本书名称: 重生之商路弯弯
本书作者: 拾寒阶
本书简介: 前世风云化尘烟，再世为人，商海泛舟，谁与争锋！
半世飘蓬飞絮，一场薄幸虚名。
从来颠怪随心风，做尽百般无用。
贪玩真假游戏，偶占东风秀色。
醉来把剑问乾坤，我亦胜天半子。
企鹅群：181877737
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026728519

【恰同学少年】-分卷-开始
【恰同学少年】-分卷-开始

第一章 弃子
　　投资界翘楚人物、星城十大杰出青年顾明俊，一夜醒来，成了上苍的弃子。
　　他受友人的怂恿，冒进投资，在共享经济的大浪潮中豪掷数十亿，结果被无情又无常的市场经济狠狠上了一课，顿时从资本的宠儿变成了法院的被执行人。
　　空手套白狼，在这个时代，已经不灵了。
　　跨界经营、盲目扩张的结果往往是置之死地却不生。
　　突如其来的一场时疫，让本就艰难求生的明俊集团雪上加霜。
　　公司倒闭，树倒猢狲散，车房变卖、资产被封、钱财冻结。
　　亲朋好友避而不见，银行债主日夜紧逼！
　　曾经风华绝代、富甲一方的商界娇子、青年才俊，居然落魄到流浪街头，有家归不得、无钱买馒头的凄惨地步！
　　在一个月黑风高之夜，顾明俊在某天台“借宿”之时，忽然跌落高楼，从200多米的大厦，华丽的自由落体，直挺挺摔落在城市冰冷坚硬的水泥路上。
　　“嘭！”
　　这声清脆的撞击声，是他留在这人世间最后的绝响。
　　顾明俊感觉自己的身体在梆硬结实的水泥地面上弹跳了一下，然后就站在了一边。
　　他低头看了看“自己”七窍流血的身体，又抬头望向高处的楼顶。
　　天台上，隐约有个人影一闪而没。
　　空中隐约飘来歌声：
　　“人生中最美的珍藏
　　正是那些往日时光
　　虽然穷得只剩下快乐
　　身上穿着旧衣裳
　　如果能回到往日时光，
　　哪怕只有一个晚上……”
　　一阵强劲的冷风吹过，顾明俊透明的魂魄，有如一道轻烟，随风而散。
　　……
　　“顾明俊！”
　　“顾明俊！”
　　一声声嘈杂、焦急而又真切的深情呼唤，仿佛来自三生石畔，来自忘川河边，那般的遥远飘渺。
　　顾明俊沉睡中的意识，渐渐苏醒，电光火石之间，前尘往事，如决堤的洪水般，倾泄进记忆的闸门，侵占了他的脑细胞。
　　上下眼皮犹有千斤重，努力想睁开，却似有胶水粘合，撕扯不开。
　　汹涌而来的信息，在脑海里交战、打架，寻找各自的归宿之地。
　　他头痛欲裂，昏昏胀胀的。
　　浑沌之中，感知到有人在帮自己做心脏复苏和人工呼吸。
　　胸口在有规律的按压下一起一伏，下颌被人捏开，口唇被人含住。
　　温暖的气息，流入顾明俊体内。
　　一个沉着冷静的中年男声传来：“伤者手指动了！做得不错，继续！”
　　顾明俊感觉到胸口有双手在按压，然后嘴巴再次被捏开，又有一股带着草木清香的温润气息流进体内。
　　他双手用力一握，猛然睁开眼来。
　　耳边传来一个清脆甜美的女声：“醒了！醒了！同学！你可算醒了！李医生，他醒了！”
　　说话之人是个年轻的护士，她欣喜的看了看身边的医生，然后回头看着顾明俊，脸上盛开灿烂的笑容。
　　顾明俊眼前，仿佛一刹时百花齐放、姹紫嫣红！
　　他看了看周围的环境。
　　自己平躺在地面上。
　　身边除了医生和护士，还围满了人，看他们的着装打扮，不是老师就是中学生，不远处的一幢楼房外墙上，贴着八个醒目的大字：“厚德博学、知明行笃。”
　　校训？
　　何其熟悉？
　　这不是曾经的母校——星城市立十五中的校训吗？
　　水泥地又冷又硬，天空高旷，温暖的阳光透过树叶，星星点点的洒落在顾明俊脸上，晃得他眯上了双眼。
　　无数双眼睛，正在俯视着他。
　　几十张似曾相似的少男少女脸庞，在顾明俊头顶密集。
　　“赵老师！他醒了！顾明俊醒了！”一个女生尖着嗓子大喊起来。
　　另一个胖胖的男生嘿嘿直笑：“我就说嘛，三楼上掉下来，摔不死人！”
　　一个戴着大眼镜的大脑袋，挤进了顾明俊眼前的脑袋圈子。
　　顾明俊认得他是班主任赵东平。
　　“让我看看！顾明俊，你真醒了！你小子命真大啊！幸亏三医院就在我们学校旁边，救护车来得快！你好大的胆子啊，三楼你也敢跳！我说你有这么大的意志，连死都不怕了，还怕那几本书、几张试卷吗？”赵东平指着顾明俊鼻子，迭声数落。
　　有人低声嘟囔：“老师，在我看来，读书比从三楼掉下来更恐怖呢！”
　　赵东平回头道：“刘亮，你别说风凉话！顾明俊幸好醒过来了，他要是挂掉了，你就是全班倒数第一了！”
　　顾明俊没有动弹，也没有说话。
　　他在感受这个全新的世界！
　　脑海里蜂拥而来的信息，有如支离破碎的电影片断，快速的回放，将前尘往事和此情此景完美的贴合在一起。
　　毫无疑问，他穿越了！
　　顾明俊重生到了高三毕业前夕！
　　没有记错的话，这一年，应该是2006年吧？
　　高中时代的顾明俊，各个方面都并不算特别突出。
　　幸亏这个时期星城的高中升学率还不算太残酷，要是有后世那般的淘汰率，顾明俊绝对上不了高中。
　　他读书常年垫底，考试从来不及格，在家挨父母骂，到校受老师罚。
　　“学渣”这个词，有如噩梦一般，伴随着他，从小学到初中，再到高中。
　　幸运的是，顾明俊人生中最重要的两次考试，都超常发挥，中考成绩虽然不理想，但也考进了市立十五中。
　　三年后的高考，他再次超常发挥，成为市立十五中最大的黑马，顺利的考进了某211大学。
　　他的人生，从此逆转，像忽然开了窍的顽童，又如完成了蜕变的丑小鸭，一路高光前行，辉煌了十几年，直到黯然落幕。
　　成绩再差，都不算啥！
　　学渣的人生，从来不在乎学习成绩是好还是坏。
　　千万别以为，他英勇一跳，是因为成绩不好、知耻而轻生！
　　他是因为追求一个女生被拒——他当然也不可能脆弱到因为被拒就跳楼，对学渣来说，被女生拒绝不是家常便饭吗？
　　顾明俊色胆包天，午休上课之前，从女生宿舍楼的外墙爬上去，想塞一封情书到暗恋女生的宿舍里。
　　他刚爬到窗外，结果宿舍里的另一个女生看到了他！
　　“啊——有鬼！”
　　女生响彻云衢的尖叫声，惊吓到了室外吊着的顾明俊，他脚底一滑，不小心从三楼外窗掉了下来！
　　学渣顾明俊，后脑着地，磕在花圃的水泥围栏上，差一点就魂飞魄散。
　　这一段情节，顾明俊当然记忆犹新。
　　青年才俊顾明俊的魂魄，阴差阳错的，从未来时空，回到了自己年轻时的这一刻。
　　他人生中有史以来两次跌落地面的至暗时刻，在时空中交错重叠，让他获得了新生。
　　“如果能回到往日时光，
　　哪怕只有一个晚上……”
　　这首歌的旋律，在顾明俊脑海里回响。
　　如今，他真的回到了往日！
　　而且是整整一生时光！
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　急剧的上课铃声，将顾明俊从思忆中拉了回来。
　　赵东平威严的挥了挥手，将围观的同学赶走：“都散了，都去上课！下节课是化学考试，谁都不许迟到！更不许旷课！”
　　他又俯下身，看着地上躺着的顾明俊：“你先别动，等医生帮你检查身体。”
　　顾明俊深深一个呼吸。
　　他感觉得到，自己的身体，应该没有大碍。
　　医生检查之后，也说没什么大事，可以正常上课，如果以后有不适症状再就医。
　　顾明俊一听，转身便往教室跑。
　　赵东平追着他喊：“喂喂喂，你莫跑咯！跳楼这么大的事，你好歹去医院照个片、检查一下子喽！好家伙，跑这么快！你考试要是有你跑步十分之一厉害，你也不至于次次考个位数！”
　　顾明俊回到教室，找到自己的座位。
　　全班同学都用异样的目光看着他。
　　有的人在偷笑，有的人在窃窃私语。
　　顾明俊的同桌，是个娴雅、安静的女生。
　　正是为了给她送情书，顾明俊才不幸的从三楼坠落，又万幸的重获新生。
　　看到同桌到来，女生有些害怕的往那边缩了缩身子，畏怯的不敢看他。
　　顾明俊却分明记得，刚才围观的人群中，也有她苗条高挑的倩影。
　　在那些焦急的呼唤中，也曾听到她欲哭的嗓音。
　　“宋清如，我又没死，你怕我做什么呢？”顾明俊嘻嘻一笑，若无其事的在她身边坐下来。
　　他仔细端详宋清如，她清纯的脸蛋，沉静如水的眸子，乌黑发亮的秀发随意的扎成一个马尾，散发出洗发水的淡淡幽香，一切都是如此的清新美好。
　　在顾明俊的记忆中，高中毕业后，就不曾再见过宋清如，只听说她去了国外留学，也不知道她后世生活得怎么样。
　　宋清如羞红了脸：“我又不是怕你死……”
　　她语气一缓，微弱的问了一句：“你、还好吧？”
　　顾明俊眨眨眼睛：“宋清如，我要是死了，你会为我戴孝吗？”
　　宋清如眸子里的关怀顿时收敛，柳眉一竖，俏脸微寒，不再搭理他。
　　顾明俊看着她可人的样子，心想自己年轻时的眼光真不错，这女生，美得冒泡啊，真的是冰肌玉骨照人来。
　　感受到他的注视，宋清如白了他一眼，赏他两颗老大的卫生丸子。
　　这时，一个戴着黑框大眼镜的老师抱着试卷走进教室。
　　“今天化学测验，时间两节课，中间不休息。课代表，来发一下试卷。”化学老师推了推鼻梁上的眼镜，扫视全场，发现无人迟到缺课后，便满意的点了点头。
　　课代表按小组发试卷。
　　“老师，试卷少了一张。”课代表汇报。
　　化学老师看向顾明俊：“顾明俊，你把试卷递给第八组的最后那个同学。”
　　顾明俊抗议道：“凭什么啊？”
　　化学老师道：“就你还好意思问？你考不考反正都是个位数！”
　　全班轰堂大笑。
　　顾明俊好不郁闷啊！
　　强大的灵魂，一时间还不适应这个学渣被嫌弃的人生呢！
　　“老师，我也要考试！”顾明俊不服气。
　　化学老师道：“不是不给你考，我这就去拿试卷来给你！你的先给他！快点，别耽误了人家考试。”
　　刘亮举了举手：“老师，我的可以给顾明俊！我可以不考试吗？”
　　化学老师一颗粉笔丢过来：“你是一个有上进心的好学生！不要被顾明俊带坏了！刘亮，你上次考了三十五分，有进步，这次还要加把油，争取考上四十分！”
　　刘亮朝顾明俊挤挤眼，耸耸肩，然后低头看卷子。
　　顾明俊深深的郁闷了一把，抗辩道：“老师，你门缝里看人！”
　　化学老师道：“哟，你还学会歇后语了呢？不是我把你看扁了。你但凡有一次考试能上两位数，我也不至于从门缝里看你！”
　　顾明俊心想，我高中时代，真有这么差劲吗？
　　时间太久远了，很多事情都记不真切了呢！
　　他倔强的想争取些面子，问道：“老师，这次考试，我要是能上两位数呢？”
　　化学老师手里，正好拿着一支粉笔，举了起来，笑道：“顾明俊，你要是能考上两位数，我当着你的面——不，我当着全班同学的面，把这支粉笔给吃了！”
　　“哈哈哈！”大家发出肆无忌惮的笑声。
　　对差生的嘲笑，是学生们最不吝啬的！
　　学渣没人权！
　　何况顾明俊还是学渣中的战斗机！
　　顾明俊早非吴下阿蒙，他后世读的大学专业，后来开公司做的生意，都是跟化学材料有关，对化学知识深有研究。
　　因此，其它功课他还不敢打包票，唯独化学这一块，他向来不输人的！
　　顾明俊当即热血上涌，斩钉截铁的应道：“好，老师，这个赌，我和你打了！我要是再考个位数，我就从这里跳下去！”
　　说着，他豪气干云的指了指窗口。
　　全班同学都知道刚刚发生的坠楼之事，顿时鸦雀无声，个个脸上露出骇然神色！

第二章 道曰改命
　　化学老师估计也听说了顾明俊爬窗坠楼的英雄事迹，闻言脸色大变：“这位同学，你不要动不动就拿跳楼来威胁老师啊！再说了，考个位数的，全校也不只有你一个人。我们三班有个学生，每次考试也只比你多一、两分嘛！”
　　他拍了拍手：“好了，全场静默，大家开始考试。”
　　五分钟后，化学老师又拿来一份试卷，放在顾明俊桌面上，用手指轻轻敲了敲桌面，示意顾明俊答题。
　　顾明俊有些懒洋洋的伸了伸腰身，拿起笔来。
　　没想到啊，事隔经年，还要坐在教室里奋笔疾书，再次接受书与卷的洗礼！
　　一个小时后，教室外面，赵东平带着两个人过来了，站在门口朝里面张望。
　　化学老师走了出去，问赵东平什么事。
　　来的人是顾明俊的父母顾建国、何素丽。
　　接到赵东平通知后，两人扔下了手头的事情，心急火燎的赶了过来。
　　两人焦急的朝教室里张望，在一片黑压压的人头中搜寻儿子。
　　虽然每个学生都低着头在答题，而且穿着统一的校服，留着差不多的发型，但父母还是第一眼就找到了自己的儿子。
　　看到儿子无恙，顾建国和何素丽都长吁了一口气。
　　化学老师看了看正在低头答题的顾明俊，压低嗓音说道：“不用着急，我看他精神挺不错的。应该没事。当时我们也是怕出事，就通知了你们家长。”
　　顾建国夫妇，四十岁左右年纪，因为生活的重压，两人鬓角的头发都有些泛白了，眼角深深的鱼尾纹，像用刀雕刻的一般醒目。
　　“两位老师，对不起，给你们添麻烦了。回家后，我一定狠狠教育他。这孩子，不打不成器！”顾建国一脸恨铁不成钢，咬着牙说道。
　　赵东平道：“就不要打扰孩子们考试了，走吧！到我办公室去谈话！”
　　“哎！”顾建国夫妇跟在赵老师身后，来到了教师办公室。
　　赵东平端起宽大的搪瓷杯子，喝了一口浓茶，问道：“你们在家里，就没给顾明俊补习一下吗？”
　　顾建国瞬时红了老脸，搓着粗糙的大手：“这个、那个，我和孩子娘，都没上过大学，文化程度不高，帮不上孩子忙。”
　　何素丽带着讨好的语气说道：“我们送他上培训班吧！一定送！花多少钱都送！”
　　赵东平这才仔细打量面前的家长。
　　这两个人的脸容和穿着，一看就是普通工人。
　　顾建国身上穿着一身工服，左胸上印着“星城焊条厂”的字样。
　　何素丽身上穿着某家超市的员工马甲。
　　赵东平忽然问道：“你是焊条厂的？你们厂还没有倒闭吗？你们那一片，不是说要拆了建新式小区吗？”
　　顾建国尴尬的笑了笑：“还开着呢，基本工资还是有得发。拆不拆的，我也不清楚。”
　　赵东平又问：“你在焊条厂是什么职务？你认识陈欧阳青吧？”
　　顾建国搓了搓双手：“欧阳厂长，我当然认识了。我在厂子里是个财务科长。”
　　赵东平道：“哦？财务科长啊？那还不错啊。好歹也是个科级干部嘛！”
　　顾建国摇摇头：“厂里和政府不同。我这个科长，只是个职务称呼，没有什么行政级别的。我们厂长才是个科级干部呢！我平时就是管管杂务。”
　　赵东平深深的哦了一声，脸色一整，将话题拉回到孩子身上，说道：“顾明俊这孩子，问题比较多，学习成绩，我就不多说了。还有两个月就高考了，他要是能超常发挥，说不定还能拿个毕业证，大学就不要想着上了。”
　　他顿了一下，又道：“至于培训班，我建议就不必要送了。没必要浪费钱嘛！”
　　或许觉得语气太重，赵东平缓和脸色，补充说道：“其实，这对你们家庭来说，也是好事嘛，他高中毕业后就可以帮家里挣钱了！这是好事！”
　　顾建国和何素丽的脸垮了下来，比锅底灰还要黑。
　　赵东平的手指，在桌面上敲了敲，面无表情的道：“现在最重要的事，是顾明俊这孩子的某些行为，严重影响到了其它人！我跟你们两个讲，宋清如是我们班最优秀的学生，也是我们市立十五中最优秀的学生之一！她将来至少也能上个211大学！发挥好一些的话，上个985双一流大学，也不是没有可能！”
　　顾建国夫妇听不懂什么是985，什么是211，只是继续苦瓜着脸，听着班主任老师的训示，唯唯喏喏，不敢插嘴。
　　赵东平道：“为了孩子着想，我建议，顾明俊不能再寄宿了，改走读吧！”
　　何素丽一听就急了：“老师，我们住的地方，离学校有点远……”
　　赵东平挥了挥手：“谁家没有困难呢？你们要克服困难嘛！事先声明啊，我这么安排，不是单纯怕他影响到了我们学校的尖子生，主要还是想让你们多陪陪孩子，让他有一个更好的环境！高考前再争取争取嘛，不要这么快就放弃他。你们懂我的一番苦心了吗？”
　　顾建国怕妻子冲撞老师，赶忙抢先说道：“懂，懂，感谢老师。”
　　赵东平打了个哈哈，笑道：“两位都没有上过大学，给孩子取的名字，倒是挺有书卷气息的啊。”
　　顾建国道：“孩子的名字，是一个云游四方的老道给取的，他还说我家孩子有一次改命的机会，将来肯定能大富大贵，出人头地。”
　　赵东平忍俊不住，哈哈一笑：“人这一生，最能改变命运的机会，就是高考！真心希望那个老道士没有看走眼！也真心希望我们这些老师看走了眼！”
　　“谢谢赵老师。我们一定严加管教。”顾建国尴尬的笑了笑。
　　赵东平端起大茶杯，微微含笑道：“那就这么定了，下周开始，顾明俊就改走读。嗯，我看两位也挺忙的，今天就这样？”
　　顾建国弯了弯腰身：“赵老师，辛苦您了。我们不打扰您工作了。”
　　何素丽还待说什么，被丈夫拉着衣袖走出办公室。
　　赵东平看着两人的背影，摇了摇头，低声嘀咕道：“工人的儿子，又不会念书，以后就是第二代打工人！还想改命呢！你以为你家祖坟冒青烟了啊？”
　　办公室里的其它老师，都抿着嘴笑。
　　不一时，化学老师匆匆走了过来。
　　“赵老师！你看看这卷子！”化学老师脸色严肃的将一张试卷，放在赵东平面前。
　　赵东平笑道：“谁这么快就交了卷子？宋清如吗？”
　　“不是她，是顾明俊！”
　　“顾明俊？自暴自弃，不打算考了？交白卷？”
　　“嘿，你看看嘛！”
　　赵东平放下水杯，拿起卷子，溜了一眼，然后问道：“写倒是写完了——这卷子，能打多少分？”
　　化学老师道：“九十六分！”
　　“什么？”赵东平差点没从椅子上跌下来，手一歪，杯子撞在桌面上发出哐啷啷巨响，撒出许多茶叶水来。
　　“的的确确，96分！就一道小题扣了四分。”化学老师推了推眼镜，把试卷拍在桌面上，指着卷面，跟见了外星飞碟的小孩子似的，大声嚷嚷道，“怎么可能？这怎么可能？你是不是也觉得不可思议？”
　　赵东平马上反应过来，沉吟道：“你怀疑，顾明俊作弊了？”
　　化学老师沉声道：“这还用怀疑，这是肯定作弊了啊！”
　　赵东平放下试卷，表情凝重起来：“查了吗？”
　　“还没有，等其它同学考完再查。”
　　“这还得了？考不好是能力问题，作弊就是态度问题了！”
　　“人品！这孩子的人品有问题！”
　　“我们到教室去看看！”
　　“赵老师，这次的试卷，是长郡和一中的老师出的，试题的难度相当大。别说考96分了，只要能及格，都不得了！顾明俊有几斤几两，我们还不清楚吗？这怎么可能？难道，我们以前都看走眼了？”
　　“呵呵，顾明俊能考几分，你我心里都有数！学渣永远成不了学霸！癞蛤蟆也吃不到天鹅肉！他敢作弊，我饶不了他！走！”
　　赵东平铁青着脸，将试卷一折，拿在手里，背着双手，走向教室。

第三章 第十版新华字典第三面的最后一个汉字
　　考试完毕。
　　赵东平和化学老师一起来到顾明俊身边。
　　“顾明俊，”化学老师敲着课桌，沉声问道，“老实说，你是不是抄了宋清如的答案？”
　　顾明俊从课本上抬起头，微微一笑：“老师，我比她早完成试卷，请问我怎么抄她的？还有，请问我考了多少分？她又考了多少分？如果我的分数比她还要高，试问是我抄了她的呢？还是她抄了我的？”
　　全班哗然！
　　刘亮起哄道：“喂，顾明俊，你污辱谁都可以，不可以污辱宋清如！宋清如怎么可能抄你的卷子？”
　　赵东平严厉的眼神，扫视全班同学。
　　所有人顿时哑了火，教室里安静下来。
　　赵东平问化学老师：“宋清如考了多少分？”
　　化学老师翻出宋清如的考卷，当场快速对了一遍答案，在试卷上写下一个数字：“87！”
　　一个考了96分的同学，抄了一个只考了87分同学的试卷？
　　这明显是不可能的。
　　何况顾明俊交卷的时间，比宋清如提前了半个小时，他交卷的时候，宋清如还在答题呢！
　　至于顾明俊是不是抄了书？
　　化学老师觉得不可能，就算是开卷考试，他也不相信顾明俊能抄出96分的成绩来。
　　两个老师都没有说话，但同学们却明白了一切。
　　刘亮大声喊道：“粉笔！粉笔！”
　　赵东平并不知道“粉笔”代表了什么，却只见化学老师已是脸色大变。
　　然后，在全班同学的见证下，神奇的一幕发生了！
　　化学老师拿起一支粉笔，塞进自己嘴巴里。
　　当着全班同学的面，他嚼巴嚼巴，真的将粉笔嚼碎，然后吐在垃圾桶里，端起杯子漱口。
　　“同学们！我承诺的事，我做到了！”化学老师说道，“只要你们每个人都能考高分，我毫不介意将这一盒粉笔嚼了！”
　　刘亮惊得目瞪口呆，他竖起大拇指，先朝化学老师举了举，然后转向顾明俊。
　　这么一闹，课间十分钟已经过完。
　　赵东平是语文老师，接下来就是他的课。
　　化学老师捧着试卷走了。
　　赵东平站在讲台上，声音洪亮的说道：“我多次给你们讲过了，做为理科生，你们不能只注重理科知识的学习。我跟你们讲，将来的高考，高语文者得天下！语文当中，最重要的又是作文。得作文者得语文！这个学期，我给你们讲了很多作文的写法和技巧，今天，我布置一篇作文。”
　　他一边说，一边拿起粉笔，在黑板上写下一行字：
　　“我最喜欢的一个汉字。”
　　“这就是今天的作文题，我最喜欢的一个汉字，体裁不限，字数要求八百以上。时间一节课。你们要学会在一节课的时间里，写完作文，考试的时候，你们才有更多的时间去应付其它小题。好了，大家拿出作文本，现在开始写！”
　　顾明俊翻出自己的作文本。
　　他先看了看以前的作文，不是几分，就是十几分，最高的一篇也只有28分，作文题目是：“我的妈妈”。
　　开头写的是：“我的妈妈名叫何素丽，她是一家大型百货超市的营业员，她有一半的头发是灰白的，任谁看见她，都不敢相信她还是一个不到四十岁的妇女……”
　　这个段落的旁边，有赵东平老师的评语：“语句直白，却蕴含对母亲的真情。”
　　顾明俊正看得起劲，听到赵东平的喊声传了过来：“那个谁，顾明俊，你发呆干嘛呢？写作文！时间马上就不够了啊！你化学考得好，作文也要跟上来才行。你这次作文要是能上30分，我就……”
　　他举了举手里的粉笔，但一想到刚才化学老师吃粉笔时的画面，连忙丢下粉笔头，说道：“我就奖你一支钢笔！”
　　顾明俊点点头，拿起笔，沙沙沙的在作文本上写起来。
　　“拖堂”，是每个高中生所深恶痛绝的，却又是每个高中老师所喜爱的。
　　很不幸，赵东平很喜欢拖堂。
　　第三节课写完作文后，他接着就收了作文，然后开始讲解。
　　他顺手一翻——也不知道是不是有意，把顾明俊的作文翻了出来。
　　“咳！我们来听听这篇作文。我先不说这是谁写的，同学们听听看，这篇作文可以打多少分。”
　　赵东平用一种散文朗诵的语调，开始读道：
　　“我国的汉字文化，博大精深，如果问我最喜欢哪个字，那我一定会这样回答，我最喜欢的汉字，是第十版新华字典第三面的最后一个汉字──爱。”
　　赵东平读到这里，不由得停顿了一下，说道：“有带新华字典的同学吗？要最新版的，前年，也就是04年出版的，第十版的，翻翻看，第三面最后一个字，是不是爱字？”
　　宋清如举了举手，然后拿出自己的新华字典来，翻到正文的第三面，举手说道：“老师，新华字典第十版，正文第三面，最后一个字，是‘爱’字！”
　　赵东平点点头，继续读下去：“为什么我的眼里常含泪水？——因为我对这土地爱得深沉，这是诗人艾青对祖国的爱。十年生死两茫茫；不思量，自难忘，这是苏轼对亡妻的思念之情。乌鸟私情，愿乞终养，这是李密《陈情表》里对父母的孝道。”
　　他微微惊讶的看了顾明俊一眼，为这文采斐然的语句惊艳到了。
　　“我深深的爱着生我、养我、育我、教我的父母，当我生病时，他们如同热锅上的蚂蚁，急得团团乱转；在我叛逆时，他们也只是一个劲地为我收拾烂摊子；”
　　“为了我，皱纹已然悄悄爬上了他们未老的脸庞；为了我，白发已在不知不觉中杂生在他们的鬓角；为了我，他们原本挺直的腰背也渐渐的驼了下去。哀哀父母，生我劬劳。十月胎恩重，三生报答轻。……”
　　读着读着，赵东平有一种哽咽的感觉。
　　这是一篇真情洋溢的文章！
　　字字读来皆是泪！
　　赵东平想到了自己白发苍苍的父母，想到了他们供自己求学时的辛酸。
　　他朗读的语调，变得更加低沉、饱含深情！
　　端坐听讲的顾明俊，忽然听到一声轻轻的哭泣！
　　他看向一边的同桌。
　　宋清如双手平放在课桌上，任由两行清泪，从她明亮的有如一泓秋水般的眼眸里滑落，滴流在白腻的脸庞上，瘦削的双肩，在轻轻的耸动，透过春秋装校服，隐约可见柔美可爱的锁骨。

第四章 能用钱解决的事，我都解决不了
　　赵东平读完了顾明俊写的作文，心情久久不能平复。
　　这是他从教二十年来，看过的最有文采、最富感情的一篇作文！
　　就像一个侠士看到了宝剑，就像一个才子遇到了心仪的佳人！
　　赵东平读完后，有一种荡气回肠、意犹未尽的感觉。
　　他激动的拍着手中的作文本：“同学们！这就是好文章！这真是好文章啊！这作文，绝对可以拿满分！这就是传说中的高考满分作文！”
　　同学们面面相觑，然后齐刷刷的转头，向宋清如投去羡慕嫉妒的眼光。
　　在同学们的印象中，全班上上下下，也只有学霸班长能写出如此大作。
　　宋清如抹着眼睛，略带羞涩的红着脸，轻言细语的说道：“不是我写的。”
　　众皆愕然！
　　赵东平没有卖关子，大声说道：“同学们，这篇作文，是顾明俊写的！”
　　“哗！”的一声！
　　有如一大块金属钠扔进了水里！
　　教室里沸腾了。
　　“顾明俊？”
　　“居然是顾明俊的作文？”
　　“他怎么能写出这么好的作文？”
　　“这小子，开窍了啊？化学考得好，作文也满分！他这是要逆天啊！”
　　“……”
　　议论声此起彼伏。
　　同学们对顾明俊刮目相看！
　　刘亮一拍脑袋：“额滴个娘啊！顾明俊摔了一跤后，就变成这样子了？我也要学他的，找个窗外摔一跤去！”
　　旁边的同学轰然大笑：“你这大肥猪，只可能摔成死肥猪！”
　　平时大家都拿刘亮的胖说事，他人也大度，从来不以为意。
　　要说震撼，还得数赵东平。
　　他带这个班，快三个年头了！
　　班上的每个同学，他再熟悉不过了。
　　顾明俊什么水平，他比谁都清楚！
　　不只是他，便是其它任课老师，对此也是清清楚楚。
　　如若不然，化学老师也不会和顾明俊打赌吃粉笔了！
　　顾明俊哪一场考试不是全班倒数第一名？
　　今天这是怎么了？
　　“咚咚！”教室门被敲响。
　　来的是化学老师。
　　“赵老师，顾明俊刚才的试卷，我改错了。”
　　赵东平精神一振，问道：“那他的分数？是不是降到个位数了？”
　　化学老师的表情，一言难尽：“不，是我将那道四分的小题改错了。顾明俊用了一种别出心裁的解题方式，我回到办公室后，又重新审了一遍，发现他这种方法更简便，也更科学！”
　　赵东平震惊道：“所以？”
　　化学老师点点头：“顾明俊同学本次化学考试成绩，应该是满分！100分！”
　　天哪！
　　有同学发出哀嚎之声！
　　顾明俊哪顾明俊！
　　他的化学成绩，居然从个位数，飙升到了三位数！
　　赵东平看向顾明俊，眼睛里放出奇异的光芒！
　　他想到了顾建国说过的那句话。
　　难不成，这顾明俊，真的走运了？
　　中午下课铃声响起。
　　市立十五中的学生们，像开闸的洪水，涌出教室，以百米冲刺的速度，奔向食堂。
　　顾明俊拿着不锈钢餐盘，排在长长的队伍后面。
　　身后传来一声轻柔的喊声：“顾明俊！”
　　顾明俊回顾她：“宋清如！”
　　宋清如俏脸微红，声若蚊蚋的道：“今天早上，你送了封什么信到我宿舍？”
　　顾明俊耸耸肩：“不记得了，摔忘了，信也丢了。”
　　宋清如的声音更低了：“你能不能再写一封给我？我忽然很感兴趣，想知道你写了什么字在上面。”
　　顾明俊忽然间傻眼了。
　　十五中不比四大名校，对女生没有强制留短发的要求。
　　宋清如留着一头披肩的秀发，松松的扎了个马尾，乌黑的头发，衬得她一张粉脸，散发出如玉般的光泽。
　　女生的校服松松垮垮的，再好看的女生，穿上校服后，也会变得不怎么好看。
　　但宋清如恰恰是个例外。
　　她是那种穿校服也挺耐看的女生。
　　顾明俊的记忆不会出现偏差，他和宋清如，以后不可能有任何交集。
　　她对他的态度，直到高考完毕，也没有改观。
　　可是，眼前如花似玉的她，眼神里分明有一种异样的流光在飞舞！
　　宋清如又轻声说道：“你不必爬窗送我信啊，直接给我就行了。”
　　顾明俊不好意思的笑了笑：“我也不知道我当时怎么想的，可能是哪根筋搭错了吧？也有可能是想给你个惊喜？也可能是害怕当面给你。你是不知道，当着暗恋美女的面表白，是需要鼓舞起多大勇气啊！毕竟少年人的自尊和面子，都很大，但又脆弱得很。”
　　宋清如扑闪着美丽的双眼，感觉顾明俊说话真的不同以往了，说的话都这么有思想、有趣呢？
　　以前的她不想搭理他，现在却有一种想和他交谈下去的愿望呢！
　　轮到顾明俊打饭了。
　　刷卡的时候，系统传来语音提示：余额不足，请尽快充值。
　　呃？
　　这才星期四啊！
　　他可是寄宿生！
　　就余额不足了？
　　今明两天不吃饭了？
　　身后的宋如清掏出自己的饭卡，递了过来，轻声说道：“刷我的卡，你选两个好菜吧！你摔得不轻呢，应该补补身子。”
　　顾明俊也不客气，买好了饭，道了声谢。
　　中午休息的时候，宿管老师正式通知顾明俊：“从下周开始，你改走读。”
　　顾明俊不用问，也知道是自己爬女生宿舍楼的苦果，所以他老老实实的应承了一声，心里却是乐开了花。
　　走读好啊！
　　他是来自未来世界的强大灵魂，大有可为之身，可不想被束缚在这方小小的校园里！
　　午睡时，顾明俊才有时间沉静下来，思考自己在这个世界的一切。
　　既然重活了一世，当然不能再走老路子了。
　　顾明俊想到了自己的家庭状况。
　　一个字记之曰：“穷！”
　　凡是能用钱解决的事情，顾家都解决不了！
　　顾建国夫妇都是普通工人，母亲还下岗了，成了超市的临时工。
　　父亲所在的工厂虽然还没有倒闭，但也发不出多少工资，勉强维持一家人生活而已。
　　能在省城供养儿子上高中，还能供小女儿上初中，顾家父母，已经耗光了夫妻俩所有的积蓄，也按月花光了他俩共同的收入！
　　顾明俊和妹妹顾盼盼，都在学校寄宿，因为父母早出晚归，有时还要加班到深夜，没有时间照顾他俩。
　　兄妹俩的伙食费都是一样的，但不同的是，顾明俊每周都要饿几餐肚子，而顾盼盼每周还能节省出五块钱的伙食费。
　　顾明俊现在面临的，不仅仅是迫在眉睫的高考，还有更为严峻的“金钱”！
　　他丝毫不担心自己能不能考上大学！
　　笑话！
　　曾经的星城才子，商界娇子，青年才俊，还怕考不起一所大学吗？
　　他更担忧的是钱！
　　没有钱，他就算顺利考上大学，也交不起高昂的学费，更付不起生活费！
　　顾明俊清楚的知道，家里肯定拿不出自己上大学的钱！
　　父母压根就没有指望过他能考上大学！
　　前世他不按常理出牌，居然考上了大学，大大出乎家里人的意外。
　　顾建国夫妇喜出望外之余，又愁眉深锁，家庭再困难，他们也没有给儿子拖后腿，东挪西借，咬着牙供儿子上完了大学。
　　这笔欠债，直到顾明俊大学毕业参加工作后才陆续还清。
　　顾家人也因为欠债太久，把亲戚朋友都得罪光了，让人见了都绕道走。
　　这一世，顾明俊想凭借自己的能力赚到学费。
　　想到家里的事情，顾明俊忽然热血上涌！
　　因为他记起来，就在这一年，父亲因为焊条厂的财务问题，而身陷囹圄，官司缠身，还差一点影响到顾明俊的升学。
　　直到一年后，司法机关才查明案情，还父亲清白。
　　平民百姓最害怕的两样东西，一是病痛，二是官司，因为没钱没势，碰上这两样，只能徒呼奈何。
　　顾建国被人甩了黑锅，虽然没有遭受太久的牢狱之灾，但也被拘留审讯了一段时间。
　　那段时间，是顾家有史以来最黑暗、最无助的时候。
　　因为痛苦，所以记忆犹新。
　　顾明俊躺在宿舍的上铺，闭着眼睛想事，直到快要上课了，也没有睡着觉。
　　父亲的案子，前前后后，顾明俊都是一清二楚的。
　　检察院在结案后，在报纸上公开了此案的始末，当时顾家人看着新闻，流着热泪，拍手相称。
　　既然重活了一世，顾明俊当然不会再让这段悲剧重演！
　　顾明俊心里，慢慢有了计较。

第五章 你的表也六点了啊，好巧啊！
　　顾明俊所料不假。
　　在他父母的想法里，送他上完高中，就盼着他出来工作赚钱，补贴家用了。
　　顾建国甚至和何素丽商量过，等大儿子高中毕业，就帮他在超市里找一份坐办公室的工作。
　　为此，何素丽早就和超市的经理说了情，还请对方吃了顿“大餐”，又送了一条好烟，这才得到了对方的首肯。
　　在顾建国夫妇俩看来，儿子高中毕业，能坐办公，就已经是份好工作了，最起码不用像他俩一样辛苦的站班。
　　这一切，顾明俊当然还不知情。
　　午休时间很快过去。
　　顾明俊却仍然没有想到“大学学费”怎么解决。
　　好在离上大学还有好几个月的时间。
　　顾明俊心想，大不了去打两个月的暑假工吧，先解决了第一学期的学费再说了。
　　车到山前必有路！
　　上了大学，堂堂男儿，还能被生活费逼死不成？
　　胡乱洗了把冷水脸，顾明俊便和室友们一起朝教学楼赶。
　　刘亮肥胖的身躯，从背后压过来，一把勾住了顾明俊的肩膀。
　　“嘿嘿，顾明俊，你上午好厉害啊！逼得王大眼镜吃粉笔了呢！”
　　王大眼镜是化学老师王一舟的别名，因为他近视度数深，眼框配得特别大，同学们便在背地里给他起了这么个外号。
　　顾明俊淡淡一笑：“我也是超常发挥了，平时考试，我连你都不如。”
　　刘亮道：“哎，你说王大眼镜要是吃下粉笔，那会不会被毒死啊？”
　　说完，他便哈哈大笑起来。
　　顾明俊道：“你啊，真是不学无术！粉笔是由石膏制成的，石膏的成分是硫酸钙，石膏性能稳定得很，无毒。”
　　刘亮瞪着绿豆小眼，嗬嗬的叫道：“是吗？粉笔居然无毒？王大眼镜想必早就深知这一点吧？难怪他真敢吃粉笔呢！这家伙，鬼得很！”
　　顾明俊笑道：“数千年来，中医用生石膏，也就是含有结晶水的硫酸钙煎服，外用煅石膏，也就是熟石膏敷患处。可以清凉解热，生津止渴，生肌敛疮呢！王老师是化学老师，你以为他不懂这些啊？所以他才敢嚼着吃！”
　　刘亮啧啧两声：“哎呀，顾明俊，不得了啊！你连这个也知道！”
　　顾明俊道：“粉笔本身无毒，但粉笔灰对人体健康是不利的，吸多了粉尘，可能引起鼻、咽、喉部不适。”
　　这一番学霸言论，自然又引来刘亮的赞叹不已。
　　到了教室，顾明俊看到宋清如已经坐在座位上了。
　　看到他走过来，宋清如朝他伸出手来。
　　“什么？”顾明俊不解的问，随即笑道，“要我还餐费啊？下个星期吧！”
　　“你写的东西啊！”宋清如轻轻摆了摆手，青葱也似的手指，红润可人。
　　“我写的什么啊？”顾明俊继续装傻。
　　宋清如也不是省油的灯，说道：“你写给我的情书！我要看！”
　　这一来，犯尴尬的人就是顾明俊了。
　　顾明俊坐下来，摊开一个本子，在上面写了一行字，撕下来，折了一下，这才递给她看。
　　宋清如看到上面写的是：“早上醒来，觉得自己甚是喜欢你。我想要在茅亭里看雨，假山边看蚂蚁，看蝴蝶恋爱，看蜘蛛结网，看水，看船，看云，看瀑布，看宋清如甜甜地睡觉。”
　　这就是顾明俊写的“情书”了。
　　其它人看了，或许不懂。
　　但宋清如看到，却是秒懂了。
　　她的名字叫宋清如，家人给她取这个名字，肯定也跟她讲过另一个名人“宋清如”的故事，也给她看过名人“宋清如”有关的诗书。
　　顾明俊能写出这两段话来，倒也出乎宋清如的意外。
　　这和她眼里的顾明俊，太不一样了！
　　以前的顾明俊，除了说一些痞痞的话，惹她生气之外，就只知道上课打瞌睡啊，他几时变得这么厉害、这般让人刮目相看了？
　　宋清如看着这封“情书”，忽然有些痴痴呆呆的了。
　　顾明俊轻咳一声：“那个啥，我写着玩的，你不要当真啊，也千万不要喜欢上我啊！我这样玉树临风的翩翩公子，将来喜欢我的女生会很多的呢！”
　　宋清如扑哧一笑：“你想得美！哎，你成绩怎么这么好了？”
　　顾明俊摇了摇头：“摔的呗！”
　　宋清如莞尔一笑：“你太幽默了。”
　　一次考试得了满分而已，顾明俊的长项是化学和作文，其它科目都是弱项啊！
　　所以，他不会因为一次100分而膨胀。
　　接下来的课程，他很认真的听讲，不懂的就问学霸同桌。
　　晚餐，顾明俊不好意思再蹭宋清如的饭，便找死党刘亮借了十块钱，对付接下来的几餐饭。
　　刘亮也是星城本地人，和顾明俊意气相投，两人玩得来，只要下了课，两人一起吃饭、一起打球，形影不离。
　　周五放假后，顾明俊和刘亮一起走出学校。
　　“去我家打游戏？”刘亮邀请顾明俊。
　　他家就是开游戏厅的。
　　这家伙没能考上大学，后来也是子承父业，开了家电玩店，生意倒也蒸蒸日上，可惜因为一场莫名的火灾而变得赤贫如洗，在顾明俊重生之前，刘亮也是个悲剧式的人物。
　　顾明俊摇了摇头，拍拍他胳膊：“亮子，我有事，今天就不去了。”
　　刘亮挥挥手：“那下周再见。”
　　两人在校门口分道扬镳。
　　顾明俊来到公交车站。
　　348路公交车龙游大海般的快速靠了过来，车门啪的打开来。
　　顾明俊上了车。
　　正是下班放学的高峰期，座无虚席，连站的地，也要用力去挤。
　　顾明俊一手吊着横杆，仰头看了看车厢里贴着的站牌，盘算着在哪一站下车。
　　这时，他眼角的余光，看到一只不规矩的手，捏着一把长长的镊子，在一个女生的后腰处大胆试探，然后旁若无人的往她的上衣口袋里伸进去，连着戳了几下，又夹了几下。
　　顾明俊挤过去，拍了拍那个女生的香肩。
　　女生是寄宿生，一手扶着行李箱，一手拉着吊环，她愕然转过头，惊讶的道：“顾明俊？”
　　“宋清如——，那个，我问下，几点了？”
　　“快六点了啊，你不是戴了手表吗？”
　　“你的表也快六点了吗？好巧啊！”
　　“……”宋清如无语的笑了笑，“你怎么坐这趟车呢？你回家不是要坐139路吗？你不会上错车了吧？”
　　她私心里以为顾明俊是在尾随自己回家呢，心里泛起一阵羞涩，脸蛋红艳艳的，白嫩可人，似乎能掐出水来。
　　“有事。”顾明俊没有多说，往她和那个扒子手中间一挤。
　　扒子手财路被断，脸色一黑，见他是个学生娃，便不害怕，凶狠的瞪了他一眼。
　　顾明俊脸色肃然，还以一个严厉的眼神。
　　扒子手到底不敢逞强，挑衅的扬了扬下巴，转过身挤到车厢里面去了。
　　“宋清如，你有钱吗？借给我吧。下周一还你。”
　　“可以啊，你要借多少？”宋清如往外衣口袋里一掏，随手掏出一把钱来，有整票也有零票，粗略一打眼，怕有七、八十块钱。
　　难怪那扒子手死盯着她呢，原来这么有钱！
　　“当然是韩信将兵多多益善了。”顾明俊说着话，同时看向她的双眼。
　　宋清如没有丝毫犹豫，大大方方的将手一伸，把所有的钱往他手里塞。
　　顾明俊微微一讶，接过来，低声说道：“你以后的钱，不要放外衣口袋里。容易被人惦记。”
　　然后，他将钱塞进自己口袋。
　　“你行李箱呢？”宋清如见他两手空空，便问道。
　　“要什么行李箱啊？我一套衣服，能穿一个星期！每周回家换一套就行了。”
　　“啊？真的假的？”宋清如发出不可思议的喊声，“你们也不嫌脏吗？看你们天天打球，臭汗一身一身的。”
　　“当然是假的了，”顾明俊反手拍拍书包，“喏，就一套换洗的衣服，放在书包里装着呢！”
　　“那你的书呢？”
　　“周末是用来玩耍的，谁还带书回家啊？在学校还没看够？”
　　“啊？”
　　这个男生的一举一动、一言一行，无不颠覆了宋清如的三观。
　　她很想劝学几句，但一想到化学成绩和作文，她便哑火了。
　　有些学生就是这样，游戏玩得溜，课外活动积极参与，学习成绩也能拔尖，各个方面都突出，那些用尽吃奶的力气、花光所有时间、上了各种培训班的同学，对这种人只能望尘莫及。
　　可是很明显，顾明俊并非这种人啊？
　　他，怎么变了样子？
　　说话也这么中听了！
　　宋清如正自胡思乱想着，车到站了。
　　顾明俊下车前，忽又回过头来，问道：“你怎知我坐139路车回家？你平时是不是也有关注到我？”
　　“……”宋清如闹了个大花脸。
　　顾明俊灿烂的一笑，下了车。
　　宋清如看着车窗外面那个高瘦的背影，疑惑的思索：顾明俊怎么在这里下车呢？
　　这里是新建的别墅区啊！
　　他是有什么亲戚住在这里吗？
　　怔忡间，她忽然反应过来，自己到了站，却忘记下车了，连忙喊道：“司机师傅，等一等，我在这站下车！谢谢！”

第六章 有道题太难了，我不会做
　　这是一片新建的湖景别墅。
　　几十幢统一风格的欧式独幢别墅，星罗棋布的散落在一座巨大的人工湖边。
　　06年的房地产热潮，方兴未艾，星城到处都是拆建工程，一片片崭新的高楼大厦，给城市带来了焕然新机。
　　顾明俊神色自若的走进别墅区。
　　门口的保安无精打采的站在保安亭里，打了个长长的大哈欠，瞅了一眼背着书包的顾明俊，便用手捂住了大嘴巴，同时撇过头去。
　　宋清如也走进了这个小区。
　　她站立在中庭花园前，看着顾明俊朝右侧甬道走去，欲言又止，双手紧了紧书包带子，抿了抿嘴，朝另一侧的独幢别墅走去。
　　进了门，感受到家里空调的温暖，宋清如一边脱掉校服外套，挂在入门的衣帽架上，一边喊了声：“妈。”
　　一个中年妇女笑着从厨房探出头来：“清如回来了，饿了吧？饭菜马上就好。”
　　“我爸呢？”
　　“公司里出了点事，他去处理了，说了晚上不回来吃饭。”
　　“又不回来！”宋清如嘟了嘟嘴。
　　宋母端菜出来，摆在餐桌上，然后打开她的行李，清理出换洗的衣物，放进洗衣机清洗。
　　“哎，清如，你这个星期的零花钱呢？都花完了？”
　　“没有啊——”宋清如不习惯撒谎，话一出口，惊觉不对，想改口时，为时已晚。
　　“那钱呢？不会被扒子手扒走了吧？我说过要去接你的，你偏不要我去接。这不，碰上坏人了吧？”
　　“扒子手？”
　　“你瞧瞧，你钱是放在这个口袋吧？这是新开的口子，明显是被人用利器戳烂的。除了扒子手还能有什么人？”宋母翻出宋清如的上衣口袋给她看。
　　宋清如用自己的手指，穿过口袋的破洞，看着自己细嫩修长的玉指，想到公交车上的那一幕，忽有所悟，扑哧一笑。
　　宋母伸出右手食指，在她额头上轻轻一点：“你啊，没心没肺！丢了钱你还笑呢！还好只是丢了些钱，你人没事就好！下周开始，我接送你吧。现在这世道，不太平呢！昨天我看新闻，还看到有晚归的女生被人抢劫了。”
　　“不要！我这么大了，又不是幼儿园的小朋友了，还用得着接送？被同学看见笑话！”
　　“行啦，知道你翅膀硬了——吃饭吧，这是你爸特意买给你吃的燕窝，马上高考了，好好补补脑子。对了，你出国的手续，我们都帮你办好了，只等高考完就走。”
　　“哦——”宋清如心不在焉的应了一声。
　　“我说清如，你到底有没有听到我在说话？”
　　“啊？妈，你说什么？”
　　“你想什么呢？”
　　“想一道化学题，太难了，我不会做。”宋清如难得的撒了次谎，然后低头扒饭，芳心嘭嘭直跳。
　　宋母也就不再追究，只往女儿碗里夹菜。
　　刚吃过饭，外面忽然警笛声大作。
　　邻居王姨过来串门，大嗓门直嚷嚷：“不得了了，小区里死人了！”
　　“死人？”宋母不以为然的道，“人有生老病死，这不正常得很吗？”
　　“不是自然死亡啦，”王姨神秘兮兮的道，“听说是他杀！光天化日的，居然有凶徒进入我们这样的高档小区，你说说看，我们交这么贵的物业费，养那么多的物管和保安，有什么用？哎呀喂，吓死我了啦！”
　　宋清如听了，神情一动，起身往外走：“妈，我出去一趟。”
　　“清如，你没听王姨说啊，小区里进了杀人凶手，还不知道抓到没有，你别乱跑啊。”
　　“知道，我去找石小倩耍呢！”
　　“别太晚回来！穿件外套！”
　　“知道啦！”
　　宋清如答应着，随手拿起一件衣服套在身上，出了门，往中庭方向走。
　　她远远看到，警车果然就停在小区右侧某幢别墅门前。
　　宋清如呼吸变得急促而绵长，加快脚步往那边走。
　　出事的别墅前，已经拉起了警戒线，外面围了几层人，探头探脑，议论纷纷，指指点点。
　　闪着蓝光的救护车，闪着红蓝双色光的警车，没有熄火，就停在小区湖边的道路上。
　　宋清如挤了进去，还想往里走，被一个警察伸手拦住了。
　　“警察叔叔，凶手抓到了没有？是什么人？”宋清如问。
　　警察打量她：“你问这个做什么？”
　　“我认识这家人啊！”宋清如理直气壮的回答。
　　警察道：“抓住了。”
　　“真的？”
　　“凶手就在现场，能不抓住吗？”
　　“凶手是谁啊？是男的还是女的？是大人还是少年人？”
　　警察没有回答，因为有同事喊他办事，他小跑着过去了。
　　宋清如焦急的朝别墅里面张望，但什么也看不到。
　　两个人抬着担架走出来，担架上蒙着布，只看到一张惨白的女人脸，隐隐有鲜血从担架上滴落下来。
　　宋清如吓了一跳，下意识的伸手捂了捂脸。
　　又过了几分钟，几个全副武装的警察，押着一个双手反绑的中年男人走了出来。
　　身边有人指着骂：“压哒你屋里的娘类！这就是凶手！”
　　有知情者爆料：“听说是那个女人的姘夫呢！”
　　看到凶手的真容，宋清如没来由的松了口气，随即笑了笑，笑自己太过紧张了吧？
　　怎么可能是他呢？
　　他虽然有些顽皮，有些跳脱，有些浪，但并不傻啊，更不可能傻到杀人抢劫。
　　宋清如甚至想：如果真是他杀的人，以他的智商，一定不会被警察抓到的呢！
　　然而，宋清如心里的疑惑更甚了：他来我们小区做什么呢？找什么人呢？此刻他又在哪里呢？
　　此刻的顾明俊，挤上了回家的公交车。
　　顾家在星城焊条厂的宿舍区。
　　这是一片五层高的小楼房，建于七十年代末，已经有些年头了，当时是极好的福利房，现在来看，却太过落后了。
　　房间狭小，楼板是空心板，不隔音，别说楼上了，便是隔着三层楼拖一下椅子，也能如闻雷声。
　　楼道墙面上，贴满了各种小广告，像牛皮癣一般难看。
　　这房子，还是顾明俊爷爷分到手的。
　　爷爷从建厂开始，就在焊条厂工作，退休后又把职位传给了儿子顾建国。
　　要不是焊条厂效益下滑，顾建国还想让儿子将来顶自己的职呢！
　　顾明俊家在五楼，刚进家门，就看到父母铁青着脸坐在木沙发上。
　　旁边的餐桌上，整齐的摆放着饭菜，显然大家都在等他，没有动筷子呢！
　　妹妹顾昐昐，朝哥哥挤眉弄眼，又悄悄指了指父母，意思是说：爸妈心情很不好，哥，你自求多福吧！
　　爷爷奶奶笑着起身：“小俊回来了，快过来，吃饭了！”
　　“哎！”顾明俊温声答应，喊了一圈家里的长辈，放下书包，淡定的拖过一把椅子，往父母面前一坐，脸色肃然，说道：“先不忙吃饭！爸，我有事跟你谈。”
　　顾建国下意识的应了一声，随即发现不对劲了。
　　他已经摆明了车马，想给放学回来的儿子一个下马威的，闻言不由得有些恍惚，我还没开腔呢，这小子倒先找我谈话了？
　　顾建国寻思，这真是我儿子？
　　怎么看着这么老成持重呢？
　　说起话来也是有板有度的，比厂里的厂长气度还大！

第七章 三连暴击！
　　全家人都看着顾明俊。
　　“啥事？”顾建国脸色一沉，夺回谈话的主动权，“我还没有问你的罪呢！放学后你又去哪里疯野了？你看看现在都几点了？你还知道回来啊？”
　　顾明俊轻咳一声：“我去办事了。爸，你不要打岔。我且问你，焊条厂的财务，你有没有从中做手脚？”
　　“什么？”顾建国像点着了的炮仗，一蹦老高，指着自己的鼻子，大声道，“你说我什么？”
　　何素丽拉了拉顾建国的衣角：“建国，你先别着急，听孩子怎么说嘛！”
　　“怎么说？他是我崽伢子！他居然怀疑起他老子来了！这还不反了吗？”顾建国鼻子都气歪了，胸口邪火直冒，热得他将外套扣子全扯开了。
　　“爸，这个问题很重要。”顾明俊当然相信父亲，也知道焊条厂的财务案，跟父亲没有瓜葛，但他还是有此一问。
　　顾建国大手一挥：“我能做什么手脚？这不开玩笑哩？我一个小小的打杂工，说得好听点，是个财务科长，说得难听一点，就是财务科跑腿办事的！我有什么权力去做手脚？”
　　顾明俊点点头：“今年三月份，你经办了一桩大事。厂里进行技改，市里批下来六百万的资金，新添购了一批机器设备，这事是你办的吧？”
　　“咦？”顾建国不由得一愣，这事他并没有跟家里人说起过，儿子怎么知道的？
　　顾明俊一脸的淡定表情，追问道：“爸，是不是你经手的？”
　　“是，你怎么知道的？”
　　“你先不要问我怎么知晓的。是你去办的手续？”
　　“是啊，我说过了，我就是个跑腿的！但凡有点跑腿的事，都安排我去做！早知道我就不调到财务科工作了，在车间还自在些！”
　　顾明俊道：“爸，那笔钱，你没有碰过？”
　　顾建国冷笑一声：“小孩子家家的，你懂什么？我能碰到钱？你想得倒美！那么大笔账，还不是银行里转来转去？谁还能看到现钱不成？”
　　“回扣呢？你一定要说实话，这事很严重了！”顾明俊不苟言笑，一脸谈正事的表情。
　　顾建国微一迟疑：“烟酒算不算？”
　　“多少？”
　　“就两条蓝芙蓉，两瓶酒鬼酒。”
　　一边的何素丽听了，打断他俩的谈话，惊问道：“烟呢？酒呢？不见你拿回来啊！”
　　顾建国嗫嚅道：“卖了换钱了。”
　　“钱呢？”何素丽追问。
　　“买烟抽了。”
　　“嗬！出息了啊，顾建国！”何素丽叫道，“你还知道瞒着我藏私房钱了！”
　　顾建国尴尬的挠挠头：“那烟酒太贵了，我舍不得吃，卖了钱，我拿来买盒白沙抽，可以多买好多条呢！这还不是替家里省钱了？”
　　顾明俊心下莞尔，心想老实如父亲，也会有这么“鬼”的时候。
　　他是知道的，父亲平时的烟钱，都要向母亲伸手。
　　母亲卡得很紧，一个月只给十包烟的钱。
　　这点口粮，自然满足不了老烟枪顾建国，于是就想了这么个主意，真的是神不知鬼不觉啊！
　　顾明俊道：“爸，真的只有两条烟，两瓶酒？”
　　“就这么多了。我倒是想多要，人家不肯给啊！”顾建国嘿了一声。
　　爷爷顾定武问道：“小俊，这是怎么回事？你怎么问起这事来了？”
　　顾明俊要让家里人知道事态的严重，便一字一顿的道：“焊条厂财务出问题了，市里已经发现并在暗中进行了审计。这案子马上就会爆发，焊条厂要掉一地的官帽子！”
　　顾家人面面相觑，想不相信这话吧，顾明俊又说得一本正经，像新闻联播里的播音员一样正式而又认真。
　　可是，要相信他的话吧，这信息又太过震撼！
　　顾建国愣了半晌，摇头说道：“不可能，不可能！我今天下班时，厂里一切都正常着呢！也不见什么市里的审计组啊！小俊，你从哪里听来的小道消息？当不得真，做不得数！”
　　顾明俊沉声道：“爸，都说了是暗查！你什么级别？还能让你知道？你们厂里的高层早就传遍了！就你还蒙在鼓里呢！到时他们把黑锅往你身上一罩，你百口莫辩！”
　　顾建国直着脖子嚷道：“怪罪我？这真是岂有此理！我又没有摸过钱，我只不过是办了一下手续！”
　　顾明俊问道：“谁能证明？”
　　“厂里的出纳啊，我一直都跟着她出差，整个事情的来龙去脉，她知道得一清二楚！”
　　“出纳？是不是个女的，长得还挺狐媚？叫什么周叶的？”
　　“对，就是她！有她作证，我肯定没事！”
　　“爸，”顾明俊脸色一暗，“她不可能为你作证了。”
　　“为什么？”
　　“因为，她已经死了！”
　　“什么？”顾建国先是吃了一惊，继而将头摇得像拨浪鼓，“你哄谁呢？下班前我还见过她的面。”
　　顾明俊道：“就是下班后才死的。死在明珠小区的别墅里。”
　　儿子带回来的消息，太多了，太不可思议了，顾建国一时半会还没有完全消化。
　　他怔道：“小俊，你说真的？你怎么知道的？”
　　顾明俊低声一叹：“事有凑巧，我去同学家玩，正好看到这事。她被杀死在家里。凶手已经被抓了。”
　　“周叶死了？咝！”顾建国再老实，此刻也知道事情不简单了。
　　“建国，周叶只不过是个小小的出纳，她能有钱买得起明珠小区的别墅？”何素丽抓到了问题的症结所在，“她是不是贪了啊？”
　　顾建国在小小的客厅里转过来又转过去，掏出一支烟，放进嘴里，却忘记点火了。
　　顾明俊也很无奈啊！
　　在他印象中，周叶是本周六才发现死在家中的，尸检结果显示，周叶死于周六的凌晨。
　　因此，顾明俊才赶在周五当天下午，前往周叶所在的别墅。
　　他本来想找周叶好好谈谈的。
　　在焊条厂财务案件上，也只有周叶能证明父亲的清白，这个重要的证人不能死！
　　她一死，本来简单的案子就会变得复杂。
　　周叶肯定是此案中最关键的人物！
　　她不仅知道顾建国没有拿过一分钱，还知道谁从中做了手脚！
　　顾明俊本来有希望说服她，只要陈述厉害关系，肯定可以说动她和自己合作，先行举报，转做污点证人，争取宽大处理，同时也可保她性命。
　　然而，天意难测，他赶到的时候，周叶已经被杀！
　　顾明俊来晚了一步！
　　父亲还是不可避免的要被牵涉到此案中去！
　　“爸，”顾明俊忽然想到一事，顿时不寒而栗，“他们在二月份调你到财务科工作，三月份就让你经办六百万的买卖，然后就出事了！你说，他们是不是早就算计好了，要把这屎盆子往你头上扣呢？你是他们找的替罪羊！”
　　顾建国倒吸一口冷气：“为什么是我？”
　　“因为你老实！因为你没有背景！因为你好拿捏！”顾明俊的话，带给顾建国三连暴击！

第八章 家有事，哥来扛！
　　全家人里面，只有年纪尚幼的顾盼盼，还没有完全听懂哥哥的话，一时之间，她也理解不了事态的严重性，她眨眨好看的大眼睛，一会瞅瞅哥哥，一会儿又看看爸爸，乖巧的没有插一句嘴。
　　顾建国脸色惨白，如坠冰窟。
　　他还抱着几分侥幸，对人心的险恶认识得还不够深刻：“不可能吧？我就不相信了，他们还能把白的说成黑的？我顾建国做人做事，对得起天地祖宗！大不了，我把那两瓶酒两条烟钱退回去好了！”
　　这是两条烟、两瓶酒的事吗？
　　里面有几百万钱款去向不明啊！
　　顾明俊苦笑一声，心想父亲大半生都在厂里渡过，每天三点一线，平时交往的也是厂里几个人，过的日子其实再简单不过，哪里懂得社会人心的歹毒和险恶？
　　顾定武急声问道：“小俊，你倒是说清楚，厂里到底出什么事了？”
　　顾明俊一个深呼吸，说道：“厂里花了六百万资金，购买全新的进口机器设备，结果发过来的，却是不能用的废旧机器！只是一堆废铁，是一堆洋垃圾！”
　　顾定武啊了一声：“那可以找卖家理论啊！”
　　顾明俊哭笑不得：“卖家就是个骗子公司、皮包公司，早就卷钱跑路了，上哪里去找？”
　　顾家人的脸上，顿时笼罩上一层愁云惨雾。
　　顾建国不停搓着双手，面红耳赤的说道：“这事跟我也没有关系啊。生意不是我谈的，我只是跟着周叶跑了两趟，办了下交接手续！货也不是我收的啊！这、这……这可怎么办好？厂里没有新机器，以后还怎么办下去啊？”
　　这老实人啊！
　　自己大难临头了，他还在担心厂子的死活呢！
　　顾明俊坚毅的眼里，闪过一抹精光：“爸，当务之急，是要洗脱你的嫌疑！调你到财务科，安排你经手购买机器，以及周叶的死，这一切都是有人精心安排的！他们早在几个月前，就在算计这笔钱了！”
　　顾建国抱着幻想道：“是那些黑心商人，卖废旧机器给我们！他们该杀！抓到他们就好了！”
　　顾明俊道：“爸，你还不明白吗？你们厂里有些人，和那些卖机器的人，是一伙的！他们用偷天换日的手法，黑走了那笔六百万的巨款！经办人是你和周叶，周叶是案件的知情人，是承上启下的关键人物，可是她却被杀人灭口了，你说你怎么办？”
　　顾建国懵住了。
　　何素丽急得团团乱转，带着哭腔道：“这可怎么办？这可怎么办啊？建国，要不你出去躲躲吧？”
　　不等父亲说话，顾明俊连忙说道：“不行，爸爸要是跑了，那就是畏罪潜逃，无罪也变成有罪了。岂不是正中奸人的下怀，坐实了爸爸是有罪的！他们巴不得爸爸跑路呢，正好把一切罪过，全往他身上一推了事！”
　　何素丽淌着眼泪，哽咽道：“小俊，那你说怎么办？你爸不能出事啊！”
　　在父母眼里，顾明俊一直还只是个孩子。
　　可是，今天他的表现，却让无助的母亲，把他当成了唯一的救星。
　　顾明俊心口一暖，说道：“我有办法。”
　　顾建国精神一振，脸色亮了亮，随即又暗淡下去：“小俊，你还是个学生呢！能有什么办法？这事你不要管了。我们会处理好的，你和盼盼都安心学习！我就不相信，这世上还没有个说理的地方了！”
　　他拿出一家之主的担当和气概，挥了挥手，像是要赶走这一切的不顺心和霉气，昼量用无所谓的语气说道：“事情还没有怎么样呢，你们怎么就哭起鼻子来了？都不要说了，吃饭吧！吃完饭，小俊和盼盼都去写作业！”
　　在餐桌边坐下来，他又对儿子道：“小俊，你知道就行了，这事不要到外面说。谁都不能说起，知道吗？”
　　顾明俊嗯了一声。
　　他想要的答案，已经有了。
　　接下来，他还将继续为父亲奔波。
　　明天是周末，正好有时间去办事。
　　周叶的突然死亡，会加速市里检查组办案的速度，最迟下周一就会有所行动。
　　所以，在明、后两天时间里，顾明俊一定要想办法替父亲洗脱嫌疑。
　　饭后，一家人不再讨论此事，顾建国把两个孩子赶去自习写作业。
　　十点钟，准时熄灯睡觉。
　　顾家是一套两居室，八十个平方的面积。
　　顾明俊兄妹年弱时，住着还算够。
　　随着两人一年大似一年，家里的房子捉襟见肘了。
　　于是，两居室硬生生被分隔成四个小小的卧室，爷爷和奶奶挤一间，父母共一间，兄妹各一间。
　　顾明俊和妹妹的房间是紧挨着的，他们把阳台改成了书房，各人打小就一起做作业，嬉戏玩乐。
　　顾建国夫妇是双职工，按计生政策，本来是只能生育一个孩子的。
　　何素丽在生下顾明俊后，也响应国家号召，实行了结扎手术。
　　凡事都有意外。
　　谁能料到，结扎手术后的妇人，居然也能怀孕！
　　等发现时，肚子里的胎儿已经成形了。
　　顾建国夫妇，都舍不得打掉孩子，于是瞒着单位，将孩子生了下来，取名盼盼。
　　何素丽也因此下了岗。
　　还好保住了顾建国的工作，再加上爷爷奶奶的收入，尚能维持一家生计。
　　多个孩子多层负担，不仅孩子多了一份开支，母亲也少了一份稳定收入，里里外外就相差很远了，就算和差不多的工薪阶层相比，顾家的家境也要差得远。
　　但顾建国和何素丽，从来没有后悔过生下小女儿。
　　对他们来说，有人就有世界，有人就有希望！
　　只要一家人平平安安，健健康康的，日子过得穷一点，又有什么所谓呢？
　　大不了手里紧一些，日子还是照样过。
　　别人家的孩子，一年换一套新衣服。
　　顾家的孩子，那就两年换一套新衣服好了。
　　不一样拉扯到这么大了？
　　“哥！”黑暗中，妹妹轻轻的喊声，忽然清晰的传进顾明俊耳朵里。
　　“嗯。”顾明俊应了一声，“你还没有睡？”
　　“我睡不着。我在想你说的那些话。”顾昐昐贴着隔断用的石膏墙板说道，“哥，咱爸要是出事了，我们怎么办啊？”
　　这小姑娘，虽然什么也没有问，什么也没有说，但聪慧的她听明白了——家中要发生大事情了！
　　懂事晓理的她，脑瓜子里想的事，并不比大人们少呢！
　　“别瞎说！不会有那一天的！”顾明俊的双眼，在黑暗里微微闪着光芒。
　　“哥，我想好了，要是真有那一天。我就退学去妈妈超市打工，供你上大学。哥，你一定要争气啊！”
　　顾明俊双眼一酸，两股滚烫的热流，抑制不住的往外滚落。
　　“哥，你怎么不说话？”
　　“睡吧！有哥在，我家不会有事的！绝对不会有事！”顾明俊轻轻抹去眼角的热泪，用坚定、执着的语气，安抚妹妹的心，“就算有事，我来扛！”

第九章 突如其来的会面
　　南方省的四月天气，乍暖还寒。
　　这场春雨从昨天晚上突降大地，一直落到上午九点多，也不见歇停。
　　风凉雨骤的周末，星城市民没有要紧事情，是不会出门闲逛的，宁可窝在家里看看电视，或者搓几盘麻将。
　　清冷的大街上，有一个瘦高的少年人，撑着雨伞，趟着雨水，撩开两条长腿，迈着大步子朝前赶路，豆大的雨点，落在他白色运动鞋旁边，溅起朵朵水花，弄湿了他的裤管。
　　少年人径直来到了市公安局的大门前。
　　这边的警卫，和昨天别墅区的保安，自然不可同日而语。
　　“你办什么事？”警卫拦住了来人，好奇的打量这个少年人，“一般的事情，去你们附近的派出所办理就行了！这里是市局办公楼，不办理普通事务！”
　　“叔叔，您好，我找人。”
　　“你找谁？”警卫见他彬彬有礼，语气也缓和下来。
　　“我找陈琳。”
　　“哪个陈琳？”
　　“经侦大队的陈琳。”
　　“哦？你找她什么事？”
　　“我是她表弟，我姨让我给她捎个东西。”
　　“什么东西？”
　　“一个文件袋，是她早上落在家里的，她打电话回家，我姨在打麻将，懒得动，嘱咐我帮忙送过来。喏，就是这个袋子。上面还封了条子，我也不知道里面是什么东西。叔叔，您要检查一下吗？”
　　“这？不用了。”
　　“叔叔，要不你帮我送进去吧？我就懒得进去了，我还得回去写作业呢！”来人欲扬先抑。
　　“我走不开。你登记一下，进去吧！”
　　“谢谢叔叔。”
　　“下这么大雨，难为你来一趟啊！在这本子上写下你的姓名、身份证号码、联系方式——你有身份证号码吗？”
　　“我办了。我表姐帮我办的。”
　　“顾明俊？我怎么从来没听陈琳说起过有你这么个表弟？”
　　“可能你和她还不是太熟吧？谁没事老提自家表弟啊？您说是不是？”
　　“呵呵，也是！行了，进去吧！”
　　顾明俊道了声谢，撑着伞，走进浓阴遮蔽的大院里。
　　院子里静谧得只听得见雨打树叶的响声，鲜有人行走。
　　花坛里有一株不知名的花树，开满了雪白的白花，经过雨水的洗礼，更显娇嫩柔美，惹人多看几眼。
　　顾明俊并不认识陈琳。
　　但他知道，经办焊条厂财务案的人，就是陈琳。
　　前世，家里发生这件大事时，他还有些懵懵懂懂，并没有参与到事件当中来。
　　但他后来看过报道，也听人谈论过这件案子。
　　有几个人名，他依稀还记得。
　　陈琳就是其中之一。
　　顾明俊找到经侦大队所在的办公楼层。
　　他看着门框上一块块牌子，在一间办公室前站定脚，伸手敲了敲门。
　　门是开着的，里面有几个人，有的在打电话，有的在看文件，还有两个女同志，正在谈论什么事情。
　　听到敲门声响，其中一个女同志看向门口，问道：“你找谁？”
　　“你好，我找陈琳。”
　　“你找陈琳？什么事？”
　　“很重要的事，我得和她当面说。”
　　办公室里的其它人听了，都发出大笑声：“哈哈哈！”
　　女同志嫣然一笑：“我就是陈琳！你不认识我？你找我做什么？”
　　顾明俊端详她两眼，倒是微微一讶：“陈警官，你好，我们能单独谈谈吗？”
　　“有什么事，就在这里说吧。你是来报案的？进来坐吧。”陈琳穿着笔挺的警服，因为在办公室，就没有戴警帽，头发挽在脑后，用发网兜着，清爽整洁，有如外面院子里那株花树，干净、美好。
　　顾明俊扫了一眼办公室里的人，说道：“有些话，我只和你一个人讲。”
　　陈琳倒也见惯不怪，拿起一个笔记本，又拿起一支圆珠笔，朝旁边指了指：“跟我来吧。”
　　其它人各自忙碌，并不管他们。
　　顾明俊跟着陈琳，走进旁边一间小房子。
　　这是一间单独的办公室，里面简洁到除了桌子，就是两把椅子，别无长物。
　　陈琳把另一把椅子，从桌子后边提了出来，将两把椅子面对面的放着，然后招呼顾明俊：“坐下说话。”
　　这个细节，给了顾明俊无限的好感。
　　让他觉得，陈琳是个可以信任的好警官。
　　事实上，后世焊条厂财务案件的发展和侦破，也得益于此人。
　　这也是顾明俊来找她的原因。
　　“谢谢陈姐。”顾明俊点点头，自来熟的改变了称呼。
　　人在江湖飘，礼仪第一刀。
　　嘴甜人人爱，笑脸大家夸。
　　“你还是学生吧？高中生？叫我一声姐，倒也不占你便宜。”
　　“陈姐，我叫顾明俊，是市立十五中高三学生。这是我的身份证。”
　　“不必看这些。你为什么来找我？”
　　“昨天傍晚，我市明珠小区发生了一起恶性杀人案，陈姐你知道吗？”
　　“知道！”
　　“我是目击证人。”
　　“是吗？那你找错人了，你应该去找刑警大队。我这里管的是经济案件。这样吧，我带你过去吧？”
　　“我知道这里是经侦大队，我找的人就是你。”
　　“你认识我？”
　　“听说过。”
　　“听谁说过我？”
　　“说来话长——”顾明俊不想谈话被她带偏，话锋一转，开门见山的直入正题，说道，“昨天的凶杀案，跟一桩经济大案有关。”
　　陈琳的眼睛很大，很灵动，黑白分明的眸子，一眨一眨间，似有光芒在流动。
　　她盯着顾明俊的双眼，并没有说话。
　　顾明俊坦然和她对视：“死者是焊条厂的出纳，名叫周叶。杀他的男人，是她的姘夫，但并非唯一的姘夫。这次凶杀案，也并非情杀案。”
　　陈琳不置可否的道：“刑事案件不归我们管，自有人处置。”
　　顾明俊正色说道：“周叶之死，背后大有名堂，牵扯到焊条厂一桩六百万的财务案。”
　　“哦？你怎么知道的？”陈琳长长的眼睫毛，有如蝴蝶的翅膀般，轻轻扇动了两下，握着笔的右手拇指按了按笔头，自动圆珠笔尖弹了出来。
　　她打开笔记本，笔尖已经触及纸面，眼睛却仍望着顾明俊。
　　顾明俊的沉着冷静，完全出乎陈琳对他这个年纪的青少年的认知。
　　“市里年后的第一次大会上，通过一项决议，拨款六百万，对焊条厂进行技术改造和设备升级。经过各方磋商和谈判，焊条厂和东海机械贸易公司达成协议，并于三月份完成交易，以总价六百万的价格，购买一批进口设备和技术资料。”
　　陈琳微微讶异，她也是从高中时代过来的，接触过无数高中学生，面前这个高中生的谈吐和神态，给人大不一样的感觉，倒好像是擅长交际、谈话的大学学生会主席在讲话呢！
　　顾明俊补充道：“这些事情，市里都有备案，你一查便知。”
　　“你继续说，我记录了。”陈琳收起了之前的散漫和轻视之心，开始正视这场突如其来的会面。
　　职业的敏感，再加上女人细腻的心思，让她直觉，这个年轻人带来的信息，可能不简单！

第十章 我是祖国的花骨朵
　　顾明俊的语言，在来之前，就在脑海里经过无数次的组织和编排，简练而又犀利，直陈事实，直指事件的要害。
　　“焊条厂购进的这批设备，是一些废铁和洋垃圾，压根不能投入到生产中使用。至于所谓的技术，不过是几箱没有用的英文资料，是外国某大学变卖的讲义废纸。所谓的东海贸易机械有限公司，不过是几个骗子组成的皮包公司，他们做成的唯一一桩生意，就是焊条厂的这笔买卖。我甚至怀疑，他们的成立，就是为了这次交易而来。”
　　陈琳听着顾明俊的侃侃而谈，只忠实的记录，并不插嘴。
　　她速记本领一流，笔走龙蛇，笔尖在纸上发出沙沙的响声。
　　“周叶死得很蹊跷，在市里检查组查出眉目的前夕，她被人杀死在名下的别墅里。周叶只是一个普通的出纳，以她的正当收入，是不可能在明珠小区购置别墅的……”
　　听完顾明俊的话，陈琳心情澎湃起伏，久久不能平静，良久，她忍不住再次问道：“你是怎么知道这一切的？”
　　她实在是太好奇了！
　　顾明俊怎么可能知道这些隐秘？
　　上到政府会议制定的政策，下到一家工厂小出纳的秘密，他居然全都知晓？
　　他一个高中生，从何得知这一切的？
　　顾明俊微微一笑：“市里的文件，焊条厂的交易，这些都是公开的，只要有关注，就肯定能知晓。至于周叶贪钱之事，很容易推断出来。”
　　嗯？
　　就这么简单？
　　好像也合情合理的样子！
　　陈琳想了想，问道：“你刚才说，你是昨晚凶杀案的目击证人？你为什么会在那个小区？还是说你就住在那里面？”
　　“我是去找周叶谈事的，很不巧，我到达的时候，她已经被杀了。”
　　“你在现场？”
　　“是的。”
　　“你目击了杀人过程？”
　　“差一点点。但我看到了凶手。也是我抓住了凶手，并报了警。”
　　“是你报的警？凶手也是你抓的？”
　　“不错。”
　　陈琳惊讶的看着顾明俊，把笔夹在笔记本里一合，起身说道：“你等等。”
　　她扭腰走了出去，警服贴合她玲珑浮凸的腰身，包裹出优美的动人曲线。
　　顾明俊并不着急，淡然的坐着等待。
　　约十分钟后，陈琳走了进来，身后还跟着一个高大壮实的男警。
　　顾明俊一看那男警，就知道此人必定是刑警大队的，身上带着极大的煞气，浑身充满了力量，眼神犀利似能洞悉人心。
　　“你就是昨天晚上的报警人？”男警一进门，就劈头盖脸的询问顾明俊。
　　“是的。”顾明俊不亢不卑，腰身挺直，和他对视。
　　“你为什么离开了？不等我们到来？你是很重要的目击证人！”男警似乎还没有从审案的角色中转换过来，语气冲冲的，和谁说话都像是在审问。
　　顾明俊可不会被他的气势吓到，淡然笑道：“叔叔，我还是个学生，昨天晚上因为回家晚了，已经挨训了。我今天不是来了吗？”
　　男警嘴角扯了扯，或许这就是他的笑吧！
　　“你叫顾明俊？十五中的学生？”男警语气一缓。
　　“是的。”
　　“昨晚你还看到了什么？”
　　“我去的时候，那个男人已经出门了，我看到他神色慌张，衣服上溅了血，就猜想里面发生了不幸之事，我喊了一声：别跑！那人撒腿就跑。我追上前，一把将他扑倒在地，卡住他的脖子，将他拖回屋子里，然后我就看到倒在血泊中的周叶。”
　　陈琳目询男警，意思是问：他说的是对的吗？
　　男警点点头：“不错，我们的确有看到嫌疑人脖子上有很深的勒痕。我们去的时候，他被人拿胶带绑在别墅的廊柱上。这都是你的杰作吧？”
　　“是我做的。”顾明俊承认。
　　“你为什么不救治那个女人？”男警追问。
　　顾明俊好整以暇的答道：“第一，我不懂医，连最基本的急救常识也欠缺，我动了她只会加速她生命的流逝。第二，那是凶案现场，我每多走一步，都会破坏现场的蛛丝马迹，妨碍你们后面的侦查。第三，我第一时间打了110和120，你们的到来，才是对她和他最好的救治和审判。”
　　男警略微意外的讶了一声，问道：“你多大了？”
　　“十七。过了生日了，也可以说18了。”
　　“家住哪里？”
　　“你是想问我为什么去找周叶吧？这个问题，我刚才已经和陈姐讲述过了，如果有必要的话，我不介意再复述一遍。”
　　男警看向陈琳。
　　陈琳点头。
　　男警问顾明俊：“你认识凶手吗？”
　　“不认识。”
　　“你认识周叶？”
　　“我认识她，她不一定认识我。但她一定听说过我。”
　　这关系有些复杂，但男警显然听懂了。
　　“你还知道她的什么事？”
　　“我知道的，都和陈姐说了。”顾明俊不想一直被人盘问下去，抓紧机会反问道，“你是负责审理此案的警官吧？请问贵姓？”
　　男警犹豫了一下，才回答：“刘勇！”
　　“勇哥，请问凶手招了吗？他是怎么招的？”
　　“他全招了，说人是他杀的。”
　　“他一定是说因情杀人吧？而且是因为争吵，失手杀的人，过失致人死亡？”
　　“呵呵，你知道得还挺多！”
　　“是人都会趋吉避凶，杀人凶手肯定也会找借口，为自己开脱。不到最后一刻，他是不会轻易伏法的。所以，这些口供，并不难推测出来。你们要是相信他，那就着了他的道。”
　　男警大手一挥：“我们办案，比你老稳！用不着你来教！”
　　顾明俊微微一笑，说道：“他们选中他来当凶手，是经过深谋远虑的，这个男人是有名的面首，同时和好几个有钱的女人交往。但已经事败，他被那几个有钱的女人同时抛弃了。而且最重要的是，他最近陷入一桩赌资案，被赌场的人追杀，他四处借钱无果，这才收了别人的钱，答应替他们杀掉周叶！如果不是我碰巧出现，他逃走后会逍遥国外，你们很难再抓捕到他。”
　　刘勇惊异的看着顾明俊，像在看一个外星来的生物。
　　顾明俊不等对方发问，继续说道：“你们只要一查他的账户，就不难明白。他账户里应该多出一笔来历不明的巨额财产。”
　　刘勇一手撑着下巴，锐利的眼神，在顾明俊身上扫视：“你到底是什么人？”
　　顾明俊露出一抹淡然的笑容：“我只是恰逢其会而已！这些事情，一半是我听说的，一半是我推测的。至于是不是真实的，就要看你们破案的能力了。”
　　陈琳在旁边插嘴说道：“断案讲的是证据，猜测当不了证据。”
　　顾明俊道：“大胆推测，小心求证。你们侦破案件，不就是走这套流程吗？我这么推测，又有什么不对的吗？”
　　陈琳沉默，无言以对。
　　这个学生，看着年纪不大，言辞即犀利得很哪！
　　刘勇摆摆手，沉声说道：“顾明俊，你说的全对了！”
　　这下轮到顾明俊讶异了：“你们已经查明了？凶手已经招了吗？”
　　刘勇摇头：“他？呵！死鸭子嘴硬呢！一口咬定是过失伤人，拒不交待其它事情。我们审了一个晚上，到现在都没有睡，这家伙挺能熬！”
　　顾明俊看到了他眼睛里的红血丝，以及隐藏在背后的疲惫。
　　“他没有招，你怎知我说的都是对的？”顾明俊反问。
　　刘勇嘴角再次一扯：“周叶告诉我们的。”
　　“周叶？”顾明俊骇然大惊，“她、不是死了吗？死人还能开口说话不成？你别吓我，我还小，是祖国娇嫩的花骨朵呢……”

第十一章 公门一入深似海
　　刘勇没有笑，偏头问陈琳：“你觉得他像娇弱的花骨朵吗？”
　　陈琳忍俊不住，扑哧笑道：“不像。像高大的白桦树。”
　　顾明俊郁闷的耸耸肩：“勇哥，你还没告诉我，死人怎么开口说话？”
　　据顾明俊所知，周叶死得突然，并没有留下片言只语，也就不可能有破案的线索。
　　刘勇道：“谁告诉你说，她死了？”
　　顾明俊脑海里灵光一闪：“她没死？”
　　对啊！
　　谁说周叶一定死了呢？
　　这一生，和前世大不相同了啊！
　　顾明俊虽然去晚了，但到底还是第一时间赶到了现场！
　　前世的周叶，可能是因为失血过多而亡。
　　而今生，因为顾明俊的从天而降，及时送其就医，她捡回了一条命！
　　刘勇用力点点头：“不错，周叶没有死。昨天晚上就救过来了。她向我们坦白了一切！”
　　“一切？”顾明俊不解的问，“包括哪些？”
　　刘勇饶有深味的道：“包括你刚才所说的一切！”
　　他一边说，一边指了指陈琳手中的笔记本。
　　顾明俊道：“周叶供出了焊条厂财务案？”
　　刘勇冷笑道：“她这一次能死里逃生，那是她幸运！她还敢不合作吗？凶手在杀她之前，和她坦白过杀她的原因，还说冤有头债有主，叫她九泉之下不要找他报仇呢！呵呵！”
　　接下来，他和陈琳有着一样的疑问：“喂，顾明俊，我好奇的是，你是怎么知道这些的？还有，你为什么要做这一切？昨天你去找周叶谈话，今天又来这么一出，你目的何在？如果你不能给我一个合理的解释，那我可能要请你去我办公室喝茶了。”
　　顾明俊表情淡定的说道：“我父亲是顾建国，他是焊条厂财务科的工作人员。焊条厂购买机器，是我爸和周叶一起跟进办理的交割手续。只有周叶能证明我爸的清白。如果周叶死了，那我爸肯定会被他们冤枉，到时死无对症，我们百口莫辩。为我父亲洗脱嫌弃，这就是我做这一切的原因，也是意义所在。”
　　他稍微一顿，又道：“你们现在明白了吧？为什么我认识周叶，对焊条厂的事情知道得也很清楚。”
　　刘勇和陈琳对视一眼，缓缓点了点头。
　　显然，刘勇很满意顾明俊的答案。
　　多年的刑侦生涯，再加上阅人无数的经历，刘勇也看得明白，眼前这个高中生，脸上虽然稚气未脱，但眼神里却表露出真诚，隐约有精光闪烁，说话行事，也无不透露出机灵、聪慧。
　　一言以蔽之，这个大孩子的话，是值得相信的。
　　此时，顾明俊长吁了一口气。
　　皇天不负有心人！
　　周叶居然没死！
　　真是大喜事啊！
　　而且她已经和警方合作了！
　　那整个案件的走向，将完全不同。
　　最开心的事是，父亲不会再被牵连进案件！
　　刘勇扯着嘴角笑了笑，这个人的笑，很含蓄，不知道的人还以为他嘴抽筋了呢！
　　他长长的哦了一声：“原来你是顾建国的儿子啊！我听周叶说到过你父亲。她还要求我们，喊你父亲过来见她一面呢！我们正准备去你家，结果你倒来局里找我们了。”
　　顾明俊讶然问道：“周叶找我爸，是有什么事？”
　　刘勇道：“你不用紧张！她和你一样的想法，她觉得你爸会成为替罪羔羊。她想叫你爸爸小心些，不要中了那些人的阴招。”
　　顾明俊心下一暖，心想周叶还没有坏透，也许是幡然醒悟了吧？
　　刘勇挥了挥手，说道：“好了，今天的谈话，就到这里吧。我那边还忙着呢！顾明俊，你的推理能力很强啊！”
　　顾明俊谦虚的说了声：“谢谢夸奖。”
　　刘勇走之前，对陈琳道：“让他走吧，别为难他。这案子跟他无关。”
　　陈琳抿嘴笑道：“我知道。他才多大啊！”
　　顾明俊郁闷的想，我给你们的感觉，就这么不成熟？难道像个小孩子吗？我看你比我也大不了几岁呢！就在我面前称大？
　　要不是眼前人是个女警，顾明俊免不了要口花花几句的。
　　此刻他却只能收敛的坐着。
　　他不说话的时候，还是蛮像个高中生的。
　　陈琳送走刘勇，回过身来，对顾明俊道：“感谢你和警方的合作，也感谢你英勇的抓贼行为。没事了，你可以回家了。”
　　顾明俊本来做好了长期抗辩的准备，他甚至想，如果没能说服陈琳的话，他接下来还得做一些非常举动。
　　没想到因为周叶死里逃生，而让接下来的案件审理变得易如反掌！
　　顾建国根本就不会再涉案！
　　顾明俊也就省事了。
　　陈琳看了一眼外面密密麻麻的雨幕，对顾明俊道：“我正好要出去一趟，捎你一程吧！你看你，衣裤都湿了，回家后记得洗个热水澡，小心感冒了。”
　　顾明俊道了声谢。
　　陈琳拿了把雨伞，和顾明俊一起出来。
　　经过院子花坛时，顾明俊看看那棵开满了白花的树，又看陈琳一眼，心想这女人的气质，和这树真是绝配。
　　陈琳取了辆车，请顾明俊上车。
　　顾明俊坐到了副驾驶位。
　　陈琳驾驶车辆，缓缓开到大门口。
　　门口的警卫看到顾明俊和陈琳坐在一车出来，笑呵呵的喊道：“陈琳，你表弟长得真帅啊！你们家的种，硬是要得！”
　　陈琳莫名其妙，心想我哪里来的什么表弟？你多半是搞错对象了吧？
　　顾明俊笑道：“陈姐，他说的人是我。我来的时候进不去，便扯了个谎，说是你的表弟。”
　　陈琳瞪他一眼：“你这个人，很不老实。要不是刘勇说你没事，我还真要怀疑你点什么了！”
　　顾明俊无可奈何的道：“公门一入深似海，从此百姓是路人！你是里面的人，哪里知道平头百姓想进这门有多难？”
　　陈琳若有所思，也就不跟他计较了，油门一踩，车子快速的滑出大门，汇入车道。
　　“陈姐，你要去哪里？要是不顺路的话，送我到白沙路口就行了。”
　　“我去劳动路，正好顺路。”
　　“劳动路？”顾明俊想了想，说道，“你是不是在办嘉荣公司的案子？”
　　“咦，你又知道？”陈琳转过头来，惊异的瞥他一眼。
　　“猜的。嘉荣公司拖欠员工几百万的工资，还拖欠供应商上千万的货款，旗下几十家超市都关门了，老板却卷款潜逃了，这事闹得这么大，我们离劳动路又近，早听说过这事了。”
　　“你听说的事，还挺多啊？”
　　“我比较关注时事。怎么了，这案子还没有结吗？”
　　“这事麻烦得很！”陈琳摇了摇头，并不多言。
　　顾明俊觉得她人不错，有心帮她一把，便道：“或许，你可以换个角度来解决这个案子。”
　　“换什么角度？”陈琳漫不经心的问了一句，她可不相信，一个高中生，能给自己的破案带来什么转机。
　　周叶的案情，顾明俊能说得有条有理，那是因为他是当事人。
　　而嘉荣商场的经济纠纷案，牵涉甚广，案情复杂，顾明俊是局外人，经侦大队这么多能人，也没能解决这个难题，一个小年轻又能给出什么建设性的意见？

第十二章 顾明俊妙计安陈琳
　　顾明俊也不管她是不是相信自己，只管说出心中的想法：
　　“嘉荣公司的老板，涉及到两种法律责任。一是经济关系的赔偿违约责任，给他人造成经济损失，他应当承担民事责任。二是刑事责任。”
　　陈琳讶道：“你法律学得溜啊！现在高中也教法律吗？”
　　顾明俊不理她的揶揄，沉着的说道：“他人已经跑了，你们抓不到人，也就拿不回来钱，没有钱，债权人的权益就无法保障。你们的案子，就结不了案。是不是卡在这里了？”
　　陈琳嗯了一声：“不错。案情一直没有进展。”
　　顾明俊道：“市里肯定已经派了清算组进驻，结果如何？资不抵债吧？”
　　陈琳嗯了一声。
　　顾明俊道：“现在最好的办法，就是破产，才能最大程度的保证债权人利益。清算组在清理嘉荣公司财产、编制资产负债表和财产清单后，发现嘉荣公司财产不足清偿债务时，应当依法向人民法院申请宣告破产。法院批准后，就可以变卖资产抵偿各项债务。”
　　陈琳双手放在方向盘上，专注的看着前方路况，一边说道：“问题是，主要债权人不同意申请破产。债务人更不想申请破产了，一旦破产，他们就血本无归了。债权人和债务人都不申请破产，法院也没有办法。这案子就卡在这里了。”
　　顾明俊冷笑一声，说道：“我知道他们在担心什么。因为嘉荣公司涉及的债权人太多了，而破产清算程序一旦启动，首先偿还的是破产人所欠职工的工资和医疗、伤残补助、抚恤费用，所欠的应当划入职工个人账户的基本养老保险、基本医疗保险费用，以及法律、行政法规规定应当支付给职工的补偿金。这笔资金，优先于对该特定财产享有担保权的权利人受偿。”
　　陈琳怔了半晌，才理解并消化掉他说的这番话。
　　她这次是真的惊讶了，扭过头来，看了一眼顾明俊：“哎呀，看不出来啊，你还真的摸准他们的脉了。”
　　顾明俊道：“那几个主要债权人担心，嘉荣商场破产后，清算所得的钱财有限，太多人来分，他们分不到多少钱。”
　　陈琳点头道：“你这么一说，我也想到了，他们不申请破产，就是怕分不到钱。可是，知道原因是回事，又有什么办法破解这个局呢？几个大债权人，他们的主意，出其的一致，就是不肯申请破产。”
　　她稍微一顿，又说道：“主要债务人周嘉荣潜逃了，现在还没有抓回来。嘉荣公司其它的债务人，也不同意申请破产，就像你刚才说的，公司一旦破产清算，他们的投资就全打水漂了。只要一天没有破产清算，他们就存有希望，盼望可以抓回周嘉荣，找回钱款。”
　　顾明俊道：“这就是症结所在。这么拖下去，受到伤害最大的，还是职工。他们眼巴巴的等着赔偿款买米下锅呢！你们执法者，不能只顾及那几个主要债权人的权益。而应该替所有债权人着想，尤其是处于弱势的工人群体。”
　　陈琳抿了抿嘴：“我何尝不知道这个道理？只是法律有规定，我们也不能自作主张，擅自启动破产程序。”
　　顾明俊淡淡的道：“法律是死的，执法人却是活的。”
　　陈琳秀眉微蹙：“什么意思？你是在怪罪我们办事不力吗？”
　　顾明俊哂然一笑，说道：“你们可以召开债权人会议，债权人会议应当有债务人的职工和工会的代表参加，对有关事项发表意见。”
　　陈琳还没有理解透彻，追问道：“这有什么用？”
　　顾明俊微微一笑：“陈姐，职工也是债权人，而且群体庞大，最重要的是，他们肯定支持法院申请破产。债权人大会上，只要过半票数同意破产，那破产程序就能启动了。”
　　“妙啊！我们怎么没想到这一点！”陈琳有如醍醐灌顶，瞬间明白过来，赞许的道，“你脑瓜子真管用！你懂公司法啊？”
　　“闲来没事，看过几遍。”顾明俊一直留意车窗外，这时说道，“我到了。就在那个大铁门停车吧。”
　　陈琳放缓车速，微微低了低头，看看路边和后视镜，然后靠边停车。
　　顾明俊撑开伞，下了车，朝陈琳挥了挥手，然后用力关上车门：“谢谢你啊，陈姐，再见。”
　　陈琳忽然想到一事，还想问他，却见他转过身，踏着雨水跑进院门里去了。
　　“这小子，跑得真快！”陈琳轻轻摇了摇头。
　　且说顾家，何素丽周末本来要加班的，也无心思去上班，请了假在家。
　　她在家里，除了陪着丈夫焦急的煎熬和等待，也想不出任何办法，可以解决即将到来的大难。
　　一个上午，就在焦虑不安中度过。
　　今天，何素丽难得的没有管丈夫抽烟这件事，任由他用烟头把烟灰缸塞了个满满当当。
　　忽然响起敲门声。
　　屋里人都吓了一跳，几个人同时弹跳起来，看看门，又互相看看。
　　顾建国掐灭烟屁股，沉着的道：“我去开门！”
　　何素丽十指紧张的绞在一起，眼睛里涌上一股深深的恐惧。
　　如果来的是执法人员，怎么办？
　　顾建国打开门，看到儿子站在门外，正在不停的抖着雨伞上的水珠。
　　“小俊，是你？”
　　“爸，是我啊，怎么敲半天门也不开呢？”顾明俊嘻嘻一笑，闪身走了进来。
　　何素丽长吁一口气，随即问道：“这么大的雨，你去哪里玩了？怎么不带钥匙？”
　　顾明俊甩了甩有些湿的头发：“出去办了点事。我先去冲个凉。妈，早点做饭，下午我还有事呢！”
　　“你一个学生娃，比我们上班的还忙！好不容易周末在家里，成天到晚见不到你的影子！”何素丽怜惜的拿过浴巾来，扔在儿子身上，“快去洗澡吧！”
　　顾建国低垂着头，坐下来继续抽闷烟。
　　何素丽淘好了米，正在择菜，敲门声再次响起来。
　　全家人再次绷紧了脆弱的神经，面面相觑。
　　“是福不是祸，是祸躲不过！”顾建国夹着烟头，缓缓走到门边，闭了闭眼睛，然后用力拉开房门。
　　映入顾建国眼帘的，是个穿着一套鲜亮的警服、戴着警帽的警察！
　　“啊！”顾建国再强自镇定，此刻也无法淡定了，抖着嘴唇，颤声问道，“同、志，你、你找谁……”

第十三章 今生，大不同
　　“你是顾明俊的父亲吧？”来人可能意识到自己的身份，给这个普通家庭带来了惊吓，尤其是这家人刚经历过惊涛骇浪，只怕还没有缓过劲来吧？
　　一念及此，来人便笑了笑：“叔，我长得没这么可怕吧？你很害怕我吗？”
　　顾建国牙齿相碰，发达哒哒的响声，无助的看向里面的妻子。
　　何素丽手里拿着把芹菜，愣在当地，没有任何反应。
　　警察走了进来，微微一笑：“不欢迎我吗？”
　　顾建国等人这才慌忙让座、倒茶。
　　“同志，你有什么话，就请问吧，我一定配合政府……”顾建国明明没有做错什么事，却跟个犯了错误的小学生一样，正襟危坐，不敢稍动。
　　警察并不忙问话，四下打量一番。
　　顾建国渐觉汗流浃背，对方的沉默不言，加深了他的恐惧。
　　“顾明俊呢？”警察终于问出一言。
　　“啊？小俊？他、他在洗澡呢！”顾建国一愣一愣的，不解的看着眼前的警察，怎么不问我财务上的事呢？尽问这些家长里短的、不相干的事？
　　哎呀，不得了，这是要问大事啊，所以先问孩子在不在家？听说有人性的执法人员，都不会当着孩子的面铐走人……
　　这么想着，顾建国顿感口干舌燥，喉咙冒火，说起话来也吞吞吐吐的了。
　　这时，顾明俊拿浴巾擦着头，从洗手间里走了出来。
　　刚才一直在放水淋浴，哗哗的水流声音太大，他没听到客厅里的对话，只隐约知道家里来了客人。
　　“爸，谁来了啊？”顾明俊一看来人，笑道，“陈姐？你怎么来我家了？”
　　来人正是陈琳。
　　“顾明俊，我还有个事情要请教你。”陈琳站了起来，笑着说道，“我问了门卫，知道你家的楼层，就找上来了。不冒昧吧？”
　　顾明俊大大咧咧的走过来，笑道：“你能来我家，蓬荜生辉啊！如果我没记错的话，你是来过我家的级别最大的领导！”
　　陈琳忍俊不住，嫣然一笑：“我算什么领导啊？还只是个科级小干部呢！”
　　顾明俊“我们普通老百姓家里，来个科级干部，可不就是最大的领导了？再往上的大领导，走错了也不会进我家门啊！你说是不是？陈姐，坐下说话，不要拘束嘛。”
　　陈琳哭笑不得，心想我哪里拘束了啊？我起身是表示对你的尊敬。
　　可是，她也不想想，他还是个学生，她却是堂堂公务人员，好歹是个科级干部，又为什么要对他表示尊敬呢？
　　怪只怪面前这个高中生，表现得太过厉害，让人情不自禁的对他心生仰望之情。
　　来不及细想，陈琳听到顾明俊问：“陈姐，你来找我，是不是想问我，能不能抓到周嘉荣？”
　　陈琳眼光一亮：“正要请教。”
　　顾明俊摇了摇头：“对不起，陈姐，我没有办法抓到周嘉荣。”
　　陈琳脸上闪现失望神色，觉得自己真是魔症了，居然会来找他问计？这不是急病乱投医了吗？
　　顾明俊一而再的表现出非凡的判断力，又为她献了条好计策，使得陈琳对他刮目相看。
　　可惜，顾明俊偶尔表现得很厉害，但他终究只是一个高中生。
　　他怎么可能有办法抓到在逃的周嘉荣呢？
　　一念及此，陈琳想起身告辞。
　　顾明俊忽又说道：“不过，你们有办法，抓到周嘉荣啊！”
　　陈琳刚起了一半的身子，不由得顿住，苦笑一声：“我们一直在想办法。”
　　顾明俊笑问道：“你们查到他逃到哪里去了吗？”
　　陈琳摇了摇头：“我们查过他所有的出入境记录，没有发现。他可能是偷渡了，也有可能使用了假的证件潜逃了。唉！”
　　顾明俊道：“你为什么不换一种思维呢？从另一个角度来解决问题，也许就迎刃而解了。”
　　来了！
　　又来了！
　　又是这句话！
　　换个角度？
　　怎么转换？
　　这人年纪不大，却这么会卖关子！
　　陈琳有些抓狂的道：“你有话能不能一次说完？别吊我胃口！”
　　顾明俊耸耸肩：“陈姐，没看出来，原来你是个急性子。急性子当警察可不好，很多问题你会看不清楚。”
　　陈琳已经起身了，复又坐下：“行啊，我今天就是来请教你的。我倒要看看，你还有什么高见。”
　　顾明俊露出一抹淡笑，让人莫测高深，说道：“也许，周嘉荣还没有出国呢？”
　　陈琳的大眼睛，蓦地睁亮，腾地起身，急切的道：“你是说，周嘉荣没有逃出国外？”
　　顾明俊道：“从案情推理来看，完全有这个可能啊。国内这么大，多的是他容身之地。就算出了全国通缉令，他也有办法隐身于某处的。你们局里，想必多的是几十年没破的案件吧？那些嫌疑人，明明就藏身在国内某个地方，但你们就是找不着人。”
　　陈琳难得的俏脸微红。
　　是啊，积案何其多？
　　太多的嫌疑人在逃了，祖国大地，地大物博，人海茫茫，要在近千万平方公里的土地上，十几亿的人口中，查找一个嫌疑人，跟大海捞针又有什么区别？
　　陈琳他们的办案方向，一直认定周嘉荣是潜逃出国了。
　　顾明俊的一句话，提醒了陈琳。
　　陈琳脑海里，涌现出很多线索，以前指向都是国外，但现在想来，这些线索，也有可能是嫌疑人故布的疑阵，故意牵着警方的鼻子朝国外走！
　　“我还有事，先告辞了。”陈琳是个急性子，想到的事，马上就得去办。
　　顾明俊送她到门口，笑着说了声再见。
　　陈琳道：“谢谢你啊，顾明俊，你又帮了我个大忙！”
　　顾明俊笑道：“陈姐，这次我是为了报答你的人情。下次你再来找我问计，我可要收费了。”
　　他开的是玩笑，陈琳却认真的点了点头：“可以。不过，我想用不着了。这个案子，我们一定能侦破！”
　　顾明俊饶有深味的笑了笑，挥了挥手，看着她下了楼，这才关上房门。
　　等他回过头来，发现家里人都像在看怪物似的看着他。
　　顾建国沉声问道：“小俊，她是谁？”
　　“陈琳啊。”顾明俊回答。
　　“她是什么人？”
　　“警察啊！那么漂亮醒目的警服，你们没看到？”
　　“咳！我是问你，你怎么认识她呢？她还上门来问你话！这、这到底是怎么回事？”
　　顾明俊这才得空，把自己上午的所作所为，一五一十的向家里人做了交待。
　　“周叶没有死？她还向警方证明了我的清白？”顾建国喃喃自语，“这么说来，我没事了？”
　　顾明俊笑道：“是的，爸，你没事了。”
　　何素丽问道：“小俊，你说的事，是真的？”
　　顾明俊道：“我亲自去警局问的，这还能有假？”
　　何素丽双手合什，连喊了几声“阿弥陀佛！”
　　顾盼盼笑道：“妈，是我哥救了我爸！你该喊我哥的名字才对！”
　　何素丽瞪了女儿一眼：“就你机灵！”
　　家里雨过天晴，一家人又和和美美的了。
　　下午，顾建国接到警局电话，请他去一趟。
　　顾建国回来后，表情比之前更加凝重，一度让人怀疑案情有变。
　　“唉！”顾建国发出一声长长的叹息，拍打着腿，摇头说道，“这个世界，到底是怎么了？为了点钱，就不要良心了？”
　　何素丽问道：“建国，怎么了？”
　　顾建国咬着嘴唇，重重的冷哼一声：“周叶跟我讲，厂里有十几个管理层涉案了！这些人，平时看着人模狗样的，背地里却是猪狗不如！他们贪没了公司的钱，在外面花天酒地，把茅台当水喝，还在外面养着下一代当小蜜，还把我们的工资款都卷走了，还要把屎盆子往我头上扣哩……我压他个粮类！”
　　顾明俊没有说话。
　　他理解父亲这种压抑着的愤怒。
　　焊条厂财务案的爆发，完全颠覆了老实人顾建国的三观。
　　就好比一个人，看了太多凶杀案，也会对这个世界的人性产生怀疑。
　　看到父亲平安回家，顾明俊也就放心了。
　　接下来，他要认真复习，备战高考，同时还要想办法赚到上大学的钱。
　　顾明俊不会用自己的大学学费和开支，当成压垮家庭的最后一根稻草。
　　今生，一定会大不相同！

第十四章 姜是老师的辣
　　春日校园里的晨光，暖暖的醉人心脾。
　　顾明俊心情明媚，精力充沛的走在林阴大道上，脚底下装了弹簧似的轻松有力。
　　年轻，真好！
　　“顾明俊！”宋清如脆亮的声音从身后传来。
　　顾明俊回头笑了笑：“宋清如，早啊。”
　　宋清如问道：“你昨天晚上怎么没来学校？”
　　学校有规定，寄宿生周日晚上七点前必须到校。
　　顾明俊道：“家里有事，我请了假。”
　　“你那天去我们小区做什么啊？”这个问题，在宋清如肚子里憋了两三天了，早就想问他了。
　　“办点事。”
　　“什么事？”
　　“你又不是我老婆，问这么多做什么？”
　　“……”
　　宋清如紧咬嘴唇，脸蛋红得能掐出血水来。
　　顾明俊看到刘亮走了过来，便喊他一声：“亮子！”
　　刘亮朝他挤眉弄眼的笑了笑，也不打招呼，装作没看见似的，擦着边往前走去。
　　顾明俊朝宋清如挥了挥手，追上刘亮。
　　“亮子，”顾明俊重重拍了他肩膀一下，“喊你呢，不应我？”
　　“你有佳人陪伴，我怎么好意思打扰呢？”刘亮促狭的开玩笑，放低声音问道，“追到手了？”
　　顾明俊道：“胡说什么呢？她那样的女神，那能轻易追到手？”
　　刘亮深表赞同：“要是能轻易追到手，也就不配当我们男生的女神了。”
　　顾明俊道：“周末没有安排吗？”
　　“怎么？想上我家打游戏机？”
　　“打游戏有什么乐趣？我带你去发财。”
　　“我对发财不感兴趣，我就对游戏有兴趣。”
　　“……”顾明俊无语的摇了摇头。
　　是啊，人和人是不一样的。
　　有些人的起点，是多少人终其一生也达不到的终点。
　　有些人费尽心力追逐金钱的脚步，有人却对金钱不屑一顾，因为他们压根就不缺钱，对钱这东西也没有概念。
　　刘亮不缺钱，最起码现阶段是不缺钱的。
　　他爸的游戏厅开得风生水起，日进斗金，从来没短过刘亮的花销。
　　以前的顾明俊，对同学穿什么品牌的衣服，戴什么名牌的手表，穿什么大牌的鞋子，用什么进口的文具，等等这些，基本上是不感冒的。
　　因为他还不认识那些所谓的品牌、名牌。
　　人生识字优患识，对名牌的优患，也始于认识。
　　当你认识了各种豪车，了解了他们的价格，就会觉得自己的座驾真的拿不出手。
　　当你看到同学穿着几百、上千一件的正版耐克、阿迪，戴着几千元一块的手表，用着进口的派克钢笔时，正常的人，都会有一些想法吧？
　　少年人啊，谁没有一点可怜而又可贵的自尊心呢？
　　穿得体面，活得潇洒，并不只是因为虚荣，而是人类社交中精神层次的需求。
　　刘亮就是这样的富家子弟。
　　在学校时，大家都穿校服，但鞋子和手表是不同的，要看一家人的家境，从这两样东西上，轻易就能分辩出一个大概。
　　“真不去？”顾明俊的心态，早就超越了这个层次，对富裕家庭的同学，既有分辩能力，也能坦然处之。
　　因为他深深的明白一个道理，人的前半生，拼的是爹，但往后的大半个人生，拼的还是自己。
　　刘亮现在的生活，的确优越于顾明俊，但高考这个分水岭一过，顾明俊的人生，明显比刘亮精彩万分。
　　顾明俊将来的高度，也远远甩开刘亮几十条街。
　　刘亮想了想，问道：“俊哥，你是不是有什么事？需要我帮忙的？”
　　顾明俊比刘亮大一天。
　　是的，只大一天，就成了俊哥。
　　“你要是不想去就算了。我一个人也行的。”顾明俊拍拍好友的肩，表示并不会因为这件事情而介怀。
　　周一换了座位，顾明俊和宋清如不再是同桌。
　　如果顾明俊没有重生，那他和宋清如之间的故事，到此也就告一段落了。
　　两个人将走上不同的人生轨道，从此不再有交集。
　　本周进行了三次测验。
　　英语、数学、物理。
　　不幸的是，这三门都是顾明俊的短板。
　　前世大学毕业后，顾明俊大多数时间，都在国内发展，偶尔出国旅游一趟，对英语也没有太大需求。
　　至于数学和物理，平时生活和工作中都用不到，也就兴趣缺缺了，在学校里学的那点知识，早就还给老师了。
　　意料中事，三门都考砸了。
　　只有英语勉强及了格，数学和物理在全班都是垫底的。
　　数学老师在课堂上大声说道：“同学们哪，我们这些当老师的，对待你们每一个学生，那可都是一视同仁的。你们对待我们，是不是也不能太过偏心啊？有个别同学啊，其它科目能考满分，为什么我教的数学，你就只考了满分的一半呢？太过厚彼薄我了吧？”
　　“哈哈哈！”全班哄堂大笑。
　　大家齐刷刷看向顾明俊。
　　顾明俊尴尬的笑了笑。
　　数学老师继续调侃：“高考不只考哪几门啊，你没有选择考哪几门的权力。高考成绩算的是总分！你其它科目成绩再突出，这数学要是考得不好，你还是上不了985，你也不上了211！我在这里再强调一次，学好数理化，走遍天下都不怕，听明白了没有？数理化、数理化！数学排在最前面啊！个别同学，千万要分清楚主次啊！”
　　“哈哈哈！”同学们再次报以爽朗的大笑声。
　　顾明俊举了举手。
　　数学老师道：“顾明俊，我没有点你的名，是想给你留几分面子，看来你并不想要这面子啊？来来来，你有什么高论，要跟老师说的，现在给你一个舞台，请开始你的表演吧！”
　　顾明俊站起来，说道：“老师，我在这里立个保证，给我一周时间，下周的摸底测验，我一定考出好成绩来。”
　　数学老师道：“志气可嘉。你既然要立保证，那你得说个具体分数值。这样才有意义。”
　　顾明俊道：“75分吧。”
　　数学老师道：“顾明俊啊顾明俊，我差点就着了你的道！你哄老师呢？”
　　顾明俊不解的反问：“老师，75分还低啊？对我来说，进步可谓巨大了！饭要一口一口吃，分要一步一步加嘛！”
　　数学老师指着讲台上的试卷，大声道：“这次考试，总分是一百分，你考了50分。下周的摸底测验，总分却是150分，你说你能考75分，这算下来，不还是150分的一半嘛？”
　　“哈哈哈！”同学们笑成一团。
　　顾明俊失笑。
　　真不愧是数学老师，这账，算得真清！
　　“我没想到这一层。”顾明俊嘿嘿一乐，“那就100分吧！”
　　数学老师满意的点头：“行，老师就等着你的一百分！同学们都听见了啊，今天这个赌，是顾明俊自己找我下的注。既然是赌，那自然要赌点彩头。赌点什么好呢？”
　　他四下看了看，笑吟吟的拿起一支粉笔，举了起来：“我听说，顾明俊和化学老师赌过吃粉笔，我们今天仍然赌吃粉笔吧！顾明俊，你要是考不到100分，那你就把这粉笔嚼巴嚼巴吧！”
　　“啊——”
　　数学老师放下粉笔，拿出一支钢笔来：“我也听说了，化学老师输给你一支钢笔，我也赌一支钢笔。你要是考了100分，我奖你一支钢笔！”
　　“啊——”
　　顾明俊绝倒！

第十五章 少女情思系何方
　　下课后，宋清如找到顾明俊：“你上老师的当了。”
　　“什么？”顾明俊不解的看着她。
　　宋清如抿着嘴，强忍住笑：“据我所知，下周的摸底考试，数学试卷还是100分制。”
　　“什么？”
　　同样的两个字，这一次，顾明俊表达的意思，就不是疑问了。
　　而是惊骇！
　　100分的试卷？
　　而顾明俊当着全班同学的面，答应了数学老师，要考100分！
　　这怎么可能？
　　这可是最最最难学的数学啊！
　　顾明俊发出哀嚎声：“没见过这样的老师，连学生也坑？”
　　宋清如站在他桌前，掩嘴笑了笑：“你其实很聪明的，要是肯努力刷题的话，说不定也能创造奇迹呢？”
　　顾明俊道：“拜托，一个星期啊，我又不是天才。”
　　宋清如道：“高考，考的是题，并不是天才。真正的天才，早就通过各种途径，走上各个名牌大学的少年班和特种班了。”
　　她说话总是这般轻声细语，不急不燥，让人感到安宁。
　　听说她温柔的语话，顾明俊的心情，慢慢沉静的了下来。
　　他看着宋清如：“我知道你为什么成绩好了。你看问题很透彻。”
　　宋清如微微一笑，说道：“只要你刷的题足够多，高考你就能出一个好成绩。各科题型，百变不离其宗。”
　　顾明俊不得不感叹，宋清如真是玲珑心思啊！
　　自己重活了一世，有些问题，也没有她看得明白。
　　宋清如返回自己的座位，拿出一本厚厚的装订册子来，递给顾明俊：“你刷刷这些题吧。”
　　顾明俊低头翻开看，问道：“高考真题？你从哪里得来的？”
　　因为这些试卷，都是自己装订在一起的，并不是正规渠道买来的书籍。
　　宋清如压低嗓子，说道：“我爸花钱买来的，听说是名校老师搜集的，历届高考的题型，都在这里面了。”
　　顾明俊抬头看向她，没想到她离自己这么近，他一抬头，两个人四目相对，能吸呼到彼此的气息了！
　　宋清如红了红脸，直起腰，转过身去。
　　她转身的时候，秀发甩到了顾明俊脸上。
　　顾明俊闻到一股淡雅的清香。
　　看着她婀娜多姿的腰身，他脑海里浮现出另一个倩影，想到那身贴合的警服，以及警服下玲珑浮凸的腰臀。
　　这个星期，顾明俊放弃了最喜爱的篮球运动，连排队用餐时，他也拿着宋清如的高考真题在刷。
　　整套试卷，宋清如都做完了，卷上有她的解答过程。
　　卷后也有标准答案。
　　顾明俊刷起来，就快多了。
　　他有一套自己的学习方法。
　　解题，最重要的是思路。
　　而不仅仅依靠冥思苦想。
　　同样的题型，掌握了解题思路之后，再遇到同类题目，也能轻易解答。
　　所以，顾明俊刷题，并不是一道一道的重新做一遍。
　　他是在宋清如答案的基础上，快速的看一遍解题方式，理解吃透她的解题思路。
　　宋清如说得不错，高考，考的是题。
　　而且要照顾到全国学生的平均水平，题目通常来说不会难到离谱，跟竞赛、奥赛的试卷，完全不在一个档次。
　　真正的天才生们，通过各种国际、全国性质的竞赛，早就被各大高校提前批录了。
　　剩下来的孩子们，比拼的就是三分天赋、七分努力了。
　　题型千变万化，年年不同，但仔细分析的话，其实大同小异。
　　国内著名高中的老师们，都会自编各种题型的试卷，让学生们刷。
　　南方省的四大名校，都有自己的内部试卷。
　　因为刷题太多，有人形容四大名校是地狱式的教学方式。
　　不得不承认，题山题海的刷下去，提分是很见成效的。
　　这也是四大名校一本率年年遥遥领先的秘籍之一吧？
　　学校时光容易过，眨眼间又是周五放学时。
　　不知道是有意还是碰巧，宋清如和顾明俊一起走出教室。
　　两人相跟着，一边聊天，一边下了教室楼，往校门口走。
　　“对了，借你的钱，不记得还给你了。”顾明俊掏出一把钱，递给宋清如，“谢谢你啊。”
　　宋清如接过钱，看了一眼，发现手中的这沓钱，还是自己给他时的样子，便笑道：“该说谢谢的人，是我。如果不是你，这钱早就被扒子手扒走了呢！”
　　看着她俏皮的笑脸，顾明俊眼前一亮。
　　这一刻，他真正感觉到春天来临了。
　　“清如！”妈妈的喊声从校门外传了过来。
　　“妈？”宋清如一手拉紧书包带，一手拉着行李箱，小跑着过去，略带嗔怪的道，“你怎么来了？”
　　“来接你放学啊。走吧。”宋母接过女儿的行李，打开小车后备箱放进去。
　　宋清如转过头，发现那个瘦高的人影，汇入滚滚人流中，不见了踪迹。
　　“他是谁啊？”宋母拉下后备箱的盖子，问女儿。
　　“谁啊？”
　　“和你一起出来的那个男生啊。”
　　“你说顾明俊啊？我同学。”
　　“看你们有说有笑的，关系不错？”
　　“妈，你别八卦的打听了！我和他就是普通同学关系！没你想的那种！”
　　“没有就好！我跟你说，现在是你最关键的时期，可不许谈恋爱分心！”
　　“哎呀，我的妈妈娘啊！你想太多了！”
　　“他家什么情况啊？”
　　“什么什么情况？”
　　“就是他爸妈，都是做什么的啊？”
　　“我哪知道？工人吧！好像听他说过。”
　　“哦。”
　　“妈，你还瞧不起工人阶级不成？工人阶级是我们国家的主人！士农工商，你们做生意的，还排名在工人之后呢！”
　　“我哪有瞧不起啊？我就随口问问。你这孩子，我一句话，招惹你说我这么多不是！”
　　“哼，你最好不要有这种思想！我可不许你们戴着有色眼镜看待我的同学！”
　　“好啦，我知道啦！再有一个多月，你就出国了，和这些同学，只怕难得见上一次面了。”
　　“是吗？——是啊！”宋清如心里，忽然涌上一股浓浓的哀愁。
　　少女情怀总是诗，宋清如情思系何方？
　　她坐在后排座位上，贴着车窗玻璃，目光投向窗外的城市。
　　还有一个多月，自己就要离开了！
　　再想回来见一眼这座城市，只怕很难了吧？
　　再想见一见那些人，只怕也很难了吧？
　　想一想，真是莫名的惆怅啊！
　　“哎，顾明俊？是不是那个爬窗子给你送情书，然后掉下楼的那个男生啊？”宋母忽然想到什么，放缓车速，回过头来，看了女儿一眼。
　　“你怎么知道的？”宋清如霍然坐正了，随即恍然，“老师告诉你的？”
　　“发生了这么大的事，我能不知情吗？老师也不敢瞒着家长啊！要是真出点什么事，他们也负不起这么大的责任！”宋母语气一沉，“清如，我不许你跟他有过多的交往！这样调皮的男生，要不得！”
　　“妈！他只是我同学！你说什么呢？”
　　“清如，我是你亲妈！你脸上写的什么，你心里想的什么，别以为我什么都不知道！这两天你魂不守舍的，真是在想化学题呢？”
　　“哼！不理你啦！”
　　“清如，你以后的路很宽，人生也很长，你还会遇到许许多多优秀的男生……”
　　“我知道，我知道的，我将来会遇到很多优秀的男生！”宋清如喃喃说道，“可是，再也不会有一个男生，会为了给我送一封情书，而不顾生命危险，爬上三楼的外窗了……”
　　“他这是傻！”
　　“傻？女人能遇到几个这么傻的男生呢？是啊，他好傻！傻得那么可……”
　　说着说着，她的情绪更加伤感了。
　　她也不知道，更加说不清楚，这是一种什么样的感情。
　　还没到分离的时刻呢，她却这般舍不得了。
　　想到分离甚至是永别，不知怎的，宋清如心里一酸，两滴莫名的眼泪，从她娇嫩的脸上滑落……

第十六章 利息是资本的租金
　　“俊哥！”刘亮胖乎乎的手，从后面伸过来，搂住了顾明俊的肩膀。
　　顾明俊正在公交站台等车呢，笑道：“你还不回家打游戏？”
　　“你不是说，有事找我做吗？我虽然对钱不感兴趣，但帮朋友的忙，却是极热心的。”刘亮笑起来的时候，本来就小的眼睛，被胖脸挤成了一条缝，乍一看，跟省卫视的某个男主持人挺像的。
　　顾明俊想了想，说道：“你真要去的话，明天早上六点半，我去找你。”
　　“这么早？我起不来啊！”刘亮讶道，“去干什么？非得这么早？你是不是想去摆摊赚钱啊？”
　　顾明俊淡然一笑：“摆摊啊？我这辈子是不可能摆摊的。赚钱的门路多得很呢！”
　　他轻轻点了点自己的脑袋：“靠这里赚钱，比靠劳动赚钱来得快。”
　　刘亮看到朋友眼里有一种异样的流光在闪烁，也不知道他在想些什么呢？
　　“行，不管你去做什么，我都陪着你。”刘亮拍了拍自己的大肚子。
　　顾明俊嗯了一声：“明天见。”
　　刘亮嘿嘿一笑，转身离开了。
　　顾明俊回到家，看到家里人枯坐在木沙发上，一个个愁眉苦脸的。
　　“爸，你今天不用加班啊？”顾明俊笑着问道。
　　顾建国黯然长叹道：“上班？上个屁的班！以后都没班上了！”
　　顾明俊听出味道来了：“工厂开除你了？”
　　顾建国愤愤不平的哼了一声：“还不是财务案给闹的！”
　　顾明俊并没有多么意外，放下书包，端起茶杯来喝：“周叶不是证明你的清白了吗？怎么还搞牵连这一套？”
　　顾建国冷笑道：“管理层早就算计着要裁员呢！这下好了，他们找到由头了！趁着财务案爆发，一下子裁掉了三分之一的人！他们赶走我的理由，倒也没有说我在财务案中要负什么责任，而是说厂子亏损严重，运营艰难，裁人是为了自救。哼，那为什么不把其它人裁掉？”
　　顾明俊道：“离开也好，留下来也没有什么前途——补偿还是有的吧？”
　　顾建国道：“补偿了三个月的工资！这叫什么事！这点钱够做什么用的？家里用钱的地方多着呢！以后怎么办啊！唉，愁死个人哩！”
　　顾明俊知道父亲所言非假，这个家庭的苦日子，还刚开始呢！
　　母亲何素丽一直在抹着眼泪。
　　顾明俊还以为她是因为父亲失业而悲伤，谁知道家里还有更重大的事情发生。
　　何素丽淌着泪水，哽咽道：“小俊，你外公走了……”
　　顾明俊当然听得懂这话，不由得重复了一遍：“外公走了？”
　　“我和你爸明天回你外公家，你马上就要高考，就不要去参加葬礼了。”何素丽道，“我帮盼盼请了假，我们可能要下周才能回市里来。”
　　真是祸害不单行！
　　顾明俊记起来了，前世他的确没有前去给外公送行。
　　“妈，我这书，多读一天，少读一天，也没多大分别。外公走了，我必须去磕头。”顾明俊对外公很有感情，小时候经常去外公家玩耍。
　　外公外婆都是个慈祥的老人，对顾明俊尤其好，有什么好吃的，都会留着给他吃。
　　顾明俊后来懂事一些之后，最后悔的事，就是没能前去送外公最后一程。
　　何素丽拉着儿子的手：“小俊，你懂事了。”
　　顾建国愁眉紧拧：“工厂的补偿款还没有发下来，丧事礼金我们不能少出，这钱？”
　　顾定武道：“我折子上还有些钱，我去取出来，你们先用着。”
　　顾建国道：“爸，那是你和妈的棺板本，我们怎么能动用呢？”
　　顾定武道：“什么你的我的？还不都是这个家的？你们现在急用钱，就先拿去用。我们哪天走了，未必你们还不管埋呢？”
　　顾建国只是摇头说不好：“我去找人借借吧！等补偿款下来，再还给人家便是了。这点面子，我还是有的。”
　　从今天开始，借钱、欠款，将成为这个家庭的常态，几年之内，也很难缓解。
　　顾明俊紧了紧手中的茶杯，缓缓说道：“爸，钱的事，我来解决吧，我有办法。”
　　家里人都吃了一惊，比听到他考了全校倒数第一还要惊慌！
　　“小俊，你说什么？”何素丽屁股着火似的立起身，急忙说道，“你可不能出去干坏事啊！我们家再难，也不能到外面去偷鸡摸狗！”
　　“妈！你想多了！”顾明俊笑道，“你还不知道你儿子？我有几个胆子，敢到外面去偷鸡摸狗？”
　　何素丽疑惑的道：“那你刚才说上哪里去弄钱？”
　　顾明俊道：“我找人借啊。你们借钱要利息，我借钱不用利息！”
　　利息是资本的租金。
　　而资本的本质，就是逐利的。
　　顾建国问道：“不用利息？谁借给你？”
　　顾明俊道：“我一个同学，家里富裕得很，平时零花钱都是大几千的带在身上呢，我问他借个几千块钱，不成问题。最主要的是，不用利息。”
　　顾建国沉默了一会儿，说道：“要是真的不要利息，那借两个月用用，倒是可以的。我的补偿款下来后，第一时间就还给人家。只是，你问他借，他肯借给你？”
　　顾明俊笑道：“爸，用你的话说，谁还没有几分薄面啊？你放心吧，我晚上就去。我要是借不到，你再出马不迟。”
　　顾建国嘱咐道：“小俊，人家要是不肯，那就算了，不要勉强人家。”
　　顾明俊道：“我晓得！”
　　他当然不是去问谁借钱，心里早就有了另一种计较，只是不能和家里人说而已。
　　顾明俊本来打算明天早上和刘亮一起去的，现在计划有变，便打定主意，晚上出去走一趟。
　　吃过晚饭，顾明俊给家里那辆二八大杠打满了气，推着出了门。
　　他先到街角打了个电话到刘亮家，结果无人接听。
　　刘亮一家人，这会儿只怕都在游戏厅待着吧？
　　顾明俊骑着车，来到“皇都”游戏厅，将车子往墙根一靠，掀起塑料帘子，走了进去。
　　“嗬嗬嗬！哎呀哎呀！”刘亮正坐在一台游戏机前，耍得不亦乐乎，嘴里不停咋咋呼呼的喊话助兴。
　　顾明俊拍拍他肩膀。
　　刘亮甩了甩手：“别吵！我这把一定能赢！”
　　顾明俊笑道：“亮子，是我。”
　　“哎呀，俊哥，你来得正好，开台机子，一起玩啊！”
　　“我有事，你陪我去一趟吧！”
　　“这大晚上的，能有什么事啊？”
　　“本来打算明天再去的，但我外公去世了，我明天要回外公家，所以今天晚上行动。”
　　“哎呀，你外公死了啊？行，那就现在陪你去吧！”刘亮毫不留恋的站起身，任由游戏里的角色，被敌人砍得血肉横飞，他也置之不顾了。
　　顾明俊暗赞一声，刘亮还真够哥们。
　　刘亮看到顾明俊骑车过来的，便道：“我家有辆摩托车，我会骑。”
　　顾明俊想了想，说道：“摩托车声响太大了，不方便。还是骑自行车吧。”
　　刘亮讶了一声：“俊哥，你要去办什么事？骑个摩托还嫌声响太大？”

第十七章 这不是偷，这是取！
　　顾明俊轻轻一笑：“亮子，我要是去作贼，去打抢，你敢跟吗？”
　　刘亮双眼放光：“好啊！我这辈子还没做过贼、没打抢呢！跟着俊哥你混去！从此以后，我俩就是这条街最靓的古惑仔！”
　　顾明俊哈哈大笑，问道：“你爸妈呢？不在店里啊？那你能走开不？”
　　“他们就在隔壁麻将馆呢。没事的，来这里玩的，都是熟人，没有人逃单的。”
　　“那你先跟他们说一声啊。”
　　“没事，我妈等下就回来了。我们走吧！”刘亮大大咧咧的说道。
　　“还是说一声的好。”顾明俊坚持道，“店里这么多客人在呢！”
　　刘亮便跑到隔壁麻将馆里，跟母亲打了声招呼。
　　“我妈打完这一圈就回店了。”
　　“那行，走吧，上我的车。”
　　“嘿！”刘亮看了一眼靠在墙根边的自行车，乐呵呵的道，“你这车，载得动我？压坏了，不会问我赔钱吧？”
　　“这是二八大杠，国产货，上海产，质量杠杠的。我们要去的地方有些偏，公交车还没有通到那边呢！走过去的话，太费时间。”
　　“打的啊！我出钱！”
　　“不打。打的过去容易，回来想打的却难了。走！怎么？怕我载不动你怎么的？”顾明俊扶着自行车，打了个响铃。
　　刘亮不再说话，双手撑住后座，将大屁股往上一挪。
　　可怜的自行车，轮胎立即往下一瘪。
　　顾明俊蹬上车，用力蹬了几下，然后下了滨江大道，沿着江边风光带往北走。
　　城市道路平坦，又是水泥马路，骑起来倒也轻松。
　　刘亮是个话痨，坐在车后座上，片刻也不得清闲，两片嘴皮子一碰，话儿嘣个不停。
　　春天是真正的来临了，晚风吹拂在脸上，也不再冰冷，像女人的手般温暖了。
　　“俊哥，这是哪里？怎么连个路灯都没有？”刘亮忽然感觉周边黑黑的，这才惊觉，他俩已经远离市区了。
　　“这是新开发的一片住宅区，有楼房，也有别墅，叫江湾一号，现在来说，这一片是我市最北边的地了。”
　　“我看这里没住几个人呢！我们来这里做什么？不会真的要做贼吧？”
　　“亮子，到了。”顾明俊没有回答他，而是双脚往地上一顿，停下了车子。
　　这一路骑的都是快车，顾明俊额头上，热出一层细密的汗珠。
　　他伸手抹了一下额头，看了看这片小区。
　　小区新建，入住率还不高，路灯稀少而且昏暗，小区亮灯的房间并不多，不管是高楼区，还是别墅区，都是黑洞洞的。
　　他们停车的地方，并不是小区的正门，也不是后门，而是小区的侧面。
　　小区有一圈院墙，因为是新式小区，围栏用的是那种欧式的圆柱子，院墙整体不是很高大，大约一米二左右高。
　　顾明俊对刘亮道：“亮子，你在此地等我，不要乱跑。我去去就回。”
　　“等等，”刘亮一把拉住他胳膊，叫道，“俊哥，你不带我去？”
　　“亮子，你想想，但凡做贼的，是不是得有个放哨的啊？”
　　“那是的，哎，不是吧？你真打算进去偷啊？”
　　“呵呵！不是偷。是取。”
　　“取？取什么？”
　　“你等下就知道了。机灵点，要是有情况，你第一时间跑就对了，不要等我。我自有办法脱身。”
　　刘亮听罢，浑身一机灵：“俊哥，到底做什么事？我总得知道吧？”
　　顾明俊莫测高深的道：“有些事，你不知道的好。相信我。”
　　刘亮懵怔之间，顾明俊已经双手撑上了院墙，双腿一蹬，身子麻利的翻上了院墙，轻巧的朝里面一跳。
　　“我拷！”刘亮的心，瞬间跳到了嗓子眼，“好家伙，真是做贼啊？”
　　他紧张的四下瞧瞧。
　　还好，周围除了这个小区，全是荒地，只听得见风在吹的声音，再无一个人影。
　　刘亮再次打了个冷颤，双手紧紧握住自行车龙头，紧张的望向小区。
　　然而，小区里面，已不见顾明俊的身影了。
　　顾明俊没有走远。
　　这片小区，他上个周日就来查看过一次，早就摸清了位置。
　　他翻进院墙后，径直来到一间别墅外面。
　　别墅有自己的围墙。
　　但这围墙比较低矮，纯粹是用来装饰和摆看的。
　　门锁还能防君子不防小人，这样的院墙，连君子也防不住。
　　别墅门窗紧闭，漆黑一片，没有一点亮光，显然无人居住。
　　顾明俊在外面立了一分钟，确定里面无人后，双脚随便一抬，便跨过了围栏。
　　他是从别墅后院进来的。
　　后院里只有一个游泳池，有一池并不干净的水。
　　顾明俊四下瞧瞧，三下五除二，脱了自己的衣物，手里只拿着一个书包，然后一个深呼吸，跳下了水。
　　风不冷，并不代表水不冷！
　　池里的水，冰冷刺骨！
　　还好池子并不深，最深的地方也只有一米二左右。
　　以顾明俊的身高和水性，在里面如鱼得水，游刃有余。
　　他半游半走的，来到池水的最中间位置，先想了想，确定一下方位，然后游到靠西边的池边。
　　顾明俊从书包里掏出一把一字螺丝刀，将书包放在岸上，自己半站在水中，双手紧握起子，将池边的两块瓷砖撬了开来。
　　瓷砖不大，粘得也并不牢固，顾明俊只撬得几下就松开来了。
　　黑暗中，他小心的把瓷砖放在岸上，然后伸出手，往空洞里面一掏，脸色暗喜：“在这里了！”
　　原来，这池子边有一个暗格，隐藏在水池的最西边，这边地面种满了灌木，一般人不会到这边来，而水池里常年积着水，水又脏，一般人也不会下水来玩，更想不到，这池边会有一个藏物的暗格！
　　暗格做得十分巧妙，利用水面和地面的高度差，装了两块瓷砖，将暗格遮盖。
　　这样一来，水流不进去，外人也发现不了，无比隐蔽！
　　顾明俊从暗格里面，掏出来几包东西。
　　黑夜之中，他也来不及打开看里面是什么，一股脑的全装进了书包里。
　　他又掏了几次，确定里面没有东西了，便从书包外面口袋里拿出一包瓷砖胶，抹在那两块瓷砖边缘，仍然将瓷砖铺好在池子边沿。
　　做完这一切，顾明俊游到东边，爬出水池。
　　就在他上岸的瞬间，冷不防传来一个清冷的声音：“你是什么人？”

第十八章 天胎
　　进来这么久，顾明俊的眼睛，已经适应了黑暗，他抬起头一看，只见不远处的屋檐下，隐约有一道白色的人影，长发飘飘，脸色显得格外的白亮。
　　顾明俊这一惊，非同小可！
　　要不是他拥有强大的灵魂，非吓得魂飞魄散不可！
　　他之前留意了那么久，确定这别墅里无人，他才进的院子。
　　没想到，这黑灯瞎火的，居然有人在里面？
　　玩啥呢？
　　顾明俊听她声音清亮，带着江南糯糯的口音，便知她是人不是鬼。
　　他不惊不慌，从容的上了岸，问道：“姐姐，我是顾明俊。”
　　此刻，坦诚自己的姓名，能获得对方的信任和好感。
　　同时，他也看清楚了那个女子的容貌。
　　她穿着一袭白色的连衣长裙，披了件白色的皮质短装外套，亭亭玉立，绰约多姿。
　　听到顾明俊自报姓名，她怔了怔，疑惑的想了想这个名字，问道：“顾明俊？我不认识你啊。你是我们这个小区的住户吗？这大半夜的，你在这里做什么呢？”
　　她的声音，明显温婉多了。
　　“游泳啊。”
　　“游泳？夜里水冷，你来这里游泳？怎么不去恒温馆？”
　　“我也想去恒温游泳馆，只是那边收费不菲——姐姐，我能不能先穿上衣服？再和你唠嗑？”
　　“啊——你穿啊。”
　　“我要换一下内裤，”他指了指身上唯一的一件遮羞布，“你能不能转过身去？我怕你会难为情啊。”
　　女子再次怔忡，想说什么，但又没有说，然后默默转过身，进了屋子里面。
　　顾明俊飞快的换好衣服，正准备悄悄离开时，听到身后传来她的声音：“过来喝杯热茶吧！”
　　“哦，谢谢了。”顾明俊只得硬着头发走过来，见她并没有开灯，便讶然问道，“姐姐，你泡茶了？也不开个灯呢？这么黑，你小心摔着了。”
　　“灯？哦，对了，我给你开个灯吧。”女子转过身，在屋廊下按了一下，门廊外的灯光便亮了起来。
　　她这才将手中的茶杯递给顾明俊。
　　顾明俊接过来，同时打量她一眼。
　　好漂亮的女人！
　　尤其是有气质！
　　气质高贵，如兰似蕙！
　　看到她，顾明俊脑海里，自然而然的浮现出诗圣杜甫的一首诗：“绝代有佳人，幽居在深谷。自云良家子，零落依草木。摘花不插发，采柏动盈掬。天寒翠袖薄，日暮倚修竹。”
　　“你喝茶啊。这池水很冷吧？”她微微一笑。
　　顾明俊嗯了一声：“还好，我经常去江里冬泳的。”
　　他慢慢喝着热茶，身子渐渐热乎起来。
　　“你为什么来我家游泳啊？”
　　“姐，是这样的，我是个高中生，平时就喜欢游泳，但家里人不许我下河玩耍，我看你这里挺适合的，就过来游着玩玩。我一直以为你这里没有人居住呢！怎么你在家里都不开灯的呢？还是你睡得早？”
　　“我用不着灯。”她脸色很沉静，有如一池古井水，不兴微波。
　　顾明俊道：“谁还能用不着灯——啊！姐姐，你的眼睛？”
　　她微微一笑：“不用忌讳，我的确是个瞎子，看不见东西。”
　　顾明俊心里的震撼，这一刻真的是无与伦比！
　　这么漂亮的女人，居然是个瞎子？
　　见他不说话，女子道：“我也曾见过这世界的繁华美丽，因为一场车祸，我忽然之间就失明了。”
　　“没有治吗？”
　　“治过好多年了，德国的、美国的、英国的，各个国家的名医，都帮我看过病，但就是治不好。”她的声音很平静，静得让人心痛，“我现在接受这无边的黑暗了，只要不出远门，一个人住着，倒也没有什么不适的。”
　　顾明俊道：“一个人怎么可能适应黑暗呢？姐姐，你一个人在家？”
　　“嗯，今天晚上是的。白天会有家政工人过来做饭做卫生什么的。”
　　“那你请的家政工人一定很懒。”
　　“为什么？”
　　“因为这池水脏了，他们也不换一下。”
　　“扑哧！”女子嫣然一笑，“我又不游泳，我爸倒是游，可是他也不在家啊，换水做什么？哦，对了，如果你以后还来游泳的话，我吩咐他们换水好了。”
　　顾明俊道：“姐姐，你多大了？”
　　“我嘛？十七了。”
　　“呀，那你未必是我姐。我也十七，刚过的生日。”
　　“是吗？倒是巧了。我也是刚过的生日，你哪天的啊？”
　　“我的生日比较特别。清明。”
　　“呀？”
　　“是不是感觉挺特别的？居然在清明节过生日？我也没得选择啊！”
　　“我惊讶的是，我也是清明节生日。”
　　“是吗？这么巧？我们居然是同年同月同日生的？”
　　“你几点的啊？”女子饶有兴趣的问。
　　“我是午时生的。”
　　“那你比我还大呢，我是晚上亥时出生的。”
　　“亥时好啊，这个时辰出生的女孩，温柔善良，长相甜美，懂得珍惜感情。”
　　“我也听别人这么说过。哎，我听说，清明节生的人，是不是有些什么讲究啊？”
　　“清明节是鬼节，这天生的人，都是天胎，命比一般人要硬！”
　　“是吗？”
　　两人越谈越投机。
　　“那我不能再喊你姐了。你得喊我一声哥。”顾明俊笑道。
　　“嗯，哥。”她的声音，真的是甜到了心里！
　　顾明俊半边身子都酥了。
　　“哥，你上学，好玩吗？”
　　“上学哪有好玩的？跟坐牢似的。”顾明俊摇了摇头，随即醒悟，对方看不到自己的表情，问道，“你上学吗？”
　　“不上。”
　　“有那种特教学校的。”
　　“我知道，我不想去。我这样子，不太适合上学。”她顿了一下，又道，“我爸请了老师，在家里教我学习很多知识的。琴棋书画我都会，我还自习完了高中的课程呢！我还想参加今年的高考呢！”
　　她谈兴很深。
　　顾明俊很想和她再聊聊天的，可又怕刘亮在外面久等，便道：“我得回去写作业了。”
　　“你要走了吗？”她声音里，明显带着失望和依恋不舍。
　　“嗯，时候不早了。”
　　“那，你明天还来、游泳吗？”
　　“看情况吧。行了，我走了啊。谢谢你家的泳池。”
　　“不用谢的，你随时都可以来的。”
　　顾明俊走到墙根下，忽听到她说道：“你不用翻墙，我给你开门。你下次再来，直接喊我开门好了。我一般都在家的。”
　　“哦，好的。”
　　顾明俊应了一声，难得的红了红脸，心想这女子真是善良呢！明知道我是翻墙进来的，也不怀疑我。
　　讲真的，她要是个经历过社会风波险恶的大人，或者她直接报警的话，顾明俊哪怕浑身是嘴也说不清楚。
　　顾明俊走到门口。
　　她帮他开了门。
　　顾明俊深深的看了她一眼，头也不回的加快脚步离开了。

第十九章 可怕的蝴蝶效应！
　　“俊哥！”墙根外面，刘亮低沉的喊了一声。
　　“是我！”顾明俊翻身出了院墙，说道，“走吧！”
　　“你怎么去了那么久？”刘亮急道，“我左等你不来，右等你也不来，我怕你出什么事，差点就进去寻你了。”
　　“嘿，能出什么事？碰见个女人，特别缠人，硬拉着我聊了半天，不然早出来了。我们快走吧！”
　　“哎，俊哥，你到底进去干了个啥？”
　　“回家再说！”顾明俊接过自行车，抬腿上了车。
　　一路上，顾明俊眼前，都有一张女子的脸在晃荡。
　　这张脸的主人，看不见光明，却活得那么恬淡。
　　顾明俊能来她家做这事，对她家还是有些了解的。
　　这些了解，当然来自于前世。
　　可是，在他印象中，这家人并没有这么一个女儿啊？
　　而且，如果他的记忆没有出现偏差的话，她的父亲，已经出事了吧？
　　为什么她好像什么也不知道的样子呢？
　　正自思忖间，身后的刘亮，大力拍了他一把，然后惊声尖叫道：“俊哥，你快看，那边起大火了！”
　　顾明俊抬头一望，只见火光冲天，浓烟翻滚，卷到半空了。
　　“这不是我们店里方向吗？”刘亮再次尖叫一声，“不会是我家店里起火了吧？”
　　顾明俊当然不可能记得，某天某夜，星城某地是不是起过这么一场大火。
　　但他却记得，刘亮家的游戏厅，是一直开下去了的。
　　“不会的。”顾明俊笑道，“你家的游戏厅，还等着你去接手经营，发扬光大呢！”
　　“那是的，我以后的幸福生活，全部指望这个店了。”刘亮也觉得自己想多了，得意的笑了笑，“我爸说了，等我高考完，就把店子交给我来打理。到时我就是老板了！俊哥，我要送你一张终生免费的钻石VIP卡！”
　　“我去你那玩，还用得着卡？你埋汰我呢？”顾明俊哈哈一笑。
　　骑车到了刘亮家店子所在的街道外，两人的表情便自一变，脸色不再像之前那么轻松了！
　　滔天的火光，的确就是从刘亮家“皇都”游戏厅那边升腾上天的！
　　“我的个娘类！”刘亮等不及顾明俊骑车过去，跳了下来，用尽力气，往前奔跑。
　　顾明俊心里一咯噔，踩着自行车追上前。
　　起火的地方，的确是在刘亮家的游戏厅！
　　包括游戏厅在内的十几家门面房，都被大火包围了。
　　火势上窜，将上面的居民区也给烧着了。
　　十几辆消防车，停在附近街道。
　　地面上到底是雪白的泡沫水，映着红红的消防车灯，一闪一闪的，那般的触目惊心！
　　警戒线已经拉起来，闲人免入。
　　顾明俊他们站在线外面，也能感受到扑面而来的热浪。
　　刘亮急得跳脚，扯着喉咙大声喊：“爸！妈！”
　　现场实在是太乱太吵了，刘亮嗓门虽大，但还是被嘈杂声给盖了下去。
　　“爸！妈！”刘亮的声音里，带着哭腔了。
　　他不顾一切的想往里面冲，被两个守在外面的消防官兵给拦住了。
　　“不能进去，快离开！这里危险！明火还没有灭掉呢！”
　　“这是我家的店！我家的店起火了！我爸妈还在里面呢！”刘亮大喊大叫，霸蛮的往前扑。
　　消防官兵用力将他拉了回来，沉声说道：“里面危险！你不要命了？”
　　“我家店子都烧了！我爸妈都没了，我也不想活了！”刘亮急红了眼。
　　顾明俊从后面拦腰抱住他，喝道：“亮子，别着急！叔叔阿姨肯定还活着！我们再找找！”
　　他问消防官兵：“叔叔，请问里面的人都救出来了吗？”
　　“里面没有人！”消防官兵答道，“我们来的时候，里面的人就已经全部撤离了。”
　　顾明俊道了声谢，然后用力抱紧刘亮：“亮子，你听我说，你爸妈没事！你镇定点！我们去找他们！”
　　刘亮抹着眼睛：“俊哥，我、我……”
　　顾明俊拍拍他胳膊：“先找到叔叔阿姨。”
　　这时，传来一声喊叫：“亮子！亮子！”
　　“爸！妈！”刘亮听到父母的声音，顿时嚎啕大哭，飞奔过去。
　　刘亮父母灰头土脸，身上到处都是黑黑的，看不清楚脸上的表情，但光听他们的声音，就知道他们有多么疲惫、痛苦、无助！
　　“唉！”刘父发出一声长叹。
　　“叔叔，”顾明俊问道，“这火，怎么起的？我们离开之前，还好好的啊！”
　　刘父长吁短叹，拍打着自己的胸口，痛苦的道：“都怪我！都怪我！”
　　刘母在旁边抹着眼睛：“也怪我！亮子喊我回去看店，我却贪玩，多打了两盘麻将，结果就发生了火灾。”
　　刘父紧咬着嘴唇，痛恨的道：“怪那个吸烟的人，是他把烟头扔到了窗帘上！这人一定要判刑！”
　　顾明俊心一沉。
　　这场火，谁也不会怪罪到他头上来。
　　可是，只有他清楚，正是因为他的到来，才改变了这一切。
　　如果他不来找刘亮，刘亮就不会离开店里，发生隐患时，就会及时处理。
　　刘亮一走，刘家父母在麻将馆耍，没有及时回到店里，这才导致了灾难的发生。
　　这么说，虽说有些牵强，但顾明俊的心里，还是十分难过的。
　　因为他明明知道，如果他今天晚上没有过来找刘亮，那刘亮家的店铺，肯定不会被烧掉！
　　难道，这就是蝴蝶效应？
　　顾明俊倒吸一口凉气。
　　他想到了周叶。
　　周叶的命运，因为他的到来，已经发生了死生之间的巨变！
　　顾明俊的到来，既然能让人由死而生，是不是也能让人由生而死？
　　他不知道，自己的重生，还会改变多少人的命运？
　　刘家人在自责，在责备别人，就是没想到顾明俊身上来。
　　事实上，要说这事跟顾明俊有关系，谁也不会相信啊！
　　在消防官兵的努力扑救下，肆虐的大火，终于熄灭了。
　　但是为了防止死灰复燃，还是不准人进去。
　　其实，不用进去看，也知道烧得有多厉害！
　　皇都游戏厅是火源点，也是烧得最厉害的，从外面看，烧得只剩下房屋的主体框架了，黑乎乎的还冒着热气，满目疮痍，不堪直视。
　　“完了！这下全完了！”刘母跌坐在地上，哭得没有了力气，喉咙也嘶哑了，双眼胀得跟两个电灯泡似的。
　　火灾带给刘家的损失是巨大的！
　　刘家的店子烧了不说，还烧了附近的店铺和楼上的邻居。
　　事故责任划分下来，刘家只怕难逃其咎。
　　辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前！
　　顾明俊对此也爱莫能助。
　　刘亮显然也知道这一节，知道自家难过这一关了。
　　以前他可以对钱无所谓，那是因为家里有生钱的金鸡，现在这金鸡化为乌有了，他对钱的需求就被激活了。
　　他扯着顾明俊的手，哽咽着说道：“俊哥，你不是说要带我赚钱发大财吗？说吧，叫我做什么？上刀山，下火海，我都随你去！”

第二十章 天下谁人可借钱？
　　顾明俊嘴角，浮起一抹难言的苦笑。
　　他抬腕看看时间，已经是凌晨一点了。
　　“亮子，这事不急，以后再说。时候不早了，你劝你爸妈去睡一下吧！事情已经发生了，只能坚强面对。”顾明俊道，“我也得回家了，家里人不定怎么着急在找我呢！”
　　刘亮哽咽道：“俊哥，谢谢你陪我这么久，你真是我最好的兄弟！”
　　顾明俊黯然轻叹，转身推着自行车离开。
　　让他惊讶的是，他回到家后，父母居然都不在家。
　　爷爷奶奶已经睡下了。
　　妹妹顾昐昐躺在床上，却没有入睡，一听到外面有声响，就爬了起来，打开房门，探出头来：“哥，是你回来了！”
　　“爸妈去哪里了？”顾明俊喝了一大杯茶，稍解口渴，抹着嘴问道。
　　“我不知道啊。晚上你刚走不久，他们就出去了。”顾盼盼道，“可能是出去借钱了吧！爸说了，不想让你过早的尝到生活的苦楚。”
　　顾明俊拍拍妹妹削瘦的肩：“快去睡吧，明天我们还要回外公家呢！”
　　顾盼盼乖巧的应了一声，转身回了房。
　　顾明俊进了自己的房间，坐在床沿，这才得空查看书包里的东西。
　　他从游泳池里摸出来的东西，一共有三包，全都用防水的油纸包好，又用胶带密封，外面再套几层塑料袋子。
　　顾明俊先拆开那包最大的。
　　以他的经验和感觉，里面应该是一捆钱。
　　银行里的钱，一百张一百元的，用扎钞纸整齐的扎成一捆，正好是十万元整。
　　这一捆东西，跟顾明俊见过的十万元的捆装钱差不多大小。
　　希望有多大，失望就有多大！
　　层层拆开之后，居然只看到一叠文件和单据！
　　扎得这么整齐！
　　顾明俊哭笑不得。
　　他还想靠这笔横财当启动资金呢！
　　结果失望了。
　　还剩下两个小一些的包包。
　　顾明俊心里清楚，那两个包裹里面装的，绝对不可能是现金了。
　　藏那么隐蔽，不可能只藏那么一点现金。
　　顾明俊把手里的东西放到旁边，拆开第二包东西。
　　这个包包比较小，但顾明俊直觉，这里面的东西应该是值钱的货。
　　拆开好几层密封层，里面是个精美的刺绣收纳袋，跟古人用的荷包差不多。
　　顾明俊打开来，眼前忽然光芒璀璨！
　　他把袋里的东西，小心翼翼的倒在手心里。
　　“钻石！”
　　他低呼一声。
　　这是一小袋晶莹闪亮的钻石！
　　顾明俊原以为是黄金，没想到居然是钻石！
　　钻石有大有小，总体价值不菲，只是这东西不太好套现。
　　随即，顾明俊脸上的喜色，渐渐消失了。
　　因为他忽然发觉，这些看起来像钻石的东西，并不是真正的钻石！
　　顾明俊当然是见识过真钻石的人。
　　虽然不是行家，但真假钻石，他大概还是分得清楚的。
　　手里的这些“钻石”，并不是真钻。
　　但也不能说是假的。
　　因为这些本来就不是钻石！
　　而是一种晶莹剔透的小石头！
　　市面上也有人卖这种漂亮的小石头，女孩子特别喜欢买回家玩。
　　“不会吧？藏这么好，就藏了个这？小孩子过家家呢？”顾明俊再次失望了！
　　他随手将袋子放在一旁。
　　最后一个包包，是扁平的，跟书本差不多大小。
　　顾明俊满怀期待的打开它。
　　里面装的，是不是金砖？或者是金条？
　　除了几层密封胶袋，里面居然还有一个小铁盒！
　　小铁盒还是封密的，没有钥匙孔，看不到缝隙，摸不到凹槽，根本就不知道怎么样打开！
　　顾明俊心想，看来最值钱的，是这个铁盒子！
　　问题是，有什么东西，值得如此小心的保管呢？
　　顾明俊想尽办法，也没能打开这个铁盒子，最后只能作罢。
　　他拿着东西，东看看，西瞧瞧，想着藏在哪里都不安全，因为老妈经常进他房间，做清洁啊、整理东西啊，往往把他自以为很顺手的物件摆放方案，弄得一团糟，想找什么都找不着，最后只能去问母亲。
　　顾明俊曾经在房里藏过一本有点颜色的小杂志，偶尔拿出来翻看解闷的，自觉藏得十分隐蔽，谁承想，不用三天，就被进来搞卫生的老妈翻了出来。
　　那一次，顾明俊的耳朵，都被何素丽揪红了。
　　此刻，他思来想去，觉得整个家里，就没有何素丽找不到的东西，也没有她不曾翻过的角落。
　　除了他的书包！
　　他的书包，是老妈唯一遗忘的角落。
　　其实，以前的时候，何素丽也经常翻查儿子的书包，只是翻得多了，天天没有什么收获，也就懒得动这份心思了。
　　顾明俊的书包里，除了书，就只有臭衣服。
　　好几次，何素丽帮寄宿回来的儿子整理书包，都被里面的臭袜子给薰晕了！
　　她严厉的警告过儿子，以后不许再用书包装脏衣服回家，但顾明俊还是我行我素，屡教不改。
　　因为这样做，实在是太方便了。
　　而年少时的顾明俊，最害怕的就是麻烦，更害怕束缚。
　　别的寄宿生，都拖着行李箱，提着吃食袋，大包小包提不动。
　　他倒好，不管是周日去学校，还是周五回家，都是一个书包搞定，不知道的同学，还以为他是走读生呢！
　　漂亮当数宋清如，潇洒莫过顾明俊！
　　而且，他家所在的小区，安全指数极低，因为门禁不严，经常有小偷前来光顾。
　　把东西放在家里，等于是送给小偷当礼物了。
　　顾明俊想罢，便把三包东西，都装进了书包里。
　　明天去外公家，他决定随身带着走。
　　反正也没多重嘛！
　　年轻，扛得起！
　　顾明俊躺在床上，却发起愁来。
　　他需要的是现金！
　　原以为这一趟肯定有所斩获，没想到居然一无所获！
　　天意弄人啊！
　　前世看过的那则新闻，是不是骗人的？
　　他清楚的记得，就在这一年，星城的商界大佬苏忠民，因涉及一桩国有资产侵占案，被告上法庭，公司破产，资不抵债。
　　这个新闻，当时轰动了许久，和嘉荣公司的周嘉荣案，以及焊条厂的财务案，并称星城三大经济要案，带给星城执政者太多的思考了。
　　顾明俊也是在和陈琳的交谈中，忽然间想到了苏忠民的案子。
　　苏忠民案应该已经爆发了，但直到半年之后，新闻才报道出来，当时的晚报上，曾有文章详细说明了苏忠民侵资案的经过，并发表了许多有趣的细节。
　　其中一件趣事，就是苏忠民别墅水池藏暗格之事。
　　当时的报纸还配发了清晰的照片。
　　那张照片，给顾明俊留下了极深的印象。
　　所以他才能准确的找到这个暗格所在。
　　他想当然的以为，这个暗格里装着的，肯定是苏忠民藏的金银财宝。
　　顾明俊知道这一切，所以打了个时间差，想赶在执法人员查封这套别墅之前，先取走里面的宝贝。
　　苏忠民是个贪财之吏，他败事后，这里的东西就是无主之物。
　　是以，顾明俊才说，自己不是偷，是取。
　　可惜！
　　里面什么值钱的也没有！
　　唉！
　　怎么办呢？
　　本来可以找刘亮借钱的，但他家店铺刚被烧了个一干二净，自顾尚且不暇，哪里还有余钱周济顾明俊？
　　天下虽大，人口虽多，可是，顾明俊又能问谁去借钱呢？
　　答应过爸妈的事情，总要做到吧？
　　这时，外面传来门锁响。

第二十一章 她是想包我的餐吗？
　　顾建国和何素丽回家了。
　　“还是老李讲人情！不枉我们以前帮过他那么多次。这次他就很大方，借了五千块钱给我们嘛！”
　　听得出来，父亲很开心，语气很轻松。
　　何素丽不以为然的道：“上次他家娶儿媳妇，还问我们借过六千呢！现在只借我们五千！你还说他讲人情？”
　　“我们是借了人家六千。人家不是还回来了吗？”
　　“你这话有意思，未必我们借他的钱，就不还了？真要讲人情往来，我们借过他多少，他今天也应该借给我们多少才对！”
　　“好了，好了，老李家刚添了孙子，用钱的地方，比我们还要多呢！就不要跟他计较了。”
　　“嘘，轻声点，别把他们吵醒了。”
　　“小俊他们应该都睡下了。你别去开门看了。”
　　“哎，你说小俊真是懂事了啊，都知道为我们去借钱了。你说他有没有借到钱呢？”
　　“他有这份心，就很不错了。他还年轻，不知道世道的艰难。他们朋友三四之间，平时借个几块钱、几十块钱，那都是平常事。但真要借大几千的钱，谁家孩子能借出来啊？别家大人也不敢随便借给他！”
　　“你早就料到他借不来钱？所以才亲自去求老李的？”
　　“嘿！这不是明摆着的事吗？借钱，哪有这么简单的！”
　　“那你不早告诉他？还害得他到处去跑？”
　　“孩子一番心意，我也不好太过打击他。他也该学着长大了，早些碰碰壁，对他有好处。”
　　“行了，睡吧，明天还要早起呢！”
　　“哈欠——”
　　隔着墙，顾明俊听着父母的交谈，心里涌上百般滋味，有苦涩，有辛酸，更多的是幸福和甜蜜！
　　是的，就是幸福和甜蜜。
　　父母俱在的感觉，真好！
　　不管有天大的事，都有他们撑着呢！
　　有句话说得好，父母在，人生尚有来处；父母亡，余生只剩归途。
　　他耳边再次回响起那首歌的旋律：
　　“人生中最美的珍藏，
　　正是那些往日时光，
　　虽然穷得只剩下快乐，
　　身上穿着旧衣裳……”
　　不知不觉间，顾明俊酣然入睡。
　　第二天，顾明俊一家人前往外公家奔丧。
　　顾定武老两口子也跟着来送行。
　　外公家是在罗县县城大街上，因为是在城里，不可能像乡下那般大操大办。
　　丧事都有一定之规仪，人死之后，一般停三、五、七天出殡。
　　城里一切从简，至亲到齐，见过逝者最后一面后，便送往火葬，亲属们都到殡仪馆搭的灵堂去吊唁一番，再一起吃个答谢宴，也就差不多齐活了。
　　有钱人家，会请专门操办丧礼的公司来承办，花样百出，热闹非凡。
　　顾明俊外公家，只是普通工薪阶层，该省的都省了。
　　回到省城，已经是周二上午了。
　　顾明俊本不想去学校，但父母催着他去，说马上就高考了，你少耽误半天功课也是极好的。
　　他离开了三天，很想知道刘亮家事情是怎么处理的，便顺从父母意愿来到了学校。
　　到了学校，顾明俊才知道，刘亮这几天都请了假，没有来上学。
　　下午课间时分，宋清如问顾明俊道：“听说刘亮家起火了？是真的吗？”
　　顾明俊道：“是他家店铺起火了。全烧了。”
　　微一沉默，他又说道：“附近的店铺烧了好多。他家的店也是租来的，这次恐怕要赔光家产了！”
　　“呀！这事是真的啊？”宋清如脸色慽然，说道，“我有个想法，你和刘亮是好朋友，你看行不行？”
　　“什么事？”
　　“我想号召班上同学给刘亮家捐点款，你看行吗？”
　　“当然好了。”顾明俊为她的善良点赞，“这事得知会赵老师一声。他同意后，我们再举行。”
　　宋清如嗯了一声：“我们一起去跟赵老师说吧？”
　　顾明俊义不容辞：“行。”
　　赵东平已经听说了刘亮家的不幸，听了宋清如的意见后，当即表示赞同。
　　“一个班的力量还是太薄弱了。”赵东平想了想，说道，“这个事情可以在全校发动一下嘛！”
　　宋清如道：“那就更好了！学校方面，得赵老师你出面才行。”
　　赵东平道：“我去跟校长说吧！行了，你们先回教室上课吧！这事我来张罗。”
　　宋清如和顾明俊转身走到门口，听到赵东平喊了一声：“等等。”
　　他俩便又回转身来。
　　赵东平掏出一把钱来，也不数，悉数递给宋清如：“你提出来的建议，那就归你管账吧。这是我个人的捐款。你先收下。”
　　宋清如接过钱，和顾明俊出来。
　　“我身上只有一百三十五块钱现金。”宋清如掏出自己的钱，数了数。“我饭卡里倒是存了不少钱，就是套不出来啊。”
　　“可以了。”顾明俊道，“我们都是学生，本来就是表示一下对同学的关心罢了。”
　　宋清如道：“是啊，这点钱对刘亮家来说，真的只是杯水车薪呢！”
　　顾明俊拿出自己的钱递给她：“这是我的。”
　　“这是你全部身家了吧？”
　　“嗯。”
　　“你把这个星期的伙食费全捐了出来，你不吃饭了啊？”
　　“我自有办法。”
　　顾明俊看着她俏丽的脸。
　　宋清如粉脸一红，说道：“那你记得跟我一起去食堂啊！人太多了，我并不一定每次都能找着你的。”
　　顾明俊愣了一下才明白过来，她这是想包我的餐吗？
　　呃？
　　这姑娘，是不是误会什么了？
　　我看着她，说我有办法吃到饭，真的不是想打她的秋风啊！
　　宋清如羞涩的一笑，甩着秀发进了教室。
　　学校很重视这件事，号召学生捐款也是一次极好的德育教育，而且是身体力行，培养学生爱心的好行为。
　　周三，全校分班级捐款，下午就把钱汇总到了宋清如这边。
　　全校初、高中师生加在一起，有七千多人，总共捐了三万八千九百五十三块钱。
　　这个金额，很可以了，出乎顾明俊的意料之外了。
　　他记得，以前学校也捐过款，最后只捐到一两万块钱。
　　赵东平代表学校，带着宋清如和顾明俊一起，把钱送到了刘亮家，同时也对刘亮进行了一次家访。
　　刘亮看到顾明俊他们到来，擤着鼻子，带着哭腔喊了声：“俊哥！谢谢你们！”
　　顾明俊道：“要谢就谢宋清如，是她提议捐款的。”
　　刘亮一直对宋清如有好感，此刻人在他面前，他却不敢看她，低着头道了声谢。
　　刘父刘母也自惊讶，没想到学校居然会捐款，还捐了这么多，很是感动，握着赵东平的手，说了许多感谢的话。
　　顾明俊悄声问刘亮：“亮子，你们要赔多少钱？”
　　一提这事，刘亮就想哭：“要赔二十多万呢！我们家也是受害者啊，凭什么让我们来赔这么多钱？我爸准备卖房子卖车子了！问题是，我家卖了房子车子都不够赔的！”
　　“亮子，回去上学吧！家里的事，你也帮不上什么忙，留在家里，徒然多一个跟着悲伤的人。”顾明俊拍拍好朋友的肩膀，温声说道，“车到山前必有路，只要人没事，就一定有办法，能还清债务的。”
　　“我知道。我明天就回学校。明天还要摸底考试呢！”刘亮说着，扯着顾明俊的手，来到一边，低声问道，“俊哥，你那天晚上，在那边摸到什么值钱的没有？”

第二十二章 锦绣文章、天才创意
　　顾明俊微微一笑：“亮子，我要是说，那天什么值钱的也没有得到，你信吗？”
　　“我当然信你啊！”刘亮神情一暗，随即坚毅的说道，“俊哥，还有什么发财的门路？带我一起。”
　　顾明俊道：“亮子，依我说，我们当前的首要任务，是把书复习好，努力一把，考上大学，赚钱的事，我们有的是时间！而考大学的时间却有限了。”
　　刘亮苦笑连连：“考大学？你还可以冲一冲，我嘛，完全是做白日梦呢！”
　　顾明俊道：“亮子，别灰心丧气，人都是逼出来的。你不逼自己一把，怎么知道自己有多大的潜能呢？”
　　刘亮微带不屑的道：“俊哥，其实吧，我觉得上不上大学，也没什么所谓。我爸妈初小毕业，也一样能赚到钱。许多大学毕业生，找工作都困难呢！”
　　顾明俊忍俊不住，微微一笑，说道：“亮子，这个世界很大，有很多风景可以观看。你不上大学，当然也可以看到一部分风景，但你看不到全部，更看不到远处、高处的风光。难道你没听说过一句话吗，满朝朱紫贵，尽是读书人！”
　　“我又不为官做宰的，读书对我没用。”刘亮还是不以为然，“我只想尽快赚钱，帮家里把债还上。这两天，我妈妈日日夜夜的哭，哭得眼睛都快瞎了！我看着好心痛！”
　　顾明俊道：“我国的商业模式，已经过了野蛮发展时期，国家正在大力进行产业结构的调整，将来主流的商业，必须依赖知识和科学技术，越是高科技，越有含金量，竞争力就越大。不读书能成功的人有没有？当然有，但极少，而且能达到的高度是有限的。就好比一个人，他有天生神力，不习武也能打败很多人，但一旦遇到真正的高手，他就打不过了。因为高手系统的学习过武艺，知道怎么样打人才更痛。如果你不学习，就算给你一本武林秘籍，你也看不懂啊！”
　　他是刘亮的死党，知道这个朋友遇到了人生最大的难关，所以才这般苦口婆心，说了这么久，就是想劝刘亮回校读书。
　　刘亮的确产生了厌学的心理，家庭的变故，再加上成绩太差，让他对学习的前途产生了迷茫和怀疑。
　　此刻听了好友的话，刘亮沉默了。
　　“俊哥，我成绩太差了，我肯定考不上大学的。”刘亮拾不起自信心。
　　顾明俊道：“别人的目标是考上211或者985大学，我们目标没有那么远大，能考个普通的三本甚至是专科大学也行啊！你说是不是？还有一个多月时间呢！不就几门功课，几张试卷吗？我们一起努力，把他们消化掉！反正就一个多月时间了，我们拼上半条命，蜕上一层皮又如何？”
　　刘亮精神一振，被顾明俊的话鼓舞了：“好，俊哥，我听你的！”
　　顾明俊笑道：“这才是男子汉！走，收拾一下，跟我回学校吧！”
　　“现在？还是等明天吧？”
　　“明日复明日，明日何其多？我生待明日，万事成蹉跎！努力，请从今日始！”
　　“好！”
　　当刘亮回过头来时，所有人都感觉到，他的精神状态，跟之前完全不同了！
　　回到学校后，顾明俊来到教师办公室，主动向班主任提出来，要和刘亮当同桌。
　　赵东平听了，连连摇头：“不行。你们两个都太顽皮了，你俩坐到一起，还不翻了天去？”
　　顾明俊郁闷了一把。
　　他可是好心好意，想帮助成绩落后的学生呢！
　　顾明俊想了想，说道：“赵老师，我有个主意。班上有好学生，也有差生，为什么不让好学生带动差生一起进步呢？”
　　“怎么带动？”赵东平饶有兴趣的问。
　　他是班主任，不管是从考核方面，还是师资成绩方面着想，他都深深的盼望，自己班上多出几个名牌大学生，一本率当然是越高越好。
　　顾明俊道：“我是这么想的。我们班上有五十五个同学，正好分成十一个小团队，每个团队分五个成员，然后呢，把学习成绩排名靠前的二十二个同学，平均分到这十一个小团队里，每个团队再分配三个差生。这样一来，每个小团队，都有两个好学生，带三个差生。座位就按团队来排。团队之间可以互相竞争，互相较劲。哪个团队得了第一，下周排座位时，就可以优先选择座位。”
　　赵东平双眼一亮！
　　这可是从来没有过的创举啊！
　　顾明俊道：“还有，男女学生可以混搭，我们这个年纪的学生，在异性面前，会格外的想表现自己，这样更能激励学生上进。”
　　“哦？”赵东平不由得放下了手中的工作，转过身来，认真的看着眼前这个差生。
　　这个周明俊，三年来，没少让他这个班主任操心。
　　没想到，临到快毕业了，这小子忽然帮起自己的忙来了？
　　“顾明俊，你怎么想到这些的？”赵东平问道。
　　“班级就是一个小团队，跟部队、企业里的团队是一样的。要带好这个小团队，就需要想办法激励成员，既要形成良性的竞争，也要利用好他们微妙的心理变化，这样可以起到事半功倍的效果。”
　　“咦呀！你懂得蛮多的啊！”赵东平对他刮目相看了，“你从哪里学来的？”
　　“老师，我看课外书学的。我看过很多企业经营管理方面的书。”
　　“呵呵，你还看企管方面的书呢？看得懂？”
　　“不是太难啊。毕竟，我都是高中生了，还是赵老师你的得意门生呢！”
　　赵东平哈哈大笑：“哎呀，没看出来啊，顾明俊，你还真是个人才！”
　　这点东西，对曾经的商界骄子顾明俊来说，又算得了什么？
　　他不过是小试牛刀罢了！
　　赵东平拿起笔来：“你刚才说的那个什么小团队方案？你写下来，我认真的研究一下。要是可以的话，我们下周就试行！”
　　顾明俊也不矫情，当即接过笔来，沙沙沙的在纸上写下自己的建议。
　　他是曾经写过无数商业企划案的企业家！
　　再苛刻的投资人，也能被他的方案打动。
　　就算后世电脑再普及再发达，顾明俊的企划案和投资计划书，都一直坚持手写，这样更能打动人。
　　多年的磨练下来，顾明俊写企划案，无论是手写字体，还是行文布局，无不精妙！
　　他写完之后，递给赵东平。
　　赵东平接过来，只看了一眼，就抬起头，深深的打量眼前人。
　　他脑海里，不由得再次想到了顾建国跟他说过的那番话。
　　难道，那一摔之后，这个顾明俊，真的改变命运了吗？
　　这还是以前那个顾明俊吗？
　　要不是亲眼所见，赵东平打死也不会相信，这般的锦绣文章、天才创意，居然出自学渣顾明俊之手！

第二十三章 一定要拿下她！
　　周四和周五是摸底考试。
　　高三的考试就没有断过。
　　老师们坚信一条：刷题才是得分的关键！
　　本次摸底考试，是整个高三学年的二摸。
　　二摸同时也是最后一个学期的期中测验。
　　这次的考试成绩，基本上可以看出学生水平的高低了。
　　顾明俊很认真的对待此次测试。
　　两天紧张的考试时间，很快就过完了。
　　有人唉声叹气，有人趴在桌子上轻轻抽泣。
　　也有人高谈阔论，说这次的题目未免也太简单了。
　　更多的学生，围在一起对答案。
　　对答案这种荣誉，向来与顾明俊无关的。
　　谁会找一个学渣来对答案呢？
　　可是，这次却不相同。
　　因为班上的超级学霸宋清如，居然主动和顾明俊来对答案了！
　　其它同学自然而然都围了过来。
　　顾明俊心里，当然也有些小紧张。
　　尤其是数学，他还没有忘记，自己和数学老师打过赌呢！
　　他可不想嚼那无味又恶心的粉笔。
　　一轮答案对下来，顾明俊自估了一下分数。
　　数学最有可能打80分左右。
　　这可是一百分的卷子！
　　有一道大题，顾明俊的答案，和宋清如不同，而大家一致以为，宋清如的才是标准答案。
　　这一道题，顾明俊就丢了20分！
　　对学渣来说，能考80分，已经是好运爆棚了。
　　然而，离满分100分，还是差得远呢！
　　刘亮等人，无不怜悯的看着顾明俊：“完了，你下周一要吃粉笔了！”
　　顾明俊苦笑一声：“你们说，粉笔这玩意，是凉拌着吃好呢？还是炒辣椒吃好？”
　　大家哈哈大笑。
　　放学后，顾明俊刚走出校门，就看到一辆醒目的警车停在门口，车顶的警灯，闪着耀眼的光芒。
　　学校附近经常有警车巡逻，学生们也并不稀奇，各行其是。
　　“顾明俊！”一声清脆的喊声传过来，把顾明俊和宋清如的谈话给打断了。
　　“有人喊你，还是个警察呢！女警！”宋清如轻轻推了顾明俊一下。
　　顾明俊扭过头，看到了陈琳那张娇俏的脸，当然还有那迷死人不赔命的杨柳腰。
　　“陈姐！你怎么来了？”顾明俊笑着上前，打了声招呼。
　　“放学了？请你喝杯奶茶吧！”陈琳笑了笑，见刘亮和宋清如都站在顾明俊旁边，便道，“两位同学，你们也一起吧？我请客。”
　　刘亮家里有事，不想在外面逗留，摇头拒绝，转身离开。
　　宋清如倒是很想去，但她母亲已经在朝她招手呼喊了。
　　她只能遗憾的挥了挥手：“我就不去了。顾明俊，再见！”
　　宋母迎上前两步，接过女儿的行李：“我不是说过了，不要跟他一起吗？你怎么还跟他一起呢？”
　　“妈，我跟谁交朋友，这事你管不着。你在我这个年纪，不是已经和我爸谈恋爱了吗？”
　　“哎，这可不同啊。你爸多优秀啊？那是我眼光好！”
　　“你怎知顾明俊不优秀呢？你就算不了解他，你还能不了解我？我可是你的亲生女儿，你眼光这么好，生下来的女儿，眼光能差到哪里去？”
　　“哎唷喂，你这孩子，嘴巴越来越厉害了啊！他犯什么事了？怎么还有警察来找他呢？”
　　“妈，那是他姐！你想哪里去了呢！”
　　“他还有个当警察的姐姐啊！”
　　“估计是表的吧！”
　　宋清如回过头张望，正好看到顾明俊上了警车。
　　而且，还是那个女警给顾明俊开的车门。
　　如果她是他的表姐，她为什么要对他这么恭敬呢？
　　好生奇怪啊！
　　且说顾明俊上了车，笑问道：“陈姐，你是不是有事找我啊？不然，你为什么无缘无故的请我喝奶茶呢？”
　　“你不是我表弟吗？”陈琳抿嘴一笑，“你先来认的我，你可不许耍赖了！我这个表姐，你不认也得认了。”
　　“我巴不得有你这么漂亮的表姐呢！”顾明俊大胆的扫视了她两眼，把她全身上下看了个遍，笑嘻嘻的道，“只是看看，也养眼得很哪！”
　　陈琳自打穿上这身警皮后，就很少有人敢拿正眼扫视她了，更没有人敢拿她的好身材开玩笑。
　　顾明俊是个例外。
　　但她并没有生气，当然也不会鼓励他继续，而是直接冷处理。
　　顾明俊见她神情凛然，也就不敢再随便说话了。
　　陈琳开着车，到了步行街附近停下来。
　　步行街这边车位紧张，外面来的车辆，都只能远远的停靠，然后步行过去。
　　城南路靠近步行街两百米远的地方，正好有一家派出所，她就把车停到了派出所的前坪空地上，值勤人员看到是市局的车，殷勤得很，笑脸相迎，又是问候，又是请喝茶，还朝顾明俊散了支烟。
　　顾明俊居然恬不为怪的接了过来，放在鼻子下闻了闻。
　　陈琳从他手里夺过烟，瞪了他一眼：“你才多大？就想抽烟呢？”
　　顾明俊无奈的一笑。
　　步行街外面，开了好几家奶茶店。
　　奶茶店开得多，有的店子生意好，排起了长龙，有的店子却门可罗雀。
　　陈琳笑道：“你说，同样是做生意，地段也相近，为什么有的涝死，有的旱死？差别也太大了吧？”
　　顾明俊道：“别小看做生意，小本生意的学问大着呢！做大买卖的人，也未必能把小本生意做好了。”
　　陈琳道：“排队多的店子，肯定好喝些，要不，我去排？”
　　顾明俊道：“不用排，奶茶的口味，大同小异，无非就是香精和配料加的不同而已，最基本的东西，还是水、珍珠加点奶。随便找家店子买就行了。”
　　陈琳道：“跟你说话，我总感觉怪怪的。明明我比你大，可你说的每句话，都显得比我阅历丰富。”
　　顾明俊道：“我少年老成啊。陈姐却是童颜仙女。”
　　陈琳嫣然笑道：“我很久没这么轻松过了。在局里，我成天都是板着脸的。没有一点开心的事，也没有人会跟我讲笑话。”
　　顾明俊道：“那当然了，你接触的人，不是涉案的，就是办案的，能开心得起来吗？”
　　两人走进一家没人排队的奶茶店。
　　陈琳买了两杯奶茶，和顾明俊坐到店里面的椅子上等待。
　　“哎，顾明俊，你是怎么知道，周嘉荣没有潜逃出国的？”
　　“抓着了？”
　　“还没有。但我们已经掌握证据，他的确没有出国！他一直在带笼子，让我们绕弯弯呢！幸好你机灵，识破了他的诡计。”
　　“还没抓着，你就请我喝奶茶，那你可亏大了。”
　　陈琳伸手撩了下鬓角的一绺秀发，洁白的脖颈，在屋顶灯光的照射下，发出腻白的光芒。
　　“再抓不住他，我就要挨领导骂了。这一阵，我们经侦大队忙得很，也不知道怎么回事，大案子一桩接一桩的发生，我们忙得喘不过气来了。”她以手支颐，以朋友的口吻，向顾明俊吐露工作中的烦忧。
　　顾明俊道：“智者劳心不劳力。你手里的三桩大案，真要处理起来，其实也简单得很。”
　　“哟，你还知道三桩大案呢？你倒说来听听，是哪三桩大案？”陈琳含笑望着他。
　　“焊条厂财务案，周嘉荣潜逃案。”
　　“嗯，这两个案子，你早就知道了。还有一个大案子呢？难道你也知道吗？”
　　顾明俊并不想故意卖弄，也不想过多的显露自己的智慧和才华，但他又很想结交陈琳这个人脉，多年经商经历，让他明白一个道理，如果能结交到一个经侦警察做朋友，对生意人来说，那是极为有利的。
　　多少人送钱送房送女人，也打不通这层关系呢！
　　所谓的交情，当然是打交道打出来的。
　　如果连交道都打不上，又何谈交情？
　　为了结交陈琳，顾明俊已经使出了浑身解数。
　　上次他欲擒故纵，吸引她回来找自己问事。
　　现在她寻上门来了，他当然不能故作矜持。
　　他现在还是个学生，家里人也都是工人，都还没有走上生意人的轨道，陈琳对他的防范心肯定不强。
　　现在有了交情，以后顾明俊再做什么事时，陈琳自然会卖面子给他。
　　关系，是要经营和培养的。
　　那些临阵磨枪结交来的关系，因为利益而短暂结合在一起，最终也会因为其它利益而分开。
　　一定要拿下陈琳，而且现在就是最佳时机！
　　“苏忠民，国有资产侵吞案！”顾明俊缓缓说道。
　　这话刚说完，陈琳情不自禁的呀了一声，把支撑下巴的手松开来，带着审视的眼光，看着顾明俊：“你怎么知道的？这案子，我们是内部审理的！外人压根就不知情！”

第二十四章 秀才不出门，能知天下事
　　顾明俊故意营造的，就是一种神秘、莫测高深的感觉。
　　在某种意义上来说，他和陈琳这种人，分属于两个不同的阶层，也可以说是两个不同的维度。
　　正常情况下，两人之间就算偶有交集，也不可能有过深的交情。
　　要想给她留下深刻的印象，要想和她保持长久的交往，顾明俊必须出奇招。
　　真正的智者，都是谋略的高手。
　　孔明未出山时，就已经定下三分天下的大计。
　　顾明俊还没有正式进入商界，也已经在布局了。
　　商业的本质是交易。
　　交易的核心又是人。
　　搞定了人，也就搞定了交易。
　　完成了交易，也就达成了商业的目的。
　　此刻，听了陈琳的问话，顾明俊只是微微一笑：“陈姐一定听说过一句话，秀才不出门，能知天下事。古人尚且有这份能耐，何况是资讯发达的今天？”
　　陈琳道：“你这解释，有些牵强。你是不是还认识我们内部的人？”
　　顾明俊哈哈一笑：“蛇有蛇道，狗有狗道。各有各的门道。”
　　“你和我认知的高中生不同。”
　　“高中生其实老大不小了，只是现代的教育体系，对人的教育时间太长了。古代的甘罗，十二岁出将入相，杨亿、晏殊、姜盖十几岁中进士，这样的事情，放到现在，那是不可思议的。因为他们还是小学生、中学生啊！怎么可能去治理国家呢？”
　　陈琳被他的话逗乐了：“那你是对现行的教育体制不满？”
　　“没有不满。这样其实更好，我们有更长的时间，享受安宁、平静、无忧无虑的生活。读完博士，我们就是差不多三十岁的人了，这三十年间，我们不必为生计操劳，不用工作，不用想繁杂的世事，只需要专注于学习就行了。这真是太美妙的一段人生时光了。”
　　“你啊，说话总是这么搞笑。”
　　这时奶茶好了，服务员喊号，顾明俊便上前接过奶茶来，放一杯在陈琳面前。
　　两人喝着奶茶，聊着天。
　　陈琳道：“你刚才说，我手里的这三件大案子，都很容易解决？你是说着玩玩的呢？还是认真的？”
　　顾明俊一条一条的分析给她听：“我们先说焊条厂财务案，这个案子，事实清楚，又有周叶当证人，你们可以尽快结案。我建议不要搞诛连这一套。焊条厂本就生存维艰了，你们要是再对它下狠手，只会加速它的灭亡。”
　　陈琳点了点头，一边吸着奶茶，双眼扑闪、扑闪的，看着他讲下去。
　　顾明俊慢条斯理的道：“周嘉荣案也很简单，只要找到他人，就万事大吉了。就算暂时抓不到他，企业破产清算后可以得到一笔钱，也能安抚工人百姓了。”
　　陈琳道：“说到这里，我还得夸你一句。你上次给我的建议很管用，工人和工会代表们参加了会议，过半票数同意，通过了嘉荣公司的破产申请。”
　　顾明俊笑道：“恭喜陈姐，办成大事一件。”
　　陈琳道：“抓到周嘉荣之前，这案子都不能算了结。”
　　顾明俊道：“以你们的厉害手段，要抓到他，也容易得很。”
　　陈琳幽幽一叹：“可难哩！局里也有压力，给我们下了死命令，一个月之内必须破案，必须将周嘉荣抓捕归案。人海茫茫，我上哪里去抓他？”
　　顾明俊道：“周嘉荣有一个情妇，你可知晓？”
　　“他有几十个情妇呢！又何只一个？”陈琳冷笑一声，“这有钱人，真不知道怎么想的，养那么多的女人，有什么好？他这次出事，就是因为其中一个女人怪他雨露不均，争风吃醋，给报的料！”
　　顾明俊道：“他还有一个情妇，估计你们都不知道呢！那个女人的年纪，比周嘉荣大，长相也很一般，却是周嘉荣最器重的女人，跟着他快二十年了。”
　　“跟着他二十年？那为什么没结婚呢？”陈琳不解的问。
　　“那我就不知道她是怎么想的了。”
　　“你说的这个女人，在哪里？”
　　“西州市有个大水库，水库周边有一座高耸入云的大山，在这座大山的深处，有一幢占地五十亩的大别墅。这个地方很好找。你可以去查一查。说不定周嘉荣就藏在那里。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我都说了，我有我的渠道。知道这些，不犯法吧？”
　　“当然不犯法，我只是好奇，你一个学生……”
　　“陈姐，你又瞧不起学生了。”
　　“好吧，我去查查看。这次要是抓住了周嘉荣，我给你奖励。”
　　“什么样的奖励？”
　　陈琳正要说话，抬头看到顾明俊那似笑非笑的表情，芳心忽然一颤，反问道：“你想要什么样的奖励？”
　　顾明俊想了想，很认真的答道：“借我一笔钱吧！”
　　陈琳眨眨眼，还以为自己听错了：“什么？”
　　“我说，我要是帮到了你的忙，你就借我一笔钱。”
　　“你一个学生，借钱做什么用？”
　　“唉，陈姐，你也知道我是个学生，学生要上学，上学要花钱啊！我爸妈都下岗了，我马上就要上大学，我妹妹马上读高中，都是花钱的时候。我现在还没有赚钱的能力，只好借一些钱，先把学上了。你放心，我不用借太多，够我交第一学年的学费就行。我上了大学后，会勤工俭学，赚到钱，第一时间还给你。”
　　陈琳显然没想到，顾明俊家庭这么困难，问道：“借多少钱才够呢？”
　　“一万。”顾明俊道，“借期半年。”
　　“你确定，你半年能赚到一万块钱还债？”
　　“我不会赖你的账。想赖也赖不了啊！你都知道我家在哪里了。”
　　“行啊！”陈琳道，“那就这么说定了。”
　　“谢谢陈姐。”
　　“你先不要谢我。我还没把钱借给你呢！”
　　“迟早的事。等你抓到周嘉荣了，你自然会给我的。因为你是个守信的人。而且你也不缺这一万块钱。”
　　“你怎么知道我不缺这钱？”
　　“看得出来啊。你虽然是当警察的，但你气质高雅，皮肤白嫩，一看就是从小养尊处优的人。我没猜错的话，你家庭条件很优渥，你当警察，不外乎两个原因，一是你真的很喜欢这个职业，不顾家里人反对，你一定要做警察。二是家里人安排你在这个岗位，是为了让你镀金，也许两年，也许三年，你就会调职高升了。我更倾向于第二种。”
　　陈琳这次是真的震惊了！
　　她敢肯定，自己的家世背景，别说顾明俊不知情，便是自己的同事，也大都不清楚呢！
　　顾明俊从何得知的？
　　难道，他真的有什么过人之处？和诸葛孔明一样，秀才不出门，能知天下事？

第二十五章 踩着别人的尸体往上爬！
　　这种话，带着浓郁的体制味道！
　　别说顾明俊只是一个高中生，便是一个普通的大人，如果当着陈琳的面，说出这番话来，估计她也会惊讶莫名。
　　“你不像个孩子。”她只能下这个结论。
　　“我本就不是孩子了。”顾明俊沉着的道，“穷人的孩子早当家，苦难会让人更早的学会成长。”
　　陈琳久久不语。
　　“所以，你才急于出成绩，想尽快将这三个经济大案办结。”顾明俊自嘲的笑了笑，“如若不然，你怎么可能来找我问计？这完全是急病乱投医的表现。”
　　陈琳俏脸微红：“我是觉得你的想法挺特别的。所谓当局者迷，跳出这个圈子，也许才能真正的看清楚这个圈子。你不在案情内，所以你才看得更明白。”
　　“很有哲理的话。”顾明俊笑了笑，心想我可不是因为不在圈子内，所以才看得清楚。我是因为拥有你们没有的经验！
　　陈琳一边和顾明俊谈话，一边在喝奶茶，吸管里面，传来滋滋的响声。
　　这是奶茶见底，吸到空气的声音。
　　她的喝完了，而顾明俊的还没有喝。
　　顾明俊把自己的奶茶往她面前一推：“借花献佛，请你喝杯奶茶。”
　　陈琳失笑道：“我并不是贪喝这奶茶——今天的确喝得有些快。”
　　她明明比顾明俊大，但在他面前，却屡屡表现出小女子的风情。
　　“哎，顾明俊，这两件案子，你都分析得很对。那第三桩案子呢？你又有什么高见呢？”
　　顾明俊道：“苏忠民案，就有些复杂了。”
　　“你还真了解苏忠民案？”陈琳本不抱希望的，毕竟苏忠民案比较特别，外人就算听过一耳朵，也不会知其详细案情。
　　顾明俊沉吟道：“如果我没有猜错的话，现在所有的证据，都是指向苏忠民的。如果没有新的证据，那他侵吞国有资产案的罪名，就要坐实了。”
　　“嗯！”陈琳没有多说，她是真的想听听，顾明俊对此案到底知道多少。
　　顾明俊道：“可是，如果真这么简单的话，你也就不会为此大伤脑筋了。是吧？”
　　陈琳嫣然一笑：“你还知道些什么？”
　　顾明俊道：“你怀疑苏忠民是在为什么人顶罪，但你又拿不出更多的证据。最关键的是，苏忠民本人也认了罪！如果他不改口的话，那这案子就没有翻案的余地了。”
　　陈琳震惊了！
　　顾明俊怎么这么诡异？
　　难道他真是神？
　　一个站在上帝视角，无所不知，俯视芸芸众生的神！
　　他嘴角含着微笑，英挺的鼻梁，两道青翠的剑眉，深邃的眼眸中，流转灵动的光芒。
　　顾明俊迎着她注视的目光，缓缓说道：“你不知道，他这么做，是有苦衷的。他是在保全另一个人。”
　　“保全谁？”
　　“一个女人。”
　　“他老婆？”
　　“是他的女儿。一个失明少女。”
　　“失明？瞎子？”
　　“不错。”
　　“他认罪，是为了保全女儿？这怎么讲？”
　　“你还不明白吗？她女儿在别人手里。”
　　“啊？那他为什么不报警？”
　　顾明俊苦笑一声：“陈姐，你是警察，我请问你一句，是不是所有的事，只要报了警，就真的可以得到解决？”
　　“这？”陈琳很想说一声当然！
　　可是，她脑子里连转了几个念头，然后迟疑了。
　　顾明俊道：“苏忠民就在你们手里，他还用得着报警吗？你想想，他为什么要一力承担所有的过错？这世界上，肯定还有比坐牢更诛心、比死更可怕的事在威胁着他！”
　　“那个视障女儿就是他的软肋？”
　　“应该是的。”
　　这一切，一半是顾明俊已知的，一半却是他猜测出来的。
　　上次去苏忠民的别墅，顾明俊意外的见到了他女儿。
　　从苏忠民女儿的表现来看，她并不知道父亲出事了。
　　这么大的事，按理来说，她不可能不知情，毕竟她也老大不小了，家里的事，她完全有知情权，也有参与的权力了。
　　顾明俊三思之后，联想到苏忠民案的一些细节，忽然之间就想通了！
　　如果没有猜错的话，苏忠民的女儿，应该是被孤立的软禁了。
　　有人利用这个瞎子女儿，在威胁苏忠民，要他把侵吞国有资产的罪，一力扛下来！
　　女儿是个瞎子，没有家人陪伴时，她很难出门办点什么事，就算她要出门，一到小区门口，肯定会被保安发觉。
　　所以，软禁她的人，根本就不需要安排专人盯着她。
　　事实上，他们也不害怕她能逃跑。
　　跑得了和尚，还能跑得了庙？
　　陈琳秀眉微蹙，沉思的样子，惹人爱怜。
　　“是不是救出他的女儿来，他就会和我们警方合作了？”她问道。
　　顾明俊道：“救？怎么救？她压根就是自由的，也没有人绑架她。很多威胁，并不是警方可以解除的。”
　　陈琳是见过大世面的人，她明白，顾明俊的话，并非牢骚。
　　“顾明俊，那依你之见，我们要怎么做呢？”
　　顾明俊道：“暗渡陈仓！”
　　“你别跟我打哑谜好不好？我理解能力有限。”陈琳的急性子又要发作了。
　　“苏忠民案的关键，只有两个点。一个点，是他本人，他咬死不开口，那你只能放弃他，从另一个点入手。”
　　“另一个点？”
　　“也就是威胁苏忠民的人。”
　　“是谁在威胁他呢？”
　　“陈姐，你才是办案的人。苏忠民认罪，对谁的利益最大？那个人八九不离十，就是威胁他的人。”
　　陈琳双眼一亮。
　　“可是——”她随即摇了摇头，“怎么可能是他呢？他是……”
　　话说到一半，她便立即打住了。
　　顾明俊道：“陈姐，相信你的直觉。”
　　陈琳道：“我没有权力调查他。”
　　顾明俊道：“那就想办法，从省里、甚至是从京城调人过来审理。”
　　陈琳娇躯一震。
　　顾明俊盯着她的双眼：“除非你不想追究真相。否则的话，这是唯一的办法。”
　　两个人，你一言，我一语，像在打哑谜。
　　旁人当然是听不懂的。
　　但当事人都懂对方说的是什么。
　　陈琳抿紧红唇，秀眉微蹙，在做激烈的思想斗争。
　　“你知不知道，如果真查到那个人头上去，那这案子就闹大了！”
　　“大就大呗！火中取栗，那栗子才是你的。”顾明俊一脸早就洞悉一切的表情，“陈姐，你既然是下来镀金的，你又何必在乎这些人的面子？案子闹得越大，你的政绩也就越雄厚。官路弯弯，想要上升，就只能踩着别人的尸体往上爬。”

第二十六章 冤家路窄
　　陈琳再次被顾明俊的言语震撼了！
　　是啊，太轻易得到的东西，许多人争着抢着，几时能轮到你？
　　一将功成万骨枯，哪个上位者，不是踩着别人的肩膀，甚至是踏着别人的尸体爬上去的？
　　这些道理并不稀罕。
　　稀罕的是，这些话，居然是从顾明俊这个高中生嘴里吐出来的！
　　顾明俊知道她意动了，再加一把火：“陈姐，你要想混水摸鱼，就要先把水搅混了。当然了，前提是，你有自保的能力！如果你连自保都难，那我就劝你，不要碰苏忠民案了，交给其它人去办理吧！”
　　陈琳抿了抿唇，眼神坚定的道：“我一定会找出真正的禄蠹！不是为了升职，而是为了真相！为了是非黑白！”
　　顾明俊欣慰的一笑：“陈姐果然是性情中人。”
　　他眼神忽然一厉，问道：“陈姐，你是经侦警察，懂擒拿术吗？”
　　“什么？”陈琳一时不解。
　　“能抓贼吗？”
　　“贼？在哪里？”
　　“喏！那边！别回头，别看他。你穿着警服，你一回头看他，他就跑了。等一等，等他转过身去的时候，我们再追上去。”
　　陈琳被顾明俊指挥得团团转，甚至莫名的有些紧张，跟初次出任务时一般。
　　“好了，我们走。”顾明俊快速的起身。
　　陈琳紧紧跟上。
　　此时，夜幕降临大地，步行街琳琅满目的霓虹灯，闪烁着迷醉的五彩光芒，把街道装点得有如白昼。
　　“哪个是贼？”陈琳问。
　　“那个穿灰色夹克衫的，矮个子，瘦瘦的那个。”
　　“看到了。你确定他是贼？”
　　“我看到他两次行窃了。刚才他偷了一个女生的手机。上次在公交车上，他还偷我同学的钱！”
　　“嗯！”陈琳应了一声，疾步上前，一把抓住了那小偷的肩膀。
　　小偷身体瘦，肩膀塌，他身子往下一蹲，麻利的摆脱了陈琳这一抓，手里握了把长长的镊子，比划了两下，正要发作呢，眼角余光瞥到了陈琳醒目的警服，话到嘴边又给咽了回去，镊子也收回了衣袖里，下意识的撒腿就跑。
　　“站住！”陈琳沉声道，“你跑一个试试！”
　　小偷果然不跑了，乖乖的转过身，笑嘻嘻的道：“政府，我逛个街，没犯法吧？你抓我做什么？”
　　“没犯法你跑什么？”
　　“政府，这可不怪我。正常人被你这样的人抓，都会跑的吧？”
　　“把手机交出来！”
　　小偷眼珠子滴溜溜转：“什么手机？你要借我手机打电话吗？”
　　“少废话，我刚才看到你偷人家手机了！”
　　“啊！”小偷还想抵赖，却见陈琳掏出手机，在打附近派出所的电话了，他连忙高举双手投降，“我交，我交出来还不行吗？”
　　陈琳打通电话，说了两句，便挂断了。
　　小偷递过来一只手机。
　　这只手机，是诺基亚的最新款式，售价不菲。
　　小偷畏缩的瞥视陈琳：“政府，能不能宽容这一次？我这就回家了，不工作了。”
　　“工作？呵呵，你别污辱了工作这个词！”陈琳冷笑道，“识相的，就站在这里不要动，等派出所的同志过来！”
　　小偷双眼转个不动，瘦长的脖子，不停的伸伸缩缩，也不知道在打什么歪主意。
　　他忽然看到顾明俊，觉得有些面熟，但又想不起来在哪里打过照面了。
　　“你别想逃啊！”陈琳目光犀利的道，“老老实实的，有你的好处！”
　　“我不逃，我不逃。”小偷垂下头。
　　“蹲下，双手抱头！”陈琳沉喝一声，拿出气势来。
　　“我蹲，我抱！”小偷老实了。
　　这里离派出所本就很近，步行街附近巡警也多，不到三分钟，就有民警过来，把小偷给抓走了。
　　顾明俊走过去，朝陈琳竖了竖大拇指：“陈姐，英姿飒爽啊！”
　　“全靠这身皮撑腰。”陈琳扑哧一笑，“我还真没抓过贼，刚才有些小紧张呢！这些小偷，太可恶了！人家辛辛苦苦赚的钱，好不容易才买个手机，却被他偷走了。”
　　“小偷容易抓，问题是，他们违法的性质并不严重，抓进去关几天，出来还是重操旧业。如何有效的杜绝这种人的产生，那就很考验掌权者的手段和能力了。”
　　“是啊！这些人真的跟牛皮癣一样，是城市最有害又最无奈的存在！要彻底铲除，又很难哩！”陈琳抬起秀气的手腕，看了看时间，说道，“请你吃个饭吧！”
　　“不了，我还是回家吃吧。回去晚了，我又要挨骂了。”顾明俊笑道，“你也忙得很，不耽误你的宝贵时间了。”
　　陈琳扑哧笑道：“我再忙，也要吃饭不是？吃完饭，我送你回家，我看你家谁敢骂你！”
　　见他还矜持，她便伸出手来，拉了他一下：“一个大男人，还害羞不成？走吧！”
　　顾明俊嘿嘿一笑：“那就谢谢陈姐了。想想我也很久不曾打过牙祭了，还真有些馋外面的大餐了呢！”
　　步行街附近，本就是美食的天堂，香飘四溢，勾人留连。
　　陈琳带着顾明俊，径直走进一家菜馆。
　　“哟，稀客啊！你舍得来我这里吃饭啊？”店里一个打扮时髦的女子，站在收银台后面，正在电脑键盘上敲打着什么，看到陈琳进来，咯咯笑道，“三请四请你也不来！”
　　“我这不是忙吗？”陈琳无奈的一叹气，“你又不是不知道我的工作性质！琉月，你这店子，生意还好吧？”
　　“你也看到了，现在是饭点，就这点上座率。”琉月走出收银台，叫过一个服务员小妹，吩咐道，“做几个精致的家常菜，上到六号包间。”
　　她又转过身，问陈琳：“你们几位？”
　　“两位。”陈琳指了指顾明俊。
　　琉月打量顾明俊，笑道：“陈琳，你眼光够可以的啊！这么帅的男人，也被你找到了！”
　　“去！少贫嘴，人家还是个学生呢！”陈琳白了朋友一眼。
　　“哟，你口味真够独特啊！喜欢姐弟恋？”琉月笑得花枝乱颤。
　　顾明俊脸皮厚，听着她俩开玩笑，无所谓的笑笑。
　　来到二楼的六号包间，陈琳这才介绍道：“顾明俊，这位是我朋友，东方琉月。”
　　“琉月姐好。”顾明俊温和的一笑。
　　东方琉月道：“顾明俊？好名字，和你人一样的帅！”
　　“谢谢琉月姐夸奖。”顾明俊落落大方的回答。
　　东方琉月笑道：“陈琳，你这个朋友可以啊，不青涩！”
　　“别打趣了。”陈琳道，“现在是饭店，你这店的上座率真不行啊。我看其它店都坐满了，还有人排队等呢！怎么你这边就不行呢？是不是地段的问题？”
　　“地段没有问题，步行街的美食街，哪个门面都可以的。”东方琉月道，“我也不清楚问题出在哪里。也许我不适合做生意吧！早知道生意这么难做，我就不下海了，继续和你一起当公务员！”
　　“口味的问题？开餐馆，厨师很重要的。”
　　“厨师也没有问题。你是知道我的，我的口味，算得上刁钻古怪吧？能征服我味蕾的厨师，肯定也能得到其它顾客的认可。”
　　顾明俊一边打开包装碗筷，一边清洗，一边说道：“琉月姐，我给你支一招，让你日进斗金，但你要免了我们这餐饭的单。”

第二十七章 他把你卖给我，你我还要为他数钱！
　　“你有什么高招？”这句话，东方琉月是含笑说出来的。
　　和陈琳刚认识顾明俊那会一样，东方琉月觉得，面前这个帅气的小伙子，不过是个高中生而已，还没进入社会呢，他对做生意的门道，又了解多少？
　　为了经营好这家店，东方琉月请教过身边许多朋友，其中不乏政商两界的高人异士。
　　然而，这家店的生意，还是半死不活。
　　步行街附近，多的是美食街、小吃街，饭店开得到处都是。
　　顾明俊一脸的淡定，不疾不徐的说道：“这边的饭店，同质化很严重，大家卖的菜式也差不多，你一家新开的店，如果没有特色，拿什么去打人家？”
　　东方琉月笑道：“我只想做好自己的生意，从来没想过要打败人家。”
　　顾明俊轻轻摇头，正色说道：“商场有如战场，你的同行就是你敌人。你不打败他们，你就只能等着被他们打败。”
　　东方琉月含着笑容，看向陈琳。
　　陈琳却是一本正经，说道：“琉月，你还是听听他的高见吧，你别看他年纪不大，但他真的很有见地。”
　　东方琉月道：“行啊，那我就听听你的高招。只要你能让我的店起死回生，别说免这一餐的单，你以后的单，我全免了！”
　　顾明俊哈哈笑道：“够豪爽。我先问你，你们这饭店，平时来吃饭的人，是以几人为主？”
　　“几个人？这个不一定，两人、三人、四人都有，也有一大桌子的。”
　　“每个人的平均消费是多少呢？”
　　“嗯，五十左右吧。两个人点三个菜，差不多一百元。我们的菜价，定得比较高，这也是这个地段决定的，大家卖的价钱都差不多。”
　　“那我建议你，推出一项活动，题目叫做：吃不完的饭、吃不完的菜、喝不完的酒！”
　　“吃不完的饭？吃不完的菜？喝不完的酒？”两个女子，都表示不理解，同时反问顾明俊，“什么意思？”
　　顾明俊道：“每人五十元，可以享受店里各有菜品中的任意10种冷菜、20种热菜以及各种主食和点心，条件是每个菜吃完之后，才能再上另一个菜。餐厅里还要挂上一块‘吃不完的菜，吃不完的饭，喝不完的酒’的醒目招牌，用来吸引顾客进店。好奇心是人类共有的，看到这么奇怪的招牌，消费者就会产生好奇和疑问。只要他们进店，我们的奇招就凑效了。”
　　陈琳和东方琉月对视一眼。
　　东方琉月问道：“喝不完的酒呢？怎么说？难道还要包酒水？那随便一瓶好酒，就不只五十了呢！”
　　“招牌下面，还有一行小字：解释权归本店所有——”顾明俊笑道，“酒当然不能包，酒只能在你店里买。但是，这一次没能喝完的酒，你可以叫人贴上标签，在标签上写上消费者的大名，然后在饭店一个醒目的位置，专门拿一个架子来摆放。顾客什么时候再来，都可以继续饮用他购买的酒。”
　　“哦？这么做？不会亏本？”陈琳道，“我不懂经营啊，就是单纯的问一下。50元，能买那么多的菜吗？像你刚才所说，岂不是可以买到30几个菜品了？”
　　顾明俊道：“50元，当然买不了这么多菜，能买两个都不错了。”
　　陈琳道：“所以说啊，这不是亏本买卖吗？”
　　顾明俊道：“可是，人的肚量是有限的啊。记住，这是每个人的最低消费，三个人进了店，就要交给柜台150元。你说，这三个人，能吃几个菜？而且是不能浪费的，只能吃完一个菜，再接着上下一个菜。”
　　东方琉月道：“我倒是有些懂了，陈琳，一个人的确只能吃那么多东西。人饿了很难受，但撑着了，同样也是很难受的事。”
　　顾明俊道：“正是这个道理。就算有几个能吃的，也吃不穷你。是吧？”
　　东方琉月笑道：“这个主意，我觉得还行，值得一试。”
　　顾明俊道：“最起码，你的店子，马上就有了特色，能吸引人进来消费，不是吗？如果人进了你的店，你还没有办法赚到他们的钱，那我奉劝你趁早改行吧。”
　　陈琳笑道：“琉月，你别介意，他这张嘴，就这么欠！”
　　顾明俊道：“我是实话实说。”
　　东方琉月也是聪明人，马上就醒悟过来，想到了一些招数，说道：“我们可以在菜品上做些手脚。打个比方说，进来三个人就餐，我们可以把前面几个菜，做得尽量美味，菜量也可以少一些，如果他们再往下点菜，我们就可以在接下来的菜品上，多放配菜，减少成本，又能加大菜量。客人多吃了我们几个菜，才会觉得这钱花得值。”
　　顾明俊赞许的道：“你像个生意人。”
　　东方琉月道：“行，今天这单，我免了。以后你俩再来我这吃饭，单子我全免！”
　　陈琳抿嘴笑道：“你还没有实行呢，就信他的？”
　　东方琉月道：“行家一出手，便知有没有。我是做这一行的人，当然知道这个绝招的厉害。陈琳，你这个朋友，不简单哪！”
　　陈琳附耳过去，低声说道：“说实话，我觉得他不像人。”
　　东方琉月吃惊道：“他不是人？难道是个鬼？你别吓我。”
　　陈琳轻轻撞了她肩膀一下：“胡说什么呢！”
　　“那他是个仙？”
　　“倒也不是。怎么说呢，我觉得他有些像魔。大魔头那种。”
　　“真的假的？”
　　“你接触久了，也会有我这种感觉。”
　　顾明俊任由她俩咬耳朵，等她俩分开来了，这才问道：“琉月姐，你这店，花了多少本钱？”
　　东方琉月道：“店是租的。转让费我花了十二万。装修是我装的，再加上其它七七八八，差不多花到二十万。”
　　顾明俊讶了一声：“很便宜啊！这地段可以的，我没想到这么便宜。有几个股东？”
　　东方琉月笑道：“我自己开着玩的，哪有什么股东？就我一个，光杆司令！”
　　顾明俊看向陈琳：“陈姐，你有钱的话，可以入股啊。”
　　东方琉月道：“我早就拉过她入股，她不肯！顾明俊，你要是有钱，你也可以入我店的股。”
　　陈琳抿嘴笑道：“我不懂生意，所以不碰这个。”
　　顾明俊道：“陈姐，那你能不能借钱给我入股？”
　　陈琳道：“我之前答应借你一万，不过那是给你上大学用的。你打算用来入这个店的股吗？”
　　顾明俊道：“陈姐，如果你有多余的钱，我想多借一些。五万、八万、十万，都可以。”
　　陈琳吃了一惊。
　　这年头，工资虽然比90年代要高了些，但也没高到离谱。
　　星城的工作，几百元的、一千多的，多得很。
　　就算是大学毕业生，一个月也就一千多、两千多呢！
　　顾明俊一个高中没毕业的学生，开口就要借十万？
　　好家伙！
　　狮子大开口啊！
　　陈琳没有接他的话。
　　东方琉月不知道他俩之间关系如何，也就不好开口。
　　顾明俊笑道：“这样，你的钱，直接交给琉月姐，不经过我的手，我写欠条给你。这钱算我借的，入琉月姐饭店的股，利息就按照银行利息的两倍计算。”
　　他完全不顾两个女人的惊讶，继续自如的侃侃而谈：“这笔钱，我借一年，也就是十二个月。这笔钱的本金，分成十二份。我每个月还你相应的本金和利息。我这么说，不难明白吧？”
　　两人点了点头，一时间都没有说话。
　　顾明俊道：“琉月姐，这一年之中，我的入股，你要按月计算红利。要是赚到了钱，请你优先还掉陈琳姐的本金和利息，剩下的再给我。如果赚到的钱，还不够还，那就顺延到下个月再还。直到一年为期。一年期到了的话，不管情况如何，我欠陈琳姐的钱，都必须还清。如果赚的钱连利息都不够，那你就先把本金抽出来，还给陈琳姐，欠缺的利息钱，由我来归还。”
　　他说完后，再次问道：“两位姐姐，我这么说，不难让你们听明白吧？”
　　陈琳半晌没有做声。
　　她有钱，但她不敢投资。
　　而顾明俊身无分文，却在借她的鸡，下他的蛋！
　　她虽然不懂经营，但她也听明白了。
　　这笔交易，对她本人来说，是有利无害的。
　　最保守的估计，她也能从中赚到两倍于银行的利息钱。
　　而且是稳赚不赔的！
　　钱是放在琉月这边，顾明俊不碰这个钱，他也就不可能卷钱逃跑。
　　这个风险，完全可以忽略不计。
　　陈琳震惊的是，顾明俊怎么就能想出这个办法来的？
　　东方琉月凑过头来，低声道：“陈琳，我明白了，难怪你说他是魔！他的确就是魔！我劝你，千万别对他心动啊。因为啊，十个你我，也不够他玩的！刚才他这一招，把你卖给了我，你我还要为他数钱呢！”
　　陈琳也压低嗓子说道：“是啊，问题是，我还没有办法拒绝他！我也没有理由拒绝他！我要是拒绝了他，不仅伤了他的面子，也伤了你的脸面！因为他是把我的钱，放在你的店里经营，我拒绝了他，也等于说不信任你。”
　　东方琉月抿嘴笑道：“我也不能拒他，我拒绝了他，不就是等于拒绝了你的钱？这个人太厉害了，看着人畜无害，却把一切都算计上了！他一分钱不用出，什么也不用做，却坐等收红利呢！”

第二十八章 他，真的是神了！
　　她俩说话的声音有些大，被顾明俊听到了。
　　他不由得哂然一笑：“你们这话，我可不同意。谁说我不用付出了？如果这店子不赚钱，陈姐的钱是借给我的，我不用还啊？就算你能把本金全部归还给她，我还欠她的利息钱呢！陈姐为什么不敢投资？因为她守正，不冒进。而我这个人，喜欢剑走偏锋，喜欢博一把。”
　　东方琉月道：“行，这事我是无任欢迎的，不管是你投进来，还是陈琳投进来，都可以。陈琳，现在就等你一句话了。你同意还是不同意？”
　　陈琳很认真的看了顾明俊一眼。
　　后者正用清澈的充满了智慧的大眼睛，也在注视着她。
　　陈琳似乎在做人生中一个很重要的决定：“行，我答应你，借给你十万块钱，入股琉月的饭店。够吗？”
　　顾明俊舒心的一笑：“当然够了。琉月姐，你投了二十万，我再投入十万，总股金就是三十万。你二我一，你占的股份比我高，你是大股东。琉月姐，你还有什么意见？”
　　东方琉月道：“我没有意见。店子需要资金周转，接下来开展活动的话，还需要进行一些装簧，也需要一笔资金进行宣传，这笔钱投进来，店子就能盘活了。”
　　陈琳道：“那就这么说定了，明天我把钱打你账户上。”
　　顾明俊道：“陈姐，我写个借据给你。琉月姐，麻烦你拿纸笔过来。明天我们再找个时间，把正式的合同还有协议签一下。”
　　陈琳道：“这个不着急吧？”
　　顾明俊道：“一码是一码，合伙经商，这是很正规的事情，我现在立个字据，也是情理之事。”
　　陈琳见他如此正式，倒也不多说什么了。
　　顾明俊急于写押金条，当然是为了坐实这桩交易，不给陈琳和东方琉月反悔的机会。
　　这次的合作，对在座的三个人，似乎都是有利的。
　　陈琳能赚到利息。
　　东方琉月融到了资金。
　　顾明俊能赢得分红。
　　吃完饭，陈琳送顾明俊回家。
　　上车之后，顾明俊笑道：“陈姐，你是体制内的人，你不能直接参与投资和经营。”
　　陈琳嗯了一声：“这也是我所顾虑的。我现在级别低，倒是无所谓。可是，我现在投资经营项目，说不定以后会成为我从政路上的污点。我没有必要为了这点钱，就把自己的前途耽误了。没想到，你比琉月还懂我。”
　　顾明俊道：“不过，琉月姐的这个店，的确不错，在我的指点下，一定会红红火火起来的。我们要是不占点股，不从她手里分出来一些红利，那我的金点子，岂不是白白贡献给她了？所以我才扯上你，故意说借你的钱来入股。”
　　“什么意思？”陈琳差一点就踩了刹车。
　　车速一缓，后面的车就紧跟而上。
　　但后车一看这是警车，也就不敢吭声，麻溜的从旁边滑走了。
　　“陈姐，稳住啊！”顾明俊笑道，“投资是我的，你只是借钱给我，你并没有直接的投资和经营行为。但红利还是归你。我只是帮你办一下手续。”
　　“不是说好了，红利归你吗？我只拿利息。我拿利息已经很过分了，真的。”
　　“陈姐，你对我好，我记在心里，我能帮你的，也就是这点事了，你就不要推拒了。”
　　“那不行。你说的，一码归一码！我陈琳做事，要么不做，做了就不后悔。哪怕以后，你们分红能分到上百万，我也不会眼红的。”
　　“陈姐，你既然这么说了，那我就恭敬不如从命了。”
　　“你把钱投到琉月店里，你上大学怎么办？我可借不出钱来了。”
　　“离上大学，还有几个月呢！这段时间里，琉月姐店里的分红，应该够我上大学用的了。”
　　“不会吧？你离大学开学，顶多也就三个半月吧？三个半月，琉月就能分给你一万块钱的分红？”
　　要知道，根据协议，分红之前，要先扣除还给陈琳的本金和利息！
　　琉月那家饭店，有这么赚钱吗？
　　“顾明俊，你别抱太大希望了。”陈琳善意的提醒道，“这些天，我一直听琉月在抱怨，说生意不好呢！你别指望她一个月能赚几万块钱出来。最起码现在不行。”
　　“她当然不行。”顾明俊一脸老神在在的笑了笑，“这不是有我了吗？有我在，那就不成问题了。”
　　“你还真不谦虚！”
　　“过度的谦虚，就成了虚伪。你不是个普通人，我在你面前，用不着这一套。”
　　“……”
　　陈琳真的是无言以对了。
　　她送顾明俊到家门口，又执意要送他上楼，说是免除他父母对他的怀疑和责备。
　　她哪里想得到，因为她这一举动，反而带给顾明俊更多的麻烦呢？
　　陈琳送他到家，便返身下楼，开车回家。
　　刚回到家，固定电话便响起来。
　　陈琳抓起话筒，笑道：“就知道你会打电话过来。”
　　电话那头，是东方琉月。
　　“刚才顾明俊在，有些话，我不好问你。你和他，什么关系啊？”
　　“嗯，我也说不好。”
　　“普通朋友？”
　　“我觉得，还谈不上吧！我认识他，好像只有十天时间吧？”
　　“什么？你和他，连普通朋友都不算，你居然敢借那么多的钱给他？你疯了？”
　　“我没疯。钱是放在你那，我放心得很。你也不可能把本金给他套现出去吧？”
　　“那你放心，有我在，他蒙不了我，也骗不走你的钱。问题是，你能拿得出十万吗？”
　　“嘻嘻，你又知道我拿不出十万？”
　　“你有多少钱，我还不清楚。满打满算，你顶多存了四万块钱吧？”
　　“天哪，琉月，你怎么知道的？你是不是监视过我的银行卡？”
　　“别开玩笑了！你一个月多少工资，我能不清楚？这估计的这四万存款，还得加上你从小到大的压岁钱才够！”
　　“啧啧，不得了了。琉月，得亏你是个女儿身，但凡你要是个男的，我非你不嫁了。你太了解我了。”
　　“那你说要投十万，上哪里去找钱呢？我打电话给你，关心的是这个。”
　　“这个你就不用管了。”
　　“你不会找周子杰去借吧？他要是知道，你借他的钱，再转借给另一个男人，他非疯了不可。”
　　“谁说要找他借钱了？我自有办法，你甭操心了。反正我明天就把钱打到你账户上。”
　　“那行，明天正好是周末，我们仨，再聚个首，把协议和合同打印出来。朋友归朋友，生意归生意，我们之间既然是正规的合作，那一切都要走章程办事。以后也就少了许多不必要的纠纷。”
　　陈琳嗯了一声：“行，我挂了。明天见。”
　　她脱了衣裳，进入淋浴间。
　　善于身材管理的她，保持着傲人的身姿。
　　她习惯用冷水冲凉，除了身体不舒服的那几天外，平时她都是洗冷水澡的。
　　此刻，当冷水浇头而下，漫过她玲珑的身子时，她眼前忽然闪过一张带着温和笑容的男人的脸。
　　他总是这么笑着，阳光一般的灿烂。
　　他是那么的博学、多智，又是那样的淡定和镇静，仿佛世界上没有什么事情能难倒他！
　　可是，他明明还是个高中生啊！
　　他怎么可能这么优秀、这么突出呢？
　　陈琳脑海里，想的全是他！
　　也不知道过了多久，客厅里的固话，再次响起来。
　　她这才从思忆中回到现实，关掉水龙头，拿浴巾围绕身体一圈，优雅的走到沙发边，弯腰，伸手拿起话筒，夹在肩头，喂了一声。
　　“陈队，有发现！”
　　“嗯？”
　　“你刚才不是提供了消息给我们，叫我们查西州市白马山水库深处的那幢大别墅吗？”
　　“哦——不会吧？你们这么快就有行动了？”
　　“说来也巧了，我们局里，正好有几个同志在那边办案子，我便打电话给他们，请他们帮忙去查探一下，结果你猜怎么着？”
　　“少啰嗦！说正事！”
　　“是！陈队！你的情报太准了、太及时了！我们的人，在那幢大别墅里，发现了嫌疑人周嘉荣的活动痕迹！他真的躲藏那个山沟沟里！难怪我们翻遍了星城，也找不到他的人！”
　　陈琳听罢，精神一震：“事不宜迟，我们今晚就行动！不，现在就行动，以免夜长梦多！”
　　“是，陈队！我们的人已经在那边临视。我们这就整装出发吧？”
　　“好，我来请示上级，你通知各个单位，半个小时后出发。”
　　陈琳放下电话，眼前再次闪过顾明俊那张阳光帅气的脸，喃喃的道：“他，真的是神了！”

第二十九章 我要这面子有何用？
　　出发之前，陈琳打了个电话。
　　电话很快就被接听了。
　　“呵呵，丫头啊，难得你主动打电话给我，这么晚还没有休息呢？”电话那边，传来一个沉稳的、带着磁性的中年男人的声音，略显疲惫，但又满怀欣慰。
　　“爸，你又加班了啊？”
　　“嗯，委里开会，刚散。”
　　“你们怎么这么多会？而且每次都开那么长时间！你就不能长话短说吗？”
　　“呵呵，你以为我想啊？事多呢！丫头，你在那边，工作还习惯吧？要不要调回京里来？”
　　“暂时不必。我挺喜欢这份工作的。爸，我打电话给你，是想问你借点钱。”
　　“我不是给了你一张银行卡，那卡上的钱，是给你买房和装修用的。不够吗？”
　　“单位分了房，我对房子没多大需求。那笔钱我还没动用呢，这不，正准备动用，所以先知会你一声。”
　　“丫头，你见外了啊！我可是你亲爸！你用我的钱，还用得着说吗？”
　　“我这是尊敬你。”
　　“哈哈，你啊，还是这性格。给你的钱，你可着劲花就是了，别委屈了自己。我们只有你这一个宝贝女儿，所有的钱，还不是留给你花的？”
　　“行，那我取出来用了啊。”
　　“花吧，花吧！”
　　“谢谢老爸！我还得出个任务，先不聊了啊。”
　　“这么晚还出任务？”
　　“抓个逃犯，小事一桩。”
　　“抓逃犯？还小事？这种事用得着你亲自出马吗？”
　　“爸，是经济犯，双不是死刑犯，容易抓呢！”
　　“丫头，你可得注意安全啊！不行，你这工作还是太危险了，我准备把你调动一下。”
　　“再说吧，我先挂电话了，他们打电话来催了，我是头儿，不能迟到。”
　　“行，去吧，注意安全啊！”
　　“是！遵命！”
　　“哈哈！”电话里传来爽朗的大笑声。
　　陈琳放下话筒，接听手机。
　　“喂，我就过来了，准备出发！”陈琳一看是市内的固话，想当然的以为是属下打来的电话，一接听便说道。
　　“陈姐，是我，顾明俊。你要出发去哪里？”
　　“呀，顾明俊！你打电话给我做什么？”
　　“哦，陈姐，是这样的，我今天忘记提醒你了。那个周嘉荣是个危险分子，此刻又是在逃亡之中，我怀疑他身上有枪！”
　　“枪？不会吧？他哪来的枪？”
　　“陈姐，你不会真的以为，天下太平得没有人拥有杀伤性武器了吧？人家有钱有势，想买把枪，还怕没有门路吗？”
　　“我们正准备出发，前去抓捕周嘉荣呢！”
　　“陈姐，那你告诉同事们，一定要小心谨慎，一定全副武装上阵！你也去吗？”
　　“嗯。我带队。”
　　“陈姐，千万注意安全！狗急了跳墙，兔子急了咬人！周嘉荣已经走投无路，肯定会负隅顽抗的！我可不想听到你牺牲的消息啊！我还想在以后漫长的日子里，偶尔见你一面，养养眼呢！”
　　“贫嘴！我知道了。我要出发了，再见。”
　　“好，再见。”
　　陈琳心里一暖。
　　她是知道的，顾明俊家并没有安装电话。
　　这么晚了，顾明俊只能跑到外面的公用电话亭，给她打电话。
　　而他这么做，只是特意提醒她注意安全。
　　陈琳想了想，出于对顾明俊这个人的盲目信任，她立即通知行动小组，所有参与行动的人，全部带上武器，并加穿防弹衣。
　　同事们听了，都觉得老大有些小题大做了。
　　不就抓捕一个老赖吗？
　　还用得着全副武装？
　　防弹衣？
　　那是特警出勤时才用得上的！
　　经济警察什么时候也要穿这个了？
　　然而，陈琳这次很坚持。
　　她给顾明俊的印象，是温柔大方的，但在工作中，却是一个雷厉风行的领导者，她的命令，不容人置疑。
　　陈琳他们的车队出发时，顾明俊回到了屋里。
　　“你过来。”父亲顾建国朝儿子招了招手。
　　“爸！”顾明俊笑了笑，走过去坐下来。
　　“你没出什么事吧？那个女警，怎么老跟着你呢？”顾建国紧张的问。
　　“没事！都说了她是我朋友。”
　　“你没事老跟警察在一起做什么呢？”
　　“爸，我跟警察在一起还不好？多有安全感啊！”
　　“刚才小区里的人跑到我家里来问我，你是不是犯什么事了呢！小区里老有警车出入，弄得大家人心惶惶的！”
　　顾明俊哈哈一笑：“真是庸人自扰！为人不做亏心事，夜半敲门心不惊！他们怕什么呢？爸，不用理会他们。”
　　这时，他看到母亲和妹妹从厨房端了几碗凉面出来。
　　“来，来，来，都来尝尝，我们做的凉面好不好吃！”顾盼盼嘻嘻笑道。
　　“哟，今天是什么日子？”顾明俊笑道，“还有夜宵吃呢？”
　　何素丽道：“你爸准备去摆个摊子卖凉面，我们先在家里试着做做，把配方、口味什么的调一下。”
　　顾昐昐笑道：“以后我放学后，就去帮爸爸卖凉面！爸，你来我们学校外面卖吧，我们同学都爱吃凉面呢！”
　　小姑娘心地真是单纯善良！
　　顾明俊握着筷子，心想时光的车轮滚滚，还是来了！
　　父亲下岗之后，的确卖过一段时间的凉面。
　　可惜的是，顾建国这个人，太过老实，从来没做过生意，卖凉面又是小本买卖，风里来雨里去的，并没赚到几个钱。
　　顾明俊知道自己说服不了父亲，除非他此刻能拿出大把的钱来，而且必须是能说明来历的钱。
　　而他的主要任务，还是学习，准备复习和高考。
　　不管他以前有多高的学历，这一生的他，是生活在这个社会。
　　要得到这个社会的认可，要成为这个社会的人上人，他就必须考个好大学，拿到一张有含金量的文凭。
　　所以，顾明俊听说父亲要去摆摊了，并没有说什么。
　　生活的苦难，有时也是一笔财富。
　　吃得苦中苦，方为人上人。
　　何素丽道：“建国，我就怕你舍不下这面子。你好歹也是个工人，现在下了岗，要去摆摊，嘿！要不再找份工作吧？”
　　顾建国大手一挥，说道：“摆摊怎么了？我并不觉得有什么丢人的！摆摊时间还自由些。你经常要上中班，我正好多些时间，可以在家里照顾老人孩子！我顾建国小屁民一个，有什么脸面？要什么脸面？我一个大男人，要是养活不了老婆儿女，那才是最大的丢脸！只要能赚到钱，别说叫我去摆摊卖凉面，便是叫我去捡破烂、去看大门，我也认！”
　　“说得好！”顾明俊心里，暗暗替父亲喝了声彩！

第三十章 生死之间！
　　一场春雨一场暖。
　　春雨是温润、清甜、和美的，青草的草根、杏花的花蕾，江南岸边的垂柳，无不让人赏心悦目。
　　但身处春雨中的人们，却只感受到雨水的无情肆虐。
　　顾明俊刚回到房间，就听到外面一声炸雷爆响，春雷滚滚，雨来何急！
　　“呀，又下大雨了，哥，快收衣服！”顾盼盼在隔壁喊他。
　　顾明俊应了一声，开门来到阳台，赶紧把晾晒在阳台的衣物收了进来。
　　妈妈喊收衣服的声音也传了过来。
　　顾明俊一边回答，一边看向窗外漆黑的夜空，心想不知道西州那边下雨没有？不然陈琳他们今晚行动，可有得罪受了。
　　他料想得不错。
　　此刻的西州，也笼罩在无边无际的雨幕中。
　　白马山大水库，是整个南方省中部地区最大的水库，四周群山环绕，自然资源十分丰富，风景优美，空气清新。靠山吃山，靠水吃水，周边的农民，多以渔业兼以农业为生。
　　在水路的尽头，大山的深处，有一幢和周边环境很不搭的豪华别墅。
　　别墅掩映在山林之中，围着欧式古典刺铁丝铁艺围栏，别说是人，便是动物，也休想从围栏翻越进去。
　　别墅的房屋并不大，三层小楼，三室两厅的结构，但院子的占地面积，却有五十多亩，有假山池水，有飞流瀑布，有亭台楼阁，有篮球场、羽毛球场、游泳池，设施齐全，简直就是一个独立的度假区。
　　乡里的村村通公路，已经修到了山脚下，这家别墅的主人，再从山脚下接着修，一直延伸到自家门前。
　　院子里停着好几辆BBA汽车，还有一辆小型的货车。
　　“陈队，周嘉荣和他的女人，应该是住在二楼北面的房间。灯已经熄了。情况就是这么个情况。”负责监视的同事，向陈琳汇报。
　　“准备行动！”
　　“陈队，今天不知道里面办什么事，来了不少人，我们是不是改天再行动？”
　　“不必等了，好不容易才找到周嘉荣，不能再给他逃跑的机会！”
　　“是，陈队。大门口有个狗屋，就是那个伪装成大石头的地方，狗屋的屋顶都是用石头垒成的，里面养了四只藏獒，凶猛异常。见到生人靠近就狂吠不止。”
　　“那就绕过大门，尽量不要惊动藏獒。”
　　配合此次抓人行动的刑警，是由刘勇带的队。
　　刘勇和陈琳商量道：“围墙高深，又有铁刺，又不能惊动里面，最好的办法，是从那边山坡搭块板子到围墙上，然后再跳进院子里。我带人进去，你带两个人留守在门口，防止他们逃窜。”
　　陈琳道：“刘队，凭什么让我留守大门？”
　　刘勇道：“抓人是我们刑警的事。你们经侦的，在这边待着就对了。”
　　陈琳郁闷了一把，说道：“这个案子是我负责的。我必须跟进去。”
　　“陈队，刘队，别争了，快行动吧！这雨越来越大了，山里风冷雨骤的，我们都快撑不住了。”同事们催促道，“早行动，早收工！”
　　刘勇不再多言，沉着的一挥手：“行动！留两个人守住大门，其它人跟我走！”
　　陈琳跟着刑警们跳进了院子里。
　　来之前，陈琳听信了顾明俊的话，所有人都配备了武器。
　　别墅里面一团黑，只有几盏昏暗的路灯，在雨幕中闪着微弱的光芒。
　　刘勇不停的打着手势，分派人手，包围别墅。
　　陈琳负责侧门。
　　刘勇没能阻止她进来，但还是安排了最轻松的工作给她。
　　对此，陈琳也不能再说什么了。
　　行动开始！
　　刑警们破门而入。
　　雨声、雷声，掩护了他们的行动。
　　陈琳站在侧门外，握紧了手中枪，警觉的听着周边的动静。
　　她隐约听到里面传来同事的声音：“报告，一楼没人。”
　　“报告，二楼没人。”
　　“报告，三楼没人！”
　　陈琳的心，莫名的紧张起来！
　　怎么可能都没有人？
　　就在此刻，陈琳忽然感觉身后有人！
　　巨大的雨声，掩护了陈琳他们的行动，但也掩饰了敌人的动静！
　　陈琳反应迅速，下意识的想要转身。
　　可是，已经迟了！
　　一个冰冷的枪口，已经指在了她的后脑上。
　　“别动，动就崩了你！”一个恶声恶气的声音传来。
　　“你是谁？”陈琳没有动。
　　死神离她，只有一步之遥！
　　“嘿嘿，陈琳警官，你好啊！”身后的声音，冷冷的刺耳。
　　“你是周嘉荣的人！”陈琳沉声道，“我奉劝你，不要再跟着他干傻事！放下武器，乖乖的和我们警方合作！这是你唯一的出路！”
　　“乖乖？”身后人发出一声阴恻恻的冷笑，“你还是乖乖的去向阎王老子报道吧！如果有来世，你再来查我们老板的账吧！”
　　这一刻，陈琳的灵台，忽然变得无比澄清！
　　他要开枪了！
　　这是她的直觉！
　　她忽然将娇躯一矮，整个人都倒在地上，然后快速的翻转身子，同时抬起双手！
　　来不及瞄准！
　　陈琳毫不犹豫的扣响了扳机！
　　“呯！”
　　“呯！”
　　两声枪响！
　　几乎同时响起！
　　时间，在这一刻，似乎静止了！
　　鲜红的血，混合着雨水，滴落在地上的陈琳身上，把她的警服都给弄脏了。
　　她这才看清楚，身后站着的，是一个高大魁梧的中年男人，光头，脸上有一条长长的刀疤，从左眼一直划到右脸的腮帮子，狰狞可怖！
　　光头圆睁双目，不可思议的看着前方。
　　他的左胸口，有一个血洞，汩汩的往外冒着血水！
　　然后，他高大的身体，缓缓往后倒去，嘭的砸在地面上。
　　刘勇等人闻声赶了过来。
　　陈琳翻身起来，伸手抹去眼前的雨水，胸口急剧的起伏。
　　刚才发生的事，只在电光火石之间，但带给她的改变，却是终生难忘的！
　　“陈队，你没事吧？”刘勇探了探光头的鼻息，“好枪法，打中心脏，一枪毙命！你知道他是谁吗？这家伙，是通缉要犯，有五条人命在身上！陈队，你立了大功啊！”
　　陈琳的手，在轻轻颤抖。
　　她生平第一次开枪杀人！
　　如果不是顾明俊提醒，如果不是她信任顾明俊，如果她没有武装上阵，那今天死的人，就不是这个亡命之徒，而是她了！
　　“快！有地下室！他们都躲在地下室！”有人大喊，“地下室有地洞，有另外的出口！周嘉荣要逃跑了，快追！”

第三十一章 此马妨主
　　陈琳看了一眼地上，那个差点让她找阎王报道的凶手，此刻一动不动躺在地上，血水漫流，染脏了地面。
　　那人脸上的疤痕，有如长长的异形蚯蚓，恶心恐怖，让人看一眼都想吐！
　　“陈队，你休息一下，我们去追周嘉荣了。”刘勇发现她有些异常，便道，“第一次杀人吧？习惯就好了。”
　　陈琳嗯了一声：“我没事，走吧！不能让周嘉荣跑了！叫大伙都小心些，他们手里真的有枪！”
　　刘勇正要说话，地下室那边传来几声枪响。
　　众人不再言语，拔腿就往地下室跑。
　　这幢别墅，独处深山老林，平时鲜有人迹，尤其没有什么外人前来。
　　傍晚时分，公安的侦察，早就惊动了别墅里的人，他们当即预谋深夜逃走，只是没想到公安的行动，如此迅捷，快得让他们没有时间反应！
　　当他们发觉有人靠近别墅区后，便不顾一切的仓皇逃窜。
　　刘勇他们赶到时，战斗已经结束。
　　在对峙之中，对方猝不及防的率先开了一枪，打中一名刑警的胸口，还好他穿了防弹衣，没有造成大的伤亡。
　　刑警们也只给对方开了一枪的机会，紧接着大展神威，将对方的人全部抓获。
　　在嘉荣公司的案情还没有这么严重之前，陈琳和周嘉荣之间，打过几次照面，是以认得此人。
　　她沉着的扫视一眼，便从被捕的人中，看到了秃头的周嘉荣。
　　总算抓住了元凶！
　　这次行动，如此危险，幸不辱命。
　　周嘉荣五十来岁，虚胖，面白无须，头发早谢。
　　“周嘉荣！你也有今日！”陈琳走到他面前，冷笑一声。
　　“陈警官，我们又见面了。你们何故来我家抓人啊？”周嘉荣犹在装傻充愣。
　　“周嘉荣，你自己犯了什么事，还用得着我来提醒你吗？抛开以前的事不提，单单今天这个场面，你觉得够你坐多少年牢？”陈琳面色沉静的说道。
　　经历过生死大劫，她反而更沉得住气了。
　　“你说这些持枪的人？哎呀，陈警官，你们来得正好，我是被他们劫持的啊！感谢警方把我从持枪歹徒手里解救出来！我一定要重重的奖励你们！”周嘉荣变脸比翻书还快。
　　刘勇看不下去了，大手一挥，沉声道：“少放你娘的大臭屁！带走！有什么话，回去再审！”
　　周嘉荣被双手反扣押走。
　　他兀在大喊：“我真是无辜的啊，我是被他们劫持的啊！陈警官，你可得为我做主啊！”
　　刘勇掏出烟来，狠狠吸了两口，说道：“呸！这家伙，就是茅坑里的石头，又臭又硬！”
　　陈琳道：“抓到人还只是开始，接下来的审讯，才是硬仗！这个人，不是一般的对手！”
　　刘勇冷笑道：“我最喜欢硬骨头了！不硬，审着没劲！走，还得到上面搜索一番呢！”
　　陈琳他们回到省城时，已经是凌晨了。
　　她拖着疲惫的身子，回到宿舍。
　　昨天晚上冲完凉才出的门，今天早上回家做的第一件事，又是冲凉。
　　冰冷的自来水，淋在她白晳的肌肤上。
　　她双手捧着脸，双肩耸动，不由自主的泪流满面。
　　为自己和死神的擦肩而过，为自己亲手终结了一条罪恶的生命！
　　家里的固定电话，急剧的响起来。
　　昨天晚上的行动，她的手机一直是关机的。
　　此刻听到电话响，才想起自己的手机还没有开机呢。
　　她以为是父亲打来的，毕竟昨天晚上行动之前，她和他通过话。
　　陈琳止住哭声，冲干净了眼泪，围上浴巾，走了出来。
　　电话铃声，已经断了。
　　陈琳正要转身，电话再次响起。
　　她拿起话筒，喂了一声。
　　没有声响。
　　“喂？”陈琳再次喂了一声，马上意识到，这电话肯定不是家里人打来的。
　　“陈姐，听到你的声音，我就放心了。”良久，里面传来一个温和的男声。
　　“顾明俊？”陈琳忍俊不住，嘴角漾起笑容，“你怎么起这么早？”
　　“这不记挂你嘛！昨天晚上，你们行动顺利吧？”
　　“顾明俊，我觉得事态很严重，我有话要和你谈。你就在家门口等我，我马上过去找你。”
　　“咦，你不休息的吗？我没猜错的话，你应该刚回家吧？”
　　“你又知道？”
　　“因为我十分钟前打过你电话，你的手机和固话，都是无人接听。”
　　“……”
　　“行，我等你。一起吃个早餐吧！我家楼下有家杨氏面馆，几十年的老店了，口味还不错的，我在里面等你。”
　　“哦。”
　　“那再见了。”
　　“再见！”
　　陈琳飞快的吹干秀发。
　　打开衣橱拿衣服时，她的手，习惯的伸到了警服上，但马上意识到，今天是周末，不要上班，于是拿了套便服穿上。
　　来到顾明俊家楼下，一眼就看到了那家杨氏面馆，一溜四个门脸房，老长的招牌，惹人注目。
　　走进面馆，陈琳就看到顾明俊在朝自己招手。
　　陈琳走过去，在他对面坐下来。
　　她的座位上，已经摆了一碗牛肉面，牛肉面里，还夹着两个剥好了的茶叶蛋。
　　顾明俊笑道：“刚好，热乎的面，请吃吧！我已经吃过了。”
　　陈琳也不客套，拿起筷子来吃面。
　　她的确是饿了！
　　一大碗面，连料带汤，她三下五除二就给消灭干净了。
　　顾明俊道：“再点一碗吧？”
　　“不要。你当是养猪呢？还吃！”陈琳说到猪字，忍俊不住，扑哧一笑。
　　“看起来，你也挺好养的样子。”
　　“那当然了，我吃得又不多——说什么呢？谁要你养了？一碗面就想养我呢？”
　　“咳，我可没那意思。是你想多了。”顾明俊大胆的打量她，“第一眼还真没认出是你，我还以为是哪个大明星走错场子了呢！你穿便衣的模样，真的是绰约多姿，千娇百媚啊！”
　　“少贫嘴，我有话问你。你一定要如实回答。”
　　“在你面前，我当然是知无不言、言无不尽的。你是不是想问我，怎么知道周嘉荣手里有枪？”
　　“他没有枪，但他请了一批亡命之徒当保镖！我还亲手击毙了一个！”
　　“啊？女中豪杰啊！我要对你刮目相看了。”
　　“说吧，你怎么知道这一切的？”
　　“刘备得了匹好马，你可知道？”
　　“的卢？你提这个干嘛？别顾左右而言他啊！”
　　“世人皆夸的卢是好马，唯独水镜先生却说，此马妨主。”
　　“好像，是有这么回事吧？我只看过三国的电视剧，没看过原著。”
　　“刘备当然是不相信的，马跃檀溪，的卢马是救主的。”
　　“对啊，我也觉得水镜先生不过如此。”
　　“所以刘备很舍不得这匹好马。后来进西川时，因为军师庞统的马不驯，刘备这才割爱，将自己的爱马借与庞统。”
　　“这个故事，我知道啊！”
　　“后来呢？”
　　“后来？庞统在落凤坡中箭身亡了啊。怎么了？这跟我问你的事，有关系吗？”
　　“你现在还觉得，水镜先生的话不对吗？”
　　“哦——”陈琳怔了怔。
　　顾明俊淡然一笑：“我说周嘉荣可能持有武器，可能会伤害到你，就跟水镜先生说此马妨主一样的道理。你不来感谢我，为什么反倒来质疑我呢？这是什么道理？请你教我。”

第三十二章 今生第一笔投资！
　　饭馆外面的春雨，还在淅淅沥沥，无边的雨幕，无边的情愁！
　　陈琳却失去了质问顾明俊的勇气。
　　她满怀激动的赶过来，似有千言万语想和他谈。
　　此刻她却沉寂了。
　　眼前这个帅气、沉稳、冷静、温暖的大男孩，总给她一种错觉，以为他是某个智慧、学问、能力、见识都非同凡响的大人物！
　　“哎，陈姐，还有什么要问我的吗？”顾明俊拿起桌面上的茶壶，倒了两杯茶，放一杯在她面前。
　　陈琳轻轻摇头，低头喝了口茶，良久才道：“谢谢你！如果没有你，昨晚死的人就是我。”
　　顾明俊道：“如果没有我，你都找不到周嘉荣，更不可能前去抓捕他，又何谈死呢？”
　　陈琳幽幽一叹，微凉的玉指，感受茶杯的温度，温度刚刚好，45度左右的水温，入口甘甜，不冷不热。
　　这个男人办事，总是这么得体，总是这么温暖，总是这般的让人无可挑剔！
　　“昨天晚上，我以为我就要死了！那一刻，我甚至感觉到了天国的气息！”她喃喃的说道。
　　顾明俊深沉的望着她，没有说话。
　　“完全没有任何征兆的，那把枪就顶到了我的后脑勺上！我的灵魂似乎轻飘飘的出了窍，在空中俯视着这一切！你懂这种感觉吗？这不是有神无神论，这是我切身的真实感觉！真的，我就是感知到了灵魂出窍，感知到了生命的无常！”她继续倾诉，她早就想倾诉了，只是找不到合适的对象。
　　顾明俊点点头：“如果这个世界上，还有一个人能理解你说的这种感觉，那这个人，就是我。因为我也真实的感知过你说的事情。”
　　“你感知过？”陈琳讶异的问道，“你又没经历过生死劫难！”
　　“就在十天前，我从学校宿舍的三楼外窗上掉下来，和你一样，只差一点就魂归天国了。”顾明俊再回忆这段糗事，已经从容不迫，像在说往事，“彼时，我也感知到，自己灵魂在旁边看着自己。”
　　“生命是如此的美好啊！春天的百花，路边的小草，池塘里青蛙的鸣叫，还有这无边的细雨，嘀嘀嗒嗒落地的声音，都是这般的悦耳动听！”陈琳说着说着，眼眶有些发红，“顾明俊，谢谢你提醒了我，才让我继续生活在这个充满了春意和温暖的世界！”
　　“陈姐，你太多愁善感了，你这种人，不太适合在警队发展。如果有机会，我奉劝你调职吧！”顾明俊忽然说道。
　　“为什么要劝我调职？”陈琳问，“难道，你又能预知到什么？”
　　顾明俊沉思一会儿，缓缓说道：“我可不是神棍，预知不到你的将来。只是，我觉得吧，人一生的幸运，总是有限的。昨天晚上，你能躲过那一枪，但以后的枪呢？你终究还将遇到，但你未必躲得过。”
　　陈琳沉默。
　　顾明俊道：“工作换一个，照样可以继续。生命却只有一次。警队少一个陈琳，不会因此少破几桩大案。但你的家人如果少了一个陈琳，那就是天崩地陷般的无际黑暗！”
　　他又道：“我知道，我的话改变不了什么。你该选择的，你该有的命运，都将在前面等着你。我尊重你的任何决定，并崇拜你所选择的职业。你的职业，是正义的、伟大的、有意义的、值得让人奉献的——这不仅是一个职业！更是一种神圣的精神！如果这世界真有天国，那你们就是天国的使者。”
　　陈琳沉重的心情，被他说得云开雨霁了。
　　她嫣然一笑：“当你女朋友一定会很幸福，因为你不仅会关心人，还很尊重女人。”
　　顾明俊开朗的脸色，忽然间一滞。
　　他似乎想到了什么伤感之事，但很快又调整情绪，说道：“陈姐，你要是没话问我了，那我还得提醒你一句。”
　　“什么？”陈琳问。
　　“周嘉荣这个人不简单，你们抓到他，还只是开始！接下来对他的审讯，才是你们的重中之重。在审讯中，我建议，你们要以攻心为上。”
　　“我听说，周嘉荣学过心理学。”陈琳对周嘉荣有过了解。
　　“他岂止是学过？他还得过心理学的博士学位——姑且不论他的文凭是怎么取得的。在经营嘉荣商场之前，他开过一家心理诊所。他对人心、人性，有着深刻的认识，而且善于利用人的心理行为，为他服务。”顾明俊微微一笑，“他利用心理学，来控制人心！”
　　“我在调查他的过程中，就感到很迷惑，就拿他的那些女人来说吧，那么多的女人，而且不乏名牌高校的优秀毕业生，怎么就死心塌地的跟着他呢？他要是长得年轻帅气也就算了，偏偏长得跟个矮冬瓜似的！你说那些女人图的是什么？要说金钱的话，凭她们的能力，还赚不到钱吗？”
　　“这个问题很复杂，也很玄学。”顾明俊道，“我也不能回答你，你只能去问那些当事人，才能寻找到答案。”
　　两人用过餐，谈了一会儿话，便一起到步行街这边来找东方琉月，三个人商量合作的细节，起草、打印合同和协议。
　　在2010年以前，大部分银行的大部分网点，365天都有人轮岗上班的。
　　陈琳到银行转账十万元给东方琉月，完成了对顾明俊的承诺。
　　顾明俊对陈琳的大方和信任，表示很满意。
　　他曲意结交陈琳，是有原因的，最初的目的，也不在这十万元的借款上。
　　第一眼看到陈琳，顾明俊是被她的年轻美貌惊艳到了。
　　美女当然更容易吸引人，也更容易获得更多关注。
　　但顾明俊在意的，是陈琳这么年轻，居然就是个正科级干部，而且还能独挡一面，处理市里的很多大案要案！
　　星城是省会城市，但并非副省级城市，在星城市的公安系统里，一个正科级干部，职务和权力，可以说很大了。
　　公安系统是讲究资历的，一般来说，派出所的所长，也需要八年以上的警龄。
　　陈琳的警龄显然并不长。
　　但她的级别却高。
　　因此，顾明俊推断，她是来镀金的。
　　她的级别，在来这里之前就已经有了。
　　他的推断也是正确的。
　　从她的容貌、气质推断，她的家庭条件绝非一般。
　　有了这些判断，加深了顾明俊结交陈琳的意愿。
　　他和陈琳之间，已经打下了交往的基础。
　　现在，有了这十万块钱的借款，更架起了一座友谊的桥梁。
　　这是顾明俊今生做的第一笔投资。
　　他付出的是自己的心智和脑力，获得了陈琳的信任。
　　然后，他没有花一分钱，就得到了十万元的借款，并成功的入股了东方琉月的饭店。
　　而这次合作，也是他和陈琳之间一段全新的开始！
　　这边正准备开个小宴会庆祝合作成功呢，陈琳就接到局里的来电，说是周嘉荣案陷入了僵局，需要她回局里处理。
　　陈琳和东方琉月还有顾明俊说了一声，便匆匆离开。
　　顾明俊送她上了车，说道：“陈姐，记住我说的话，攻心计！”
　　陈琳嗯了一声，一踩油门，车子快速汇入车道，很快就不见了踪影。

第三十三章 赌？我从来没怂过！
　　“琉月姐，我可以看看店里最近几个月的流水吗？”顾明俊和东方琉月回到饭店，两人在靠窗的位置上坐下来。
　　“当然可以了，你现在是饭店第二大股东。签合同之前，就应该给你看的。”东方琉月笑了笑。
　　顾明俊道：“那倒不必。这地段是好地段，在这里开饭店也是门好生意，你也是个很好的合伙人，不管之前流水怎么样，我都不会介意。我只想通过流水，了解一些经营中的情况。”
　　饭店每天的收支都有记录。
　　东方琉月拿过来给顾明俊看。
　　顾明俊翻看了一遍，沉吟道：“琉月姐，这么大的店子，每个月的开支很吓人啊！”
　　东方琉月苦笑道：“可不是嘛！我以前只想着，在这么繁华的地段，开了店子，就肯定有钱赚，却没想到生意会这么艰难。”
　　顾明俊道：“我们得尽快开展活动。”
　　“行，就照你说的做。”
　　“我看不必大装修，只要小改动即可。琉月姐，你这店名，有什么含义吗？”
　　“我随便起的。我名字里不是有个月字吗？我妹妹名字里有个琴字，我便取了‘月琴家菜馆’这个店名。”
　　“这店名太普通了，不起眼，又难记。我改一下，可以吗？”
　　“行啊，你给起一个店名吧？”
　　“店名越简单越好，最好能让人看一眼就知道我们这是饭店，而且能体现出我们的招牌特色！”
　　“嗯，叫什么好呢？”
　　“我们南方人，都爱吃辣椒炒肉，辣椒炒肉也是我们南方的特色菜，外地游客前来，肯定也要体验我们当地的特色菜，咱们就以辣椒炒肉当作我们的招牌菜。”
　　“辣椒炒肉？这是不是太普通了？我看别人的招牌菜，都是什么鱼嘴巴啊，龙凤汤啊，猪肚包鸡啊，怎么特色怎么来。”
　　“生意嘛，各有各的做法，各有各的门道。他们推他们的特色菜，我们用我们的特色菜。”
　　“可是，辣椒炒肉是不是太一般了？”
　　“辣椒炒肉就是家常菜，而且给人的感觉很平价，对不对？其它的那些特色菜，特色是有了，但让人一听就觉得很贵。反倒是辣椒炒肉，十分的平民化，很亲切，让人一看，觉得自己吃得起。”
　　“也有些道理。那店名呢？总不能就叫辣椒炒肉吧？估计也注册不了。”
　　“辣椒炒肉，是我们店的招牌，也是特色菜之一，当然要写进店名里。但在这四个字前面，咱们还得加一个店招。你姓东方，就叫东方大厨辣椒炒肉？”
　　“有些拗口哩！”东方琉月想了想，笑道，“我倒觉得，顾大厨辣椒炒肉比较好听！朗朗上口，很好记！”
　　“可是我并不是什么大厨啊。”顾明俊失笑。
　　“我也不是大厨！就一个店名而已，谁还跟我们较真呢？大厨都是招的工人嘛！哪家大饭店的老板，还自个亲自下厨呢？顾大厨辣椒炒肉，挺好的，你觉得呢？”
　　“你说行，那就行，我无所谓啊。”顾明俊笑道，“这名字的确很好听，也很好记。”
　　顾明俊心里，其实就是认定了顾大厨这个招牌的，只是他是二老板，在面子上，当然要先照顾东方琉月。
　　现在她主动提出来，要用顾大厨这个招牌，正中他的下怀。
　　顾明俊在店里走了一遍，指出几处需要修改的装修：“饭店的色彩不要太复杂，就跟一个人穿衣服一样，简单的两三个配色，配出来就十分简练、出彩了。我看，就以白色为基调，再辅以红蓝两色，你觉得如何？”
　　“装修的时候，我妹妹说一定要装成她喜欢的，结果就搞成这样子了，花里胡哨的，刚开始看着还新鲜，现在看久了，我早就审美疲劳了，你说得对，简简单单才是真！”东方琉月笑道，“那就改一下。”
　　顾明俊道：“招牌一定要制作得大气，最主要是大，要让游客一进咱们这条街，第一眼看到的，就是咱们店的招牌，为了突出招牌，我们不要用什么图片，而是用巨大的文字，白底蓝字，突出主题。”
　　他想了想，又道：“在招牌上装一只立体的雕塑猪，一只大猪，在猪身上配一个立体的辣椒炒肉模型。这样就够有特色了。”
　　“啊？”东方琉月第一次听说，招牌还可以这么制作的。
　　“雕塑？这、这能做出来吗？铜的还是铁的？”
　　“不需要用真铜，就用塑料做一个猪的造型，做得憨一点，让人看了，心生欢喜的那种就行了。”
　　“塑料做的猪雕塑？再在猪背上做一盘辣椒炒肉的模型？想一想，这点子真是惊人！放眼全市，咱们这招牌，肯定是独一份了！绝对醒目！”东方琉月在脑海里想象这样的招牌，发出赞叹声。
　　顾明俊道：“店的招牌，人的脸面，招牌不弄好，没有人会多看几眼的。”
　　东方琉月道：“行，那就照你说的做。”
　　顾明俊道：“我之前提出来的几个点子，都可以照做，‘吃不完的饭、吃不完的菜、喝不完的酒’，这样的宣传，让人一看就产生好奇，有了好奇心，人就会进店来了。”
　　东方琉月笑道：“听你说得这么津津有味，我简直急不可耐的想重装了！”
　　顾明俊道：“琉月姐，我还得准备高考，装修的事，就只能拜托你多费心了。”
　　东方琉月道：“没事，你安心复习吧。”
　　这时，门口传来一个清脆的声音：“姐！我来啦！”
　　东方琉月道：“小琴，快过来。”
　　来人和东方琉月长得很相似，乍一看，就跟双胞胎似的，只是穿着朴素些，更显白嫩、更显俏丽些。
　　“姐，这么早，你在忙什么呢？说好了带我逛街的啊。”
　　“我没空陪你了。我这店子得重新装修一下。”东方琉月道，“你自个去玩吧。”
　　“刚装修的店，又要装？你钱多啊？”
　　东方琉月道：“现在的装修存在不少问题，我们以前没有做过生意，装修方案有些想当然了。现在改一改，很快的，几天就搞定。”
　　“这都是我们想出来的装修方案啊，为什么要改？怎么改？”
　　东方琉月便把顾明俊的装修方案说了一遍。
　　“天哪！姐，这是谁给你出的主意？这么低俗、恶趣味、没有品位的店名和装修，是哪个大傻子想出来的？太LOW了啦！我不同意！”
　　顾明俊站在旁边，翻了翻白眼，也懒得跟她计较，轻咳一声，对东方琉月道：“琉月姐，那装修的事，就这么说定了，我还有事，先回去了。”
　　东方琉月道：“行。对了，我介绍一下。她就是我妹，东方琴。小琴，这位是顾明俊，他比你低一届，你是去年的高考生，他是今年的高考生。不过，你读书早，只怕和他差不多大呢！”
　　顾明俊和东方琴点点头，简短的说了一声：“你好。”
　　东方琴好奇的打量他一眼。
　　东方琉月道：“顾明俊，我妹在河西的师范大学上学，大一新生。你们年纪相仿，以后可以多亲近亲近。”
　　东方琴问道：“姐，他不会就是那个什么‘顾大厨’的顾吧？”
　　“是啊。就是他。”
　　“装修方案，是他想的？”
　　“是的。”
　　“果然，也只有他，才想得出这么‘绝妙’的点子！”东方琴把绝妙两个字咬得特别重，以示这个词的特别含义。
　　顾明俊无所谓的耸耸肩：“琉月姐，我走了。再见。”
　　“喂，顾明俊，我跟你说话呢，”东方琴在后面喊，“你怎么不搭理人啊？”
　　顾明俊头也不回的挥了挥手：“我跟小孩子之间，没什么共同语言！”
　　东方琴气怔了。
　　东方琉月笑得弯下腰去：“妹，可算有个人，能治住你了！”
　　东方琴气呼呼的道：“姐，他是什么人嘛！你看他这德性！哼！你不要听他的话，不要照他说的装修！”
　　东方琉月道：“他嘛，是我这个店的第二大股东！他说的话，我还真得听。”
　　东方琴道：“啊？你找这样的人合作？姐，你不听我的言，你吃亏在眼前！哼，你一定会亏本的！亏得很厉害的！不信，你等着瞧好了！”
　　顾明俊已经走到了门口，闻言回过头来，说道：“照我的话去做，绝对亏不了本！只会越赚越多！这家店，将成为整个步行街最赚钱的店！不信？咱们走着瞧！”
　　东方琴嘟起嘴：“哼，太张狂了！自大加一点，就是臭！喂，姓顾的，你别走啊，你敢不敢打赌啊？”
　　顾明俊顿住脚，缓缓转身：“呵呵，我最喜欢和人打赌了。琴姑娘，赌点什么呢？”
　　东方琴眼珠子一转，说道：“你要是输了，我姐可就亏惨啦！所以，咱们要赌就赌大的！你敢不敢？”
　　“随便啊。”顾明俊的笑容更浓了。
　　“就赌你！”
　　“赌我？”
　　“对，就赌你，你要是把我姐的钱亏了，你就无偿的卖身到我家，替我们赚钱！”
　　“呃？这赌注？”
　　“不敢了吧？怂了吧？”
　　“我还从来没怂过。只是，你定的赌注这么大，我要是赢了呢？你拿什么输给我？”
　　“你要是赢了，当然是你来定赌注啊！”
　　“赌注是你定的，你也要下差不多的赌注才行。这样吧，我要是赢了，你就无偿到我家吧！”
　　“你、你好大胆子，你居然敢说让我嫁给你？”
　　“嫁？你想多了，我只是想让你来我家当使唤丫头罢了！”
　　“……”
　　“不敢了吧？我走了。”
　　“慢着！我跟你赌了！我赢定了！顾明俊！等你输了，到我家工作时，看我怎么使唤你！哼！”
　　顾明俊哈哈一笑：“不许反悔哦！”

第三十四章 顾明俊卖货比人强
　　顾明俊出了小吃街，往步行街外走，忽然间怔住了。
　　前面那个摆摊的人，不是刘亮吗？
　　顾明俊还以为自己看错了呢！
　　他定睛一瞧，确定是刘亮无疑。
　　这是步行街通往小吃街的巷道里，刘亮在别人的两个门脸房中间空地上，摆了个小摊，在卖小玩具。
　　顾明俊看了一眼，刘亮卖的东西，主要有两种。
　　一种是时下最流行的粘粘玩偶，是用软胶制作的小动物，用力往地上一甩，那玩具就会粘在地面，扁成一团，然后慢慢的恢复原形，很多小朋友都喜欢玩。
　　还有一种是布偶娃娃，也挺吸引路过的小妹子、小朋友。
　　刘亮正和一个妇女在讨价还价，没有留意到顾明俊来到了身边。
　　“阿姨，八块钱，真的是最低价了。”刘亮拿着玩具，向妇女推销，“我进的货比别人的好，你看这猫眼珠子，是可以动的，别人的都不能动。”
　　妇女摇了摇头，拉着女儿的手就要走：“太贵了，妞妞，我们到前面看看，那边有个人只卖五块钱一个呢！”
　　顾明俊笑道：“大姐，五块就五块，卖给您了。”
　　刘亮这才发现顾明俊，瞪了他一眼：“你来掺合什么啊？我这进价很贵的，卖五块钱？我还赚什么呢？”
　　顾明俊示意他先不要说话，对回转身来的妇女说道：“大姐，你女儿长得真漂亮，和你一样漂亮！给她买一个吧？你看她很喜欢这粘粘猫呢！妞妞，是不是喜欢这个啊？”
　　小女孩眨着大眼睛，用力的点点头。
　　妇女笑道：“五块啊？行，我买一个。”
　　顾明俊收了她的钱，又拿起地摊上的另一个玩具，笑着对小女孩道：“妞妞，这个白猫玩偶，和那个粘粘猫是一对的，你看，她俩长得多像啊？你手里的用来甩着玩，这个是布做的，可以抱着睡觉哦，很柔软、很舒服的呢！你摸摸。”
　　小女孩抱着玩偶猫不撒手了：“妈妈，我要买这个。”
　　妇女瞪了女儿一眼：“你到底要买哪个啊？”
　　“我要这个！这个好玩。”
　　“那粘粘猫还要不要了？”
　　“要，两个都要啦！”小女儿的性格随她，也很辣，当即回答道，“快给我买啦！”
　　妇女便问：“这猫多少钱？”
　　刘亮正要开价，顾明俊看向他：“这猫多少钱？不要卖贵了给人家！人家可是你的老主顾了！”
　　顾明俊一边说，一边朝刘亮使眼色。
　　刘亮倒也灵泛，当即说道：“原价五十的，大姐你要的话，三十给你了！”
　　妇女道：“太贵了！哪里值三十呢？二十五！卖不卖？”
　　顾明俊笑道：“大姐是个爽快人，一看就是当家作主的，行，你说二十五，那就二十五！”
　　妇女付了钱，带着女儿走了。
　　刘亮捏着钱，问顾明俊：“你怎么来了？”
　　“我在这边办点事。”顾明俊帮他整理了一下摊子，说道，“和气生财，你不能和顾客去理论，更不能和他们争执。顾客买第一样商品时，你一定要尽量便宜卖给她，接下来她就会觉得，你这摊子上的东西，都比别人的便宜了。这是人的先入为主观念。”
　　刘亮道：“哎，你还别说，你挺会做生意的啊！那个粘粘猫，我只赚了她一块钱，但那个玩偶，我却赚了她十块钱呢！”
　　顾明俊笑道：“这就对了。东边不亮，西边亮嘛！你只有先把顾客留住，你才能继续赚钱。就算他现在不当你的回头客，以后还会回来找你买的！便宜的好货，谁不爱啊？还有啊，你别见人就喊阿姨，做生意的人，见人要喊低一辈，奶奶辈的，你可以喊阿姨，妈妈辈的，你要喊姐！要不你就统一喊帅哥、美女，准没有错。”
　　刘亮嘿嘿一笑：“难怪你一喊姐，那女的脸色都发亮了！原来如此啊！”
　　顾明俊没有离开，而是帮着刘亮一起卖货。
　　他卖货很讲究推销技巧，见人说人话，见鬼说鬼话，不管来的是什么人，顾明俊都能和他们聊上话，总能找到一个点，把货卖出去。
　　不到一个小时，刘亮带来的货，就全部被他卖完了。
　　刘亮震惊了！
　　这些货，他准备卖好几天的呢！
　　“俊哥，你也太厉害了吧？”刘亮道，“你要是来摆摊的话，那肯定赚翻了！哦，对了，你说过，你这辈子都不摆摊的。”
　　顾明俊道：“时势比人强。真到了那一天，我也会出摊的，只是现在还不到那个地步。亮子，走，去我家。”
　　刘亮问道：“去做什么？”
　　顾明俊道：“我弄了几套试卷，我们一起刷刷。”
　　刘亮一听是做题，立马就蔫了：“我不去。我又不是读书的料。”
　　顾明俊道：“王侯将相，宁有种乎？谁生下来就是读书当官的料？以后每个周末，我陪你出来先摆地摊，然后你陪我刷题。直到毕业。”
　　“啊？”刘亮挠了挠头，“好吧，俊哥，我要是不会做题，你可不能打我啊！”
　　“哈哈！”顾明俊笑了笑，和刘亮一起回家。
　　宋清如的一句话，提醒了顾明俊。
　　高考，考的是题！
　　这就是为什么，很多平时成绩不好的学生，一到中考、高考，就成了黑马的原因。
　　因为他们运气好，平时正好刷到过这些考题！
　　既然如此，顾明俊就有捷径可以走了。
　　如果历史没有大的改变，那接下来的高考试卷，顾明俊是考过一次的！
　　当然了，具体的试题，顾明俊是记不清楚的。
　　也没有必要去记清楚！
　　只要记得一个大概就行了！
　　只要记得几个得分的题就行了！
　　比如说作文题。
　　比如说阅读理解题。
　　比如说那几道难解的数理化大题。
　　只要能随便记得一点点，就是他莫大的幸运了！
　　作文题是肯定记得的，这个太难忘记了。
　　有几道数理化题，顾明俊也是很有印象的，因为高考后，他不只一次找人对过这几道题的答案。
　　顾明俊把自己记得的题，全部写了出来。
　　有些题，记不太清楚了，似是而非，拿不准，他便找到相应的题型来代替。
　　更多的题，他当然是完全没印象了。
　　顾明俊和刘亮一起，把自己整理出来的题刷了一遍。
　　有几道题，顾明俊翻书也没有找到答案，只能等周一的时候，再去请教学霸宋清如了。

第三十五章 人生就是不断的试错
　　周一到达学校后，顾明俊明显感觉班上的气氛有些不对劲。
　　他一进教室，全班同学整齐的扭头看向他。
　　顾明俊抬腕看看时间，笑道：“我没迟到啊！”
　　同学们发出会心的笑容。
　　宋清如已经到了，她抿嘴一笑：“顾明俊，你又赢了！”
　　顾明俊有些莫名其妙：“我没和谁打过赌啊！我赢什么了？”
　　宋清如嫣然笑道：“你忘记了？你赢了数学老师一支钢笔呢！”
　　“哦——”顾明俊像个大男孩似的挠挠头——事实上，他本就是一个大男孩，不好意思的笑了笑，“吃粉笔就算了，叫老师不要吃了，那玩意没营养。”
　　教室里发出轰的一阵大笑。
　　在上早自习的时候，班主任赵东平走进教室，宣布了几件事情。
　　头一件事，是高三全年级，周末双休变单休。
　　其实，在之前，十五中的高三都是单休的，周六全都要上课。
　　今年开学时，不知道哪个有影响力的家长，举报到了教育局，局里的领导下了命令，严禁市里的高中生周末补课。
　　所以这个学期开学时，学校就暂时实行了双休。
　　现在风声已过，四大名校早就已经偷偷的开始补课了。
　　赵东平沉声道：“人家的学校，只休半天！周日下午都要补课！我们只补一天，已经落后人家很远了！这次补课，自愿参加，但所有人不得缺课！我发一下自愿参加周末补课的申请表，每个人都必须填，还要请家长签字，寄宿生周末回家再请家长签字。”
　　同学们窃窃私语。
　　赵东平用手指敲了敲讲台：“刘亮，我听到你说的话了啊。为什么自愿参加还不允许缺课？我告诉你，没有为什么！必须参加就是必须参加！”
　　同学们无奈的笑了笑。
　　高三补课是常态，全国各地都如此，教育局的领导，也就是例行公事，发文禁止了一下，其实是睁一只眼闭一只眼的。
　　上有政策，下有对策。
　　学校想出了这出自愿参加的妙招，而且打的名义是“自愿到校自习”，让人无话可说。
　　虽然是掩耳盗铃，但确实起到了作用。
　　赵东平发完申请表，说道：“还有一个事，从本周开始，我们班上要实行团队制度。我班55个同学，分成11个团队，我现在公布一下每个团的成员。”
　　这个团队制度，是顾明俊提出来的。
　　赵东平全盘采纳了他的意见，并且雷厉风行的实施。
　　顾明俊、刘亮、宋清如，还有另外两个同学，分到了一个团，而且是一团。
　　赵东平分完了团，说道：“接下来重新排一下座位，以后的座位，都按团队来排。每次考完试就排一次，哪个团取得的总成绩最高，就由这个团的成员，优先挑选座位，依次类推。”
　　一石激起千层浪，学生们再次议论纷纷。
　　赵东平道：“相信大家也看到了，我们的分团，是有讲究的，每个团队，分了两个平时成绩好的同学，还有三个有待努力的同学，这个分团是很公平的。要想赢得团队的荣誉，要想分到一个好座位，就请你们一起努力，互帮互助，提高整个团队的成绩。”
　　大家这才没有异议了，都觉得新鲜有趣。
　　本周是第一次分团，所以由一团先选择座位。
　　宋清如当之无愧的成为了一团的团长，代表一团选了座位，当然是教室最中间的好座位。
　　闹闹哄哄了二十来分钟，同学们才从新座位上安静下来。
　　赵东平道：“有些家长建议我们啊，说考试成绩能不能不公布？我问为什么，家长说，孩子心理太脆弱了，接受不了排末名的成绩。我觉得很好笑啊，你都考末名了，还接受不了？你们不是小学生，不是初中生，而是高中生了！你们的心理还这么脆弱？在学校里，有老师照顾你的脆弱心理，上了大学怎么办？走进社会后怎么办？谁来照顾你脆弱的自尊心？”
　　同学们知道，赵老师接下来是要讲成绩的事了，马上正襟危坐。
　　赵东平道：“落后生，请你们看看顾明俊，多向他学习！他以前每次考试，都是考末尾，这几次考试，就考得很不错嘛！我跟家长们说，我们不但要公布成绩，还要公布排名！就是要让你们看清楚自己！顾明俊的心态就很端正，考试落后也照样嘻嘻哈哈！暗地里却憋着劲在学习，在赶超！这就很好嘛！”
　　顾明俊再次得到老师的点名表扬。
　　赵东平道：“话，我就不多说了，接下来，我公布上周摸底考试的成绩。”
　　全班总分第一名，毫无悬念，仍是宋清如。
　　但是，宋清如在全校的排名，也排到了第六名。
　　赵东平对这次摸底考试，很不满意。
　　班上进入全校前十的，只有宋清如一个人，进入全校一百名的，只有五个人，在全年级来说，整体属于落后水平。
　　十五中的整体教育质量是偏低的，按照以往的成绩来参照的话，全校前一百名，才有可能上一本，前三百名有可能上二本。
　　这么一算，赵东平带的这个班级，将来只有五个人能考上一本大学！
　　一本率太低了！
　　而这个一本率，又是衡量教师能力的一个重要指标。
　　赵东平能不焦虑着急？
　　这也是他接受顾明俊分团建议的重要原因。
　　赵东平公布完每个人的成绩和排名，语气深沉的说道：“同学们啊，时不我待啊！再辛苦，再努力，留给你们的时间也不多了！人生难得几回博，此时不搏更待何时呢？为了你们无悔的青春，为了你们将来的幸福人生，你们一定要拿出拼命的精神来，抓紧所剩不多的时间，好好复习，考出好成绩！”
　　顾明俊这次的考试成绩，总分在班上排名二十一名，在全校排名两百多名了。
　　除了语文、化学和数学这三门功课外，其它的几门功课，全都考砸了。
　　赵东平看着顾明俊道：“你这次数学考得不错，满分啊！比宋清如还要高！是我们班上唯一的一个满分！可是，你其它几门功课就太落后了，拉了你的后腿，你要加强复习。宋清如，我安排你当他的同桌，希望你好好监督他、帮助他。”
　　宋清如清脆的答应一声：“好的，老师。”
　　顾明俊倒是有些意外。
　　上周考完后，他和宋清如对过答案，同学们都以为宋清如的答案才是正确的。
　　没想到顾明俊答对了，宋清如居然错了？
　　第一节课正好是数学课。
　　数学老师进来后，拿出一个包装精美的小盒子，笑道：“顾明俊，上来领奖。”
　　众目环视下，顾明俊施施然起身，走上台，双手接过数学老师发的奖品。
　　“谢谢老师。”顾明俊道，“老师，粉笔就不要吃了，对身体不好。”
　　数学老师哈哈笑道：“行，我就听你的，不吃了。”
　　全班同学喝倒彩。
　　数学老师笑道：“我在这里定个规矩，以后谁要是考了数学满分，我都奖一只钢笔。我奖的可不是普通钢笔，而是派克钢笔！”
　　顾明俊拆开一看，还真是一只派克牌钢笔。
　　这种笔可不便宜，新华书店有售，售价228元一支！
　　顾明俊既惊讶，又有些感动。
　　整个学生时代，这是他收到的最有价值的礼物了！
　　刘亮笑道：“老师，我们全班考满分，你就要破产了！”
　　数学老师道：“行啊，你们有本事，就把老师考破产了！我为了你们破产，我高兴！”
　　刘亮道：“老师，你别只奖钢笔啊。那派克墨水也挺贵的，45块钱一瓶呢，你是不是也一块奖了？不然我们买不起墨水呢！”
　　“哈哈！”全班同学会心的笑了。
　　数学老师道：“别得寸进尺啊！两块钱一瓶的英雄牌墨水照样可以用！”
　　这一天下来，同学们的学习热情，明显高涨了不少，课堂纪律也有了极大改善。
　　小团队的改制，取得了不错的成效。
　　团队成员为了自己的荣誉，为了自己的面子，大家都会争一口气。
　　顾明俊问宋清如：“其它几科，你有没有高考真题？我想复印一份，好好看看。”
　　宋清如道：“有哩！我家里有复印机，我回家后，多复印几份，我们团每人一份。”
　　顾明俊道：“我这里也有一套试题，你也做一做。”
　　“好啊。”宋清如笑道，“你进步神速呢！”
　　顾明俊道：“多亏你的试题，这次摸底考试，有一大半的题目，都是上面有的。”
　　两人又成了同桌，但明显比以前要亲密得多，话也多了起来。
　　很多人相处了三年，直到最后要分别时才明白，谁才是自己生命中遇到的那个对的人。
　　还有人相处了多年，才明白谁不是自己想要的那个人。
　　人与人的相处，就是在不停的试错、纠错。
　　可惜，有些人一旦错过就不再有，有些事一旦做了就很难再回头。
　　下午放学后，顾明俊和刘亮一起去食堂吃饭。
　　刚走出教室，他就看到陈琳站在外面，一身警服，英姿俏丽自留芳。
　　“陈姐！”顾明俊讶道，“你怎么来了？有什么要紧事吗？”
　　陈琳一脸的憔悴，眼里布满了红丝，往日白里透红的脸，也失去了光彩。
　　她疲惫的道：“顾明俊，我有事找你。要吃饭了吧？我请你到外面下馆子吧。”
　　顾明俊道：“我时间有限，只有半个小时，就得上自习。”
　　陈琳道：“我知道你时间紧张，来之前，我已经在你们学校旁边的饭店里点好了饭菜，你去了就能吃。快走吧！”
　　顾明俊呃了一声，心想什么事，值得她跑到我学校里面来寻我？

第三十六章 我非打你一顿不可！
　　“陈姐，你是不是没休息好啊？”顾明俊和陈琳下楼来，问她道，“我看你疲乏得很。”
　　“三天没合眼了。”陈琳回答。
　　“呀！”顾明俊道，“你是说，周六到今天，你都没有睡过觉？”顾明俊讶道，“在审案？”
　　“嗯，周嘉荣的案子，太棘手了。那个人狡猾得很！”
　　“事实清楚的案子，还用得着审吗？”
　　“那也得他伏罪啊。他卷走公司的款子，我们还得追回来呢！我们办案的目的，一是为了让犯人伏法，二是为了追回钱财。”
　　“他怎么说呢？他这种人，还能替自己辩解不成？”
　　“边吃边聊。”
　　两人说着，来到了校外。
　　陈琳在旁边的饭店里点好了几个炒菜，但他们到了店里，却发现店老板还没有把她点的菜炒出来。
　　“哎呀，对不起啊，你们坐会，我马上帮你们炒。”店老板呵呵笑着，“刚才有点忙，把你的菜给忘了。”
　　陈琳一听就火大了：“我说老板，你怎么回事？我三再叮嘱你，我说了过半个小时就来吃的！我弟弟在上高中，他们晚饭时间有限！你现在炒菜已经来不及了！你做生意，怎么这般没有诚信呢？”
　　店老板只是道歉：“真是对不住，我现在就帮你们炒菜，很快的，你们坐。”
　　顾明俊笑道：“姐，算了，我们到隔壁吃碗面吧！我喜欢吃面，面下起来也快。只是要委屈你了。”
　　陈琳听他这么一说，也就懒得跟店老板计较了，转身和顾明俊出来。
　　顾明俊笑道：“陈姐，你是不是没有先付款啊？”
　　陈琳兀自不平的道：“我说过了，我等下就来的啊，我这么大个人，他还怕我没钱付他几十块钱的菜钱？”
　　顾明俊道：“小店就是这样，他见你离开了，以为你不一定再回来，就不帮你炒菜。他们小本经营，不见兔子不撒鹰。”
　　“太不会做生意了！”陈琳苦笑着摇了摇头，“对不起啊，说好请你吃饭，结果闹成这样，改天再补偿你吧。”
　　顾明俊来到隔壁一家面粉店，点了两个麻辣牛肉米粉，加了码子，加了分量，吩咐老板快点上。
　　米粉就是下得快，三分钟就端上桌来了。
　　陈琳这两天审案，不只没睡，吃也是凑合的，此刻闻到麻辣牛肉和葱花的香气，食指大动，耸耸鼻子，笑道：“好香啊。”
　　“这家的米粉还不错的，分量也足。”顾明俊已经开动了，一筷子下去，小半碗米粉就下肚了。
　　陈琳拿着筷子，还在细挑慢唆呢，抬头正要和他说话，发现他已经吃完了，正在喝汤呢，吃惊道：“你吃这么快？”
　　“米粉就是吃得快。”顾明俊道，“你慢慢吃。”
　　陈琳道：“吃太快了，对肠胃不好。”
　　顾明俊道：“习惯了。我长得粗，没那么精细。”
　　陈琳扑哧一笑：“原来你也有这么可爱的一面。”
　　“呵呵！”顾明俊道，“第一次听人说我可爱！我受宠若惊。”
　　陈琳收敛笑容，问道：“你怎么知道，周嘉荣得过心理学博士的？”
　　“听说的呗！”
　　“你知道的事，挺多啊！”
　　“平时爱瞎打听呗！”
　　“对周嘉荣这个人，你还知道些什么？”
　　“陈姐，你是不是想问我，怎么样才能他认罪？”
　　“你要是能让他认罪，我一定要奖你！”
　　“奖我啊？奖品能不能由我指定呢？”
　　“行啊，”陈琳也没有多想，心直口快的道，“只要你能帮到我，随便你要什么，当然前提是，我得有这样东西，才能奖给你啊。天上的星星，水里的月亮，我是没有办法的。”
　　顾明俊问道：“你先跟我说说，他怎么招供的？”
　　陈琳请他出来，就是想听听他的意见，说道：“周嘉荣不认罪。他说，公司的钱财是亏损了，并非他卷跑了，他现在也是身无分文，拿不出钱来，大不了就是破产。至于那幢别墅，他说是朋友的，他只是无处可去，才在那边借宿。那些持枪歹徒，是挟持他的人，和我们一样，是想找他要钱的。”
　　“呵呵！”顾明俊忍不住笑了，“他早就谋划好了退路？这个人还真不一般！”
　　“可不是嘛！太可恶了！我恨不得抽他丫的！”陈琳吃完了米粉，轻轻抿了抿嘴角。
　　顾明俊沉吟道：“那些歹徒怎么说的？”
　　“和他的口供，如出一致。他们早就商量好了的。”
　　“那个别墅的主人呢？说了些什么？”
　　“别墅是在一个女人名下，和你说的情况差不多。女人只承认和周嘉荣有生意上的业务来往，是亲密的好朋友，对周嘉荣犯法的事，只字不提。”
　　“他们都不招供，那这案子，就走进死胡同了。”
　　“可不是嘛，我都愁得睡不着觉了！你看看我，是不是丑了许多？”
　　“那倒没有，天生丽质，是难以自弃的！”顾明俊看了她俏脸一眼，因为热面的滋润，她的脸色，又白里透红起来，困容更显出女人那种弱态的美，看了让人心动。
　　顾明俊缓缓移开目光，说道：“你们一定要想办法，打垮周嘉荣的心理防线。要让他彻底的崩溃。他在心里认定自己做什么都是无罪的，你不攻破他的这道心防，他什么也不会招的。”
　　“怎么攻破呢？我也不懂心理学啊。我哪里想到，当个经济警察，还用得着研究心理学呢？”陈琳无奈的一笑，“这也太难为我了。”
　　顾明俊想了想，说道：“陈姐，你帮我请一个晚上的假，我跟你去一趟，我帮你搞定周嘉荣。”
　　“我帮你请假？”
　　“我自己请的话，学校不会批啊，你就说你是我家长，你又穿着警服呢，你一说，学校就批了。”
　　“这能行？”
　　“行不行的，我去试了才知道。”
　　“我是说，我帮你请假，能行？”
　　“行。”
　　陈琳迟疑道：“不耽误你学习吧？高三时间很紧张的。”
　　“十几年都耽误过来了，还怕这几个小时？”顾明俊不以为然的笑了笑，“高考成绩，三分靠打拼，七分靠运气。我要是运气好，出的题目，都是我做过的，那我就成黑马了。”
　　“你这思想，可要不得。天才就是1%的灵感加上99%的汗水！”
　　“陈姐，你这话是断章取义。爱迪生说的这话，还有后半句呢——但那1%的灵感是最重要的，甚至比那99%的汗水都要重要。世人只知道前半句，所以多被所误！很多事情，并不是你努力了就能成功的。”
　　“……”陈琳哑口无言，良久才说道，“我要是真是你家长，我非打你一顿不可！”

第三十七章 “高人”审案
　　“陈队，这就是你请过来的外援？高人？”同事们看看顾明俊，又看看陈琳，然后又将疑惑的目光，投射在顾明俊身上。
　　陈琳也很无奈啊。
　　她怎么向同事们解释说，这个大孩子，的确就是她眼中的“高人”呢？
　　“让他试试吧！闻道不分先后，达者为尊。”陈琳的回答，显然并不能让众人满意。
　　顾明俊才多大？
　　就审讯这一块而言，他凭什么？岂能在这群老警面前称达者？
　　这次审讯，刑侦和经侦是一起参与的。
　　刘勇是刑侦那边的负责人，睃了一眼顾明俊，说道：“他不是那个谁吗？”
　　“勇哥好，你记性真好。我是顾明俊。”顾明俊可没有丝毫被人看扁的不好意思，反而一脸的淡定笑容，看着眼前这一个个因为熬夜而变成了熊猫眼的警察们。
　　刘勇犀利的眼神，在顾明俊脸上一扫，似乎要看透这个年轻人的内心。
　　陈琳不得不为顾明俊多说几句好话了：“刘队，我相信他。这次我们能顺利抓到周嘉荣，也是他向我报的料。”
　　“什么？”刘勇虎躯一震，“他报的料？他怎么知道周嘉荣躲在哪里的？”
　　他问的是陈琳，眼睛却一直盯着顾明俊，显然他是想听听顾明俊的回答。
　　顾明俊没想到，陈琳这么快就把自己出卖给同事了，但并不慌忙，说道：“此事说来话长——当务之急，是让周嘉荣认罪伏法吧？我能见见他吗？”
　　刘勇微一迟疑，望向陈琳。
　　陈琳坚定的点头：“刘队，让他试试吧！”
　　刘勇右拳往左掌心狠狠一击，说道：“行，那就死马当成活马医吧！”
　　一帮人陪着顾明俊，再次走进审讯室。
　　审讯人员三天没有休息了，周嘉荣自然也不可能休息。
　　但是这个人的精神状态，出乎顾明俊意外的好。
　　眼前的周嘉荣，除了脸色惨白一些，看不出来他三天没睡觉了。
　　这种疲劳审讯，警方可以轮流上阵，但陈琳和刘勇因为是主要负责人，急于破案，就一直留守在这边。
　　周嘉荣一脸油盐不进的样子，不说话，也没有任何动作。
　　三个审讯人员起身，向两个队长问好，同时摇头：“还是没招。”
　　刘勇摆摆手，说道：“你们出去吧，我们来。”
　　三人应了一声好，鱼贯走了出去。
　　顾明俊道：“陈姐，勇哥，请你俩回避一下，我想单独和他谈谈。”
　　刘勇刚要说话，被陈琳阻止了。
　　陈琳朝门外丢了个眼色，两人退了出来。
　　“陈队，你就这么相信他？万一他是周嘉荣的人怎么办？”刘勇急切的问道。
　　“绝无可能！”陈琳沉着的道，“我们到监视室看着就行了。他们谈的什么话，我们反正能听到！”
　　刘勇嗯了一声，撩开大步，往监视室走去，生怕错过了里面哪一句重要的谈话。
　　两人来到监视室，透过监视器，可以清晰的看到里面的情况，也能清楚的听到里面的谈话。
　　封闭的审讯室里，只剩下顾明俊和周嘉荣。
　　顾明俊没有落座，而是先将架在周嘉荣面前的强力灯光给移开了。
　　周嘉荣眨眨干涩的眼睛，冷哼一声：“谁家的小娃娃？来这里做什么？”
　　顾明俊神色自若，搬了一把椅子，放在他面前，施施然坐下，反手掏出一包烟来。
　　这是一包新烟，蓝芙蓉。
　　顾明俊撕开包装，抽出一根，放在周嘉荣嘴边。
　　周嘉荣惊讶的看着他。
　　顾明俊道：“周老板，更好的烟我也买不起，你将就着抽吧！”
　　周嘉荣张开嘴，叼住了烟。
　　顾明俊掏出一个打火机，帮他打着了火。
　　监视室里的刘勇叫道：“这孩子，居然抽烟！”
　　“是我买给他的，他说审讯用得着。别大惊小怪的！”陈琳道，“听他怎么说。”
　　刘勇冷笑一声，显然并不看好这次谈判。
　　顾明俊并不抽烟，收起香烟和打火机，也不说话，只是含笑看着周嘉荣。
　　周嘉荣慢吞吞的抽着烟。
　　等他抽完了，顾明俊又递了一支过去，并为他点着了火。
　　“你是谁？”周嘉荣终于问了出来，“你来做什么？”
　　“审你。”
　　“哈哈哈！”周嘉荣仿佛听到了本世纪最大的国际笑话，放肆的大笑。
　　烟气呛进了他的气管，剧烈的咳嗽起来。
　　顾明俊还是含着笑容，不咸不淡的表情，看着他，神情异常的沉着。
　　监视室里，刘勇嘿了一声，想说什么，但又没说出口。
　　周嘉荣好不容易才止住咳，呛得脸红脖子粗，呼吸也变得喘了起来：“咳，市局都没有人了吗？喊这么个娃娃来审我？哈哈哈！你们是想笑死我，然后好继承我的遗产吗？”
　　顾明俊还是不笑，一如既往的冷静。
　　外面监视里的刘勇，和同事们面面相觑，显然被周嘉荣的这句话给刺伤了。
　　陈琳双手抱胸，秀眉微微一蹙。
　　审讯室里，只有周嘉荣和顾明俊两个人。
　　顾明俊不笑，周嘉荣干笑了两声后，也就觉得无趣，停了下来。
　　“你想问我什么？”周嘉荣冷笑一声。
　　顾明俊道：“你知道，是谁告诉了警方，你躲在那个山沟沟里吗？”
　　“谁？”这也是周嘉荣最感兴趣的问题之一，他也曾不止一次的询问过陈琳他们，但没有人告诉他。
　　顾明俊淡淡的道：“吴柏图！”
　　“吴柏图？”周嘉荣的脸色，霍然大变，“你知道他？”
　　顾明俊没有回答，而是说道：“吴柏图已经被抓了，是他供出了你。国家的政策，你也是清楚的。坦白从宽，抗拒从严。吴柏图比你聪明多了，他坦白了，可以少坐几十年牢，你却要把牢底坐穿，甚至要被判处死刑！”
　　监视室里，刘勇问道：“陈队，吴柏图是谁？”
　　陈琳轻轻摇头：“我不知道。”
　　刘勇道：“那这个顾明俊，说吴柏图被抓了，是被谁抓了？难道不是你们抓的吗？”
　　陈琳道：“我猜测，顾明俊这是在诈周嘉荣！”
　　“诈？”刘勇不解。
　　“我虽然并不知道吴柏图是谁，但此人一定跟本案有关！”陈琳一边思索，一边说道，“看来，本案还有很多重要人物，我们还没有接触到呢！”
　　刘勇道：“那么，顾明俊是怎么知道吴柏图的存在？”
　　陈琳也很想知道这个为什么！
　　审讯室里的周嘉荣，脸色惊疑不定，像看怪物似的看着顾明俊，厉声喝问道：“你到底是谁？是谁派你来的？你还知道什么？”

第三十八章 血淋淋的原始积累
　　“我知道的，比你想象中还要多。”顾明俊脸上，那种和他年纪不相称的淡定表情，带给周嘉荣极大的压力。
　　都说事出反常必有妖！
　　眼前人就很反常！
　　好有一比啊，就好比那传说中的魔王，透着不可思议，让人心惊胆颤！
　　不给对方反应的机会，顾明俊继续道：“二十年前，你还在麻将厂打工，你是送货司机，吴柏图是跟车司机。”
　　“啊！”周嘉荣像见了鬼似的，大叫一声。
　　“发生什么事了？”监视室里，刘勇只不过是转过身，端起杯子喝了一口茶，就听到监视屏幕里传来不似人间的惨叫，不由得猛然转身。
　　“没什么！”陈琳再次责备他小见多怪。
　　刘勇紧走几步，贴近屏幕一看，却见里面的两个人，还是老样子。
　　顾明俊自如的坐在周嘉荣不远处，而周嘉荣却在限制他行动的审讯椅上弯起了身子。
　　坐在这椅子上的人，手脚都不能动，身子能起来一下子，但也站不直，顶多弯一弯身子，就会跌落座位。
　　所以，刘勇并不担心，周嘉荣能做出什么出格的举动来，他反而忧虑顾明俊会不会有惊人之举。
　　顾明俊说话的声音，清晰的传来：“20年前，一个夏夜，你和吴柏图一起，送一卡车的麻将到外省。然而，这辆卡车，连同一车的麻将，却再也没有回到原来的工厂，也没有到达预定的目的地！”
　　刘勇听了，不由得皱眉：“他在说什么鬼东西？青天朗日的，他讲鬼故事吗？”
　　有人小声提醒：“刘队，现在是晚上呢！”
　　刘勇白了那个同事一眼：“就你精明！”
　　那人吐吐舌头，不敢出声了。
　　周嘉荣惊愕的表情，比刘勇等人更甚！
　　岂只是见了鬼？
　　简直是着了魔！
　　周嘉荣骇然大惊：“你、你……”
　　顾明俊淡淡的道：“你们早就联系好了买家，直接将那辆卡车，连同一车的麻将，贱价卖了出去。厂家想追责，结果发现，你俩当初登记用的身份证明，全是假的，全国查无此人！”
　　周嘉荣不惊诧了，只是愕然看着眼前此人。
　　顾明俊道：“你们拿到这笔钱后，找到了一家银行的经理，送给他一万元钱回扣，从他手里贷款十万。”
　　“嗬！”刘勇沉声道，“原来周嘉荣是这么发的家啊！”
　　陈琳忽道：“我很好奇，周嘉荣为什么要考心理学博士？他是打工之前考的博士？还是打工之后深造的呢？”
　　听得顾明俊低沉的声音响起来：“你们拿到贷款后，又找了另一家银行，给了某个经理十万元的回扣，拿到了五十万的贷款。”
　　“这人还真是个人才啊！”刘勇摸着下巴，沉思道，“这种贷款的套路很管用呢！”
　　陈琳道：“但这是犯法的行为！一个没有贷款资质的人，用高额的回扣，就贷到了不菲的贷款！如果他还不上，那亏空的就是银行的钱，损害的是国家的利益！”
　　刘勇道：“这是周嘉荣血淋淋的原始积累过程！想不到啊！别忘了，这是二十年前，在那个野蛮发展的时代，能赚到钱就是硬道理！多少人都在打擦边球呢？”
　　有人便道：“其实这种套路，现在也有人在用，而且只怕越演越烈呢！”
　　外面讨论得热烈，里面顾明俊仍是一脸的淡定：“你又用这种手法，贷到了总计两百万的贷款。从此你就鹏飞高举，当起了富翁，开办起了工厂，一跃成为本省最富有的青年企业家，富贵无两，享尽了人前风光！”
　　周嘉荣脸色连变数下，或许是惊骇过甚，他已经做不出任何反应来了，只是默然的听着顾明俊说下去。
　　这番话，如果是从刘勇或者陈琳嘴里说出来，给不了周嘉荣太大的震撼。
　　周嘉荣的心理素质，比一般人更过硬。
　　刘勇、陈琳等人，和他斗智了三天，也没能拿下他。
　　但是，顾明俊是个学生，甫一出现，就带给周嘉荣极大的震动，这就收到了奇效！
　　反过来讲，从周嘉荣的反应来看，侧面证明了顾明俊的话都是实话！
　　顾明俊语带嘲弄的道：“最冤枉的要数那家麻将厂的老板了，他做梦也想不到，你俩居然早就有预谋，给了他致命一击。你的发家史，只有吴柏图最清楚。你说，如果不是他告诉我的，还能有谁呢？”
　　“呵呵，小娃娃，我差点上了你的当！”周嘉荣冷笑一声，“你想唬我呢？吴柏图要是真的被抓了，刘勇他们为什么不拿他来审我？”
　　顾明俊道：“谁说吴柏图是被警察抓了？我可没说过这种话。”
　　周嘉荣再次怔忡：“什么意思？”
　　“吴柏图并不是被警方抓了。”顾明俊的眼神，忽然间变和犀利起来，“至于他在谁手里，我相信你清楚得很。”
　　周嘉荣张大了嘴，嘴里塞得下一个鸡蛋了！
　　顾明俊道：“周老板，你是个聪明人。你这一生，最大的成功，就是结交了吴柏图这个朋友。如果不是他，你还在外面帮人打工呢！当初劫持麻将卡车，找银行违法贷款，成立嘉荣公司，后来又让你考心理学的博士，让你利用心理学来控制人心，这一切的一切，都出自吴柏图的授意！对吗？只怕，连你自己，也不自知吧？”
　　周嘉荣浑身一激灵。
　　顾明俊道：“世人皆惧断肠物，不见最毒在人心！周老板，这么多年来，你自以为，这一切都是在你的掌握和发展下进行的。殊不知，吴柏图才是幕后指使人。如果没有他，成就不了今天的你。他现在成了囹圄之人，首先要做的，当然是把黑锅甩给你来背。”
　　周嘉荣仿佛一下子就苍老了十岁！
　　顾明俊道：“你好好想想，你这一生啊，是不是都在受吴柏图的指挥和控制？你以为自己是个心理学博士，就懂得了人心？其实你的心，一直在被吴柏图掌控！甚至你的人，也是受他的利用。嘉荣公司倒闭了，你一无所有，而他呢？警方查不到他头上去，在这个案子里，他是隐身的！他需要交待的，已经向组织上交待了！他顶多被双开，仍然可以富贵天下游。而你呢？你将遭受法律的制裁和审判！不是无期，便是死刑！”
　　字字句句，有如一记记重锤，打击在周嘉荣心头，打得他的心，不断的撕裂、流血、痛苦！
　　“啊！”周嘉荣忽然发出一声受伤极深的惨呼，疯了似的大喊大叫，“啊——”

第三十九章 幸不辱命！
　　刘勇他们在监视器里看到，周嘉荣手脚不能动，却疯了一般在那里大喊大叫，脑袋不停的摇摆，情形恐怖。
　　“他疯了？”刘勇沉声道，“进去看看！”
　　陈琳连忙道：“等等，刘队，现在正是最关键的时刻。顾明俊是在打破他的心防，能不能成功，就在此一举！”
　　刘勇迈开的步子，又缩了回来，锐利的双眼，紧紧盯着屏幕：“这小子，有两下啊！我们审了三天三夜，也没能让周嘉荣疯呢！”
　　陈琳道：“且看他接下来，还有什么高招。”
　　“你说，他年纪不大，怎么知道这么多事？”刘勇问道，“我没有别的意思，我相信他是个好人。我纯粹好奇。”
　　陈琳轻轻摇头：“我也不懂。我问过他，他说是平时爱打听，喜欢听八卦！”
　　“嗬！什么时候听八卦、爱打听，也成了优点了？”刘勇扯了扯嘴角，他严肃惯了，很久不曾大笑过，脸上的肌肉，已经忘记了怎么笑，扯扯嘴角，就代表他在笑了。
　　审讯室里，顾明俊冷静的坐着，看着癫狂的周嘉荣。
　　等对方安静下来了，顾明俊掏出烟，递一支放在他嘴边。
　　周嘉荣头发凌乱，双眼赤红，粗粗的喘气，几口就把一支烟给吸完了。
　　顾明俊道：“你学心理学的，一定知道囚徒困境吧？”
　　周嘉荣冷哼一声。
　　顾明俊道：“两个共谋犯罪的人被关入监狱，不能互相沟通情况。如果两个人都不揭发对方，则由于证据不确定，每个人都坐牢一年；若一人揭发，而另一人沉默，则揭发者因为立功而立即获释，沉默者因不合作而入狱十年；若互相揭发，则因证据确凿，二者都判刑八年。由于囚徒无法信任对方，因此倾向于互相揭发，而不是同守沉默。”
　　周嘉荣再次冷笑一声。
　　顾明俊道：“你可以继续沉默，把所有的罪过一力承担。或许，他会把你的家人当成他的家人来照顾，把你的儿子当成他的儿子来抚养，把你的女人当成他的女人来……”
　　“够了！”周嘉荣沉喝一声，“小娃娃，你很厉害！但我不会上你的当！你刚才也说到了囚徒困境，我揭不揭发，结果又有什么本质区别？所以，你们爱怎么样就怎么样，不必多问！”
　　顾明俊道：“你要认清楚一件事，不管你认不认罪，嘉荣公司的款项，都是你卷跑的，这个罪，你是赖不掉了，执法机关会找你的家人、你的妻儿、你在外国的私生子去执行！没收他们的一切非法所得！至于你是不是被那些持枪歹徒劫持的，这个很容易审明白，那些人不过是些江湖混混，为了你的钱，他们可以出卖自己的灵魂，那么，为了生存的利益，他们也一样可以出卖你。”
　　谈判很漫长，漫长得超乎陈琳的意外。
　　四个多小时过去了，顾明俊和周嘉荣的对垒还在继续。
　　里面的两个人，一个在赌你坚守不住心里的防线，一个赌你根本就没有足够证据起诉他。
　　陈琳买给顾明俊的那包烟，只剩下最后一根了。
　　顾明俊掏出最后那根烟，放进周嘉荣嘴里。
　　周嘉荣不抽烟，只道：“我渴了。”
　　顾明俊道：“没有水。只有烟。你不是个烟鬼吗？一天三包烟的量，一天也离不开烟！”
　　“我说，我渴了！”周嘉荣怒道。
　　顾明俊不理睬他，自顾自的说道：“这烟是香的，但抽多了，嘴却会发苦。但抽烟的人并不以为意，苦过了仍然会继续抽。直到有一天，得了不治之症，这才惊觉烟之为物，实属害人不浅！只不过为时已晚，世界上没有后悔药可买！”
　　周嘉荣道：“用不着你来教导我！我吃过的盐，比你走过的路还多！”
　　顾明俊道：“你有一个私生子，现在在澳洲读书吧？他今年应该有十三岁了？上初中了吧？”
　　“你！”周嘉荣不可置信的问道，“你怎么知道的？”
　　顾明俊道：“我说过了，这一切，都是吴柏图招供的。你要是判了死刑，你的私生子，每年上哪里找天价生活费和学费呢？你真能指望吴柏图照顾你的妻儿老小吗？他能出卖你，还能在乎你那些家人？”
　　周嘉荣怔忡，随即冷笑道：“你算什么人？轮得着你来说教我吗？我的家人，我自有安排！”
　　顾明俊道：“你认为自己算个人物吧？呵呵！我看过嘉荣公司的经营案例，看得出来，你后期是想努力做一个商人的。可是，你们采取的手段，却并非正经商人所为。你们是吸血鬼！吸的是其它商人的血，是工人们的血！在我眼里，你别说商人，就连一个资本家也算不上！充其量，就是一个骗子！还是一个不入流的骗子！”
　　周嘉荣怒眉横目。
　　顾明俊道：“资本家只榨取工人的剩余价值，你却是连根拔除！我真的很不屑和你这种人谈话。要不是他们请我过来，我是不会多看你一眼的。你死后，灵魂上不了天国，也下不了地狱，因为天国和地狱，都容不下你这种肮脏的灵魂！”
　　周嘉荣挨了骂，反而不生气了，问道：“你相信这世界有天国吗？”
　　顾明俊道：“我相信。”
　　周嘉荣道：“你理解的天国，是什么样的？”
　　顾明俊道：“天国就是我们信仰的地方，是我们向往的理想世界。不管它长什么样子，绝对不是你这种人可以进去的。因为你的一切行为，都被普世价值所不耻。”
　　他伸了伸懒腰，看看手表，说道：“我不是来审你的，也没有义务陪你聊天。我只是受人所托，来找你谈谈的。至于你招不招供，跟我有一毛钱关系？时候不早了，我要走了，你好自为之吧！”
　　“等等！”周嘉荣忽然喊住他，“你请他们进来吧，我有话跟他们讲。”
　　顾明俊轻轻一笑，转身走了出来。
　　刘勇和陈琳他们，听到这里，也走出监视室，来到了审讯室门外。
　　“陈姐，幸不辱命，相信他要招供了。”顾明俊笑道，“你们进去审吧！我得回去睡觉了。”
　　陈琳拍拍他的胳膊，问道：“最后，你和他谈到天国，有什么意义呢？他这样的人，又懂心理学，难道还相信天国这种虚无飘渺的东西？”
　　顾明俊道：“都说科学的尽头是神学。那么，心理学的尽头，会不会是灵学呢？牛顿和爱因斯坦都信神，那一个心理学博士，相信天国的存，也就不稀奇了。其实，神学也好，灵学也罢，只是我们现在还不能完全解释的另一种存在罢了。现在的科学，在成为科学之前，也是被世人视为神和灵的。”
　　陈琳轻轻哦了一声，陷入沉思。
　　顾明俊道：“我举个最简单的例子，就是坟头的鬼火。我们现代科学研究出来，所谓的鬼火，其实就是磷火。因为人的骨头里含有磷元素，尸体腐烂后经过变化，会生成磷化氢，磷化氢的燃点很低，可以自燃。走路的时候会带动它在后面移动，回头一看，的确十分吓人。古人看到它，因为不知道这是什么，自然很害怕。我们的科学，刚刚起步而已，未解的领域，还有很大。”
　　陈琳嗯了一声：“也是哦。”
　　顾明俊道：“老君曰，大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。道者，神者，天国者，都是我们对未知领域的一种命名，就像我们命名科学一样。只是一种称谓，一个名词。”
　　陈琳还想和他谈下去，听到里面传来刘勇的喊声：“陈队，快过来！周嘉荣招了！”
　　“顾明俊，你先到外面等等我，我待会送你回去。我先进去看看情况。”陈琳用力握了握顾明俊的手，“等我啊！”

第四十章 巴掌响亮！
　　陈琳走出来时，看到顾明俊坐在她的办公室椅子上，趴在桌子上睡着了。
　　她不由得抿嘴一笑，走上前，伸出手，想拍醒他。
　　顾明俊是侧趴着的，半边脸正对着陈琳。
　　青翠的剑眉，长长的眼睫毛，英挺的鼻梁，随着吸呼的节奏，轻轻的颤动。
　　陈琳伸出的手，忽然滞了一下。
　　“陈姐！”顾明俊倏地睁开双眼，看着她。
　　陈琳像是做贼被人发现了一般，缩回手，顺势撩了一下鬓角的一绺秀发，嫣然笑道：“你怎么睡着了？”
　　“长期上学，身体养成的生物钟，熬不了夜，每天一到点，就打瞌睡。”顾明俊伸了伸腰身，站了起来，“怎么样？审完了吗？”
　　“刘队他们还在录口供。”陈琳笑道，“周嘉荣招了！对了，你认识吴柏图？”
　　顾明俊道：“不认识！”
　　陈琳道：“我之前并不知道吴柏图是谁，周嘉荣招供之后，我才知道——没想到居然是那个人！我特意了解了一下，吴柏图并没有被双规啊！”
　　顾明俊饶有深意的道：“我不过是诈唬周嘉荣罢了。有了周嘉荣的口供，吴柏图离双规还远吗？”
　　听他说得这么平静冷淡，陈琳内心却在翻江倒海！
　　这家伙，分明只是个高中生，怎么说话行事，却处处透着一种上位者的气势呢？
　　太不可思议了！
　　顾明俊道：“陈姐，恭喜你啊，又立大功了。”
　　陈琳笑道：“我没忘记你我之间的约定，说吧，你想要什么报答？”
　　顾明俊看着她的双眼：“想让你以身相许——你不会打我吧？”
　　陈琳忍俊不住，伸出手，在他额头上轻轻一点：“就知道占我便宜！人小鬼大！你还是个学生呢，不许谈恋爱啊！”
　　顾明俊嘻嘻一笑：“得了，看来你是不愿意呢！那，有空请我喝奶茶就行了。”
　　“你是回学校呢？还是回家里？”陈琳也知道他是开玩笑的，不跟他一般计较。
　　顾明俊看看时间：“学校早就闭寝了，家里人只怕也都在酣睡了。要不，我去你家对付一晚吧？你要是介意，当我没说。”
　　“走吧！”陈琳没有废话。
　　“陈姐，你还真敢让我去你家过夜啊？你男朋友知道了，会不会误会啊？”
　　“不用拐弯抹角的打听，我的确有男朋友了！”陈琳白了他一眼，“他跟你吃哪门子醋啊？你是我表弟！”
　　顾明俊哈哈一笑。
　　陈琳开车，和顾明俊一起回家。
　　上车之后，她掏出手机来开机，一阵悦耳的开机铃声响起来。
　　手机刚开机，就不停的跳出短信音。
　　陈琳也顾不上看，径直回到了宿舍。
　　刚到小区楼下，那边树下，冷不丁走出来一个黑影，朝这边喊了一声：“陈琳！”
　　陈琳正和顾明俊进楼道呢，闻言转过身，讶道：“周子杰？你怎么来了？”
　　“我打你电话，发给你那么多信息，你怎么不回呢？”周子杰一见面就埋怨，“去你单位找你，值班的人都说不知道你在哪里！”
　　“哦，我这几天都在加班，在刑侦那边办案呢！”陈琳说着，不由自主的打了个哈欠，连忙用手掩住小嘴。
　　周子杰双手插在兜里，语气不愉的道：“我下午就到了星城，白白等了你半天！你看看现在都几点了？”
　　陈琳精神不佳，没空听他啰嗦，又打了个哈欠：“周子杰，对不起，我不知道你要来。你等我做什么呢？你不会找个宾馆住着，明天再去单位见我啊？”
　　周子杰早就看到了顾明俊，这时才问道：“我本想给你一个惊喜的——他是谁？”
　　陈琳道：“我朋友。”
　　周子杰莫名的火大了：“你是不是和他在外面约会呢？这么晚才回来？”
　　陈琳秀眉微蹙，说道：“胡说！”
　　周子杰冷冷的道：“胡说？这三更半夜的，你跟他肩并肩的回家！你叫我怎么想？难怪你这一向都很少理睬我呢！原来你是移情别恋了？呵呵，陈琳，你真够可以的啊，他还是个学生吧？这不还穿着校服呢？”
　　陈琳俏脸晕红，生气的道：“周子杰，你怎么说话呢？”
　　周子杰指着顾明俊道：“陈琳，你口味还真独特啊！这么小的男生，你也下得了手吗？”
　　“浑蛋！”陈琳忽然抬起手，扇了周子杰一耳光！
　　“啪！”
　　这一巴掌，打得结实、打得响亮。
　　周子杰被打懵了，捂住自己的脸，愕然看着陈琳，嘴唇抖动，却说不出话来。
　　陈琳指了指小区外面：“周子杰，我不想看到你！哪里来的滚回哪里去！”
　　周子杰气得浑身颤抖：“好啊，好啊，陈琳，我好心好意的，不远千里来看你，你倒好，为了这个小男生，你居然打我？”
　　陈琳心气难平，再次扬了扬手。
　　周子杰倒也不傻，怕她再打，便向后一跳，叫道：“陈琳，你会后悔的！我会告诉你父母的！”
　　陈琳以前也没觉得周子杰有多么讨厌，但最近和顾明俊接触多了，再进行一对比，马上就觉得，这个周子杰，怎么这么差劲呢？
　　顾明俊人小，却处处显得大气、懂事、明理。
　　周子杰明明是个大人，却像个小孩子似的！
　　货比货得扔，人比人气死人！
　　陈琳摆了摆双手：“周子杰，我不想和你争论。我三天三夜没合眼了，好不容易才得空休息一下，我明早还要上班呢！我没空、也没有精神和你理论。你爱怎么着，就怎么着！我只求你，不要再来打扰我！懂？”
　　她说完，不再望他一眼，转身对顾明俊道：“我们走！”
　　顾明俊什么也没有说。
　　因为他相信，陈琳是个有主见的人，也是个能处理好事情的人。
　　周子杰没有跟上来。
　　进了屋子，陈琳双手搓了搓脸，说道：“对不起啊，让你看笑话了。”
　　“挺有意思的。”顾明俊无所谓的一笑。
　　“有意思？”
　　“嗯。那男的，是你男朋友吧？看得出来，他很在乎你，也很紧张你。当然也很爱你，不然，他不会任由你打脸，却不还手。”
　　“这叫在乎？这叫紧张？这叫爱吗？”陈琳摇了摇头，“只不过是一些精致的小家子气！一个连尊重对方都不懂的男人，你还能指望他懂得爱吗？爱是包容和奉献，而不是自私的占有和霸道！”
　　两人都很累很困了，尤其是陈琳，几天没睡觉，精神状态极差，但此刻她的情绪却极为激动，睡意全无。
　　正说着话，她的手机响了。
　　她拿起来一看，苦笑一声：“我爸打来的——他还真告状了！真是个孩子啊！唉！”

第四十一章 睡衣
　　顾明俊呵呵一笑，没有评价。
　　他不是那种靠贬低别人来抬高自己的人。
　　至于陈琳和周子杰之间关系如何，也不是顾明俊可以挑拨和决定的。
　　“你怎么不接电话？”顾明俊见她拿着手机不接听，便问道，“不管怎么说，这也是你父母打来的电话啊。”
　　陈琳无奈的一笑：“现在不想接，明天再回过去吧！哎，顾明俊，刚才我那么粗暴，是不是吓着你了？我并非你认知的温柔美女？”
　　顾明俊摸了下鼻子：“想听实话吗？”
　　陈琳道：“你肯定是被吓着了！是不是没见过像我这么敢打人的女子？”
　　顾明俊道：“我是南方省人，我喜欢吃辣椒，我喜欢的女人，也希望她能辣一点，就像你这样的。”
　　陈琳嫣然笑道：“你说话可真中听。”
　　顾明俊见她手机还在响着，说道：“还是接听吧，万一他们真有什么要紧事情呢？”
　　陈琳嗯了一声，一边摘下警帽，一边接听电话，同时也不顾忌的当着顾明俊的面，开始换鞋子。
　　“妈！”陈琳对着手机喊了一声，从鞋柜里拿出一双拖鞋来，给顾明俊穿，示意他先去洗洗脚。
　　顾明俊点点头，换上拖鞋。
　　拖鞋码数有些小，他穿着，脚后跟全露在后面。
　　这也是没有办法的事，只得趿着拖鞋进了淋浴间。
　　“我没事，就是最近有点忙，我手里同时办三件大案呢！全是经济要案！组织上信任我，把我放在这么重要的位置上，又让我负责这三件案子，我能不操心劳力吗？”陈琳道，“真的，我三天没合眼了。我现在只想睡觉。妈，你要是没事的话，我明天再打电话给你吧！”
　　顾明俊听着外面的说话声，在淋浴间洗脚。
　　他没留意到，陈琳宿舍的花洒，是装在天花板上的，而且是开着的，他一打开墙面上水龙头的开关，顶上的花洒就喷淋而下。
　　顾明俊躲闪不及，虽然立即关掉了水龙头，但还是被淋了个正着。
　　“妈，是他该打！这个人，我不会再和他来往了。你们下次能不能介绍些靠谱的对象给我？要是再这么不靠谱，我懒得相亲了啊！单着就单着呗，我年纪也不大，我等得起呢！”陈琳说着话，听到淋浴间传来顾明俊呀的一声喊，便走过来，推开门一看，笑得弯下腰去。
　　顾明俊无语的看着她。
　　“你干脆洗个澡吧！”陈琳含笑说道，“我忘记提醒你了！”
　　顾明俊道：“我没有衣服。”
　　陈琳道：“我这有烘干机，明天就有得穿。”
　　顾明俊没得选择。
　　陈琳帮他拿来浴巾，带上浴室门，对电话里说道：“妈，你别这么八卦了，是我的一个朋友。他帮了我大忙。帮了忙就请他来家里洗澡？你想多了！哎呀，我的妈妈哟，我真的很累了，我得休息了。有什么事，我明天再向你汇报，好不好？”
　　顾明俊冲凉出来，看到陈琳已经挂断了电话。
　　“我这有套睡衣，你将就着穿一下吧！”陈琳笑道，“我帮你铺好了床，你快去休息吧！明早还得上学呢！”
　　顾明俊拿起那睡衣一看，居然是套粉色的带着小动物图案的春秋季睡衣！
　　上面散发着淡淡的幽香，闻起来真舒服！
　　“我不要穿。”顾明俊难得的老脸一红。
　　“那你就光着好了。”陈琳道，“乖，别挑啊，你也没得挑。这睡衣很宽松的，你这么瘦，应该能穿。”
　　“……”
　　陈琳自去洗澡。
　　不一会儿，淋浴间里，传来她轻轻哼唱的声音。
　　顾明俊拿着那套睡衣，进了房间。
　　在家千日好，出门一日难。
　　讲究不得这许多了。
　　今天的确是太晚了，而他的生物钟早就催他睡了，沾枕即眠。
　　这一觉好睡，迷迷糊糊中，听到有人喊他起床。
　　顾明俊恍然以为是在家中，刚喊了声妈，马上意识到不对劲。
　　而陈琳已经笑傻了：“我可不是你妈！快起床了！”
　　顾明俊失笑。
　　陈琳把他的衣服抱进来：“都烘干了。”
　　顾明俊一看自己的衣服，是洗干净后再烘干的，心想她其实是个十分细腻的女子，只是性格有些辣。
　　想到她昨天那么晚，熬着不睡，还在为自己洗衣服烘干衣服，不由得心里一暖。
　　“陈姐，谢谢你。”
　　“谢我做什么？我还得谢你呢！刚才刘队打电话来，说周嘉荣全招了！那笔钱也有了着落，总而言之，这个案子，总算能告一段落了。”陈琳虽然只睡了几个小时，却精神抖擞，容光焕发。
　　那个靓丽英姿的女警形象，又回来了！
　　顾明俊道：“焊条厂财务案已经审结了吧？周嘉荣也伏法了。陈姐你立此大功，不日便可高升了呢！”
　　陈琳道：“还有一桩案子呢！那才是最让我头痛的！”
　　“苏忠民案？”顾明俊道，“他还在硬扛吗？”
　　陈琳道：“可不是嘛！我估计，他的性质，和周嘉荣差不多！”
　　顾明俊摇了摇头：“不对。苏忠民和周嘉荣不同，苏忠民是个真正的企业家，只是被人给坑了。而周嘉荣却是和人狼狈为奸，蛇鼠一窝！周嘉荣哪怕被判死刑，也一点都不冤枉。而苏忠民却是真正的被人冤枉了！”
　　陈琳道：“你又知道？就没有你不知道的事吗？”
　　顾明俊道：“事有凑巧了，这几件事，我都恰逢其会，有所了解。”
　　陈琳道：“我今天再审审苏忠民吧！”
　　顾明俊忽然想到，自己曾经在苏忠民那套隐藏别墅的游泳池里，找到过一些东西，那个神秘的铁盒子还没有打开呢，里面会装着什么呢？
　　上次去外公家回来后，他就把三包东西拿报纸一包，扔进了床底下，这一扔，就是好几天了。
　　他想着，这个周末回家，一定要好好研究一下那些东西。
　　陈琳道：“我没准备早餐了，到外面吃点算了吧？”
　　“可以。”顾明俊道，“你一个人住，平时也做早餐吗？”
　　“偶尔做一做，大多数时间，都是在外面吃。”
　　两人说着，走出门来。
　　“啊！”陈琳被什么给绊了一下，下意识的扶住了顾明俊的胳膊。
　　低头一瞧，自家过道里，居然靠墙坐着一个人！
　　这人还挺讲究，把她家门外的防滑地毯拿过去垫着坐！
　　仔细一看，不是周子杰是谁？
　　“周子杰？你疯了？怎么在这里躺着呢？”陈琳踢了他脚一下。
　　周子杰醒了过来，啊啊两声，揉揉眼睛，说道：“陈琳——”
　　“一大清早的，你在这里干嘛呢？”陈琳问。
　　“我昨天晚上一直在这边待着，想敲你门，又怕你打我，就在这里窝了一个晚上。”周子杰犹犹豫豫的道，“陈琳，我想通了，我是真的喜欢你。只要你和他分手，我还和你好……”
　　“荒唐！”陈琳本来心生怜悯了，一听这话，再次气怔了，“周子杰，我俩不合适！我劝你不要再浪费彼此的时间了。还好一切只是开始，连手都没有牵过呢，也就谈不上分手。就这样吧！你自己买机票回京去吧！我还要上班，恕不远送了！”

第四十二章 找个如你的女学生，谈一场花前月下的早恋
　　“陈琳！今天是我生日啊，我特意过来，想让你陪我过生日的。”周子杰连忙跟上前，涎皮赖脸的道，“昨天晚上是我的不对，我不该对你生气的。我以后再也不生你气了。我对你，像对我妈一样好！”
　　“扑哧！”陈琳笑道，“周子杰，你要找的，不是个老婆，而是个妈！”
　　顾明俊心想，这个周子杰，性格里是不是有些喜欢受虐的因子？陈琳对他越是不待见，他越是粘乎得紧！打他几下，他不但不恼，反而爱得更深了？
　　陈琳的心，终究是软的，她见周子杰可怜巴巴的模样，便缓和语气，说道：“这样吧，你先找个地方休息下，我中午下班后，再陪你一起吃个饭吧！”
　　周子杰高兴的道：“好啊，好啊，我等你。我就在你家休息，也挺好的。”
　　陈琳俏脸微寒：“不方便！”
　　周子杰不服气的指着顾明俊：“那为什么他可以？他还在你家过了一个夜！”
　　顾明俊一脸的深与荣焉。
　　陈琳道：“他不同，他还是个孩子！”
　　顾明俊的脸，立即垮了下来，无语的笑了笑。
　　周子杰挺了挺胸：“这么说，你和他之间，没有什么啊？”
　　陈琳嗔道：“关你什么事？我爱和谁好，那是我的事！周子杰，我只是看在你我两家的世谊份上，所以才答应陪你吃个生日宴。吃过饭，请你打道回府吧！”
　　周子杰有如吞了个苍蝇，脸色要多难看就有多难看。
　　但他马上又笑开了颜！
　　不管怎么说，陈琳答应了和他吃饭，总算有了转机，此刻也不和她争论了。
　　陈琳送周明俊到学校，便去上班。
　　顾明俊又投入到紧张的复习中来。
　　在几门功课中，他的强项是很明显的，但他的弱项更明显。
　　星城的学子们中间，流传着一段话。
　　说是四大名校的高中生们，考得不好，才到河西去上大学。
　　而其它高中的学生们，考得好的，才能到河西去上大学。
　　众所周知，星城几所985、211大学，除了国防科大，其它的都在河西。
　　四大名校学子的目标，是排名靠前的双一流大学。
　　而普通高中的学生，是以考上大学为荣。
　　一本升学率，这个高悬在每个学校、每个老师头上的达摩克利斯剑，督促着每个人卯足了劲前进。
　　十五中正式开启地狱式的复习模式。
　　顾明俊并不觉得这种高强度的复习有什么不好，相反，他很享受这种全心身投入的学习氛围。
　　事隔经年，还能坐在久违的课堂上，和一群青春少艾的男女一起学习、生活，这种体验本身，就是美妙无比的。
　　抛开教学质量不谈，十五中的校园算得上宽敞、优美。
　　大型体育场，设施齐全，林荫小道，适合散步。
　　学校禁止了高三学生的一切体育活动，怕在最后的一个月里发生什么不测之意外，耽误学生的高考和前途。
　　寄宿生们唯一的户外活动，就是早中晚三餐的赶饭路，大家三五成群的，说说笑笑，青春洋溢，好不热闹。
　　这种现在看起来平平无奇的日子，以后将成为他们无限美好的回忆。
　　周五吃中饭时，学校的广播里，传来一个声音甜美的女声：“今天，我们来一起分享一篇优美的文章，这篇文章，是我校高三（五）班顾明俊同学写的，作文的题目是——致青春的我们。”
　　“顾明俊？”正在吃饭的宋清如等人，齐刷刷的看向顾明俊。
　　顾明俊无辜的笑道：“我不知道这事啊。”
　　广播里又传来那个甜美的女声：“这篇作文，是高三年级的赵东平老师推荐给广播站的……”
　　顾明俊一脸果然如此的表情。
　　播音员开始用清丽的声音朗读顾明俊的作文：“当我老了，头发花白，睡意沉沉，倦坐在炉边，追梦当年的岁月，最难忘的，一定是现在这段青春时光，还有少年时候的你，那柔美的神采与深幽的晕影……”
　　“青春是怎样逝去，又怎样步入中年，怎样在世俗洪流中掩藏了纯真的笑脸？”
　　“我们不能回到过去重新开始，但我们可以把每一天都当成新的开始。我们活着的每一天，都是生命中最年轻的一天、最具有活力的一天。多少人爱慕我们在操场上活泼的跳跃，多少人羡慕我们在朗朗书声中挥斥方遒……”
　　“人间四月芳菲尽，高中学子始盛开！十载莘莘求学路，开花结果在今朝。学海无涯苦作舟，书山有路勤为径。唯其如此，我们方不负这大好的春光，不负这美丽的韶华！”
　　“好！”刘亮放下碗筷，高抬双手，用力的鼓掌，“顾明俊，写得好！”
　　其它班的学生，白了这边一眼，没有任何反应的继续吃饭喧闹。
　　“写得真好。”宋清如微眯着双眼，认真的聆听广播，像在听一首诗，赏一支曲，等广播完了，向顾明俊道，“你选错科了，你应该选文科的。”
　　顾明俊笑道：“鲁迅还是学医的呢！文章千古事，妙手偶得之。不是选了文科，就能写出好文章来的。”
　　宋清如道：“你这文章，可以作为劝学的范文了。”
　　顾明俊道：“其实，我这是应试作文，符合的是老师的期待。我心里想的，可不是好好学习天天向上。”
　　“啊？”宋清如讶道，“那你真实的想法，是什么样子的？”
　　顾明俊道：“找个如你的女学生，谈一场花前月下的早恋。”
　　宋清如闹了个大花脸，俏脸薄晕，红霞满面。
　　她轻轻抿住嘴唇，眼睛里似有流光飞舞：“那你上大学后，是不是会找个女朋友谈恋爱啊？”
　　顾明俊道：“那当然了，我还要找个老婆呢！你呢？”
　　宋清如忧伤的道：“我？我要出国了。以后的路，我也不知道怎么走呢！我也不知道，外国是什么样子了呢？”
　　顾明俊哦了一声。
　　宋清如道：“你以后别用哦字来应付我。对人说哦，是敷衍。表示你不认真，你不想继续交谈！”
　　顾明俊失笑道：“那我说哦哦，两个哦，表示很亲热了吧？”
　　宋清如扑哧笑道：“哦哦哦，曲项向天歌呢！你属鹅的啊？”
　　顾明俊道：“三个哦，就感觉怪怪的了。两个哦正好。以后，我只对你说两个哦，好不好？我对别人，都说一个哦！这样显得你很特别哦！”
　　宋清如粉俏的脸蛋，漾起别样的笑容。
　　哎呀，这个男生，怎么这样会哄女生开心呢？
　　有了他，这个高中生活，感觉都是不一样了，仿佛有了色彩，像雨后的彩虹呢！

第四十三章月入一百五十万？
　　顾大厨辣椒炒肉的装修，只是小改动，换换招牌，做一些易拉宝之类的宣传牌，也就差不多了。
　　经营门面，最重要的是经营理念，装修可以加分，但并不是决定项。
　　很多店子不搞装修，或者故意搞一些另类的、非主流的装修，花钱极少，也一样卖断货。
　　上周，顾明俊把自己想要装修的风格和样子，画了个草稿，交给东方琉月去做。
　　顾明俊周六要补课，而店子定在周六重装开业。
　　周六放学回到家，已经是晚上。
　　顾明俊放下书包，就往外跑，家里人喊都喊不住。
　　他来到店里时，店里已经在营业。
　　顾明俊不忙进店，站在外面，负手观望。
　　店铺的招牌，按照他的要求，做得极大。
　　顾大厨辣椒炒肉，本来就有两层楼，他又建议东方琉月，花点钱，把三楼外窗的使用权给买了下来。
　　三楼是附近打工人的宿舍，租赁三楼的老板，乐得有钱赚，便以每年三千块钱的高价，把外窗的“遮光权”，交给东方琉月使用。
　　有了三楼的外窗空间，招牌可以做到六米高。
　　站在街面上，放眼一望，整条街最显眼的，就是顾大厨的招牌。
　　六米高、八米宽的大招牌！
　　招牌的款式，更是独特，一只立体的、萌哒哒的土猪，背上是立体的辣椒炒肉模型，让人一看就很有食欲。
　　这种装修风格，的确是很下里巴人，难怪东方琴会看不入眼了。
　　但不得不承认，这一招真的很绝！
　　招牌的作用，就是招徕顾客。
　　消费者看到这么奇特的招牌，自然要驻足观看，这一看，也就记住了这家店。
　　著名品牌在商标、招牌的设计上，向来是不遗余力的，品牌的招牌，大都简单、明快、一眼千年，做到这一点，品牌的宣传战略就成功了一半。
　　顾明俊建议，把店铺的主旨，也就是“吃不完的饭、吃不完的菜、喝不完的酒”这句话，做成醒目的标语，贴在外墙上，就像农村墙面上刷的巨型标语一样！
　　简单、粗暴，直入人心！
　　顾明俊站着看了一会儿，觉得甚是满意。
　　自己的意图，被东方琉月执行得很彻底。
　　这是个让人很省心的合伙人！
　　“顾明俊！”东方琉月站在拒台后面，仰头看到顾明俊走进来，笑道，“你可算来了！我有事正要找你呢！”
　　“琉月姐，我们周六要补课。我刚放学就过来了。”顾明俊笑道，“我还没有吃饭呢。”
　　东方琉月道：“那你找位置坐下，我安排饭菜给你吃。”
　　东方琴正好走过来，闻言说道：“他吃饭，也得付钱！五十元，随便你吃！”
　　东方琉月笑道：“哪有老板自己付钱的理？”
　　顾明俊正色道：“琴姑娘这话说得有道理。生意就是生意，凡是在这店里产生的消费，都应该入账。我也不能例外。”
　　他这么说，也是在告诉东方琉月，这是合伙生意，不论是你，还是我，或者我们请来的客人，在这里产生的消费，都要记账。
　　以前这店是东方琉月一个人的，她想免谁的单都可以，她说了算数。
　　但现在不同了。
　　顾明俊也是这里的股东，入的股还不算少。
　　东方琉月再不能随便免人家的单了！
　　东方琉月是个聪明人，马上就听明白了他的言外之意，笑道：“行，那我们今天就立条规矩，店里的一切消费，都要入账。消费归消费，分红归分红。”
　　顾明俊点点头，说道：“如此，才是长久之计。”
　　他看看店里，问道：“今天生意怎么样？”
　　东方琴甩了甩胳膊：“好！好！好！好得不得了！店里工人不够，我姐抓了我的壮丁，我双手端盘子，都快要废掉了呢！哎，既然要算清楚账目，那我的工钱，是不是也要给？”
　　顾明俊道：“当然要给了。问你姐要！”
　　东方琴咯咯笑着，将手一伸，道：“姐，给工钱！”
　　东方琉月打开她的玉手：“少啰嗦！先记账！一月一结！以后你就来我店里当帮工，当是勤工俭学了。我算你五十块钱一天的工钱。”
　　东方琴眨眨眼睛，心里快速的算了一下：“五十？太少了，我一个月才八天休息，岂不是才四百块钱？”
　　东方琉月道：“四百你还嫌少？我五百就能请个小妹子当全职工人，还能工作二十几天呢！我给你五十一天，已经是姐妹价了。”
　　“咳！”顾明俊道，“那个，对了，琴姑娘，你帮我们做事，不能收费。”
　　东方琴道：“怎么？你们想白白使唤人？”
　　顾明俊道：“你是不是贵人多忘事啊？上个星期，我们就在这里打了个赌。说生意要是不好，我就去你家当佣人。生意要是好的话，你就来我家当使唤丫头。丫头帮主家做事，怎么还能要工钱呢？”
　　东方琴啊了一声，气得小脸都变形了，跺脚道：“姐，他欺负我！我那不过是开句玩笑的，他还真当真了？”
　　顾明俊摇了摇头，说道：“果然是个小孩子，就不该和你打赌！这么耍赖皮！哼！”
　　东方琴吐吐舌头，又扮鬼脸：“嘻嘻，我就耍赖！你有本事，来抓我啊！”
　　顾明俊：“……”
　　东方琉月抿嘴笑道：“别闹了，小琴，去吩咐厨房，给顾明俊做两个好菜。快去啊！”
　　东方琴道：“好啦，我知道了！他是二老板，我当然要去了！”
　　二老板？
　　顾明俊苦笑。
　　店里生意的确不错！
　　座无虚席！
　　东方琉月开店以来，今天是唯一全场满座的。
　　而且，不分饭点，从上午十点半开始，一直到现在，店里的客人，都是络绎不绝！
　　因为这是步行街旁边的小吃街，来这里寻食问吃的人很多。
　　顾明俊等了一阵，才等到空位置。
　　东方琉月陪他坐下来，笑道：“我粗略算了一下，我们今天的客流量有一千！”
　　“一千？”顾明俊吃了一惊。
　　他料到生意会很好，但没想到这么好！
　　东方琉月双脸泛红，开心的笑道：“到现在为止，就有一千了。晚上还有好几个小时呢！八点过后，客流量虽然会减少，但还是有的。”
　　一个顾客，不算酒钱，最低消费也是50元！
　　一千个顾客，乘以五十，那就是五万块钱！
　　五万！
　　一天的收入！
　　如果能保持这种收入，一个月的收入就能达到一百五十万！
　　顾明俊的内心，瞬间不淡定了！

第四十四章 论商人的三层境界
　　东方琉月也有着和顾明俊一样的不淡定！
　　她开饭店这么久，也是第一次遇到这种顾客盈门的火爆场景，既是兴奋，又有些不可思议，笑道：“今天只是第一天，又是周末，所以人多一些吧！还有，我们这么做活动，成本其实还是挺高的。顾客都点贵的菜吃，什么菜贵，什么菜好，他们就吃哪些菜。”
　　顾明俊点点头，说道：“一种新的模式出来，出于好奇心，也肯定会有人前来试味，所以，前期我们一定要把服务、还有口味做到位，要让这批顾客成为我们的回头客，也要让他们成为我们的免费宣传员。”
　　稍微一顿，他又道：“琉月姐，不管成本多高，算下来我们总是有得赚。是吧？”
　　东方琉月嫣然一笑：“那当然了！虽然还只营业了一天，但我算了算毛利，嗯，不是很高，但也在30%左右吧！”
　　“三成利润？已经很可以了！”顾明俊讶道，“周末人多，节假日人多，平时生意淡一些，平均下来，每个月的营业额，能做到一百万左右，那利润就能达到三十万了。我原以为，利润率能维持在10%左右就不错了呢！”
　　东方琉月道：“现在店里人手少了，至少还得招十个人。后厨、服务员、杂工，都得招。招了人，得付工资，还得租宿舍给他们住，总体成本还得上升。”
　　顾明俊道：“人工不能省，工人的培训和服务意识，也一定要加强。我们宁可损失一部分毛利，也要把口味和服务提上来，这是维持生意长胜不败的不二法门。做饭店，其实就是做服务！”
　　东方琉月道：“我也是这么想的，生意好不容易做起来，可不能轻易毁了。宁可多花些钱，请一些高素质的工人，管理起来也省心，在管理方面，我们可以省一些人工。店里的损耗、意外的发生也会少许多。这么里外一算，请高素质工人，还是划算的。”
　　顾明俊道：“对，就是这个理。”
　　一时饭菜端上来，顾明俊一边吃，一边和东方琉月讨论饭店的发展。
　　东方琴坐在他们旁边，以手支颐，好奇的聆听。
　　要不是顾明俊身上醒目的校服，东方琴恍惚间，还以为这个正在说话的男子，是某个经验丰富、学识高深的商道高手，正在给后进之辈传功授艺呢！
　　顾明俊侃侃而谈：“商人的社会地位，古今不同，我就不多谈了，就商人这个群体而言，也是分三六九等的。最低等的，就是奸商。所谓无商不奸，这种人占据了商人群体的绝大多数。这种人重利重欲，见利忘义，以利字为导向，凡事利字当先，有利可图，有利必图，当然了，他们不会、也不敢触摸当世律法的底线。”
　　东方琴问道：“那第二种呢？是什么商？”
　　顾明俊道：“儒商。”
　　东方琴哦了一声：“读书人经商，就叫儒商？”
　　顾明俊道：“自古以来，因为商人地位低下，而读书人地位高尚，所以这两者之间，很长时间里都没有交集。一个学富五车的读书人，要是跑出去经商，那会被人骂不求上进的。满朝朱紫贵，尽是读书人。当官治国平天下，才是读书人应做的事。后来时势易辙，读书人也开始经商，他们不屑于奸商那一套，结果照样赚钱，甚至把生意做得更大，于是形成了儒商集团。”
　　东方琴笑道：“我姐就是儒商！她是读书人下海，而且，她从来不搞歪门邪道那一套的！”
　　东方琉月也听得入了神：“除了奸商和儒商，还有其它商人的种类吗？”
　　顾明俊道：“在说另一种商人之前，我还得补充一句。很多商人在创业之初，都会经历奸商这个阶段。刚刚起步，以赚钱为导向，这也是很正常的。而真正的儒商，是有责任感、使命感的，见利思义，有真正的人道主义精神，以儒家的道德标准为经商理念，一切行动，利己、亦利人。”
　　东方琴思索道：“那么，并不是所有的读书人经商，都能称得上儒商啰？”
　　顾明俊道：“那当然了。读书人经商，也有可能是奸商。没有读过书的人，也可能成为儒商。这是经商的理念和境界不同，和他读没读过书，并没有必然关系。”
　　东方琴道：“难道还有比真正的儒商更高的层次？”
　　顾明俊道：“道商！”
　　“道商？怎么理解？”东方琴放下了手，微微抬头，专注的听他讲下去。
　　顾明俊道：“万事万物，都有一定之规律。商道也是如此。圣人有言，君子忧道不忧贫。所以，道商遵循的，是企业发展的自然规律。财自道生，源源不断。懂得顺应规律，经营也就变成了简单的事，赚钱也就成了自然之事。”
　　东方琴道：“我总结了一下啊，是不是这样的。以取利为目标的就是小商。义利兼顾的，可以称得上儒商。以取义为核心目标的，就是大商。”
　　顾明俊赞许的看她一眼：“孺子可教。”
　　东方琴撇嘴道：“哎，我可是大学生唉！用得着你来教？哼！好为人师！”
　　东方琉月道：“顾明俊，你的意思，我大概明白了。你是说，我们要成为道商吗？”
　　顾明俊微微一笑：“我刚才所有的话，有一句核心，就是说，很多商人在创业之初，都会经历奸商这个阶段。我们刚刚起步，以赚钱为导向，这也是很正常的。”
　　东方姐妹相视一眼。
　　顾明俊笑道：“我可不是教你们成为奸商啊。我只是觉得吧，一个人要是赚不到钱，那还谈什么儒商、大商？还谈什么证道成神呢？先赚到了钱，再谈其它的。当然了，赚钱的前提，是在法律的规则内跳舞。违法的赚钱，那不叫商人了，那叫罪犯！”
　　东方琉月忽然有些发懵，问道：“顾明俊，你先是跟我谈了一大通经营的理念，说是要提高服务，然后又是大谈特谈儒商和道商，结果你给我来这么一个总结？”
　　顾明俊道：“成为儒商和道商，这是我们的目标，但现阶段，我们还是小商。提高菜品的口味也好，提升服务意识也罢，这一切的一切，都是为了更好的赚到钱。这些，也只是小商为了赚钱使用的伎俩，或者说技巧而已。”
　　东方琉月听了，芳心暗震！
　　这个半大的男子，说起话来，温文尔雅，谦谦有理，实则骨子里暗藏杀机，深不可测！
　　三人正谈得兴起，那边忽然传来一声惊叫声：“你怎么打人啊！”
　　东方琉月看了一眼，起身道：“我们的服务员被客人打了！我去看看！”

第四十五章 谁敢来我这里撒野？
　　顾明俊和东方琴也起身跟了过去。
　　“怎么回事？”东方琉月问被打的服务员。
　　“琉月姐，他打我！”服务员眼泪汪汪的，左手委屈的捧着半边脸，右手指了指坐着的一个中年男子。
　　店里招的服务员，都是很年轻的农村妹子，吃苦耐劳又听话。
　　琉月和她们处得来，不让他们喊自己老板，而是称呼琉月姐。
　　“先生，请问发生什么事了？我们的服务员，有什么得罪之处吗？”琉月的语气很恭敬，但也透着一股强硬之气。
　　“哼！”坐着的男人冷笑一声，指着那个女服务员道，“你是这店的经理啊？你自己问她，我喊她三次了，叫她给我们这桌续茶水，她续了吗？”
　　琉月问服务员：“小丽，是这样的吗？”
　　那个叫小丽的服务员说道：“琉月姐，你是连着喊了三次，我说等下就来，我又没有闲着，我一直在端菜啊！而且我放下菜后，第一时间就给他们这桌续了水，可是他、他……”
　　“他怎么样？”琉月追问，“别婆婆妈妈的，有什么事，一口气说出来！店里人多，大家都看着呢！”
　　小丽羞红了脸：“他摸我的这里……”
　　她声音小了下去，右手放在背后，指了指腰下。
　　琉月顿时明白过来。
　　小丽道：“我也没骂他，只是叫他不要动手动脚的，他就扇我一耳光，还说我矫情！”
　　琉月秀眉微蹙：“先生，小丽所言，属实吗？”
　　中年男人本来一直在打量琉月的，此刻不由得挪开了目光，说道：“我只是不小心碰了她一下，难道她是老虎的屁股，摸不得啊？”
　　琉月沉声道：“先生，这就是你的不对了。我们这里是饭店，不是你欺负女人的地方！”
　　中年男人冷冷的道：“老子摸也摸了，打便打了，你还能怎么着？要不，我还给你啊？让你也摸一下我的？”
　　他说话精鲁放肆，完全不懂得尊敬人。
　　或许他的字典里，就没有尊敬这个词！
　　听他说话，顾明俊便知道，他说的是星城本地话，一看就是本地人。
　　而在这一带开店做生意的，大都是外地人，对方想必也清楚这一点，所以吃定了琉月，料想她也不会为了一个员工而得罪本地顾客。
　　琉月道：“先生，是不是故意的，我们店里装了监控，我查一下便知真相。至于你打人，我会打110来，请警方来处理。”
　　中年男人一听有监控，脸色便自一变：“怎么？你们还想讹我不成？呵呵！我郭老三在这步行街和南门口一带，那是有名的爷！你们来这里开店，难道就没有打听打听我三爷的名号吗？”
　　琉月淡淡的道：“我不管你是哪里的爷，在我这里，你就是一个顾客。你花了钱，我们好酒好菜伺候，但你不能仗势欺人！”
　　郭老三一桌坐着的，还有好几个男女，都不言语，只是淡定的看戏。
　　“我们走！”郭老三拍了一下桌子，霍然起身，说道，“这店服务太差了，以后再也不来了！”
　　琉月倒不怕他们逃单，因为顾客都是先买单、再吃饭的，这也有效防止了纠纷的发生。
　　此刻，她上前一步，沉声说道：“事情没解决清楚之前，你们不可以离开！”
　　“哟，美女，你还想留我过夜不成？”郭老三嬉笑道。
　　他的同伴们，发出嗤嗤的笑声。
　　顾明俊皱了下眉头，知道碰见硬茬了。
　　南门口这一带，历来就不太平，黄赌毒比较集中，社会上打流的、小偷小摸的、各色骗子，都在这一带混。
　　顾明俊从小就在这边厮混长大的，对这些人并不陌生。
　　这个郭老三，一看就是道上的，所以才有恃无恐。
　　郭老三看向小丽，笑道：“小妹妹，记住我了吧？下次逛街，见了我要打招呼啊！”
　　这话虽然是笑着说的，但他的脸色和神情，却十分的凶狠，分明是在威胁人。
　　“琉月姐。”小丽果然畏惧了，她只是一个乡下进城的打工妹，不出意外的话，她还得在这里工作好一阵子呢！要是被这种混子纠缠上了，以后只怕还有得亏吃，便怯怯的说道，“我也没什么大损失，他们肯走人，就让他们走了算了，我们开门做生意，和气生财呢。”
　　这话说得倒也在理，而且是为了店里的生意着想。
　　顾明俊不由得多留意了她一眼。
　　琉月道：“小丽，你不要害怕。一切有我做主！我就不相信了，还有人跑到我店里来撒野，然后屁事没有就能走人的！”
　　这话也说得很硬气。
　　顾明俊并不知道东方琉月是什么背景，只知道她以前也是公务员，前不久才下的海，开了这家店。
　　此刻，他也存了心，想看看琉月怎么处理这事。
　　从某种意义上来说，找合伙人，比找老婆还难。
　　顾明俊既然选择了和琉月当合伙人，自然也想多了解她这个人、以及她背后的情况，有利于他今后做出判断，是不是要继续和琉月合作下去。
　　对方人多，真想硬留下他们，只怕要起冲突。
　　顾明俊正想着，看到琉月已经摸出手机，打起了报警电话。
　　派出所就在几十米外，她这边电话一打，警察立马就能到，对方想逃也逃不掉！
　　步行街是本市、也是本省最繁华的一条街道。
　　早在步行街建立之前，南门口就是商品集散地之一，也是星城最热闹之地，龙蛇混杂，经常有打架斗殴之事发生。
　　所以，这边的警力部署，也比一般的地方更密集。
　　顾明俊知道的，附近的派出所就有三、四个，最远的也能在五分钟内出勤。
　　郭老三脸色一变：“好啊，你一定要和我结冤家，我倒也不怕你！得罪了我三爷，我看你这店子，还能开几天！”
　　这是赤果果的威胁了！
　　琉月却是夷然不惧，素手一挥，说道：“小琴，你去查一下监控，把刚才那段调出来，等警察来了，给他们看！还有，刚才这位先生说的话，也要放给警察听听！我倒要看看，是警察保护市民厉害呢，还是你们打击我厉害！”
　　郭老三见琉月如此强势，而且油盐不进，也自恼羞成怒，指着她道：“美女，做人真要这么绝？那我今天就在这里放话了，你这饭店，开不过三天！我一定让你们滚出步行街商圈！”
　　顾明俊眼神一厉！
　　他心想，琉月一定不会在乎这言语里的威胁，只当这话是说着玩的，只是场面话。
　　但顾明俊却知道，这个人，只怕真的做得出这种事！
　　因为，他猛然想起来，眼前这个不可一世的郭老三，究竟是何方神圣了！
　　今天这事，只怕真的闹大发了！
　　刚刚开了个好局的饭店，难道就要因为这件事而黄掉？

第四十六章 你知道蝌蚪是怎么死的？
　　顾明俊记起来，他看过一则新闻报道，是讲星城江湖的。
　　在星城的众多江湖势力中，郭老三为首的某团伙，能排进前三。
　　郭老三也是生意人，那些散落在星城各个角落的小足浴店，大都是他的投资。
　　足浴本身是保健行业，是十分正经的生意，你开再多分店，也并不违法，但是，为了利益，店里某些项目违不违法，打没打擦边球，甚至是明目张胆的挂羊头卖狗肉？
　　毫无疑问，郭老三就是专做不正经生意的。
　　他敢在大庭广众之下摸女服务员，可见这个人平时有多下流！
　　而且他摸女人，也不是无的放矢，多半是看上了哪个妹子，想拉他到自己店里做事，才会打她主意，伸手摸一摸，是最直接的试探。
　　对待这种突如其来的冒犯，每个女生的反应是不一样的。
　　有些女孩矜持，不会声张，当作什么也没发生，也不搭理你，那他就当揩了油，也没损失。
　　也有一些女生，生性比较骚的，她会有另一种态度，甚至还会和你打情骂俏几句。
　　遇上这种女生，或是意志不太坚定的女生，他再诱之以利，花点小钱，请她们出去消费几次，也就能钓上钩了。
　　如果郭老三仅仅只是做不正经足浴生意，那也没有什么好顾忌的。
　　顾明俊还知道，这个郭老三，是个出了名的狠人，曾经为了争地盘、抢小姐，和另一帮人打得头破血流，把人的手、脚都给砍断了。
　　犯下这么大的事，郭老三花重金，安排了两个跟班顶罪，代他去坐了牢，他照样逍遥法外，还把那两个跟班的娇妻给收了，那两个跟班出狱后，听说妻子被郭老三睡了，不由得大怒，是可忍孰不可忍！
　　男人帮你顶罪坐牢，你还把人家的老婆给睡了？
　　两个跟班怒从心头起，恶向胆边生，在身上藏了刀子，去找郭老三算账。
　　结果，郭老三听到风声了，但见到他俩，并没有慌张逃跑，而是笑嘻嘻的和他俩称兄道弟，安排了两个如花似玉的女人给他们做老婆，又每人发一笔重金，还说旧的不去新的不来，你俩坐这么久的牢，你们的老婆早晚守不了寂寞，不跟了我，也会被别的男人祸害了，我这是帮你们照顾好她们呢！
　　跟班有了新欢，又有了钱，从此可以过上花天酒地的生活，哪里还在乎过去的夫妻恩情？也就不了了之了。
　　这些轶事，顾明俊都是后来在新闻报道中看到的，星城本地人，也曾在茶余饭后津津乐道。
　　通过这些事，可见这个郭老三是个贪得无厌、心狠手辣的人，也是颇有手段和心计的人！
　　现在无缘无故的，得罪了这么一个无赖之人，顾明俊心知麻烦还在后面。
　　公安很快就过来了，了解事情原委后，便进行民事调解。
　　顾明俊早就知道，这种事，就算报了110，顶多也就是民事调解。
　　证据俱在，郭老三也不抵赖，直截了当的承认，的确是不小心碰了小丽一下，但并不是故意的，如果因此造成了伤害，他愿意赔偿一百块钱了难。
　　小丽是个乡下妹子，一没见过世面，二没见过什么钱，羞怯的答应了下来。
　　琉月当然是不肯这么轻易放过郭老三的，可是公安在场，当事人也同意私了，她再坚持，就没有意思了，也只得作罢。
　　公安调解完就离开了。
　　郭老三走之前，看了一眼琉月，冷笑两声，没有说话，但表情足够表达他内心的怨恨了。
　　店里恢复了平静。
　　顾明俊微一沉吟，说道：“琉月姐，这个郭老三，不是什么善茬，这段时间，咱们得小心些。”
　　“还怕了他怎么的？”琉月心气未平，轻轻一声冷笑。
　　顾明俊笑道：“你要是为这种人、这种事治气，那你以后气不过来呢！明的咱们当然不怕，就怕他暗中使坏。”
　　“他能使什么坏？”琉月反问。
　　顾明俊摇头道：“坏人的心眼，我们怎么猜得到？不过，有些地方，我们还是可以防范一下的，比如说，防止有人故意在饭菜里放虫子，然后讹诈我们。还有工商、税务、消防、卫生这些方面，也有可能来人，故意为难我们，叫我们整改什么的。这些事情，不查肯定没事，真要认真查，谁家没点事？”
　　琉月道：“这倒不怕。”
　　顾明俊一听，便知她有些关系，笑道：“琉月姐，如果你朋友广的话，可以请些朋友来店里坐坐，也好让街坊邻居知道你的分量，轻易不敢前来冒犯。我们做生意的，没有关系的人，都要七拉八扯，拉一些黑白两道的人来撑撑场面呢！有人镇住了场子，闲事自然就少了。”
　　琉月道：“我当初离开体制内，就是觉得那个圈子太复杂，只想安安静静的做点小本生意，哪里想到，这里面的水更深呢？”
　　顾明俊听了，哈哈笑道：“琉月姐，你真天真！相比较而言，体制内上班，真算得上简单舒服了，外面随便哪条路，都比体制内要复杂得多！从商这一块，就更是复杂中的复杂。”
　　琉月无奈的一笑：“我又不和人争什么长短，各做各的生意呗！还能产生什么纠纷不成？”
　　顾明俊呵呵一笑，心想琉月姐看起来像个御姐，其实心地跟个萝莉差不多呢！
　　“琉月姐，我讲个故事给你听吧。蝌蚪你知道吧？”
　　“当然知道了，你当我是外星人呢！青蛙的幼虫嘛！小蝌蚪找妈妈的故事，我也学过。”
　　“那你见过真的蝌蚪吗？”
　　“见过啊！你真当我是温室里的花朵了？”
　　“你觉得蝌蚪可爱吗？”
　　“可爱啊，春天的时候，到湖边田地里，就能看到它们，黑黑的一大片，不停的游啊游啊，那样子可爱极了。”
　　“我这个故事，就跟小蝌蚪有关。我养过小蝌蚪，拿个瓶子养了一大群，那时我还小，什么都贪玩，又只玩个新鲜，养了一阵就丢在阳台上不管了。后来忽然记起来，再去阳台上看的时候，发现瓶子里水快干了，而小蝌蚪死得差不多了，只剩下一条活的，还在里面游来游去。”
　　“哎呀，好可惜啊！你太不爱惜小生命了！既然没时间陪伴，又何必养？”
　　顾明俊听到这话，倒是一怔，心里的某种弦被拨动了一下。
　　稍微一愣之后，顾明俊言归正传：“我们还是说蝌蚪。我一直以为，是因为水不够了，所以那些蝌蚪才渴死的。后来我在一本动物百科知识的书上，看到一则冷知识，才让我大吃一惊，你猜猜，那些蝌蚪，都是怎么死的？”

第四十七章 来者不善！
　　琉月的好奇心，成功的被顾明俊勾了起来：“蝌蚪是怎么死的？难道不是渴死的吗？蝌蚪也离不开水的吧？”
　　顾明俊道：“其实，瓶里的水，还是够它们生存的。只不过，蝌蚪这种生物，在感知到周边生存环境变恶劣后，就会从体内释放一种毒素，毒害身边其它的生物。”
　　琉月讶道：“不会吧？蝌蚪还会放毒？那么，它们自身对这种毒素有没有免疫力呢？”
　　顾明俊道：“没有。”
　　琉月道：“那它们释放出来的毒素，连自己也会中毒啰？”
　　“是的。”顾明俊道，“杀敌一千，自损八百。蝌蚪毕竟只是低等级生物，释放毒素，只是生存的本能，并不在乎这么做是不是会伤害到自身。”
　　“太可怕了吧？”
　　“你想想，一个瓶子里，那么多蝌蚪，都在释放毒素，互相伤害，最后能幸存下来的，只可能是那只抵抗能力最强大的蝌蚪。这也是丛林法则，适者生存，强者生存。”顾明俊深深的看她一眼，“琉月姐，生意场比瓶子里的蝌蚪复杂多了吧？”
　　“嗯！”琉月若有所思，“我明白了，你是借事比喻给我听呢！”
　　顾明俊道：“你可以与世无争，但不争的后果，就是被淘汰，被踢出局。结果连立世之地也没有。”
　　琉月抿了抿嘴唇：“好像是这个道理。我当初就是不想在体制里和人争，结果我就出了局，现在在体制里面，我连立锥之地也没有了。”
　　顾明俊道：“你选择了从商，如果你再次被踢出局呢？那你只能去打工。那你觉得，打工人的生活，就无忧无虑了吗？”
　　琉月摇头：“打工？那更复杂，我适应不了的。我这辈子，不想给人打工。我是宁为鸡头，也不为凤尾的。”
　　顾明俊道：“那你只能在商业中站稳了脚，否则你就真没有立足之地了。总不能去农村住吧？问题是，农村的人际关系，那才叫一个复杂！演出来比都市剧还要精彩！”
　　琉月莞尔而笑：“听你这么一说，我忽然觉得我一无是处了。天下之大，居然没有我的立身处世之地了？”
　　顾明俊笑道：“哪里都是你的安身立命之处！只看你怎么看待。有人的地方就有江湖，没有人的地方，那也是江湖。在人的世界，你只需要和人争。在没有人的地方，你还得和无数生物去争生存的地盘呢！”
　　“咯咯！”琉月笑道，“有道理。”
　　顾明俊道：“所以，我们这个店要想生存下去，就必须学那只活下来的蝌蚪。”
　　“增强抵抗力？”琉月道。
　　“不仅仅是增强抵抗力。要知道，那瓶子里面的毒素，也有它释放出来的一份！”
　　“哦——”琉月要很努力，才能跟得上顾明俊的思维。
　　顾明俊脸色一厉，沉声说道：“我们也要放会释放毒素！”
　　“啊——”琉月的三观和思想，再次被顾明俊刷新了！
　　她是正常人的思维，人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。
　　但顾明俊的思维，却是不同的。
　　顾明俊道：“步行街商业圈，就是一个瓶子。所有在其中讨生活的人，都是生活在其中的蝌蚪。水只有这么多，谁能喝到，谁能一个人独占更多的水？就只能排挤，只能尽可能多的踢别人出局。”
　　琉月轻声说道：“可是，我有个疑问，这个商圈的商铺，总数量是一定的，有人离开，也会有人进来。这个商圈的高端，决定了这里不会缺接盘人。那我们的竞争，又有什么意义？”
　　顾明俊饶有深意的笑了笑：“店铺总数量是一定的，但同行的总数量，却是一个变量！”
　　琉月双眼一亮。
　　顾明俊道：“我猜测不错的话，不出一个月，就会有人眼红我们生意好，肯定会搞名堂！”
　　琉月问道：“搞什么名堂？”
　　顾明俊道：“还是那句话，小人要是想使坏，我们是算不到他们从哪里出手的。我们也不必去算，我们自有防范之策！”
　　“什么策略？”
　　“琉月姐，我先卖个关子。现在说出来也没用嘛！兵来将挡，水来土淹，见招拆招呗！”
　　“你啊！你啊！好吧！那你就吊我的胃口好了！”
　　时间来到了晚上九点，外面街道还是人流如织。
　　星城的市民，特别喜欢过夜生活。
　　这座城市，工资不高，夜生活的精彩丰富程度，却超过了很多副省级城市。
　　别说晚上九点，便是凌晨三、四点，你到解放西走一走，也能看到人流和车流，把八车道给堵了个严严实实。
　　有人就有生意。
　　一般的饭店，到晚上九点以后便打烊了。
　　顾大厨辣椒炒肉，却还在营业中。
　　顾明俊是想当成二十四营业店来做的，但琉玉没有同意，觉得没有必要，两班倒，到晚上九点也就够了。
　　因为琉月觉得，到了晚上九点，人都要睡觉了，谁还来饭店吃饭啊？
　　然而，今天晚上，已经过了九点半了，店里的上座率，还有一半以上！
　　后厨前来报告：“琉月姐，食材用得差不多了，鸡、鸭、鱼等食材，只能再做两桌的量。”
　　琉月呀了一声：“不是准备了三天的食材吗？”
　　顾明俊笑道：“今天一天，又何止接待了三天的顾客？”
　　琉月道：“哎呀，是我计算失误了！没想到生意这么好！这样吧，现在开始就不接待顾客了。十点准时下班。”
　　顾明俊道：“也行。开业第一天，总算是个开门红，不错了！”
　　两人正说着话，一阵香风袭人。
　　“哟，这么晚了，你怎么过来了？”琉月看向陈琳，“还穿得这么漂亮！和谁约会呢？”
　　陈琳穿了条藕绿色的连衣长裙，披一件短装外套，秀发放了下来，披垂在双肩，和工作时的她，迥然不同。
　　顾明俊看得眼前一亮，喊了一声：“陈姐来了，坐。”
　　陈琳朝顾明俊笑笑，然后瞪了好友一眼：“哎呀，别提了，还不是那个周子杰，阴魂不散！我本来说好了，中午陪他过完生日，就打发他走的，结果他硬是不离开，又说他这边朋友多，晚上要开一个派对，一定要邀请我参加，还说我们两家的一些长辈，也会参加这个派对，我一听有长辈在，去见见也好，这不，就穿成这样子了！太久不穿裙子了，很不习惯呢！走路都感觉有风钻进来！”
　　“派对开完了？”琉月拉着她的手，含笑问道。
　　“刚开完！”陈琳道，“还有没有吃的？给我来一桌！我饿了！”
　　琉月扑哧笑道：“你不是刚开派对吗？还没吃饱？还一桌？你吃得完吗你？”
　　陈琳道：“这不，今天是你们开业大吉吗？我特意留着肚皮，来你们这里吃呢！放心好了，我付钱！点再多的菜，不就五十块钱的事吗？谁还付不起似的？快，给我上菜！我一个人，要吃十个菜！”
　　琉月掩住嘴，笑歪在椅子上了。
　　这时，门口忽然传来一声大喊：“店里人呢？都死光了不成？来个人，接客！”
　　顾明俊等人，一齐看向门口，不由得怔住。
　　店里进来了十几个大汉！
　　是真正的大汉！
　　五百斤那种梁山好汉！
　　横胚粗大，身材魁梧！
　　小丽正好在门口，便上前接待：“先生，您好，请问几位？”
　　“没带眼睛吗？几位？自己不会数数啊？别数了，快去上菜，我们十二个人，先给我们上五十个菜吧！”为首的大汉粗胳膊一挥，喷出的气息，跟牛喘似的。
　　顾明俊皱了下眉头，沉声道：“来者不善！”

第四十八章 小手段能解决的，不必诉求司法！
　　顾明俊和琉月等人，望了那边一眼，并没有起身。
　　有客上门，自有服务员接待。
　　陈琳的菜上桌了，她一边吃，一边笑问道：“今天生意怎么样呢？还好吧？我看你们这么晚还有这么多桌人呢！”
　　琉月正要答话，忽然看到顾明俊朝她使眼色，她似有所感，便话锋一转，笑道：“等下说，你先吃饭。”
　　陈琳放下筷子，说道：“不吃了，我要走了。”
　　顾明俊讶道：“陈姐，饭菜不合口吗？我叫厨房另做几个菜。”
　　陈琳道：“饭菜倒是可以，只是我不想坐在这里当电灯泡。”
　　“什么电灯泡？”顾明俊不解的问。
　　陈琳俏脸微沉：“你俩眉来眼去的，当我没看到呢？我还是识趣些，告辞了。”
　　顾明俊和琉月相视一眼，哈哈笑道：“这哪跟哪啊？”
　　琉月拉住陈琳的手，嫣然笑道：“你别误会了，我和他之间，能有什么？他才多大啊？在我眼里，他就是个孩子。”
　　顾明俊苦笑一声，对此居然无话可驳。
　　琉月低声道：“那边的人，来头有些不对劲。所以我们现在不讨论生意的事。回头我再跟你谈。”
　　正说着，那边已经争执起来了。
　　听到一个大嗓门嚷道：“这可是你们店里自己定的规矩！不是说饭菜随便我们吃吗？怎么又不上菜了？那你们这是涉嫌欺诈啊！”
　　小丽赔着笑脸道：“先生，请看清楚了，我们的规定是这样的，每人五十元，任意点10种冷菜、20种热菜以及各种主食和点心。并没有你说的50道菜。”
　　壮汉振振有词：“每个人10种冷菜、20种热菜，我们这么多人，你算一下，可以点多少菜？少说也可以点360个菜吧？我叫你们先上50个菜，有错吗？有错吗？”
　　小丽道：“那也得先吃完一道菜，然后再上其它菜啊。哪有上五十道菜的理？五十道菜，这桌子也摆不下呢！”
　　“少啰嗦！叫你上，你就上！”
　　琉月看不下去了，起身想过去，被顾明俊拦住了：“琉月姐，你坐下，我过去处理。”
　　“他们是来找事的！”琉月道，“今天刚开张，怎么来了这么多不知所谓的人呢？”
　　陈琳听出味道来了，问道：“怎么了？有人来闹事？”
　　琉月道：“可不是呢！”
　　顾明俊起身，走到小丽身边，说道：“各位既然要吃，那当然是可以的。五十个菜，也不算多，每人连五个菜都没有嘛！以他们的饭量，不成问题。至于桌子摆不下，可以多拼几张。小丽，只要他们付了钱，管他们吃饱！”
　　小丽知道顾明俊是二老板，当即不敢多言。
　　为首的壮汉，留着板寸头，在左侧头皮上剃出一个闪电的标志，给人一种酷拽的感觉，他掏出一叠钱来，拍在桌面上，说道：“先买单是吧？行，六百！在这里！拿去！”
　　顾明俊并不接触那钱，叫过收银台的小妹来，让她买单。
　　收银的小妹走过来，拿起钱，数了数，向顾明俊道：“正好六百。”
　　顾明俊点点头：“开好收据和发票。”
　　收银的小妹应了一声，自去忙碌。
　　顾明俊笑嘻嘻的问道：“各位喝酒吗？小店今天开张，免费赠送啤酒。”
　　“哦？免费赠送啤酒？真的假的？送多少瓶？”
　　“每人可以赠送三支。”
　　“那当然要了，免费的，不喝白不喝！”
　　“各位，是这样的，因为太晚了，店里很多菜都缺货了，我们可以另外提供烧烤和海鲜，用来替代菜谱上暂缺的菜，你们看可以吗？”
　　“呵呵，海鲜？烧烤？好啊！那更有味了！这可是你说的啊，不会加收我们的钱吧？”
　　“不会。”
　　另一个手臂上有纹身的壮汉说道：“强哥，这小子看着像个学生，他的话，能算数？50元一位，还能烧烤、海鲜、啤酒任吃？”
　　顾明俊道：“各位请放心，我就是这店的老板。我说的话，绝对算数。你们没看到，我刚才吩咐她们做事，她们都是言听计从吗？”
　　强哥点点头：“原来你是店里的少东啊？行，快快上菜、上酒！哥几个饿着呢！”
　　“各位吃好。”顾明俊深深的看了他们一眼，然后转身离开。
　　他回到琉月身边，低声和她耳语了几句。
　　琉月微微一讶：“海鲜？烧烤？我们不得亏本啊？”
　　顾明俊笑道：“亏不了，叫他们去安排就是了。”
　　琉月道：“这个时间点，上哪里去弄海鲜和烧烤？”
　　顾明俊道：“下碧湘街菜市场离这里只有百米远，那边有家王记海鲜店，老板姓王，以前也是我爸焊条厂的职工，后来下海经商，就开了这家店。他家就住在店铺的二楼，你叫伙计去敲门，肯定能买到海鲜。至于烧烤，就更简单了，附近随便找一家烧烤店，从他们店里买回来用就行了。”
　　琉月笑道：“行，那就照你说的办。”
　　她起身前去安排。
　　陈琳看得莫名其妙：“你们在搞什么鬼呢？”
　　顾明俊挨着她坐下来，低声道：“陈姐，你猜，我们今天的营业额有多少？”
　　陈琳道：“三千？”
　　顾明俊呵呵一笑：“往大了猜。”
　　陈琳道：“五千？”
　　顾明俊道：“再乘以十，差不多了。”
　　陈琳讶然失声道：“五万？一天？”
　　顾明俊道：“从开门到晚上八点，店里的座位，就没有空过。”
　　陈琳惊异的道：“生意变这么好了？”
　　顾明俊道：“我也没想到，一家小饭馆，也可以做出大生意来。生意太火爆了，自然有人眼红嫉妒，所以就有人来捣乱。刚才我不让琉月姐说，就是怕她心直口快，逢人便宣扬赚了多少、多少钱，被有心人听了去，说不定就要坏事。越赚钱的时候，我们就越要低调。你千万不要误会，我和她之间有什么事。”
　　陈琳轻啐了一声：“你和她之间有没有什么事，关我什么事？用不着向我解释！我又不是你的女朋友！”
　　顾明俊只是笑。
　　陈琳自觉失言，俏脸微红，道：“你明知道那些人是来捣乱的，你还送他们啤酒、海鲜加烧烤？有我在，碰上这种人，你直接找我报警就行了！”
　　顾明俊道：“打开门做生意，我们不能拒绝他们进来，店子里经常闹官司，也不是个事。能用小手段解决的，又何必诉求司法呢？”
　　“你这是想忍耐下去？随便他们占便宜？”陈琳道，“这也是经商之道？”
　　顾明俊微微冷笑道：“忍？我顾明俊什么都能忍，唯独不能忍小人！呵呵！陈姐，你等着瞧好了，等下有好戏看！”

第四十九章这一招，可真绝！
　　陈琳素知顾明俊人小鬼大，当下也不着急问他，仍旧吃她的饭。
　　“晚上的派对，没有什么意思吧？饭菜也吃不饱，也没个聊得来的人。”顾明俊忽然笑吟吟的说道。
　　陈琳抬眼看他：“多嘴！”
　　随即又扑哧一笑：“你说对了，还真是这样的。说是派对，其实就是个聚餐，来的都是些长辈，见了面，都是问我工作、找对象的事，我烦都烦死了，哪还有心情吃饭？”
　　顾明俊问道：“苏忠民的案子，审得怎么样了？”
　　一提到案件，陈琳的脸，立即肃然了，摇头道：“没有进展。就这么僵着了。”
　　顾明俊道：“我可以帮你。”
　　“又帮我？”陈琳精神一振，她知道顾明俊不会无的放矢，前两次的案子，也都得力于他的助臂呢！
　　“不用怀疑，我当然帮你了。”
　　“嘻！你又想着问我要什么好处了吧？还想问我借钱投资？”
　　“如果你还有钱的话，借给我当然可以的。比放在银行赚得多。或者，我帮你经营。赚到的钱归你，我从中抽佣金，这样也行的。”
　　“你怎么就懂这些呢？”
　　“你要相信，这个世界上是有天才的。各个领域的顶尖人物，哪个没有几分天赋呢？”
　　“苏忠民案，和其它案不同，你不知根底，怎么帮我？”陈琳好奇心大起。
　　顾明俊道：“我手里有些东西，回头我给你。”
　　“什么东西？”
　　“跟苏忠民有关的东西。”
　　“哦？你哪里得来的？”
　　“保密。”
　　“……”
　　东方琉月走了过来，笑道：“你说的那家王记海鲜店，还真靠谱，半夜敲他家的门，他也下楼来开店卖给我们。”
　　顾明俊道：“他家两个儿子在上大学，正是花大钱的时候，有钱赚，半夜三更敲他家门，他也照样下楼来做买卖！”
　　琉月道：“只是有一点，他家的海鲜，多是冰冻的，只怕不是太新鲜。”
　　顾明俊笑道：“冰鲜的便宜啊！我们是内陆省，哪有那么多活蹦乱跳的海鲜吃啊？再说了，那些大汉，个个五大三粗的，吃不死他们！”
　　琉月道：“我已经吩咐厨房在做了。烧烤也在外面买回来了。”
　　顾明俊道：“再送几箱啤酒给他们，管他们饱！”
　　琉月道：“也是，啤酒容易饱肚子！只要他们吃好喝好，不闹事就行！”
　　顾明俊道：“我们看人，还是得往好的方面想。也许这帮人就是粗鲁些，其实并不是来闹事的呢？那说不定以后能成为我们的大客户！”
　　“但愿如此！”琉月笑道，“我发现啊，只要有你在，就没有解决不了的难题。陈琳，你可不知道，我们这店子，因为顾明俊的一条建议，现在咸鱼翻身，可赚钱了！”
　　陈琳道：“我知道了，他跟我说过了。”
　　琉月道：“叫你入股，你不入！你就等着肠子都悔青吧！”
　　陈琳道：“有什么好后悔的？世界上的好，多着呢，我总不能占全了。”
　　顾明俊心想，陈琳的性格真好，不贪便宜，为人真诚、大方，这个人，自己结交对了。
　　夜渐渐深了。
　　饭店里的顾客陆续离开，还有人要进来吃饭，被琉月吩咐人给拦住了，说是已经打烊，明天请早。
　　壮汉那桌人，吃着海鲜、烧烤，喝着啤酒，高谈阔论，不亦乐乎。
　　这桌人很会来事，动不动就喊服务员，开酒瓶啦，添饭啦，拿牙签啦，吆五喝六，花几个钱，真把自己当上帝了。
　　顾大厨的服务员，素质还算一流，不管顾客有什么要求，只要不是故意为难人，都能微笑服务，让对方无可挑剔。
　　“上多少个菜了？”顾明俊问琉月。
　　琉月道：“大概有三十个菜了。”
　　“还真能吃！”陈琳咋舌，“这一单，你们不得亏本？”
　　顾明俊笑道：“还好，亏不了！由得他们吃。我估计，他们也差不多了。”
　　他是知道的，店里的菜，份量都是超级足的，正常人用餐，哪怕不吃饭，光吃菜，两个菜也就饱了，更别说，这些人每人还喝了三瓶啤酒！
　　就算这些人个个都是酒囊饭袋，此刻应该也差不多了。
　　又过了半个小时，店里只剩下那一桌顾客了。
　　服务员小丽上前问道：“先生，我们店里已经打烊了，请问你们吃好了吗？”
　　那个叫强哥的打了个饱嗝，有些为难的摸了摸头：“你们的菜，还真够份量！行了，我们吃饱了，哥们，走吧？去唱歌耍了！”
　　其它人轰然答应，闹闹嚷嚷的起身，把椅子、桌子、杯盘推得啪嗒啪嗒乱响，有两只杯子掉落地上。
　　小丽捡起杯子，一看碰裂了口子，便要找壮汉理论。
　　这时，顾明俊过来了，示意她不必说话。
　　壮汉们勾肩搭背的离开了店门。
　　顾明俊吁了口气。
　　琉月走过来，说道：“你说，这帮人到底是不是来找事的？”
　　顾明俊道：“不管这些了。今天开张，总算顺利度过了一天！”
　　琉月笑拍拍手，对店里的服务员们笑道：“好了，今天大家都辛苦了！时候不早了，大家收拾收拾，准备回家了。”
　　她又对陈琳道：“你上我那坐会吧？”
　　陈琳起身道：“不去了，我还有事。顾明俊，你走不走？我送你吧。”
　　顾明俊点点头，和她一起出来。
　　上了陈琳的车，她说道：“我明白你的用意了，啤酒和海鲜，再加烧烤，这样吃法，对身体很不好，容易引起痛风，是不是？”
　　顾明俊神色不变：“我又不是营养专家，那我就不清楚了。”
　　陈琳道：“我妈是医生，她跟我讲过这些常识！只是我一时没有记起来。你这么做，分明就是故意惩罚他们吧？你这一招，可真叫绝！杀人不见血，别人还要念你的好！”
　　顾明俊既不承认，也不否认，只道：“陈姐，你是警，我是民。没有证据的事，你可不能赖上我啊。”
　　陈琳道：“德性！敢做不敢当！民不举，官不究，他们不告你，谁来管你做什么？”
　　顾明俊笑道：“陈姐你是个聪明人，和你说话，我可以省不少心。我的确有你说的那个用心。不过我也没有害人之意。只是想让他们吃好喝好，找不出我们的不是来。不管他们是真财神，还是真打手，我们伺候周到了，他们自然没有二话可说。真要明目张胆的闹事，他们也不敢，对吧？”
　　“嗯。”陈琳道，“我早知道，你人小鬼大！哼哼！”
　　送他到楼下。
　　顾明俊道：“你在下面等我，我上去拿了东西就下来。”
　　“行！”陈琳车子就停在他家楼下院子里，看着他上了楼。
　　顾明俊回到家，家里人都已经睡下了。
　　他悄悄进了自己房间，打开灯，趴下身子，去床底下找东西。
　　结果，却摸了空。
　　他扔在床下的那几包东西，居然不翼而飞了！

第五十章 给你十分钟！
　　顾明俊心知，必定是老妈整理房间时，把他的东西给收走了。
　　这才几天啊？老妈怎么这么勤快呢？就把他藏在床底的东西都给翻出来了！
　　顾明俊没得办法，只得去敲父母的门。
　　何素丽打开门：“哟，我家的大少爷回来了！你还知道这里是你的家啊？真是稀客呢！”
　　顾明俊尴尬的笑了笑：“妈，我这一向忙，忙完这一段就好了。”
　　何素丽道：“也不知道你成天在外面忙个啥？哎，你长大了，我们也管不住你了。只有一条啊，不许在外面惹是生非，不许结交不三不四的朋友，不许做坏事！”
　　“我的个亲妈哎，你刚才说了三个不许，那就是三条！”
　　“你还顶嘴！吃饭了没有？饭菜还帮你热着呢！我去盛给你吃吧？”
　　“不用了，妈，我在外面吃过了。”顾明俊也不敢告诉父母，说自己在外面和人合伙开了家饭店。
　　家里人穷了几辈子，几时找人借过十万块钱？
　　十万啊！
　　对这穷家薄业的工人家庭来说，无异于天价！
　　他们要是知道，儿子居然胆敢在外面举债十万做生意，不知道会不会气进火葬炉里去？
　　而这笔巨大的投资，还刚刚开始，就算是每月一结账，也还要过一个月才能拿到现钱，前提还必须是赚钱的！
　　所以，顾明俊决定，暂时不跟家里人说，免得他们瞎操心。
　　好在他平时也野惯了的，经常出去跟同学、朋友打球，也常半夜三更才回家，家人见惯不怪了。
　　家里人对他，管得也不甚严格，不比那些书香门第的家庭，把孩子的业余时间，安排得满满当当，把他们的空闲时光也管理得井井有条。
　　在这种放养状态下，顾明俊胡打海摔的长大了。
　　“那你喊我起来做什么？”何素丽打了个哈欠，用手拍了拍嘴，发出呜呜的响声。
　　顾明俊问道：“妈，我放在床底下的那几包东西呢？”
　　“扔了啊。”
　　“你怎么能乱扔我的东西呢？”
　　“这话真稀奇！你不要的东西，才扔到床底下，我帮你扔了，你还不感谢我呢？”
　　“嘿！妈，那些东西我有用。我就是怕你胡乱收拾走了，所以才藏在床底下的。”
　　“真有用？”
　　“当然有用了！妈，你快告诉我，你到底放哪里了？”顾明俊是懂妈妈的，她爱收拾房子，可不爱乱扔东西，便真是垃圾，也要分三六九等，能卖钱的，一定会攒起来，到时一并变卖的。
　　“放在阳台上，那个旧柜子里了，你去翻吧！”
　　顾明俊转身便来到阳台上，打开旧柜子。
　　里面都是些暂时用不着的家伙什，不值什么钱，但何素丽都当宝贝一样，整齐的收拢在一起。
　　顾明俊一眼就看到了自己的那几包东西，安静的躺在角落里蒙灰。
　　他赶紧捡起来，一看包装都完好，便知母亲真把这些当垃圾了，并没有打开来看。
　　何素丽刚躺到床上，就听到外面传来关门的响声。
　　“哎，这孩子，不会又出去了吧？这么晚了啊！”何素丽惊了一跳。
　　等她出来查看时，早不见儿子的身影。
　　“建国！建国！”何素丽推了推丈夫。
　　“喔？”顾建国侧身躺着，没有翻身，迷迷糊糊的应了一声。
　　“你管管你儿子啊！这深更半夜的，还往外跑！”
　　“儿子大了！管他这么多做什么？男子汉，吃四方，将来还不得满世界溜达？你能管到几时？”
　　“我怕他在外面惹祸！”
　　“那你放心好了，我的儿子，我清楚得很。他不是那种惹事的人。”
　　“他还这么小呢！”
　　“还小？我像他这么大，早就参加工作了！”
　　“你怎么能和他相比呢？”
　　“我为什么不能跟他比？我还是他老子呢！”
　　“你这个人，怎么这样？”
　　“好了，好了，他马上高中毕业，一毕业就得工作了，到时还要上夜班怎么办？你别操心了！儿女自有儿女福！说不定，他是和女生约会去了呢？”
　　“那更加不得了了！”
　　“有什么不好的？别人是禁止儿女谈恋爱，我是巴不得小俊在学校里找一个呢！这世道，找个情投意合的对象，比上大学重要多了！多少大学毕业生，都找不到对象呢！”
　　“你这个人，真的，跟你没法沟通了！”
　　“那就睡觉！我明天还得出摊呢！明天第一天出摊，我可得赶个早，去占个好位置！”
　　“……”
　　且说顾明俊下了楼，来到陈琳车边。
　　陈琳问道：“回家这么晚，没挨骂吧？”
　　“我家里人很开明。”顾明俊笑道，“而且，我是学渣，不需要人管，大人们也懒得管。反正也管不出名堂来。”
　　“你就贫嘴吧！”
　　“陈姐，东西都在这里了。有了这些东西，你肯定可以说服苏忠民，让他跟你合作。”
　　“这？是什么啊？”
　　“说起来，其实是些不值钱的东西，但对苏忠民来说，却是意义重大。”
　　“不值钱的东西？”陈琳接过来，打开车里的阅读灯，然后翻看。
　　“这是钻石？”陈琳一看到那些闪闪发光的小珠子，就惊讶了，“你哪里得来的？你不会做非法勾当了吧？你黑吃黑了？抢了哪个大佬的身家了？”
　　“陈姐，你看清楚了！这不是钻石，这是女孩子玩的小宝石，其实就是玩具，也可以用来扎花，就是那种戴在头上的花。”
　　“哦，我知道了。我以前也戴过这种珠花。你怎么存了这么一袋子？”
　　“这不是我的。这是苏忠民女儿的。”
　　“他女儿的？怎么在你这里呢？”
　　“说来话长——你不要问我怎么得来的。问就是保密！你再问的话，我以后就再也不帮你了。”
　　“……”陈琳嫣然笑道，“这些又是什么？单据？”
　　“我刚开始，也以为这些是苏忠民公司的重要单据，但我们都猜错了。他只是用公司不用的废单据纸，把里面的东西包裹起来罢了。”
　　“那里面装的，是什么？”陈琳好奇心更重。
　　“是苏忠民和女儿来往的一些书信。”
　　“书信？”
　　“苏忠民经常在外出差，陪伴女儿的时间很少，所以他经常和女儿通书信。”
　　“就这？”
　　“你别小看这些书信。苏忠民的女儿因为车祸而致盲，这里面的书信，大都是她盲了之后写的。有些还是用盲文写的！”
　　“啊？”
　　“所以，这些书信，对苏忠民来说，无比珍贵，比他的公司、比他的生命，还要珍贵。”
　　“那这个小盒子里面装的，又是什么？咦，这怎么打开啊？没有盖子啊！”
　　“陈姐，这个，我就要考考你了。给你十分钟，看你能不能打开。”
　　“你别卖关子了，快说，这个怎么打开？”
　　“不行，我得让你自己想想。”
　　“……”
　　十分钟过去了，盒子还在陈琳手里，她翻过来，翻过去，就是找不到开口在哪里。
　　她就像一个急于吃糖，却撕不开包装的孩子一样，急道：“顾明俊，你说不说？不说我恼了啊？”
　　顾明俊呵呵一笑：“要不，你拿回家去，慢慢思考？”
　　“不行，我今天不打开它，我是睡不着觉的。你不想让我失眠吧？”陈琳无奈的举起盒子，“说吧，怎么打开？”
　　“这是我们古人的智慧结晶。”顾明俊道，“玩过鲁班球吗？玩过孔明锁吗？”
　　“你说的那些，我通通没有玩过。”陈琳一脸服了你的表情，“那这是孔明锁呢？还是鲁班球？”
　　“这是两者的结晶。我也是想了好久才解开的这个谜。”
　　“你真能打开它？我不信！这分明就是一块木头！”陈琳笑道。
　　“陈姐，你不用激将我，你吩咐我一声，我自然解开给你看。”顾明俊摸了摸鼻子，看她一眼。
　　陈琳的确是想用激将法，被他识破，也不恼，笑道：“好了，别闹了，时候真的不早了，快打开吧！”
　　顾明俊接过盒子，就跟耍帽子戏法似的，三五几下，就把那木盒拆成了十几个零件。
　　“天哪！还真的能打开？”陈琳像是发现了新大陆，兴奋的笑道，“顾明俊，你真厉害啊！咦，这里面是什么东XC得这么严密？是不是苏忠民最宝贵的东西？他在国外开的银行卡？还是用别人名义买的房本？”

第五十一章 伤害性极小，污辱性极高！
　　“都不是。”顾明俊把零散的木盒子部件放在车座上，拿出几张纸，说道，“这是苏忠民的遗书。”
　　“什么？”陈琳一时间转不过弯来，“遗书？他又没有死！写什么遗书？”
　　“他若是已死，还怎么写遗书？”顾明俊白了她一眼。
　　陈琳眼睛子一转，说道：“也是哦！不是，我是说，他好端端的一个人，又没有说马上就要死，为什么要留遗书？”
　　顾明俊道：“因为他自知死期将至，抱了必死之心！所以才留下这封遗书。但是，他又别出心裁，把遗书藏在这个木盒子里。不是特定的人，就算拿到了盒子，也打不开。”
　　陈琳道：“他是想留给谁的呢？”
　　顾明俊道：“父亲的遗书，还能留给谁来看？”
　　“他女儿？你说的那个盲女？”
　　“不错，就是留给她看的。这里的东西，都是和他女儿有关的。这些珠子，我不知道有什么来历，但我肯定，这里面有苏忠民和他女儿的故事。”
　　陈琳道：“那快看看，这遗书里面，写的是什么内容？”
　　顾明俊道：“你看看吧。”
　　陈琳接过遗书来，扫了一眼，傻眼了。
　　“这是什么啊？这么多的小点点？一个字也没有啊！”陈琳懵了。
　　顾明俊道：“陈姐，这是盲文。是用特制的纸和笔写的。”
　　“你看过了？”
　　“看过了。”
　　“你看得懂？”
　　“本来不懂的，后来我查阅了相关典籍和文献——咳，就是进行了盲文翻译。”
　　“快说，这上面写的什么？”
　　“苏忠民知道，有人在背后搞他的名堂，他迟早难逃这一劫难，所以先把自己的后事，交待在这上面，又把这东XC在一个只有他女儿才知道的地方。”
　　“你又不是他女儿，你怎么拿到的？”
　　“我说过了，保密！再问我就回家睡觉了。”
　　“别啊，说下去！”陈琳一把拉住他。
　　顾明俊当然不会真走，干脆坐进她车子里，这才说道：“苏忠民把自己蒙冤的经过，以及自己代人受过的原因，一五一十，都写在这封信里。他不想死后，给女儿留下一个贪官的名声。他人可以死，但必须把真相告诉女儿。”
　　“这么说，有了这封信，也就有了他蒙冤的证据？”
　　“可以这么说，但是，他配不配合，就要看你的本事了。苏忠民既然这么在乎女儿，你就打这张牌好了。为了女儿，相信他会改变想法的。”
　　“行，我回去试试。”
　　陈琳是个行动派，有了这个线索，便坐不住了，只想马上提审苏忠民。
　　顾明俊问道：“陈姐，如果苏忠民问你，这些东西是谁交给你的，你怎么回答？”
　　陈琳怔了怔，反问道：“我要怎么回答呢？”
　　顾明俊道：“你只说，这是他女儿交给你的。”
　　“啊？”
　　“你这么说，就对了。”
　　“他能相信我？”
　　“会的，他必须相信你。因为这本就是他留给女儿的。如果他要追问，这东西是从哪里来的，你就回答说，这是她女儿在她和父亲经常藏东西玩的小洞里发现的。”
　　“藏东西玩的小洞里？”
　　“你这么回答就行了。”
　　“顾明俊，你是不是人？”
　　“你可以掐一下我，看我痛不痛。”
　　“我可真掐了啊！不然，我要以为我见鬼了！”
　　“那你就当我是鬼好了。”
　　“你能不能告诉我，这到底是哪里来的？你不说，我会琢磨一辈子！”
　　“那你慢慢琢磨好了。我回去睡了。”
　　顾明俊说完，便下了车，双手插在兜里，往前走了一阵，没听见车子启动的声音，便回过头来，见她还在望着自己出神，但灿然一笑，然后潇洒的上楼去了。
　　陈琳咬着银牙，轻轻拍打方向盘：“好小子！又吊我胃口！总有一天，我要你……”
　　要他什么呢？
　　她不知道，也说不出口。
　　翌日，顾明俊很早就起床了。
　　店子生意这么好，又缺人手，他想早点去帮忙。
　　顾建国夫妇起床的时候，看到儿子房门紧闭，想当然的以为儿子还在睡懒觉，也没有去打扰他。
　　顾建国筹备了这么久，今天要出第一摊，搬家伙什下楼时，很是小心凝重，当成一件仪式来完成。
　　摊子虽小，却是他担起整个家庭责任的希望所寄。
　　时逢周末，顾盼盼便跟着父亲一起出摊，正好可以打打下手。
　　临出门时，顾盼盼进哥哥房间拿个东西，一进门便喊：“爸，妈！我哥呢？”
　　何素丽道：“肯定还在蒙头大睡呢！”
　　“床上没人！我哥不见了！”顾盼盼大叫道，“爸，妈，你们快来看啊！”
　　“小俊不在家？”顾建国先跑到洗手间看了一下，然后和何素丽面面相觑，“他昨天晚上到底回家睡了没有？不会一夜未归吧？”
　　顾盼盼道：“不可能啊，我早上还隐约听到他上厕所的声音呢！”
　　“那他这是一大早就出去了？”顾建国道，“从来不见他周末起这么早过！太阳从西边出来了！”
　　“这孩子，再不管管，肯定要出事了！”何素丽忧愁的道，“不能任着他胡来了！他再大，也是个孩子啊！”
　　顾建国挥了挥手，说道：“晚上再说吧！我先出摊了。盼盼，我们走。”
　　顾盼盼清脆的应了一声，陪着父亲下楼去了。
　　且说顾明俊，先在楼下包子店买了两个馒头，一边吃，一边往步行街那边走。
　　到了店子外面，见那边围了不少人，心想他们来得比我更早啊！这么早就开张营业了吗？这都排起队来了？
　　思索间，顾明俊加快脚步走过去。
　　“这是谁家的狗？怎么死在这里了？”刚靠近人群，顾明俊就听到有人说道。
　　“哎呀，这狗长得肥壮啊，要是下火锅，能吃两餐好的呢！”
　　“这狗是中毒死的，不能吃！没看到它嘴里吐出血沫吗？那是毒水呢！”
　　顾明俊听见围观市民的议论，不由得一惊。
　　他挤进人群里面，看到顾大厨辣椒炒肉的大门前，果然躺着一条死狗！
　　那狗死相特别难看，脏兮兮的，又到处是血污！
　　小丽等员工已经到了，看到顾明俊，便走过来，急急的道：“二老板，你来了！这怎么办啊？也不知道是谁家的狗，死在我们店门前了！”
　　顾明俊皱了下眉头，心想这事情太凑巧了吧？
　　这狗就这么巧，倒毙在顾大厨的大门前了？
　　顾明俊是城里人，他知道，城市的卫生，一般是在天快亮时才打扫完成的。
　　如果这狗是半夜倒毙的，那肯定会被环卫工人收拾走。
　　现在可以判断，这死狗应该是在凌晨时分，出现在这大门外的！
　　他又顺着血迹，四处瞧了瞧，心里已经有了计较。
　　“发生什么事了？——这是怎么回事？”琉月和东方琴也过来了，看到这么多人，便自吃惊，再一看到死狗，更是惊骇莫名。
　　顾明俊强自镇定，说道：“琉月姐，没什么，一只流浪狗，识食了毒食，死在这里了。叫人清理干净，马上开张！”
　　琉月可不傻，看看血淋淋的现场，忧郁的道：“这？这？不会有什么不好的兆头吧？还是有人故意扔在这里，恶心我们的？”
　　顾明俊淡淡的道：“琉月姐，你猜对了，这死狗，的确是有人故意扔在我们门前的！他们这么做，对我们造成的伤害性极小，但污辱性极高！”

第五十二章 让他们有来无回！
　　顾明俊道：“琉月姐，生意要紧，先开张做生意吧！”
　　东方琉月道：“那此事？”
　　顾明俊道：“暂时不必声张，我自有主意。”
　　东方琉月和陈琳一样，对顾明俊也有了一种盲目的信任，听他这么说，便道了一声好。
　　周日的生意，比周六还要好，从开门的那一刻开始，顾客盈门，财源广进。
　　一个金点子，一个好创意，胜过卖苦力。
　　步行街这边，最不缺出来找工作的人。门口张贴出招聘启示，一个上午就招满了人，而且都是在其它饭店工作过的熟练工人，聘用即可上岗。
　　顾明俊特意来帮忙的，人员到位后，他反倒无所事事了。
　　他看到店里生意忙碌，忽然想到一事，对琉月笑道：“我有个主意，可以丰富店里的菜品，也更能吸引八方顾客，满足不同消费者的口味和需求。”
　　琉月笑道：“你有什么主意，说出来便是。只要是为了店子生意好，我当然支持！”
　　顾明俊道：“我们弄一些流动的摊贩，在店里贩卖小吃。”
　　“摊贩？卖小吃？”琉月一时间没有明白过来。
　　顾明俊道：“摊贩才是真正的美食江湖。我们要打造一个与众不同的美食王国。就离不开各种美味的小吃，小吃便宜，销量大，是赚钱的一条好途径。”
　　琉月沉吟道：“可是，上哪里找那么多的摊贩来？”
　　顾明俊道：“我爸就是卖小吃的，可以把他请过来，和他签个合同，把小吃这一块，交给他来管理和运营，双方以合作的方式分成，他的分成收益，单独结算，他卖出去的食物，都有单据可查，也不存在混乱的问题。”
　　琉月道：“你的意思是，把小吃这一块，外包给你爸爸负责？”
　　顾明俊道：“是的，我们店子就不用管小吃的事，这样既省心，也省事，但照样可以达到拉客和创收的目的。小吃商在我们这里卖货，我们当然要收他们一部分入场费。既可以采取抽佣的方式，也可以固定每月收他多少钱。”
　　琉月笑道：“既然是你父亲，那这入场费，就免了吧！”
　　顾明俊摇头道：“亲兄弟，明算账。虽然是我父亲，但这店子是我俩的生意，这笔账不能不算清楚。还有，琉月姐，我入股你店的事，我家里人都不知情，请你暂时不要告诉他们。”
　　“为什么？”琉月显然不能理解。
　　顾明俊道：“小门小户人家，没见过十万这么大的债务，怕吓着他们。”
　　琉月抿嘴一笑：“好吧。那你跟叔叔商量一下，随时可以过来。”
　　下午，顾明俊回到家，看到父亲和妹妹都在家，便笑道：“你们收摊了？今天生意怎么样？”
　　顾建国黑着脸，无力的摆了摆手，唉声叹气的道：“别提了！我就不是做生意的料！”
　　顾盼盼双眼红红的，委屈的快要哭出来：“哥，我们的摊子，被城管没收了！”
　　何素丽道：“还好，你爸是下岗工人，有下岗证，城管们看了后，就把摊子还给了他，但是以后不可以再去那边摆摊了。”
　　顾明俊呵呵一笑，捏了捏妹妹的鼻子：“我当多大的事，值得你哭鼻子呢！”
　　顾昐昐耸着鼻子，哼了一声，道：“你还笑！没心没肺！”
　　顾明俊坐下来，说道：“爸，我给你找到了一个好生意，不用摆摊，可以赚大钱。”
　　“哦？”顾建国意似不信，“什么生意？”
　　顾明俊道：“陈姐——就是来过我家两次的那个女警，她有个闺蜜，在步行街美食街开饭店，想找一个卖小吃的商人合作，我正好在场听到，就向他推荐了你。那家饭店生意极好，每天有上千的客流量。要是每桌客人都能买你的小吃，那你每天能卖出几百份！”
　　顾建国一听，顿时来了精神，腰杆一挺：“每天卖几百份小吃？每份赚一块钱，那也可以赚好几百了？有这么好的事？啧啧！小俊，你不是哄我开心吧？”
　　顾明俊道：“爸，我哄谁都不能哄你啊！这还只是一种小吃的销量，你可以把品种做得丰富些，弄十几、二十个品种，像臭豆腐啊、糖油粑粑啊、姐妹丸子啊、酸枣粑粑啊、葱油粑粑啊、刮凉粉、凉面、麻油猪血、荷兰粉、白立丸、小钵子甜酒、猪油拌粉、紫苏桃子姜、酱卤、捆鸡、唆螺……”
　　顾建国不停的搓着双手：“太多了，我也不会做。”
　　顾明俊道：“多大的事？不会做可以学！小吃而已，还怕学不会吗？那么多乡下老大妈都在做小吃卖呢！妈，你也不用上班了，就跟爸一起，把这个事承包下来，边做边学！我保你们赚大钱。人手不够的手，还可以请焊条厂的下岗工人过来帮忙。”
　　爷爷奶奶一听，便道：“我们这把老骨头还能动，也可以去帮忙。”
　　何素丽道：“爸，妈，你们先不要添乱。小俊，你说这事，靠谱？人家能同意我们去他们店里卖小吃？”
　　顾明俊道：“我已经和那边谈妥了，直接去签个合同就行了。当然了，借人家的地盘卖东西，是要给他们佣金的。这个，你们去了，和他们谈就行了。只要是合理的，你们不要嫌贵，贵有贵的道理，付出的多，赚得更多。”
　　晚上，顾明俊带着父母，来到饭店，当即把合同签了。
　　琉月一来信任顾明俊，二来顾明俊也是股东，自然要给几分薄面，对顾建国夫妇的到来，表现得热情大方。
　　在分成方式的选择上，双方经过协商，选择以三七开的分红方式。
　　这个三七开，并不是在利润的基础上，而是销售分红。
　　换言之，顾建国每卖出一块钱，就要分给琉月三毛钱，而这一块钱的成本，全部由顾建国承担。
　　顾建国也不贪，心想只要有个固定的地方，可以赚到钱，那就行了，少赚一些便少赚一些吧！
　　他不知道的是，分出去的三毛钱，还有一毛钱，是进了儿子顾明俊的腰包。
　　这么算起来，顾家卖小吃的收益，其实达到了八成。
　　顾明俊也知道行情，三七开，并不是琉月心太黑，有些商场的分红，达到了惊人的销售额五五开呢！
　　回家的路上，顾建国紧紧捏着合同纸，走路都有些打飘，不太自信的道：“这么说起来，我也当上老板了？”
　　顾盼盼嫣然笑道：“爸！你就是老板了！你还得拉起队伍来卖小吃呢！”
　　顾建国挺了挺腰身：“好啊，好啊！我们好好做，多赚些钱！刚开始做，还不知道生意怎么样呢！我们暂时不请人。我和你妈两个人先做着，等你哥高中毕业了，也可以回来帮我们做……”
　　在他们看来，儿子绝无可能考上大学。
　　顾明俊并没有跟父母回家，而是留在店里，直到打烊。
　　“你不去学校晚自习吗？”琉月问他，“今天是周日啊！”
　　“我请假了。”顾明俊道，“今天晚上，我们要抓到那个捣乱的人！”
　　“怎么抓？”琉月问。
　　顾明俊帅气的星眸里，闪过一抹厉声：“昨晚，他丢死狗到我们门前，是为了试探我们的反应。我们表现得很软弱，很怕事，这就助长了他嚣张的气焰。我没猜错的话，今天晚上，他一定还会做出更过分的事情来！我要让他们有来无回！”

第五十三章 第一笔分红
　　夜渐深沉，解放西还是灯火璀璨，步行街仍有霓虹闪烁。
　　街上店铺大都已经打烊，只有几家二十四小时营业的便利店和旅馆还敞开门。
　　美食街的门面基本上都关了店，街上偶尔有几个行人匆匆而过。
　　夜色掩护下，几条黑影快速靠近顾大厨饭店。
　　几个人手里拎着油漆桶和铁棒，在门前站定。
　　中间一个戴着鸭舌帽的说了几句话，其它人便开始往门面墙上泼淋油漆，有人持着铁棒开始砸门窗。
　　就在这帮人为非作歹的时候，街道两侧忽然警笛声大作，红蓝相间的警灯，在夜雾里看来，是那般的刺眼！
　　“快跑！”鸭舌帽低沉的喊了一声，撒腿就想跑。
　　警车来之何速，瞬间就开到了他们面前，把街道两侧堵了个严实。
　　“站住！不许动！”警察们纷纷下车，指着那些捣乱的人。
　　鸭舌帽霸蛮想冲过去。
　　一个高个子警察大喝一声，奔跑上前，一把抓住他的肩膀，往后一扯：“好大的胆子，还想跑？给我回来！”
　　鸭舌帽身不由己，身子一轻，往后飘，啪的摔倒在地上。
　　好家伙，他倒地的瞬间，居然反过手来，拿棍子砸向抓他的警察！
　　高个警察将身子一闪，躲开这一击，然后上前一步，一脚踩在鸭舌帽的胸口。
　　“哎哟！”鸭舌帽吃痛，身子弓成了虾米状。
　　警察扭住他双手，反过来，将他按倒在地上，然后喝道：“拷起来！”
　　鸭舌帽瞬间就变老实了：“误会，误会啊！我们只不过是路过！我们是良好市民！”
　　“呵呵！你做了什么事，当我们不知道呢？你来干坏事之前，没看到这边新装的监控吗？”警察指了指路边的监控器。
　　鸭舌帽抬头看了一眼，哑火了。
　　这时，顾明俊和陈琳、东方琉月等人从旁边一条巷子里走出来。
　　“勇哥，谢谢你们了！”顾明俊笑道，“抓几个小毛贼，还劳动你们刑侦大队，真是杀鸡用牛刀了！”
　　高个子警察正是刘勇。
　　刘勇嘿了一声：“都是保护市民安全，不必分事大事小！”
　　顾明俊找关系，从市局借人过来抓贼，一是信任刘勇，二是趁机加深和刘勇的关系，三来，他不知道这些毛贼来路，万一他们和当地派出所有些瓜葛呢？四来嘛，他也是想借刘勇的势，敲打敲打幕后黑手，好让他们得知：顾大厨背后，也是有大神罩着的！你们再想来祸害，就要掂量、掂量了！
　　琉月笑道：“刘警官，改天请你和同志们一起喝茶。”
　　刘勇道：“喝什么茶啊？你们不是开饭店的吗？请我们吃饭最实惠了！”
　　琉月嫣然笑道：“那最好了。改天请你们，一定要赏脸啊。”
　　刘勇大手一挥：“行了！收队！”
　　因为太晚了，顾明俊不想回家惊动家里人，便仍回陈琳家里借宿。
　　“你那个男朋友呢？走了吗？”进了陈琳家，顾明俊问道。
　　“走了。”陈琳道，“更正一下，只是在谈的对象。还不能算是男朋友。”
　　“咦，我上次问你，我不是说有男朋友了吗？难道你同时踏了几条船？”
　　“讨打啊你！胡说什么呢？你才脚踏几条船呢！”
　　“咳，我一条船也没有。我孤寡呢！”
　　“……”陈琳对他的玩笑话，渐渐有了免疫力，有时觉得和他吵吵嘴，开开玩笑，生活也变得轻松了不少，“对了，苏忠民招供了！”
　　“必须的啊！”顾明俊嘻嘻一笑，“我又帮了你大忙，你怎么报答我呢？”
　　陈琳语气一柔：“你想要什么样的报答？”
　　顾明俊看着她笑：“亲我一下呗？我还没被女人亲过呢！或者我亲你一下？我也没有亲近过女人呢！”
　　这么漂亮的女警，这么好的机会，不调戏她一下，更待何时？
　　陈琳刚摘下帽子，换好了鞋子，闻言抬起头来。
　　接下来发生的这一幕，注定成为顾明俊一辈子也难忘记的高光时刻！
　　毫无征兆的，陈琳靠了过来，然后在他脸上印上一吻。
　　“呃？”
　　顾明俊傻眼了！
　　他不过是说着玩玩的啊！
　　她怎么来真的？
　　“怎么了？”陈琳见他发呆，便抿嘴一笑，眨眨眼，“这个吻，不是你想的那样？这可是我的初吻啊！你不要不识好歹！”
　　“啊！”顾明俊摸着脸，“就好像猪八戒吃人参果，还没尝到滋味，就没了！”
　　“那你还想怎么样？”陈琳嗔了一声。
　　“享受久一些就好了。”顾明俊涎着脸笑道，“要不，再来一下？”
　　陈琳看到他眼睛里冒出绿光来，知道他是情动了，便瞪他一眼：“你想干嘛？我可是警察，你要是敢冒犯我，我一个人能打你三个！”
　　“被你这样的美女亲，动心不是正常的吗？我要是对你不动心，你才该担心了！”顾明俊耸耸肩，“哎，陈姐，我以后再多帮你几次，你是不是能多亲我几下？”
　　“还帮我？”陈琳扑哧笑道，“你真把自己当神了？”
　　“神不一定能帮到你，但我可以的。”
　　“还别说，你算得真准。苏忠民一听是他女儿送来的东西，态度马上就变了。仿佛他唯一在乎的，就是这个盲女了。”
　　“因为他没有老婆。他父母也早就逝世了。女儿是他在这个世上唯一的亲人。”顾明俊感叹了一声，“苏忠民其实也是个苦哈哈！”
　　“还有一件事，你也猜对了。”
　　“那个幕后人？”
　　“对！你猜，我们从他家里搜出来多少钱？”
　　“起码上亿吧？”
　　“还真是上亿的钱！光是各类进口豪华超跑，就有三十多辆，房产遍布全市各个小区，多达七十多套！银行里的现金，就有七千多万！”陈琳道，“你说这些人，贪这么多的钱，有什么用？还不是锒铛入狱？这些身外之物，他一分也消受不到了！”
　　顾明俊默然，没有参与讨论。
　　这个周末，顾明俊回家的时候，发现家里一个人也没有。
　　原来，顾建国承包了顾大厨饭店的小吃生意，只一个星期，就做得风生水起，把爷爷、奶奶、顾盼盼都拉过去帮忙了，还请了焊条厂下岗的几个同事过来帮忙呢！
　　小吃的入驻，也丰富了饭店的菜品，吸引了更多的人进店消费。
　　每天的饭点，顾大厨门前，都排成了等待吃饭的长龙！
　　而那些混子被抓之后，虽然并没有供出是谁指使的，但从此以后，再也没有人来捣乱了！
　　顾明俊的第一笔投资，正式成为下蛋的金鸡，为他源源不断的积累资本！
　　等到他快毕业的时候，拿到了第一笔分红。
　　除了还给陈琳的本金和利息外，顾明俊到手的纯利润，高达48万！

第五十四章 毕业季
　　一家上下两层楼，营业面积五百平米的酒楼饭店，从亏本到月盈利一百万！
　　东方琉月自问做不到，陈琳也自问做不到。
　　当她们各自拿到分红和本利时，无不惊讶！
　　琉月早就有了心理准备，毕竟她每天都在店里，每天营业额多少，心里有本账。
　　但当她真正拿到这笔钱时，还是震惊莫名。
　　至于陈琳的反应，就更突出了。
　　“琉月，你们店里这么赚钱吗？你们如果资金紧张的话，我的钱不着急还给我。”
　　“陈琳，你站稳了啊，我要是告诉你，顾明俊分了多少红利，你可别吓倒了！”
　　“不管分多少，都是他应得的啊。他有这个胆量，也有这个魄力。钱是我自己的，我却不敢投资呢！你们到底分了多少红利啊？”
　　“顾明俊分了48万！”
　　“多少？四万还是八万？”
　　“不是四万，也不是八万，而是48万！”
　　“天哪？这怎么可能啊？你那家店才多大面积啊？”
　　“上下两层楼，营业面积差不多500平米吧！”
　　“这么赚钱的吗？他分了48万，那你不是分得更多？”
　　“我是大股东，分得当然多，差不多一百万吧！”
　　“天哪！琉月，你成富婆了！”
　　“不过，顾明俊虽然只分了48万，但他除了拿分红之外，他家里人还承包了店里的小吃生意。”
　　“小吃生意？那能赚几个钱？”
　　“赚几个钱？你猜！”
　　“一万？”
　　“你可真敢猜！这么跟你说吧，我们店里的利润，有一小半是小吃贡献的！不说三分之一，五分之一的利润绝对是有的！我店里总利润差不多是150万，小吃占到了30万！”
　　“不会吧？小吃而已，一份不过两三块钱，能卖出那么多份吗？”
　　“正因为便宜，所以顾客会点好几个菜，而且这些小吃，是不算在包吃包喝的项目里的，也就是额外结算的，利润很可观。”
　　“我没记错的话，你是分了三成销售额？”
　　“不是我分了三成，而是店里分到三成，别忘了，顾明俊还占了一成。”
　　陈琳真的惊呆了。
　　“就算顾家的小吃成本，占到了一半，那他们至少也能赚到20万，再加上顾明俊的红利，他家就赚到了70万。”
　　陈琳道：“琉月，不管他赚多少，我都不会后悔，更不会嫉妒。说真的，这是他应得的。他这个人，怎么说呢，虽然年纪不大，但处处透着高明！对，就是高明！”
　　“是啊，他给我的感觉，太奇怪了。我这店子能赚到这多么钱，完全是他的主意。他一个主意，就能让饭店起死回生，还能大赚特赚！别说是其它的饭店了，便是一般的工厂企业，只怕也没有我的店利润高。我现在总算明白了，你说他有点像魔，我现在就有这种感觉，他怎么就这么厉害呢？真是妖孽一般的存在！”
　　陈琳嗯了一声：“行了，难得生意这么好，你就好好经营。我还得回去上班了呢！再见！”
　　“顾明俊有一段时间没来店里了，你见过他没有？”琉月问道。
　　“我这一向也忙得很，苏忠民的案件，我们一直在进么后续阶段的审理呢！今天好不容易才告一段落。顾明俊应该是在忙着复习，准备高考吧！你要是想他，周末你可以去他家找他啊！”
　　“一个大男孩而已，我怎么会想他呢？瞧你这话说得！”琉月扑哧一笑，轻轻捏了好友一下。
　　顾家人做梦也想不到，穷得叮当响的顾家，也有翻身出头之日！
　　而这一天，来得这么快！
　　一个多月时间，顾建国就从饭店里赚到了二十多万！
　　更让顾家人惊掉下巴的是，儿子顾明俊，居然是这家饭店的二老板，分红高达48万！
　　要不是亲耳听到琉月这么说，打死他们也不会相信的。
　　之前饭店没有分红，顾明俊怕家里人担心举借高额外债的事，所以暂时瞒着家人，现在有了分红，赚到了钱，欠的十万，也就不足为虑，家人知道也就没什么大事了。
　　这个周末，是顾明俊在市立十五中待的最后一个周末，也是最后一天了。
　　下周一开始，高考！
　　教室里醒目的倒计时标语牌，停格在了“最后一天”上。
　　班长宋清如把黑板擦干净，同学们在大扫除，布置考场。
　　十五中也是高考考场之一，但顾明俊他们的考场，并不在本校。
　　搞完卫生，已经是傍晚六点了。
　　宋清如帮顾明俊把最后一张椅子摆正，笑道：“我们走吧！”
　　顾明俊嗯了一声。
　　走到门口，宋清如忽然回过头，看了一眼熟悉的教室，有些伤感的道：“或许，我们都不会再回到这里来了！”
　　顾明俊也兴起离别之叹：“是啊！考完以后，我班55个人，就要各奔前程了！宋清如，你是不是要出国啊？”
　　宋清如要出国的事，她并没有在班上宣扬过。
　　但她并不惊讶顾明俊为什么知道这事，因为她明白，一个男生要是关注一个女生，那她的一切，都会成为他关注的目标。
　　他都敢爬上三楼外窗给她塞情书了，还有什么是他不敢打听的呢？
　　想到他这么在乎自己，打听和自己有关的一切，她心底，有一种柔情在涌动。
　　宋清如清亮的眼眸里，闪过一抹晶莹的泪光：“嗯，我要出国呢！高考完就走。”
　　顾明俊轻轻一笑：“或许，我们以后也不会再见面了吧！——愿你前程似锦！万里不归，在外仍是少年！”
　　宋清如再也抑制不住，咬紧嘴唇，眼眶里流下断线的泪珠。
　　她忽然扑过来，张开双臂，紧紧抱住顾明俊。
　　顾明俊瞬间石化了。
　　闻着她秀发上淡雅的香气，他轻轻拍拍她削瘦的香肩，温声问道：“不要太伤感了。人生就是一场不停的告别！而我们，终究要习惯失去和永远的失去！但我们也要乐观的相信，我们有失去，也会有得到，也会有新的收获，我们会结交更多的新朋友，找到志同道合的同事和……”
　　顾明俊说不下去了，因为怀里的她，哭得更大声了。
　　班上还有同学不曾离开，他们停下手里的一切，张大嘴巴，讶异的看着这边。
　　不知道谁喝了一声彩：“好！”
　　然后，教室里的人，都鼓起掌来。
　　有人大喊：“顾明俊！宋清如！在一起！”
　　有人喊话：“结婚那天，记得请我们喝喜酒啊！”
　　“……”
　　校园里的广播，传来一首熟悉的旋律：
　　“明天你是否会想起
　　昨天你写的日记
　　明天你是否还惦记
　　曾经最爱哭的你……
　　谁娶了多愁善感的你
　　谁安慰爱哭的你……”

【恰同学少年】-分卷-结束
【恰同学少年】-分卷-结束

【大鹏一日同风起！】-分卷-开始
【大鹏一日同风起！】-分卷-开始

第五十五章 我先毁了他！
　　高考，这个决定无数学子前途和命运的关隘，在2006年的夏天，如期的来临。
　　顾明俊和近千万的高考生一起，踏上了命运的列车。
　　这一年，全国高考报名人数有950万人，参加全国统考的约880万，应届普通高中毕业生667万人，占到了70%。
　　而全国本科录取率，还不到30%，专科录取率也只有30%左右。
　　这意味着，还有将近400万高考生，将无缘高校的深造。
　　而这批高考生，经过了中考的洗礼，是被大浪淘沙之后留下来的一批学生。
　　他们不得不再次面对同样残酷的淘汰赛。
　　就算有幸考上大学，还有更多的考验在前路等待他们，工作的淘汰制、婚姻的淘汰制……
　　考完之后，顾明俊浑身都轻松了！
　　这一个多月来，他整个心身都沉浸在学习中，精神高度紧张，睡眠严重不足。
　　他原本打算，等考完之后，就好好的睡上三天三夜，但真到了考完这一天，他却睡意全无。
　　现在都是知分填报志愿，在分数出来之前，家长比学生还操心，因为他们要了解各个大学、各个专业的报考详情。
　　顾明俊约了刘亮等人，打了几天篮球，这比蒙头大睡更能放松情绪。
　　这天，众人打过篮球后，半靠在球场看台上，一边喝着冰水，一边抹汗。
　　“俊哥，你填哪个学校？”刘亮拿衣服抹着汗，肥胖的身体早就湿淋淋的了。
　　“师大。”顾明俊笑了笑。
　　“河西那个？”
　　“嗯。”
　　“你不想去外省吗？北上广深！”
　　“广深就算了。北上的话，我也考不上啊！我这个人，有自知之明。”
　　“那可不一定，你这几次考试，成绩都还不错。尤其是最后一次摸底考试，你名次排进了全校前十呢！”
　　顾明俊自嘲的一笑：“我那是瞎猫碰到了死耗子——问题是，就算咱校的第一名，也未必有机会去北上啊！”
　　“……”
　　顾明俊笑道：“不管了，等分数出来再说。分数达到哪个档，就选那个档最好的学校！”
　　刘亮道：“我听说，要先选专业，再择学校吗？有些学校的专业很强的。”
　　顾明俊道：“都一样！差学校的专业，再好又能好到哪里去？如果能进清北复交，学哪个专业没有出息呢？文凭一报，工资都要翻几倍！”
　　刘亮嘻嘻笑道：“俊哥，你要是能考进清北复交，那可是咱们十五中最大的黑马了！”
　　顾明俊甩了甩手臂：“亮子，你有什么打算？”
　　刘亮神情一黯：“我考砸了。你不用安慰我，我是真的考砸了，我对过答案了，差得离谱，只怕考不上大学了呢！”
　　顾明俊听了，不由得沉默。
　　他已经想尽一切办法，在帮助刘亮了。
　　他把自己记得的，跟高考有关的试题，全部告诉了刘亮。
　　可惜，刘亮真不是读书的料。
　　同样的题型，高考之前他都做过的，但一到高考，只不过稍微变化了几个数值，他就歇菜了，如同看天书了。
　　“如果考不上大学，你有什么想法？”顾明俊知道，好友说的话，并非谦逊之词。
　　历史的车轮，大概率不会发生偏移！
　　刘亮沉吟一会儿，说道：“我想做生意。我不想打工。”
　　顾明俊露出欣慰的一笑：“有想法！工字不出头！做生意，是做企业、做大买卖的起步。很多亿万富翁，都是从摆摊做生意起步的。”
　　刘亮道：“俊哥，你考到哪所学学校，我就跟着你去那边做生意得了！我们以后还能在一起打球聊天呢！只是，你以后是大学生了，可不能嫌弃我啊！”
　　顾明俊擂了他一拳，表示他刚才的话有多么离谱。
　　刘亮嘿嘿一笑。
　　顾明俊道：“亮子，以后跟着我干吧！”
　　“俊哥，你还得读书呢！你可不能做生意。”刘亮咧开大嘴笑。
　　顾明俊道：“顾大厨辣椒炒肉，知道吗？”
　　刘亮道：“知道啊，天天都要排队吃饭呢！我爸还说，等我高考完，就带我去尝鲜的呢！”
　　顾明俊道：“我是这家店的股东。二老板。”
　　“噗嗤！”刘亮笑喷了，口水横飞，傻乐道，“俊哥，认识你这么久，头一回听到你吹牛！你要是顾大厨的二老板，那你不得是个大老板了啊？你至于连饭都吃不上吗？”
　　“亮子，跟我走，我请你到顾大厨吃饭。”顾明俊拍拍他的肩膀，“以后，我是大老板，你就是二老板！哥几个，你们也来啊！我请客！”
　　“俊哥？哎，俊哥，等等我啊！”刘亮抓起衣服，扭着肥胖的身体，跟了上去。
　　一行人来到顾大厨辣椒炒肉。
　　此刻并不是饭点，虽然没有人排队，但店里的上座率也高得离谱。
　　小丽站在门口迎客呢，看到顾明俊，便嫣然笑着上前，甜甜的喊了一声：“二老板来了！”
　　顾明俊点头一笑：“琉月姐在吗？你带我朋友去找个座位，安排一桌最好的菜，我请！”
　　“在里面呢！”小丽看他的眼神，都是发光的。
　　刘亮怔道：“俊哥，你还真是这家店的二老板？”
　　顾明俊道：“我几时骗过你？你们先去坐，我等会再来招待你们。”
　　刘亮等人哦哦哦的叫着进了店，自去寻座位。
　　顾明俊进了店，看到琉月正和店里的领班在商量什么事。
　　琉月见到顾明俊，朝他招招手，略带埋怨的嗔道：“你这个甩手掌柜，好放得下心啊！这么久也不过来看一眼的！”
　　顾明俊笑道：“有琉月姐在，我又有什么不放心的呢？”
　　琉月道：“别人看我们生意好，在街角那边模仿我们的样子，也开了一家呢！”
　　顾明俊摸摸下巴，呵呵笑道：“情理中事。他们想开，就让他们开好了！”
　　琉月道：“你可知道，那家店的老板是谁吗？”
　　顾明俊道：“我不用知道这些。我只知道，似我者死，学我者亡！”
　　琉月扑哧笑道：“是郭老三！你还记得这个人吧？”
　　顾明俊帅气的脸，猛然一肃，眼光严厉的道：“郭老三？他怎么进军餐饮业了？呵，他这是冲着我们来的吧？”
　　琉月看看左右，放低声音说道：“陈琳刚通知我，说上次被抓的那几个泼皮无赖，已经招供了，就是郭老三支使他们做的。警方传讯了郭老三，但这个人颇有能量，进去录了个口供，只说是有人诬赖他，然后就大摇大摆出来了！”
　　顾明俊眉头一挑：“原来，这一切，都是他在背后搞鬼！这家店是我事业起步的基石，我不允许任何人毁掉它！谁要是敢打这个主意，那我就先毁掉他！”

第五十六章 钳制
　　顾明俊这话，说得杀气腾腾，听得琉月微微一怔。
　　琉月心想，顾明俊明明是个阳光少年人，怎么行事说话，总透着一股老气横秋呢？尤其是这种江湖气息的狠话，从他嘴里说出来，居然神奇的感到并不违和！
　　顾明俊看到琉月惊讶的表情，微微一笑，又恢复了那张人畜无害的阳光少男脸：“我说的毁掉他，可不是杀人放火。我只是想毁掉他的新店。”
　　琉月不由得来了兴趣：“怎么说？”
　　顾明俊道：“郭老三也是个生意人，他以为自己是这里的老大，可以随意的钳制其它商户的发展，那我们就在商业布局上，把他的新店打入万劫不复之地！”
　　琉月怔了怔，苦笑一声：“这谈何容易？我们刚刚起步，而郭老三却是大企业家了。我四面八方的打听了一下，这个人之所以狂傲，是有狂傲资本的，他是本地最大的足浴行业领军人物，身家数千万呢！”
　　顾明俊微微冷笑：“不就一个拉皮条的吗？还什么领军人物！我不管他是龙还是蛇，在商业这一块，我要把他拿捏得死死的！”
　　琉月道：“我知道你是个很有想法的人，我虽然涉商不深，但也知道，想要碾压别人，需要你拥有强大得多的资金和实力。很明显，我们现在还没有这个能力。”
　　顾明俊道：“我们的目标很明确，那就是把他的新店打压下去，至于要不要碾压郭老三这个人，以及他所有的产业，这个要视后续情况而定。”
　　琉月听他说得一本正经，忍不住莞尔而笑：“怎么打压呢？我们才赚了一个月的钱，加在一起也就百来万。人家的身家，可是几千万呢！”
　　顾明俊道：“商场有如战场，在商业布局上，也讲究以少胜多。”
　　琉月沉吟道：“我们非得和别人兵刃相见吗？”
　　顾明俊道：“琉月姐，还记得我说过的蝌蚪的故事吗？郭老三已经开始释放他的毒素了。不管我们接不接招，最终我们都会中毒，或者暴毙，或者缓慢死亡。”
　　琉月道：“真有这么严重吗？”
　　顾明俊正色道：“人最喜欢做的事，就是跟风，商人尤甚！什么东西好卖，整条街都是卖这个爆款的。郭老三只是开了个头，接下来还会有王老三、刘老三来开类似的店，不用多久，我们这家店，就会从独树一帜，变得泯然众人。”
　　琉月微微讶了一下。
　　她相信顾明俊的判断是正确的。
　　“可是，”琉月道，“我是个小富即安的人，不想太过折腾，你懂我的意思？”
　　顾明俊沉默了一会儿，说道：“琉月姐，你是不想太过冒险吗？”
　　琉月嗯了一声：“我觉得这样就挺好的了。我开店之初，就在想啊，要是每个月能赚个万把块钱，那就很满足了。”
　　顾明俊道：“那这样吧，我们的合作，止于这家店。以后再开分店，或是做其它投资，你可以不参与。但我想继续使用顾大厨这个招牌，琉月姐你没有意见吧？”
　　琉月笑道：“这本就是你想出来的招牌，用的也是你的姓，你想用就用呗！”
　　顾明俊道：“既然如此，那我们就签一个备忘录，以免将来产生分歧。”
　　琉月应了一声好。
　　顾明俊其实很理解琉月的想法和做法。
　　换成以前的他，估计也会安于现状，不敢冒进。
　　尤其是，对手还这么强大！
　　数千万身家啊！
　　搁在游戏里面，郭老三相当于一个地域级别的小BOSS了！
　　而顾明俊呢？
　　他充其量只是新手村的一个新人，刚换了第一套装备，连武器和技能都没有熟悉呢，就敢挑战地域BOSS！
　　琉月是个女人，她赚到了这么多钱，而且店子生意也还可以，她不想冒险，把好不容易赚到手的钱，再胡乱的投资出去，这是安稳的打法。
　　顾明俊的眼光和想法，却是不相同的。
　　他看似是个新手，其实是满级大号重回新手村，相当于建了个小号重新练级。
　　他懂得怎么打这个BOSS，懂得怎么规避这个BOSS的技能，懂得怎么样放陷阱，在他最虚弱的时候，给他致命一击！
　　但他不能告诉琉月说，他有百分百的把握，能以微弱之力，力挑大BOSS郭老三。
　　说出来，琉月也不会相信。
　　顾明俊和琉月草签了一个协议，双方约定，两人的合作，只限于美食街中段39号这个门面，顾明俊拥有顾大厨辣椒炒肉商标的永久使用权。
　　琉月的眼光，也只能看到这么远了！
　　她注定只是顾明俊漫漫人生路上的一段邂逅，而不是全部。
　　顾明俊手里，有48万的现金。
　　按照现在的行情，他差不多可以在步行街商圈开两家店。
　　顾明俊对步行街商圈的地形街貌，早就了然于胸。
　　在投资琉月店的同时，他就开始下一步的布局了。
　　美食街的地形，像是一个丁字，那一横，就是繁华热闹的步行街，而那一竖，就是美食街。
　　琉月的饭店，在丁字那一竖的中段。
　　郭老三故意选在斜对面开店，和顾大厨打擂台、抢人气。
　　在这个“丁”字地形上，又有几条小巷子，把五一路、太平街、南门口等商业街联接串连在一起。
　　顾明俊看中的两个门面，一个靠近丁字的交叉点，一个靠近丁字的勾，一前一后，又是在巷道路口，如此一来，这两家店，再加上现有的琉月店，形成犄角之势，将郭老三的店钳死在中间，让他得不到多少客流量。
　　问题来了。
　　顾明俊看中的这两家店，一家是特产店，一家是锅饺店，两家店都没有贴出转让。
　　他已经了解到，这边的门面转让费，一般都在十万到十五万之间，比起步行街的正街门面来说，要便宜太多了。
　　但放在2006年，动辙十几万的转让费，也不是随便谁都有本钱盘下来的。
　　毕竟，这年头，在星城这地方，一套百来平米的房子，也才二、三十万块钱呢！
　　顾明俊的打算很粗暴直接：每个店子，加价五万，让他们转让。
　　一个门面的转让费才十万，加价五万，足够打动很多人的心了！
　　但这两个店铺的老板，并没有同意。
　　顾明俊便说，你们想转让多少钱？开个价吧！
　　两家店的老板，跟商量好了似的，狡黠的说，你要是肯出二十万，我就让给你！
　　能多赚十万转让费，等于是多赚了一家店铺！
　　他们转出去后，可以再蹲下一家店铺，白赚十万！

第五十七章 翻手为云，覆手为雨
　　这两家店铺的老板，就是故意为难顾明俊，料定他肯定不会同意。
　　顾明俊当然不会同意！
　　他又不是猪，任由别人来杀！
　　他当即微微一笑：“你们也是做生意的，你们觉得，这边的门面，值这个价吗？”
　　“值不值的另说。你想让我们腾地方，那你就得出这个价。”两个老板态度很强硬。
　　“我顶多再加一万。”顾明俊道，“16万一个，价格很地道了。”
　　“那不行！少一分都不转！”店老板吃定了顾明俊，越是这种急于转门面的人，他们越是喊得起价钱。
　　顾明俊无奈的一笑：“那就是没得谈了？”
　　“没得谈！”
　　“那再见。我过几天再来。”
　　“你天天来也是这个价！”
　　“呵呵！”顾明俊淡然一笑，翩然离去。
　　几天时间，眨眼间就过去了。
　　这天下午，这个年轻人，居然真的再次出现在这两家门面前。
　　“哟，小伙子，你还挺执着的啊！”店里没有生意，店老板百无聊赖的拿顾明俊打趣。
　　顾明俊道：“你是这店的老板？”
　　“是啊，你之前不是来问过了吗？”
　　“那就好，这是你签的合同吧？”
　　“什么合同？”
　　“这个店面的合同。”
　　“什么、什么？我没有和你签过什么合啊！你别讹人啊！我告诉你，派出所就在附近！我喊一嗓子，警察都能听得到，眨眼间就赶过来了！”
　　“你别激动，你先看看这个合同。”
　　店老板疑惑的接过来一看，讶道：“这不是我这个店面的租赁合同吗？怎么会在你手里？”
　　“你还不明白吗？”顾明俊淡然一笑，“你这个店铺，已经被我买下来了。原来的房东把店铺卖给我了。”
　　“啊？真的假的？”
　　“怎么？你还想看我的房产证啊？”
　　“这？”店老板懵了。
　　顾明俊道：“按照合同约定，我有权随时中止合同，赔偿你两个月的房租作为补偿。是有这么一条哦，你看清楚了。”
　　店老板一脸的震惊莫名，期期艾艾的问道：“你多少钱买的？”
　　顾明俊道：“我花了多少钱，那是我的事。现在我只谈你和我之间的事。”
　　店老板抹了一把脸，说道：“少东，你可不能这么做，我们是花了钱转让过来的啊！你说中止就中止？那我们不是亏了吗？”
　　顾明俊道：“我只是按合同办事。这店子我有急用，所以还请你谅解。我给你三天时间搬走，这三天就不算房租了。”
　　“哎，少东，你先别走啊，我同意转给你了。十五万转给你！”店老板急糊涂了。
　　顾明俊笑道：“我自己的店，我还用得着转回来？这是什么道理？”
　　店老板啊了一声，石化当地：“这、这合同，不合理啊！”
　　顾明俊道：“合同是你和以前的老板签订的，与我无关啊！吃一堑长一智，以后再和人签合同，你一定要看清楚了再签！”
　　店老板有如吞了只苍蝇般难受。
　　顾明俊本来只想转过来的，但这两个店老板的坐地起价，让他忽然想到，转让费这么贵，还不如买下来！
　　而且他深知，这边的房东老板签合同时，都会加注这么一条对自己有利的条款！
　　而他正好可以利用这条款，合理合法的免责收回铺面！
　　他辗转找到了这两家店铺的老板，洽谈收购事宜。
　　结果一谈就成了！
　　顾明俊在市价的基础上，多加了五万块钱，就把店铺拿下了。
　　两个店铺，总价230万。
　　顾明俊当然没有这么多的钱，但他可以贷款买，只需要支付首付。
　　商铺的首付一般是五成，贷款期限也只有十年。
　　顾明俊拿不出首付钱，只能找人借。
　　他首先想到了父母手里的那笔钱，便和他们商量。
　　顾建国听了儿子的计划，怔忡良久，没有说一句话。
　　如果换在以前，顾建国肯定想也不会想，就会拒绝儿子。
　　可是，今时不比往日了！
　　顾建国也是见过钱的人了！也是见过世面的人了！
　　儿子只想出一个主意，就空手赚下来这么多的钱，还帮家里人找到了一条发财致富的路子！
　　现在，儿子出来单干，而且一开就是两家店，店铺还是自己买下来的！
　　都说一铺养三代呢！
　　其它地方的铺面不好说，这步行街商业圈的面门，应该是可以投资的！
　　顾建国也不再是以前那个老实木讷的工人了，这段时间的生意锻炼下来，他的眼光和胸襟，都得到了极大的开拓。
　　而且，顾明俊是自己儿子啊！
　　他伸手要钱，有什么理由不给？
　　顾建国爽快的答应了儿子，把全部积蓄都拿了出来。
　　他还找到琉月，以当月的营业收入做抵押，从她手里借二十万。
　　琉月很是惊讶，询问顾建国，家里是不是要办什么大事？
　　顾建国没有隐瞒，把顾明俊要买门面的事说了。
　　琉月震惊于顾明俊的胆大！
　　但她又不得不承认，一次性买下门面，真正是一劳永逸啊！
　　现在她最大的压力，就是来自房租和人工。
　　房东看她生意好，提出来要加房租，不然就要单方面撕毁合同呢！
　　迫于压力，她只好答应。
　　好在现在店里生意好，加一点房租，也伤不了筋骨。
　　还是顾明俊魄力大，贷借这么多钱，也敢买门面，而且一买就是俩！
　　顾建国用营业收入借钱，琉月不好拒绝，而且这笔借贷完全没有风险，于是同意了。
　　这样一来，顾明俊手里，就有了88万，够付一个门面的首付了。
　　顾明俊拿到钱后，先找其中一家店铺的房东，把门面转售协议签了，紧接着就办妥了贷款手续，一手交钱，一手交证。
　　拿到证后，顾明俊再找到另一家银行，以店铺抵押，进行贷款，拿到了第二套店铺的首付款。
　　如此，顾明俊顺利的拿下了两个店铺的所有权。
　　只不过，他的债务也高得离谱！
　　本金再加上银利的利息，差不多要还三百万！
　　而且只有十年的期限，每年要还三十万，每个月要还三万！
　　这十年中，他生意做得好，资金周转灵活还好，一个不留神，就会陷入债务的泥淖。
　　就像那些举债买房买车的人一样，资金链一断，就只能卖房卖车还债。
　　顾明俊最不害怕的，就是投资中的风险。
　　一个优秀的投资家，他能看到每笔投资的闪光点，也能规避掉投资中的危险点。
　　投资中最困难的事，就是精准的眼光！
　　而这，是顾明俊最不缺的！
　　此刻，顾明俊长身玉立，站在店铺老板面前，拿出转让协议和商铺产权证，给两个错愕莫名的老板看了看，然后一脸云淡风轻的说道：“没有异议了吧？那就这么说定了，三天后，我来收房。再见！”

第五十八章 突如其来的幸福！
　　高考分数公布的那天，顾明俊全家，陷入了一种狂喜的状态！
　　因为顾明俊考上了大学！
　　总分601分！
　　超出理科一本线20分了！
　　这个分数，想上好的985大学，有些勉强，但要选一个好一点的211大学，还是绰绰有余了。
　　一切都在顾明俊的意料之中。
　　分数出来之后，他并没有多么的欣喜，甚至有些小沮丧。
　　因为重活之后，居然也没有太大的进步，只比前世多考了十分而已！
　　“哥，你好厉害！”顾盼盼一脸崇拜的望着他，粉红的小脸蛋，像是盛开的花朵，“哥，你居然考上大学了耶！”
　　顾明俊捏捏妹妹的鼻子：“你也要努力啊！”
　　顾盼盼问道：“哥，你要报考哪所大学啊？”
　　这也是家里人都关心的事，大家一齐看向顾明俊。
　　顾建国等人，对国内的大学也不甚了解，说不出所以然来，更帮不到儿子填报志愿的大事。
　　顾明俊微微沉吟。
　　他前世是在河西的省师大读的书，但毕业后也没有从事本职工作。
　　今生是不是应该换一个活法？
　　顾定武笑道：“能不能上国防科大？”
　　顾明俊失笑道：“爷爷，国防科大录取线，高出一本线50分呢！我还差得远呢！我要是有那个分数，我就选个好一点的985大学了！”
　　顾建国道：“小俊，你自己选吧，想去哪里都可以的。”
　　这时，门被人敲响了。
　　顾盼盼起身去开门。
　　顾明俊正在想填报志愿的事，听到妹妹发出一声讶异的问候：“你是谁啊？你找谁啊？”
　　门口站着一个清雅秀丽的女生，穿着一条素白的短裙，脚上是一双白球鞋，一头黑发，披垂在肩。
　　外面正下着雨呢！
　　这个女生居然没有打伞！
　　她头发和裙子都是湿漉漉的了！
　　顾盼盼好奇的打量她，觉得这个小姐姐真漂亮啊！
　　“宋清如？”顾明俊看到门口的女生，连忙起身走过来，“你这是？你怎么来我家了？”
　　来人正是宋清如！
　　宋清如抹了一把脸上的雨水，拘谨而又大胆的说道：“我问了好多同学，才问到你家的住址——你不请我进去坐会吗？”
　　“你进来啊。”顾明俊请她进来，问道，“你没有打伞吗？”
　　“我出来的时候，并没有下雨。”宋清如展齿一笑，“没事的，天气这么热，衣服很快就干了。”
　　“呀，小俊，这位是你同学啊？好俊的姑娘！衣服湿了可不是耍的，小心感冒了。盼盼，快去拿吹风机来帮她吹一下头发，再拿件你的裙子给她换上。”何素丽一看到宋清如，两眼放光！
　　这么久以来，宋清如是头一个走进顾家的女同学！
　　孩子高中毕业了，马上就是大学生了，那些禁止谈恋爱的禁忌和管束，对他们也就不再生效了。
　　宋清如刚想说不要麻烦，但马上就打了个喷嚏。
　　顾盼盼乖巧的拿来了吹风机，拉着宋清如进了自己房间。
　　十分钟后，宋清如出来了，雪白的脸蛋，因为吹热风的原因，变得红扑扑的了，娇艳胜花。
　　“来来来，快坐下。”顾家人都起身让座。
　　宋清如不好意思的笑笑，朝顾明俊招招手：“我有话和你说。”
　　顾明俊哦了一声。
　　宋清如憋红了脸，说道：“能不能出去说？”
　　顾明俊笑道：“好啊，外面下雨呢，要不，我们到阳台说吧？”
　　“嗯！”宋清如感受到顾家人火辣辣的关注目光，更加拘谨和不好意思了。
　　但她此来，实在是有十分重要的事情，要和顾明俊谈，也就顾不得少女的羞涩了。
　　顾明俊和她来到自家阳台。
　　阳台上晒着两排衣服，窗外飘着纷纷淋淋的雨丝。
　　顾明俊把衣服收拢一些，空出一块空间来，笑道：“家里太挤了，你来了连个坐的地方都没有。你还没有出国呢？”
　　“我不出国了。”宋清如说道。
　　“不出国？”顾明俊怔道，“为什么啊？你有条件，能出国看看，这是极好的事。”
　　“国外有什么好的呢？为什么你们都想着出国？”宋清如抿了抿薄唇，“不都说，物离乡贵，人离乡贱吗？”
　　顾明俊呃了一声：“那个，行万里路，读万卷书嘛！留学能丰富人生经历，开拓眼界。”
　　“可是，我并不需要太复杂的人生经历啊！我想过的，其实很简单，就是一种平平凡凡的生活。”宋清如道，“难道，你想让我出国吗？”
　　她一边说，一边大胆的看着顾明俊。
　　顾明俊感受到她眼睛里有一种别样的火花！
　　他想到了离校那天，她忽然扑进自己怀里痛哭的情景。
　　莫非？
　　这小妮子动情了？
　　可能吗？
　　在顾明俊印象中，他将来的人生，和宋清如是不会有交集的。
　　可是，现在一切都不同了！
　　他真诚的看着宋清如的眼睛：“我不会给你任何建议。一切，得由你自己做决定。人生的路，是靠自己走出来的。就算是父母，也只能帮你一时，帮不了你一世。”
　　宋清如嫣然一笑，脸上盛开了两朵鲜花：“这么说，你也是想我留下来的，是吗？”
　　顾明俊呃了一下，心想我刚才的话，包含了这个意思吗？
　　她的阅读理解能力，真的比我强啊！
　　宋清如热切的问道：“你是不是考了601分？那你知道我考了多少分吗？”
　　顾明俊道：“你？630？”
　　宋清如点点头：“是的，我考了630！”
　　顾明俊道：“所以呢？”
　　宋清如道：“这还用问吗？我们可以报考同一所大学！”
　　顾明俊道：“你比我高得多，你可以选985大学了。”
　　宋清如道：“我们一起读大学！你报哪所，我就选哪所！我选个好一点的专业就行了！”
　　“这？”顾明俊有些迟疑。
　　宋清如的这番话，虽然不是表白，但跟表白又有什么区别？
　　难道你要求一个女生在你面前说出那三个字来，才算是表白吗？
　　幸福来得太突然！
　　更大的问题是，顾明俊还不知道，自己是不是能接受这份幸福的冲击！
　　如果答应了宋清如，是不是意味着，他帮她决定了将来的人生走向？
　　这份沉甸甸的承诺，他现在能付出吗？
　　“那个，你也看到了，我家这境况……”顾明俊搔了搔头，想让她知难而退。
　　“我不在乎！”宋清如道，“我们都考上了大学，将来都能找到工作，还怕赚不回来一个家吗？”
　　这话，比表白还要直白了？
　　她不是不表白，而是直接进入主题了！
　　顾明俊和她四目相对，看到她炽热的双眼里，满含期待！

第五十九章 瞎了你的眼！我就是她男朋友！
　　顾明俊被她大胆热烈的感情给打动了！
　　在他有记忆的人生里，从来都是他在追求女生。
　　前世的妻子，也是他花了大力气、大价钱，才追到手、娶到家的。
　　虽然顾明俊后期不断的努力，在商界渐露头角，但直到最后，妻子也在嫌他这个不行，那个不厉害，总感觉嫁给他是亏大了。
　　那段时间，顾明俊真正明白了一个道理，拥有了梦寐以求的容颜，也不一定拥有了春天。
　　男追女，隔层山，女追男，隔层纱。
　　此刻，面对天仙一般的梦中人，顾明俊完全没有抵抗能力。
　　他也想不出来拒绝的理由。
　　宋清如也觉得自己的话太过直白了，显得自己太不矜持了，俏脸红彤彤的，连忙撇开这个话题，说道：“我们一起报华理好不好？我查过了，你正好达到了他们学校的理科录取分数线。”
　　顾明俊也收拾起尴尬，笑道：“好啊。我也正想报这所学校呢！我一直在省师大和华理之间犹豫呢！”
　　“省师大？也不错哦，是在我们熟悉的城市。只是，这座城市我们待这么久了，我们可以远离家乡，去外面看看。你说呢？”
　　“嗯，好啊，那就报华理。”
　　两个人讨论了半天，各自报哪个专业。
　　“对了，你不出国了，你爸妈能同意？”顾明俊忽然想到一个严峻的问题。
　　“你说得对，我的人生，我做主！”宋清如坚定的说道，“我已经跟他们摊牌了，他们反对得很激烈，但我决定的事，是不会轻易改变的。”
　　顾明俊正了正脸色，说道：“宋清如，我希望，你做出这么重大的决定，是出于你的本心，以及你对将来人生规划的考虑，是经过深思熟虑的，而不是因为一时意气用事。”
　　因为顾明俊太了解女人了！
　　一个女人，为了你做出这么大的牺牲，到时你要是辜负了她，她会受不了的。
　　婚姻里面的各种不平衡，正是情感不稳定的诱发因素。
　　什么叫不辜负？
　　但凡你有一点没有达到她的期望值，那你就是辜负了她。
　　但凡她受了一丁点委屈，都可以不讲道理的拿这个理由来堵你，说是你辜负了她。
　　所以，不管将来会不会、能不能和宋清如在一起，顾明俊都有必要再三提醒她。
　　顾明俊不想成为她人生路上的绊脚石，也不想她成为自己的怨念。
　　宋清如道：“我决定了，我留下来。”
　　顾明俊点点头：“好吧。我尊重你的所有决定。”
　　宋清如此行的目的达到了，高兴得双眼放出亮光来。
　　“我们走，这就去把志愿填了。”宋清如说道。
　　“现在？这么急？”
　　“反正是线上填写志愿，越早越好。”宋清如道，“早些填写了，我们也就可以放松的玩耍，等待开学了，你说是不是？”
　　顾明俊道：“好吧。”
　　“我来的时候，看到附近有家网吧，我们去那边填写志愿吧？”
　　“好。”
　　顾明俊忽然想到一件事，宋清如这么着急，是怕我反悔呢？还是怕她父母反对？所以先把生米做成熟饭？
　　想到这个成语，顾明俊心头，闪过无数旖旎的想法。
　　宋清如那曼妙玲珑的身形，那铅笔一样直的长腿，那包裹在明显小一号的裙底的傲人的身姿，对青春正盛的顾明俊，都具有非凡的杀伤力。
　　两人商量完，从阳台上走出来，刚打开客厅门，就看到家里人都装作若无其事的星散奔逃。
　　这些家伙，居然蹲墙根，偷听他俩的谈话？
　　顾明俊不由得哑然失笑。
　　“爸，我和宋清如出去一趟，我们去填报志愿了。”
　　“哦，去吧，去吧！”顾建国呵呵笑道，“我们也得去店里看看了。”
　　小吃生意做起来了，顾明俊建议父母，不要再做厨师兼售货员，而是请人来做，自己当老板。
　　等顾明俊的两家店正式营业后，顾建国的小吃生意，也会进去营业，到时肯定忙不过来的。
　　顾建国听从了儿子的建议，请了一批人，培训上岗，他们当起了真正的掌柜。
　　何素丽笑道：“带把伞啊！外面还在飘着雨呢！”
　　她一边说，一边拿了把伞，递给顾明俊：“只有这一把伞了，你俩一起躲躲雨吧！”
　　顾明俊也没有多想，和宋清如出了家门。
　　顾建国道：“柜子里不是伞？好几把呢！”
　　顾盼盼扑哧笑道：“爸，妈是故意的！就是想让哥哥和那个姐姐共打一把伞！”
　　何素丽笑道：“瞧瞧，你女儿都比你懂事！”
　　顾建国愕然，随即笑道：“这么漂亮的女娃娃，只怕看不上咱们家呢！”
　　何素丽瞪眼道：“如果是以前，我们也不敢高攀。但是现在嘛，我们的情况也好起来了，是不是？要不是都把钱投进店子里了，我们也能买房买车了呢！”
　　顾建国点点头：“是啊，是啊！现在只盼着，那两家店尽快开业，好多赚些钱呢！小俊上大学要花钱，他找对象更要花钱！现在的女孩，可实现呢！没房没车，谁跟你啊？”
　　且说顾明俊和宋清如下了楼。
　　顾明俊撑开伞。
　　宋清如很自然的躲了进来，靠他很近，近到能闻到她的体香。
　　雨下得并不大，雾朦朦的，将天地笼罩。
　　因为这雨，因为她，这个夏天，变得清凉而又多情。
　　两人来到附近的网吧。
　　顾明俊来这边网吧玩过，在这边充过钱，还有两块钱的余额呢，进了店后，直接上机，按照之前商定的，填报了志愿。
　　“搞定了！”顾明俊双手离开键盘，对她笑道，“以后，我们又是同学了！”
　　宋清如甜甜一笑。
　　这时，网吧里坐着的几个吊儿郎当的青年人，起身走到了宋清如身边。
　　“妹子，喝奶茶不？哥请你。”一个染着黄头发的青年，瘦不拉叽的，用谜之自信的表情，朝宋清如扬了扬下巴，又自以为潇洒的甩了甩头发。
　　“不要！”宋清如嫌恶的撇开头，拖着椅子，往顾明俊身边靠了靠。
　　“妹子，你长得这么漂亮，还没有男朋友吧？哥几个给你介绍介绍呗？”黄毛并不气馁，越是遇到这种清纯不轻易上钩的女生，他越有征服的欲念！
　　顾明俊沉着冷静的关了电脑，拉住宋清如的手，站起身来，缓缓说道：“谁说她没有男朋友！你眼睛瞎了吗？我就是她男朋友！”
　　说着，他用力朝黄毛的肩头一扒，将他扒拉开，拉着宋清如的手就往外走。

第六十章 我就不信治不了她！
　　顾明俊的气势，是那种十分沉着冷静，不容冒犯的，有如大人物的气场。
　　他人长得高大，脸色刚毅，眼神犀利，这一番做作，居然把那几个社会青年震住了。
　　但是，那几个人很快就回过神来，拔腿追了上来。
　　顾明俊拉着宋清如的手，已经走到了门口。
　　他无视后面的追兵，神色自若的跟门口收银台后面坐着的几个人打招呼：“阿昌，今天生意怎么样？”
　　阿昌笑着回答道：“还好啦，只是旁边街道又新开了家网吧，正在搞装修呢，等他们一开业，我们的生意，只怕要差些了。”
　　顾明俊道：“你们这店里的机器太旧了，三年前的电脑了，该更新换代了。网吧的快速发展期，很快就会成为历史。你想更好的生存，就只能改变。”
　　阿昌笑道：“怎么变呢？网吧就是上网的，还能变成什么样子？”
　　顾明俊道：“西方国家现在流行网咖文化，或许你可以借鉴一下。”
　　网咖在西方流行得早，但传到国内来，那是三年以后的事了。
　　顾明俊喜欢玩电脑，大学时代和刚参加工作那阵，也泡过网吧，对网吧的变迁史当然并不陌生。
　　后来他做投资时，还动过投资网吧的心思，但后来调研过后，对这一行的未来并不抱希望，事实证明他的判断是正确的。
　　但是，未来几年，网吧还是有些作为的，只是需要适时的做出一声改变。
　　阿昌来了兴趣，掏出烟来，递一根给他：“小俊，说说看，国外的网咖，是什么样子的？”
　　顾明俊接过烟，看到身边宋清如的表情，便尴尬的夹在了耳朵上。
　　这时，那几个社会青年已经靠近，但一看到顾明俊和店老板在聊天，说的是本地话，而且很熟络的样子，不由得站住了脚，互相一望，终究不敢造次，只得掉头回到座位上去了。
　　顾明俊道：“网咖是为都市商务人士提供服务的，不再只是提供单纯的上网服务，还提供咖啡、奶茶、西点、休息、办公等新服务，因为提供一流的服务，价格也会比一般网吧贵许多。主流配置的电脑、蜂巢式电脑桌、人体力学休闲靠椅，增加独立咖啡区、游戏休息区，根据主流游戏人数配置推出‘黑房’区域，以配合不同客户的不同需求。”
　　他说得头头是道，阿昌听得一愣一愣。
　　阿昌摆摆手说道：“等等，小俊，你再说一遍，我拿支笔记一下。”
　　顾明俊道：“我现在忙，改天我有空了，我们单独聊聊吧！”
　　阿昌笑道：“行啊，哎，听说你考上大学了？报的哪个大学啊？一定要请客啊！”
　　顾明俊笑着应酬两句：“分数一般。报考了华理。”
　　阿昌道：“这位是你女朋友吧？长得真漂亮啊！”
　　顾明俊不置可否的笑了笑，和宋清如出了门。
　　宋清如被他拉着手，有一种前所未有的安全感。
　　两人回到了小区门口。
　　“好了，你先回家去吧！这伞你拿着。”顾明俊笑道，“咱们华理见！”
　　“离开学还有段时间呢！”宋清如也不好意思再回顾家，说道，“这个假期，你有什么打算啊？”
　　“赚钱。”顾明俊道，“我还想到学校去看一趟——我是说华理。”
　　宋清如一听，也来了兴趣：“我也想去，我们一起去看新学校，好不好？就当是高中的毕业旅行了。”
　　顾明俊笑道：“行，那再约。”
　　宋清如道：“你家里，有没有电话啊？我爸说要给我配个手机的，要不你也配一个吧？都要上大学了，没个手机，多不方便呢！现在手机也不贵啊！你要是缺钱的钱，我零花钱还有一些，可以借给你用。”
　　顾明俊呵呵一笑，心想这女生的心是真好，有如金子一般呢！
　　他笑道：“我有钱。只是这一向复习啊、高考啊，实在太忙，没顾上买手机的事。等我买了再告诉你吧。”
　　宋清如还想说点什么，但又觉得说什么都是多余的，一个眼神，就能表达一切了。
　　两个人四目相对了一阵，听到小区里有人喊：“小俊！”
　　顾明俊回头一看，是小区里的熟人。
　　大家都听说他考上大学的事了，见了面难免要聊几句恭维话的。
　　宋清如这才转身离开。
　　回家的路上，一股甜蜜的情愫包裹着她。
　　她望着公交车窗外面的街道，时而微笑，时而发怔，别人浑然不知，这个青春少女心里的美好。
　　刚进家门，就看到父母都在家坐着，客厅中间还摆着几个行李箱。
　　“清如，你去哪里了？怎么也不跟我们说一声？我们等你好久了。”宋母说道。
　　“妈，我找同学玩去了。”宋清如回答，“你们这是要去哪里？”
　　“不是说好了，我们今天就出国的吗？”宋母指着手表，略带责备的道，“你看看，几点了？再有一个小时，我们就要误机了！”
　　宋父起身说道：“行了，别说了，走吧！再晚，真赶不上飞机了。”
　　宋清如沉静的道：“爸，妈，我不出国了。我已经报考了华理。”
　　“什么？”宋母有如针扎一般，从沙发上跳起来，“不出国？留在国内干什么？华理？华理能跟国外的常春藤名牌大学比？你知不知道，你爸为了你到国外留学，花费了多大的心血，又花了多少钱吗？”
　　“我不管，反正我不出国了。要去你们去吧，我一个人留在国内读书也行的。”宋清如倔强的说道。
　　宋母气得脸色通红：“你说，是不是因为那个男生？那个谁？顾明俊，是不是？”
　　“我不是为了谁。是我自己不想出国。国外有什么好的？你们这是崇洋媚外！我就不出国。”宋清如往自己房间走。
　　宋母还待和女儿争吵，被宋父拦住了。
　　宋清如上了楼，进了自己房间，顺手关上房门，还给反锁了。
　　宋母气得往沙发上一倒，用手摸着额头，上气不接下气的道：“我迟早要被她气死的！”
　　宋父道：“女儿有女儿的想法，强扭的瓜不甜。”
　　宋母冷笑道：“她才多大的人？她哪里知道，我们这么做，全是为了她好？她现在放弃出国，将来一定会后悔的！多少人想出国还不可得呢！”
　　宋父想了想，说道：“清如的脾气随你，倔强起来，谁也劝不回头。我们只能迂回带她出国。”
　　宋母怔了怔：“什么意思？”
　　宋父沉吟道：“今天的机票，我先取消，这几天，我们谁也不提出国的事，让她放松戒备。她姥爷不是在国外吗？过几天，让她姥爷打个电话回来，撒谎说住院了，然后我们全家去国外看望老爷子。清如是个孩子，等到出了国，护照被我们藏了起来，她想回国也不可能了。”
　　宋母双眼一亮：“哎呀，你真不亏是当老总的，主意就是多！就这么说定了。”
　　宋父道：“不管她是因为什么原因选择留下来。等到出了国，少年人心性，过一段时间，自然就淡忘了这边的记忆，等熟悉了那边的环境后，也就不会再想着回国来了。”
　　宋母点头道：“行，就这么办！这孩子，我就不信，还治不了她了！”

第六十一章 苏忠民找上门
　　十天后，顾明俊拿着新买的手机，来找宋清如。
　　他们之前约好了，今天一起回母校走走的。
　　顾明俊打她家里的电话，结果无法接通。
　　不是无人接听，而是无法接通！
　　顾明俊坐车来到了她家。
　　别墅门窗紧闭，按门铃无人应答。
　　“你找宋家人？”一个邻居大妈推着婴儿车经过，问顾明俊道。
　　“是啊，大娘，宋家人呢？”顾明俊笑问道，“怎么都不在家呢？”
　　“你不知道吗？他们一家人，前天都出国去了。”
　　“出国？”顾明俊怔了怔。
　　“是啊，听说清如她姥爷得了重病住院了。”
　　“这样啊！”顾明俊心里，有一丝怅然若失，这么久不见宋清如了，还真有些思念呢！
　　大妈推着婴儿车走远了。
　　顾明俊只得打道回府，他想着，或许等一段时间，宋清如就会回国了吧？
　　他也没有多少时间去伤春悲秋，因为两家新店正在紧张的装修中。
　　顾明俊和装修工程队的人说好了，工期一定要赶快，在七月底前要装修完。
　　钱到位了，一切都好说，工程队的经理拍着胸脯说，保证没有问题。
　　顾明俊欠着银行一百多万款子呢，当然着急，想让店子尽早开张。
　　这次装修的钱，他还是东拼西凑借来的利息钱。
　　里里外外一算，顾明俊差不多欠两百万了！
　　在这种资金的高压下，他没有时间，也没有精力，去想儿女情长的事。
　　宋清如的忽然离开，和她的忽然出现一样，带给顾明俊一波又一波的涟漪，但不会改变他人生的脚步和走向。
　　她的出现，也许是她一时的头脑发热？
　　她的离开，才是她深思熟虑后的决定？
　　至于为什么不告而别？
　　多半是因为不好意思说吧？
　　走了就走了吧！
　　本来也不该有交集的！
　　顾明俊很快就把宋清如之事丢开一边，全心身投入到生意的经营中来。
　　考上了大学，他已经是大人了，也是这个家庭的顶梁柱。
　　现在家里背负这么大的债务，他绝对不能走错一步。
　　一旦走错，那接下来就将是万劫不复。
　　虽然说，真到了亏本那一步，他还可以卖店保本，但步行街的门面，价格太高，并不是你想卖，就马上有人接手的。
　　而且几个月下来，光是利息钱、装修钱、人工费，就足够让顾家喝一壶了！
　　还好，琉月的店子生意一直火爆。
　　顾明俊精心策划了几场活动，同时推出了几个爆款菜品。
　　一般人爱吃的菜，就是猪肉、牛肉、鸡、鸭、鱼等常见菜肴。
　　猪肉有了招牌菜，辣椒炒肉。
　　牛肉的话，搞一个小炒黄牛肉，一经推出，就赢得了顾客的一致好评。
　　鸡的吃法向来很多，但顾客出来吃饭，当然要吃一些不寻常的做法。
　　顾明俊别出心裁，推出一款手撕柴火鸡，精选两斤左右的散养鸡，精心烹饪调制，色香味美，闻到就馋涎欲滴，很多顾客本来不点这款菜的，但看到邻桌有这个菜后，都会点这个菜，吃了的人也都赞不绝口。
　　他没有经营过饭店，但他是做过营销的人。
　　不同行业的营销学问，也是大同小异。
　　拿几个拿得出手的货品，进行强推，打响招牌。
　　对菜品来说，一是口味好，二是用料足，新鲜美味，能抓住顾客的胃，那就是营销成功了。
　　再加上顾大厨独一无二的“吃不完的饭、吃不完的菜、喝不完的酒”这种噱头营销，可以持续维持店铺的客流量。
　　这天，顾明俊从装修店铺回到琉月店里，刚进门，就听到琉月指着他，向另外的人介绍道：“喏，他就是顾明俊。”
　　顾明俊看向那个顾客。
　　这是一个四十多岁的男人，一头浓密的黑发，梳得一丝不乱，国字脸，双目炯炯有神，穿着体面考究，尽显奢华但又不张扬。
　　虽然不曾见过面，但只看了他一眼，顾明俊便认出此人来了。
　　但他并没有马上说话，而是看着他，等他先开口。
　　那人哦了一声，然后快步迎向顾明俊，恭敬的伸出双手：“顾先生，幸会！我是苏忠民，我们虽未谋面，但是，想必你一定不会觉得陌生吧？就像我对你的大名一样！熟悉得很！敬仰得很！”
　　顾明俊微微一笑，和他握了握手，说道：“苏先生，久仰大名。”
　　苏忠民道：“论理，我早该前来拜会你，并向你道谢的，只是一直俗务缠身，直到今天才有空前来，还请顾先生不要见怪才好。”
　　顾明俊道：“苏先生太客气了。里面请，我们坐下说话。”
　　他转头问琉月道：“有空余的包厢吗？有？好，苏先生是我的贵客，安排一桌好酒好菜上来。”
　　琉月道：“你们先上楼，我来安排好了。”
　　顾明俊做了个请的手势：“苏先生，客套的话，我们就不要多说了，我略备薄酒，给你接风洗尘，庆祝你重获新生吧！”
　　苏忠民微怔之后，感叹的道：“顾先生果非凡品！和你说话，省心、舒心！请！”
　　在三个案子里面，顾明俊起到的作用，是不一样的。
　　对焊条厂财务案，还有周嘉荣案，顾明俊都是不遗余力，帮助陈琳进行打压和抓捕。
　　唯独对苏忠民，顾明俊却是一味的开脱，想尽办法在帮他脱罪。
　　为此，他甚至冒着“偷”的风险，潜入苏忠民别墅区，拿走了那几包东西。
　　他这么做，当然是有深意的。
　　他也料到，苏忠民迟早来会找自己。
　　苏忠民要是不来，他也会找上门去。
　　如果不能和苏忠民保持联络，那他这番用心和作为，就真的是无用功了。
　　两人分宾主坐下。
　　苏忠民恳切的道：“虽说大恩不言谢，但感谢的话，我还是要说的。顾先生对我有救命之恩、重生之德，我苏某人感戴在心，余生但有所差谴，我必不推辞！”
　　顾明俊笑道：“人贵自救，然后天必佑之。苏先生，你说是吗？”
　　苏忠民长叹一声：“我也是听了你让陈警官转述的话后，才幡然醒悟的。只是有一点，我有所不解。我回家后，问过了小女。她的确知道有你这个人，还说你去过我家。可是，你又是怎么拿到那些信物的？”
　　说完，他就这么看着顾明俊，脸色看不出来是问罪呢，还是请教。
　　或者，他就是想解开心头一个巨大的疑惑吧！
　　顾明俊早就想好了说辞，所以并不慌乱，脸色和眼神，镇定如常。
　　他慢条斯理的倒了两杯茶，推一杯到对方面前，微笑说道：“苏先生，请喝茶，请听我慢慢道来。”

第六十二章 龙潜于五洋，只为一朝腾空而上，呼风唤雨
　　顾明俊说的故事，跟当初和苏忠民女儿讲的是一致的。
　　如果不一样那才怪了，那就圆不了谎了！
　　他说自己是个游泳爱好者，但在市里面，压根就找不到合适的、免费的、安全的游泳场地，去江里游吧不安全，去泳池吧又要收费，无意中发现了苏忠民那套闲置的别墅，看到无人居住，就想着反正闲着也是闲着，就去游戏玩耍。
　　苏忠民微微含笑，对顾明俊的话，不置可否。
　　顾明俊轻轻瞥了他一眼，继续说道：“也是碰巧了，我游到你家那水池旁边时，脚一蹬，就把那瓷砖给蹬了下来，我一想这可坏事了，屋主人发现了，问我赔钱怎么办？我赶紧买来了瓷砖胶来，就把那瓷砖给补上了。至于里面的东西，我也是出于好奇，打开来看了看，便又放了回去。”
　　苏忠民还是带着真诚的笑容，并不打断他的话。
　　顾明俊脸皮真是厚得可以，说起谎话来，脸不变色心不慌，一本正经的说道：“我没想到的是，屋里居然住了人——就是令媛了。她听到外面动静后，发现了我，我们在一起聊了聊天。她要是不说自己有眼疾，我还真发现不了，我看她行动利索，心灵手巧，比普通人还要灵泛呢！”
　　他见苏忠民还是不声不语，心想这故事还得往下编，想糊弄聪明人，不是那么容易的事啊！
　　“我和陈姐——就是陈琳警官比较熟，平时常听她说一些工作上的事，也是从她嘴里，听说了苏忠民这个名号。当我发现，那幢别墅就是你的，而我看了那些材料，尤其是你写给女儿的遗书后，深感震惊，原来你是被冤枉的啊！我觉得这些东西，对你的平反有帮助，就把那些东西拿出来，交给了陈姐。”
　　顾明俊顿了顿：“咳，这个事情，我不问而取，可以说是做贼了。苏先生，我除了道歉，也接受你的任何指责。”
　　苏忠民哈哈大笑，眼角深刻的鱼尾纹，瞬间舒坦开来，他端起茶杯，站了起来，恳切的道：“顾先生，你言重了。若不是你的无心之失，我苏某人也没有今天啊！我以茶代酒，敬你一杯。”
　　顾明俊也端起杯子起身，和他轻轻碰杯，两人一饮而尽。
　　两人复又坐下。
　　苏忠民长叹一声：“当时我也是没有办法，并非我活腻了——事情都过去了，我就不说这些秽气事了。顾先生，我今天来，一是向你道谢，二是代表我和我女儿苏溪，邀请你到家里做客。还请顾先生不要推拒。”
　　顾明俊沉吟道：“苏先生盛情相邀，那我再忙也得去。苏先生，你今后有何打算？”
　　苏忠民摆了摆手：“虽然组织上相信我，没有调动我的职务，但我惭愧啊，在任上没做出成绩来不说，还闹出这么大的窝案！所以我已经决定要辞职了。至于今后做什么，我还没有想好。”
　　顾明俊道：“苏先生是国企精英骨干，不管到哪里发展，都能有一番大作为。”
　　苏忠民呵呵一笑：“你看我啊，虚长你二十几岁，白活了半辈子了，一事无成啊！当不起你这样的赞誉。”
　　顾明俊道：“龙潜于五洋，只为一朝腾空而上，呼风唤雨；鹏十月不飞，只为扶摇直上九万里，睥睨万物。我虽然不善面相，但我相信，苏先生今后必定有一番作为。”
　　听他出言不凡，苏忠民不由得对他刮目相看。
　　之前对他客气，是因为顾明俊相救之德。
　　但顾明俊怎么看也只是个半大青年，年不及二十，怎么说也当不起苏忠民的重视。
　　此刻，和顾明俊一番交谈，发觉此人谈吐不俗，磊落大方，急公好义，端的是少年英雄一流人物。
　　苏忠民自然而然的，高看了顾明俊几眼。
　　顾明俊道：“我没有记错的话，苏先生在国企里面，是有行政级别的吧？而且还不低吧？我建议你，离开企业可以，但没有必要辞职。可以调到行政机关工作嘛！”
　　苏忠民脸色一黯：“实不相瞒，经此一事，我对体制内的事，看透彻了！不想再混下去了！”
　　顾明俊道：“那就不要混，好好当官，施展平生抱负！大丈夫行于世间，本就有所当为，有所不当为。你经此一役，心智、处事，会比以前更加老练，也更能抵挡住各种腐蚀。”
　　苏忠民沉吟不语。
　　顾明俊道：“有人的地方就有江湖。不管你进入哪片江哪片湖，不想被淹死，就只能努力上游。与其在人到中年时，还去试探不熟悉的海域，倒不如守住现在的根基。你这个年龄，在别的行业，那是夕阳。但在体制内，你的年纪却是个宝。”
　　苏忠民惊疑不定。
　　他惊的是，顾明俊说的话，字字句句，说到了他心坎里，也说中了他的处境！
　　他疑的是，顾明俊年纪轻轻，怎么就懂这么多？
　　此子完全不似初生牛犊，倒像是在红尘中翻过筋斗来的人。
　　顾明俊道：“苏先生要是相信我的话，不日就有一个好机会，你正可凭借此东风，鹏飞高举！”
　　苏忠民不由得哂然一笑：“顾先生，你并非体制中人，怎么知道何时有机会？”
　　顾明俊道：“这段时间，你自顾不暇，可能还不知道，市里连着出了好几桩大事吧？”
　　苏忠民道：“我们企业的事，还不算大事吗？”
　　顾明俊道：“此其一也。”
　　苏忠民道：“我的确忙于自己的事，对市里其它事知之不详，还请顾先生明示。”
　　顾明俊道：“焊条厂财务案，嘉荣公司亏空案，还有你们公司侵占国有资产案！这三个案件，算得上本市三大经济新闻了。”
　　苏忠民哦了一声：“原来是这些啊，我倒也听闻过。只是这跟我又有什么关系？”
　　顾明俊道：“这三件，都是大型经济要案。你要是领导，你会怎么想？”
　　苏忠民眉眼一动，眼里精光一闪！
　　顾明俊不再多言。
　　响鼓无需重锤。
　　对方要是不开窍，你说再多也是徒费唇舌。
　　市里连着发生好几桩经济要案，相应的领导班子，肯定要大动！
　　苏忠民在案中，是处于被胁迫的地位，现在真相大白，他的党性和官品，并没有因此受到牵连。
　　最重要的是，苏忠民背后的势力，一直都很强势！
　　要不然，就算有顾明俊帮忙，苏忠民也不可能这么快平反。
　　凡事，领导说你行你就行不行也行。
　　领导说你没事那就没事有事也没事！
　　领导需要用人。
　　在相应的级别上，在相应的岗位上，领导能用的棋子、趁手的棋子、信任的棋子，往往就那么几颗，甚至是独此一颗。
　　在无人可用的情况下，领导启用苏忠民，不是没有可能。
　　用其它势力的人，当然不如用自己人！
　　市里发生的这几件案子，正好对苏忠民这条线上的人有利！
　　这是苏忠民圈子绝地反击的大好时机！
　　个中况味，其中凶险，就不足为外人道也。
　　顾明俊不是体制中人，却把苏忠民的处境，分析得透彻，也看得明白。
　　这让苏忠民尤觉惊异！
　　他看了看手表，猛然起身，说道：“顾先生，我还有点紧急事情要处理，今天就到这里，改天我再来请你到家中赴宴。我记一下你的联系电话吧！”
　　顾明俊也不相留，微微一笑，留了电话号码，便送他出门。
　　琉月亲自带人送餐上来，正好看到苏忠民离开，不由得笑道：“怎么了这是？菜刚做好，客人就要走了？”
　　顾明俊淡然一笑：“有些事，比吃饭要紧！菜留着吧，我们吃！”

第六十三章 前世仇，今生报！
　　苏忠民这一去，许久不见动静。
　　月底，顾明俊名下的两家饭店，正式重装开业！
　　就在这一天，双喜临门，顾明俊接到了华理金融系的录取通知书。
　　顾明俊前生最遗憾的事，就是自己从事的是金融、投资行业，却未曾系统的学习过相关的课程。
　　因此，当有机会重来时，他毫不犹豫的选择了金融学。
　　华理的王牌专业，是建筑、电气、自动化、土木和信息。
　　金融学，在华理众多学科中，并不出众。
　　但华理是211大学啊！
　　综合衡量的话，在华理读金融，是顾明俊这个分数段的最佳选择了。
　　宋清如报的是华理的电气和自动化专业，可惜她出国之后就一直没有音讯，也不知道她是不是被录取了？被录取之后，她是不是会回来上学呢？
　　顾明俊两家新店的装修风格，和琉月店保持一致。
　　统一风格，统一招牌，统一菜品，让人一眼看到，就知道这几家店是连锁的。
　　在过去这一个多月里，郭老三开的饭店，一直在和琉月店打擂台。
　　创意是顾明俊的，但他并没有申请专利，别人要用，他也没有办法。就算有了专利，别人一样可以改变一下，山寨来用。
　　比如说，你有康师傅，山寨版本就有康帅傅！
　　你有洽洽香，我有治治香！
　　你有旺仔，我有旺子！
　　你有雕牌，我有周住牌！
　　六个核桃火了？
　　市场上立马就有六大核桃！
　　凡此种种，防不胜防！
　　别说消费者了，有时候，就连创始人，只怕也会买错东西呢！
　　郭老三是个粗人，但人精明，他学着搞，搞了个七分像，但并没有学到精髓。
　　步行街是个人流量密集的场所，而且大多数人都是本省或外省来的游客，因此郭老三的店，虽然各方面的条件，都比琉月店差上一截，但他的店还是顾客盈门。
　　最明显的对比，表现在月盈利上。
　　刚开业时，顾明俊和琉月，是过了一个月又二十天才结算第一次分红的，那一次，顾明俊分到了48万，大大超出了他的估计。
　　平均下来，差不多一天有一万的分红。
　　但郭老三的店开起来后，这个分红的数值，直接下降到了六千多。
　　每天六千多，每个月能赚二十万，还是很喜人的成绩。
　　现在，顾明俊的两家新店开业，直接把郭老三的店给堵死了。
　　开业当店，从客流量就可以看出来，郭老三的店明显少了许多人，座位的空置率居高不下，就算是饭点，也没有出现有人排队的现象。
　　反观顾明俊的店，则是火爆得不行！
　　以前，很多顾客难得排队，不想久等，所以才从琉月店分流到了郭老三的店。
　　现在有了三家顾大厨分店，顾客的选择多了，自然不会再去郭老三的山寨店了。
　　顾明俊新开的两家店，又在美食街的头尾两端，把整条街的顾客都给截流了。
　　郭老三的店，立马就清冷了下来！
　　琉月之前还有些担心，顾明俊的新店开业后，在夹死郭老三店的同时，会不会也可能误伤友军？把她的店也给夹毙了？
　　她有这样的担心，也有情理之中。
　　这家店，只是顾明俊的合作店，可以说是干儿子。
　　另外两家店，才是顾明俊的亲儿子啊！
　　顾明俊完全可能只顾自己的生意，而把琉月店给堵死，然后就可以一统美食街的生意。
　　她虽然有这样的想法，但一直没有表露出来，也没有和任何人讨论过。
　　生意是靠自己做的，别人比你厉害，你又有什么法子呢？
　　就算顾明俊不做，其它人也会来做！
　　这种疑问和担忧，直到顾明俊的店子开业后，才完全冰释。
　　琉月所有的担心，完全不存在！
　　两家顾大厨新店开业后，非但没有夹死琉月店的生意，反而带火了这家店！
　　因为，那两家店坐满人后，顾明俊就会带客到琉月店来！
　　顾明俊对三家店，是一视同仁，不分彼此。
　　研究出来的新菜品，三家店一同上新。
　　要搞什么活动，也是三家店一起做。
　　所有的优惠券，所有的充值，三店通用。
　　就连顾客没喝完的酒，也可以免费帮其取用。
　　这个服务的意思是说，顾客在琉月店买了酒，但没有喝完，寄放在柜台上了，下次再来消费时，却进了顾明俊的店，店员可以免费帮他去琉月店取酒过来，供其食用。反之亦然。
　　如此一来，才真正做到了三店一体，服务至上。
　　顾明俊的店铺开业一周后，郭老三的店就门可罗雀了。
　　不用任何阴谋商战，顾明俊只用一招阳谋，就把郭老三打得满地找牙了。
　　到八月底的时候，郭老三的店，已经贴出了转让。
　　顾明俊没有丝毫犹豫，派人上门，把那家店给盘了下来。
　　他有三家店的营业流水，想找银行贷款，是件很容易的事。
　　美食街的餐饮业，几乎被顾明俊的顾大厨给垄断了！
　　餐饮业的水有多深？
　　这一行业的利润又有多高？
　　没有做过的人是不清楚的。
　　做过了，但没做起来的人，也是不清楚的。
　　一个顶级的餐饮品牌，做得风生水起的时候，不亚于一家大型企业！甚至利润还要高得多！
　　三个月前，顾明俊还在为上大学的学费而发愁。
　　而真到了开学这一天，顾明俊已经是三家旺铺、一个餐饮品牌的老板了！
　　虽然总资产是负债，但好歹不缺上大学的这几个钱了。
　　而他是真正的白手起家！
　　从一无所有，到坐拥两百万资（负）产（债）！
　　顾明俊买好了开学前一天的机票，准备腰缠十万，飞往他心仪的金融之都！
　　为什么放弃“母校”省师大，转而选择华理？
　　不为别的，就因为华理所在之地，正是我国的金融之都！
　　而这一世的顾明俊，注定不只在星城这一市之地折腾了！
　　他有了更远大的梦想！
　　他想到更大的世界，和更多的商业精英们一决高低。
　　当然了，他也忘不了，自己重生前那一刻，离开天台的黑影！
　　虽是前世的仇，何妨今生来报？
　　顾明俊心里，深知那是何人所为！
　　没有猜错的话——事实上也不可能猜错！
　　他得罪了谁，是谁想置他于死地，他心里一清二楚！
　　那人的势力，比他大得多！
　　要想扳倒对手，顾明俊必须比前生更努力、更幸运、更成功，才可能和对手一较雌雄！
　　这一路走来，尚算顺利，可以说是万事如意！
　　美中不足的是，宋清如仍然杳无音讯。
　　仿佛此人从此人间蒸发。
　　仿佛此人从未出现眼前！
　　顾明俊唯一寄望于开学。
　　或许，她会在开学当天，在华理的大学校园里，和自己来一出偶遇呢？
　　有人失约，有人守约。
　　开学之前，顾明俊终于等来了苏忠民的家宴邀约！

第六十四章 盲女苏溪
　　顾明俊对苏忠民的这幢别墅并不陌生。
　　苏忠民贵为省内效益最佳企业之一的大佬人物，拥有一幢别墅，实在不足为奇。
　　顾明俊对苏忠民颇感兴趣。
　　这个人物身上，有太多的“闪光点”，值得你去发掘。
　　其一，此人无妻。
　　据顾明俊所知，苏忠民并没有离婚史，也没有听说他丧偶之事。
　　其二，此人有女，且盲。
　　无妻的男人，女儿从何而来？
　　其三，苏忠民在宦海沉浮多年，心智应该算是成熟的，他为什么肯为了小女，而甘堕沉沦？这个盲女的前途，真的比他的一切还重要？
　　带着这些疑惑，顾明俊再次踏进了苏忠民的别墅。
　　迎接他的，是有过一面之缘的盲女苏溪。
　　上次在黑暗中，顾明俊并没有看清楚她的长相和模样。
　　今天的她，穿着一条湖绿色的短裙，修长的双腿，如玉般散发出光泽。
　　肌肤雪白，凝脂也似，挺翘的鼻梁，小薄的嘴唇，瓜子脸蛋上，卧着两条青翠的美人眉，眉毛下面是两只大大的眼睛。
　　和顾明俊面对面站立时，她只比顾明俊矮半个头，而她穿着的是平跟鞋。
　　高挑的身材，发育得玲珑浮凸，特别是那杨柳细腰，盈盈一握，衬得胸部更加的饱满、也显出屁股的圆浑有致。
　　这就是传说中的天使脸、魔鬼身？
　　要不是知道她是盲女，只看到她俏立的玉姿，顾明俊绝对想不到，这么美好的女子，居然看不到这个世界的美好。
　　“顾先生！你好。”她打开门后，微微一笑。
　　顾明俊看着她，不眨眼，贪婪的享受眼前美色：“你怎么知道是我呢？我还没有开口说话呢！”
　　“今天只有你来啊！你和我爸通完电话后，我就一直在门口等你来了。”苏溪一笑，露出雪白的贝齿。
　　顾明俊见过不少女生，也见过不少美女，但很少有女生，有她这样可爱的牙齿，排列整齐，颗颗晶莹，和她的脸一样，像是上苍精雕细琢的宝物，聚天地之灵，夺造化之工！
　　苏溪虽然看不见，却能感知到他在注视自己，俏脸微微一红：“好久不见了耶！你这么久不来我家游泳了呢？现在天气暖和了，游泳池里的水，我也经常换新呢！”
　　“喔，这一向忙着高考，家里也有事在忙，不得空闲。”
　　里面门口传来一个爽朗的笑声：“顾先生来了，快快请进。”
　　顾明俊应道：“苏先生，你好！”
　　苏忠民笑着迎出来，和顾明俊握手，笑道：“小女听说你今天要来，一直在盼望着你呢！进屋里坐吧！”
　　顾明俊微微一笑，穿过前面的花园，来到客厅就座。
　　苏忠民亲自下的厨。
　　饭菜已经做好了，虽是家常便饭，却不缺山珍海味！
　　红酒也开了瓶，放在醒酒器里。
　　“家常便饭，慢怠贵客了。”苏忠民拿起酒瓶来。
　　苏溪接过来，说道：“爸，你坐，我来倒酒。”
　　顾明俊有些惊讶，心想她是盲的啊，还能倒酒？
　　却见苏溪左手摸了摸杯子所在，然后确准无误的给顾明俊倒了半杯红酒。
　　顾明俊赞道：“苏溪，你真能干！”
　　苏溪淡淡一笑：“对正常人来说，这不是最基本的生活技能吗？我倒个酒，就算能干了？我要是这也不行，那也不会的，那我跟废人无异了呢！”
　　顾明俊暗暗称奇，问道：“你家没有请佣人吗？”
　　苏溪轻轻摇头：“没有请呢！只请了钟点工。”
　　“这年头，要请一个好佣人，是很难的。”苏忠民感叹的道，“以前请过几个，但都不太好。因为小女有眼疾，那些人做事就很敷衍，有时还背地里欺负小女。现在小女大了，不用佣人反倒方便些。”
　　顾明俊也深知请佣人的苦，便不再讨论这个话题，话锋一转，笑道：“苏先生眉间似有喜色，看来有好事发生啊？”
　　苏忠民哈哈大笑道：“承你贵言啊！我现在不管企业，肩上担子也就轻松了。这也算得上一喜吧？”
　　他说得委婉，但顾明俊还是听出了言外之音，知道市里的大局已定，苏忠民肯定是百尺竿头更进一步，调到行政机关当领导了。
　　国有大型企业的大佬，享受的级别待遇，都不会太低，正常来说，都是副市级的待遇。
　　这种人一旦进入党政序列，那就是一遇风云便化龙！
　　“恭喜高升！”顾明俊端起杯子，“我敬领导一杯。”
　　“莫喊我领导！你我一见如故，有如朋友，你就直呼我大名好了。”
　　“那可不敢当。你比我年长，和我父亲差不多，这样吧，我喊你一声叔，不知道算不算高攀了？”
　　“哈哈哈！”苏忠民笑道，“好，你就喊我叔吧！”
　　顾明俊沉吟道：“我有一事不解，苏溪的母亲呢？”
　　他原以为，苏忠民一定会很忌讳谈论这个问题。
　　苏忠民听到问话后，神情微微一黯，便说道：“苏溪的身世比较特别。我和她母亲，是在读博时认识的，还没有毕业就有了身孕。我们商量好，一毕业就结婚，结果没想到，她难产，没从手术台上下来……”
　　“啊？”顾明俊讶异的道，“对不起，我不知道有这么一段故事。”
　　苏忠民摆了摆手：“十几年过去了，还有什么不能说的？”
　　“那你一直未婚？”
　　“嗯。我有苏溪就足够了。”苏忠民神情镇定，像是在说别人的故事。
　　顾明俊心里，不由得翻江倒海！
　　这样的奇男子，这世间还有第二个吗？
　　将近二十年的时光里，独守一份真情，万花丛中过，片叶不沾身！
　　苏溪道：“十年前，我爸有过一次机会，只是那个阿姨看到我是瞎的后，就打退堂鼓了。可能她觉得我是个累赘吧！爸，我以后也不嫁人，就在家守着你！”
　　苏忠民笑了笑，眼角却有晶莹的泪光在闪烁。
　　“傻孩子！爸爸还盼着抱孙子呢！你可不能有这种想法啊！”苏忠民慈爱的摸了摸女儿的头。
　　苏溪低声道：“我这样子，哪个男的敢娶我啊？我还是不嫁的好。”
　　顾明俊道：“苏溪，你这么想就错了。当你遇到那个一心一意对你好的男人，就像你爸这样的好男人时，你就不会考虑这些问题了。”
　　苏溪甜蜜的一笑，不再说话。
　　苏忠民道：“我工作调动之后，工作会很繁忙，恐怕没有多少时间陪伴苏溪了。我想送她到大学去深造。省内没有好一些的特教学校，我联系了尚海那边的特教学校，倒是有一家肯接收。只是苏溪很抵触去学校读书。哎，我也不知道怎么办好了。”
　　他一边说，一边看着顾明俊，很明显有些期待！
　　顾明俊何等聪明？
　　他马上就明白过来，苏忠民是想让自己劝劝苏溪，让她去上特教大学呢！
　　顾明俊笑道：“这么巧？我报考的是华理，也是在尚海。苏溪，这么说来，我们以后又要在同一座城市生活了呢！”
　　苏溪本来情绪不高的，闻言不由得呀了一声：“你要去尚海读大学了吗？”
　　顾明俊道：“是啊，我们一起去，好不好？我机票都买好了。我还买了两张呢！你要是去的话，我匀一张给你吧！”
　　苏溪道：“你买两张机票，那必定还有一个人要陪着你去的呀，你把机票给了我，那另一个人怎么办？”
　　顾明俊默然一会儿，淡然说道：“另一个人，不需要这张机票了——叔，你要是放心的话，就把苏溪交给我，我带她去尚海报道好了。”

第六十五章 此子，才堪大用！
　　苏忠民笑道：“学校我已经联系好了，学费也已经交了，直接去报道就行了。如果你肯送小女前去报道，那实在是太好不过！我这一段时间，也实在是忙，新官上任三把火啊！我一时半会，的确是脱不开身！苏溪，你就跟着顾明俊一起去尚海，你说好不好？”
　　他问得很有技巧，直接忽略女儿不想去的问题，而是问她要不要和顾明俊一起去。
　　苏溪抿嘴笑道：“好啊，那就麻烦顾先生了呢！”
　　顾明俊道：“我们年纪相仿，你喊我顾先生，显得我多老似的！”
　　苏忠民笑道：“对，你喊他一声哥吧！”
　　顾明俊道：“喊我俊哥吧！我朋友都这么喊我。”
　　苏溪先是矜持了一会儿，然后便甜甜的喊了一声：“俊哥！”
　　顾明俊笑着应了一声，对苏忠民道：“叔，你放心好了，我一定会先送苏溪到学校去报道的。我们都不是小孩子了，可以照顾自己的。”
　　苏忠民道：“我们那时，别说上大学了，便是上小学，都是放养的，家里人从来没接送过！我十几岁时，就在外面乱闯了。年轻人，就应该多出去走走，长长见识！对你，我放一万个心！你老成持重，懂事明理，是不可多得的青年才俊！”
　　事实上，苏忠民早就对顾明俊有所了解和调查。
　　顾明俊祖上三代的履历，都在苏忠民保险箱里锁着呢！
　　以他的身份，要调查顾家人，还不是易如反掌？
　　和顾明俊对他有着不解之惑一样，苏忠民对顾明俊，也有着不解之惑。
　　顾家什么都很平凡，平凡得毫不起眼，扔在国内亿数家庭中，看不到丝毫闪光点。
　　可是，到了顾明俊这一代，忽然就发出亮光来了！
　　顾明俊是怎么结交陈琳的？
　　他和陈琳又是什么关系？
　　步行街三家顾大厨辣椒炒肉，那可是实打实的商业成绩，数百万的资产！
　　一无所有的顾明俊，又是怎么发家致富，一跃成为星城商业界风云人物的？
　　苏忠民了解陈琳。
　　他越是了解陈琳，就越难理解陈琳为什么要和顾明俊打成一片？
　　他蒙冤入狱，多亏了陈琳从中斡旋和审判。
　　而陈琳告诉他，这一切都是顾明俊在背后策划的！
　　陈琳何许人也？
　　她这么听顾明俊的话？
　　这个顾明俊到底有什么魔力？
　　调查过了，了解过了，接触过了，苏忠民非但没能读懂顾明俊，对他的疑虑反倒加深了。
　　不过有一点，苏忠民是可以肯定的：此子，才堪大用！此子，值得信任！
　　不管顾明俊出于什么目的搭救自己，苏忠民都不必担忧。
　　顾明俊才多大的人？
　　真要玩手段，十个顾明俊绑在一块，也不是苏忠民一根手指头的对手！
　　而且，这世界是讲求权势的。
　　权势压人！
　　真要出手的话，苏忠民随便一句话，绝对可以碾压顾明俊以及顾家人！
　　宴毕，顾明俊没有久留，起身告辞。
　　临别之前，顾明俊再次和苏溪约定一起去尚海报道的日期和时间。
　　苏忠民说道：“就这么说定了，到时我会亲自送苏溪到机场。”
　　顾明俊走出别墅很远了，感觉后面有双眼睛在注视自己，便回过头来，看到苏溪还站在别墅大门口。
　　风，吹起她的裙子，裙角随风摆动，秀发飘飘，衬着晚霞、山峦、别墅，定格成一帧多彩的油画。
　　明知道她看不到，顾明俊还是挥了挥手，然后大声喊道：“苏溪！再见！”
　　苏溪露出灿烂的笑容，像是能感知到似的，也朝他这边挥了挥手。
　　顾明俊原来计划，和宋清如一起，趁着假期到尚海一游，顺便看看新大学的，结果因为宋清如爽约，他也忙于新店开业，便把此事搁置了。
　　眼瞅着，就到了快开学的日子，顾明俊打包好了行李，只等天明便去机场。
　　他和父亲交待了很多事情。
　　饭店的管理和经营，所有一切具体的事务，都有专人在负责。
　　只要不出什么大事，店子的运营，只需要按部就班，不会出什么大篓子。
　　顾明俊一再告诉家里人，经营饭店，最重要的有三点。
　　一是新鲜！
　　二是卫生！
　　三是服务！
　　只要做到了这三点，饭店生意就不愁不兴旺！
　　顾建国现在是彻底的服了这个儿子，对儿子的话，那叫一个言听计从。
　　顾明俊又打电话和刘亮聊了聊。
　　高考中，刘亮不出意外的名落孙山。
　　顾明俊把刘亮请到了顾大厨，担当“副总”一职。
　　所谓的副总，其实就是帮顾明俊跑腿、干活。
　　顾明俊有什么事，都叫刘亮去做。
　　而刘亮又不接触具体的财务，也管不到人事。
　　所以，说白了，刘亮现在就是顾明俊请来跑腿的。
　　因为刘亮资历太浅，顾明俊想重用，也得先让他锻炼锻炼啊！
　　至于以后能不能出息，能不能大用，就得看他这段时间的表现了。
　　顾明俊交待完毕，这才休息。
　　第二天一大早，顾明俊便起床了。
　　顾盼盼提着行李，和家里人一起送顾明俊下楼。
　　顾明俊摸摸妹妹的头，笑道：“好好学习，有空我接你到尚海来耍！”
　　“哇！哥，带我去尚海玩啊？你说认真的啊？可不能耍我啊？”顾盼盼高兴的蹦了起来。
　　顾明俊笑道：“比珍珠还要真！前提是，你得拿出成绩来给我看！”
　　顾盼盼立马撅起了小嘴！
　　一家人来到路边拦的士。
　　这时，一辆警用越野车开了过来，停在顾明俊他们面前。
　　车门开处，一身飒爽警服的陈琳跳了下来，嫣然笑道：“要不是琉月告诉我，你是不打算和我告别了？是吧？”
　　顾明俊笑道：“陈姐，我知道你忙，不敢惊扰。”
　　陈琳接过行李，麻利的放进后备箱，说道：“上车吧，我送你去机场。”
　　“不耽误你上班啊？机场来回，路途挺远的呢！”顾明俊嘻嘻一笑，人却已经坐进了副驾驶位置。
　　“耽误不了！”陈琳和顾家人打声招呼，启动车子。
　　车子开了一阵，顾明俊回过头来，看到家里人仍然整齐的站在路边目送。
　　看着爷爷奶奶那白发苍苍的模样，顾明俊心里涌上甜蜜的酸楚。
　　男儿立志出乡关，学不成名誓不还。
　　于今交通四通八达，学不成名也可以一日还乡了！
　　“离乡情怯了吧？”陈琳笑道。
　　“只听说过近乡情怯，第一回听你说离乡情怯！”顾明俊笑道。
　　“苏忠民这着棋，走对了。”陈琳忽然没头没尾的说了一句。
　　顾明俊嗯了一声：“是我们走对了他这着棋！陈姐，苏忠民前程不可限量，你可以多和他走动走动。”
　　“你啊，又充神棍了！”陈琳扑哧一笑。
　　“神就神了，问题是，我哪一次说错了吗？”
　　“嗯！这倒是真的！你这嘴，就这么神？那你快给姐算一算，姐的姻缘在一方呢？难道还是红鸾星未动？”
　　“你的红鸾星早就动了。只不过嘛，你不自知。”
　　“真的假的？在哪一方？”
　　“远在天边，近在眼前！”
　　“你？好啊，你个猴崽子，给你三分颜色，你还开起染坊来了！连我你也敢调戏了！”
　　“哎哎哎，陈姐，别忙着打我，小心看路！我怎么了？我哪点配不上你了？”
　　“我比你大！”
　　“那正好。女大三，抱金砖！有了你，我财神爷都不用拜了！”
　　“……”
　　陈琳哭笑不得。
　　反正就要分别了，顾明俊难得对她口花花几句，反正她也不会介意的！反而显得两人多么的亲近呢！
　　两人一路说说笑笑，来到了机场。
　　苏忠民和苏溪，已经到了机场，和顾明俊会合之后，便要进去。
　　这时，身后忽然传来一声大喊：“俊哥！等等我！”
　　顾明俊回过头，看到刘亮那肥胖的身子，正全力朝这边奔跑过来，跟个肥鸭子似的摇摇摆摆，还一边跑一边挥手。
　　跑到眼前，刘亮停住脚，伸出舌头喘着粗气：“还好赶上了！我先去的你家，结果你前脚刚走，我就打的赶到机场来了。”
　　顾明俊有些小感动，微微一笑：“好兄弟！谢谢你来送我！”
　　刘亮憨厚的笑道：“俊哥，我是个粗人，不会说话。祝你前程似锦，学成归来，大有作为！”
　　顾明俊用力拍拍他粗壮的胳膊：“好！亮子，好好干！外面还有更广阔的天地，等着我们去闯！还有更伟大的事业，等着我们去做呢！”

第六十六章 有女同机
　　飞机拔地而起，进入万米高空。
　　眼底的一切，那高楼大厦，那山山水水，终被云烟遮蔽。
　　视线里面，只剩下白茫茫、亮晃晃的云海。
　　云海变化多端，忽儿惊涛骇浪，忽儿万马奔腾，忽又海市蜃楼！
　　初看时只觉新奇无比，但看久了，顿觉眼睛疲惫，色彩单一。
　　顾明俊收回目光，看到身侧坐着的苏溪，也微微侧过头，在望着窗外的云海，便道：“外面是云海，一大片、一大片，跟棉花糖似的。”
　　“我知道。”苏溪微微一笑，“我眼睛出事之前，我爸带我坐过飞机，那是我第一次坐飞机，我记忆犹新呢！我记得，我就坐在机窗旁边，整个行程，我都趴在窗口，看外面的云海。以至于我下了飞机后，眼前都是一片白茫茫的，看不清楚东西，过了好久才恢复过来。我现在仿佛还能感知到窗外那片白色呢！”
　　顾明俊伸出手，在她眼前晃了晃：“你是不是真的能感知到白色？”
　　“我还能看到你拿手在晃我呢！”苏溪扑哧一笑，伸出手来，随手一握，正好抓住了顾明俊的手。
　　她的手，入手冰凉，但很快就温热起来，跟握了块玉石一般。
　　顾明俊怔了怔，这一刹那，他心灵的某处，忽然有被通电的感觉。
　　苏溪也愣了愣，没有任何动作。
　　顾明俊笑道：“苏溪，或许你的失明，可以治好呢？尚海有那么多有名的医院，我带你去看看吧？”
　　苏溪轻轻摇头：“没用的，我爸不知道想了多少办法，也不知道带我看了多少名医了。韩国的，RB的，美国的，英国的，都请来给我看过病。——没事的，我已经习惯了。我以前没有一个朋友，我自己一个人都活得好好的，现在我有了你这个好朋友，生活不是更有乐趣了吗？”
　　顾明俊道：“等你上了大学，你会结交到更多好朋友。”
　　苏溪对未知的大学生活，也充满了热望，她灿然笑道：“我也很期待啊！”
　　她忽然红了脸，低声说道：“俊哥。”
　　顾明俊嗯了一声：“什么事？”
　　“我那个了。”
　　“哪个？
　　顾明俊马上反应过来，压低嗓子问道：“是不是想上洗手间了？我带你过去。”
　　“不是想上洗手间啦，是我的那个来了，我得上洗手间一趟。”苏溪的脸，更红了。
　　顾明俊立即想到是她来亲戚了，便道：“你包里带那个了吗？我帮你拿。”
　　“带了。”苏溪道，“每月都是这几天来的，所以我做了准备。我自己拿就行了。我不知道洗手间在哪一方，麻烦你带我过去。”
　　顾明俊握着她的手，往洗手间方向走。
　　走了一段路，顾明俊听到一个男人望着这边说道：“好漂亮的妹子，可惜是个瞎子！”
　　顾明俊神情一怒，就要上前理论。
　　苏溪拉他的手，却紧了一紧，轻轻说道：“没事的，我本来就是个瞎子。如果我这般玻璃心的话，也活不到现在了。所以，你不用太在意的。”
　　顾明俊沉声道：“他看明白就算了，还这么嚷嚷，什么素质！太不懂得尊重人了！太过分了！”
　　他一边说，一边狠狠瞪了那个青年男子一眼。
　　青年男子冷笑一声，朝他扬扬下巴，但当他看到顾明俊那怒狮般的表情后，终究理亏，不敢再挑衅，转过脸去。
　　顾明俊打开洗手间的门，和苏溪一起进去，告诉她马桶在哪里，洗手池在哪里，哪里有置物架。
　　苏溪微微含笑，听他说完，点点头：“谢谢你。”
　　顾明俊道：“我就在外面等着你，有事你喊我。”
　　然后他就带上门出来，心想一个女生，又是盲女，在外面独自一人上学，虽然是特别教育学校，但是真的能适应吗？会不会困难重重啊？
　　里面传来水流声响。
　　苏溪走了出来，她洗过了手，玉手更加冰凉了，软绵绵的，握在手里，有一种说不出来的特别感觉。
　　旅途顺利，两个小时后，飞机按时抵达浦东机场。
　　顾明俊答应过苏忠民，要先送苏溪去她的学校。
　　刚到出口，就看到有人高举一块牌子，上面写着苏溪两个字。
　　顾明俊看到了，不由得一讶，问苏溪道：“有人来接你的机？”
　　苏溪道：“我不知道啊。是什么样的人？”
　　顾明俊道：“不可能这么巧，还有一个叫苏溪的，也在今天上午抵达尚海吧？走，我们问问看。”
　　举牌子的，是一男一女两个人。
　　男的举着牌子，女子则举目四望。
　　她似乎也看到了苏溪，很快就确定，她就是自己要接的人，笑着朝这边挥了挥手。
　　“你好，你是苏溪吧？”女子笑吟吟的问道，又看向顾明俊，“你是顾先生吧？”
　　顾明俊心想，看来没错了，的确是来接苏溪的，便问道：“你们是？”
　　女子笑道：“顾先生，你好，我们是特教学校的老师，我叫何乐乐，这是我同事张磊。我们是受苏忠民先生之托，来这里接你们的。”
　　顾明俊寻思，苏忠民做事，真的是滴水不漏，事先已经安排妥当了。
　　他陪着苏溪上了特教学校的车。
　　顾明俊也是第一次来参观特教学校。
　　学校地处偏僻，车子开了一个多小时才到。
　　下了车，顾明俊发现这里安静得很，简直静得出奇！
　　虽然已经有了心理准备，但这里的一切，还是超乎顾明俊的意外了。
　　顾明俊站在学校前坪，四下望望，问道：“你们这里，平时也有课外活动吗？”
　　何乐乐笑道：“当然有了。明天才正式开学呢，所以今天特别安静。平时这边都有学生在活动的，我们有丰富的课余活动，像踢毽子啊，抢座位游戏啊，还可以打排球啊。排球是特制的，装了响铃，同学们可以听风辩向，大家都很喜欢这项运动呢！”
　　顾明俊点点头，又问道：“除了你们学校，尚海还有哪所大学，招收盲生？”
　　何乐乐道：“那就只有华师大了。不过，华师大分数要求很高的，那可是985、211双一流大学啊！一般的人也考不进去。”
　　她看出顾明俊的担忧，便笑道：“其实，我们学校更适合盲生就读，我们学校的设施、教材、设备、宿舍，都是特制的，同学们可以很快适应，而且能独立生活。说实话，除了贵，我想不出来，我们学校还有哪里不好的。”
　　顾明俊笑了笑，在何乐乐的陪同下，送苏溪到了宿舍。
　　宿舍里住了四个人，有两个人已经到了。
　　她俩和苏溪一样，也是盲女。
　　何乐乐介绍她们互相认识。
　　苏溪高兴的向她们打招呼。
　　那两个学生，其中一个很开朗，笑着应了一声，和苏溪聊了几句。
　　另一个却沉默得很，只是嗯了一声，然后仍忙自己的事。
　　“俊哥，我可以的。”苏溪知道顾明俊放不下心，心里暖暖的，开心的笑道，“我以前在家里，也经常一个人生活呢！这里还有同学和老师，我有什么不懂的，都可以问她们啊！”
　　顾明俊嗯了一声。
　　他是个男生，在女生宿舍待久了也不方便，这不，有个女生拿出贴身衣物在整理呢！
　　“那我先走了啊，保持电话联系吧！”顾明俊道，“周末我来看你。”
　　“嗯！”苏溪恋恋不舍的送他到门口。
　　顾明俊出了门，才发现这里太过偏僻，压根就打不到车，只有一趟公交车到市区。
　　他看了看公交站牌，心想只有先去市区，再转车了。
　　顾明俊坐在公交站台的等待椅上，拿出手机，先给家里打了个电话，报了平安。
　　然后，他又打了个电话给苏忠民，告诉他这边一切安好，请他勿念。
　　苏忠民在电话里再三表达了感谢，又说等有空了，他会来尚海看望顾明俊和苏溪的。
　　顾明俊等了足足四十多分钟，才等来一趟班车。
　　上了车，顾明俊掏出一个工作日记本来，翻开里面折了角的一页。
　　这页纸上，写了一个地址。
　　临行前，母亲才告诉他，说是有一个表姨奶奶住在尚海，还说后天就是表姨奶奶九十岁大寿了，叫顾明俊到了尚海，无论如何也要去拜会一下。
　　顾明俊心想，什么时候跳出个尚海的表姨奶奶来了？
　　以前怎么从来没听母亲说起过呢？
　　或许，以前因为家里穷，母亲觉得高攀不上大城市的亲戚吧？
　　现在家里条件好转了，顾明俊又考上了尚海的大学，母亲觉得脸面有光，所以特意安排顾明俊上亲戚家露露脸？
　　想到这里，顾明俊不由得哂然一笑。
　　后天过大寿？
　　顾明俊后天可不一定有时间出来！
　　他便想着，今天反正有时间，还不如先去一趟表姨奶奶家吧，下午再去学校报道好了。

第六十七章 小阿姨
　　巧得很，表姨奶奶的住处，离学校不是太远。
　　这是一条很老式的弄堂。
　　顾明俊拿着地址，一路走一路问，连问了好几个人，才转到这个楼道口。
　　他抬起眼，朝上面望了望。
　　好老旧的房子啊！
　　这得是解放前的老房子吧？
　　如果不是那到处乱搭的电线跟蜘蛛网一般瘆人！这边看起来，还是挺有老上海风情的。
　　顾明俊上了二楼，左边看看，右边瞧瞧。
　　一个老得掉了牙的老奶奶，扶着栏杆，慢慢的从三楼上移步下来，好奇的看了他一眼，磨着没牙的嘴，又慢慢的移步下去了。
　　门牌号码早就尘封不清了，顾明俊拿不准哪边是A，哪边是B，便先敲响了一侧的房门。
　　开门的是个年轻女子，身子瘦瘦高高的，蓬松着头发，穿着家居服，像是刚睡醒似的，倚在门框上，用手捂住嘴，打个哈欠，眼睛都没有睁开来，一边道：“孙妈，我说过了，水电费过两天就交！你怎么又来催啊？”
　　“咳！”顾明俊轻咳一声，笑道，“你好。”
　　女子这才睁开双眼，讶异的打量他：“你哪里来的啊？”
　　她一边说，一边紧了紧衣服领子，生怕被顾明俊看了什么去。
　　顾明俊道：“请问，这是胡兰芳表姨奶奶府上吗？”
　　“胡兰芳？”女子再次打量顾明俊，“你是谁啊？你是她什么人？”
　　“她是我表姨奶奶，我自然是他表外孙了。”
　　“表外孙？没听说过你这号人！”
　　“那我表姨奶奶呢？”
　　“死了！”
　　“死了？她后天不是过九十大寿吗？我妈妈特意安排我过来贺寿的呢！”
　　“哟，你还知道她生日？你还真是亲戚啊？”
　　“那当然了，谁还冒充亲戚不成？你是？”
　　“我是胡杏儿，胡兰芳是我奶奶。你是哪家的？”
　　“我叫顾明俊。何素丽是我妈。”
　　“何素丽？哦，我知道了。那不对啊，”胡杏儿瞪了他一眼。
　　“啊？有什么不对？”顾明俊怔住。
　　“你妈喊我奶，她才喊表姨奶奶呢！你喊我奶奶的话，那要喊太奶奶了！你喊我，都要喊阿姨呢！”
　　“可是，你比我大不了几岁啊？喊你阿姨，不是把你喊老了吗？”
　　“大一岁，我也是你姨，懂吗？哎呀，我是小啦，你喊我小阿姨好了！”
　　“小阿姨好！”顾明俊心想，这小阿姨还挺有意思的，这么爱占人便宜啊？
　　他又问道：“小阿姨，太奶奶——她真的过世了？”
　　“这还能有假的？”胡杏儿又打了个哈欠，斜睨他一眼，“你还有事吗？”
　　顾明俊把手里提着的礼物递了过去：“这是买给太奶奶的。她不在了，请小阿姨你收下吧。”
　　胡杏儿接过东西，先打开看了看，见有酒有水果，便顺手往门后一放，扑哧一笑，说道：“你还挺懂礼数的，你进来坐会吧！”
　　“不了，我还有事，就走了。”
　　“来都来了，不喝杯茶啊？”
　　顾明俊还真有些口渴，便拖着行李，走了进去。
　　胡杏儿看看他，一边去倒茶，一边问道：“你是出来打工的吗？”
　　顾明俊看看自己的行李箱，笑道：“不是。”
　　他站在客厅，打量这间小小的居室。
　　房子不大，就一间大房子，跟公寓房差不多，装了半个阁楼，可以看到阁楼上是睡房，下面就是客厅了。
　　客厅里摆放着一张单沙发，一部电视机，一张餐桌，旁边角落里，还搭了个单人床铺，挂着纱布蚊帐。
　　“你坐啊！”胡杏儿端茶过来，放在茶几上，她先在沙发上坐了下来。
　　沙发不大，而且家里只有这一处可以坐人的地方。
　　胡杏儿拍了拍身边的座位：“过来坐啊！一个大男人，傻站着做什么？星城也不是乡下地方吧？你就这么没见过世面？不用害怕，过来坐！”
　　顾明俊只得过去，尽量靠边边坐了下来，但还是挤着她了，两个人靠得很近，能闻到她身上散发出来的体香。
　　胡杏儿在茶几上的果盘里，抓起一把瓜子，递给他，自己又抓了一把，说道：“磕瓜子吃！”
　　她磕得很快，顾明俊刚吃了几颗瓜子，她面前的瓜皮早就积成了一座小山。
　　“你别拘谨啊！”胡杏儿咯咯笑道，“找着住的地方了吗？”
　　顾明俊摇摇头：“没有，我不用找，我等下就走。”
　　“走去哪里？”胡杏儿道，“来到我这里了，你就别想着去外面住了。就在我这里对付一晚吧！喏，就在这张床上睡吧！”
　　顾明俊心想，难得小阿姨这么热情，住一晚倒也没有什么，明天再去学校报到也是可以的，今天就不用奔波了，便笑道：“阿姨要是方便的话，那我就不客气了。”
　　“客气什么啊！”胡杏儿道，“你也知道啊，尚海是大城市，这边什么都贵，你要是住旅馆的话，一晚上少说也得一两百块，是吧？”
　　“那是。”顾明俊点头。
　　胡杏儿道：“你住在我这里，什么都是现成的，微波炉啊，电视机，热水器啊，都齐全，是不是？”
　　“是的，挺方便的。”顾明俊顺着她的话说道。
　　胡杏儿道：“那个，顾明俊是吧？”
　　“是，我是顾明俊。”
　　胡杏儿转过身，一只脚压在屁股底下坐着，扭身看着顾明俊：“你看啊，我们虽然是表亲，可是呢，你在外面住也得花钱是不是？你在我这里住着，我收你五十块钱一天，不算过分吧？”
　　“啊？”顾明俊没想到，她居然还是个财迷！
　　亲戚借宿一晚，还要收钱？
　　他本来是不想住的啊！是对方热情挽留，不好驳她面子，这才勉强答应住下来的！
　　“小阿姨，要不，我还是走吧，我有地方住。”顾明俊起身。
　　胡杏儿一把拉住他：“你上哪里去？这可是大城市，你人生地不熟的！别走啊！四十！四十块，你还嫌多，那我真的没话说了！你上外面住，不得花钱啊？”
　　顾明俊哭笑不得，怎么着？这还能还价的？
　　这时，外面忽然传来一阵男人说话的声音。
　　房门很快就被人敲响。
　　顾明俊想过去开门，又被胡杏儿拉住了。
　　“嘘！”胡杏儿做了个噤声的动作，低声道，“不要开门。”
　　顾明俊刚才进门后，看到她把房门反锁，就有些疑惑，还以为她这边门禁严格，也就没有多心。
　　此刻，看到胡杏儿这表情，不由得有些发懵，问道：“是谁啊？”
　　“坏人！”胡杏儿回答，同时猫手猫脚的，轻轻走到门后边，贴着门根听外面声响，又朝顾明俊招手，示意他过去。
　　顾明俊走过去，听到外面有男人粗声粗气的说话声：“又不在家？怎么搞？”
　　“里面好像亮着灯呢！爬到窗户上看看！”有人说道。
　　顾明俊听到，走廊那边的窗户口，有人攀爬的声响。
　　“看不到！大哥，怎么搞？”爬窗的人喊了一声。
　　“走！晚上再来！不信她不回这个家了！”粗嗓门嚷了一声。
　　然后就听到脚步离开的声音。
　　顾明俊刚要说话，就被胡杏儿捂住了嘴巴。
　　“嘘！”胡杏儿再次示意他不要说话。
　　两个人的脸，离得很近，近到能看清她长长的眼睫毛，还有额头上细绒绒的汗毛。
　　大城市长大的女孩子，就是不一样，哪怕这般的素颜，这样的不事修饰，也耐看得很。
　　不一会儿，外面又传来说话声：“看来是真的不在家！走了！”
　　顾明俊笑着摇了摇头，心想这不是猫捉老鼠的游戏吗？
　　胡杏儿道：“行了，他们走了。”
　　顾明俊道：“小阿姨，既然他们是坏人，你为什么不报警？”
　　“报什么警？他们是来讨债的！”
　　“那你还钱给他们就行了啊！”
　　“没钱啊，拿什么还？”
　　“那你怎么欠他们钱的呢？”
　　“我不得吃啊？不得喝啊？不得买衣服啊？我还炒股呢！你炒不炒？想必你连股票是什么都不晓得吧？”
　　“……”
　　怎么就摊上这么个小阿姨呢？
　　小财迷，借钱炒股，输了没钱用，连远房亲戚都宰！

第六十八章 合租吗？
　　“小阿姨，你一个人住啊？你父母另外有房子住吗？”顾明俊一边磕着瓜子，一边问她。
　　胡杏儿打开电视机，调到一个“跟我学舞蹈”的频道，跟着电视机里的教学，在客厅当中扭腰压胯。
　　听到顾明俊的问话，她头也不回的道：“死了！都死了！”
　　顾明俊听得出来，她说的并非气话，不由得有些可怜起她来了。
　　“那家里就你一个人了？”顾明俊问。
　　“嗯！”胡杏儿回答道，“每个人都有离世的那天，最终只有永恒的孤独陪伴我们！”
　　“那你干嘛不找个对象？”顾明俊道，“找个男人，再生个孩子，不就不孤单了吗？”
　　“要你管！”胡杏儿忽然凶巴巴的回头说了一句，随即说道，“谁说我没有男朋友？我男朋友在国外留学呢！在读硕士了！厉害吧？”
　　“厉害！”顾明俊笑了笑。
　　屋子就这么大，胡杏儿在他面前跳来跳去的，太过惹眼，他的眼睛，也就盯着她看。
　　因为天热，她穿的是短款家居服，而且里面是真空的！
　　她每次跳起来的时候，上衣就往上跑，露出不可描述的灿烂春光。
　　那双雪白修长的腿，更是晃得人眼睛发花。
　　顾明俊看看手表，问道：“小阿姨，你吃中饭了吗？快十二点了耶！”
　　胡杏儿道：“我刚起床，早饭还没吃呢！家里有米、有面，你会做饭吧？会下面条吧？”
　　顾明俊还等着她招呼自己呢，闻言只得自力更生。
　　因为开饭店的原因，他下过狠劲，和请的大厨们学习过厨艺，做饭菜对他来说，实在只是小菜一碟。
　　凡事都有经验和技巧，拜得明师，听君一席话，可以少摸索十年。
　　厨艺也是如此。
　　顾明俊没有废话，起身来到厨房。
　　厨房小小的，只容一人转身。
　　他打开冰箱，先查点家里有的各色食材，迅速的做出判断，要进行怎样的搭配煎炒。
　　胡杏儿一直在外面跳舞。
　　顾明俊偶尔投去一瞥，可以看到她的正面，当她跳跃起来时，腰间露出一抹雪白的肌肤，小巧可爱的肚脐眼，像中秋夜空中的那轮明月，镶嵌在她肚皮上。
　　秀色可餐，诱得他不由得多欣赏了几眼。
　　大城市的姑娘，哪怕只是生活在这种老旧的弄堂里，生活方式也自讲究啊！
　　有人敲门，同时传来一个妇女的喊声：“杏儿？杏儿？别跳了！屋子都要被你震垮了啦！”
　　“孙妈，再跳五分钟就好啦！”胡杏儿没有停止动作。
　　“五分钟啊，你说的啊。”外面的妇女嘟囔着离开了。
　　电视里传来广告的声音，胡杏儿跳完舞，换了频道，拿了块毛巾，一边擦着汗，一边来看顾明俊做菜。
　　“讶！你蛮勤快的嘛！这饭菜就做好了？我尝尝！”
　　她端起放在灶台上的一个红萝卜炒肉丝，伸出两根纤纤素指，夹着往嘴里放。
　　“哎！用筷子啊！”顾明俊刚喊了一声，她已经吸溜进嘴里了。
　　“嗯！好吃！你炒出来的萝卜丝，怎么这样好吃？比饭店里的还好吃呢！”胡杏儿赞不绝口，又抓起一把放进嘴里。
　　“……”
　　顾明俊刚还在心里夸她，大城市的姑娘就是不一样呢！
　　这倒好，此刻，她在他心里，形象尽毁了！
　　不过，这样的女子，活得真实，也多了几分人间烟火气。
　　顾明俊道：“我们两个人，两菜一汤，就将吃点吧！”
　　“够了，够了！”胡杏儿迭声说道，“我平时都只做一个菜，要不就是下面条吃。”
　　顾明俊把饭菜端出来，和她一块吃。
　　胡杏儿一边吃，一边夸顾明俊厨艺好：“哎，你可以去饭店找个工作啊，这么好的手艺！厨师的工资可高呢！”
　　顾明俊笑道：“小阿姨，我不是来找工作的。”
　　“你这么大个人，出来不找工作，难道是想混日子啊？”
　　“我是来读书的。”
　　“读书？读什么书？”
　　“大学啊，我考上了华理。明天报道呢！”
　　“呀，没看出来啊，你还是个学霸哩！我也是华理毕业的——华理附属中学毕业的，我没考上华理，读是的二本大学——你比我厉害啊！”
　　胡杏儿一边说，一边抬起头，看着他道：“那你是打算寄宿呢？还是申请外宿啊？”
　　“寄宿吧！”顾明俊道。
　　“寄宿多无聊啊！也不好玩！”胡杏儿道，“你看啊，顾明俊，我家离华理近，我以前在附中读书，都是走读的耶！你就住在我家，我家这么方便，是不是？”
　　顾明俊道：“是挺方便的。只是，四十块钱一天，有些贵。”
　　“这可是东方的金融都会！国家的经济中心！哪样东西不贵？你租房子不得花钱啊？”
　　“我可以住校，便宜。”
　　“我跟你讲啊，华理的宿舍，住着可不舒服呢！几个人一间房，特别是男生宿舍，大家打完球回来，那臭鞋子、臭袜子，臭衣服，扔得满屋子都是，能把你薰晕！还有，有同学打鼾的话，你就甭想睡着觉！”
　　顾明俊：“……”
　　“我不是吓你，我只是跟你讲道理。你看我这里多好，生活物品样样齐全！学校门口那些租房，条件还不如我这边呢！”
　　顾明俊知道，她说的都是实情。
　　他是住过大学宿舍的，室友怎么样，又不是他能选择的，要是大家意气相投还好，要是处不来，别提多别扭了。
　　尤其是顾明俊的灵魂，是当过企业老总的，享受了十几年的优渥生活，不是搂着美女睡，就是一个人舒服的睡，冷不丁要和几个大男人挤一个房间生活，只怕还真的有些不太适应！
　　这种感觉，就好像夫妻之间，分床睡睡习惯了，再睡到一起，会失眠一个道理！
　　顾明俊是来学习的不假，但他也不想浪费这几年的大好光阴。
　　既然拥有常人不及的经验和技能，他当然想提前进入商界，尽早赚钱出名！
　　他在星城的布局，基本上已经完成。
　　那份产业，他是帮家里人备下的。
　　有了三家顾大厨餐馆，只消妥善经营一两年，家里就可以还清贷款，过上富裕的生活。
　　而在背景方面，顾明俊结交了陈琳，又和东方琉月搭了伙，再有仕途潜力股苏忠民。
　　有这三驾马车保驾护航，在星城之地，谁想搞顾大厨的名堂，就不是件容易事了！
　　做过企业、经营过大买卖的人，才知道政府有人的好处！
　　这也是顾明俊为什么花了那么多的时间、精力，去经营这几处关系的原因！
　　这年头，找个赚钱的生意做，并不难。
　　难的是，生意稳中有升，无人惹事生非，遇事有人照护！
　　家事安排妥当，顾明俊也就少了后顾之忧。
　　到了尚海后，他会按照内心的想法，一步步实现自己的宏伟抱负！
　　寄宿的话，当然不那么方便他在商界展开布局。
　　一个人在外面租房子的话，真不如住在胡杏儿这里，起码两个人有个照应，也有个说话的伴。
　　他是个当过老板的人，用人、相人，多少有些心得经验。
　　依他看来，胡杏儿虽然有些小市侩，有些爱贪小便宜，有这样那样的小毛病，但总的来说，这个人心眼并不坏。
　　相反，他倒觉得，她这种性格挺好的。
　　亲兄弟还明算账呢！
　　把账算清楚了，不用整天计较谁欠谁的，才能处得长久，才能处得舒服。
　　也许，这就是尚海女人的精明和特点吧？
　　就跟朋友之间的“AA制”一样，更能把朋友处纯粹了！
　　心中计较已定，顾明俊便道：“小阿姨，我住下来可以，但有几件事，我们必须先讲清楚。”

第六十九章 男孩子出门在外，要学会保护自己
　　“啥事？”胡杏儿问。
　　顾明俊吞咽完嘴里的饭菜，这才好整以暇的说道：“我不管你是做什么工作的，为什么会黑白颠倒的过日子，但我希望，你以后晚归也好，晚起也罢，不能吵着我。我可是要上学的人。”
　　胡杏儿眼珠子滴溜溜一转，笑道：“那你放心，我是个淑女！”
　　“这一点，我已经领教过了。”顾明俊道，“女则女矣，淑则未必。”
　　“你，讨打吧你？有你这么说你小阿姨的吗？我可是你小阿姨，是你长辈！再说了，我也只是偶尔熬一下夜，昨天晚上是打麻将打晚了，平时我也不这样。我平常很忙的，我跟你说，我要做买卖，还要做投资！”
　　“你的买卖，就是打麻将？你的投资，就是炒股吧？现在你还可以再多加一条：房地产生意，因为你把房子的一半租给了我。”
　　“嘻嘻！炒股就是投资啊！谁说不是呢？现在全民都在炒股！”
　　“真要全民炒股，那这个社会就没得救了。实业才能兴国！”
　　“好啦，好啦，别讲大道理了！你还有什么条件？”
　　“第二条，我是男孩，你是女人，共居一室，你可不能欺负我。好了，就这两条，没了。”
　　“哈哈哈——”胡杏儿被他的话逗乐了，发出愉快的、清脆有如铃声的大笑，“我欺负你？我现在就想捏捏你的脸！别躲，让阿姨捏捏！”
　　顾明俊道：“男孩子出门在外，当然要学会保护自己了。”
　　胡杏儿乐傻了，饭也吃不下了，捧着肚子，哎哟哎哟直喊痛：“你这个人，还挺可爱的！别说我有男朋友，我便没有，也不会找你这样的。”
　　“我虽非潘安，也非宋玉，但自问长得玉树临风，风流倜傥，多才多艺……”
　　“扑哧！”胡杏儿摇着手，笑道，“你知道我们沪上的妹子，喜欢怎么样的男生吗？”
　　“我这样的？”
　　“你？嗯，身高嘛，还行，长相倒也不差。要知道，在我们眼里，一米七以下的男生那是长残废了的，不能要，这一点你算是达标了。可惜，你不是尚海人啊！我们这边的妹子，只找尚海本地户口的，身高一米七五以上的，在国企或行政机关做高管的，做生意的再有钱也不要，因为商人重利轻离别，而且还不稳定！还有，得是硕士以上毕业的，有房有车还带存款的。请问，你有几条符合我们的要求？”
　　“……”
　　顾明俊无语的摇了摇头，随即一脸舒心的笑道：“那我就放心了，你肯定不会欺负我了。”
　　胡杏儿生气了，咬着银牙，伸手过来，想捏顾明俊的脸，但被他躲过了。
　　她便在他胳膊上捏了一下：“瞧把你得瑟的！德性！”
　　顾明俊道：“接下来，你说说合租的条件吧！我想，不外乎一切消费均摊吧？”
　　胡杏儿道：“你说对了，一切开支，均摊！不算在房租里面啊。你先租个几年的啊？四年？”
　　顾明俊道：“我就算要租四年，也不可能一次性把四年的房租全付给你啊。”
　　胡杏儿道：“那你先付个一年的吧！可以优惠，一年只收你一万块钱！”
　　顾明俊道：“等等，一年一万块钱？你是怎么算的？”
　　胡杏儿道：“四十块钱一天啊，一个月就是一千二，一年收你一万，这可是亲戚价了！”
　　顾明俊道：“我如果只住一天，你收我四十，我不计较，也不还价。可是，我要是长租的话，你还这个价给我？”
　　胡杏儿道：“那你说多少合适？”
　　顾明俊道：“每月六百。其它开支均摊。”
　　漫天起价，坐地还钱。
　　顾明俊一砍就是一半。
　　胡杏儿眨眨眼睛，想了想，说道：“行，那你先付几年给我？”
　　顾明俊知道她缺钱，便道：“先付你半年。”
　　胡杏儿眉开眼笑的道：“行！”
　　她迟疑了一下，问道：“你还有学费和生活费吧？”
　　顾明俊道：“有呢！”
　　说着，他打开背包，从里面掏出一叠钱来，数出三十六张票子，递给她：“配把钥匙给我啊。”
　　胡杏儿看他随手掏出一捆钞票来，笑道：“小俊啊，你放这么多钱在身上，不安全，交给小阿姨，我帮你保管好了。你要钱用时，就问我拿。”
　　顾明俊笑道：“小阿姨，我是相信你的，可是，我又怕你拿去做买卖或是投资，输了的话，那可不好了。”
　　胡杏儿接过房租钱，脸上浮上两朵喜云，白净的脸蛋上泛起红润，飞快的点数了一遍，笑道：“三千六，正好啊！”
　　她手里有了钱，就坐不住了，起身说道：“你慢吃，我得出去做事了。”
　　她起身上了阁楼。
　　顾明俊吃着饭，偶尔抬头看一眼上面。
　　然后，他就怔住了。
　　阁楼上面是她的闺房，只用一块纱布做了个简易的隔断。
　　平时她一个人住着，倒也无所谓。
　　顾明俊在下面，却可以清晰的看到楼上的风光。
　　她正在换衣服！
　　换衣服！
　　那纱布是半透光的！
　　影影绰绰。
　　朦朦胧胧。
　　可以看到她曼妙的身形和玲珑的身姿。
　　完美！
　　顾明俊艰难的咽下嘴里的饭，心想租在这里，真的合适吗？
　　虽然她是长辈，可是她也大不了几岁啊！
　　胡杏儿麻利的脱掉睡衣，穿上胸衣，套了条短裙，走下楼来。
　　顾明俊若无其事的低头吃饭。
　　胡杏儿拿一把钥匙给顾明俊，说道：“你收好了啊。丢了你自个去配。”
　　顾明俊接过来，放进口袋。
　　胡杏儿走进洗手间，挽了个发型，化了点淡妆，再走出来时，整个人焕然一新，变成了靓丽的都市丽人，让人眼前一亮。
　　“小俊，我出去做事了，你自己该干什么就干什么。还有啊，不要什么人都往家里领啊！城市里坏人多着呢！你多长几个心眼，不要被人骗了去！”胡杏儿打了声招呼，便开门出去了。
　　顾明俊吃过饭，看看时间还早，想着下午先去学校报了道，然后再到附近逛一逛，熟悉周边环境再说。
　　此外，他心里想着，宋清如是不是回来上大学了呢？
　　如果她回来了，此刻也差不多到学校来报道了吧？
　　那天，她那般的主动，那样的柔情万千！
　　虽然只有一天，却让顾明俊难忘她俏丽的容颜，也难舍她那真挚的感情！
　　稍事休息，收拾了一下，顾明俊出门来了，刚到弄堂门口，就看到几个社会青年，或斜倚，或搭着脚，歪站在墙根，一边吸着烟，一边朝这边张望。
　　顾明俊慢慢走过去。
　　那几个人并不理他，无视他，不让路，也不说话。
　　顾明俊侧了侧身子，从他们中间穿了过去，肩膀撞了其中一个花衬衫一下。
　　花衬衫掸了掸自己的衣服，喂了一声。
　　顾明俊佯装没听到，只往前走。
　　“喂！小子，叫你呢！你撞到我啦！”花衬衫在后面喊。
　　顾明俊回过头来：“小子，叫谁呢？”
　　花衬衫一愣。
　　其它人拉了拉花衬衫：“算了，别闹事，办正事要紧！今天一定要蹲到那娘们！”
　　花衬衫挑衅的朝顾明俊扬了扬下巴，又竖了竖中指。
　　顾明俊皱了下眉头，懒得跟他们一般计较，大摇大摆的扬长而去。

第七十章 我没有义务帮你！
　　顾明俊先到学校办理了报到手续。
　　让他深感幸福的是，尚海不亏是个大都市，而商学院金融系不亏是个好专业，美女多得让人眼花瞭乱。
　　金融系是华理商学院新成立的，不过七年历史而已，表现得很弱势，也可以理解了。
　　女生学金融，出路还是不错的，就业选择的机会也很广，而且工作岗位大都轻松、体面。
　　顾明俊溜了一眼班级花名册，发现男女比例很扎眼，居然女生比男生高！
　　从他上幼儿园起，男女比例就一直失调，男多女少的社会问题，在学校里体现得淋漓尽致。
　　直到他读上了金融系，情况终于有了改变。
　　顾明俊还有一个发现，同学们的姓名，各有千秋，各有特色，大多富有书香味，来这里读书的学生，看来家境大概都还不错。
　　整个花名册，几十个同学，留给他最深刻印象的，是一个叫“文心”的名字。
　　在一列长长的三字姓名、多笔画姓名中，这个名字，显得那样的突兀、简洁，又带着浓郁的艺术气质，让人马上想到《文心雕龙》，一眼万年。
　　顾明俊在想，这名字大概率是个女生，而且是个长相不会太差的女生。
　　听说花名册是按入学时的成绩排列的？
　　顾明俊特意观察了一下，发现真不是按照拼音首字母排列，难道真是按照入学成绩？
　　这么说起来，顾明俊在班上的成绩，排在倒数第二了！
　　好险啊！
　　差一点就进不了这所学校，进不了这个专业！
　　而排在顾明俊后面的，是一个名叫“张青云”的学生。
　　顾明俊办妥了入学手续，同时向辅导员申请了外宿。
　　辅导员一听说要外宿，就讶异的看了顾明俊一眼，问道：“你是外地人吧？”
　　“嗯，我是星城人。”
　　“那你不能外宿。”
　　顾明俊知道，有些大学对外宿放得宽，但有些学校却管理特别严格。
　　“老师，我住我姨家，我姨家离学校不远。”顾明俊回答。
　　“那得请你姨过来签个字。”辅导员道，“我们要对你们学生负责任。”
　　顾明俊道：“行，那我让她过来一趟吧！我先提交申请。”
　　他办完手续，就往信息学院来寻人。
　　正是迎新时间，学长们又热情，顾明俊很轻易就得到了信息学院的新生信息。
　　然而，让他失望的是，整个新生名单里，都没有宋清如这个名字。
　　不知道是没有录取呢？
　　还是她家里人打电话给学校方面，退了档？
　　顾明俊不得而知。
　　他只知道，宋清如真的出了国，不会再回国内上大学了。
　　历史的车轮，很努力的偏移了一下，然后又转回正轨。
　　顾明俊站在信息学院的教学楼下，抬头看看天空，暗自一叹。
　　一种莫名的失落情绪，涌上他心头。
　　“喂，同学！你就不能帮帮忙吗？一直站那发呆看着！”一个清脆的嗓音传来。
　　顾明俊一看，却是一个女同学，一手拖着行李，一手提着装满了各种杂物的桶子，背上还背着老大一个书包，地上还有一大包床品。
　　“帮帮忙嘛！”女生戴着眼镜，鼻尖上沁出细密的汗水。
　　“我不是信息系的，也不是学校迎新会的。”顾明俊耸耸肩，转身就要走。
　　“喂，你怎么这样啊？”女生跺了跺脚，“你这么大个男生，帮我提下东西怎么了？”
　　顾明俊道：“我没有义务帮你啊。”
　　女生道：“可是，你是男生耶！”
　　“我还有事，没空帮你。再说了，男生也没有义务要帮女生啊！你喊你们信息系的男生帮你吧！你长得还不错，肯定有男生愿意帮你的。”顾明俊没有停下脚步，就在她注视下，施施然离开了。
　　“就没见过这样的男生！哼！”女生望着顾明俊的背影，又急又恨。
　　对顾明俊来说，帮下忙的确是举手之劳，而且那个女生长得秀气文雅，说不定认识之后，还能约一约呢！
　　可是，他现在完全没有心情去结交新的女生，他也不想惯着这些女生。
　　凭什么男生就该让你们使来唤去？
　　顾明俊走出校区，到周边转了转。
　　投资、赚钱，并不是件简单的事。
　　顾明俊不想再走以前走过的那些弯路，他想用最短的时间、最少的投资，赚到最稳当的、最大的回报。
　　学校附近的门面，都在营业。
　　整条街逛下来，看到最多的店铺，都是卖吃的，还有各种小旅馆。
　　顾明俊对这些生意，并不感兴趣。
　　他要上学，也没有时间去做具体的营生。
　　他只想利用现在有限的资金，进行合理的投资，赚取收益。
　　他也没想过，要把顾大厨开到尚海来。
　　顾大厨能在星城开起来，那是占了天时地利人和。
　　同样的模式，同样的店铺，开到尚海来，却未必能成功。
　　而且，开饭店，占用的时间和精力太多。
　　这两点，恰恰是顾明俊最缺少的。
　　在星城开店的那几个月，就忙得他够呛的。
　　逛到附近菜市场，顾明俊一看时间，便买了几个菜，往回走。
　　到小区巷子口时，顾明俊看到，中午守在这里的那几个社会青年，已经不见了。
　　他进了楼道，拿出钥匙打开房门。
　　“小俊，你回来了！”胡杏儿的声音，从阁楼上传来。
　　“嗯！小阿姨，你在家啊！”顾明俊放下菜，准备做饭。
　　他是个喜欢过生活的人，与其花半个小时，坐到饭店里去等别人下厨做菜，还不如在自家随便炒两个菜呢，干净卫生，口味也随自己调。
　　胡杏儿在阁楼上换衣服呢，苗条的背影，一览无遗。
　　顾明俊只看了一眼，便有了些许的旖旎想法。
　　“开门！我们知道你在家！再不开门，我们就砸门了啊！”外面冷不丁的传来一声暴喝。
　　这声音来得突然，顾明俊微微惊了一下：“小阿姨，你是不是得罪什么人了？”
　　胡杏儿拉开帘子，一边往下走，一边说道：“这些人，怎么又来了？刚才还报了警，把他们赶走呢！不就欠他们一点钱吗？至于这么穷追猛赶的？你不要理他们！他们不敢胡来！我再打报警电话！”
　　顾明俊道：“小阿姨，你报警也不管用。欠债还钱，这是天经地义的！”
　　胡杏儿道：“我又不是不还！我是没有钱还嘛！等我有了钱，我当然会还给他们的。”
　　顾明俊道：“我给你的房租钱呢？”
　　胡杏儿道：“刚出去打麻将，输了。”
　　“好几千呢！你全输了？”顾明俊震惊，心想这是个赌徒啊！
　　“还了一部分欠债嘛！就几千块钱，哪里够花的？”胡杏儿白了他一眼，怪他没有见过世面，“你以为是你们小地方啊？我们这边打麻将，输赢很大的！我们打的都是五块、十块！你以为，我们打着耍，打五毛一块呢？”
　　顾明俊摇了摇头，毅然转过身，不听她在后面的喝阻，直接把门给打开来了！

第七十一章 你太单纯！
　　门外站着的人，没想到门会突然打开来，两个正在举手敲门的人，一个措手不及，刹不住脚，差一点就滚进顾明俊怀里。
　　顾明俊一看，外面来了好些人！
　　有几个壮汉，还有几个社会青年。
　　中午在巷子口看到的那几个人也在！
　　本来闹闹嚷嚷的人群，都静了下来，讶异的看着顾明俊。
　　顾明俊朝他们招招手：“不是要进来吗？进来吧！”
　　他又摆了摆手：“你们是几拨人吧？每拨人，派个代表进来就行了。里面地方窄，没空地给你们站！进来啊！”
　　顾明俊这一声沉喝，颇具威势，倒把外面的人给镇住了。
　　“喂，胡杏儿，别以为你有了男人，我们就不敢问你讨债！”中午撞了一肩膀的那个花衬衫，梗着脖子嚷道，“你欠我们的钱，就必须还！告到法院去，理也在我们这边！”
　　顾明俊指了指他：“她欠你多少钱？”
　　“五千！”花衬衫伸出右手，摊开巴掌，竖起来亮了亮五根手指。
　　顾明俊点点头，又问其它人：“你们呢？她欠你们多少钱？”
　　“欠我们一万！说好了只借一个月，结果她都借了一年了！我们不要利息钱了，把本金还给我们就行了！我们不收利息，你们想告我们放高利贷，你也告不了！”一个中年男人大声道，“我们只想拿回本金！我们开麻将馆的，也是小本经营，也是正经生意人，又不是专门放利息钱的！现在，我们只想快点回本！”
　　顾明俊用手指，朝他们划了一圈：“还有谁？有没有？”
　　“就这两笔账！还清了，我们就再不来闹了。”外面的人说道。
　　顾明俊道：“欠条呢？带了吗？”
　　“带着呢！”两拨人都拿出手里的借条来。
　　顾明俊接过来，看了看，看向里面，却见胡杏儿又躲回阁楼上去了。
　　“是不是这两个账啊？”顾明俊朝上面扬了扬借条。
　　“是——”胡杏儿微弱的应了一声。
　　“全是赌债？”顾明俊追问。
　　“是——就是手气背了点……”
　　顾明俊道：“行了，别解释了。”
　　他对外面的人道：“你们不进来？那你们等着！”
　　说完，他嘭的把门给关上了。
　　外面的人，你看看我，我瞅瞅你，都有些发愣。
　　“不怕，他们跑不了！”中年男人道，“我是看着她长大的，最起码，她还有这套房子在呢！跑得了和尚，跑不了庙！”
　　众人便杵在外面等着。
　　不一会儿，顾明俊又打开门来，手里拿着两叠钞票，将厚的递给中年人，薄的递给花衬衫，说道：“这是一万，这是五千！不就这么点钱吗？至于讨命似的追债？你们有本事开馆子，就没点实力放外债？拿着，数清楚了，两清了啊！”
　　中年人和花衬衫，各自接过钱，舔着手指头，将钱数了一遍，确定无误，顿时眉开眼笑。
　　“行了，两清了！”中年人收起钱，摆了摆手，“我们走！胡杏儿，欢迎你再来我们馆子耍啊！你有了这个有钱的男朋友，以后就不愁没钱玩耍了呢！”
　　胡杏儿见顾明俊帮自己还了钱，立时得了理，下了楼，在后面大声道：“谁还去你们那耍啊？请我去，我还不去呢！欠你们这么点钱，跟要了我命似的讨债！”
　　外面的人，瞬间走了个干净。
　　顾明俊把门关上，转过身，虎着脸，看着胡杏儿。
　　胡杏儿吓了一跳，往后一跳，双手护胸：“喂，你想干什么？你别以为帮我还了债，就可以欺负我啊，我不是那种随便的人！”
　　顾明俊不理她，走到桌子边，拿出自己的纸笔来，放桌面上一放，说道：“写吧！”
　　“写什么？”
　　“欠条啊！”
　　“欠谁的？你不是帮我还清了吗？”
　　“我帮你还了钱，你当然是欠我的钱了！”
　　胡杏儿嘻嘻一笑：“哟，小俊，没看出来，你挺有钱的啊？你们家在星城，混得还不错啊？你爸妈不是在上班的吗？都这么赚钱了？”
　　顾明俊道：“这个你先别管。先把欠条写给我。”
　　胡杏儿道：“小俊，这样吧，反正你也要住在我这，这些钱，就当抵房租了。一万五，正好够你两年的房租钱呢！再加上你之前交给我的半年，你已经交给我两年半的房租了。你看这样，中不中？”
　　“不中！”顾明俊道，“你这房，我不租了。之前的3600，你也得还给我。”
　　“什么？什么？什么意思？”胡杏儿撒开双手，来扯顾明俊，“你怎么要走了啊？”
　　“我申请不到外宿，只能住学校。”顾明俊诳她道，“再说了，你这里，就是个赌窝。你这么赌下去，迟早有一天会被人砍死在街头，那时我还得担刑事官司呢！我不敢住了。”
　　“哎呀，小俊，我只是偶尔打打麻将嘛！只是这手气，实在不太好。”胡杏儿赔着笑脸，见顾明俊仍然虎着脸，便道，“行了，行了！欠条，我写，我写给你。”
　　顾明俊道：“你要是暂时还不出钱来，答应我一件事也行，我可以宽限你时日。”
　　“什么事？”
　　“从此以后，不要再赌了。”
　　“我那不是赌，只是打打麻将——行，我向你保证，我以后都不赌了。行不？”
　　“那你立个保证。”
　　“用得着吗？”
　　“用得着。你要是再出尔反尔，我就拿你的保证书，到表姨太奶奶的坟头去烧了给她老人家看！”
　　胡杏儿吃惊的看着他，良久才道：“好，我写！我写保证书！”
　　顾明俊道：“小阿姨，你这么大个人，好歹也是正儿八经的大学毕业生，怎么就不能找个正当的工作呢？或者你找个男人嫁了也行，起码有男人养着你，不用自己背债啊。”
　　胡杏儿瞪他一眼：“谁说我没有男朋友？我跟你说过了，我有男朋友！他在国外留学！”
　　“行行行。只要你把欠我的钱还上了，我才懒得管你这么多。”顾明俊看着她写下了借据，又看着她写下了保证书。
　　胡杏儿把两张纸撕下来，一并递给他。
　　顾明俊又看了一遍，郑重其事的折了几下，收起来。
　　“哎，小俊，你还有多少钱啊？”胡杏儿伸长脖子，嬉皮笑脸的问道。
　　“不关你的事。”
　　“哎呀，是这样的，我知道内幕消息啊，有支股票，马上就会大涨！你要是信得过，那你就借五万块钱给我，我十天就能赢回两万块钱来！”
　　“我信不过你！”
　　“嘤！”胡杏儿忽然哭了起来，双手捂住脸，哭得稀里哗啦的，“我对你可不薄啊！我以为你是来尚海打工的，无依无靠，所以好心收留你，我对你不错吧？你就这么凶我？你就这么不待见我？你就这么不信任我？”
　　顾明俊道：“你别来这一套。在我面前，一哭二闹三上吊，都不好使。”
　　胡杏儿道：“顾明俊，我们好歹还是亲戚呢！而且这是稳赚的！我认识庄家的人，他们正在操盘这支股票，肯定会大涨的！真的，只要你肯投资，立马就能赚大钱！你信我吧！”
　　顾明俊摇头，冷笑道：“小阿姨，你太单纯了！庄家要炒作哪支股票，哪有先放风出来告诉你的道理？这分明是他们放出来的烟雾弹，目的就是要让散户们抢购，以利于他们做多或做空！这只不过庄家最常用的伎俩，你居然也看不透？你这种人，要是敢投资进去，活该当韭菜，被他们收割！”

第七十二章 戏精和狐狸精
　　顾明俊这番话，说得很正式，样子显得也很老成。
　　胡杏儿先是听得一愣一愣的，继而咯咯笑道：“哟，我的小表外甥，你还挺懂投资之道的嘛！只不过呢，投资不是纸上谈兵就可以的。你还是个学生娃娃，哪里知道这投资的深浅？我那个闺蜜，她本身就是庄家身边的人，她给我的信息，肯定不会有假。”
　　顾明俊只是摇头：“小阿姨，你还是多长几个心眼吧！这年头，人最怕的，就是杀熟，不熟还不杀你呢！你赚点钱也挺不容易的，不要轻信了朋友，盲目的把钱投进去。”
　　胡杏儿眼珠子一转，说道：“说了一箩筐的话，这钱，你到底是借还是不借？”
　　顾明俊道：“不借。”
　　胡杏儿火大了，生气的道：“你怎么这么死脑筋呢？那钱跟你有仇啊？伸手就能捞到手的钱，你为什么不赚？你空长了这么一副好皮囊，却原来只是个银样蜡枪头！这也不敢，那也不敢！哼！”
　　顾明俊：“……”
　　任由她生气也好，做作也罢，顾明俊只是坐在沙发上，无动于衷。
　　“我真的要被你气死啦！”胡杏儿无奈的坐在顾明俊身边，苦口婆心的劝他，仿佛不借钱给她，就是大逆不道，就是六亲不认。
　　顾明俊只是笑，不应她的话，心想这小阿姨简直是个戏精，不去演戏太可惜了。
　　胡杏儿拉着他的手，道：“我看你还有不少钱，是不是？你老实告诉小阿姨，你还有多少钱？”
　　“老实说？我带了十万块钱来上学。给了你三千六，又帮你还了一万五的债。”
　　“哎呀，小俊，你家可真有钱啊，我以前怎么不知道你家这么有钱呢？你爸妈从来没跟我说过呢！我一直以为，你们在星城过的是苦日子呢！”
　　顾明俊微微一笑：“小阿姨，我家过的的确是苦日子，也就是普通老百姓的生活水平，和你们大城市的居民生活，肯定没得比了。就是最近吧，我家里做点小本营生，这才赚了点小钱。这钱，可是我四年大学的学费呢！”
　　“这样啊。”胡杏儿笑道，“小俊啊，你看这样好不好。你先把学费交了，反正呢，你以后就住在我这里，吃也在我这里，你也用不着什么钱。你把多余的钱，交给我帮你打理，赚的钱平分。”
　　“亏了呢？”
　　“怎么可能亏嘛！亏了算我的！行不行？”
　　“不行。这钱我有用的。”
　　“你这死脑筋！这钱你存在银行，一年到头，能有几个利息？还不如——这样吧，算我借你的，我写借条给你。”
　　“那也不行。你要是亏了，你还是还不起钱给我。借钱也要看人的。你的信用已经出现了危机，我当然不可能再借钱给你。刚才帮你还债，那已经是看在亲戚情份上了，要不是怕他们伤害到你，我都不会帮你的。”
　　见他如此这般的油盐不进，胡杏儿也是没辙了。
　　别看顾明俊年轻，思维却极敏捷，主意也拿得定，不是谁都可以轻易改变的。
　　胡杏儿唉叹一声：“你、你可真狠心！我都放下脸面求你了，你还不肯答应？那你到底想怎么样？”
　　“不怎么样。我劝你也不要掺合进去。还是找个正经事做吧。”顾明俊道，“对了，小阿姨，我申请外宿，需要你去一趟学校，我们外地生，学校本来是不准许外宿的，得有本地亲戚的担保和签字。”
　　“这么麻烦？那我帮你去签字，你把钱借给我。”
　　“哈哈！”顾明俊笑道，“小阿姨，这是两码事啊。你不要混为一谈，更不要靠这个来要挟我。你不去签字的话，那我只能寄宿，你把房租退给我吧。”
　　胡杏儿无奈的道：“行行行，我帮你去签！”
　　她的手机响起来。
　　顾明俊看她用的是还是诺基亚的老款手机。
　　现在的手机，越来越智能了，新款手机都是触摸屏的，还有什么滑盖的、双屏的，花样百出。
　　而胡杏儿用的，还是那种小屏幕、最原始按键款的。
　　顾明俊记得，这种款式，至少是四年前的旧款。
　　看来，这个小阿姨，混得真不怎么样呢！这买的是几手手机啊？
　　胡杏儿接听电话，对着手机里的人说道：“阿晴啊，我知道哩！我就是筹不到钱，我都愁死了。最迟后天啊？我知道是稳赚的，你给我的消息，我还能不相信吗？能不能少投一点呢？至少五万起步？行，那我再想想办法吧！”
　　她放下电话，对顾明俊道：“我闺蜜打来的电话，说这是最好的赚钱机会。那支股票眼看着就要跌停，现在是最佳入手时机。然后就是涨！涨！涨！连续涨停板！我们要是不跟的话，就来不及了！白白错过这么好的机会！太可惜了！”
　　顾明俊听她说得条条是道，不由得问道：“哪支股票？”
　　胡杏儿道：“告诉你，你也不知道啊——蓝天制药。”
　　她见顾明俊沉默不语，又道：“这样好了，我把这房子抵给你，你总可以放心了吧？”
　　顾明俊笑道：“你要是输了呢？那你连个容身之地也没有了。”
　　胡杏儿道：“那我们就身份互换呗！你是屋主人，我就是租客了。你总不能赶我出去吧？”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“我能见见你那个闺蜜吗？”
　　胡杏儿道：“你见她做什么？”
　　“就是见个面，聊聊天呗！我初来宝地，人生地不熟，多个朋友多条路。你的朋友，介绍给我认识，不是很应该的吗？”
　　“嗯，也行，我约下她。”胡杏儿一边拿手机准备打电话，一边说道，“不过，我得提醒你，她可是个狐狸精，专门迷男人的！你可不要被她迷住了。”
　　“哈哈哈！”顾明俊不由得大笑起来。
　　“你笑什么？”胡杏儿拨通了闺蜜的电话。
　　顾明俊笑道：“想迷住我顾明俊的女人，只怕还没有出生呢！”
　　“你是不知道，她这个人——”胡杏儿说话间，电话已经通了，便不再和顾明俊讲话，和闺蜜约了见面。
　　“约好了，我们走吧！”胡杏儿放下电话，上楼去换衣服。
　　她每次换衣服，都是背对着阁楼下的。
　　是不是她以为，只要背对着下面，顾明俊就欣赏不到帘帐里面的风景了？
　　顾明俊想忍住不看的，但神使鬼差的抬了下头，又看到了她那曼妙多姿的身影。
　　虽然朦胧，但依稀清晰！
　　这种犹抱琵琶半遮面的感觉，最是撩人！
　　顾明俊是过来人，并不是纯情大男学生！

第七十三章 灵魂拷问！
　　见到胡杏儿闺蜜本人后，顾明俊终于明白，为什么胡杏儿一再强调，说这个女人是个狐狸精了。
　　世间的确有那么一种女人，天生的媚入骨髓，天生的风情万种，天生的倾倒众生，让人一见销魂，恨不得拿出身家性命，只换她一夜柔情。
　　历史上那么多的皇帝，都因为沉迷女色而不可自拔，有的丢了性命，有的丢了江山。
　　这些帝王，难道还不算见多识广？
　　什么样的女人他们没见过？
　　但他们在见到某个女人时，还是会堕入温柔乡。
　　可见这些女人的媚惑力和杀伤力有多大！
　　毫无疑问，沈晴就是这样的女人。
　　胡杏儿介绍顾明俊给她认识，她嫣然含笑，和顾明俊握了握手。
　　她的手柔若无骨，握着温润如玉。
　　她明明是很正常的、带着点热情的笑，但顾明俊感受到的，却是她在用绝代风华的容颜和笑容来勾引自己！
　　这种感觉，就很玄学了。
　　她不用刻意讨好谁，只是这么一笑，就能把男人的魂迷走。
　　胡杏儿和沈晴约的是一家二十四小时营业的外资咖啡馆。
　　咖啡馆里灯光很昏暗，却依然遮挡不住沈晴那绝色的美。
　　他们三个人，一路上楼，走到窗边座位坐下。
　　这一路上，凡是长了眼睛的男士，不管身边有没有女士，也不管身边的女士长得多么漂亮迷人，只要他的眼睛或余光瞥到了沈晴，都会情不自禁的多看她几眼，有的是偷偷的瞄，有的是目不转睛，有的更是大胆放肆的跟着瞧，还有个男的被身边女人揪了耳朵，他仍不改初衷，转过身，用贪婪的目光，继续跟随沈晴婀娜的身影。
　　三人坐下来后，胡杏儿扑哧笑道：“瞧瞧你，这一路上，惹来多少是非？你这样的女人，就不该出门！就算要出门，也绝对不能穿成这样子，你看看你，穿的是超短迷你裙，身高一米七了，你还穿十厘米的高跟鞋，浑身珠光宝气，走起路来，屁股一扭，腰肢一摆，还不得迷死人不赔命？”
　　沈晴道：“你以为我想这样？我这是上班的正常着装！当老板秘书的，不都得这样？如果穿成一个粽子似的，哪个老板欣赏你？”
　　胡杏儿笑道：“你们那个老板，真的没有潜了你？我不信！我要是男人，不管用什么办法，我都早把你吃了！骨头都不吐的那种！”
　　沈晴笑道：“就你心思歪！你以为别人都跟你想的一样色急啊？我们老板还真是个人物！或许，我的魅力，并没有你说的那么强大吧！”
　　胡杏儿道：“哼，鬼才信！我不信这世界上真有坐怀不乱、见色不起意的圣人！你那个老板，除非是瞎子——瞎子都能闻到你的美！除非他是断背的，那自然对女色无感了！”
　　“咳！”顾明俊轻轻一咳，“小阿姨，你别忘记了，你身边还坐着一个可爱、单纯、无辜的纯情男大学生！”
　　“哎哟！”胡杏儿捧腹笑道，“就你？还纯情？还单纯？算了吧，你比我还精明！我问你借钱，你死活不肯！我只差对你使美人计了！”
　　顾明俊暴汗！
　　沈晴抿嘴一笑，点了三杯咖啡，闻言说道：“顾先生是金主啊？”
　　顾明俊淡淡的道：“我哪是什么金主？我只是一个大学生。”
　　沈晴笑道：“人生不可轻少年，有钱的少年人，也多得很。富二代、官二代，那才是真正的富贵人。杏儿，你说是不是？”
　　胡杏儿道：“可不是嘛！”
　　沈晴这话，说得轻轻柔柔的，却把顾明俊的马屁，拍得地地道道，让人如沐春风。
　　要是换作一般男人，估计此刻早就飘飘然，任由两个美女宰割了。
　　沈晴的一颦一笑，一举一动，处处都透着优雅的气息，明明很端庄的动作，看在男人眼里，却是那样的柔美动人，总感觉她是故意在勾引自己呢！
　　尤物！
　　顾明俊给她下了这两字评语。
　　沈晴已经从刚才的对话中，获知了一条重要的信息。
　　那就是，胡杏儿没钱，但顾明俊有钱。
　　而顾明俊并不想投这个资。
　　因此，沈晴很自然的把谈话重心，移到了顾明俊身上，笑问道：“顾先生风采照人，丰神俊逸，女朋友一定也是国色天香吧？怎么没带出来，让我们瞻仰芳容呢？”
　　顾明俊道：“孤家寡人，哪来的女朋友？不过，我今天有幸和两位美女出街，倒是沾了不少光，别人一定以为，你们中的哪位，就是我女朋友呢！指不定在心里多么的嫉妒恨！”
　　沈晴咯咯笑道：“顾先生真会夸人。顾先生对投资和股票基金也感兴趣吗？”
　　胡杏儿道：“他还是个学生，哪里懂什么投资？更不懂什么股票基金了。”
　　顾明俊端起咖啡杯，轻轻喝了一口，淡然一笑。
　　胡杏儿问道：“哎，阿晴，你说那个蓝天制药，真的能涨起来吗？”
　　沈晴道：“要是涨不起来，那我们岂不是白忙活了吗？那么多金主、大老板都在跟进呢！我们这点小钱，又算得了什么？”
　　顾明俊问道：“沈小姐也投资了蓝天制药？”
　　沈晴道：“那当然了，这么好的机会，可不是常有的。这一次，是好几家金融公司合作，炒作这支股票，先把它拉到历史最低点，然后再往上拉升。我可以这么说，只要你明天买进，后天肯定升。”
　　顾明俊道：“你投了多少钱进去？”
　　沈晴道：“我一个打工妹，能有多少钱投呢？也就投了十万块钱，这可是我的全部身家了，还找人借了好几万呢！不过，这一次回本快，最多半个月，就可以收网。”
　　她左右看看，压低嗓音道：“杏儿，是你，我才说出这个秘密的，你可不能往外宣扬啊！来喝汤的人多了，我们能吃的肉就少了。这道理，不用我多说，想必你也明白的。”
　　胡杏儿用力点点头：“我明白。只是我手里实在是没多少钱。”
　　她又把目光转向顾明俊，仿佛在说，你听听吧，我没骗你吧？看你投不投这个资！
　　顾明俊沉吟不语。
　　他对蓝天制药这支股，并不是太了解，现在也说不出个所以然来。
　　只不过，他凭经验和直觉，感觉这次的炒作，只怕不是那么单纯。
　　顾明俊神情镇定，沉着的问道：“沈小姐，既然你有内幕，想必对蓝天制药十分熟悉，请问这支股，近三个月的表现怎么样？最高价和最低价分别是多少？蓝天制药公司，最近有没有除权或除息的事情发生？股价有没有冲高回落的现象？换手率高不高？最近的触底，是因为外部资本的惯压，还是因为他们公司内部有什么变迁？”
　　行家一出手，便知有没有。
　　他发出一连串的灵魂拷问，神情冷静，语气犀利，逻辑清楚，把一边的胡杏儿给听愣了。
　　而对面坐着的沈晴，也明显怔了一下，她马上意识到，胡杏儿带来的这个男大学生，只怕并不像他本人所说的那般清纯，明显没有胡杏儿那般迷糊！

第七十四章 强大的敌人！
　　沈晴认真的组织了一下语言，并努力回忆所有跟蓝天制药有关的信息，尽量清晰明白的向顾明俊解说。
　　顾明俊认真的聆听，直到对方说完，也并没有发表意见。
　　胡杏儿也是个有眼力价的人，她见顾明俊老神在在的，也就不急于问他表态。
　　顾明俊问道：“沈小姐，你在哪家公司高就？”
　　沈晴笑道：“香江财富。”
　　“香江财富？”顾明俊本来随意、懒散的神情，遽然变得冷峻起来，他沉声问道，“你们老板是谁？”
　　“丁立军。我们不喊他老板，都喊他丁总。”
　　“丁、立、军！”顾明俊重复了一遍这个人名，嘴里像含了个橄榄似的，一字一顿，吐字千钧！
　　此刻，谁也没有留意到，他眼神里一闪而过的杀机！
　　“嗯，你认识他？”沈晴听出他语气中的一丝异样，不由得问了一句。
　　顾明俊呵呵一笑：“听说过，香江财富，大名鼎鼎！丁立军是国内私募界的大佬人物之一，三年前，他和西方的资本合作，在我国A股市场一战成名，短短半年时间里，套利十几亿！”
　　“咦，你怎么知道这些的？”胡杏儿讶异的插了一句，“连我都不知道耶！”
　　顾明俊道：“小阿姨，你平时不喜欢读报看杂志，当然不知道了。”
　　沈晴道：“我也是参加工作后，才听说丁总的辉煌事迹。”
　　胡杏儿道：“原来你们老板这么厉害啊？半年时间，套利十几亿？那不是赚翻了吗？”
　　顾明俊冷笑道：“有什么厉害的？拿着外国人的钱，帮外国人在国内捞金！吸的是国民的血！捧的却是洋人的臭脚。”
　　胡杏儿道：“你就酸吧！赚钱还分国界的啊？那跨国生意都不要做了？只要你有本事，那你尽可以去赚外国人的钱！”
　　沈晴道：“杏儿，你还别说，顾先生这话说得不错。我仔细一想，何尝不是这个道理？国内的股民，真是被他们割了韭菜去了呢！”
　　顾明俊倒没有想到，这个沈晴的三观和认知，和自己还蛮般配，问道：“沈小姐，你到香江财富工作，有多久了？”
　　沈晴道：“一年了。我大学毕业后，本来是想走演艺路的，有影视公司的猎头，跟我接洽过，不过我家里人极力反对，正好香江财富招老总秘书，我就去面试了，结果就面试上了，我一看待遇、环境、福利什么的都还不错，也就留了下来。”
　　顾明俊道：“你是艺校毕业的？”
　　沈晴道：“不是。很多演员，也不是科班出身啊。”
　　顾明俊嗯了一声，笑道：“能留你一个电话吗？”
　　沈晴笑道：“当然可以了。”
　　说着，她便报了一个电话号码。
　　顾明俊掏出手机，当场录进话簿，又拨打过去。
　　沈晴道：“巧了，我用的也是这款手机。”
　　她一边说，一边打开坤包，拿出正在响铃的手机来。
　　顾明俊和她的手机，还真的是同一款，只是配色有点不同。
　　胡杏儿看到顾明俊在手机通信录里，记录下沈晴的芳名，有些酸溜溜的道：“小俊，阿晴是我朋友，你可不能没大没小的，怎么能直接记她的姓名吗？你应该喊她阿姨才对！”
　　顾明俊笑道：“不用吧？我看沈小姐比我还年轻，不知道的还以为是二八少女呢！”
　　胡杏儿道：“她还没有二十八呢！”
　　顾明俊失笑道：“二八少女，是指十六岁！小阿姨，你大学白上了。”
　　胡杏儿道：“就你厉害！还敢顶我嘴！回去有你好看！”
　　沈晴嫣然笑道：“杏儿，他真是你表外甥吗？他可真是有趣得紧！”
　　胡杏儿道：“他人小鬼大，你小心点，别被他吃了！连骨头都不吐的！”
　　沈晴咯咯笑道：“他这么帅气，又这么年轻，是纯情的大学生呢，我要是能吃到他，那我还有什么不愿意的？”
　　她故意朝顾明俊抛了个媚眼：“小帅哥，你说是不是？你愿不愿意让小姐姐我吃一口啊？”
　　顾明俊暴汗，心想这两个女人，还真是什么都敢说！
　　三个人喝完了咖啡，也就散了。
　　回家的路上，胡杏儿问顾明俊道：“你到底投不投呢？表个态嘛！”
　　顾明俊没有直接回答，而是说道：“明天帮我办三件事。一是去我学校，把外宿的手续办一下，二是去电脑城，帮我买台笔记本电脑，选最贵最好的品牌买就行了。三是你要去趟电信，给家里装个宽带。”
　　“哎，我是你姨啊！你怎么支使起我来了？”
　　“你要是办得快，估计只要半天时间就能办妥，我给你五十块工钱。干还是不干？”
　　“哎，我可是很忙的耶！你看我像是缺你那五十块钱的人吗？我做投资的，分分钟几千上万呢！——加多十块钱，六十，六十，我就干了。”
　　“……”
　　“小俊，你觉得沈晴怎么样？”
　　“还行吧！我看她也只是一个打工妹，并不知道多少内幕。她还没有进入丁立军的核心圈。”
　　“我是说，你对她这个人怎么看？”
　　“嗯，长得还不错吧！中上之姿。”
　　“哟呦呦，她还中上之姿？显得你见识过多少美女似的！我看，你还是个没有开窍的男孩子，所以呢，你根本还不懂得欣赏女人的美！你没看到其它男人，看她的眼神吗？跟狼似的！”
　　“……”
　　“小俊，我跟你说啊，你可得听话，不可以跟她有什么瓜葛！这个女人，你可镇不住！也不是你能养得起的！”
　　“……”
　　顾明俊心里，自有算计！
　　世事就是这样的巧！
　　他无意中借住到胡杏儿家。
　　胡杏儿的闺蜜，居然是丁立军的秘书！
　　时也？
　　命也？
　　冥冥中是谁在安排这一切？
　　让他和丁立军提前产生了交集！
　　丁立军！
　　这个人名，顾明俊永远不可能忘记！
　　如果没有猜错——不可能有错！
　　害得顾明俊重生的，就是丁立军！
　　事情居然这么凑巧！
　　他和丁立军，就这般的不期相逢！
　　只是，此刻的顾明俊，立足未稳，羽翼未丰！
　　他的事业，才刚刚迈出第一步。
　　而丁立军呢？
　　人家早就是金融界的风云人物，创立了公司，网罗了众多高手，呼风唤雨，兴风作浪，立上潮头了！
　　顾明俊欲报此仇，要怎么样才能和他斗呢？

第七十五章 我找顾明俊！
　　顾明俊这番心思，胡杏儿是不知情的。
　　她只是感觉到，今天晚上，睡在下面客厅的顾明俊，久久没有入睡。
　　“喂！”午夜十一点半了，胡杏儿又听到顾明俊翻身的声响，忍不住在上面喊了一声。
　　“嗯？”顾明俊应了一声。
　　“你还不睡？”
　　“你不也没睡？”
　　“你不会是在想沈晴吧？”
　　“……”
　　“你们男人都一个德性，不管是九十岁的，还是十九岁的，都喜欢年轻貌美的女子！见她一面，就睡不着了吧？辗转反侧，寤寐思服了吧？”
　　“……”
　　顾明俊懒得跟她争论。
　　第二天，顾明俊先和胡杏儿来到学校办理外宿手续。
　　“她是你姨？”辅导员是个四十多岁的中年男人，名叫邓光明，东北人，身材高大，留着潇洒的中分，脸型俊朗，颇具大叔魅力，他疑惑的看看胡杏儿，又看向顾明俊，一脸你别糊弄我的表情。
　　胡杏儿道：“我真的是他姨！这是我的身份证，你看，我真是本地人。”
　　邓光明接过来，仔细看了看：“你确定不是他请来哄骗我的？”
　　胡杏儿扑哧笑道：“老师，我一个黄花大闺女，跑来冒充他小阿姨？你觉得这事很好玩吗？”
　　顾明俊道：“邓老师，要不，你再和我父母确定一下？我打电话给他们。”
　　邓光明是个严谨的人，闻言说道：“这样最好。”
　　顾明俊便拨通了母亲的手机，说了两句，然后把电话递给邓光明。
　　邓光明确认后，这才签字办了手续。
　　“没想到华理管得这么严！”办完手续出来，胡杏儿道，“我以前读的那个大学，谁还管你外不外宿啊！男女学生在外面住旅馆都没有老师管！”
　　顾明俊问道：“小阿姨，那你有没有和男生一起去过小旅馆？”
　　“当然没有了！我又不是那种随便的人！”胡杏儿道，“现在，我们是先去电脑城？还是先去办宽带？”
　　顾明俊道：“你看着办好了。”
　　“你不去？”
　　“我还有事。”
　　胡杏儿以为他在学校还在事，也就不多说，自行离校出去了。
　　顾明俊昨天在附近逛了一圈，相中了两个门面，准备租下来。
　　他刚准备出去，就听到一个女生在系里到处打听：“同学，请问顾明俊在吗？”
　　彼时，顾明俊和其它新生一样，都是刚刚报到的，大家彼此之间，并不熟悉，连脸都没认全呢！
　　被女生问到的人，都摇了摇头：“不知道，你问问别人吧！”
　　顾明俊看着她，觉得有些面熟。
　　她也看到了顾明俊，指着他道：“是你！”
　　顾明俊道：“你是谁？”
　　“你不记得我了？昨天，你在我们信息学院，我喊你帮忙提一下东西，你狠心就走了！”女生并没有记仇，笑嘻嘻的说道，“我还是第一次碰到拒绝女生请求的男生！”
　　顾明俊道：“就为了这事？你特意人肉我？”
　　“人肉？什么意思？”
　　“就是搜索我啊！”
　　“我没有搜索你啊。我在找顾明俊！”
　　“我就是顾明俊！除非本系还有另一个顾明俊！”
　　“啊？你就是顾明俊？那你是星城十五中毕业的不？”
　　“是啊，你是哪位啊？”顾明俊更觉惊奇。
　　“你真是顾明俊啊？幸会！我是凌寒。我也是十五中毕业的。”
　　“是吗？以前怎么没见过你啊！你怎么认得我啊？”
　　凌寒大方的伸出手来。
　　顾明俊和她轻轻一握。
　　凌寒道：“我是学校广播站的，毕业前，我在广播里读过你的两篇作文。”
　　“哦，原来那个声音，是你啊！感觉和你本人说话的声音，有些不一样。”
　　“那么，你觉得哪个更好听？”
　　“当然是广播里的声音更好听。”顾明俊一本正经的实话实说。
　　凌寒不但不生气，反而深表赞同：“那当然了，声线经过电磁处理，又经过喇叭和功放，当然更好听。”
　　她转身朝那边招了招手，喊道：“吴凯！过来！过来！在这里了！”
　　那边一个男生，马上就跑了过来。
　　凌寒介绍道：“吴凯也是我们学校毕业的，他在华师大读书，我知道的，我们学校，这一届考在尚海的，就我们三个人了，以后多联络，回家回校什么的，也能多个伴。”
　　顾明俊赞叹她的活动能力，心想这就是当领导的料啊！
　　吴凯是个开朗人，笑着和顾明俊碰了下胳膊，当是打过招呼，问道：“早就拜读过你的作文了，你可是我们十五中的高才生。”
　　顾明俊汗颜不已。
　　吴凯道：“喜欢打篮球吗？一起玩啊！你们华理的篮球场不错，以后周末我就来你们学校耍了。”
　　凌寒道：“我们仨，中午聚个餐不？”
　　顾明俊道：“我还有事，今天不一定得空。要不，你俩先聚聚？我们改天再聚好了。”
　　凌寒道：“也行，那我们就约在周末再聚吧！今天大家都见过面，认识了。你们要是知道，星城还有谁考在这边的，我们可以联谊一下。我还知道几个学长，我先去找找他们！大家都是星城人，又来自同一所学校，当然要成立一个联谊会了。”
　　顾明俊对她的交际能力和行动力深表赞赏，笑道：“那就这样，我有事，先行一步。两位，再见。”
　　凌寒举起右手，五指凌空抓了抓：“拜——”
　　顾明俊出来后，来到昨天看中的两个门面前。
　　这是一家水果店，只看里面的陈列和货架，就知道老板并不善于经营此行生意。
　　顾明俊找到老板，商谈转让事宜。
　　让他没想到的是，这边的商铺，转让费和铺租费，贵得吓人！
　　顾明俊初以为，这是店老板杀生，便多找了几家贴了转让的店铺询问，结果都是一样的贵！
　　动辙十几、二十万的转让费，铺租还得一年一交，这不是现在的顾明俊可以承受的。
　　他租门面，并不是为了开店卖货，而是为了成立自己的公司。
　　公司必须有注册地址，就要先租下场地。
　　顾明俊要的，就是一个场地。
　　写字楼是不必想的，以顾明俊现在的实力，还不到租写字楼的时候。
　　现在连两个铺面都租不起啊！
　　怎么办？
　　顾明俊的目光，忽然落在墙面上贴着的一张招租启示上，他一拍巴掌：“就这么定了！”

第七十六章 第一家公司！
　　注册公司，必须有一个商业用地的场所。
　　民用住宅也可以用来注册，但手续繁琐，一般来说，去居委会更改房产商用性质那一关，就很难通过。
　　仓储用地属于工业用地，也非商业用地。
　　排除这些之后，剩下的也只有写字楼和商业产权的房产了。
　　在民宅之外，还有一种商住两用房，也就是我们熟知的商住公寓房。
　　商用公寓房属于小产权房，一般只有四十年产权。
　　但这种楼的价格，比正规的大型写字楼便宜得多，但又可以用来注册公司用。
　　不过，法律有规定，如果经营范围里有生产、加工的公司，是不可以用商用公寓房来注册的。
　　顾明俊看到的那则招租启示，来自附近一个新型公寓楼房。
　　面积不大，只有四十多个平米，层高六米，装了个小阁楼，等于是两层的小复式。
　　顾明俊当机立断，拨打了上面的电话，约了房东看房。
　　出租人居然是房东本人，而非中介。
　　来的是个六十开外的大爷，很健谈。
　　他告诉顾明俊，说这是给儿子儿媳妇小两口新买的婚房，但他们两人工作调动，刚装修完，没来得及入住，就要搬到另一个区去工作了，往返费时费劲，只好将这套房出租，由他代为管理。
　　因为是商住两用房，楼里的住户有些杂乱，特别是沿街那一线房子，有开美容院的，有开小旅馆的，也有开各种培训班的，玻璃窗上贴满了五颜六色的招牌、广告和标语。
　　房东大爷又问顾明俊：“小伙子，你是不是也要结婚了啊？”
　　顾明俊笑道：“大爷，我不结婚，我是想租来开公司用。”
　　“哟，开公司啊？那这装修？你不会全敲了吧？那太可惜了！我装修这里，可花了不少钱。你要是全敲掉了，那我以后还怎么租出去？”大爷一听，不乐意了。
　　顾明俊需要房东的房产证复印件去注册公司，所以必须跟他讲清楚。
　　“大爷，装修这些，我一概不动，只是这些家具，我得重新摆一下。”顾明俊道，“墙体、天花板、地板、厨卫，这些都不用动。”
　　大爷倒也懂事明理，笑道：“哦，那还差不多。这些家具你可以随意挪动，你想摆到哪里就摆到哪里嘛！你租下的房子，那就是你在用，怎么舒适怎么来，只是有一点，你要是动结构、动装修，你得先通知我啊！我同意了，你才能动，不然闹起官司来，那就不好看了。”
　　顾明俊道：“那是自然。”
　　两人谈妥了价格，签订了协议。
　　房租方面，顾明俊谈到了一个季度一付，并承诺，每个季度的房租日，一定会按时将房租打到房东指定的银行账户，绝不拖欠。
　　租房时长，只签了一年。
　　房东坚持一年一签。
　　因为尚海的房价一年一变，租金也是一年一变，房东不想签太长，方便随时更改，或者变更其它用途。
　　这也正合顾明俊之意。
　　顾明俊现在是潜龙在渊。
　　他家里欠着两百万债款，手里没有太多的现金，所以暂时只能租这个商住房当过渡。
　　一旦时机成熟，他就会腾云而上。
　　顾明俊以为，一年时间足够了！
　　如果一年时间都不能飞出这小笼子，那他岂不是白活了两世人？
　　房东没有过于为难，复印了房产证、身份证等证件，并在复印证上注明，仅限用于办理公司注册事宜，它用无效。
　　顾明俊一看这签字，就知道房东也是个讲究人。
　　拿到合同，付了首季度房租，顾明俊终于有了自己的根据地。
　　这边刚完事，胡杏儿的电话打了过来。
　　“小俊，我这边都办妥了，电脑买下了，宽带要等工人师傅上门安装。你学校的事办完了没有？今天没课吧？回家吃饭不？”
　　“小阿姨，你到明珠苑来一下，把笔记本带过来好了。”
　　“明珠苑？去那做什么呢？”
　　“我租了个房子，你来嘛！”
　　“哎呀？好端端的，你怎么到外面租房子呢？小阿姨我也没有亏待你啊！你不想错钱给我，那就不借好了，你也不用为了躲我，跑到外面去租房啊……”胡杏儿以为他要搬走，急忙急火的挽留。
　　顾明俊笑道：“你先过来，见面说话。”
　　胡杏儿麻利的赶了过来。
　　看到装修漂亮的房子，胡杏儿怔了怔，随即里里外外看了一遍，啧啧的道：“不错嘛！商品房啊！崭新的装修呢！你这是打算结婚用啊？你看这墙面上，还用玫瑰贴了个心形呢！真浪漫！新娘子是谁啊？不会是沈晴吧？”
　　“哈哈！”顾明俊笑道，“小阿姨，我怎么听到你话里带着醋意呢？”
　　“切！我才懒得管你！你真打算搬出来啊？这里的租金，可不便宜吧？你有钱也不能这么乱花！你一个人住这么大房？你这是想在外面找小女生玩耍吧？”
　　“不搬。”顾明俊道，“这里，我是租来开公司的。”
　　“什么？开公司？我没听错吧？你一个学生，你开什么公司？”
　　“谁说学生就不能开公司了？我已经是成年人了，我有自主行为能力。”
　　“不是，你开什么公司啊？生产什么？做企业的话，这地方也小了点吧？”
　　“我不生产东西。不开加工厂。”
　　“那你这是开个皮包公司？”
　　“我读的是金融系，开的当然是金融公司。”
　　“哟！金融公司啊？做什么生意呢？”
　　“什么赚钱，就做什么！”
　　“就你一个人？”
　　“还有你啊，你是我的第一个员工。”
　　“我？我可没有答应你——给工资？”
　　“当然有工资。我们不是说好了，六十块钱一天吗？这可是你自己定的工资啊。”
　　“这？”胡杏儿的脑子，明显不够用了，“我还以为，你只租我一天，帮你办这几件事呢！你这是想招我当你的员工啊？那我可不乐意了！”
　　“你不愿意？你就不想有一份正当的工作吗？”
　　“凭什么我给你打工啊？你才多大啊？我还是你长辈呢！”
　　“照你这逻辑，那公司的董事长、老总们，都必须是太爷爷一辈的人来当才行？”
　　“哎呀，我也不是不愿意——真有1800的工资？每个月都有？”
　　“有！以后还会涨。等公司壮大了，你是元老级别的人物，将来是有分红的。”
　　“我可不是没事做啊，我有做投资的！只不过嘛，我看你一个人在外面打拼，也挺不容易，所以帮你一把。行了，那我就帮你做事了。你给我什么职位？你是老总，那我就是副总了？”
　　“秘书。”
　　“什么？我是你秘书？那不行！绝对不行！我怎么说也要当一个部门经理吧？怎么能当你的秘书呢？”
　　顾明俊指了指她，又指了指自己，笑道：“这家公司，总共就两个人，你和我！你当哪门子的部门经理呢？”
　　胡杏儿傻眼了，感觉是不是被这小子忽悠了啊？他年纪轻轻的，怎么就想着开起公司来了呢？两个人的公司？这小子，不会是个骗子吧？他不会把我骗去卖了，我还帮他数钱吧？这完全有可能啊，这小子猴精、猴精的呢，耍心眼、玩计谋，我还真不是他对手呢！

第七十七章 算计沈晴
　　顾明俊一脸看透了胡杏儿想法的表情，轻轻一笑，说道：“小阿姨，你是不是害怕被我骗去卖了？”
　　“那怎么可能？切！”胡杏儿挥了一下素手，“就凭你？还想卖我呢？我先把你卖了！”
　　顾明俊轻轻咳一声，说道：“我们不要互相卖了。我们还是商量一下，怎么把沈晴卖了吧！”
　　“沈晴？”胡杏儿道，“你真要打她主意呢？”
　　“那当然了，她是我物色的第二个员工，而且必须把她挖过来。”
　　“哼哼！我看哪，你是被她迷住了！”
　　“小阿姨，沈晴是业内人，她在香江财富工作一年时间了，对基本的公司事务，肯定是门儿清，她有工作经验，也有这个能力。有她在，我们这家公司，才能正常运转起来。”
　　“嗬，我听出来了。你是拐着弯骂我没用呢？那你请我干嘛？你请她就好了！”
　　“小阿姨，沈晴有她的长处，你也有你的特长。沈晴虽然是熟手，但她毕竟是外人，我信不过。你是我的亲人，而且你心地善良，没有太多心机。所以，公司的钱财，我想交给你来经手和管理。”
　　“那我是财务经理？”
　　“暂时不设这些职务，你就先当我的秘书吧！以后设立了组织结构，再调整你的职务。”
　　“好吧！算你有良心，还能知道我的好处！”
　　“你身上到处都是闪光点，我又不是瞎子，当然看得到了！”
　　“那是的！”胡杏儿被夸奖了几句，立刻得意的扬了扬瓜子脸，“其实吧，我觉得，你真要把沈晴挖过来的话，那当然好了！而且啊，我觉得吧，她形象好、气质佳，比我更适合当你的秘书呢！她要是来了，我就勉为其难，让贤于她！只不过，她不一定过来！”
　　顾明俊道：“一般的人请她，当然是请不动的。不过，我请她的话，她一定会来。”
　　“你还真不害臊！你以为你魅力很大吗？”
　　“呵呵，我们可以试试。”
　　顾明俊说着，看了眼时间，说道：“到饭点了，我打电话给沈晴，约她出来吃个饭。”
　　“你能约到她出来才怪！”胡杏儿双手抱胸，打定了主意，要看顾明俊的笑话，“你知不知道，每天约她的人有多少？能有一个加强连！你凭什么能约她出来？嘻嘻，要不，你求求我啊，我帮你打电话给她，她就出来了！”
　　她说话间，看到顾明俊掏出手机，拨通了沈晴的电话。
　　“沈小姐，是我啊，顾明俊，呵呵，是的。你有空出来吃个便饭吗？不不不，当然是我请客了，哪能让你破费呢？是，你是地主，但我是男人啊。哈哈哈，行，那就这么说定了，半个小时？行，那半小时后，我们在你说的饭店见面，不见不散。再见！”
　　胡杏儿讶异的道：“不会吧？小俊，你真把沈晴约出来了？你什么事也没说，她就答应你出来吃饭了？这不符合她的性格啊！”
　　“是啊，她还说要请我吃饭呢！”
　　“沈晴这是怎么了？居然会答应你出来吃饭？太阳从西边出来了吧？完了，完了！顾明俊，你死定了！你一定是被沈晴看中了，她这是想迷住你，然后吃了你！”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流！她要是想吃我，那我一定洗干净了，等她来享用。”
　　“你傻啊！她真是狐狸精一流人物！”
　　“依我看，沈晴并没有你说得那般不堪！她不是你最好的闺蜜吗？怎么你这么不待见她呢？你俩怎么相处的？”
　　“闺蜜是闺蜜，但她是狐狸精，这一点我也不否定！当着她的面，我也这么说！”
　　顾明俊笑着摇了摇头，心想女人心海底针，她们之间的关系，真是复杂，女人的心思，那就更复杂了！
　　鬼知道胡杏儿怎么想的呢？
　　公寓里开通了互联网，顾明俊打开崭新的笔记本电脑，登陆上网。
　　胡杏儿看他噼里啪啦的打着字，问道：“你约了人家，还不走？”
　　“不急。”顾明俊道，“我查个资料。”
　　“哎，你这上面还蛮大，放了床呢！这里可以住人啊！”胡杏儿跑到阁楼上去看了看，扶着阁楼的栏杆，向下面喊话。
　　“嗯，是啊！可是，公司就是公司，不能用来住。不然就乱套了！而且这里面积本来就小，各种办公家具一搬进来，也就没有住的地方了。”
　　“你还要重新装修？”
　　“不大装，稍微改动一下。厨房改成茶水咖啡间，阁楼改成办公区，一楼客厅改成前台区和会客厅。这样一改，也就差不多了。”
　　“公司是不是要注册资金啊？”
　　“当然了。”
　　“那你打算填写多少注册资金？”
　　“20万。”
　　“你哪来的20万？”
　　“20万是注册资金。这个资金，并不是实缴的。一般也不会抽检到我们身上。再说了，创业初期，是可以缓缴的。”
　　“我听不太明白啦！这个注册资金，又不需要实缴，那有什么用处呢？”
　　“用处可大了！注册资金可以是货币或者非货币，比如说固定资产、无形资产、专利技术权等等。这个注册资金填写得多，缴纳的工商管理费、税收就越多。一千万的注册资金，要交8000块钱的工商注册费。一千万的注册资本，按照万分之五的印花税来算，要交纳5000块钱给税局！”
　　“那这个注册资金，填写得越少就越好啊！你只注册一块钱好了！”
　　“也是可以的啊，一元钱办企业的也有。可是，你想借此逃税，或是想规避各种税收，那也是很难的。你以为税局那帮人，都是吃干饭的？”
　　胡杏儿倚靠在阁楼扶拦上，探出上半身，俯视着下面的顾明俊。
　　顾明俊坐在沙发上，身子前倾，在操作电脑。
　　从胡杏儿的角度，正好可以看到他的侧身。
　　看着他刚毅的脸型，听着他侃侃而谈，胡杏儿有一刻的怔神。
　　这个忽然闯进自己生活的大男孩，怎么就这么具有男人的魅力呢？
　　他居然开起自己的公司来了？
　　他简直就是个谜！
　　一个让人看不透的谜！
　　越是看不透，就越想钻进去看清楚！
　　顾明俊合上电脑盖，抬起头来，看向她。
　　胡杏儿跟做贼心虚似的，收回看他的目光，然后不太自然的撩了下秀发。
　　顾明俊道：“好了，我们走吧！”
　　见她没有答应，顾明俊又道：“小阿姨？你不去吗？”
　　“啊？去！当然去啊！”胡杏儿转身下楼。
　　“小阿姨，你脸怎么红红的？没有感冒吧？”
　　“没有！要你管！”胡杏儿白了他一眼，嗵嗵嗵，快步往外走去。
　　顾明俊嘿了一声，心想这小阿姨好大的脾气啊！现在我可是你的老板耶，你怎么没有一点做员工的意识呢？还敢这么顶撞你的老板？
　　他很快就把心思从胡杏儿身上收了回来。
　　因为他接下来要对付的，是那个号称“狐狸精”的沈晴。
　　沈晴是丁立军身边的人，就算没有进入丁立军的核心圈子，也肯定知道他的不少事情。
　　顾明俊想挖她过来，一是看中了她的这一点优势，想通过她，更深入的了解现在的丁立军，知己知彼，百战不殆。二嘛，他还真是看中了她的色相。
　　女人的美丽，就是她的通行证。
　　一家公司，有几个漂亮的白领丽人，可以加分不少的，在很多方面办起事来，也会起到事半功倍的效果！
　　就算她一无是处，纯粹是花瓶，那也可以养眼不是？
　　养了自己的眼，也养了客户的眼，客户心情愉悦，难签的合同，也许就签了呢？
　　美人计，几千年来，屡用不爽！
　　美人是稀缺资源，眼前有这样的美人，顾明俊当然想收罗麾下。
　　只不过，沈晴能同意过来吗？
　　香江财富的体量，不是现在的顾明俊能比的！
　　人往高处走，沈晴这样的女人，岂会轻易放弃高枝？

第七十八章 你被人阴了！
　　沈晴是那种活得很精致的小资女人。
　　哪怕明天没钱开饭了，哪怕是借钱，也要把今天的自己，拾掇得漂漂亮亮、光光鲜鲜。
　　经常接触她的人，就会发现，她每天穿的衣服、化的妆、盘的发型、身上的首饰，很难看到重样的。
　　越是漂亮的女人，越知道展示自己得天独厚的优势。
　　“哟，啊晴，你今天打扮得真漂亮啊！不会是为了出席我家小俊的约会，专门收拾的吧？”胡杏儿拉着沈晴的手，咯咯笑道。
　　沈晴嫣然笑道：“我下了班就过来了，你说呢？”
　　她看向顾明俊，媚眼如丝的笑道：“有帅哥约我吃饭，我是马不停蹄的赶了过来，哪里还有时间去化妆啊。顾先生，你不会嫌弃我没有化妆就来赴约了吧？”
　　顾明俊哈哈笑道：“我想，这世界上敢于嫌弃你的男人，只怕还没有生出来吧？”
　　这恭维话，说得恰到好处！
　　沈晴脸上的笑意更浓了。
　　三人坐下，沈晴点了菜，叫了酒水。
　　顾明俊摆手说道：“我还是学生，就不喝酒了，你俩随意。”
　　沈晴一边给他摆杯子，一边笑道：“学生怎么了？学生是新青年，才更应该活得潇洒、率性！况且，你是大学生，又不是小学生，喝点酒怎么了？反正今天也不上学，你老师校长们，也管不着你啊。你且放宽心，今天就算你喝醉了，我和你姨，也不会怎么着你！”
　　她和胡杏儿是多年闺蜜，和顾明俊也是一回生两回熟，说起话来，也就随便得很。
　　顾明俊哈哈笑道：“沈小姐既然这么说，那我今天还必须陪你两杯酒了。”
　　沈晴问道：“你俩商量得怎么样了？今天可是最后一天了，再不投资，就来不及了。”
　　胡杏儿眼瞅着顾明俊。
　　顾明俊沉吟道：“沈小姐，这里没有外人，你跟我说句实话，你真投了十万进去吗？”
　　沈晴眨眨好看的眼睛：“你以为我诳你玩呢？”
　　顾明俊道：“那倒不是。你是我小阿姨的朋友，当然也是我顾明俊信得过的人。只不过——沈小姐，你被人阴了。”
　　“什么意思？”沈晴怔了怔，“阴？”
　　顾明俊道：“就是被人算计进去了。是谁告诉你，蓝天制药值得投资的？”
　　沈晴略显激动的道：“我们公司的内幕消息啊！这还能有假？”
　　顾明俊问道：“是丁立军亲口告诉你的？”
　　沈晴微微迟疑，然后说道：“那倒不是。但是，这真是我们公司的内部消息！”
　　顾明俊道：“沈小姐，那个要你买蓝天制药股票的人，分明是在害你。如果我没有猜错的话，明天开始，这支股票就会暴跌！”
　　“这不可能！”沈晴轻轻摇头，断然说道，“绝无可能！明天开始，蓝天制药一定会涨的！”
　　顾明俊道：“沈小姐，我们交浅言深，相必你也不肯信我。不过，你要是真信我一次，那今天下午，股市一开盘，你就马上把蓝天制药的股票全部抛售！”
　　胡杏儿看看顾明俊，又看看沈晴，黑溜溜的大眼珠子，转过来转过去，嘴角泛着笑意，却不说话。
　　沈晴沉默不语。
　　顾明俊道：“沈小姐，我说两件事，你分析分析。来之前，我上网查了一下，蓝天制药的创始人，也就是尉蓝天先生，因为身体原因，准备卸任董事长之职，由他的女儿尉冰冰接任董事长。”
　　沈晴道：“是啊，我知道！正是因为有这个利好消息，所以蓝天制药才会大涨的！”
　　顾明俊道：“尉蓝天有儿有女，除了这个尉冰冰外，另外还有两个儿子，大儿子叫尉小迟，小儿子叫尉小帅。”
　　“对啊，我也知道啊！这能说明什么呢？”沈晴的双眼，有如蝴蝶翅膀扑闪，眉梢眼角全是笑意。
　　顾明俊道：“为什么接任董事长之位的，不是哥哥，也不是弟弟，而是夹在中间的女儿？我国数千年以来，家族的重任，向来是传男不传女，传大不传小。尉蓝天为什么反其道而行之？”
　　沈晴道：“你这么说，我可不乐意了。妇女也顶半边天！也许尉家子女里，就尉冰冰有出息呢？”
　　顾明俊道：“真相是，尉冰冰嫁给了豪门。这就涉及到另一个问题，尉冰冰的未婚夫，也是一家上市公司的内定接班人，也就是方氏生物科技的方明明。”
　　胡杏儿忽然扑哧一笑：“一个叫尉冰冰，一个叫方明明，哟，还挺般配的啊！怪不得能成为夫妻！”
　　她咯咯笑着，忽然看到顾明俊沉着脸，十分严肃的样子，这才意识到，自己打断了他的谈话，而她现在的身份，是顾明俊的秘书啊！秘书打断老板的重要谈话，这可是大忌！
　　胡杏儿不由得吐了吐舌头，说道：“你说，你说。”
　　沈晴道：“尉冰冰和方明明是未婚夫妻，这能说明什么吗？这不是更佐证了蓝天制药要大涨的消息吗？强强联手，肯定大有一番作为呢！”
　　顾明俊道：“尉蓝天把女儿许给了方明明，又把公司重担，压在女儿肩膀上。而两个儿子，居然不吵不闹！你觉得这事正常吗？”
　　沈晴以手支颐，轻轻抿了一下嘴唇，红润的下嘴唇，被她咬出一个白印子，慢慢的又红了。
　　顾明俊看得微微一愣，心想这女人真是尤物，随便一个动作，就能勾人魂魄。
　　“咳，”顾明俊道，“尉家这件事，先说到这里。再说说另一件事，也就是方家的事。方氏生物科技，连续两年业绩下滑，今年的财报还没有公布，但我估计，他们今年还是够呛，负债率将达到危险的临界点！这也是他们迟迟没有公布业务财报的原因所在！”
　　胡杏儿道：“喂，你说的这两件事，风马牛不相及啊！一个是方家的事，一个是尉家的事，有什么关系？”
　　顾明俊说到这里，就暂停了，含笑看着沈晴。
　　沈晴秀眉微蹙，认真的想了想，说道：“顾先生，你是说，方氏生物科技，有意控股蓝天制药？”
　　顾明俊道：“不是有意，而是已经完成收购协议了！只是还没有向外公布！他们向外公布之日，也就是蓝天制药股票下跌之时！”
　　胡杏儿叫道：“等等，等等，我怎么听不明白了呢？方家控股蓝天制药之后，为什么股价一定会下跌？这不是利好消息吗？”
　　顾明俊不理她，只问沈晴：“沈小姐，你想明白了吗？”

第七十九章 跳槽吗？
　　沈晴再次做了一下那个表情动作，就是轻轻咬一下嘴唇。
　　她可能不知道，她那红润可人的小嘴，对男人有着多大的杀伤力！
　　就这么一个动作，就能勾走男人的心！
　　胡杏儿显然是没有想明白，说道：“小俊，你别神神叨叨的！香江财富那么多厉害的金融人物，难道还不如你一个人吗？他们说涨，那就肯定能涨的！”
　　顾明俊道：“香江财富里面，的确不乏高手。他们也肯定知道，蓝天制药会大跌！可是，你别忘了，他们是资本家。马克思说过，如果有100%的利润，资本家们就会铤而走险；如果有200%的利润，就会藐视法律；如果有300%的利润，便会践踏世间的一切。”
　　胡杏儿道：“你是说，香江财富那帮人，连阿晴的钱也坑？她可是他们的员工啊！”
　　顾明俊淡淡的道：“生意场上，只有利益。而且，我没有猜错的话，这个想害沈小姐的人，只怕并不单纯吧？”
　　沈晴道：“是我们公司市场部的一个经理。”
　　顾明俊道：“你的钱，是不是问他借的？”
　　沈晴吃了一惊，因为她从来没提过此事，脱口问道：“你怎么知道？”
　　顾明俊道：“那个经理，是不是个男人？他是不是对你有好感？而你拒绝过他好多次？”
　　沈晴有些不好意思的换了个坐姿，低声说了一个“是”字。
　　顾明俊道：“这就对了。他故作神秘，估计是装作不小心透露这个所谓的内幕消息给你，是吧？然后呢，他还大大方方的把巨额资金借给你去投资。然后你要是亏了，你怎么还他的钱？”
　　“呀！阿晴，小俊说得有道理啊！这男人的心，坏了坏了的！”胡杏儿拉着沈晴的手，说道，“你借了他多少钱啊？”
　　沈晴道：“八万。”
　　“你可真有胆量！八万啊，你也敢借？”胡杏儿吃了一惊，“万一亏了，你拿什么还？吃人的嘴短，拿人的手软啊！他要是再骚扰你，你是不是就不好拒绝了？”
　　沈晴道：“明明都是利好消息，怎么可能跌呢？我想不通。”
　　顾明俊心想，我高估沈晴了，原来她是真的没看透这个局！
　　胡杏儿道：“我是不聪明，但我想啊，如果你们经理真知道股票会涨，他又有钱，为什么自己不买股票？反而借给你，让你去买？他傻啊？有钱不赚？天底下，哪有这么好的事？要是我，我就不会相信他。”
　　这番话，让顾明俊对她有些刮目相看。
　　胡杏儿或许不够聪明机智，但她对人情世故的理解，却比一般人更深刻。
　　很多局，并不难破解，只是当局者迷。
　　还有一点，就是大多数人，都有贪便宜的心理，又喜欢自以为是，不听人劝，容易被人利用而不自知。
　　其实，就像胡杏儿说的那样，只要想想人性，就可以不堕别人设的陷阱。
　　沈晴道：“顾先生，那你跟我说说，方氏生物科技控股蓝天制药，为什么会导致股票下跌呢？”
　　顾明俊道：“为了洗牌，为了重新分配利益。股权异动后，主要持股人们，肯定要重新控股，比如说回收股份，重新分配股权。如果股价太高，他们付出的成本就更高。所以，他们会故意抛出几个利空的消息，重挫股价。”
　　胡杏儿道：“那他们公司不是也亏了吗？”
　　顾明俊道：“这是资本炒作的一种手段，他们提前布了局，是不会亏的，亏的是跟风的散户们。有的时候，为了配合大型资金的进入，为了股权的重新洗牌，有些公司就会封锁重要的消息，等到适当的时候再放出来，可以达到拉低或拉高股价的目的。”
　　胡杏儿道：“还有这么复杂的操作啊？”
　　沈晴已经相信了顾明俊的话，但人在局中，想要突破这个局，还是需要勇气的。
　　“顾先生，你说的有几分道理。”沈晴道，“只是，我还是想博一博。也许他们是想拉升股价呢？”
　　顾明俊道：“蓝天制药的股价，之前是二十六块九毛钱，最近的确跌了一点，估计就是受尉冰冰接位这个事件的影响，所以才下跌的，但下跌幅度并不高，现在还是徘徊在二十块左右，我不知道，你所谓的大涨，能涨到多少？我查过了，蓝天制药的股价天花板，从来就没有突破过三十块钱！你还期待它这次能涨到五十、一百吗？”
　　他顿了顿，说道：“你要不要退出，这个问题，其实很好解决。你只要想一想，如果涨了几块钱，你能赚多少？万一跌到谷底，你又要损失多少？在盈利带来的利益，以及亏损带来的负面影响之间，你能承担哪个？你又不能承担哪个？权衡之后，你就知道该怎么做了。”
　　胡杏儿敲边鼓道：“阿晴，小俊说得有道理。股价要是涨得不多，你赚得也不多。万一亏了呢？那你就要受那个经理的挟制了！这是你亏不起的啊！”
　　沈晴一个深呼吸，胸口急剧的起伏，春意浓浓。
　　顾明俊移开目光，低下头，喝了一口茶。
　　这时，酒肴饭菜都陆续上来了。
　　顾明俊也不再谈及此事。
　　虽然他很想把沈晴挖过来，但是，如果她是个不聪明的人，是个十分贪婪的人，是个想不明白道理的人，那她再漂亮，也可以放弃了。
　　一个聪明的美女，可以带给公司正面效益。
　　一个愚蠢的花瓶，却有可能坏事！
　　她今天能被这个男人利用，保不齐明天就会被另一个男人利用？
　　沈晴慢慢的喝了半杯红酒，忽然说道：“顾先生，我相信你的判断。我退出这次投资。”
　　顾明俊微微一笑：“现在退出的话，你要亏多少？”
　　沈晴道：“亏不了多少，这几天股价并没有跌多少。既然要退出，当然要尽快止损，也就不在乎亏的这些钱了。”
　　顾明俊笑道：“沈小姐果然是个做大事的人。当机立断，不受其乱。你在香江财富，工资高不高？——要是不方便回答，当我没问。”
　　沈晴笑道：“这有什么藏着掖着的？我工资不高，四千五！”
　　顾明俊道：“如果有一份月薪两千的工作，你肯跳槽吗？”
　　胡杏儿有着和沈晴一样的惊讶表情，都以为顾明俊说错话了！
　　开什么国际玩笑！
　　人家拿着四千五的高薪，你问她肯不肯跳槽到两千月薪的工作？
　　人往低处走？
　　这不是开玩笑吗？

第八十章 奇女子，不花瓶
　　胡杏儿凑过头来，碰了碰顾明俊的手背，低声道：“你是不是说错话了？你想挖她，你起码也得出五千的月薪啊，不然她怎么可能跳槽过来？”
　　顾明俊微微一笑，问道：“小阿姨，我要是给她五千，你会不会因为不平衡而离开？”
　　胡杏儿脸色微微一红，说道：“那也要看她值不值这个价！我就不信我比她差这么多？如果你真给她五千，只给我一千八，那我只能说，不是你给她的工资开高了，而是给我的钱太低了！”
　　沈晴露出一抹俏皮的笑：“月薪两千？你是指体制内的工作吗？我以前也考虑过，可是我又不喜欢那种太过死板的工作方式，不喜欢那种一眼望到头的人生！我父母都是公务员，两个人熬了大半辈子，和人争了大半辈子，结果呢？连个主任科员都没有争上！不出意外的话，他们工作到退休，也就这样子了。”
　　胡杏儿道：“人比人气死人！你是有机会进体制，你不去。我是想进去，偏偏没有机会！”
　　顾明俊道：“我说的工作，并不是体制内的。而是我开的一家公司。现在只有我和小阿姨两个人，我看沈小姐聪明伶俐，形象出众，所以想拉你入伙。”
　　沈晴嫣然笑道：“你俩开的公司啊？真的假的？什么样的公司？杏儿，我怎么没听你说起过啊？”
　　胡杏儿道：“是他开的公司，今天才定的场子，还没有开张呢！”
　　沈晴道：“这么说来，这是真的？”
　　顾明俊道：“当然是真的了。你要是过来，那你就是我们公司的三元老之一。”
　　沈晴笑着问：“什么样的公司啊？”
　　顾明俊道：“和你现在的公司性质差不多，主营业务，也是金融、投资。不过，我们的业务范围更广泛。在这个世界上，包括地球但又不仅限于地球，凡是有钱赚的地方，都有我们公司的业务在！”
　　沈晴连着眨了眨好看的眼睛，这是她在思考的表现。
　　“我愿意啊！”她忽然说出这么一句，把对面的胡杏儿给惊到了。
　　胡杏儿差点没坐稳：“阿晴，你愿意过来？你可听清楚了，月薪两千啊！不是五千！”
　　沈晴笑道：“两千也好，五千也好，反正都不够我花的！每个月多拿三千块钱，我就能成富婆了？不可能的！所以呢，我还不如和你们一起创业耍耍！最起码，和你们在一起，我会活得很开心！”
　　这脑洞！
　　这胸襟！
　　这想法！
　　惊骇了胡杏儿！
　　却讶异了顾明俊！
　　顾明俊不由得重新审视沈晴这个美女。
　　如果她是个男人，肯弃高就低，为了拼一个前程，完全可以理解。
　　可是，她是个女人啊！
　　在顾明俊的认知中，女人要么小富即安，要么追求稳定。
　　像沈晴这种拥有强大独立性格的女性，顾明俊接触得比较少。
　　他其实还有后招，可以说服沈晴的。
　　没想到，他刚一开口，她直接就同意了！
　　所有的后招，直接省略了！
　　胡杏儿起身，伸出手，贴在沈晴额头，抿嘴笑道：“阿晴，你没发烧吧？头脑这么热？我看你还是先冷静冷静再说。”
　　沈晴道：“我没什么需要冷静的，刚才听了顾先生一席话，我觉得他是个极有想法的人，许多事情，我们并不是不知道，但我们就是看不清、也想不透。香江财富那么多人，肯定也有聪明人，也有看透了蓝天制药陷阱的人，却没有一个人提醒我。他们是我的同事，眼睁睁看着我跳进万丈深渊，却没有一个人伸出援助之手，甚至连可怜的一声喝阻、或者微不足道的一声提醒都没有！”
　　胡杏儿怔了怔，缩回手，缓缓坐了下来。
　　沈晴道：“现在这家公司，我感觉，我就像一个花瓶，一个精致的花瓶，大家都很愉悦的欣赏我，都想伸手过来摸一下我，但真有一天，我要是被人碰倒了，却不会有人过来扶一下，甚至会绕着我走，生怕惹上嫌疑，被人怀疑是他们碰倒的！”
　　胡杏儿道：“这么冷血的吗？”
　　沈晴道：“这是一家只问业绩的公司，没有任何人情味！公司里所有的一切，工资、福利、职务的升迁，都跟业绩挂钩，我是秘书还好一些，那些在部门工作的人，压力非常的大，上个月，就有一个业务员，因为业绩不达标，连续两次考核垫底，就被开除了。还有一个老员工，因为一次失误，被丁总骂了个狗血淋头，那个老员工受不了，爬到公司天台，纵身一跃……”
　　胡杏儿掩住了嘴，发出一声低沉的惊呼。
　　沈晴默然一会儿，继续说道：“事发后，丁总甚至不许我们前去围观，也不许我们前往医院或员工家里吊唁！因为他不想这个人的死，给公司带来任何不良影响。他对外宣称，说这个员工是因为个人原因自杀的。”
　　“一条人命啊，难道就这么算了？”胡杏儿愤愤不平的道，“你们那个丁立军，也太冷血了吧？”
　　“还能怎么着？那个人本来就是自杀啊！”沈晴摇了摇头，“你别看我活得很滋润，其实我心里的压力也很大。你知道吗？只要是在公司，我就必须收拾得漂漂亮亮，还得表现得高高兴兴，因为丁总说了，我是代表公司的形象，容不得半点马虎和瑕疵。有一次，我就是晚睡了一次，第二天没得及化妆就上班了，他看到了，就数落了我一通，叫我去洗手间补妆！”
　　“天哪！这还是男人吗？太过分了！”胡杏儿道，“管得也太宽了吧？我就很不喜欢化浓妆，化妆品对皮肤有侵害的呢！用多了对身体不好。”
　　“我也知道啊！”沈晴道，“只是公司有这样的规定，我能怎么办？还有更离谱的！公司规定了，无论是春夏秋冬，秘书都必须穿裙子！穿裙子！”
　　“呀，难怪我看你大冷天的，也穿着超短裙，我还说你爱臭美呢！”
　　“我也不知道，丁总哪里学来的审美！”沈晴苦笑着摇了摇头。
　　顾明俊听着她的吐槽，并没有表态。
　　丁立军是什么样的人，他比沈晴更了解！
　　不压榨完每个员工的价值，他就不是丁立军了！他也不可能有今天的成功了！
　　这也是顾明俊有信心说服沈晴跳槽的原因之一！
　　胡杏儿道：“阿晴，那你过来吧，我们一起替小俊工作好了！我发现，我家小俊虽然年轻，但他真的很有头脑，他一定能把公司开起来的！”
　　沈晴嫣然笑道：“而且，我相信顾先生，他不是个亏待人的老板。现在他是创业阶段，开的工资低一些，我们和他一起共渡难关，如果他的公司做起来了，他肯定会给我们加工资的，是不是？退一万步说，他这公司要是做不起来，顶多几个月时间，也能看出端倪来了，到时我们再另谋高就也就行了。我们损失的，其实并不多，也就这几个月时间的一些工资罢了。他是你的亲戚，也算是我的朋友，这几个月，我们就当是帮朋友忙了！”
　　这番话，她是跟胡杏儿说的，但又分明是说给顾明俊听的。
　　顾明俊暗叫一声：奇女子啊！
　　我没说出来的话，她早就知道了呢！
　　而且，她考虑得更全面！
　　这人，挖对了！

第八十一章 淡扫蛾眉朝至尊
　　顾明俊给自己的第一家公司，取名为“清明投资”。
　　这家公司，现有员工三人，包括老板顾明俊，两个秘书：胡杏儿和沈晴。
　　胡杏儿听了，浑身一抖：“我怎么觉得，这名字有些瘆得慌？清明？你确定要取这个名字？太阴气森森了吧？”
　　顾明俊笑道：“名字而已，就是要简单、好记。清明怎么了？还有人取名字，就叫清明的呢！清明多有意境啊，听到这两个字，我们脑海里想到的，是如烟般的垂柳，是新嫩的小草，是粉红的桃花，是醉人的春雨，是坐在牛背上的牧童。”
　　沈晴道：“我觉得这名字挺有意义的，也好听。”
　　胡杏儿道：“好了，好了，不说公司名字的事了。公司是拉起来了，下面，我们要做什么事啊？你要怎么赚钱？”
　　顾明俊道：“小阿姨，你知道投资公司这个词是什么含义吗？”
　　胡杏儿笑道：“就是用钱来赚钱呗？”
　　顾明俊道：“说对了。我们的业务，就是将个人投资者的资金集中起来，投资于众多证券或其他资产之中。‘集中资产’，这四个字，就是投资公司背后的核心含义。”
　　胡杏儿道：“可是，我们上哪里找资金呢？”
　　顾明俊道：“当然是去市场上找资金了。哪里有资金，我们就上哪里找。”
　　胡杏儿道：“别人能把钱交给我们来打理？”
　　顾明俊道：“投资公司，就是建立一种证券组合，每个投资者按照投资数额比例享有对资产组合的要求权。投资公司为小型投资者们提供了这样一种机制：他们可以组织起来，以获得大规模投资所带来的好处。你放心，这世上多的是持有资金却不知道怎么投资的人！我们要做的，就是找到这些人，并说服他们，把资金交给我们来运作和管理，替他赚钱。”
　　胡杏儿道：“我听着，怎么这么像皮包公司呢？”
　　顾明俊道：“小阿姨，以后在工作中，你千万不可以再提到皮包公司这个词。我们是一家十分正规的、有远大发展前景的投资公司，是一家高大上的新星企业。我们每个员工，都要笃信这一点！并且还要影响投资人，给他们足够的信心！明白了吗？”
　　胡杏儿翻了翻白眼，说道：“你不会想着，让我和沈晴两个人去拉投资吧？”
　　顾明俊道：“不然呢？你是想让我这个老板亲自去拉投资吗？”
　　胡杏儿无奈的道：“我也不知道怎么拉投资啊！”
　　顾明俊看向沈晴：“所以我才把沈小姐请了过来。沈小姐在香江财富工作过，一定知道怎么拉投资。就请你带带小阿姨吧！”
　　沈晴道：“我会努力的。”
　　胡杏儿道：“我们要是能拉来投资，还要你做什么？你就坐收渔人之利不成？”
　　顾明俊道：“小阿姨，你是不是以为，拉来了投资，就能赚到钱？”
　　胡杏儿道：“难道不是吗？”
　　顾明俊道：“你混了这么久，赚到过多少钱？别说你没有钱。大钱大赚，小钱小赚，各有各的赚法。”
　　胡杏儿想了想，无语的摇了摇头。
　　她真的没赚到什么钱，更别说拿钱生钱了！
　　打麻将输，炒股票跌，存银行没利息！
　　钱对她来说，唯一的用途，就是“花掉它”！
　　她现在终于明白，自己和有钱人之间的差距在哪里了。
　　有钱人把钱当成赚钱的工具，而她却把钱当成消费的工具。
　　顾明俊说话的语气，永远是如此的镇定、甘醇，能带给人莫名的感染力：“拉来资金，这只是第一步。最重要的是下一步，也就是拿这些本金去博弈，去赚钱！这才是最难的。如果人人都可以拿钱赚钱，那就不会有投资人，也不会有投资公司这一说了，大家都自己拿着钱去生钱好了。”
　　胡杏儿道：“那你倒是说说看，你要怎么赚钱？”
　　顾明俊微微一笑：“山人自有妙计！”
　　沈晴道：“顾先生——对了，我现在可以称呼你为老板了，或许你喜欢我喊你顾总？”
　　“都可以，你随意。喊我顾明俊也行。”
　　“顾总，”沈晴道，“我有第一笔投资了。”
　　“瞧瞧，这就是执行力！”顾明俊笑着对胡杏儿说道。
　　胡杏儿撇了撇嘴角，不以为然。
　　沈晴道：“我退市之后，虽然亏了一点，但还有九万块钱左右吧！我想做为第一笔资金，投在新公司！”
　　胡杏儿道：“阿晴，你拿到钱之后，不还给那个经理吗？”
　　沈晴道：“他反正已经借给我了，亏了是我的，赚了也是我的。我倒是很想看看，顾总有什么手段，可以帮我赚到第一笔收益。”
　　她这是要考较顾明俊了。
　　工作关系的建立，本就是一个双向选择的过程。
　　老板可以选择、考验员工。
　　员工也可以选择、考验老板。
　　顾明俊微微一笑：“感谢你的信任。你的投资，我当然也是接受的。”
　　第二天，沈晴早早就起床了。
　　她故意没有化妆，也没有穿超短裙，而是穿了一套舒适的便服，上身是一件宽松的T恤，下身是一条时下颇为流行的大喇叭裤。
　　她人高，腿长，身形瘦，这么穿法，更显得亭亭玉立、婀娜多姿，披着一头及腰的长发，再戴上一个大蛤蟆太阳眼镜，别具一番都市丽人的风情。
　　来到公司，另外两个秘书看到她这着装，都吃了一惊：“沈晴，你吃错药了？你穿成这样来上班？趁着丁总还没来，你快回去把衣服换了吧！不然，你又要挨骂了！”
　　沈晴笑道：“没事！淡扫蛾眉朝至尊！”
　　“咳！你要朝哪个至尊啊？”一个威严的声音，从身后传来。
　　三个秘书同时转身，看到了丁立军那刚毅、俊朗，但又严肃的脸。
　　丁立军当过兵，创立公司后，也喜欢搞军事化管理，公司所有的一切，大到公司的章程制度，小到员工穿什么衣服、鞋子，甚至办公桌上每个物件的摆放位置，都有严格的规定。
　　沈晴并不在乎他那张刮得下冰棱子的寒脸，笑着说道：“谁能欣赏我的素颜，谁就是我的至尊！对了，丁总，我是来辞职的。”
　　“辞职？你不干了？”丁立军粗眉一扬。
　　“既然辞职，当然是不想干了啊！”沈晴的笑意，似在说，你这不是多此一问吗？
　　丁立军冷冷的道：“你另谋高就了？哪个是你的至尊啊？看来，有人出了更高的工资？不知道有多高呢？或许我也出得起呢？”
　　沈晴道：“不高，只有两千。”
　　丁立军怔住了，脱口说道：“两千？你没毛病吧？放着四千五的工作，你不要，你去做两千的工作？”
　　其它秘书也自不解，看怪物似的看着沈晴。
　　有个秘书马上反应过来：“呀，你不会是考上公务员了吧？公务员工资是低一些，但好歹是个铁饭碗，管一辈子呢！也是不错的选择。”
　　另一个秘书笑道：“真要是这样，那要恭喜你了，沈晴！”
　　沈晴笑笑，并不解释。
　　“沈晴，到我办公室来一趟！”丁立军一听这话，也就不再讽刺她，大步走向办公室。
　　“丁总，我想用不着了。辞职书我已经放在你办公桌上了，麻烦你签个字吧！我今天一没化妆，也没穿裙子，就不进你办公室，免得污染了你那光洁的地板！”
　　丁立军霍然回过头来，狠狠的盯了她一眼：“很好！那就祝你前程似锦啰！”
　　沈晴淡然道：“谢谢丁总的祝福，我也是这么祝福自己的！”
　　丁立军挥了一下手，对一个秘书道：“通知财务，结算沈晴的工资。同时通知人事，把沈晴的档案除名！再发一个招聘启示，招一个新的秘书回来！最后的面试关，我亲自参加！”

第八十二章 第一战！
　　这天，是顾明俊正式开学的日子。
　　他去学校之前，把公司的注册、装修、购买办公用具等事宜，分别交待给胡杏儿和沈晴去做。
　　学习需要一种极其端正的心态，不然是学不进去的。
　　一个在社会上打拼了多年的人，忽然间再回到教室，其实是一种很煎熬的事，需要很长时间来适应。
　　顾明俊经历了高中两个月的磨练，再加上他一直想系统的学习金融方面的知识，所以再返校园后，尚能融入这种生活。
　　何况，华理校园真的是很美！
　　有绿树环绕，有碧水潺潺，时有佳人欢笑而过，让人心旷神怡。
　　开学第一天，第一节班会课，照例是师生的自我介绍。
　　辅导员邓光明，带过很多届学生了，对这样的新生班会课，驾轻就熟，他先做了简短的自我介绍，然后就把时间和讲台，交给学生们，让他们自主上台发言。
　　第一个上台的，是个娇小可爱的女生。
　　是的，她长得很“可爱”，就是那种很流行的“LOLI”脸型，留着齐耳的短发，穿着一件淡蓝色的旗袍风裙装，颇有影视剧里面民国五四运动时期女学生的风范。
　　“大家好，我是文心。文章千古事，得失寸心知。我来自苏州……”
　　顾明俊不由得投去关注的一眼，心想你就是文心啊，喔，比我想象中漂亮！比我想象中要娇小！
　　他目测了一下，讲台的高度是九十厘米，从她胸部和讲台的差高来看，她的身高，不会超过一米六。
　　文心虽然长得娇小，但身材却很好，颇为突出的胸部，在讲台上方一晃一晃的，很是醒目。
　　婉约的江南女子，气质优雅、语音甜糯，吸引了全班同学的注意。
　　文心开了个好头，同学们陆续上台自我介绍。
　　顾明俊并不着急，任由大家争先。
　　他的同桌是个高个子，比顾明俊还要高出半个头！
　　同桌上台介绍时，顾明俊才知道，此人便是张青云。
　　张青云嗓门很粗大，声震耳膜那种！
　　这个高大个，来自东北，吃面食长大的，身材就是不一般，明显比南方人要高大。
　　顾明俊最后一个上台。
　　他的介绍是整个班上最短的：“我叫顾明俊，来自星城。我喜欢打篮球，如果班上有志同道合的同学，我们可以组一个队伍耍耍。”
　　说完，他朝邓光明笑笑：“邓导，讲台交给你了。”
　　然后他就施施然下台了。
　　张青云凑过头来：“我也喜欢打球！我们建一支队伍，要打遍华理无敌手！”
　　顾明俊笑道：“行啊。你再找几个人，我们把队伍拉起来。”
　　第一天并没有什么具体的事，接下来还有半个月的军训呢！
　　顾明俊一想到军训就头痛。
　　中午放学后，他回到自己的公司，找到胡杏儿，要她找个熟悉一点的医生，给他开个病历证明。
　　“你病了？”胡杏儿问。
　　“没病，但我不想军训。而且这段时间公司开业，我也没空去学校啊。”
　　“那我不能帮你造假。”
　　“小阿姨，我的公司刚建立，花了大量的金钱，我的钱差不多全投了进去。我现在急需做一笔生意，把这笔资金赚回来。不然，我们下个月就没有钱开饭了。”
　　“啊？这样啊？那我们的工资呢？”
　　“呵呵，所以啊，我必须得赚钱，不然哪有钱开你们的工资？”
　　“小俊，你不会是骗我们的吧？你这公司，真的能开起来？”
　　“开不开得起来，你不用管，你只需要做好份内的工作就行了。沈晴呢？”
　　“她有事离开了，说很快就回来的。”
　　“小阿姨，你得帮我这个忙，你在这边生活得比我久，认识的人比我多，随便找个人，开个证明就行了。”
　　“你没病啊，我怎么找人开病假单？”
　　“这种事，医生知道的，你只说我不想军训，医生比你我都懂！最好是三级以上医院啊！小了不一定行。”
　　“我可从来没做过这种假啊，你这是把我带坏了！”
　　“社会不单纯，人心更复杂！心眼稍微‘坏’一点，你会生活得更滋润。”
　　“……”
　　“小阿姨，快去，快去，别磨蹭。”
　　胡杏儿被他缠磨不过，只得去找关系，帮他开了张病假单。
　　还别说，顾明俊说得真对，那个医生一听她的要求，就笑了笑，然后二话没说，就给开了个病假单，只说兹有病人顾明俊，半月板破损，刚动过手术，需静养为主，不适宜运动。
　　胡杏儿并不知道半月板是个什么东西，但医生说行，她也就拿着回来了。
　　沈晴回来了，一进门就笑道：“喜事！喜事！”
　　胡杏儿问道：“什么喜事？你怀孕了？”
　　沈晴轻轻抽了她脸一下：“叫你埋汰我！你才怀孕呢！我要是怀孕，那不叫喜事，那叫天塌下来的祸事！——蓝天制药的股价跌了！”
　　胡杏儿睁大双眼：“真跌了啊？”
　　两人同时转过头，看向顾明俊。
　　顾明俊坐在老板椅上，正在看医生开的病假单，闻言抬起头来，笑道：“今天只是开始！以后还有得跌！”
　　沈晴道：“蓝天制药真是一波骚操作！居然让方氏生物科技控股！方氏生物科技，今天上午刚发布的财报，过去一个季度，他们亏损高达五个亿！这只是一个季度的亏损！他们两家的股价，应声下跌！两家公司的股票，都已经跌停了！估计明天还得跌停！我要是没退市，这一天就要损失一万块钱！”
　　顾明俊道：“他们这是故意的！方氏生物科技，选在这个时候官宣，就是为了压低股价，方便他们进行洗牌，重新架构股权。”
　　沈晴银牙轻咬：“哼！香江财富那帮人，真是够可以的！自己人的钱也坑！”
　　胡杏儿道：“特别是那个市场部的经理，他居然还借钱给你，让你去亏！”
　　沈晴道：“你以为他按着什么好心呢？刚才就是他打电话给我，说他急等用钱，叫我把钱还给他呢！”
　　胡杏儿道：“他这是算定了，今天股价会跌？所以故意在今天叫你还钱。”
　　沈晴道：“可不是嘛？我的股票，如果我没有退市，那现在已经被套牢了，就算我肯抛售，也不可能有人接手。几个跌停板下来，我那十万块钱，就被吃得差不多了！我拿什么还给他？”
　　胡杏儿道：“还好你听了小俊的话，不然，你可真惨了。那你还给他了吗？”
　　沈晴冷笑一声：“还？没这么容易！我没跟他说，我已经退市了。我倒要看看，他葫芦里还卖什么药！”
　　胡杏儿咯咯笑道：“你等着瞧吧，再过两天，等股票跌到谷底了，他更会逼你还钱。你要是还不上，他就会叫你肉偿了。”
　　沈晴秀眉轻蹙：“他敢！”
　　顾明俊道：“你的钱呢？交给我，我帮你运作。这是咱们公司的第一笔资金，我们一定要让它生出金蛋来！赚到的钱，一半归你，一半归公司。如何？”
　　沈晴道：“钱，我已经取出来了。至于你怎么运作，那可是你的事了。我们也不是外人，协议什么的，我看就不必签了，我们有个口头协议也就够了。”
　　顾明俊道：“谢谢你的信任。不过，这既然是你的投资，那你还是和公司签一个协议的好。先说断，后不乱。既然是投资，就有风险，而且风险是自负的，这一点，你必须有心理准备。”
　　沈晴道：“我知道。我就当这钱还扔在蓝天制药里面没捞出来好了！”
　　顾明俊道：“和聪明人说话，就是爽利！”
　　沈晴道：“说实话，我在香江财富工作过一年时间之后，我是奉劝身边人，有钱千万不要找私募！更不要找这种野生的理财公司！十个私募九个坑！我还见过一家私募公司，直接卷款潜逃的呢！还有人投一百万进去，三个月后，直接变成了三万！我的天哪，就算是自己随便投资玩，也不可能亏成这样子啊！”
　　胡杏儿道：“这么坑的吗？还好我没钱，不然也早被他们坑了！前一段时间，天天有这种基金公司的人来找我拉投资呢！”
　　她转问顾明俊：“小俊啊，你打算怎么投资呢？”
　　顾明俊道：“我们就买方氏生物科技！”
　　胡杏儿和沈晴相顾失色。
　　“方氏生物科技？这支股票正在跌呢，你还买？”两人同时问道。
　　顾明俊沉着的道：“我们现在本钱小，不可能自己坐庄，去炒作一支股票或基金，也没有能力去打压或拉升股价。我们只能跟着大庄家，找一口汤喝！”
　　胡杏儿道：“那也不能买方氏生物啊！方氏生物和蓝天制药，已经绑在一块了，都在跌呢！”
　　顾明俊道：“不跌的话，我们也没钱炒作啊！我们的本钱只有这么大，当然要找股价最低的买了。投资，本就是一场搏斗！”
　　沈晴问道：“你是不是料定，方氏生物会反弹？”
　　顾明俊道：“反弹是一定的！但什么时候反弹？反弹量有多少？我们什么时候入市？这就很考眼力和胆识了。”
　　沈晴道：“你在怀疑，有人坐庄方氏生物？那为什么不是蓝天制药呢？”
　　顾明俊道：“蓝天制药的体量太小。而方氏生物不大不小，正好适合资本炒作。如果我没有猜错的话，有大金主正在炒作方氏生物。最近的财报也好，和蓝天制药的合作也好，还有，尉冰冰和方明明的联姻也好，这些都是炒作的手段。痕迹太严重了，明眼人都能轻易识破！”
　　沈晴道：“既然你看中了，那我们就堵一把吧！我同意买进方氏生物！”
　　顾明俊道：“这几天，我们就盯着方氏生物。嗯，等它跌到两元以下，就可以出手了！”
　　“两元以下？”沈晴笑道，“方氏生物要是跌到两元以下，那真的是断涯式跳楼了！”
　　顾明俊道：“何以赚钱？唯有大起大落！”
　　三人都笑了。
　　顾明俊下午还得去一趟学校，递交病假单。
　　邓光明拿着病假单，狐疑的看看顾明俊的腿：“你半月板受伤了？”
　　“是的。暑假里和人打篮球，摔了一跤，到现在还没有好利索。邓老师，我不能参加学校的军训，真的是十分遗憾！军训是我们一生中最难忘的时光，也是我们男生最接近军人梦想的时刻啊！”顾明俊配合的揉了揉膝盖，一脸的痛心疾首，以表示自己错失了这次机会，是有多么的痛苦和惋惜。
　　讲笑话的人，自己不笑，才能成功的逗笑他人。
　　会演戏的人，先感染自己，才能感染他人。
　　顾明俊精湛的演技，成功的骗过了邓光明。
　　邓光明拍拍他的胳膊，温声安慰道：“你不要有负担。军训虽然是一种难得的人生体验，但身体健康更重要。好好休息，军训过后就是正式开学，希望你不要再耽误课程了。学分要是拉下了，想跟上来就更难了！”
　　顾明俊道：“谢谢老师。邓老师，军训期间，我会购买十箱矿泉水，支持班级，祝愿我班军训工作取得圆满成功！”
　　邓光明呵呵一笑：“经济条件允许？”
　　顾明俊道：“不成问题。我考上大学，家里奖了我不少钱。”
　　邓光明道：“行，那再说吧！”
　　顾明俊转身慢慢出了学校，走出老远了，这才放松步伐，轻轻哼起了歌。
　　第二天，方氏生物和蓝天制药继续跌停！
　　香江财富市场部的经理，再次打电话找沈晴催债，并在电话里委婉的表示，如果沈晴愿意陪他共进烛光晚餐的话，这笔钱可以再商量。
　　这就是赤果果的变相引诱和威胁了！
　　不等他说完，沈晴直接挂断了电话。
　　第三天，继续跌停！
　　第四天，跌停！
　　接下来连续几个跌停板！
　　两家公司所有的散户，一片哀嚎之声！
　　无数人顶受不住，疯狂的抛售股票。
　　抛售的越多，股价被拉得越低。
　　这天，方氏生物的股价，跌到了历史最低！
　　一块八！
　　低于顾明俊的心理价位了！
　　顾明俊果断出手，开始买进。
　　这是顾明俊进入投资界的第一战！
　　他必须打稳了！
　　也要打响了！
　　与此同时，沈晴再次接到那个经理的电话。
　　“沈晴啊，你考虑得怎么样了啊？你欠我的钱，该还了吧？你别以为躲起来，我就找不到你了！我知道你家在哪里！你不想我找上你家门去讨债吧？欠钱的事，好商量嘛，晚上一起吃个饭，详谈如何？”
　　沈晴听到他那油腻的声音，就觉得恶心想吐。
　　她冷笑一声，不发一言，直接挂断对方电话。
　　如果不是顾明俊，她此刻必定坠入经理精心设计的陷阱！
　　一旦投资失败，血本无归，她若是无力还债，那就只能听从对方威胁和摆布！
　　这种人的心肠，何其歹毒？
　　可是，沈晴随即想到一个同样严重的问题。
　　那就是，如果顾明俊判断失误呢？
　　如果方氏生物也涨不起来呢？
　　不用多久，只要三个月内不反弹，那沈晴肯定就吃不了兜着走！
　　想到这里，沈晴柔软的手心里，不由得捏了一把冷汗！
　　自己是不是太过轻信顾明俊了？
　　他是不是给自己吃什么迷魂药了？
　　怎么就这么相信他呢？
　　人的情绪，是变化无常的。
　　一旦被悲观缠绕，那所思所想，都是悲观的了！
　　沈晴现在唯一的寄望，就是自己没有看错顾明俊这个人！

第八十三章 又又又跌了！
　　股市风云变幻莫测，有人一夜暴富，有人一败涂地。
　　有的股票一飞冲天，有的股票跌到无底线！
　　沈晴就不只一次看到过，某支票股跌到了A浪底部，以为可以抄底了，谁知道一波反弹后，继续来一波C浪破底，开始一浪回升行情的初升段，时间会很漫长，涨三、回二、回一的节奏根本就让你拿不住股票，若是开始二浪修正，最多可以跌回一浪起涨点附近。
　　就算是庄家，有时也拿捏不住这种涨跌之势！
　　因为市场是无情的！
　　庄家也不知道，自己一波操作下来，会遭遇到什么样的对手，收获什么样的结局。
　　毕竟，这世间，天外有天，人外有人，一山还有一山高！
　　方氏生物已经跌到了两元以下，但并不表示，它就不会再跌了！
　　谁又能预知，方氏生物的底线在哪里？
　　这些天，顾明俊几乎没怎么出门，一天到晚，就泡在网上。
　　沈晴只看到他出去过两次，一次是买了十箱矿泉水，送到了学校，二次是去了趟银行，也不知道他去干嘛，如果是办公司业务，他完全可以吩咐两个秘书去做嘛！
　　清明投资现在只有三个人，顾明俊暂时也没有招人的想法。
　　事实上，就连胡杏儿和沈晴，也没有多少事情可做，一没业务，也没事务，也就开张时忙乱了两三天，之后上班就闲着了。
　　还好她俩有个伴，平时上班可以聊聊天。
　　公司虽小，却也有两层楼。
　　顾明俊上班时，就在阁楼的办公间工作。
　　胡杏儿和沈晴，则在一楼办公。
　　一楼有前台，有接待室，有茶水咖啡间，一应俱全。
　　公司离胡杏儿家里近，到了饭点，三个人就回家里做点饭菜吃。
　　一般都是顾明俊亲自下厨。
　　两个女人居然都是十指不沾阳春水的娇娇大小姐，这让顾明俊很是无语。
　　沈晴也不知道，顾明俊平常在楼上办公时，都在忙些什么，偶尔给他端茶倒水什么的，只看到他埋首电脑前，双手翻飞，打字飞快。
　　这是一个处处透着神秘、睿智的年轻人！
　　但又处事成稳，老练，跟个老江湖似的！
　　如果不是知道他还是个大学生，沈晴完全意识不到，他居然不到二十岁。
　　顾明俊又给两个秘书，各自配了一台工作电脑。
　　买进方氏生物股票的操作，是由沈晴本人亲自完成的。
　　第一笔资金，也就是沈晴投进来的九万块钱。
　　这之后，顾明俊也没有要求两个秘书去拉资金，她俩也就乐得清闲。
　　然而，就在方氏生物跌到两元以下的第二天，顾明俊忽然指示沈晴，公司账户里，有一笔五十万元的资金，叫她全部购进方氏生物的股票。
　　沈晴答应一声，便去执行。
　　“哎，你说，这笔投资，是谁的啊？顾总亲自拉来的？”沈晴笑着问胡杏儿。
　　胡杏儿摇了摇头：“我不知道啊。”
　　沈晴道：“你不是他亲戚吗？我以为你比我清楚呢！”
　　“……”
　　“杏儿，你得收留我了。”
　　“什么意思？”
　　“我那房子，租不起了。以前四千五一个月，我还消费得起，现在两千一个月，你觉得我还能住那么好的房吗？”
　　“那你打算？搬回家里去住？”
　　“家里太远了，上下班不方便。而且，你也是知道的，我爸妈两个都是更年期呢，嘴也太碎了些，整天就是围着我念紧箍咒！我在家里住不习惯才搬出来住的。我想住到你家里去。你家里离公司近，上班方便，最重要的是，我可以省房租啊！你不会收我房租的吧？”
　　“我连顾明俊都收租，你说我收不收你的租？”
　　“你租给他，是多少钱一个月？”
　　“六百！”
　　“那他是有自己的床啊，我不要床，只分你一半床，收我三百？”
　　“……”
　　“喂，多年老友了，你不会连我也宰吧？”
　　“好吧，三百就三百，反正我也是一个人睡。多你一个，还多一个说话的人呢！”
　　“嘻嘻，那就这么说定了啊。”
　　当天下班后，沈晴就搬了过来。
　　她孤家寡人一个，也没有什么家具行李，就一箱衣服，一箱被褥，一箱杂物，一车就拖了过来。
　　顾明俊正在家里做饭菜，看到搬家工人搬了这么多箱子进来，诧异的问道：“小阿姨，你们这是搬家呢？”
　　胡杏儿笑道：“跟你说一声，我们又多了一个室友，沈晴搬过来了！”
　　“那我住哪？”顾明俊第一反应。
　　“你住你的，不用挪窝。”
　　“那你俩住楼上啊？不嫌挤啊？”顾明俊笑了笑。
　　沈晴嫣然笑道：“我们两个女的，又都这么瘦，有什么好挤的？倒是顾总你，我的到来，不会打扰到你吧？”
　　顾明俊道：“我无所谓啊，我在这边，反正就是睡一下而已。”
　　沈晴道：“你这么大的老板，也和我们一起，挤这么小的房间，委屈你了呢！”
　　顾明俊呵呵一笑，不以为然的道：“创业初期，万事以节俭为要。”
　　三个人一边吃饭，一边聊天，倒也其乐融融。
　　第二天上班后，方式生物的股价，又往下跌了两毛钱。
　　胡杏儿在楼下大喊道：“小俊！小俊！又跌了！”
　　顾明俊沉着的回答道：“知道了！”
　　胡杏儿低声道：“沈晴，这支股票不对劲啊，怎么这么跌啊？如果一直跌下去，不涨上来怎么办？那我们公司的第一笔投资就要血亏了。”
　　沈晴看到那笔50万的资金后，心里反倒定了下来，觉得别人50万都敢投，自己不过区区九万，无谓太过患得患失。
　　退一万步讲，就算方式生物再往下跌，跌到一块钱以下，自己顶多也就损失一半的钱而已。
　　几万块钱都输不起，也就不必玩投资这一行了。
　　顾明俊的内心想法，比她俩更要复杂！
　　他手里资金有限，不可能有什么操作，也完成不了任何战术打击，更别谈商战的战略了。
　　他只能赌一把！
　　赌自己跟对了庄家的套路！
　　只要庄家是想做多，那自己就能赚到钱。
　　在股市里，没有所谓的专家。
　　这里只有赢家和输家！
　　具体到个人，股票的涨跌，个人账户的买卖，就注定了你的输或者赢。
　　股票的趋势是涨，但你却在低点时卖空了账户，等于你判断失误，你就是输家！
　　反之亦然。
　　顾明俊一向相信自己的直觉和判断！
　　他资金少，只能打狙击战，打游击战。
　　就像战略家指挥一场战争，优先判断敌人移动的方向，然后以最少的兵力，在前方埋伏，一击成功！
　　顾明俊打的就是埋伏战。
　　他先在低价位买进，然后等待庄家造势的到来。
　　然而，方氏生物大盘变化，却真的让顾明俊看不明白了！
　　都跌到这个价位了，难道庄家还不想拉升？
　　莫非，自己看走眼了？
　　方氏生物真的大势已去，墙倒众人推，无法逆局了吗？

第八十四章 押上了身家性命！不能输！
　　顾明俊打的是埋伏战。
　　如果对手根本就不走这条路呢？
　　那他所有的努力，都将白费。
　　这个情况，清明投资的三个员工，都心知肚明。
　　胡杏儿是最没有利益攸关的，但她却比另外两个人还要着急。
　　她亲眼看着沈晴投入了九万，而顾明俊拉来了50万的资金！
　　59万的投资啊！
　　比起大公司来，这点钱，当然是微不足道。
　　但对一家刚刚起步的投资公司来说，这笔资金，就是全部，就是一切！
　　一直到中午收盘前，方氏生物还是没有反弹的迹象，交易板上全是卖手，没有买手。
　　就在这时，顾明俊沉着冷静的声音，忽然从楼上传来：“沈晴，账户里还有一百万，你马上买进！”
　　“什么？”胡杏儿还以为自己听错了呢，“一百万？哪来的？买什么？”
　　“方氏生物！”顾明俊的回答，简短得不能再筒单。
　　胡杏儿倒吸一口凉气！
　　沈晴俏丽白净的脸上，倒是显出一抹绯红之色！
　　顾总太有魄力了！
　　又拉来一百万的资金！
　　而且再次投入方氏生物！
　　顾总这是孤注一掷了啊！
　　这么专情的男人，真是太有魅力了呢！
　　沈晴毕竟是做过一年专职员工的人，对老总的命令，有着天然的顺从，当即没有多问，自去执行顾明俊的指令。
　　“等等，阿晴！”胡杏儿却急忙拉住沈晴的手，说道，“不能再买了！这支股票明显是被人放弃了！再买下来，我们会亏得当裤子的！”
　　沈晴道：“这可是顾总的命令。”
　　胡杏儿挥舞着双手，抬起头，朝上面大声喊道：“顾明俊，你疯了！还买方氏生物啊？你这是想和方氏生物一起死无葬身之地吗？现在全网都在骂这支股票！所有的散户都当它是洪水猛兽！就你逞能！还一个猛子扎进去！你小心尸骨无存啊你！”
　　沈晴吃惊的看着胡杏儿，低声提醒道：“他可是我们老板。你就这么不给他面子？”
　　胡杏儿道：“他再是老板，也是我表外甥！我不能眼睁睁的看着他……”
　　这时，顾明俊肃然的脸，出现在楼梯口，他沉声道：“胡杏儿，你上来！沈晴，执行指令！速度！马上收盘了！”
　　沈晴哦了一声，赶紧操作。
　　胡杏儿瞪了她一眼，嗵嗵嗵走上楼来，面对着顾明俊站立，气呼呼的道：“你干嘛不听劝告呢？不听老人言，吃亏在眼前！你有钱，可以投资其它股票啊！我们一直在研究大盘，选了好几支股票出来！”
　　顾明俊看着她生气的样子，不由得有些好笑，说道：“小阿姨，你要明白一件事。在公司，我才是老大。别说是你，便是我爸妈来了，也只能听我的。战场无父子，明白吗？无规矩不成方圆，懂吗？”
　　胡杏儿给他一个大白眼：“那你也不能这么刚愎自用吧？”
　　顾明俊道：“买进方氏生物，这是我们经过商量之后的决定。在此之前，如果你有什么意见和异议，都可以提出来。但是现在，我们已经决定了前进的方向，你忽然提出不同意见，那就不是善意，而是恶意搅局了！军令最忌朝令夕改！你要是老总，你这么做法，会让手下人无所适从的。”
　　胡杏儿道：“我还知道兵法、诡道也！此一时、彼一时。明明知道方氏生物跌得不成样子了，难道你还不能悬崖勒马吗？”
　　顾明俊道：“不到最后关头，生死输赢，未曾预知！背水一战，前途光明！你凭什么说这支股票死了？”
　　胡杏儿道：“这不是明摆着的事吗？大家都这么说！”
　　顾明俊道：“大家说的，就一定是正确的吗？正因为所有人都不看好它，所以它才跌得这么低！我们才能以最低的价格抄底！这也是我为什么敢用身家性命，贷款一百五十万来投资它的原因！”
　　“天哪！你、你……”胡杏儿花容失色，半晌才说道，“那一百五十万，全是你自己贷款来的资金？要是亏了，你拿什么去还啊？”
　　顾明俊眼眸里精光一闪：“所以，我们这一役，不能输！”
　　“小俊，那万一亏了呢？”胡杏儿的声音，微微在颤抖！
　　150万！
　　不是150块！
　　顾明俊输得起吗？
　　顾明俊输不起！
　　这一把，他要是输了的话，那就真的输得彻底了！
　　下面传来沈晴悦耳的声音：“顾总，一百万，方氏生物，全部买进了！”
　　胡杏儿娇躯再次一颤，失声道：“沈晴，那一百五十万，是顾明俊自己贷款来的！他这是疯了！你快抛掉！”
　　沈晴怔了怔，说了一句：“股市，已经收盘了！”
　　她走上楼来，惊讶的看着顾明俊：“顾总，你自己贷来的一百五十万？这么大手笔？”
　　顾明俊淡然道：“我认定的事，就会一无往前！”
　　沈晴笑道：“你之前对我说过的话，想必你一定不会忘记。你说，当你举棋不定的时候，可以考虑一下，你赢不赢得起？你输不输得起？你能承担哪个结果？你不能承担哪个结果？”
　　顾明俊道：“我知道。150万，的确是我用身家性命贷来的。我把老家所有的店铺、家产，全部抵押了出去，而且是高利息借贷来的！如果输了，那我就是一无所有！至少还要欠几十万的债。不过，我愿意投资这一把！这不是赌，是投资！因为我看准了方氏生物！”
　　沈晴看他的眼睛里，闪烁着异样的光芒。
　　这个男人的意志，是如此的坚定！
　　他的思想，又是如此的与众不同！
　　他的勇气和魄力，更是让人望尘莫及！
　　总之一句话，他太MAN了！
　　顾明俊语气一缓，对胡杏儿笑道：“小阿姨，输赢都是我的钱，也是我的事。”
　　胡杏儿微微红了红眼睛，说道：“话是这么说，我不是你阿姨吗？我不能管管你了？”
　　“当然能管了。你能为我着急，能为我着想，我很高兴。”顾明俊指了指手腕上的表盘，“回家吃饭了，一切，就等下午开盘再说吧！也许，今天下午一开盘，就能定生死了！”
　　胡杏儿道：“150万啊！我这辈子也没见过这么多的钱，我只要一想想，这么多的钱，堆在家里，能把家里堆满，我的小心脏，都快承受不了了！菩萨保佑，千万不能亏，呸，不能说这个字！一定要涨！一定要涨！”
　　沈晴挽着她的手，咯咯笑道：“顾总的钱，你却比他还紧张！好了，我们回去吃饭了。”
　　三人离开公司回家。
　　走到小区外，看到门口停了一辆黑亮的日产小汽车，一个中年男人，看到他们过来，便推开车门走了下来，同时朝这边望过来，并露出一抹得意的微笑。
　　沈晴的脚步，明显滞了滞。
　　顾明俊问道：“他是谁？”
　　沈晴低声道：“高利华，就是香江财富市场部的经理。”
　　“哦！原来是他！居然找到这里来了！”胡杏儿道，“阿晴，你不用害怕，我、和顾明俊，都会保护你的！小俊，你说是不是？”
　　沈晴咬了一下嘴唇，然后昂头挺胸走了过去。

第八十五章 她是我的秘书，我就是她的老板！
　　“沈晴！你可算出现了！我一直在等你！”高利华朝沈晴挥了挥手，不耐烦的说道。
　　“高总！”沈晴微微一笑，“你怎么到这里来了？”
　　高利华微微冷笑道：“你这里还真难找啊！我说过了，不管你躲到哪里，我都能找到你。”
　　“我也没躲着你啊！我一个大活人，电话也没有换，你要找我还不容易？”沈晴神情镇定的回了一句。
　　高利华指了指小区楼房：“你怎么住到这么低端的小区来了？这房子，也能住人？”
　　“喂，你会不会说人话？不会说话，就闭上你的臭嘴！”胡杏儿怒道，“谁说这里不能住人了？姑奶奶我就住在这里！别以为你有几个钱，就得瑟得厉害！谁稀罕你？不喜欢滚蛋，没人欢迎你来！”
　　高利华被胡杏儿的气势惊到，一时不敢回嘴。
　　沈晴也道：“高总，请便吧！这里的确是低端小区，不适合你这种高端人士来玩！”
　　高利华被两个女人一顿抢白，有些恼羞成怒，但一看到沈晴那美丽动人的脸蛋，不由得耐着性子，沉声道：“沈晴，走，我有话跟你说！”
　　“有什么话，就在这里讲吧！”沈晴不动。
　　“饭点了，一起吃个饭，慢慢聊。”高利华道。
　　“对不起，高总，我吃不起高端的餐厅！”沈晴淡淡的回应。
　　“不用你出钱，我请客！”
　　“那我也不去。”沈晴表现出明显的敷衍。
　　高利华已经在发怒的边缘，脸色一垮，拿出杀手锏来：“沈晴，我费尽心机找到你，可不是来玩的！你欠我的那笔钱，是时候还了吧？你不会想赖账吧？”
　　沈晴带着讥讽的笑道：“高总，你是贵人多忘事吧？我的确借过你的钱，也从来没想过要赖账！只不过，我借你的钱，说好了要借半年呢！现在才多久？半个月都不到，你就要来讨债了？”
　　高利华道：“你别装蒜了！蓝天制药股价，都跌成一摊烂泥了！你拿什么还我？”
　　沈晴道：“你还好意思提蓝天制药！要不是你故意误导我，我能买那支烂股？”
　　高利华嘴角微翘，浮起一抹狡黠的笑，但随即消失不见：“沈晴，你也是在金融公司工作过的人，你不可能不知道，股市有风险，投资需谨慎的道理吧？我可没有逼着你投资哪支股票吧？你亏了钱，那是你投资失败，，不是你拒不还钱的理由！”
　　沈晴道：“钱，我一定会还你。但必须等借条到期！”
　　高利华讥笑道：“你拿什么还我？”
　　沈晴道：“我怎么还，那是我的事。我借过的债，一定会认！半年后，连本带利，我一分钱都不会少你的！”
　　胡杏儿帮着沈晴说话：“喂，你还有没有事？没事别挡我们的路！”
　　高利华一时滞住，说不出反驳的话来。
　　“行，我就给你半年时间！”高利华冷冷的道，“我看你拿什么还！你现在连工作都丢了，住在这种破烂地方，半年时间，你上哪里赚八万块钱来！”
　　顾明俊一直冷眼旁观，这时上前两步，傲然说道：“谁说她现在没有工作？她是我的秘书，我就是她的老板！我替她答应你，你的债，不用等半年，顶多十天半个月，就能还清！”
　　“哟，就你，还请秘书？小伙子，你想逞强出头，也要先掂量掂量自己有几斤几两吧？”高利华打量顾明俊几眼，气不打一处来，“你以为你长得帅，就可以冒充老总了？还秘书呢？你有钱请秘书，还用住这种小破楼？”
　　顾明俊道：“我有没有钱，你不必知道。一个人有没有钱，也不是穿一身名牌衣服、开一辆日产车就能突显出来的。你只需要记住，半个月后，沈晴一定会还清你的钱！在此期间，请你不要再来骚扰我的员工！”
　　高利华被堵得说不出话来，他是当老总的人，平时颐指气使惯了，几时受过这种气？
　　他指着顾明俊，手指轻轻颤抖：“你是哪家的孩子？把你爸妈喊过来！有你这样跟长辈讲话的吗？”
　　顾明俊呵呵一笑：“长辈？对哦，你的确是大爷辈的人了。沈晴，你说的那个想吃你天鹅肉的癞蛤蟆，不会就是他吧？这位大爷，你一把年纪了，居然还骚扰可以当你下一辈的女下属？你还有脸在这里叫嚷？”
　　高利华的老底，都被顾明俊揭了出来，怨恨心中起，恶意胆边生，冷不丁的伸出右掌，朝顾明俊扇了过来，嘴里叫道：“你没有父母是吧？我替他们教训教训你，以后对长辈放尊敬点……”
　　顾明俊岂会被他打中？
　　俗话说，拳怕少壮！
　　顾明俊平时喜欢打篮球、游泳，虽然有些瘦，但身体是真的强壮，脱了上衣，也能露出六块腹肌来！
　　眼见高利华被激怒，顾明俊就留了心，就是怕对方突下黑手。
　　高利华一巴掌扇过来，还没打到顾明俊面门，就被顾明俊一把抓住了手腕。
　　顾明俊用尽力气，抓住对方手腕后，顺势一扯一带。
　　高利华下盘顿时不稳，朝前扑倒。
　　顾明俊身子一闪，绕到了高利华身后，一脚踹在高利华尾骨处。
　　“哎哟！”高利华脸朝下，摔了个结结实实，鼻子都摔歪了！
　　“扑哧！”看到他那倒霉样子，胡杏儿和沈晴忍俊不住，胡卢而笑。
　　她们笑声有多响亮、有多愉快，高利华心里的痛，就有多深！
　　高利华在美人面前丢了脸，失了身份，岂会甘心？
　　他翻身爬起来，转过身子，挥拳打向顾明俊。
　　顾明俊站立不动，等他扑上前来的时候，忽然伸出右腿，踢在高利华膝盖之下的小腿骨上。
　　当面骨，是人身脆弱之地，和软肋一样，一旦被重击，人就会感受到巨痛，同时会丧失一半以上的战斗力！
　　高利华坐惯了办公室，身子骨早就被酒色财气掏空了，此刻又只顾着报仇雪恨，完全不懂得打架的套路，哪里想到顾明俊会攻击他的下盘？
　　顾明俊这一脚，踢了个正着！
　　高利华只觉小腿处传来钻心的疼痛！
　　“啊！”的一声惨叫，高利华痛得弯下身，缓缓蹲了下去。
　　他抬起头，脸因为痛苦和仇恨而变形，狰狞可怖的道：“你、你……”
　　顾明俊昂然道：“大叔，是你先动手打我的啊！你以大欺小，我是自卫还击，我有证人啊！你别想着碰瓷我，也别想讹诈我！”
　　高利华眼里似能喷出火来！
　　可是，他又能怎么样？
　　顾明俊不再理睬此人，对沈晴道：“我们走！”
　　沈晴抿嘴一笑：“谢谢顾总替我出头。”
　　顾明俊带着两个美女，扬长而去，把个高利华气晕在当地！
　　高利华咬牙切齿，声嘶力竭的留下一句场面话：“姓顾的，你等着，此仇不报、非君子——哎唷，痛死我了，我的腿……”

第八十六章 2006，最好的时代！
　　顾明俊肯挺胸而出，为沈晴解围，甚至为她大打出手，这让她芳心里颇为感动。
　　沈晴一直以为，金融公司的工作，就是香江财富那样子，冷冰冰的，只讲利益和算计。
　　直到遇到了顾明俊，她才发现了工作中的新天地。
　　原来，工作也可以是有温度的。
　　回到家里，她破天荒的捋起袖子，下厨房帮顾明俊做饭菜。
　　“你也会做饭菜？”顾明俊笑了笑。
　　“饭菜而已，谁不会做？只看愿不愿意做而已。”沈晴嫣然笑道，“就像矿泉水瓶盖一样，哪个女生真的打不开呢？没有男生帮忙时，她照样喝水。可是一旦有男生在身边，她就会故意变得软弱，让男生帮忙了。”
　　“沪上的女人，是不是都不下厨？都被男人惯着了？”
　　“不是啊，你哪来的道听途说？我家就是我妈下厨，我从小也学过做饭菜。我妈说，女生一定要学会下厨。再爱你的男人，能宠你一时，宠不了你一世。家庭要和睦，就一定要夫妻共建。”
　　“呀，你家教挺好的啊，以后谁要是娶了你，那可算是捡到宝了。不像我家那个小阿姨，我来这么久，就没见她下过厨。我看啊，她以后可愁嫁了！”
　　沈晴听了，抿着嘴笑。
　　顾明俊的话刚说完，厨房门口传来胡杏儿尖酸的语声：“你在背后说谁的坏话呢？”
　　“我说的是实话啊。当着你的面，我也这么说。”顾明俊耸耸肩。
　　胡杏儿伸手就挽袖子，走了过来。
　　顾明俊手里拿着菜在择呢，连声道：“君子动口不动手啊！”
　　胡杏儿扑哧一笑，推他出门：“今天你休息，我们女人来做饭！”
　　顾明俊道：“小阿姨，你今天没毛病吧？你居然要亲自下厨做饭？你会不会做啊？确定能吃？”
　　胡杏儿挥了挥手：“去你的！我又不是公主！我不会做饭，我能长这么大？这段时间，我是看你做的菜好吃，有心让你表现，你还不乐意？”
　　顾明俊呵呵一笑，乐得清闲，出来打开电视机看起来。
　　他关注的时事、经济方面的新闻。
　　经济离不开政局。
　　政策的变化，往往是经济的晴雨表。
　　解读政策，紧跟时势，才能在时代大潮里站稳脚跟。
　　对于我国证券市场来说，2006年是一个转折性的年份。
　　过去5年时间里，股民经历了太多的痛苦！
　　整整五年啊！
　　不是老股民，体会不到那段日子的痛苦。
　　时间终于来到了2006年，五年熊市的阵痛刚刚退去，牛市的喜悦就接踵而来。
　　上证指数年内实现翻番！
　　市值规模翻番，突破7万亿元！
　　股票成交金额翻番有余！
　　融资金额刷新历史纪录……
　　这些数字的跳跃式增长，都印证了证券市场今年的不平凡。
　　牛市来得如此之快，超出了不少投资者的预期。
　　从5月份开始，市场人士就一直在探讨为何能强势上涨。
　　此刻，大半年过去了，人们对这个问题可以看得更为清楚。
　　原因是多方面的：
　　国民经济持续健康增长！
　　股权分置改革平稳推进！
　　上市公司业绩不断增长、清欠全面攻坚！
　　券商风险处置与综合治理基本结束！
　　这些都为指数的上涨奠定了坚实的基础。
　　在2006年，还有一个不能不提及的变化。
　　随着“新老划断”顺利启动，工商银行等一批大型蓝筹公司平稳着陆Ａ股市场。
　　统计显示，目前两市1400只Ａ股中，工银、中银、中石化、招商银行、上港集团、宝钢股份6只股票总市值均在1000亿元以上！
　　其中，工行总市值已超过1万亿元。
　　目前这6只股票总市值已达3．3万亿多元，几乎占Ａ股总市值的一半，组成上市公司中的“航母舰队”。
　　也许出乎很多人的意料，这些超大盘股的上市，不仅没有对市场形成冲击，反而成为带领指数不断上涨的“先锋”。
　　第一大盘股工商银行上市后的最大涨幅已经超过50％！
　　指数的连连上涨，轻松创出历史新高，与这些蓝筹股的表现密不可分。
　　从投资者结构来看，同样有了“航母舰队”的雏形，那就是机构投资者的不断壮大。
　　统计显示，目前已有60多家基金公司，开放式基金净值已经突破5000亿元！
　　保险资金直接间接投资股市资金已经在1500亿元左右！
　　ＱＦＩＩ额度已达86亿多美元！
　　与此同时，券商、信托公司纷纷推出规范的集合理财计划！
　　私募性质的基金规模快速成长。
　　在机构投资者中，基金今年的发展最为迅速。
　　数据显示，基金良好的投资业绩促使股民转基民、储户向基金转移储蓄的进程不断加速，2006年度，就有4只基金发行超过100亿份！
　　嘉实策略增长基金更是一天之内募集419亿元！
　　据我国证券登记结算公司公布的最新数据，今年基金新增开户总数为673．18万户，而去年全年的基金新增开户总数只有229．4万户，相比之下，同期Ａ股新增开户数只有430万元左右。
　　以至于有人断言，在机构博弈时代，“基民”取代“股民”将是大趋势。
　　基金、私募、投资！
　　这正是顾明俊擅长的领域！
　　而这一切，刚好在神州大地上发芽、成长！
　　一言以蔽之，这是一个投资的黄金时代！
　　对顾明俊来说，2006年，是最好的时代！
　　前世错过了这么重要的发展时期，今生一定会紧紧抓住！
　　吃饭的时候，顾明俊忽然问沈晴：“香江财富在炒哪些股票和基金？”
　　沈晴怔了怔：“有很多耶！”
　　顾明俊道：“他们最近最看好的，是哪一支股票或者基金？”
　　“工行啊，他们跟了很久了。还有嘉实，跟了就是赚到。”沈晴柔声道，“其实，我也建议你投资这两种，股价虽然很高了，但还是可以看涨的。”
　　顾明俊道：“我们资本太小了，跟这么大的股票，赚不到多少钱的。我们只能在冷门上花工夫！除了这几支外，香江财富还买进了哪些股票？”
　　沈晴想了想，说道：“有一支叫长河机械的股票，他们买得挺多的。我只是个秘书，平时召开的核心会议，我无权参加，也就不知道具体的情况。但长河机械，我是知道的，因为我在处理相关文件时看到过。”
　　顾明俊请她过来，一是借重她的美貌，二是为了套取她脑海里的资料！
　　他不会一来就问她要这些资料，而是取得她的信任后，再问她要，她自然就毫无保留了。
　　今天，顾明俊刚刚当了回护花使者，为她打了一架，她心里感念，果然知无不言。
　　顾明俊沉吟道：“长河机械？这样，我们的下一支股票，就选长河机械！等方氏生物的资金回笼后，我们就全部投进长河机械！”
　　沈晴心想，方氏生物还不知道怎么样呢！你就想着回笼资金，转战它方了？
　　下午开盘之后，就知道方氏生物的生死了！
　　如果再这么跌下去，顾明俊和沈晴投进去的159万资金，只怕要被套牢了！
　　沈晴心里这么想，嘴上却道：“好！我知道了。”
　　在和顾明俊的相处中，沈晴把自己的位置摆得很正确，不会像胡杏儿那般随便。
　　老总就是老总，秘书就是秘书，无规矩不成方圆！

第八十七章 涨停板！
　　下午，顾明俊三人上班后，就各自盯着电脑，只等股市开盘。
　　沈晴忽然喊了一声：“快看新闻！方氏生物出大事了！”
　　胡杏儿离她近，问道：“什么新闻？”
　　沈晴指着电脑上的某门户网站首页：“你看！方氏生物的新闻，都上头条了。上午都没有的！”
　　胡杏儿念道：“默沙东公司斥巨资，控股方氏生物，强势入驻我国医药市场！默沙东？是什么公司啊？好奇怪的名字啊！”
　　沈晴道：“世界最大的医药公司之一！”
　　胡杏儿惊呼一声：“那这是好事还是坏事？”
　　沈晴道：“这得分人分事来看，有人受益，也会有人失利。”
　　胡杏儿道：“那对我们来说呢？”
　　沈晴笑了笑：“这还用说吗？当然是涨了！”
　　这时，股市正式开盘！
　　“涨了！方氏生物涨了！”胡杏儿高兴的拍着手，大喊大叫，“小俊！股票涨了！”
　　楼上传来顾明俊一声沉着的：“嗯！知道了！”
　　“要不要抛啊？”胡杏儿兴奋得脸色通红。
　　顾明俊能赚到钱，她比他还要高兴。
　　“不抛！”顾明俊简短的下令。
　　受到默沙东公司控股的利好影响，方氏生物甫一开盘，便节节高升！
　　到下午收盘时，已经涨停了！
　　连续几个跌停板之后，终于迎来了一个涨停板！
　　两个秘书又喊又跳，还时不时的击掌赞叹。
　　对此，顾明俊心如止水，完全不起一丝波澜。
　　他只是长吁了一口气：总算押对了！
　　一个涨停板，并不能说明什么。
　　股价最终能涨到多少？
　　还是未知之数。
　　对方氏生物的这番操作，随着默沙东公司的出现，顾明俊现在可以看明白了。
　　方氏生物控股蓝天制药。
　　默沙东再控股方氏生物。
　　这样一来，两家处于亏损的企业，都被巨无霸公司收购了！
　　只是不知道，这里面还有什么猫腻？
　　方氏生物控股蓝天制药，是在默沙东收购方氏生物之前？还是之后？
　　病入膏肓的蓝天制药，是不是借了方氏生物的东风，搭上了这趟便车，赶上了默沙东的收购大潮？
　　蓝天制药的实际控股人，通过儿女结亲这样的方式，把自己的公司，捆绑到了方氏生物，一同打包，卖给了默沙东公司？
　　果真如此的话，那蓝天制药的股价，也会随之涨起来吧？
　　然而，蓝天制药的股价，并没有上涨！
　　因为默沙东公司很快又出具了一份声明，他们只控股方氏生物本体，其它控股子公司一律出让。
　　这样一来，蓝天制药想搭便车的心愿，只能落空了，刚刚向上飘浮的股价，再次跌落谷底。
　　这段时间里面，方氏生物股价的波动，是可以理解的。
　　默沙东为了完成收购，肯定要先打压股价，然后再官宣收购新闻，再大肆收购股份，从而将股价抬高到正常水平。
　　这样一来，默沙东可以花更少的钱，从其它股东和散户手里，收回更多的股份！
　　不得不说，默沙东公司的这次操作，简直是教科书式的成功范例！
　　顾明俊庆幸的是，自己跟对了庄家！
　　他能跟在默沙东公司屁股后面，分一杯羹了！
　　股价上涨当然是好事。
　　但股价能上涨到什么价位？
　　顾明俊将在哪个段位进行清仓抛售，才能收获最大的利益？
　　股市无常！
　　价格今天能涨上来，明天就可能跌下去！
　　时机！
　　易经有言：君子藏器于身，待时而动。
　　古人又有言：见机不遂者陨功。
　　能不能抓住时机抛售，这才是对一个投资者的最大考验！
　　第二天，方氏生物继续涨停！
　　顾明俊直觉，这支股票还有很大升涨余地！
　　可惜的是，他拿不出更多的资金来，不然的话，他还会继续跟进！
　　连续三个涨停板后，时间来到了周末。
　　而下周一，学校的军训就要结束了！
　　周六，夜晚，无比的静寂。
　　这个老旧小区的附近，一无高架桥，二无中心马路，户外路过的车辆都很少。
　　顾明俊躺在床上，思绪翻涌。
　　阁楼上的两个女子，也没有睡着，喁喁私语。
　　房间虽小，却春意融融。
　　老房并无空调，通风靠开窗，调温靠风扇。
　　胡杏儿一个人住的时候，家里只有一台台式风扇，顾明俊搬来后，新买了一台落地风扇。
　　台式风扇是是国产的，那种带闪灯的。
　　顾明俊偶尔看向楼上，不由得怔住。
　　台式风扇的闪灯，在白天并不起眼，但在黑夜里看起来，格外的闪亮。
　　天气热的原故，二女都没有盖被子，穿着清凉家居服，屈起腿，侧着身子在低声聊天。
　　顾明俊视线所及，正好看到一具玲珑美妙的身体。
　　彩灯的光芒，正好勾勒出她完美无暇的轮廓。
　　曲线是那样的清晰！
　　这是沈晴的背影！
　　沈晴翻了个身子。
　　眼前风景，倏地一变！
　　那灯光顺着她削瘦的双肩，攀爬上两座高峰，呈S形滑到盈盈一握的腰部，紧紧一束，然后再向外扩散，经过弯屈的双腿，向脚尖聚集。
　　她的身体，似乎被打上了一层圣洁的光芒，泛着柔光。
　　风扇的风，吹着她的上衣，一飘一摆的，露出一抹雪白的肚皮。
　　顾明俊的呼吸，顿时变得急促，一股青春的燥热，无可抵挡的漫延全身。
　　就在他胡思乱想的时候，外面忽然传来一阵男人的说话声。
　　外面的人，说话时已经尽量小心了，压低了嗓音，但这房子实在是不隔音，在这静夜里，屋里的人还是听得清楚。
　　“是这里了！”有个鸭公嗓音的男声说道。
　　听到这声音，顾明俊的第六感预知不妙！
　　他翻身下了床。
　　阁楼上的胡杏儿和沈晴也听到了声音，坐了起来。
　　“小俊！”胡杏儿小声地道，“外面有人！”
　　顾明俊沉着的嗯了一声，指了指门口，示意自己去看看。
　　这是老式的房门，外面是铁栅门，里面是木门，中间还有一层防蚊虫的纱门。
　　门缝有些大，顾明俊站在门口，透过门缝，可以看到外面。
　　走廊里的灯亮了起来，虽然昏暗，但还是能看个大概。
　　外面影影绰绰，有好几个人走动。
　　顾明俊心想，这些人不知道是什么来历？但一看就不是什么好人！他们不会胆大包天，想半夜掳人吧？
　　出于安全考虑，顾明俊并没有轻举妄动。
　　外面的人并没有破门的举动。
　　胡杏儿和沈晴都下了阁楼，和顾明俊一起，挤在门口，努力的想看看门外情况，但又什么都看不到。
　　三个人挤在一起，沈晴温热饱实的胸，不时的挤压顾明俊手臂，让他心生异样感觉。
　　他转过头，看着她，正好她也看过来，两个四目相对。
　　顾明俊似能闻到她温热的气息！
　　沈晴秋波流转，微微一笑。
　　过了几分钟，外面的人转身离开了。
　　听到脚步声远去，顾明俊这才打开房门。
　　三人出了门，正自讶异呢，忽然看到墙面上被人喷了油漆！
　　“欠债还钱，天经地义！”
　　鲜红的油漆，在灰旧的墙面上，喷下这八个歪歪扭扭的大字。
　　胡杏儿和沈晴面面相觑。
　　顾明俊问道：“小阿姨，你不会又在外面欠赌债了吧？”
　　胡杏儿道：“我最近都没有打麻将啊！我天天和你们在一起，我哪儿也没有去啊！”
　　沈晴俏脸一变：“不会是冲着我来的吧？那个高利华？”
　　胡杏儿怒道：“下午不是跟他讲好了吗？他怎么还派人来搔扰？报警！不管是谁，一定要抓到他们！”
　　沈晴道：“没凭没据的，上哪里去抓人？这种事情，就算进了局子里，还不是民事调解？伤不了他们的筋骨。”
　　顾明俊摸着下巴，点头道：“沈晴所言极是。”
　　胡杏儿愤恨道：“这事就这么算了？他们今天敢来喷油漆，明天指不定做出更过分的举动来！”
　　顾明俊耸耸肩，说道：“你家这外墙，本来就该刷刷了。正好，明天请两个工人，买几桶白漆回来，把这里重新粉刷一下吧！”
　　胡杏儿道：“就这么算了？”
　　顾明俊冷笑一声：“当然不能这么算了。他们胆敢欺上门来，就是吃定我们了！哼，我倒要看看，他们到底长了几头几臂！小阿姨，沈晴，先回家睡觉。此事，我明天自有计较。”

第八十八章 暖男顾明俊
　　周日，顾明俊到市场上喊了两个泥工，付了工钱，请他们把家里的外墙粉刷一新。
　　方氏生物涨起来了，顾明俊悬着的心，也就放了下来。
　　这是他成立清明投资以来，做的第一笔投资。
　　而且，他还押上了全部的身家！
　　如果这一次不能成功，那他将一夜回到解放前！
　　现在尘埃落定，只等择机清仓，赚钱是肯定的，只是赚多还是赚少的事了。
　　胡杏儿家里粉刷外墙，这事在小区里还是很显眼的。
　　小区就这么大，住的都是街坊邻居，谁家有个风吹草动，基本上都门儿清。
　　胡杏儿还说过一句笑话，住在这种老破小区里，谁家夫妻晚上做没做那事，做了多久，做了几次，邻居都能知道！
　　这话虽然有些夸张，但由此可见，这个小区的隔音效果之差，以及邻居之间的“亲密无间”。
　　因为家里外墙粉刷，油漆味太重，顾明俊三人便到外面去逛了一天街，直到晚上才回来。
　　不得不说，顾明俊真的是个大暖男。
　　他陪着两个美女逛街，任劳任怨，充当她们的工具人兼付款机，惹得二女赞赏不已。
　　胡杏儿节俭惯了的，除了牌运差一些，偶有欠债外，很少有大手大脚花钱的习惯。
　　沈晴爱打扮，爱俏，但购买的并非什么大品牌，都是她自己消费能力范围内的产品。
　　这趟出去玩，顾明俊准备了五千块钱，结果只花了几百块。
　　回到家里，已经是晚上八点多了。
　　胡杏儿还想去K歌的，但沈晴说逛累了，改天再去唱吧。
　　回到楼道，顾明俊看了看粉刷一新的外墙，笑道：“还不错。这么一刷，房子都大变样了。”
　　沈晴道：“你们说，那些坏蛋，今天晚上会不会再来？”
　　胡杏儿道：“他们要是敢再来，我就拿个扫把冲出去，把他们打一顿！”
　　顾明俊道：“放心，他们一定会来的！我们粉刷外墙的事，他们肯定已经知道了。我们这么快就刷新墙，等于是在挑战他们！他们岂能坐视不理？”
　　胡杏儿道：“小俊，你是说，他们派了人在留意我们的动静？”
　　顾明俊冷笑道：“有句话怎么说来着？不怕贼偷，就怕贼惦记！沈晴大美女，被人惦记上了，那人不得手，是不会善罢甘休的。”
　　沈晴俏脸微红，说道：“我可没有招惹过他！”
　　顾明俊道：“那是当然了。花不迷人，人自迷嘛！你要是招惹他，也就没这么多事了！正因为你不稀罕招惹他，他又十分稀罕招惹你，所以才生出事端来。”
　　沈晴转了转眼珠子，扑哧笑道：“你说话可有趣了，我想了好久才明白你的意思。”
　　顾明俊呵呵一笑。
　　胡杏儿道：“小俊，那我们要不要报警？”
　　顾明俊道：“不用麻烦警察叔叔们。我们自己搞定！”
　　胡杏儿将信将疑。
　　相处下来，她知道顾明俊真的是诡计多端，人小鬼大，他既然如此笃定，想必胸有成竹吧？
　　三人轮流冲凉，准备睡觉。
　　顾明俊照例是最后一个洗的。
　　沈晴是客，第一个洗完出来。
　　她出来后，房间里弥漫着一种洗发水和沐浴露的芬芳。
　　沈晴只围了一条浴巾，修长笔直的双腿，白得耀眼。
　　她见顾明俊躺在床上看书，便走过来，俯下身，嫣然笑道：“这么用功了？这不还没开学呢？看的什么书啊？”
　　“《战争与和平》。”
　　“哇噻，大部头啊！我曾经好努力的想看完，但总也看不下去。”
　　沈晴说着话，在他床边沿坐了下来，湿漉漉的秀发，扫到了顾明俊的鼻尖，一股幽香，钻进顾明俊鼻子里。
　　她浴巾围得有些低，傲人的资本一览无遗。
　　深深的沟壑，诱人深思。
　　顾明俊是个再正常不过的男人，看到这一幕，心生一种扑上去把她吃了的冲动。
　　但这个魔鬼般的想法，只是偶一生发，便被他的理智给压了下去。
　　沈晴却懵然未知，拿起他放在床头的另一本书，翻看了一下，笑道：“《卓有成效的管理者》，这书好，借给我看看吧！”
　　“随便看。不用客气。”
　　沈晴嫣然一笑，拿着书，款款起身，去吹头发。
　　吹风机挺重的，女人的头发挺长的，一手拿梳子梳理，一手举起吹风机，反过手吹头发，是件很累人的事。
　　沈晴吹了一会儿，就停下手，放下吹风机，休息一下再继续。
　　顾明俊看了几眼，起身走过去，说道：“我帮你吹吧！”
　　沈晴略觉讶异，随即抿嘴笑道：“顾总，固所愿也，不敢请也！”
　　顾明俊道：“下了班，我们就是朋友。住在一起，也可以说是闺蜜。对吧？”
　　“男闺蜜？”沈晴咯咯笑。
　　“对啊！异性之间，也可以是好朋友嘛！”
　　“异性之间，真有友情存在？”
　　“当然有了，不然，红颜知己，蓝颜知己，这些词哪来的？”
　　“我不相信。”沈晴把吹风机递给他，对着妆镜偏了偏头，眨眨眼，用手擦去脸边的几滴水珠，一边说道，“你想啊，一个男的，一个女的，彼此之间要是没有好感，怎么可能成为闺蜜和知己？要是有好感，为什么只成为知己？而不是成为情侣或夫妻呢？”
　　顾明俊道：“可能，这种好感，还不够吧！升华为情侣的话，还欠缺一些火候。所以，知己也好，闺蜜也好，都是介于普通朋友和情侣之间的感情。”
　　沈晴道：“我还是不相信！除非那男的无能！或者那女的不漂亮！像我和你这样的，绝对不会成为闺蜜。要么发展成情侣，要么就是现在这种关系了。因为，我对你不可能没感觉，你对我，也不可能没有感觉吧？”
　　“……”顾明俊不好接这个话。
　　看着镜中她俏丽的容颜，顾明俊是有些心动的。
　　顾明俊的心智是成熟的！
　　不管是心理上的，还是身体上的，他对女人，都有着需求！
　　就算正常情况下，他这个年纪，已经上了大学，谈个女朋友，也不是什么稀奇事了！
　　顾明俊原以为，自己和宋清如之间，或许能有超友谊的发展。
　　如果两个人能如愿以偿的考进华理，那将是一段多么美妙的人生旅程啊！
　　而现在呢？
　　宋清如出国之后，就杳无音讯！
　　也许此生，他俩也不会再有见面的缘分了！
　　眼前的沈晴，又是如此的吸引人！
　　这一刻，顾明俊真的有和她继续发展的想法。
　　电视里传来一首老歌的旋律：
　　“别管以后将如何结束
　　至少我们曾经相聚过
　　不必费心地彼此约束
　　更不需要言语的承诺
　　只要我们曾经拥有过
　　对你我来讲已经足够
　　人的一生有许多回忆
　　只愿你的追忆有个我
　　……”
　　沈晴软软的身子，往后一靠，倚靠在顾明俊身上，脑袋微微上仰，香甜的气息，带着兰花的香味，轻轻扑打顾明俊的身体。
　　顾明俊是过来人，他知道，沈晴此刻的表现，这是在予取予求！
　　她是在守候女生最后的矜持，是在等待他的主动！
　　只要他俯下身，在她脸上或唇上印上一吻，那他和她，就能开始一段全新的美妙感情……

第八十九章 我乃万里挑一！
　　就在这时，听到身后传来胡杏儿揶揄的笑声：“哟，你俩这是做什么呢？”
　　顾明俊收敛心神，扬了扬手中的吹风机：“帮她吹头发呢！”
　　沈晴的脸，顿时火辣辣的烧，仿佛正在做不可见人的事，被人抓了现行似的，好在她刚冲完凉，又在吹头发，脸色红红的，也并不引人注目。
　　胡杏儿拿毛巾包着头呢，闻言笑道：“正好，帮她吹完，帮我吹一下！哎呀，女人就这一点麻烦，头发长了，吹起来好累人！头发要是顺还好，要是打结起来，梳都能梳烦人！”
　　顾明俊神色自若的帮沈晴吹着头发，笑道：“所以街面上才有那么多的理发店，你们没事就去做个头，洗个发，顺便就把头发吹顺了。”
　　胡杏儿白了他一眼：“你当我们都是富婆呢？天天往理发店跑？你知道洗个头发多少钱吗？二十！二十啊！还只是洗吹！”
　　顾明俊帮沈晴吹干了头发，见胡杏儿坐在旁边等着，只得顺便也帮她吹了吹。
　　“小阿姨，你的发质不错啊，头发又黑又亮。”
　　“头发都开岔了呢！你看！阿晴的头发才漂亮呢！美女就是不一样，连头发都长得格外丝滑！我看电视广告里，那个飘柔女郎的头发，也就这样子了！”
　　沈晴拿着书，上了阁楼，正在换睡衣呢，闻言笑道：“我每次去街上，都会有妇女追着我问：妹子，头发卖不？有一次，我好奇，就问了下价格，你猜，我这头及腰的长发，能值多少钱？”
　　胡杏儿道：“我再穷，也没穷到卖头发的地步，我哪里知道头发值多少钱？”
　　沈晴咯咯笑道：“三百！那人居然出了三百大洋的高价！”
　　胡杏儿夸张的道：“是吗？这么值钱啊？那我们以前在理发店剪头发，随随便便修一下，就是好几寸长，那不得好几十块钱啊？阿晴，以后我们再去理发店，就不要给他们钱了，给他们一绺头发就得了！”
　　两个女人觉得这个笑话很好笑，一个在阁楼上，一个在下面，笑得花枝招展。
　　顾明俊笑点高，无动于衷，继续帮胡杏儿吹干头发，然后仍然歪到床上看书。
　　胡杏儿笑道：“有人帮吹头发就是舒服！阿晴，看来，我们都得找个男朋友了！”
　　沈晴道：“得了吧！你以为随便找个男朋友，他就会帮你吹头发了？像顾总这样的好男人，百里挑一呢！”
　　两个女人都朝顾明俊投来赞赏的目光。
　　顾明俊毫不自谦的笑了笑：“不对，是万里挑一！”
　　两个女人，再次笑成一团。
　　顾明俊心里装了事，晚上睡觉就浅。
　　迷迷糊糊中，顾明俊忽然惊醒过来，听到外面走廊上，传来有人活动的声响。
　　“哼，还真敢再来？”顾明俊脸色一沉，翻身起来，走到门边，透过门缝，朝外面看了一眼。
　　果然又是昨天晚上那帮人！
　　胆子真肥！
　　真不把屋主人当人看待？
　　顾明俊掏出手机，拨了一个号码。
　　“喂，孙妈，坏人又来了。可以行动了。”
　　说完，顾明俊就挂断了电话，然后转身，走进厨房，操了把菜刀在手里。
　　回到门口，他紧了紧手中的菜刀，猛的将门打了开来。
　　外面的人，手里提着油漆桶和刷子，正准备刷墙呢，没想到门会打开来，吓了一跳，都往后退了一步。
　　等他们看清楚，顾明俊手里拎着把明晃晃的菜刀时，更觉惊骇，再次往后退了一步。
　　顾明俊冷笑道：“半夜三更，上门做贼啊？有种就报个名号上来！”
　　“你、你、你要做什么？”一个光头口吃的问道。
　　顾明俊道：“这句话，该我问你们吧？”
　　光头硬着头皮，梗着脖子道：“我们是来讨债的！你叫里面那娘们出来！”
　　“欠你的？”
　　“欠我们老板的！”
　　“你们老板是谁？”
　　“是——那娘们自己知道，你问她去！”
　　“那就是不欠你们钱喽？你们三番两次上门骚扰民居，嘿嘿，好大的胆子！”顾明俊拿刀指着光头，语气严厉，一脸横相！
　　俗话说得好，武功再高，也怕菜刀！
　　又有老话说，愣的怕横的，横的怕不要命的！
　　顾明俊一刀在手，气势我有！
　　那几个人虽然坏，但也惜命，立马畏缩起来。
　　光头指着顾明俊，颤声道：“你想干什么？杀人可是犯罪！”
　　顾明俊道：“我不杀人，我只剁掉你们的手和脚！大不了赔点民事赔偿款！”
　　光头等人更觉骇然。
　　因为他们发现，顾明俊眼神里，真的有杀机闪现！
　　“强哥，碰上狼人了——他狠多一点啊！怎么办？闪不闪？挨他一刀子，那后半辈子就完了。”跟班们畏惧不前，缩着脖子往后躲。
　　光头强哥用力皱着眉头，一时进退两难，但他是领头人，要是这么样就被吓走了，那以后还怎么混？
　　他正要撂几句镇场面的狠话，或者以多打少，挣回点面子呢，忽然听到上上下下，人声鼎沸！
　　也不知道从哪里窜出来许多的街坊邻居！
　　男女老少，手里抄着拖把、扫把，还有的举着板凳，叫叫嚷嚷的冲了过来。
　　“贼人在哪里？”有人大喊，“我们这楼道，几十年都没进过贼！哪个不开眼的孙子，敢跑我们这里来偷东西？”
　　“嗬！在这里了！就是这几个人！瞧那个光头，獐头鼠目的，一瞧就不是什么好人！同志们，上！往死里打！打死也算是见义勇为！”不知道谁发了一声喊。
　　“我拷！”光头一见这阵仗，立马吓得魂飞魄散，扔掉手里的油漆桶和刷子，大叫一声，“跑啊！”
　　几个坏蛋，抱头鼠窜，但上楼无路，下楼无门！
　　人民群众的力量，果然是无穷大的！
　　光头霸蛮往外闯：“让开，让开！我们是来串门的！”
　　“打！”众人可没这么好忽悠，有人喊了一声，棍子、拖把、扫把，一起往光头等人身上招呼。
　　光头吓得双手抱头，蹲在墙根。
　　无数棍棒，如雨点般，往几个坏蛋身上落下。
　　光头趴倒在地上，趁乱从人缝里逃了出去！
　　好不容易出了楼道，早就鼻青脸肿，浑身是血！
　　“玛德！”光头带着哭腔道，“一帮子老大爷老大妈，居然也有这么强大的战斗力！痛死老子了！咝！痛！别碰我！还能怎么样？走啊！难道你还想报警啊？傻啊！还不跑？他们追出来了啦！”
　　顾明俊看着光头他们逃走，并没有追击。
　　他要的，就是这个效果！
　　他要让坏人明白，这个楼道，进来容易，出去难！
　　下次再敢来，能让你吃不了兜着走！
　　这帮人做的事，并不算严重，就算报警，警察带进局子里，教育一下，顶多拘留两天，也就放走了。
　　而像今天这么一闹，他们以后看到这幢楼，都要发自内心的惧怕！
　　顾明俊朝孙妈笑道：“行了，孙妈，打走了就行了！”
　　孙妈是个五十岁左右的妇女，是小区的物业主任，楼里统一收的水电费，都是她在负责。
　　孙妈乐呵呵的笑道：“打得痛快！下次他们再来，还打他们！行了，大家都散了吧！”
　　邻居们谈论着，慢慢散去。
　　顾明俊回过头，看到胡杏儿和沈晴倚在门边，正望着他在笑呢！
　　“哎，孙妈怎么这般听你的话呢？她这个人，可难缠得紧！”胡杏儿笑问道。
　　“她不是在门口开了家杂货店吗？我经常上她那买东西，一来二去就熟了呗！我人缘好，邻坊邻居都爱帮我的忙！”顾明俊早了伸懒腰，打了个哈欠，“睡吧！睡吧！这下终于可以睡个安稳觉了。”
　　沈晴感激的道：“谢谢你，顾总。”
　　顾明俊灿然一笑：“真要谢我，就来点实惠的——亲我一口呗！”
　　沈晴闹了个大花脸，转身上楼去了。
　　胡杏儿伸出右手食指，在顾明俊额头上重重一点，娇嗔的道：“你啊，连我的朋友，你也敢调戏了！她和我是平辈，也算是你长辈呢！”
　　顾明俊耸耸肩：“我不介意啊！”
　　胡杏儿哭笑不得：“……”

第九十章 支配他人的时间，就是支配他人生命的权力！
　　上学第一天。
　　顾明俊感觉，校园里秋日的阳光，格外的明媚，不输人间四月天。
　　一路上，不断看到三五成群的学生妹子，谈笑风生，笑语晏然，真是赏心悦目。
　　顾明俊站在主教学楼前面的三岔路口，欣赏匆匆上学的美女。
　　“顾明俊？”一个声音在身边传来。
　　“嗯？”顾明俊转过头，看到一张精致的小脸蛋。
　　熟悉啊！
　　“你不认得我了？第一节班会课上……”
　　“哦，文心同学！你好！”
　　“顾明俊，你站在这里做什么呢？等人吗？”
　　“我孤家寡人，能等谁？”顾明俊当然不会承认是在看美女，嘻嘻一笑，“我忘记我们教室在哪层楼了，想着能等哪个同学过来呢！你来得正好，你带我进教室吧！”
　　“你军训没来，这么久了，你当然不记得教室了！——你脚好了吗？”文心的关心，是发自真心的，这种陌生人之间的关怀，也只有在校园里，才格外的真诚。
　　顾明俊踢了踢腿：“好了啊！”
　　文心道：“我现在是班里的文体委员。以后上体育课，你要是不方便的话，可以向我请假。”
　　“哦，行！”顾明俊和她并肩往教学楼走。
　　“这一阵你没事，班上已经选出班委了。”文心很健谈。
　　“是吗？”顾明俊对这些，并不关心，但别人提及了，他也只得顺着她的话，问道，“谁是班长啊？”
　　“李健。”
　　“我对这个人，完全没有印象了。”
　　文心顿时开心起来。
　　顾明俊对李健没有印象，却记得她的芳名，还能一眼认出来！
　　她能不开心吗？
　　文心掩住嘴，笑道：“就是那个挺会高谈阔论的男生啊！”
　　“我记起来了，那个在班会上，谈天论地，还说到了中美局势、中东地区局势的大领导？”
　　“就是他了！他的确挺有领导范的。”
　　“班级事务多，总需要几个人为人民服务。他有这个心，也挺好的。”顾明俊说道，“那就辛苦你们几个同学了！”
　　文心看着他的侧脸，嫣然笑道：“我怎么感觉，你才是最大的领导呢？说起话来，有板有腔的！李健有些愣头青，像是刚刚进入体制的人，而你却倒像是当了好多年领导的老同志了！”
　　顾明俊听她说得有趣，不由得笑了笑：“你这是拐着弯，说我显老成吗？”
　　“嗯，你拥有我们这个年纪不该有的成熟和稳重！”文心浅浅一笑，又补充道，“我这话，是褒义！这是赞美！”
　　“谢谢！我也这么认为。”
　　文心脸上的笑容，漾得更欢了。
　　来到教室。
　　一个长相并不突出、个头和他长相一样并不突出的男生，站在讲台上，正在点着花名册。
　　看到顾明俊和文心一起进来，男生严肃的目光中，又多了两分凌厉。
　　“顾明俊？你是顾明俊吧？”男生问道。
　　“是啊！”顾明俊稍微一怔，马上就从记忆库里，检索出此人的姓名，“李健，班长！”
　　李健点点头：“我是李健。因为学校老师的信任，和班上同学的选举，我现在担任本班班长一职。”
　　顾明俊嗯了一声，问道：“很好！李健，我们班新排了座位吧？请问我的座位在哪里？”
　　李健怔了怔，看了一眼讲台上的座位表，指着下面说道：“六组，五排。”
　　“谢谢！”顾明俊说着，就往后面走。
　　“等等！顾明俊！”李健喊道。
　　“还有事？”顾明俊淡然问道。
　　李健道：“军训期间，你一直缺课。害得我们班被扣了不少班分。”
　　顾明俊目光微微一厉，随即缓缓说道：“我是因病缺课，早在军训之前，我已经和赵东平老师请过假了，并且得到了批准。这个事情，军训教官也是知情的。如果真的因为我的原因被扣了班分，那你可以找学校领导说明，把这个班分补回来！如果需要什么证明材料或书面材料，你可以再来找我，我会帮你的。”
　　顾明俊这话，说得不疾不徐，但又条理清楚、吐字清晰，倒像是在吩咐手下人做事似的。
　　李健显然也听出这种语气来了，有些不太舒服，微微皱了下眉头，说道：“是吗？那我再核实一下吧！”
　　他见顾明俊转身要走，又道：“以后大家都是一个班集体了，集体的荣誉，需要每个同学共同维护。我希望，每个同学，都不会因为个人原因，给班级抹黑。”
　　这话看着是向着所有同学说的，但他眼睛是看着顾明俊的，而且承上启下来分析，他这番话，分明就是故意说给顾明俊听的。
　　顾明俊淡然一笑：“李健，你是班长，你一定要起到表率作用，不要辜负了我们大家对你的殷切期望！好好工作，你是最棒的！”
　　说完，他便头也不回的走向自己座位。
　　李健看着他高大的背影，有一丝晃神：他是班领导呢？还是我是班领导？怎么他摆的谱，比我的还大呢？装吧你！
　　顾明俊的同桌，居然还是张青云。
　　这倒是缘分。
　　张青云朝他微微一笑，算是打过招呼。
　　等顾明俊坐下来后，张青云这才偏过头来，低声道：“这人挺别能装，你不用理睬他！小小班干部，拿着鸡毛装令箭呢！”
　　顾明俊没有搭这个话，主动挑开话题，笑道：“中午约一场球不？”
　　张青云眼神有些闪烁的说道：“班上成立了篮球队。因为你腿受伤，就没让你加入。”
　　顾明俊呵呵一笑：“你一定是队长吧？把我加进去就行了。”
　　张青云摇头：“队长是李健。”
　　顾明俊有些意外的道：“他？”
　　张青云道：“别小看他的身高，我和他打过篮球，他技术还行的。你要是想加进篮球队，可以找他说一声。你这么高大，不加进来，那是我们班的损失。”
　　顾明俊道：“再说吧！不着急！”
　　大学生活，和高中生活有很大的不同。
　　最大的不同，就是在对时间的管理上。
　　人这一生，最宝贵的就是时间。
　　怎么管理时间，就是一门高深学问了。
　　成功人士，能用同样多的时间，获得更多的知识，得到更多的荣誉，日积月累，自然就成功了。
　　从某种意义上来说，领导之所以能成为领导，就是他有权力、也有本领，能支配他人的时间！
　　时间就是生命，谁能获得时间的支配权，也就获得了支配他人生命的权力！
　　大学生，拥有更多自由时间，拥有更多自我支配的时间。
　　没有人再念紧箍咒，管住你所有的时间。
　　顾明俊给自己的大学生活，规划了一个明确的时间管理表。
　　学习知识，开创企业，两者必须同时进行，不能荒废了哪一头。
　　但很明显，两者在时间管理上，肯定是存在冲突的。
　　为了开办企业，顾明俊不得不牺牲一些在校学习的时间，当然了，缺失的这部分课程，他可以在课外补回来。
　　刚才李健那番话，明显是针对他来的。
　　班级荣誉的确也很重要啊！
　　尤其是对李健这个班长来说，班里的事，没有什么比班级荣誉更重要了！
　　如果正式开学后，顾明俊再自由式的上课、经常性的缺课，估计李健能跟他撕起来！
　　顾明俊并不在乎一个李健对自己的看法。
　　只是，怎么获得老师、学校的认可和许可，让他可以自由安排自己的时间？
　　这一关，他必须过。
　　因为大学也是有规矩的，不遵守规矩的人，是会被处罚、甚至会被劝退的！

第九十一章 赚了三千万！
　　方氏生物股价一路高歌猛进！
　　顾明俊买进的时候，建仓时每股最贵也只要1.8元，补仓是在抄底1.3元时扫进的，折算下来，每股不过1.5元而已。
　　这些天，每天都是涨停板！
　　方氏生物的K线，有如太行山脉，越来越高！
　　这种趋势，忽然之间断了！
　　就在开学这天上午，方氏生物的股价，忽然下行！
　　中午，顾明俊还没有走出校园，就接到胡杏儿打来的电话。
　　“小俊，赶紧出仓吧？跌了！”
　　“跌了？”顾明俊倒是一讶，“这不可能啊！这才涨多少？”
　　“真的跌了！一个上午，就跌了一块多钱！我们下午就抛了吧？”
　　“等等！”顾明俊沉声道，“我马上就到公司，你们等我来了再说。”
　　顾明俊加快脚步，来到清明投资。
　　因为是商住公用楼，外面并没有统一挂招牌的地方，清明投资只在电梯间做了个小小的指示牌，然后在楼道外面做了个文字招牌，倒也颇显正规。
　　顾明俊匆匆走进办公室。
　　胡杏儿和沈晴都没有离开。
　　一看到他到来，二女同时从电脑桌边起身。
　　“我看看情况。”顾明俊点点头，沉着的坐下来，先翻看这半天的股市行情，以及相关的行业新闻。
　　“没有道理啊！”顾明俊沉思道，“方氏生物还不到下沉的时候。我觉得，这极有可能是一次震仓！”
　　“震仓？”胡杏儿不解的反问一句，“什么意思？”
　　“震仓，也就是洗盘。”顾明俊道，“洗盘有两种。我们之前已经经历过一种了。庄家想收购股票，但又不想用太高价格买进，所以采用多种手段进行打压，然后再适时的进行抬高。现在，我们在经历另一种情况。庄家明明是想把股价做上去，但外围散户们，跟风持货过多，影响到了庄家的利益。庄家不想让散户们白坐轿子赚大钱，所以忽然来一波打压，把股价压下去。多数短线持家，都是买涨不买跌，或者追涨杀跌，当股价出乎意料的下滑时，短线跟仓者，便会斩仓离场。这些人，就是被庄家震出来了。所以叫震仓。”
　　“哦，这么复杂啊！”胡杏儿道，“那这些庄家，好狡猾啊！”
　　顾明俊呵呵一笑：“这就叫狡猾？商场有如战场，这里面的学问深着呢！这次是震仓，不必理会！我们继续持仓，等待最佳时机再出货。”
　　胡杏儿道：“万一就这么跌下去了呢？我们好不容易才守得云开见月明，它这一跌，我们岂不是白忙活了？”
　　顾明俊道：“投资就是以小搏大！就是赌眼光！如果输不起，那当初就不必进场！还不如把钱存进银行吃利息，安安稳稳过日子。”
　　胡杏儿无奈的道：“你是老板，听你的。”
　　沈晴笑道：“我就知道，顾总肯定沉得着气！”
　　顾明俊看她一眼：“你倒是我的知己。”
　　沈晴想到昨天晚上那一幕，耳根有些红，但并没有闪躲，而是和他对视。
　　顾明俊道：“还没有做饭吧？算了，我们到外面对付一餐吧！我请客。”
　　沈晴笑道：“有这样的老板，是我们员工的福气。”
　　顾明俊道：“我估计，这一轮震仓之后，方氏生物将迎来一波大涨。在这波大涨之后，我们就可以出货了。”
　　沈晴道：“如果能涨到三十以上，那就赚到了！每股净盈利，将达到30块钱啊！”
　　胡杏儿道：“那能赚多少钱？我算不过来了。”
　　沈晴道：“我算过了，我们买进时，每股均价是1.5元，顾总投入了150万，也就是一百万股。每股赚30块钱，也就是可以赚3000万！”
　　“三千万？”胡杏儿倒吸一口凉气，目瞪口呆，“这可能吗？”
　　沈晴道：“只要股价涨到了这个价位，那就肯定能赚这么多。就算止步于20元往上的价位，也能赚到两千万啊。”
　　“天哪！”胡杏儿激动得两颊绯红，“这么赚钱？这不是抢钱吗？”
　　沈晴道：“真正厉害的玩家，比抢钱来得快！而且是合理合法的收入！”
　　胡杏儿啧啧连声：“不得了，不得了！小俊，你马上就要成为千万富翁了呢！”
　　反观顾明俊，却是一脸的云淡风轻：“一切，还只是开始。区区两三千万而已，远远没有达到我们的小目标！”
　　胡杏儿问道：“那我们的小目标是多少啊？”
　　顾明俊道：“先赚十亿吧！”
　　胡杏儿惊呼一声：“赚十个亿？还只是小目标？那、那你的大目标是什么啊？”
　　顾明俊微微一笑，昂了昂头：“我的要求也不多，一百亿吧！赚够一百亿，我就收手，逍遥世间，过神仙生活！”
　　胡杏儿完全惊呆了。
　　好家伙，真敢吹牛啊！
　　你只不过赚到了第一桶金，就敢吹出这么大的牛皮来？
　　十亿只是小目标？
　　一百亿是大目标？
　　什么人哪这是！
　　不出顾明俊所料，方氏生物在一波下跌之后，又开始反弹上涨！
　　在方氏生物的股价，突破三十元价位时，顾明俊果断的出货，没有丝毫的留恋！
　　这一波跟风炒作，顾明俊以小搏大成功！
　　只用了150多万的小杠杆，成功的撬动了将近三千万的利润！
　　三千万虽多，但放到A股这个巨无霸的体量里，也就是毛毛雨，并不起眼了。
　　清明投资这样的小公司，也引不起沪市其它大型金融投资公司的关注。
　　沈晴也从中赚到了巨大的利润，高兴得一宿没睡，拉着顾明俊喝了一个晚上的酒。
　　胡杏儿羡慕的问她：“富婆，你赚到钱了，你是不是打算辞职，然后周游世界呢？”
　　沈晴轻轻摇头：“我这点钱算什么啊？还掉高利华的债后，这笔钱我不动用，还是放在公司，交给顾总运作。顾总有个小目标，我也有个小目标！顾总的小目标是赚十个亿，我的小目标，是赚一个亿！”
　　顾明俊听了，暗暗称奇，心想这女人不可小视啊！
　　开学半个月了！
　　又是周一！
　　顾明俊宿醉醒来，匆匆赶来学校。
　　这边正上着班会课呢，教室外面，忽然有人探头探脑的朝里面张望。
　　同学们都把目光投向门口，不知道发生了什么事。
　　邓光明走到门口，问来人道：“你有什么事？”
　　门外，一个悦耳动听的女声传来：“老师，您好，请问，你们班上，有没有一个叫顾明俊的？是从星城来的大一新生。我找他有急事！”
　　“顾明俊？有一个。”邓光明打量她，微微一笑，“好像是从星城来的。我们班来自星城的，只有他一个人。你等等，我喊他出来。”
　　邓光明转过身，朝顾明俊招了招手：“顾明俊，有人找你。”
　　顾明俊愕然起身，心想我在尚海并无几个熟人，小阿姨和沈晴，早上刚分开，她们不可能有急事找过来吧？
　　一边想着，一边走到了门口。
　　他的脚步，忽然顿住！
　　脸上露出不可思议的表情！
　　“宋清如！”
　　顾明俊说不出是惊喜还是惊吓！
　　他再也想不到，宋清如会忽然出现在面前！

第九十二章 宋清如！宋清如！
　　宋清如穿着一条洋气的连衣裙，秀发用蝴蝶结清爽的扎了个马尾，明眸皓齿，巧笑嫣然，素手纤指，亭亭玉立，宛如天仙下凡。
　　顾明俊看得一痴。
　　“嘿？不认识我啦？”宋清如伸出手来，在他面前挥了挥，俏皮的吐了吐小香舌。
　　顾明俊灿然一笑：“你怎么在这里？”
　　宋清如道：“你请个假啊，我们出去说话。”
　　顾明俊嗯了一声，当即向邓光明请假。
　　邓光明批准道：“去吧！”
　　同学们好奇的起身，朝外面看。
　　前排的同学，看到了宋清如的倩影，个个惊为天人，男生立即吹起了口哨。
　　宋清如嫣然一笑，落落大方的和邓光明说了声谢谢，然后和顾明俊一前一后，走出教学楼。
　　“宋清如！”在校园的树阴下，顾明俊喊住她。
　　宋清如立定，转身，含笑看着他。
　　清晨的阳光，在她身后照耀，给她镀了一层灿灿的金边。
　　光线被树叶剪碎，掉落一地星光。
　　“怎么回事啊？”顾明俊道，“你不是出国了吗？”
　　宋清如没有回答，而是微微迷离的说道：“抱我。”
　　“什么？”顾明俊以为自己听错了。
　　“抱我！”她执着的重复了一遍。
　　顾明俊左右看看，为难的道：“现在？这可是学校。”
　　“嗯！就在这里，就在此时！难道你不想我吗？”宋清如固执的看着他，似乎想看透他的内心。
　　顾明俊道：“想，每时每刻都想！我真怀疑，我现在是在做梦……”
　　不等他主动，她已经张开双臂，扑进了他宽阔的胸怀！
　　顾明俊的手，轻轻落在她纤弱的香肩，缓缓下滑，抚过她柔美的后背，停在盈盈一握的小蛮腰上。
　　“清如！”顾明俊唤了一声，“你还好吗？”
　　“我不好，我很不好。”宋清如把头深深的埋在他胸前，双手环抱在他身后，一动不动，聆听他坚定有力的心跳，似要把这两个多月的分离全部补回来！
　　顾明俊道：“我还以为，你出国后，从此就再不回来了。”
　　“顾明俊！”宋清如抬头，俏目里有星光闪动，“带我走。”
　　“走？”
　　“去哪里都行！”
　　“什么意思？”
　　“你——你怎么这么傻！”
　　顾明俊不好意思的笑笑：“我是很笨啦，高考分数就远远不如你。你不会嫌弃我了吧？”
　　宋清如哭笑不得，再次把头埋进他心口位置，轻声说道：“找个地方，就我俩。”
　　顾明俊道：“那去我家吧！”
　　“你家？”
　　“不是星城的家，我现在外宿，住我小阿姨家，离学校不远。”
　　“哦。那家里有人吗？”
　　顾明俊以为她是害羞，怕见顾家的亲戚，便笑道：“小阿姨正在上班，家里没人。”
　　“那行。我们走。”宋清如松开他，抹了抹眼角的一颗泪珠。
　　顾明俊牵着她的手，走过秋日校园，走过浓郁树阴，走过青青草地，走过朝霞美景……
　　经过孙妈开的小卖部时，坐在里面的孙妈，看到了顾明俊，笑着喊道：“小俊！你怎么回来了？不上学哪？”
　　顾明俊笑道：“家里来客人了，我请假回来了。”
　　孙妈戴着老花镜呢，她伸手推了推镜架，伸出头来，打量宋清如：“哟哟哟，这闺女长得真俊哪！把杏儿那丫头比下去喽！”
　　宋清如不好意思的笑了笑，握顾明俊的手，轻轻紧了紧，低声问道：“杏儿是谁啊？”
　　顾明俊道：“孙妈说的是胡杏儿。就是我小阿姨。在孙妈眼里，我小阿姨也只是小丫头。”
　　宋清如扑哧一笑。
　　顾明俊带着宋清如，来到家门口，打开门，笑着请她进去。
　　进了门，宋清如便反过身来，再次紧紧搂住了顾明俊。
　　这里没有外人，她的感情更炽热、也更肆无忌惮了！
　　“我想你！我好害怕再也见不到你了。”宋清如倾诉自己的相思之情。
　　此时此刻，她已经不需要女儿家的矜持，也不在乎什么男追女或是女追男。
　　她内心有澎湃的感情！
　　她需要向心中的男人表达！
　　顾明俊轻轻捧起她的脸，认真的道：“我知道，你忽然不告而别，一定是有什么隐情。所以我也一直在等你。因为我相信，你是一个有始有终的女人。那天，当你来到我家门外，向我伸出你的手时，我就知道，我们的手，不会这么轻易松开。”
　　他拉着她的手，在沙发上坐下来。
　　宋清如喃喃的向他诉说，她之所以忽然离开，是被父母欺骗，带上了飞机。
　　她以为，只是到国外去看望一下生病住院的外公，就会回来的。
　　没想到，这一出国，一别就是数月。
　　到了国外，她看到外公身体健康，并无病痛时，便知道自己被算计了。
　　她生气，她反抗，她逃离！
　　但一切都无济于事。
　　顾明俊听着她的诉说，前后组织起来，理清了前因后果，心想原来如此啊！
　　他起身，倒了一杯水，放在她手里，问道：“那你这次回国？”
　　宋清如道：“我是逃回来的！”
　　“逃？”听到她用了这个字眼，顾明俊不由得心下微惊。
　　“顾明俊，我想明白了，我这次回来，就不再出国了！我要留在国内。”
　　“等等，你先跟我说，你是怎么回来的？你一个人吗？你父母没有陪你回来？”
　　“嗯。我一个人回来的。他们把我的护照，还有身份证，全部收走了。我好不容易才找到的呢！我拿到手，就自己买机票回国了。”
　　好大胆的丫头啊！
　　顾明俊震惊之余，更多的是感动和珍惜！
　　世间女子千千万，知心一个也难求！
　　各有姻缘莫羡人，宋清如恋顾明俊。
　　宋清如打开自己的背包，翻出一张机票，递给顾明俊看。
　　顾明俊看了一眼，是单程票，从纽约直飞虹桥国际机场的。
　　宋清如又翻出一本护照来，给顾明俊看。
　　顾明俊看了她的出国日期和回国日期，都能对得上时间。
　　宋清如接过护照，当着顾明俊的面，从中间撕了开来。
　　“清如！你这是干什么？”顾明俊想抢下来，却来不及了。
　　那本护照，已经被宋清如撕裂了！
　　宋清如用坚定不移的口吻说道：“我说过，我要留下来，就一定要留下来！就算我父母找回来，我也不会离开！这就是我的决心！”
　　顾明俊真的呆住了！
　　前世今生，两世加在一起，像宋清如这样的奇女子，他也是头一回遇见啊！
　　宋清如语气一柔，问他道：“现在，你肯抱我了吗？”
　　顾明俊没有丝毫犹豫，张开双臂，将她紧紧搂入怀里。
　　“清如，你好……”
　　他想说你好傻，但又觉得不妥当。
　　她傻吗？
　　她不傻！
　　她比他还要聪明！
　　她比他还有主见！
　　她比他活得更明白！
　　她知道自己要的是什么！
　　她敢于放弃一切，追求心中的幸福！
　　这样的女子，谁又敢、谁又忍心说她傻呢？
　　宋清如不给她继续说下去的时间，她用火热的唇，吹出如兰的气息，轻轻吐出两个字：“吻我……”

第九十三章 清如白雪暖如春！
　　“……狂抱拥
　　不需休息的吻
　　不需呼吸空气
　　不需街边观众远离……”
　　一首老歌，从街边谁家的音响里飘了出来，和此时此景无比的贴合。
　　一吻万年！
　　两人贪婪的想要把对方吸进自己身体里，合二为一！
　　爱情，真是人世间最美妙、最神奇的感情，生者可以死，死者可以生！
　　顾明俊离开她滚烫的红唇，看到宋清如闭着双眼，微张着嘴，还在等待他的继续。
　　“清如。”顾明俊的心智，不是那种不管不顾的少年心性，他马上想到一事，问道，“你回国了，那你在国外的学籍怎么办？”
　　“我不在乎。”宋清如没有睁眼。
　　是的！
　　她不在乎！
　　以前和顾明俊在一起时，并不觉得他于她的生命中，占有多么重要的地位。
　　被父母欺骗出国后，她一天二十四小时里，都在想着顾明俊！
　　离开了，她才知道他对自己有多重要！
　　远离了，她才知道，自己心里，其实装着他！
　　两地相隔有多远，相思就有多长。
　　太平洋的海水有多少，她对顾明俊的想念就有多少。
　　情窦初开的宋清如，在异国他乡的街头，看到一对情侣，旁若无人的当街拥吻，彼时彼刻，她忽然顿悟，自身这种说不清道不明的感情，其实就是文艺小说中标榜的纯洁、至上、无暇、唯一的“爱情”！
　　佛陀不三宿桑下，怕的是牵挂。
　　人心有了牵挂，便有了感情。
　　宋清如不顾一切阻挠，越过时空的阻隔，来到了顾明俊身边。
　　她有如一股热烈的风，紧紧把顾明俊拥抱。
　　“顾明俊，我不会把你让给任何人。”宋清如补充说道，“你可以为了我，不顾生命危险，那么，我为了你，也可以的！”
　　顾明俊痴了！
　　他为曾经的想法而惭愧！
　　就在昨晚，他差一点就沦陷在沈晴的温柔乡里！
　　还好，他守住了。
　　还好，他等到了宋清如。
　　此刻，两颗炽热的心，渴望更近距离的接近。
　　谁家音响里的老歌，一直在单曲循环，可见那人是多么的喜爱这首歌啊：
　　“……
　　收紧一双手臂
　　箍紧身边的你
　　透过湿恤衫
　　贴向你的肤肌
　　身边多少指责
　　都已一概不理
　　爱得真心
　　我俩应该吻死……”
　　初尝恋爱甜蜜的宋清如，只想依偎在情郎的怀里，享受他无穷尽的抚爱。
　　她主动靠前，再次和他吻在一起。
　　又是长长的几分钟过后，顾明俊问道：“清如，可是，你国内的学位？”
　　宋清如道：“我不管——或者，我可以找学校领导，让他们恢复我的学籍？毕竟我的高考分数摆在那里呢！当初是我妈瞒着我，向华理老师说，我转到国外上学了，这边才辙了我的录取通知的。”
　　顾明俊道：“如果真能如此，那就太好了。还有……”
　　宋清如略带娇嗔的道：“你还有多少问题要问？就不能好好爱我吗？”
　　顾明俊失笑，伸出右手食指，勾起她的下巴，看着那张如描似绘的俏脸：“你真好看。我稀罕你。”
　　“稀罕？不应该说喜欢吗？”
　　“喜欢这两个字，太平常了，被无数人说得烂大街了，我想，只有一个特别的词，才能配得上特别的你。”
　　情话，如此的动人心！
　　“……”宋清如羞涩的眨了眨双眼，她的芳心，扑通、扑通，剧烈的跳动，她大胆、热烈、执着的说道，“顾明俊，爱我！”
　　“我爱你！”
　　“不要你说。”
　　“不要我说？”顾明俊有些发懵，不是你刚才说，要我说爱你的吗？
　　“不要只是说！要敢说，更要敢做！”
　　“……”这下轮到顾明俊呼吸急促了。
　　他是过来人，他比宋清如更明白，她此刻想要的是什么。
　　她真的做好准备了吗？
　　顾明俊狂喜！
　　他早就想女人了啊！
　　他急忙四下张望，起身寻找。
　　“你干嘛？”宋清如见他不停的翻找，不由得问道，“找什么呢？比我还重要啊？”
　　“找雨衣。”
　　“又没下雨，我们也不出门，你找雨衣做什么？还这般急忙急火的！瞧你，都急出汗了！”
　　顾明俊看着她笑：“为爱撑一把伞。”
　　宋清如聪慧着呢，马上反应过来，不由得羞红了脸。
　　她问道：“家里，有吗？”
　　“我也不知道啊！”顾明俊搔了搔头，心想小阿姨说过，她有男朋友的啊，只是她男朋友在国外呢，不知道家里还备不备雨衣？
　　“好像没有。”顾明俊放弃了。
　　“没有，也没事的。”宋清如声如蚊蚋的说道。
　　顾明俊比她更急！
　　只是，他明白，真正为她好的话，就必须保护好她。
　　如果现在让她怀孕，那伤害的，只能是她。
　　“我去买。”顾明俊说道。
　　“俊哥！”时隔多月，她终于又能自在的喊出这个甜蜜的称呼了。
　　“嗯。”
　　“没事的。”宋清如趴在他肩头，轻声说道，“我亲戚刚走，安全着呢！没那么容易中招吧？”
　　顾明俊道：“我也很想，可是，我认识一个阿姨，她结扎十年后，还能生下孩子呢！连结扎都不保险呢！我不想让你受到伤害。”
　　宋清如却有一种不顾一切的坚定信念！
　　她今天来，就是为了把自己交给顾明俊！
　　因为她太了解父母了！
　　等他们发现她私自回国后，一定会找过来的！
　　而顾明俊考上华理就读的事，她父母都是知道的。
　　他们更明白，自家女儿回国，肯定是来找顾明俊了。
　　他们只要一回国，像她今天一样，很快就能找到华理，并在华理找到顾明俊。
　　宋清如担心，父母很快就会找回来。
　　所以，她想尽快把自己交付给顾明俊。
　　在她想来，自己只要和他在一起了，像影视剧里演的那样，生米做成了熟饭，那父母也就没有办法反对他俩在一起了。
　　她坚定了这个信念，也排除了万难，来到了他身边。
　　此时此刻，情浓之际，怎么能让一只小雨衣给破坏了呢？
　　顾明俊也心动了，因为他早就受不了了！
　　情感占胜了理智！
　　他拦腰抱起宋清如，慢慢走向那张简陋的床。
　　宋清如被他公主抱着，心里无比的甜蜜，她伸出双手，吊在他脖子上，依偎在他宽阔的胸怀。
　　她已经做好了一切准备，迎接爱情的到来。
　　在来之前，她就无数次的幻想过，这一刻的美好和永恒！
　　音响的声音忽然调大了，那富有磁性的男声，正用粤语嘶吼着唱道：
　　“……
　　剩下独是我跟你
　　就让宇宙塌下
　　世界变了荒地
　　日月碎做陨石
　　我俩也吻着到每个世纪
　　狂抱拥
　　不需休息的吻
　　不需呼吸空气
　　不需街边观众远离……”

第九十四章 你拐走了谁家女儿？
　　眼前的宋清如，她长得明眸皓齿，腰如束素，洁白修长的双腿，紧紧绞笼在一起，轻轻的扭动。
　　她身上，散发着青春的芬芳！
　　她像没有骨头似的，软化在他怀里！
　　顾明俊看她，看不够！
　　顾明俊爱她，爱不够！
　　他的手机，忽然响起来。
　　他有心不接，只想和宋清如爱到天荒地老！
　　这么重要的时刻，天王老子来了，也拆不散他俩！
　　但手机一直顽固的响着，大有他不接就一直响到天荒地老的架势。
　　宋清如轻声道：“你接啊，说不定是重要电话呢？”
　　顾明俊道：“能有什么重要电话？知道我这电话的人不多。”
　　“正因为不多，所以打给你的，一定是身边最重要的人，对吗？如果我打给你，你不接，我会很难受的。”宋清如微微嘟嘟嘴，唇间皱起红润的纹理，可爱得像糖葫芦，娇艳欲滴，让人忍不住想咬一口。
　　顾明俊咬了她一口，这才恋恋不舍的从她身上下来，拿起手机。
　　“小阿姨打来的！”顾明俊一看来电，便笑了笑，然后接听。
　　“小俊！小俊！”胡杏儿在电话里迭声喊话。
　　“小阿姨！”顾明俊慵懒的应了一声，“你怎么这个时间点打我电话啊？你不知道我在上课的啊？”
　　“上课？骗鬼呢？你在上课？你在哪里上课？我就在你教室！你们老师就在我眼前！”
　　“啊？你没事去我学校做什么？”
　　“废话！我来你学校，当然是为了找你啊！”
　　“找我做什么？发生什么事了？”
　　“不是我想找你，是有人在找你！”
　　“谁啊？还能通过你来找我？”
　　“不是通过我来找你！是有人找到了你们老师，你们老师没有你的电话，就找到了我的联系方式，打电话给我，叫我过来你们学校了。”胡杏儿道，“我不是你在学校的监护人吗？我还以为你出什么事了，赶紧就跑了过来！小俊，你没事吧？”
　　顾明俊失笑，说道：“我没事啊。谁人在找我？”
　　“一对夫妇。他们说，你拐走了他们的女儿。”
　　“怎么可能？光天化日，也不带这么讹人的啊！我清清白白一个人，怎么可能拐走别人家的女儿？”
　　宋清如听到，坐起身，从身后环抱住他，在他另一边耳朵咬了咬：“说，你拐走了谁家的女儿？”
　　顾明俊痒得不行，回过头，吻吻她额头，说道：“我小阿姨的电话，等下跟你说。”
　　胡杏儿道：“小俊，你人哪里呢？我怎么听到有女生说话的声音？你不会真拐走谁家女生了吧？”
　　顾明俊道：“小阿姨，你耳朵挺尖的啊！我的确和朋友在一起呢！不过，我可没拐过谁家女儿啊！谁敢这么讹诈我，我就告他诽谤！”
　　胡杏儿道：“你等等——那个姓宋的先生说，就是你拐走了他家女儿！”
　　“姓宋的？”顾明俊一怔，看向宋清如，心想不会是她父母来了吧？
　　宋清如也怔住了！
　　来之何速！
　　她星夜兼程，马不停蹄来找顾明俊，途中只不过在机场耽误了几个小时而已！
　　父母这么快就找过来了？
　　“问问，对方叫什么姓名？”宋清如告诉顾明俊。
　　不等他问，胡杏儿已经说了出来：“宋先生说了，他女儿叫宋清如，和你在星城是同班同学。”
　　实锤了！
　　是宋清如父母无疑了！
　　顾明俊和宋清如两个人如火的热情，立时就灭了一半！
　　宋清如急忙摇手说道：“俊哥，不要说我在你这边！不要告诉他们！我不想和他们见面！”
　　顾明俊想了想，先对电话里说道：“小阿姨，你等下，我有点事，等下再回复你。”
　　胡杏儿急道：“小俊，你在哪里啊？喂，喂，你——他挂我电话！”
　　顾明俊挂断了电话，然后说道：“清如，这事瞒得了一时，瞒不过一世。”
　　宋清如绯红了脸，说道：“反正我不管！我就要和你一生一世好！”
　　顾明俊搂了搂她，笑道：“相信我吗？”
　　宋清如道：“当然了！不信你，我能飞越万里回来找你啊？顾明俊，我跟你说，我可赖上你了，你别想赶我走。别说是我父母，任他是谁来了，也休想赶我走！除非我死了！不对，我死了，我宋清如的魂，也是你顾家的了！”
　　顾明俊笑道：“以前怎么没觉得你热情似火、执着如铁啊？我一直以为，你是冰山上的雪莲花呢！”
　　宋清如娇声道：“我是冰山上的雪莲花，只不过，被你的爱情暖化了啊！我现在是柔情似水的美娇娘了。怎么了，你害怕了？不喜欢了？”
　　“喜欢！”顾明俊对她，真的是爱不释手！
　　他微一沉吟，说道：“清如，你要是相信我，和你父母沟通的事，就交给我来解决吧！我们在一起，就一定要光明正大的在一起！我顾明俊喜欢你，就要正正当当的喜欢你！用不着偷偷摸摸、躲躲藏藏！”
　　宋清如嫣然笑道：“我知道！从你爬上我宿舍外窗那一刻开始，我就知道你胆子大了！”
　　顾明俊哈哈一笑：“那你就放宽心，此事，交给我来解决。”
　　宋清如担忧的道：“可是，我爸妈都是蛮不讲理的人！他们反对我和你在一起。”
　　顾明俊笑道：“你家条件很好吧？住的是大别墅，开的是豪车，还能随时出国定居！”
　　宋清如道：“那又怎么样？我们谈的是恋爱，不需要这些世俗的物质。我不想我们的感情，被物质化了，被世俗玷污了！”
　　顾明俊道：“你先听我说完。想必你父母，也一定知道，我家是什么条件了吧？的确，我家父母都是普通工人，而且还都下了岗。条件真的一般。除了有个城市户口，估计连大多数农民家庭都不如。毕竟农村还有田有地呢！”
　　他这话，说得如此实在！
　　宋清如愣了愣：“你说话，怎么和我妈如出一辙呢？我说过了，我不在乎这些！我要是个贪慕金钱和虚荣的女人，我也不会回来找你了。古人说得好，黄金万两容易得，知心一个也难求！你我真心相爱，这世间还有什么比得上我们的情比金坚？”
　　顾明俊感动得一塌糊涂！
　　得女友如此，此生夫复何求？
　　她越是如此的金贵，他越想给她更好的人生体验。
　　“清如。我们人生在世，不是孤立的。我们如果为了一己之爱，就抛离家庭，置父母家庭于不顾，那我们的爱，又何其自私？又怎么谈得上伟大？”
　　宋清如委屈的道：“那怎么办？难道你想把我交出去啊？想让我父母再次带我出国？我好不容易才鼓起勇气，回来找你的。你要是赶我走，我不知道下次还有没有这样的勇气了！”
　　顾明俊失笑道：“我可舍不得赶你走。你这次回来了，就休想再离开我。”
　　宋清如这才破涕为笑。
　　顾明俊道：“我想和你父母好好谈一谈。或许，我能说服他们，让他们祝福我们在一起！”
　　宋清如吃惊道：“可能吗？他们顽固不化！”
　　顾明俊道：“水滴石穿，铁杵成针！真情感动天！我一定有办法，能说服你父母！我要让他们光明正大的，把他们的宝贝女儿许给我顾明俊！这也是我做为一个男人的担当，更是对你的许诺和爱护！我不想你以后有了我，却失去了父母家庭。那样的我们，就算勉强生活在一起，人生也是不完整的，我们之间，也必定有太多解不开的纠葛和心结！”
　　宋清如紧紧抱住他，清亮的眼眸里，流下两行晶莹的泪：“我没有看错人，你真的、真的很好！值得我跟你一生！”

第九十五章 我出一百万，买清如一个自由！
　　咖啡馆一间小小的包间里，顾明俊沉着冷静的坐着，面带微笑，看着对面的两个人。
　　宋母优雅的把LV包放在桌面上，用一种天生高贵的语气说道：“顾明俊，我们知道，这事情怪我们，错不在你，是我们没有管教好女儿。让她回来麻烦到你了。”
　　顾明俊心想，对方这是欲扬先抑吧？
　　他早就胸有成竹。
　　说到谈判，顾明俊早就是成精的人了！
　　往生几十年里，他哪天不和人谈判几场？
　　生意就是谈出来的！
　　他早就是历经各种谈判洗礼的企业主！
　　对方想要什么？
　　对方想达成什么目的？
　　对方会使用哪些手段？
　　如何破解和反击？
　　如何有效的说服？
　　诸如此类，在每一场谈判之前，顾明俊都会考虑周全，并想出万全的对策！
　　知己知彼，才不至于打无把握的仗。
　　此刻，面对宋家父母，顾明俊对他俩的心里，早就洞若观火！
　　对方的目的，很简单，就是让顾明俊离开宋清如。
　　而顾明俊的目的也简单，就是留下宋清如！
　　宋清如，就是他们此次谈判的标的。
　　而他们各自拿得出来的筹码却是不同的！
　　果然，宋母话锋一转，说道：“我知道你是个懂事明理的人，我们也知道，你一定会把清如交给我们带走的，所以，我们才没有选择报警。”
　　顾明俊道：“阿姨，您错了，您带不走宋清如。”
　　宋母秀眉微挑：“你想纠缠我的女儿吗？还是说，你想提什么条件才肯放人？”
　　顾明俊的表情，仍然是不动声色的镇定如常：“阿姨，我说您带不走她，并不是谁想留下她。她是个自由身，不管是在谁身边，她都有权力随时离开。不管是在您身边，还是在我身边，抑或将来她会在谁的身边！只要她想离开，我想没有人可以锁住她一生。”
　　宋母脸色微沉：“那你说这话，是什么意思？你明明知道，我们赶回国内，就是为了带走清如。”
　　顾明俊道：“我没有什么意思，我只是顺着您的话，分析给您听。”
　　宋母道：“说吧，你要多少钱，才肯离开我女儿？”
　　这么狗血的剧情啊？
　　以前只在影视剧里看到过！
　　这简直是穷吊丝们翻身农奴把歌唱的绝佳机会！
　　没想到，天上的陷阱，居然也砸到顾明俊头上来了！
　　顾明俊微微一笑：“阿姨，您这么说，是想卖女儿呢？还是想留着她，以后待价而沽？”
　　宋母大怒，轻轻一拍桌子，站了起来。
　　门外听着墙根的宋清如，立马推开门来。
　　宋母头也不回的喝道：“清如，你先出去！”
　　顾明俊见宋清如不退出去，便笑道：“清如，乖啊，到外面等我。”
　　宋清如哦了一声，这才轻轻退到门外。
　　顾明俊道：“阿姨，您不必生气。女大不由娘，自古皆然。我想，清如能如此优秀，想必也是随您的性格吧？或者，是遗传了叔叔的优良基因？”
　　宋父脸色平静，看不出他内心有什么想法，听到顾明俊的问话，他也并不答话，只对妻子说道：“有话好好说，看，吓着孩子了。”
　　看来，今天这场“清如”争夺战的主角，是宋母无疑。
　　宋母平复一下心情，一屁股坐下来，说道：“顾明俊，我们今天来，摆明了，就是来和你摊牌的。我们的要求很简单，要求你和清如断绝一切来往。至于你需要多少钱，你可以开个价！你尽管开，我们有钱！”
　　顾明俊微微一笑，说道：“阿姨，那我先问您，您觉得，清如值多少钱？”
　　“无价之宝！”
　　“很好，所以呢，我开的价，也就是无价。”
　　“你、你无理取闹吧你？我们肯坐下来和你谈，这是给清如面子！不然，我们都懒得和你谈！”
　　顾明俊道：“阿姨，你们肯坐下来和我谈，只是因为，你们只能和我谈。因为清如压根就不听你们的。你们也不可能关她一辈子。你们可以耍心计、使手段，带走她一次、两次，但她仍然可能逃走三次！”
　　宋母心中的软肋，被顾明俊击中了，不由得羞恼异常，但又无法可想。
　　她微微调整情绪，说道：“我们不必谈什么无价不无价。这样吧，我给你十万，够你将来找个好老婆了。”
　　顾明俊淡然一笑：“阿姨，你真大方。十万啊！按星城平均工资来计算的话，普通工人得工作十年以上才能赚到这笔钱。”
　　宋母听了，颇为得意的道：“顾明俊，我知道你的家庭情况，你有了这笔钱，在星城置个房产，将来讨老婆，也就容易多了。阿姨这是为你好。你和我家清如，真不是一路人。勉强在一起，你也不会幸福的！”
　　顾明俊道：“阿姨，你不是关心我幸福不幸福。您只是怀疑，我不能给清如幸福。而您以为的幸福，是需要有大量金钱当基础的！对吗？”
　　宋母被他说恼了：“难道不是吗？贫贱夫妻百事哀！经济是上层建筑的基础！”
　　顾明俊点点头，深表赞同：“仓禀实，然后知礼仪。清如从小过的就是公主一般的富贵生活。如果让她跟一个穷小子，的确很委屈她。她多半也过不惯拮据的生活。爱情是冲动的，是盲目的。但婚姻却是现实的，是鸡毛蒜皮，是柴米油盐。”
　　宋母见他如此开窍，倒是一喜：“顾明俊，你能明白这个道理，实在是太好了。你想啊，她现在是被爱情冲昏了头脑，肯跟着你。以后她发现，生活处处不如意，迟早还是会离开你。到时，不是害了你吗？所以，阿姨给你十万块钱，你拿着，等毕业了，回星城去，找个踏实过日子的女人。”
　　顾明俊轻轻一笑：“十万，就是你开出来的价码了吗？叔叔，你同意阿姨的话吗？”
　　宋父微微一愣，随即点点头，并不言语。
　　顾明俊微微一顿，等气氛差不多了，这才缓缓说道：“这样吧，阿姨，我给您十倍的钱，请你们给清如自己一个选择的机会好不好？如果她选择留下来，请你们不要再为难她了。”
　　宋家父母一脸的震惊：“你开什么国际玩笑？”
　　顾明俊道：“我说，我给您十倍的钱，也就是一百万，请您不要再为难清如了，请给她一个选择自己未来生活的机会。我今天看到她哭泣的样子，我很心痛！我这么做，并不是说，我一定要清如留在我身边。我只是想，我们应该给她一个自由的机会。她不是小孩子了，不管是我，还是你们，都不应该再管束她的自由。就算她将来选择离开我，我也并不后悔此刻的举动。这一百万，我并不会要回来。”
　　宋家父母相视一眼，都有一样的想法：这孩子，莫不是魔怔了？被我们一番逼问，给整傻了？要不，怎么白日说梦话呢？
　　顾明俊言毕，掏出支票簿，潇洒的在上面写下一百万的数目，然后双手捏着，恭敬的递给宋母。
　　“凡事都得有个名目。这一百万，也得立个名目。这样吧，阿姨，您刚才也说到了讨老婆的成本，也就是礼金。您给我算了一下，我讨个老婆，需要十万。但我觉得，十万太少了。当然了，一百万也不算多。因为真感情是不能用金钱来衡量的。但是，我们都生活在世俗生活中，也就不可免俗的谈到礼金。既然如此，这一百万，就权当是我给您的订婚礼金了。等到将来，我和清如结婚时，我还会准备更多的结婚礼金。还有，那是那句话，万一她离开了我，选择了更好的去向，那我也不会再讨要这笔钱。”
　　宋母不可思议的看看他，又看看他手中的支票。
　　宋父沉声道：“顾明俊，你这是什么意思？你当我们是卖女儿的人吗？”
　　顾明俊道：“我知道，你们并不是卖女儿的人。你们也并不缺钱。将来你们嫁女儿时，只怕陪嫁的钱，远高于这张支票。你们只是和我顾明俊谈钱罢了！因为在你们眼里，我是个穷人，是个缺钱的人。你们以为，只要有钱，就能摆平我顾明俊，就能让我出卖我和清如之间的爱情。是这个意思吗？叔叔！”
　　宋父的心思，被顾明俊无情的点破，不由得老脸烧得慌！
　　顾明俊的话，说得太犀利了！
　　宋父和宋母这才知道，女儿相中的这个男生，并不如想象中简单！只怕不好对付！
　　宋母脸色一缓，硬的不行，看来只能来软的了！
　　她微微一笑：“顾明俊，你这张支票，是哪里来的？是真的还是假的？”
　　顾明俊道：“您可以拿到银行去问问看。因为不管我说什么，您都是不相信的。在您眼里，我就是个穷人家的孩子，这一点，我想我很难改变您的成见。”
　　宋母接过支票，仰光照了照，又递给丈夫：“你看看。”
　　宋父接过来，看了看支票的单位章，问道：“清明投资有限公司财务章？这是哪里的公司？”
　　顾明俊朗朗说道：“公司是我个人名下的。清明两个字，取的是宋清如的清，顾明俊的明！清在前，明在后，因为在我心里，宋清如是第一位的！”

第九十六章 贪！
　　宋父和宋母，再次相视一眼，都从对方眼里，看到了惊诧和震惊！
　　宋父终于开始正视顾明俊，问道：“顾明俊，你说，这家名叫清明投资的公司，是你自己开的？”
　　“是的，叔叔。”顾明俊不卑不亢的道，“这是我自己的公司。”
　　宋父问道：“什么时候成立的？”
　　顾明俊道：“刚成立不久，我到华理报到之后。”
　　“清如知道这件事吗？”
　　“她并不知情。我成立公司时，她并没有回国。我也和她联系不上。”
　　“呵呵，你就这么肯定，她会回来找你？还拿她的名字命名公司！”
　　“爱是心中事，无关风与月。她回不回来，都不妨碍我等她。”
　　宋父眉毛微微一动，沉吟一会，问道：“你这公司，现在有多少资本？”
　　顾明俊淡然说道：“因为刚成立不到一个月，公司还只做了第一笔投资，才赚到区区三千万而已。”
　　“什么？三千万？你说笑话吧？”宋母再次坐不住了，站了起来。
　　她的声音太大，把门外的宋清如再次惊动了。
　　宋清如不管不顾，又推开了房门。
　　宋母回头喝道：“清如！”
　　宋清如嘟了嘟嘴：“妈，你不要发他脾气嘛！是我自己要回来找他的，他又不知道的！所有的错，都是我一个人的！”
　　宋母道：“这里没有你的事！你出去。”
　　宋清如道：“你们在谈论我的事，怎么可能没有我的事？我要求旁听。”
　　宋母道：“我们谈完了，自然喊你进来！”
　　顾明俊道：“没事了，清如，我们很快就谈好了。你再耐心等一下。小阿姨呢？叫她请你喝杯咖啡。隔壁房间也是我们的。”
　　胡杏儿在外面应道：“我在这里呢！我请她喝，她不喝，非得在外面站着等。”
　　宋清如无奈，只得带上房门。
　　胡杏儿的目光，一直没有离开过她，见她退出来，便笑道：“别着急，小俊肯定能摆平的。”
　　“嗯，我相信他。”宋清如道，“只是，我父母有些顽固，谁的话都不听的。”
　　胡杏儿道：“小俊是我见过最有办法的人！别人摆不平的事，他都能摆平。哎，你们是不是在高中时候，就谈恋爱了啊？”
　　宋清如红了脸道：“没有啊。”
　　胡杏儿咯咯笑道：“别骗我了，看你表情就知道了。问你一句啊，是你先追的他呢？还是他先追的你？”
　　宋清如拒绝回答。
　　她越是害羞，胡杏儿越喜欢逗她：“再问个事，你们有没有那个啊？”
　　“什么那个啊？”宋清如的脸，这次真的红到了耳根。
　　她想到了和顾明俊抵死缠绵的那一幕幕画面，双腿不由自主的靠拢了些。
　　胡杏儿道：“就是打啵呗！打啵，懂不？”
　　宋清如吁了一口气，原来她问的，只是打啵啊！
　　“小阿姨，你到旁边坐一下吧！反正包厢已经开下了。”宋清如转移话题。
　　“你就跟小阿姨说句实话，他有没有那个你啊？”胡杏儿好奇心不是一般的重。
　　宋清如羞涩的点了点头。
　　胡杏儿笑得花枝招展：“我就知道，这小子，肯定老不正经了！”
　　宋清如不接这个话。
　　她再次竖起耳朵，认真聆听里面的谈话。
　　此刻，宋母已经坐了下来，她用怀疑的口气问道：“顾明俊，你要是想做假骗我们，那可很难。”
　　顾明俊道：“我没有欺骗你们的必要啊。你一定以为，我故意这么说，是为了展示我的实力，让你们同意清如和我在一起？是吧？”
　　宋母目光如炬的道：“难道不是吗？”
　　顾明俊道：“哪怕我一无所有，清如也跟定了我。这一点，不是你们能改变的，甚至也不是我能改变的。爱谁，不爱谁，这是清如的自由。如果你们连女儿的这个自由都要剥夺，那我觉得，你们的高等教育是白上了。而你们所谓的富贵，又是穷得只剩下钱的富裕，绝对贵气不起来。真正的富贵人家，嫁女儿的时候，只看重对方的人品和才识，是不在乎对方出身的。古代皇帝的公主，还经常下嫁给平民家的儿子呢！因为皇家是真的富贵，公主本身就是豪门，不管男方是谁，一旦结婚，他也是豪门了。”
　　这一番话，有如利箭，带着倒刺，带着响哨，射向宋母。
　　宋母想反驳，却苦于词穷。
　　顾明俊道：“不管有没有宋清如，我顾明俊都会创业，也会成立自己的公司，也会赚到更多的钱。我不是为了谁，我只是为了未来。而创业、赚钱，也是我未来的生活和理想。当然了，我这么努力，也是想给未来的妻儿一个更稳定、更富裕的家庭。我希望我能庇护他们健康快乐、无忧无虑的成长。而金钱，是家庭生活中必不可少的。”
　　宋母久久的审视顾明俊，没有说话。
　　宋父见妻子停了下来，便轻咳一声：“你的公司在哪里？能带我们去看看吗？”
　　“当然可以。”顾明俊道，“公司现在只有三个人。我，小阿姨，还有一个叫沈晴的秘书。因为一切尚早，我还来不及扩张呢！”
　　宋父更觉惊异：“你们三个人，只用了不到一个月的时间，就赚到了三千万？能告诉我，你是怎么做到的吗？”
　　顾明俊道：“当然可以了。您是清如的父亲，对您，我是知无不言的。”
　　于是，他便把自己跟风炒作方氏生物股票的事说了一遍。
　　“方氏生物？我知道！”宋母一听，又来了兴趣，“我听友人说起过，这支股票最近生猛得紧！从一块多钱，涨到了高最时候的三十一块六！现在已经跌了一些，好像还有二十七块三吧？”
　　顾明俊微微笑道：“阿姨，你的消息很灵通。不错！正是如此。”
　　宋母道：“你刚才说，你在方氏生物一块多钱时买进了一百万股？然后在三十块的高价抛售了？”
　　顾明俊点头道：“是的，阿姨。正是如此。”
　　宋母道：“你怎么能拿捏得这么准？在最低价时买进，在临近最高价时抛出？”
　　顾明俊道：“凡事都有个规律。股市的运作，也自有它的规律。我只不过顺着它的规律在运作。”
　　宋母道：“你越说越玄了！我见识过不少股神、股仙、股棍，但都没有你说得这么玄乎！他们只会用一些K线、影线、骗线，来跟我谈科学分析。”
　　顾明俊笑道：“股市里面有科学行为吗？全靠脑子而已。投资是一门学问，但更是一个江湖。每个身处其中的人，都在推动这个江湖的运转。我以为，股市既然是江湖，那江湖就有江湖的规矩。不论里面的人，如何狡诈多变，如何算计使绊，如何下陷阱，一切都离不开这个江湖规矩。”
　　宋父听了，不由得心下一动，问道：“那你以为的江湖规矩，是指什么？”
　　顾明俊微一沉默，然后口吐一字：“贪！”
　　宋父笑道：“贪？是江湖规矩吗？”
　　顾明俊道：“贪财、贪利、贪名、贪色，都属于贪。人若不贪，不会入股市。人若不贪，也不会入江湖。人若不贪，也不会争长短。人若不贪，也不会算计别人。人若不贪，他不会赌下一个涨停板！人若不贪，庄家怎么带散户的笼子？知道这个贪，再善加利用，就能看破江湖中的规律了。”
　　宋父一脸的惊骇和讶异，盯着顾明俊，久久说不出一句话来。

第九十七章 高手过招！
　　宋母忽然问道：“我认识一等人，他也不贪什么啊，既不缺钱，也不求名，什么名利财色，他都不贪。但一样会被人宰，也会被庄家带笼子。”
　　顾明俊呵呵笑道：“这种人，那是高端玩家了。他贪的是玩。也许还带着赌徒心态。归根结底，还是一个贪念作祟。”
　　宋母继续发问：“那么，你呢？难道你就不贪吗？”
　　顾明俊道：“我也一样。这世间，就没有不贪的人。我现在贪恋的，就是你女儿的情。”
　　“你很诚实。”
　　“人嘛，活得越久，就越在乎那一丝丝发自内心的真情。清如待我之情，太宝贵了。”
　　“……活久见？你才多大？”
　　“有些人看着年轻，其实已经饱经苍桑。”
　　“哈哈哈！”宋母难得的笑了起来。
　　不过，她很快就觉得，此情此景，自己不应该笑，更不应该对着顾明俊笑。
　　她今天来的目的，可不是和顾明俊聊天耍笑的！
　　宋母止住笑，恢复了一脸的肃然，看向丈夫，意询他还有什么问题要发问的？
　　宋父道：“顾明俊，你知道我是做什么的吗？”
　　顾明俊轻轻摇头：“对不起，我从来没打听过这件事。清如也从来没跟我谈过她的家庭情况。”
　　宋父道：“我是做实业的，但业余也炒股票基金。我们的公司，主营外贸电子设备。你知道外贸这个行业吗？”
　　顾明俊道：“叔叔，我有些了解。所谓的外贸公司，是指有对外贸易经营资格的贸易公司，这类公司的业务往来，重点在国外。你们做的事情，是通过市场的调研，把国外商品进口到国内来销售，或者收购国内商品销售到国外，从中赚取差价。对吗？”
　　宋父满意的点点头：“你的确很懂事，你的知识和见识，远超你这个年龄段的人。实不相瞒，我们现在的工作重心，转移到了国外，所以我们全家才出国定居的。如果我们放任清如一个人在国内，从情感上来说，我们身为父母，肯定割舍不下，也放心不下。”
　　顾明俊心想，对方这是打亲情牌了。
　　看来，就算自己拿出一百万的支票，就算自己拥有三千万的资产，也未必能打动对方父母的心。
　　或许对方拥有很强的资金实力？
　　或许对方能帮清如找到一个远胜自己的如意郎君？
　　宋父脸色沉静的道：“顾明俊，看得出来，你是一个极有天赋的青年，也是一个很有前途的青年才俊。你今天的表现，让我很满意。如果我们还在国内居住的话，我想，我们是可以做忘年交的。可是，我们已经决定搬到国外居住了，清如也只能和我们一起走。这一点，还请你体谅。因为她的学校也在国外，你也不想耽误她的前程吧？”
　　顾明俊微微蹙眉。
　　对方越是软弱，越是好话连篇，越是这般求情似的求着你，就越难以拒绝对方。
　　宋父道：“你看这样好不好？你们现在都是大学生，主要精力和时间，都应该放在学习上。现在网络、电话、通信，都很发达了。你们就算一个在国内，一个在国外，也照样可以书信往来，也可以网络聊天、见面。四年以后，你们如果还能像现在这般在乎对方，这般离不开对方，那我肯定不会干涉你们的恋爱自由。”
　　这话说得很在理，也很给面子了。
　　顾明俊几乎想不出反对的理由。
　　宋清如的父亲，真是谈判的高手啊！
　　宋父见顾明俊沉默，继续说道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？如果你们之间真有难舍的感情，区区四年时光，区区太平洋，想来也阻隔不了你们的恋情吧？反过来说，如果四年以后，你们断开了，呵呵，那也就证明，这一段年少时期的冲动，活该埋葬在太平洋里。用四年时间来做一个证明或者了断，不管结局如何，我想你们都不会太过痛苦了。”
　　这话说得更直白了！
　　那就是听天由命？
　　问题是，有哪段感情，真经得起两地相思之苦？四年离隔之苦？
　　异地恋，死情缘！
　　如果顾明俊只是一个普通的大学生，也许他就被宋父这段苦肉计给说服了。
　　“叔叔，清如想回国内上学的话，我们可以想办法，让她重新进入华理，我觉得问题不大。或者她从国外转学回来，在国内找个大学接收，肯定有大学肯要。至于父母陪读？呵呵，哪个大学生，不是远离父母，独自在外上学？”顾明俊轻轻一笑，“我们已经是大人了，一不需要人陪读，二不需要人监督。至于父母需要孩子的陪伴？我觉得这更是一种悖论。”
　　稍微一顿，他用一种低沉的语调说道：“所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分，就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。”
　　宋父坚强的脸容，有了一丝异样的改变。
　　顾明俊道：“不知道你们有没有这种感觉？从清如初中毕业以后，你们再接送她上下学，她会很反感？当你们深情凝望她进入校门的背影时，却等不到你期待中的那个回眸？哪怕你们生活在一起，其实并没有多少语言可以交流？哪怕她就坐在你的对面，或者和你同乘一辆车，她会戴着耳机听音乐，只有一个人能听的音乐，有如一扇紧闭的房门，将你们和她隔了开来？”
　　宋母听了，若有所思，若有所感。
　　顾明俊道：“父母给子女最好的遗产，就是放手让他自奔前程，完全依靠他自己的两条腿走自己的路。依赖父母的子女是没有出息的，被父母安排好了一切的子女，有如笼里的金丝雀，看似富贵荣华，实则不堪一击，一旦放飞野外，它连觅食的能力都没有。”
　　这番话，完整的还击了宋父刚才的亲情之论。
　　见对方都不说话，顾明俊微微一笑：“叔叔，阿姨，要不这样吧？清如自己的事，还是交给她自己来决定，可好？她要是愿意跟你们去国外，我送你们到机场。如果她想留在国内的话，也请你们尊重她的意愿。一个独立、自主、坚强的女儿，才是你们希望看到的吧？”
　　宋父和宋母交流了一下眼神。
　　宋母对女儿的选择，并无信心，她摇头表示拒绝：“不行！”
　　宋父忽然说道：“不必喊她问话了！知女莫若父！清如心里想什么，我清楚得很！”
　　顾明俊讶异的看向他，心想他这么说，不会又是什么高深的谈判手法，欲扬先抑吧？

第九十八章 太逆天了一些！
　　宋父顿了顿，缓缓说道：“顾明俊，你说服了我，我同意，让清如按照她自己的意愿，留在国内。她在国内找学校的事情，我会帮忙搞定的。”
　　这一下变故突起，别说顾明俊惊讶莫名，便是宋母，也自措手不及。
　　不等妻子发问，宋父朝她摆了摆手，说道：“此事我做主了。既然清如愿意留在国内，那我们理应尊重她的想法，不必强加干预。”
　　宋母不知道丈夫葫芦里卖的什么药，但她素来信服他，此刻当着外人的面，更加不会批驳丈夫面子，当下也不好再多说什么。
　　她拿着顾明俊签字的支票，问道：“那这个？”
　　宋父接过支票，递还给顾明俊。
　　顾明俊不解其意，并没有去接。
　　宋父道：“你说，这是你的订婚礼金，我可以代替清如收下，但是我不能带走它。”
　　顾明俊静听他下文。
　　宋父道：“这笔钱，就当是清如投资在你公司的资金。四年以后，不管你们在不在一起，你再和她去结算好了。”
　　顾明俊身子一震！
　　好阔的手笔！
　　好开阔的胸怀！
　　“谢谢叔叔！”顾明俊要是还听不明白，这两世人，也就白活了。
　　宋母道：“顾明俊，我们只是答应，让清如留在国内上学，可没说同意你们在一起啊！你们现在都还是学生，当前的主要任务，还是学习为主。”
　　她这话，简直就是画蛇添足，多此一举了。
　　只要宋清如留在国内，她和顾明俊谈不谈恋爱，谁还管得着？
　　顾明俊笑道：“谢谢阿姨。”
　　宋母道：“带我们去你的公司看看吧！我很好奇，一家什么样的公司，能在短短时间里，赚到三千万！按照这个速度发展下去，不用一年，你岂不是得腾飞了？”
　　顾明俊道：“这样赚大钱的时机，并不是时时刻刻都有的。我也是凑巧赶上了。叔叔，阿姨，那我们这就去清明投资看看吧？”
　　宋母问道：“你有了这三千万，今后有什么打算呢？”
　　顾明俊道：“当然是继续投资。我的公司，才刚刚起步呢。”
　　他率先起身，走过去，打开包厢门。
　　门外站着的胡杏儿和宋清如，看到他们出来，都带着疑惑的眼神，询问顾明俊。
　　顾明俊笑道：“清如，叔叔阿姨同意让你留在国内上大学了。”
　　宋清如耶了一声，高兴的比了个胜利的手势。
　　宋母道：“你先别高兴得太早，还不知道有没有学校愿意接收你呢！”
　　宋清如笑道：“没有更好，那我就不上学了。”
　　宋母道：“你才多大的人？就不想上学了？你能干点什么？”
　　宋清如道：“刚才我听小阿姨说了，顾明俊都开公司了，我以后不上学，就到他公司上班好了。”
　　宋母道：“你要是不上大学，他能请你？你又能胜任什么样的工作？”
　　宋清如道：“有一项工作，不需要多高的学历，工作轻松、工资又高，一人之下，万人之上！”
　　宋母不解的问：“什么工作，这么好？真有这么好的工作，那我都想做了。”
　　宋清如嫣然笑道：“老板娘啊！”
　　宋母一怔，这才反应过来，伸出右手食指，在女儿额头上轻轻一点：“你这小丫头，你脑子里想的，都是些什么玩意？”
　　宋父哈哈笑道：“你还别说，清如说的并没有错。我们家里，你不就是老板娘吗？”
　　宋母白了丈夫一眼：“我是老板娘吗？我一直以为，我只是家庭主妇呢！”
　　听到父母开起了玩笑，宋清如明白，他们是真的同意自己留在国内上大学了。
　　一行人来到清明投资公司。
　　公司虽小，但也似模似样，尤其是沈晴那出众的仪表、谈吐和气质，一出面接待，就显出这家公司的档次和不凡来了。
　　没有一点实力，能请来沈晴这样的尤物当秘书吗？
　　参观完顾明俊的公司，宋父宋母，都有一丝异样的感觉。
　　他俩没有久留，说是要替宋清如去搞定上大学的事，很快就离开了，但并没有带走宋清如。
　　直到离开清明投资所在的大厦，宋母才问丈夫：“你怎么看这个事？”
　　宋父道：“不可思议！我在顾明俊这个年纪，别说开公司了，就连经商的想法也没有！连毕业后找什么样的工作，我也没有一定的目标呢！”
　　宋母道：“我也是这样觉得！这个顾明俊，是不是太逆天了一些？以前我觉得吧，是他配不上我家清如。现在我倒有些担心，他将来发达了，会不会甩了我家清如？”
　　“你想太远了一些吧？他们能不能走到哪一步，都难说得很呢！现在的年轻人，你以为还像我们以前那样，谈一次恋爱，就认定了一生？现在的年轻人，可开明着呢！说不定用不了多久，他们就分手了呢？”
　　“分手？那我家清如怎么办？岂不是吃亏了？不行，我得嘱咐丫头几句，在结婚之前，不可以让顾明俊得逞！”
　　“呵！你这思想要不得。男女朋友分手了，就一定是女方吃亏吗？男方就没有青春损失了？就没有精神损失了？你们女人，平时不嚷嚷着男女平等嘛！怎么了，到了关键时刻，又闹起双标来了？”
　　“那能一样吗？嫁娶之事，为什么男方拿礼金出来？女方却收礼金？因为女儿是嫁过去啊！我们家里少了个人，他们家里却多出一个人！”
　　“瞧瞧，你的双标又来了！我可不这么认为。女儿出嫁，女儿还是我们的女儿，而我们又多了一个女婿！我们家里，难道不是多了一个人吗？”
　　“歪理！还有啊，顾明俊请的那个秘书，那个姓沈的，长得太妖娆了，我一个女人，多看她几眼都受不了，男人能抵挡得住她的诱惑？这个人，必须换掉。”
　　“你这又是无理取闹了。公司是顾明俊的，怎么管理，请什么样的员工，那都是他的事，你千万不能插手。如果他和沈秘书之间没有什么事，那她在不在公司，又有什么关系？如果他们之间真有什么事情，你觉得，让沈秘书离开公司，他俩就不能在一起了吗？你这想法，太天真了！”
　　宋父还待说下去，电话响起来。
　　他接听电话后，匆匆挂断，沉下脸，说道：“祸事了！公司的货轮，在加勒比海域遭遇海盗，被劫持了！”
　　宋母脸色一紧：“是‘古田’号吗？”
　　“嗯！”
　　“呀！那上面有我们几千万的芯片产品啊！这要是拿不回来的话，那我们就亏惨了！”
　　“这样，我得赶去处理此事，给清如办理转学的事情……”
　　“办转学的事，就交给顾明俊办吧，我陪你一起去。事不宜迟，我们回顾明俊公司，和他们说一声就走！”

第九十九章 与虎谋皮！也要把虎皮谋下来！
　　宋家父母一进清明投资公司的门，就看到女儿拉着顾明俊的手，小脸红扑扑的，兴奋的、喜悦的在说话。
　　“咳！”宋母有些不太自然的轻咳一声，提醒青年男女。
　　“妈！你们这么快就办妥了？”见到父母去而复返，宋清如并没有尴尬，仍然拉着顾明俊的手不放开。
　　小姑娘初尝恋爱滋味，满心身都是情郎，一刻也不想分开。
　　顾明俊却看出来，宋家父母脸上深深的隐忧。
　　“叔叔，是不是出什么事了？”顾明俊问道。
　　宋父惊异于顾明俊的明察秋毫，沉声道：“我们的货船，在海上出了点事。我们得赶紧去处理。小俊，清如入学的事情，看来只能拜托你帮忙跑一下了。”
　　“没问题啊。”顾明俊道，“清如的成绩摆在这里，她在国外也有学校，现在只是转校回国内来，我想不难搞定。”
　　“嗯！那就谢谢你了。”宋父眉宇间，纠结着浓郁的忧愁。
　　顾明俊问道：“货船是不是遭遇海盗了？”
　　“咦，你怎么知道的？”宋母讶异的问道。
　　顾明俊道：“现代远洋航海技术如此发达和成熟，卫星通讯也四通八达，船只还能在海上出事，除了遇上海盗，还能有什么大事？”
　　旁边的胡杏儿听到，不由得一声惊呼：“天哪！海盗？还真有海盗啊？”
　　顾明俊道：“海盗的猖獗，远比我们想象中还要严重，只是我们普通人接触不到而已。这个世界的犯罪，是消灭不净的。”
　　宋父重重的嗯了一声：“是啊，遇上海盗了！我们的一艘货船，被海盗挟持，索要高额赎金。”
　　胡杏儿问道：“既然走海路这么危险，为什么不走空运呢？”
　　宋父苦笑一声，没有回答。
　　顾明俊道：“小阿姨，空运成本太高了。我打个比方吧，同样的一批货物，从比利时的布鲁塞尔，运到我国京城，走陆运到阿姆斯特丹港口装船，运到天津港，再陆运到京城，运费总计人民币5万，耗时8个星期。同样的一批货物，走空运却要80万，包括海关报关通关，需要耗时一个星期左右的时间。这批货物价值约2000万，如果空运节约7周的时间，只能节省银行利息约5万，要多花70万！”
　　胡杏儿道：“空运这么贵的啊？可是，主要是安全啊。多花一些钱，也值得呢！”
　　顾明俊道：“还有一个最重要的数据，我还没有告诉你。一架飞机，运一趟，承载能力只有30吨。而一艘大型货轮，运载能力却达到了30万吨。飞机的计价单位是以公斤计算。而货轮的计价单位，是以吨计算。现在你还有疑问，为什么不走空运了吗？”
　　胡杏儿眨眨眼睛，飞快的心算了一下，发出和宋父一样的苦笑：“那除非是暴利产品，都不可能走空运了？”
　　顾明俊道：“那是自然。”
　　宋父倒是十分惊讶，没想到顾明俊虽然年轻，却对海外贸易的事情，也懂得这么多，认知得这么深刻！
　　女儿这是发现了一个什么样的宝藏男孩啊？
　　顾明俊问道：“叔叔，你打算怎么处理此事？”
　　宋父顿失往日沉稳，忧苦的道：“对方索要一千万赎金！我想先谈判看看吧！一千万肯定是不可能的。”
　　顾明俊道：“连货带船，还有那么多的船员，他们开价一千万，倒也合理。看来，他们是真的想要赎金，而不是针对你们公司。”
　　他的关注点，总是与众不同！
　　宋父道：“话是这么说，但一千万，我们也不可能如数支付。我们这批货的总价值，也才几千万。”
　　宋母焦急的道：“这可是我们的身家性命！这是一批进口的机床芯片！为了这个单，我们还在银行开具了进出口信用证，一旦我们违约，那我们损失就大了。到时银行会如数支付卖家货款，而我们会成为银行的债务人，如果不能按时还清钱款，就会成为银行的失信人。”
　　宋清如这才知道，家里遭遇了多大的变故！
　　她说道：“爸，妈，那你们快去处理啊！我的事，你们不用担心。我和顾明俊会处理好的。”
　　顾明俊道：“等等，叔叔，你们这么去跟海盗谈判，只怕危险得很！你们之前有过相关的谈判经验吗？”
　　宋父摇头：“以前只听说过，也有同行遭遇过，但我们还是第一次遇到。”
　　顾明俊道：“海盗都是些亡命分子，拿不到想要的赎金，是真的会杀人灭口的！”
　　宋父脸色一变。
　　顾明俊微一沉吟，问道：“你们的公司，以前是不是设立在星城？”
　　宋父重重点了一下头，不知道他此问何意？
　　顾明俊问道：“那你们的公司，已经迁出国外了吗？”
　　宋父道：“我们在国内和国外，都有分公司。就算以后我们的业务重心转移到了国外，我们在星城的公司，也并不会撤消。”
　　顾明俊道：“那这事情，可以找星城政府当局出面协调解决。”
　　宋母怔道：“找政府？他们能管这事？那可是索马里的海盗！隔着十万八千里路呢！”
　　顾明俊道：“我国政府日益强大，在国际上的声望和威信，今非昔比。人民政府为人民，人民有难，不找政府，去找谁？”
　　宋母和宋叔对视一眼，默不做声。
　　显然，他们从商惯了，遇事都按商界规矩来处理，走的也是江湖路子，从来没想到，遇到这种事情，还能找政府出面处理？
　　宋清如道：“爸，你们在美国有公司，也可以找找美国当局。美国在国际事务上的话语权更重！”
　　宋母双眼一亮，说道：“可以试试？我们在美国的分公司，也为美国提供了就业机会，也为美国贡献了税收，美国政府理应帮助我们处理危机。”
　　顾明俊道：“如果双方政府都能出面斡旋，那这事就有了八成把握。”
　　宋父道：“海盗真的能卖政府面子？”
　　顾明俊道：“政府有强大的海军，最起码可以起到震慑作用。而个人的话，又有什么可以威胁到海盗？你去找海盗谈，只怕连谈判的资本和机会都没有！”
　　宋父也意动了，但又存有顾虑：“我们也不认识政府的高层领导，我们找谁去说这个事呢？如果找不到合适的关系人，那就人微言轻，政府高层也不可能重视，更不可能派人出面替我们周旋了。”
　　顾明俊忽然想到一人，说道：“叔叔，我来试试！就算是与虎谋皮，我们也要把这皮谋下来！”

第一百章 动用关系
　　宋家父母，不可思议的看着顾明俊。
　　他们觉得，顾明俊能想到找政府出面说话，已经是了不起的想法了。
　　难道他还能找到政府方面的关系？
　　这怎么可能？
　　宋父疑惑的看了妻子一眼，寻思你不是说，顾明俊家庭一般吗？只是普通工人的儿子吗？他怎么还认识政府领导呢？
　　宋母还以为顾明俊是打肿脸充胖子呢，想在清如面前充大头呢，说道：“这事不是玩笑的！找一般的人是没有用的！”
　　她对丈夫说道：“我们在美国时，不是认识一个叫布朗的州官吗？要不找找他？”
　　宋父嗯了一声：“我跟布朗先生联系一下吧！”
　　顾明俊道：“那这样，我们分别找找关系。叔叔，阿姨，你们也不必着急，车到山前必有路！”
　　宋母道：“我能不着急吗？几千万的银行信用证啊！如果货船不能及时拿回来，如果我们不能及时交货结款，那我们就还不清银行的信用款，后果会十分严重！我们的公司，说不定就因此而破产倒闭了！”
　　顾明俊也明白个中凶险，掏出手机，对宋清如道：“清如，你陪下妈妈，我到阳台打个电话。”
　　宋清如乖巧的应了一声。
　　顾明俊来到阳台，同时把玻璃拉门拉上了。
　　他拿着手机，翻出一个号码，打了过去。
　　电话通了，里面响着悦耳的彩铃，但却无人接听。
　　顾明俊连着拨了三次，见还是没人接听，只得无奈的挂断。
　　他想了想，翻出另一个电话，犹豫了一下，还是拨通了。
　　这个电话很快就被人接听。
　　“你好，请问哪位？”电话里传来一个很客气的声音。
　　顾明俊一听，便知道对方是秘书，便道：“你好，请问苏叔叔在吗？”
　　“领导在忙，请问你是哪位？”对方语气更加恭敬了。
　　顾明俊道：“我是顾明俊，你是高利伟处长吧？”
　　“呵呵，你叫我小高就行了。什么处长不处长的，虚职。”高利伟笑道，“顾明俊？我知道你，苏小姐是你送去尚海的，那天领导去机场送行，我也在旁边呢。”
　　顾明俊笑道：“高处好。”
　　高利伟的声音，忽然压低下来：“领导来了。请稍等。”
　　不一会儿，顾明俊就听到一个沉稳的富有磁性的男音传来：“小俊哪！”
　　顾明俊笑道：“叔叔好。打扰您了。”
　　“呵呵，一家人，说两家话！什么打扰不打扰的！难得你打电话来问候我呢！叔叔心里，别提多开心了。你在学校一切安好吧？”
　　“都挺好的。我上个周末去看望了苏溪，她过得也挺不错，学校里设施十分齐全，业余活动也很多，她现在学会打排球了，打得可好了。我陪她打了几场，结果她比我还厉害。”
　　“哈哈！是吗？那太好了！”苏忠民朗声笑道，“我这一向太忙了，再过一阵吧，我去尚海看你们。”
　　顾明俊道：“好啊，叔叔。”
　　苏忠民这条线，顾明俊是打算先养着的，不到万不得已的时候，他不想动用。
　　越是得力的关系，就越要珍惜！
　　因为不管是人情，还是关系，都跟奥特曼的大招一样，用一次就少一次！或许只能用一次，用完就没得用了！
　　顾明俊虽然于苏忠民有恩，但这种恩情，也是能还清的。
　　所以，顾明俊并不想轻易请动苏忠民，替自己做什么事。
　　顾明俊相信，只要他开了口，不管多难办的事，苏忠民都会努力帮忙。
　　但是，等对方帮完了忙，他欠顾明俊的人情，也就还清了。
　　好刀，要用在刀刃上。
　　今天碰上这事，顾明俊也是没有办法。
　　谁叫这是宋清如家的事呢？
　　谁叫宋清如现在是他顾明俊的第一个女人呢？
　　连这个忙都不帮的话，那太说不过去了。
　　顾明俊的性格里，本就有急公好义的因子。
　　他帮助陈琳，搭救苏忠民，虽然有培养势力的想法，但也有仗义的因素。
　　最起码，相当长一段时间里，他并没有什么事情，真的要求这两个人去办。
　　微一沉吟，顾明俊决定开门见山，当即单刀直入的把宋清如家遇到的困难，告诉给了苏忠民。
　　“叔叔，宋家是星城颇具实力的民营企业，宋家的进出口公司，也颇具影响力。现在他们的货轮，无故被海盗挟持，索要天价赎金，宋家求告无门，又担心船上的船员生命安全，所以才四处求情，想请政府做主，讨还一个公道。”
　　“你刚才说的宋什么？”
　　“宋晓峰。”
　　“宋晓峰？我知道此人啊！你和他是什么关系？”
　　“实不相瞒，我和他女儿在谈恋爱。”
　　“哈哈！风流才子顾明俊啊！”
　　“叔叔说笑了。”
　　苏忠民微微沉吟：“索马里？那可遥远得很！而且对方是无政府的武装组织，真正六亲不认的主……”
　　顾明俊道：“叔叔，那艘货轮上，船长、老轨、大副二副三副、大管二管三管、驾驶、船员、杂工、押船工，加在一起，共有三十多人，全是我国的同胞，而且大都是我们星城本地人氏。船上挂的也是我们国家的国旗！海盗明知道这是我们国家的货轮，还是敢截劫，这分明就是藐视我们的国力啊！”
　　苏忠民笑道：“你这高度，上升得有些高啊！”
　　顾明俊道：“老百姓遇到这样的事，除了找政府，还能怎么办呢？如果政府不出面帮忙，那就只能等死。宋晓峰现在拿不出一千万的赎金来，就算他肯筹集这笔资金，也需要时日，如果在这段时间里，海盗性起，乱杀人质，那死的也是我们国家的公民啊！三十几条人命，数千万的货款资金，这么大的案子，这么严重的性质，难道还不能引起政府相关部门的重视吗？”
　　苏忠民沉吟道：“这样吧，小俊，我这边想想办法，向高层反应一下情况。你放心，我会努力争取，尽快给你一个答复。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“行了，事不宜迟，我这就找领导反应情况。那就这样，再联系。”
　　挂断电话，顾明俊缓缓放下贴在耳边的手机，心想尽人事，听天命！
　　苏忠民肯定会尽力，这一点，顾明俊并不怀疑。
　　只是，每个人的力量，是有穷尽的。
　　只是不知道，苏忠民使尽力气，能不能达成目的？
　　人都说，做事情，只重经过，不注重结果。
　　但实际上呢？
　　结果才是最重要的！
　　如果谈判失利，又交不出赎金，海盗撕票，那所有的努力，终究是白费！
　　顾明俊正自沉思，手里的电话铃声，剧烈的响起来。
　　他抬起手一看，是陈琳回电话过来了。

第101章 那么，你瞎了吗？
　　顾明俊接听电话，笑着喊了一声：“陈姐。”
　　“你打我电话了？我刚才在办事，手机放在办公桌抽屉里了。”陈琳那直快的嗓音，听起来是那样的舒服，“你不上学的吗？今天可不是周末。”
　　顾明俊道：“在处理点事，请了假。”
　　“出啥事了吗？跟姐说说。”陈琳知道，他能把电话打到自己这里来，必定是遇到难事了。
　　顾明俊把宋晓峰遇到的困难说了一遍。
　　陈琳问道：“你说的那个女生宋清如，是不是经常和你在一起的那个？长得挺漂亮的，瓜子脸蛋，长发飘飘的。”
　　她看到过，顾明俊和宋清如一起上下学。
　　顾明俊道：“就是她。”
　　“你俩确定关系了？”
　　“是的。”
　　“……”
　　“陈姐？”
　　“我在呢！”
　　“你不说话，我还以为你又忙事去了。”
　　“哪有那么多事忙啊！”陈琳的声音，忽然变得幽幽然。
　　顾明俊感觉得到她情绪的起伏变化，问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是忽然觉得吧，自己这一世人，挺失败的。”
　　“为什么这么说呢？我觉得你很成功了。放眼看看天下，也没有几个像你这样年轻的大领导。我可是听说了，你又要高升了呢！”
　　“呵呵！”陈琳道，“高升？你从哪里听来的？”
　　“其实是猜的。因为你办了几件大案要案，肯定是要高升的。”
　　“你啊，还是这么猴精、猴精的！真是个小猴子！”
　　“那你就喊我小猴子好了。”
　　“唉！我只是有些落寞。连你这样的弟弟，都找到另一半了。而我还在孤独的道路上当着寡王。”
　　“你并不是找不到，你只是宁缺勿滥。”
　　“就是这么说啊，为什么你就能找到合适的人？而我却找不到呢？你这么聪明，你能不能告诉我，是不是我哪里有什么问题？让身边的男人都不喜欢我？”
　　“谁不喜欢你了？你身边的男人，除非是瞎了眼，不然，怎么会不喜欢你？”
　　陈琳默然一会儿，问道：“那么，你瞎了吗？”
　　“我当然没瞎——”
　　顾明俊顿住嘴。
　　她的言外之意，他领略到了。
　　“陈姐，我当然喜欢你了。”顾明俊嘻嘻一笑，“第一次见你面时，你就想啊，天底下居然有这么漂亮的警花！你们部里不选你当形象大使，实在是屈才了。”
　　“扑哧！”陈琳本来挺伤感的，被他这么一逗，立时嫣然一笑。
　　她调整情绪，说道：“宋晓峰的事，我记下了。我会帮你留意的。对了，你提到索马里，我忽然想起来，我们部里，正好有一个跨国追捕的行动，其中有一站，就在索马里。”
　　“是吗？这，是个机会吗？”顾明俊敏锐的问道。
　　陈琳道：“你等等，我翻出相关文件看看。”
　　顾明俊听到一阵窸窸窣窣的翻动文件的声响。
　　他耐心的等待。
　　不一时，陈琳甜脆的声音传来：“找到了。这次行动，是我们部里，和军方一起展开的行动。针对的是——具体行动内容，我就不透露给你知道了。你要是有本事，就去打听好了。”
　　“……”
　　“小俊，或许，这真是一个机会。针对索马里的行动，就定在明天！我不跟你聊了，我得马上打报告上去，不然时间上就来不及了。再见啊！”
　　“再见。”
　　顾明俊的再见说出来，陈琳已经风风火火的挂断了电话。
　　他看着手机，无奈的摇了摇头：“陈姐还是这脾性。”
　　回到屋里，顾明俊看到宋晓峰夫妇的脸色有些难看。
　　原来，宋晓峰和美国的那个州官布朗先生联系了，但对方很直白的拒绝了。
　　美国人不喜欢拐弯抹角，也不会敷衍你，行就是行，不行就是不行。
　　布朗说，你们公司的事务，自己想办法解决，美国政府不是你的枪。
　　宋母愤怒的骂道：“这个布朗，真是条喂不熟的野狗！亏了我们塞给他那么多的钱！结果什么忙也不肯帮！”
　　宋晓峰满脸的尴尬，双手用力搓了搓，然后擦了擦脸，说道：“看来，美国方面，是不用指望了。他们是不可能替我们出头的。”
　　宋母道：“我们连船带货，还有三十几条人命！在布朗眼里，怎么就叫微不足道的小事呢？”
　　宋晓峰道：“这就是一个推辞！你还听不明白吗？算了，不说了！”
　　顾明俊道：“叔叔，我托了两个朋友，他们答应，会帮忙的。最快明天就会有消息。”
　　“辛苦你了。”宋晓峰对此，并不抱什么希望。
　　在他看来，顾明俊的确很聪明，也很有能力和想法。
　　可是，这不是一般的事，也不是一般人可以解决的事！
　　就连布朗那样贪婪的州官，也放着钱不收，不趟这浑水，可见这水有多深！
　　顾明俊一个小小的大学生，又有什么办法可想呢？
　　宋晓峰心里，已经做好了最坏的打算！
　　他的电话响起来。
　　接听电话后，宋晓峰脸色一黑，默然良久，才说道：“海盗给出了期限，最迟后天，要我们缴纳一百万美元的赎金！这是他们能接受的最低价格了！不然的话，他们就要把船和货物、还有人质，全部变卖了。”
　　众人听了，无不骇然。
　　海盗之前开出来的价码，是一千万人民币，现在降到了一百万美元，但仍然是天价！
　　顾明俊现在也无法可想了，只能寄希望于苏忠民和陈琳能发力，办成此事。
　　宋晓峰夫妇匆匆离去，他们还要想办法，和海盗方面沟通。
　　宋清如本来是满心欢喜的，此刻也难免脸有难色，担心家里经受不住这场变故的考验。
　　顾明俊安慰她道：“一定能妥善解决的！你别忧虑了。我们先去学校，找找领导，把你转学的事情办一办。”
　　宋清如道：“嗯。好吧。”
　　顾明俊带着宋清如来到华理，直接找到了学校的领导，洽商转学时宜。
　　让他没想到的是，国外留学生想转学回国，是件很麻烦的事。
　　因为国内的教育，并没有和国外接轨，也没有同等学校、学历、成绩的划分机制。
　　一般来说，学生转学，都是国内转国内，或者国内转国外，国外转国外之间进行。
　　很少有人从国外转回国内就读的。
　　国内的大学，只认可国内的高考成绩。
　　尤其是，很多学生，是在国内的成绩不理想，考不上重点大学，这才花钱出国留学的。
　　这种人想转学回国就读就更难了。
　　除非你能重新参加国内的高考，达到大学录取门槛。
　　还好！
　　宋清如从小就是在国内就读，而且是在国内参加的高考，一切成绩，都有迹可查。
　　而且她高考成绩分数比较高，之前填报的，也是华理，并且达到了录取分数线。
　　现在时隔不久，她要回来上学，情况是比较特殊的。
　　学校领导经过认真讨论和研究后，决定破格接收宋清如！
　　当然了，顾明俊不会告诉宋清如，说他以家属的名义，捐了50万给学校当建设基金。

第102章 吹过的牛，都实现了！
　　这两天，宋清如到酒店去陪父母了，这也在情理之中。
　　她是个懂事明理的女子，家难当头，她要是只顾儿女情长，和顾明俊在一起快乐，那成什么人了？
　　顾明俊想象得到，对宋晓峰夫妇来说，在事件解决之前，每个夜晚都注定是一个不眠之夜。
　　任谁摊上这么大的事，都不可能安然酣睡的。
　　第三天！
　　这天也是海盗给宋晓峰最后的日子！
　　宋清如的入学手续已经办妥，她可以正式和顾明俊一起到华理上学了。
　　她进的还是以前报的信息系，和顾明俊一样申请了外宿。
　　这两天，宋晓峰夫妇一直在活动，和境外的各股势力联系，找关系，托人情，但都没有丝毫进展。
　　海盗们直接拒绝任何形势的谈判！
　　他们只给出两个选择。
　　一是拿钱赎回！
　　二是杀人卖船！
　　海盗们处理事情，就是这么简单粗暴！
　　有和你谈判的时间和精力，他们又可以多劫持几艘商船，多勒索几百万美元了！
　　顾明俊在给宋清如办理转学手续时，趁机和学校的高管搭上了线。
　　学校当然是讲规章制度的。
　　但是，就好比正规的单位，不管规章制度多严格，也总会有几个不守规矩的“法外之人”存在，他们总是有各种名目，可以拿来当迟到、早到、缺席的借口，而且光明正大，堂而皇之，让别人无话可说。
　　顾明俊想做的，就是学校里的“法外之人”。
　　这就需要领导替他打掩护，给他开绿灯了。
　　凡是在领导负责制的单位里，领导说行那就行！不行也行！
　　只要搞定了领导，那就万事大吉。
　　顾明俊的公司刚刚起步，诸事繁杂。
　　他赚到第一桶金后，并没有马上扩张，也没有立马换到高档的写字楼里去。
　　有人受不了乍贫之苦，一遇挫折，就自暴自弃，寻死觅活。
　　也有人享受不了乍富之福，忽然有了大量的金钱后，就飘飘然，一通乱花，然后很快就没落。
　　顾明俊是个沉得住气的人。
　　三千万，这笔钱，在别人看来或许很多。
　　但顾明俊是要做大事的人，三千万对他来说，也只是一个启动资金而已。
　　顾明俊经过分析，发现在方氏生物这次的炒作中，自己的“老对手”丁立军，也从中赚到了大量的资金！
　　丁立军不知道是不是早就知道内幕，还是和顾明俊一样，看穿了方氏生物这次的炒作手法，从而跟对了风，赚到了大钱。
　　以丁立军原有的资本，他这次押对了注，赚到的钱，肯定是以亿来计数的！
　　对手越来越强大，而顾明俊还只能潜伏，寻找机会。
　　在这个时候，顾明俊只能尽量的低调。
　　人住在老破小区，公司租在商住楼，这对一家投资公司来说，真的是低调得不能再低调了。
　　和清明投资同一楼层的其它商户们，常常觉得很奇怪，这家公司，一天到晚也不见有客户进出，怎么维持开支呢？
　　只有懂行的人才知道，很多生意，并不在门面完成。
　　当天中午，顾明俊请宋晓峰一家人在餐馆用餐。
　　宋家父母，神情憔悴，挂着大眼袋，食欲不振，只吃了几口，便说饱了。
　　宋晓峰放下筷子，说道：“清如，我和你母亲商量了一下，明天就回美国了。”
　　“货轮的事，不是还没有解决吗？”宋清如问道，“你们回美国做什么？”
　　宋晓峰黯然神伤的道：“我准备把公司变卖了，把船上的员工赎回来。船上有那么多船员！每个船员背后，都有一个家庭。我不能眼睁睁看着他们身陷囹圄，却不施援手。哪怕我宋晓峰一败涂地，一无所有，我也必须把人赎回来。”
　　宋清如听出来了：“爸，你的意思是，只赎人？船和货，都不要了？”
　　宋晓峰道：“我们能力有限。这次在银行开的信用证，还需要还一大笔款子。”
　　他大手一挥，说道：“无所谓！就当做生意亏了！大不了，东山再起嘛！”
　　顾明俊听了，暗暗称奇，心想宋晓峰的为人，真是没话说。
　　这时，顾明俊的手机响了起来。
　　他一看是陈琳的来电，连忙接听。
　　“陈姐，是不是有消息了？”顾明俊等的就是这通电话。
　　“小俊，你说的那艘货轮，古田号，是吧？已经找回来了！”
　　“哈哈！”顾明俊忍不住笑了起来。
　　这两天，他也一直在担心此事呢！
　　其它人不知道他为何发笑，都看着他。
　　顾明俊故意大声道：“船上的船员，都平安吗？”
　　宋晓峰等人一听，便知道是在谈古田号的事，而且从顾明俊的神情中，可以看得出来，应该是个好消息！
　　众人不由得竖起耳朵，听顾明俊打电话。
　　陈琳在电话那边说道：“一共三十五个人，全部平安。只是有一点，船上的货，已经被海盗转移。那群海盗被打得星散，据抓捕到的海盗交待，那批货已经被他们头头卖掉，货，肯定是找不回来了。”
　　“哦！这样啊！喔，好的，我知道了。谢谢陈姐。行，改天一定请你。”
　　通完电话，顾明俊如实向宋晓峰转述。
　　宋晓峰听罢，呆若木鸡，良久才道：“还好！人质救回来了，船也找回来了，这算是不幸中的大幸了！”
　　宋母道：“那帮海盗真是不讲良心！说好了今天才交钱赎回的嘛！他们早就把货掏空卖钱了？那不是讹我们的赎金吗？”
　　宋晓峰道：“你也知道他们是杀人放火的海盗，他们还跟你讲什么仁义道德不成？”
　　宋母唉叹一声。
　　宋清如道：“这个结果，已经很不错了。要不是顾明俊帮忙，船和人，只怕都回不来呢！”
　　宋晓峰看顾明俊的眼神，明显又变了！
　　他还记得，顾明俊说过的话，要与虎谋皮，还要把皮谋下来！
　　结果呢？真的成功了！
　　真的把船和人都带回来了！
　　这个年轻人，说起话来，看似句句都是大话，但他偏偏有化腐朽为神奇的本领，把这些看似不可能实现的大话，一一变现了！
　　原来，并不是顾明俊在说大话！
　　而是他们太不了解顾明俊了！
　　顾明俊的能力和本领，远超他们的想象！

第103章 校队，很难进吗？
　　宋晓峰夫妇，要离开国内，去处理货船事件的后续事宜。
　　同时，他们夫妇俩，做出了一个惊人的决定，那就是放弃国外，仍然回国来居住！
　　用宋晓峰感慨万千的话来说，就是这样的：“当我遇到危难时，是祖国出兵，帮我解决了劫持事件。而那个貌似无比强大的外国政府，却只会推诿和无视。我终于意识到，在他们眼里，我们只是替他们纳税、赚钱的工具，并没有丝毫人权可言。与其跑到国外去当三等公民，还不如留在国内有头有脸呢！”
　　这件事，带给他的打击和感悟，是全方面的，也是深刻的！
　　顾明俊听了，只是微微一笑，表示尊重他们的决定。
　　宋母补充道：“我们只是回国居住，国外的生意还得继续！以后，我们专赚外国人的钱！他们不仁，我们不义！”
　　宋晓峰笑道：“只是在商言商而已，没那么严重。”
　　顾明俊问道：“叔叔，你们这次损失惨重，如果需要资金方面周转，我这边还可以提供一些。”
　　宋晓峰道：“我国政府出面，替我们做了证明，供应商答应赊欠我们一船货，代理商也同意延长收货期限。等这批货交付之后，我们手里也有就了资金流。我们这次虽然亏惨了，但还不至于一蹶不振。”
　　顾明俊看得出来，宋晓蜂不是那种贪便宜、轻易欠人情的人，也就不再多说。
　　宋晓峰夫妇离开后，顾明俊再次致电陈琳，向她表示了感谢。
　　陈琳笑着回答说，你要是真心谢我，等我去了尚海，你请我吃大餐吧！
　　顾明俊说好啊好啊，恭候陈姐大驾。
　　他又打电话给苏忠民，也向他表示了感谢。
　　古田号能找回来，固然离不开陈琳的帮助，但苏忠民肯定也是从中出了力气的。
　　苏忠民接听电话后，哈哈一笑：“小俊啊，你就不要埋汰我了，这件事，我出的力气有限啊！你是另外托了高人呢！是吧？”
　　顾明俊道：“哪里，哪里，多亏了叔叔帮忙说话，才让政府领导重视此事。”
　　他越是云山雾罩，不说出另外有谁在帮自己，苏忠民就越发认定他另有倚靠。
　　这对塑造顾明俊在苏忠民心目中的立体形象，是有利的。
　　人与人之间的交往，除了几房亲戚之外，普通关系的来往，纯粹的少，带着功利的多，别人对你，有可以利用之处，或者有值得结交之处，你才会用心去经营这段关系，不然的话，处着处着，也就渐渐疏于联络了。
　　反之亦然，你对别人而言，有值得交往的地方，有可资利用之处，别人才会用心和你来往。
　　哪怕只是一个牌搭子，那也是你的价值所在，三缺一的时候，你是必不可少的啊！
　　宋家父母离开后，宋清如对顾明俊的爱意，便完全的爆发出来。
　　她是一个深陷爱河的少女，是一个用情至深的女子。
　　以往，她有如冰山上的雪莲，可远观不可亵玩。
　　但当顾明俊成功俘虏她的芳心后，她所有的情感，就系于顾明俊一身了。
　　一个向来冷艳的女子，一旦情根深种，便会爱得格外浓烈。
　　顾明俊得到这般美妙的女朋友，当然是欣喜之极。
　　他和胡杏儿和沈晴两个美女生活在一起，时不时的受到她俩若有若无的挑逗，早就寂寞难耐了。
　　现在有了宋清如，一个干柴，一个烈火，一触即燃。
　　两人正式确立了恋爱关系，不管是在学校，还是在家里，都是以情侣自居，花前月下，卿卿我我，毫无顾忌，羡煞旁人。
　　这天，顾明俊因为公司有事而迟到。
　　他一进教室，就感受到了来自班长李健的不良目光。
　　“顾明俊！”李健沉声喊道。
　　“有事？”顾明俊淡淡应了一声。
　　他想加入班级的篮球队，结果李健一直卡着，既不说同意，也不说不同意，就这么晾着不让他进队。
　　顾明俊是个运动健将，尤喜篮球，他还想在大学时代的篮球场上大展风采，吸引众多美女学生，收获一波异性的关注呢！
　　那种在球场上叱咤风云，引来周边看台上女生们尖叫呼喊的感觉，能带给男生雄性的激励！
　　这种美好的感觉，不是个中人，很难明白。
　　篮球队都有自己的训练时间和场地，还能利用学校的室内篮球场。
　　如果不是篮球队员，那就只能选择空隙时间，去大操场上，组野队耍耍了。
　　李健故意不让顾明俊进队，这让顾明俊微微恼火。
　　但顾明俊也是个傲娇的人，既然你不同意，那我也懒得求你。
　　有些人，一见面就能成为一生的好朋友。
　　有些人，注定只能擦身而过，毕业后也就不再联系。
　　因此，有些人，不必在乎！
　　此刻，李健又抓住了顾明俊迟到的事，立马大做文章。
　　顾明俊可不惧他，淡然的迎视他的目光。
　　两人的眼里，都似乎闪着火光！
　　李健道：“你迟到你还有理了？”
　　“是啊，我迟到，当然有我的道理。”
　　“你有什么歪理？你倒是说说看！开学半个月以来，我已经记你三次迟到了！”
　　顾明俊道：“想知道？那你可以去问洛主任。”
　　“哪个洛主任？”
　　“我们院系的洛文华洛主任啊！你不会不认识洛主任吧？”
　　“你以为，你抬出洛主任的大名来，就能吓唬住我了？你迟到跟洛主任有什么关系？”
　　“嘿嘿，关系大了！不过，你还没有资格问！辅导员和教授们都没有说什么，轮到你来质问吗？”
　　“你！你这是什么态度？”当着全班同学的面，李健的班长权威，受到了顾明俊的挑战，不由得嫩脸通红，年轻气盛的他，哪里还沉得住气，当即气得身子轻轻发抖。
　　顾明俊淡然一笑：“你问我答啊！就这态度。还有事吗？没事的话，我要学习了。请你不要打扰我。”
　　李健沉声道：“顾明俊，你不怕扣学分的话，你就继续迟到吧！”
　　大学时代，相对是自由的，抽个烟，喝个酒，只要不是太张狂，也不会有人过问你。
　　但逃课是最容易扣学分的！
　　看到李健拿扣学分来威胁自己，顾明俊不怒反笑，像看一个爱弄是非爱告状的小学生一样看着他，笑道：“扣我学分？你要是能说了算数的话，我无所谓啊。”
　　李健气怔当地！
　　他冷冷的道：“顾明俊，我正式通知你。班级的篮球队，不接受你的入队申请！”
　　旁边的张青云大声质问道：“凭什么啊？顾明俊打篮球很厉害的！我问过你几次了！你为什么不让他加入？国庆节，学校就要进行班级之间的篮球友谊联赛，少了顾明俊，我们就少了个主力队员！”
　　李健冷冷的道：“这事我做主——也是队里主力队员商量之后的结果。”
　　张青云道：“你这是弄权！”
　　李健道：“张青云同学，你不要血口喷人啊。我只是宣布大家的决定。我们篮球队，也是一个民主自由的社团！你要是不满意，可以退出。”
　　张青云抓起桌面上的一本书，用力一甩，说道：“退出就退出！老子还就不打这个球了！谁爱打谁去打呗！”
　　顾明俊一讶，没想到张青云这般义气！
　　他拍拍张青云的胳膊，笑道：“退出来正好，跟我一起进校队吧！我推荐你。”
　　李健不停的眨眨眼睛：“什么？校队？你说笑呢？你连班队都进不了，你还想进校队？你知道校队有多难进吗？打完大一联赛，种子选手才能进！”
　　顾明俊道：“我进不进校队，怎么进的校队，这就不劳班长大人你关心了。除非，你也有那个能力，阻止我进校队？”
　　李健傻眼了。
　　他再生气，又能如何？
　　张青云呵呵笑道：“顾明俊，你真进了校队？”
　　顾明俊道：“不就一个篮球队吗？很难进吗？不是只要球打得好，就能进吗？青云，我推荐你进校队，以后，我们一起打配合！”
　　张青云大叫道：“好啊，好啊！我和顾明俊都进校队了！欧耶！”

第104章 第二战！
　　顾明俊敢和班长李健顶嘴，当然是有底气的。
　　他得到了学校领导的支持和默认，可以偶尔迟到或者旷课，但要求是学分不能落下，各科成绩不能挂科太严重！
　　否则的话，就算是领导，也不能一手遮天，包庇于你。
　　有了这样的承诺，顾明俊就能在学习和工作之间，游刃有余了。
　　他只是不想把全部时间放在学校，并不是要放弃学业。
　　相反，他很注重学习！
　　比以往任何时候，更注重学习！
　　因为他深刻的明白一个道理：知识是第一生产力！
　　他成立公司之后的第一战，一举斩获了三千万资金。
　　这笔钱到账之后，他一直没有动用。
　　他在酝酿第二战！
　　顾明俊把丁立军，以及香江财富公司，当成了潜在的对手，不对，应该说是敌人，敌人这个词，远比“对手”来得更贴切！
　　拼刺见红的敌人！
　　你死我活的敌人！
　　在商业运作和布局上，顾明俊也倾向于打击丁立军，抄底丁立军！
　　顾明俊的第二战，剑指香江财富！
　　他要通过这一战，来试试丁立军的深浅，同时也给对方造成小规模的打击和局部伤害！
　　这天，顾明俊在公司，把沈晴喊到了楼上。
　　“沈晴，你欠那个经理的钱，还了吗？”顾明俊问她。
　　“高利华的钱啊？已经还了。”沈晴咯咯笑道，“当时，你是没看到那家伙的嘴脸，别提多解气了！他想破脑袋也想不明白，为什么我明明亏惨了，还能赚这么多的钱呢！他还以为，我买的是他介绍给我的蓝天制药。”
　　顾明俊微微一笑：“那就好。你知道，你这次能赚到钱，是因为什么吗？”
　　沈晴媚眼如丝的笑道：“知道，是因为你。如果不是你帮了我，那我现在真的是万劫不复了。”
　　顾明俊哈哈一笑，说道：“谢谢你的肯定。不过，我们能赚到钱，还是因为有了内幕消息。”
　　“内幕消息？哦，你是说，我从高利华那里得来的情报？可是，我给你的消息，明明是蓝天制药啊！还好你没有买进呢！不然的话，我们就亏惨了。”
　　“话不是这么说的。如果我们不知道蓝天制药，也就不会去了解方氏生物。这是一个因果关系。丁立军当然不想太多人跟风赚钱，所以才故意放假风出来。”
　　“嗯，是这个道理。也得益于你的睿智，识破了他们的诡计。我就没这么厉害。反正，我只谢你就对了。”
　　“沈晴，那你说说看，我们下一支股，应该怎么选？”
　　“顾总，你这是在考较我吗？”沈晴大大的黑眼珠子滴溜溜一转，笑道，“你比我厉害，当然是你拿主意了。我是你的兵，你叫我做什么，我就做什么。”
　　顾明俊哈哈一笑：“你不要怕说错话，你怎么想的，就怎么说吧！我这个人，你是知道的，很开明，也很民主。”
　　沈晴道：“我就是因为把你当朋友看待，所以当初才离开香江财富，转投于你的。事实证明，我的眼光很不错啊，我看中的人，果然很厉害呢！”
　　“咳！”顾明俊微微一笑。
　　沈晴扑哧笑道：“我说你是我看中的人，你可别误会，我是说，你是我看中的老板嘛！又不是指你是我看中的情人。”
　　顾明俊道：“好了，你就别拿老板我打趣了。说说你的想法吧。”
　　沈晴想了想，说道：“我们公司，池子小，还坐不了庄。想赚钱的话，最好就是跟风。跟对了庄，庄家吃肉，我们至少有口汤喝。但跟风需要内部消息。”
　　顾明俊双眼一亮，心想此人果然是个妙人儿，提头知尾，少了多少废话啊！
　　他看着她，鼓励她说下去。
　　沈晴妙眸轻轻流转，笑道：“可是，我们也没有途径，可以打听到内部消息啊。也不知道有哪些资本进入了股市？这些资本，又想炒作哪支股票或者基金？”
　　她这是想抛皮球呢！
　　顾明俊并不接招，还是笑吟吟的看着她。
　　他清楚，沈晴这样聪明的人，又在香江财富混了一年时间，就算没成精，也肯定不简单了。
　　她之所以离开香江财富，转投顾明俊，原因应该是多方面的。
　　香江财富不好混，这是一个因素。
　　顾明俊是胡杏儿的远亲，这也是一个因素。
　　但顾明俊猜测，沈晴之所以离开，最大的原因，应该是想有一番作为。
　　顾明俊成立的，是一家新公司，发展前途，暂时无法估量。
　　万一做成功了，那沈晴就是创业元老。
　　万一失败，她的损失其实并不大。
　　或许，在遇见顾明俊之前，沈晴就有了离开香江财富的想法，只是一时间并没有更好的去向。
　　现在，顾明俊提供了这样一个职位，一个场所，她可以当成事业来发展，也可以当过渡，骑驴找马，一旦清明投资公司发展失利，或者她有了更好的工作，一样可以跳槽。
　　顾明俊考较她，一是想挖掘她的才华，二是想让她更多的参与到公司事务中来，加强她的归属感和成就感。
　　这样就更能留住人才。
　　沈晴见顾明俊还是不接招，只得继续说下去，谁叫他是老板，她是员工呢？
　　“顾总，我听说，证券公司内部，是能归纳出全套数据来的，有哪些金主和资金进入，进来多少资金，散户们买进了哪些股票，成交了多少手，都能做成图表。如果说，我们能拿到这些图表，那就能分析出更多的内幕消息来。”
　　“怎么拿到呢？”
　　“明面上肯定是不能交易的。做这种交易，可是违法的。贩卖客户的数据，被公司或证监会抓到，是要重罚的。”
　　“呵呵，是啊，所以，我们能有什么办法？我是初来乍到的人，人面窄。你是本地人氏，关系、面子都比我宽，你有什么认识的人吗？”
　　沈晴道：“以前我在香江财富时，有一个证券公司的人，总是找我，还说想请我吃饭，但我一直没有答应。”
　　话说一半。
　　另一半，就要靠顾明俊去理解了。
　　顾明俊沉吟道：“你约他出来，我们一起聚个餐？”
　　沈晴嫣然笑道：“我约他出来没有问题。只是，他可是个色中饿鬼，你可得保护好我才行，我要是因此吃了亏，那我可不答应。”
　　顾明俊呵呵笑道：“我可不允许哪个男人吃你的豆腐！”
　　沈晴道：“我又不是你的禁脔，你真这么在乎我啊？”
　　顾明俊望着她桃花似的眼睛：“当然，你是我的员工！在工作时间内，我就要护你周全。”
　　沈晴道：“行，有顾总你这句话，那我就豁出去了。”
　　顾明俊道：“你只管约他出来。我自有办法对付他！你放心，我不会亏待你的，更不会让你吃亏的！”

第105章 美人计喂狼？
　　宋清如申请外宿，是瞒着父母的。
　　她的本意是极好的，觉得顾明俊住在校外，她要是住在校内的话，两人见面相处的时间未免就少了许多。
　　热恋中的女生，比男生更粘人。
　　结果，学校一个电话打到了她监护人手机上。
　　宋母知道后，坚决表示反对，硬性要求她改成了住校，否则就要来陪读。
　　在母亲陪读和住校这两者之间，宋清如无奈之下，只能妥协，理智的选择了后者。
　　都大学生了啊！
　　还要被母亲陪读？
　　那是什么神仙体验？
　　每个年轻人心中，都有一个远方的梦想！
　　好不容易才离开家乡，脱离家庭的管束，来到这异乡，满心期待开启一段精彩的人生呢！
　　顾明俊本来想着，只要宋清如办好了外宿手续，他就在公司和学校之间的地段租个房子，和她开始美好的同居生活。
　　愿望落空，他也就懒得租房了。
　　一个人住在冰冷冷的出租房里，独守宁静而又寂寞的夜晚，听风听雨到天明吗？
　　住在小阿姨家里，起码还有两个伴呢！
　　闲得没事，还能偶尔看看两个美女换衣服的背影，或者闻闻她们沐浴后身上散发出来的少女体香，多么惬意啊！
　　小小的色心，谁还没有一丁半点呢？
　　女生看到帅气的男生，不一样会尖叫、会犯花痴？
　　电视里播放的偶像剧，不都是女生在追吗？
　　是以，顾明俊仍然住在胡杏儿的小窝里，和两个美女姐姐，过着神仙一般的共居日子。
　　第二天下午，顾明俊放学后，和宋清如一起聊天耍呢，沈晴的电话打了过来。
　　她知道老板的下课时间，要等下课后才会开手机，所以有事的话，也会等到这个点再打过来。
　　“顾总，那人我约好了，在一家私房菜馆，时间是今天下午六点。时间地点，都是他定的。我把地址短信给你吧。我和杏儿已经在去的路上了，怕晚了订不到位置。你自己来吧。”
　　顾明俊应了一声，看看时间，已经是五点半了。
　　他问宋清如去不去？
　　宋清如一听是应酬，便说不去了，她准备到图书馆去看小说。
　　她双手吊在顾明俊脖子上，微微嘟着嘴：“亲我一下再走。”
　　顾明俊左右瞧瞧：“这可是校园。”
　　宋清如撒娇道：“怕什么啊！你不敢？怕被别的女生误会？”
　　顾明俊再不敢二话，搂住她的杨柳小腰，就是一顿猛亲，亲得她嘴角都红了。
　　宋清如身子软软的，似要融化在他怀里，低声道：“晚上来找我呀，我们去压操场。我听室友说，有一片林子挺静谧的，很适合谈恋爱。”
　　顾明俊呼吸顿时粗了起来：“要不我还是租个房子？偶尔去住住？”
　　宋清如道：“浪费钱！我平时也出不去。你租个房子，是不是想带其它女生去耍啊？”
　　顾明俊头皮发麻：“我哪有其它女生？我只有你一个啊。”
　　“上次我去你们系找你，看到有一个娇俏小女生，一直在和你聊天，嘻嘻哈哈的，她是谁啊？”
　　“你是说文心吧？我和她又不熟，只是偶尔讨论一下题目。”
　　“友谊就是从讨论题目发展起来的呀！我们之间，不就是这样的吗？友情发展发展，就变成恋情了！”
　　顾明俊没想到，她如此多愁善感，随即又想，她若不是这般敏感，自己也不可能只用几篇富有感情的作文和浪漫的情书，就征服了她的芳心。
　　“你要这么说的话，我还不放心你一个人去图书馆自习呢！那里男生多得很，坐在你左右，很容易和你勾搭。”
　　还击女生吃干醋的最佳方法，就是把同样的话题，转移到她身上去。
　　这一招果然凑效。
　　宋清如笑道：“我才不会被人勾搭呢！我对你是一心一意的！”
　　“这可是你说的啊，哪天要是被我撞破了——咳，你最好勾搭那些瘦弱一些的，太强壮的，我怕我打不过他。”
　　“扑哧！你打不过时，我帮你。”宋清如咯咯笑了，把头埋在他胸口，温存了一会儿，这才依依不舍的离开。
　　顾明俊挺喜欢她这种粘人的性格。
　　小鸟依人的女生，更能激发男生的雄风。
　　顾明俊打了的士，来到沈晴所说的饭店。
　　沪上有很多老弄堂，老巷子，老建筑，在大拆大建的时代，虽然拆了许多，但有特色的、有纪念意义的建筑，还是保留了下来。
　　这家私房菜馆，就建在这样的老式弄堂里。
　　顾明俊下车后，朝巷子里慢慢走过去。
　　临街是欧化的墙面，但走进弄堂里，却发现这里仍然是最地道的华夏味道。
　　青石板铺就的小巷子，窄窄的，搁在古代，可能刚好够一辆马车驶过吧？
　　若是下雨天气，雨雾蒙蒙，偶有一个撑伞的姑娘走过，那就成了画一样的景象。
　　一条街都是卖小吃的，这让他想到了家乡的小吃街。
　　他昨天还和家人通了电话，父亲顾建国，向他“汇报”了顾大厨近段时间的生意。
　　虽然是父子关系，但谁叫顾明俊是真正的“老板”呢！
　　很多大主意，都得顾明俊拿。
　　所以，顾建国和何素丽夫妇，摆正了自己的位置，就当是在给儿子打工好了，而且是高级打工仔呢！
　　他俩现在是逢人就夸儿子的好，夸儿子考上了211大学，还给家里治下了这么大一份家产。
　　顾明俊这么乱七八糟的想着，猛一抬头，看到一个木头制作的招牌，上面用龙飞凤舞的笔墨，写了三个大字：“朵颐轩”。
　　“有点意思！”顾明俊笑了笑。
　　他是个俗人，也是个地道的商人，但他很敬重这种能把生意做成文化的人。
　　门框两侧，挂了幅木制的对联，联云：“虽无易牙调羹手，却有孟尝饱客心。”
　　大门是开着的，但只看到院里的一方影壁。
　　影壁上绘着寒梅远山图景，院子里收拾得干干净净。
　　好一个雅致的所在！
　　在这繁杂的都市尘嚣中，尤其难得！
　　既然是家庭私房菜馆，里面负责一切事务工作的，也必然是一家人了。
　　收银台后面是个三十来岁的妇女，跑堂的是两个汉子，后厨什么样，暂时看不到。
　　顾明俊走进来，一眼就看到胡杏儿和沈晴两个人，正在前台和收银员在嘀咕什么。
　　“小阿姨！沈晴！”顾明俊喊了一声，“人还没到吗？”
　　胡杏儿回过头来，说道：“小俊，你来看看，这里的菜，可贵着呢！我们随便点了几个家常菜，居然要一千多！”
　　顾明俊倒沉得住气，接过菜谱一看，笑道：“就点了这几个菜啊？太寒酸了吧？多点几样，这个，这个，还有这个，都点上。嗯，另外，再给我们上三瓶好酒，不一定非得是国酒，但一定要正宗！”
　　收银的妇女笑道：“先生真是个有品味的人，你放心好了，我们这里的酒，再正宗不过了。有自家陈酿的米酒，度数分高低两种，随你自由选择，你要不要尝尝？”
　　她一边说着，一边已经转过身，在身后的柜子上，舀了一勺子酒，倒在一只小小的纸杯里，端给顾明俊。
　　顾明俊尝了尝，点头道：“不错，就用这种高度酒好了。”
　　妇女笑道：“先生真是个识货人。”
　　胡杏儿低声道：“就四个人吃，你点这么多？不浪费了吗？”
　　顾明俊道：“舍不得孩子，套不着狼。”
　　胡杏儿道：“哟，那你今天喊我们来，不会还想让我们使美人计喂狼吧？”
　　顾明俊呵呵一笑：“小阿姨，你多虑了。我想，人家可是个讲究人，不一定对你有想法呢！”
　　胡杏儿气得呲牙咧嘴。

第106章 设局
　　朵颐轩大厅里，只有四张小桌子。
　　这家店，主要是做包间生意。
　　包间可以设最低消费，也可以收包间服务费，总体消费肯定高过大厅。
　　顾明俊看了看剩下的几个包间，然后选定了一个。
　　他主要是看中了这个包间的窗景。
　　所谓窗景，就是站在屋里，从窗口看出去，所能看到的景色。
　　窗景是景观布置中较为高端的手法，绘画艺术和摄影艺术，大都有采用。
　　包厢的窗口是圆形的，带古典窗棂那种，窗外可见一株开满了白花的树，再往后的背影，便是无垠的天空，没有高楼阻挡，没有其它杂物。
　　风吹树摇，美景入目。
　　“约的是几点？”胡杏儿问沈晴。
　　“六点。”沈晴看看手表。
　　“六点过一刻了啊！这人怎么这样？不会放我们鸽子吧？”胡杏儿不满的说道。
　　顾明俊笑道：“既来之，则安之。沈晴约的他，他不可能不来。也许，他是准备什么礼物去了吧？”
　　沈晴嫣然笑道：“顾总，那他要是准备了礼物，你说我是收呢？还是不收？”
　　顾明俊道：“这就得看礼物的贵重程度了。”
　　沈晴道：“是贵的不收？只收不贵的吗？”
　　顾明俊道：“错了。不贵的不收。只收贵的。他要是送你一辆跑车，一座别墅，难道你还犯傻，不收吗？如果只是鲜花什么的，不值几个钱，我看不收也罢！”
　　胡杏儿道：“我看你是胡说八道吧！鲜花多浪漫啊！反倒是其它物事，多俗气？”
　　顾明俊道：“换作你，你是选花？还是选车？”
　　胡杏儿扑哧笑道：“我——当然选车了！问题是没有人送！我没得选啊！”
　　顾明俊哈哈一笑：“女人物质一点，现实一点，这并没有什么不好。只要不过分就行了。”
　　胡杏儿道：“那不行吧？女人收了男人的礼，那就欠了人家的情。他要是提出非分之想呢？那怎么应付？”
　　沈晴显然也很想知道这个问题的答案，认真的看着顾明俊。
　　顾明俊道：“送点东西就要以身相许？法律上并没有这么规定吧？你不答应，他也不能强来啊。”
　　胡杏儿道：“你当人家是傻子啊？不是为了那个，他会送大礼给你？”
　　顾明俊道：“他要是厚着脸皮收回礼物，那你就退给他好了。这样一来，他以后还敢纠缠你吗？”
　　胡杏儿道：“那从一开始拒绝不就好了？”
　　顾明俊道：“拒绝当然是最好的办法。问题是，又有几个女人，能当面拒绝男人送的重礼呢？”
　　胡杏儿道：“我就能拒绝，不信你送辆跑车给我试试！”
　　顾明俊白了她一眼。
　　这时，包厢门被敲响。
　　一个西装革履的男子，三十岁左右，抹着亮闪闪的发胶，头发梳得一丝不乱。
　　“抱歉，沈小姐，我来迟了。公司临时加了个会，一开完会我就开车赶过来了……”男子看了看里面，脸上的笑容，忽然僵直，沉声问道，“怎么还有别的人？”
　　沈晴微微一笑：“马先生，请进来吧。这两位都不是外人……”
　　顾明俊不等她说完，马上笑道：“我俩都是沈小姐的同事。听说沈小姐要请客，就腆着脸，跟了过来。沈晴，你朋友要是不喜欢我们一起共餐的话，我们还是走了吧？”
　　沈晴一时间不知道顾明俊葫芦里卖的什么药，有些发怔，但她冰雪聪明，马上说道：“怎么可能呢？马先生是个很好说话的人。马先生，你说是吧？”
　　姓马的名叫马德阳，他看看顾明俊，又看看胡杏儿，脸色一缓，故作大方的道：“当然可以了！你俩既然是沈小姐的同事，那就一起吧。”
　　马德阳手里捧着一束鲜花，此刻当着外人的面，多少有些尴尬，但还是递给了沈晴，说道：“路过花店，看到这花挺配你的，就买了下来。”
　　“谢谢！”沈晴接过花，忽然想到刚才顾明俊的话，不由得扑哧一笑，望了他一眼。
　　胡杏儿也想到了刚才的话，胡卢而笑。
　　马德阳不知道两个美女笑什么，只以为自己买的花很好看，博得了美女的欢心，于是也笑了起来。
　　沈晴看到旁边有个花瓶，里面是空的，她便把手里的一大捧玫瑰花，插在了那个花瓶里，笑道：“马先生，你看你买的花，跟这个花瓶挺相配的哦。”
　　马德阳脸色一滞，不知道沈晴此举是何用意，一时间揣摩不透美女的心思，只得附和着说道：“是啊，是啊！”
　　服务员进来询问人是否到齐，是否可以上菜？
　　沈晴看向顾明俊。
　　顾明俊微微点头。
　　沈晴意识到，顾明俊并不想摆明自己的身份，也许他另有他意？
　　于是，她便做主道：“上菜吧！”
　　有外人在，马德阳准备的很多说辞，此刻都不好说出来，只得先应付一番。
　　沈晴是个很会来事的人，今天的目的，她也明确知道，就是拉拢马德阳，要让他说出点内幕来。
　　因此，沈晴很殷勤的劝酒。
　　几轮酒过后，马德阳发现，这一桌子人，都是以他为核心的，他的优越感马上就表露无遗，放开了肚量，也打开了话匣子，言语渐渐多了起来。
　　顾明俊问道：“马先生额头饱满，天庭高阔，一脸的贵相，想必职位不低吧？”
　　马德阳哈哈笑道：“小小经理而已，不值一提。”
　　他说是不值一提，但语气和脸色，却是洋洋得意，他斜睨一眼绰约多姿的沈晴，觉得自己刚才的话，有些太过自谦，便又说道：“我们公司待遇好，我们这号人，算得上金领吧！”
　　顾明俊又问道：“你们公司的工资，想必高得很？”
　　马德阳微露不屑：“这年头，谁还靠那几个死工资过活？”
　　顾明俊等的，就是他这句话，笑道：“也是啊，所谓靠山吃山，靠水吃水，马总背靠证券公司，做的是金融投资的大买卖，当然随便赚钱了。沈晴，你这个朋友，不简单哪！是个贵人呢！”
　　马德阳哈哈大笑，对这番恭维话，很是受用，同时觉得顾明俊太懂事了，一番话，就让自己在美女面前加了不少分。
　　原本他并不待见顾明俊的，此旋反而觉得此人有些讨喜了。
　　顾明俊顺势问道：“我们都是小职员，平时有几个闲钱，胡乱买些股票玩，亏了许多小钱钱。沈晴，你也有买股票吧？你多请教马总，让他带着我们几个，赚点小钱花花呗？”
　　他知道马德阳对沈晴有意，所以凡事都要扯上沈晴，而且处处恭维马德阳，很快就让马德阳放下了戒备心。
　　何况，这是在美人面前，马德阳哪怕是打肿脸都要充胖子啊！
　　而这一切，正是顾明俊步步为营，专门为马德阳设计的一个局！
　　这个局，现在只有顾明俊一个人明白，就算身在其中的沈晴和胡杏儿也未必看清楚了！

第107章 老鼠仓
　　顾明俊说话，挺有一套，在他的恭维和诱导之下，马德阳很快就翘起了尾巴，真把自己当个人物了，以为眼前的几个人，都是仰慕他的小喽罗。
　　人一旦飘飘然，就会丧失自我，再加上酒精的麻痹，美色的刺激，就更加容易胡言乱语。
　　喝到最后，马德阳晕晕乎乎的，说话连舌头都大了，但他并未忘记此行的目的，摇摇晃晃离开时，还不停的和沈晴约下次见面的时间。
　　顾明俊架着他下了楼，不敢让他醉驾回家，在外面打了个的士，扶他进了车子里。
　　马德阳坐好之后，兀自打了个酒嗝，挺起身子，朝外面招招手。
　　顾明俊示意沈晴过去。
　　沈晴走到车门旁边，微微弯下腰身，嫣然笑道：“马总，还有什么吩咐？”
　　马德阳抬起右手，伸出食指，停在半空，想说什么来着？脑子里忽然一片空白，言语卡壳了，只得摆了摆手：“再联系！再联系！”
　　沈晴道：“好的，马总！慢走，马总！”
　　马德阳洋溢着幸福的笑容，吩咐司机开车。
　　目送车子走远，胡杏儿再也忍不住，笑得弯下腰去，一手捧着小肚子，一手扶着顾明俊的胳膊，笑道：“太好笑了这个人！活宝啊！哎呀，小俊，你把他三辈子没说过的搞笑的话，都给他勾出来了！”
　　顾明俊无语的摇了摇头。
　　沈晴问道：“顾总，他今天也没有说出有价值的消息啊？我们这餐饭，岂不是亏了？”
　　顾明俊呵呵一笑：“亏？吃亏是福嘛！走，我们回公司。”
　　回到公司，顾明俊打开电脑，问沈晴道：“懂音视频的剪辑吗？”
　　“学过一些。但平时不常用，所以不熟练。”沈晴如实回答。
　　“粗通皮毛便好，我这里有个母片，你来剪一下。”
　　“什么样的母片？”
　　“嘿嘿，你看了就知道。”顾明俊变戏法似的，从随身携带的一个公文包里，掏出一部最新款式的微型数码摄录机来，递给她。
　　沈晴接过来看看，笑道：“这可是好东西，鬼子货，可不便宜呢！”
　　顾明俊道：“连接电脑，把里面的视频拷进硬盘，先放一遍看看。”
　　沈晴早就好奇了，当即操作电脑，把数码摄录机里的视频拷了进去，点开播放后，一看到那熟悉的画面，便笑道：“这不是我们刚才吃饭的地方吗？”
　　“嗯，就是这里。”
　　录相从顾明俊走近“朵颐轩”开始，到进了包厢后，镜头就只对准马德阳一个人了。
　　沈晴这才明白，今天所有的一切，包括座次，都是顾明俊有意安排好的，目的只有一个，就是对付马德阳。
　　顾明俊精心挑选的“窗景”里，斜坐着马德阳那略显肥胖的身子，还有那张油腻的大饼脸。
　　“顾总，姓马的也没说什么啊，就算录下来，又有什么用？”沈晴疑惑的问。
　　“真没有说什么吗？我觉得，他说得已经够多了。”顾明俊露出一抹神秘兮兮的笑容，拖过一把椅子，坐在沈晴身边，指导他从哪里开始剪辑，哪些画面不需要，哪些画面需要留下来。
　　视频剪辑，很吃电脑配置，比游戏更甚。
　　这也是顾明俊当初为什么要求胡杏儿，买电脑一定要买最好的品牌、买最贵的配置。
　　沈晴也不多问，顾明俊叫她怎么做，她便怎么做。
　　弄了几个小时，才把两个多小时的视频，剪辑出一段两分钟左右的视频下来。
　　重新剪辑、编排、渲染之后，一段全新的视频，展现在三人面前。
　　顾明俊指示道：“另存，然后放出来看看。”
　　沈晴依言另存为常见的视频格式，然后点开播放。
　　“这年头，谁还靠那几个死工资过活？”马德阳那不可一世的长脸，出现在视频里，一开口就是这句名言，把看视频的胡杏儿又给逗乐了。
　　顾明俊瞪了胡杏儿一眼。
　　胡杏儿便止住了笑，掩住嘴笑，继续看下去。
　　接下来，马德阳大手一挥，说道：“你们跟着我炒股，肯定是稳赚的！那当然了！证券公司所有的客户名单，我都一清二楚，每天有多少资金进来，每个账户买进了哪支股票，我都知道！通过分析这些客户的购买行为，就能知道，哪支股票会涨，哪支股票会跌。尤其是那些大客户的，都是金主啊，跟着他们炒作，绝对不会错。”
　　马德阳这句话，是顾明俊有意识的诱导对方说出来的。
　　但在剪辑的时候，所有跟顾明俊或沈晴他们有关的镜头和语言，全部被剪掉了。
　　偶有沈晴出现在的框景，便把视频放大处理，只突出马德阳的大脸。
　　整个视频里，只有马德阳一个人在自言自语！
　　这个片子，是马德阳的个人秀！
　　刚才在包厢里，你一言我一语，一鳞一爪，东一言、西一句，沈晴听下来，并不觉得有什么不对劲的。
　　但此刻，把马德阳说过的话，重新组合、归纳在一起之后，感觉就完全不同了！
　　胡杏儿问道：“这有什么用呢？”
　　顾明俊笑笑不说话。
　　沈晴却是明白人，说道：“马德阳这些话，完全可以认定，他有做老鼠仓的嫌疑！”
　　“老鼠仓？”胡杏儿眨眨大眼睛，“什么意思？”
　　沈晴看看顾明俊。
　　顾明俊轻咳一声：“沈晴，那你就给小阿姨扫扫盲吧！”
　　沈晴嫣然笑道：“那我就班门弄斧了。老鼠仓，指的是庄家在用公有资金拉升股价之前，先用自己个人的资金在低位建仓，待用公有资金拉升到高位后，个人仓位率先卖出获利。这里说的个人资金，包括但不仅限于机构负责人，操盘手及其亲属，关系户。”
　　顾明俊补充道：“你可以理解为，这是一种搭便车的行为。”
　　沈晴笑道：“还是顾总厉害，言简意赅，一语道破天机。”
　　顾明俊道：“前提是，你得知道，哪里有便车可以搭。你还得知道，便车在哪里可以上车，哪里可以下车。不然，那就不叫搭便车，那叫搭死亡列车了！”
　　胡杏儿发出一声长长的：“哦！我明白了！”
　　为了能顺利实现坐庄，市场中的一些主力庄家在临拉升股票前，往往会提前将一些消息通知相关的个人和机构，也有部分操盘手会将消息透露给亲朋好友，使他们在第二天早上集合竞价时，于极低的价格或跌停板处填买单，然后在竞价时或盘中瞬间把股价打下去，使预埋的买单得以成交。
　　这个过程持续时间很短，为了避免被其他人低价成交，往往以散户来不及反应的速度迅速把股价恢复到正常的交易通道里。
　　表现在k线形态上，是留下一根长长的下影线，有时候也会在开盘的时候就出现大幅跳低开盘的现象，然后在盘中形成大阳线走势形态。
　　对于这类不属于机构本身的，是通过一定关系来实现低价位成交的仓位，俗称“老鼠仓”，投资者短线及时跟进往往会有一段快速的利润空间。
　　胡杏儿问道：“这是违法的行为？”
　　顾明俊道：“老鼠仓就是一种财富转移的方式，是券商中某些人把公家资金转化为私人资金的一种方式，本质上与贪污、盗窃没有区别。在券商史上，不知道有多少老鼠仓神奇地变成了百万、千万、亿万富翁！”
　　胡杏儿道：“那这个马德阳，也是老鼠仓之一？”
　　顾明俊冷笑道：“这还用得着问吗？”
　　胡杏儿问道：“那我们拿这个视频，有什么用呢？”
　　顾明俊嘴角露出一抹轻微的冷笑：“沈晴，把这个视频拷贝一份，寄最快的同城快递，送给马德阳，我要它最迟明天早上，就出现在马德阳的办公桌上！”

第108章 我就是威胁你！
　　马德阳上班开完早晨的例会后，回到办公室第一件事，就是习惯性的打开电脑，点开交易软件，查看各支股票和基金的动态。
　　“马总，有你的一个包裹。”公司的行政人员敲了敲他的办公室门。
　　马德阳嗯了一声。
　　员工笑着进来，把包裹放在他桌面上。
　　马德阳先处理了一些公事，等有闲暇了，这才顾及到桌面上的这个包裹，顺手拖过来，见包装得挺严实的，微微有些讶异，但也没有多想，找出美工刀，把包裹的胶封割开。
　　包裹小小的，里面却是一个精致的礼品盒子。
　　马德阳打开盒子，并没有期待中的惊喜，只是一张光盘。
　　他以为是哪个合作方或者大客户发过来的资料，也没有在意，弯腰按开主机的光盘盒，把光盘放进去。
　　光盘自动运行！
　　马德阳被突如其来的声音给吓了一大跳！
　　猛一听，居然是自己的声音？
　　再一看，这放的是自己的影像？
　　马德阳赶紧手忙脚乱的把电脑声音给调低了，调到只有自己听得到的程度才罢手。
　　“什么玩意？”马德阳瞪大双眼，看着屏幕上的视频，下意识的觉得，“不会是病毒吧？”
　　冷不丁在电脑里看到自己，感觉好陌生！
　　他还来不及做出任何反应呢，视频已经放完了。
　　马德阳操作鼠标，按下播放键。
　　这一次，他听明白了，也看明白了。
　　他紧锁双眉，脸上呈现出愤怒之色。
　　“我拷！玩我？”马德阳怒气冲天，拿起桌面上的手机，就要打电话给沈晴。
　　可是，他很快就冷静下来，缓缓放下手机，皱眉沉思。
　　三思过后，马德阳起身，将办公室的房门关上，想了想又打开一条缝，虚掩着，然后回到桌边，重新拿起手机，走到窗边，打给沈晴。
　　电话很快就被接听了。
　　“沈小姐，你这么想念我吗？还要留下我的影像做纪念？”马德阳一手扒拉开百叶帘，朝外面瞅了瞅，哈哈笑道，“用不着这样吧？你随时想我了，一声传唤，我立马就过去了。天涯海角，也必不爽约啊！”
　　沈晴一边接听电话，同时打开了免提，一边看着身边的顾明俊。
　　顾明俊点点头。
　　沈晴咯咯笑道：“马总，你说的什么啊？我怎么听糊涂了呢？”
　　见她装蒜，马德阳不由得咬了咬牙齿，冷哼一声：“沈小姐，明人面前，不说暗话！你搞这么大的动作，不会是为了吊我的胃口吧？其实吧，我们之间，真的用不着耍这些手段。你想问我些什么东西，我还会不如实招待吗？只要你肯乖乖的做我好朋友，那我自然是唯你命是从啊！”
　　沈晴道：“马总，到底发生什么事了？我听不明白你在说什么。”
　　“难道不是你做的吗？”马德阳见她再三推诿，倒是有些犹疑，“不是你？难道是？昨天吃饭，我对面坐着的那个小年轻，是什么来头？”
　　“他啊？是我以前公司的一个同事啊。昨天恰好遇上了，他们要跟着来，我也没有办法，是不是？昨天，你们不是聊得挺来的吗？”
　　“以前公司？你是说香江财富？”
　　“对啊，马总你是知道的啊。我以前在香江财富，前不久才退出来呢。怎么了？到底发生什么事了？值得马总你生这么大的气？”
　　“你那个同事不地道啊！”
　　“前同事。”
　　“对，你那个前同事，嘿嘿！”
　　“怎么了？他惹着你了？”
　　“惹着我？妈了个巴子的！老子再见着他，非宰了他不可！昨天晚上的饭局，他全程录了相！”
　　“录相？真不知道他还有这个爱好！”沈晴说着，瞥了顾明俊一眼。
　　顾明俊淡定的坐着，不苟言笑。
　　“你当他录着玩呢？他用心险恶！”
　　“哦？他怎么着了？”
　　“他把我说过的话，全部剪辑了出来！”
　　“那也不怎么着吧？能怎么着呢？”
　　“嘿嘿！能怎么着？得看他想怎么着！”
　　两个人跟说绕口令似的，把旁边的胡杏儿给逗乐了。
　　马德阳道：“你把他电话给我，我找他兴师问罪去！”
　　沈晴看向顾明俊。
　　顾明俊点点头，在纸上写下一个电话号码。
　　沈晴便把这个电话，报给了马德阳。
　　马德阳拿到电话后，气冲冲的挂断电话，然后拨打过去。
　　顾明俊的另一个手机响了起来。
　　他故意不接，晾了几分钟。
　　电话铃声顽固的响着，大有不接不罢休之势。
　　等铃声又响了一遍，顾明俊这才接听。
　　“谁啊？”顾明俊语气很冲的问了一句。
　　马德阳一愣，随即放低身段，笑道：“我是马德阳，兄弟，你还记得我吧？”
　　“马德阳？我不认识你！推销的吧？不管你卖什么，我都不需要！别再打扰我啊，警告你！”
　　旁边的沈晴和胡杏儿听了，握住嘴笑个不停。
　　“别别别，先别挂，兄弟。是我，昨天晚上，我们还和沈晴沈小姐一起吃饭来着？记起来了吗？”
　　“哦，那个马胖子啊！”
　　马德阳有如吞了只苍蝇般难受。
　　尤其是当他想到，昨天晚上，那个小年轻还对自己恭维有加，今天转过背，就翻了脸，两下里一对比，落差太大，这让他更加难受。
　　“兄弟，是这样的，你昨晚是不是录像了？”
　　“是啊！”
　　顾明俊漫不经心的应了一声。
　　马德阳怔仲。
　　他没想到，顾明俊承认得如此利索！
　　“光盘是你寄的？”马德阳强忍暴走的冲动。
　　“是啊！”
　　又是一声漫不经心的承认！
　　“兄弟，你想怎么着啊？几个意思啊？”马德阳想硬气，但碰到更硬气的顾明俊，他就只能认怂。
　　顾明俊淡淡的道：“马德阳，你这么聪明的人，都能当上券商公司的经理了，难道还不明白，我们要的是什么吗？”
　　马德阳胸中，郁结一股怒气，但又不得发作：“你别以为，这样我就怕了你？一个视频，几句话而已，又能证明什么？你别想威胁我！我马德阳不是好惹的！惹毛了我，我随便花几个钱，叫道上的人废了你！”
　　“随便，恭候大驾！没其它事的话，那就这样吧！对了，我就是想威胁你！那个光盘里的内容，我拷贝了很多份，足够给你的上司、你公司每个董事，还有监证会的每个领导案头，都寄上一份了，或者直接往网站上一挂？到时，大家一定会欣赏到你精彩的演出！再见了，马德阳！”
　　说完，顾明俊毫不犹豫的挂断了电话。
　　这一头的马德阳，却惊出一身冷汗！
　　“马总！”一个女员工在门口忽然喊了他一声。
　　“干什么？”马德阳怒喝，“不会敲门啊？”
　　“马总，我刚才敲了门，你没听见啊？”女员工委屈的说道。
　　“什么事？”
　　“吴总请你过去一趟。”
　　“吴、总？”马德阳艰难的咽了口痰，脑门忽然涌出细密的汗珠，他自知失态，连忙挥了挥手，“我知道了，我马上过去！”

第109章 拿捏
　　沈晴和胡杏儿一样，都猜不透顾明俊葫芦里，到底卖的是什么药？
　　顾明俊行事，向来神出鬼没，让人莫测高深。
　　沈晴也不问，只是默默关注事态的进一步发展。
　　不知道为什么，沈晴对这个大男孩，有一种特别的感觉，总想更深的了解他，但当她了解得更深时，才发觉他是深不见底的。
　　沈晴套过胡杏儿的话，侧面了解过顾明俊以及他的家庭。
　　据胡杏儿说，顾明俊家里条件很一般，祖上八代没有人当官做宰，往上数三代，都是普通老百姓，爷爷奶奶、爸爸妈妈，都是老实巴交的工人师傅，整个家族，也没有达官贵人，更没有巨商富贾。
　　那么，顾明俊是怎么发的家？
　　他开公司的钱，是怎么赚下来的？
　　清明投资公司的第一战，顾明俊投入了150万！
　　150万啊！
　　这可不是小数目！
　　就算是贷款，你也得有这个资格，让银行批贷！
　　你若没有差不多的资产可以担保或者抵押，银行怎么敢放贷这么多钱给你？
　　别说是普通家庭，便是开工厂的老板，叫他拿出150万的现金来，只怕也难哩！
　　钱财是一方面。
　　性格的独立、狠辣，又是另一方面。
　　这次算计马德阳，顾明俊手段之快、准、狠，让人叹为观止，就算是江湖里手，只怕也难以达到他这个火候！
　　此人到底是魔还是神？
　　反正觉得他不是个普通人！
　　就在沈晴琢磨顾明俊的时候，马德阳的第二通电话打到了顾明俊的第二个手机上。
　　顾明俊示意沈晴和胡杏儿不要出声，然后慢条斯理的接听了电话。
　　“谁啊？”顾明俊明知故问。
　　马德阳瓮声瓮气的回了一声：“是我。”
　　“你是谁？”
　　“马德阳。”
　　“哦，马总，有何指教？”
　　“好兄弟……”
　　“不敢当！不高攀！”
　　“兄弟，你说吧，要我怎么做？我希望，这是一笔交易，完成了，也就不再留任何手尾。”
　　“马总果然是个明白人！我想，你知道我需要的是什么吧？”
　　“什么？”
　　“呵呵，就不需要我明说了吧？我报一个邮箱，你记一下，把我需要的东西，发到这个邮箱里。”
　　“行，兄弟，我答应你。不过，我真心希望，只此一次，下不为例！”
　　“马总，我想利用你，也得你有被利用的价值。你要是一文不值，我都懒得看你一眼。你说是不是？”
　　“……”
　　顾明俊报了一个邮箱，不等对方说话，便挂断了电话。
　　马德阳记下邮箱，恨得直咬牙，但又无可奈何！
　　因为他已经被顾明俊拿捏住了！
　　他为什么心虚？
　　他为什么害怕？
　　还不是因为做了贼？
　　刚才被吴总喊过去谈工作，他便担了一路的心。
　　他以为吴总收到了那个视频，是来找他兴师问罪的呢！
　　还好，还不到那个地步。
　　但是，如果顾明俊真的把视频公诸于公，那他马德阳立马就得“社死”！
　　马德阳怎么也想不明白，自己无意中说过的几句话，会被人剪辑出来，当成对付自己的子弹！
　　这人太阴险了！
　　这人太厉害了！
　　马德阳三思过后，决定尽快摆平此事，将可能产生的负面影响，亲手扼杀在萌芽之中。
　　记下顾明俊报来的邮箱，马德阳打开电脑网页，登陆自己的邮箱账号，刚想编辑新的邮件，忽然又停住了手，他抓起车钥匙，匆匆离开了办公室，开着车在街上转悠了一阵，找了家不起眼的网吧，挑了个最角落的座位，开机，登陆一个不常用的邮箱号码，编辑邮件。
　　在点击发送之前，马德阳略微犹豫了一下，但最后还是摁下了发送键。
　　第二天，沈晴询问顾明俊：“马德阳发信息给你了吗？有没有透露什么内幕消息啊？我们选哪支股票？”
　　顾明俊轻轻摇头。
　　沈晴讶道：“他没发？”
　　顾明俊道：“留的邮箱，不是我的。”
　　“啊？”沈晴怔忡道，“那你留的是谁的邮箱？杏儿的？我的？”
　　“当然不是了。”顾明俊饶有深味的笑了笑，“丁立军的。”
　　“丁立军？香江财富的老总丁立军？”沈晴疑惑的问道，“你怎么知道他的邮箱？”
　　顾明俊道：“我想知道什么，自然有我的办法。一个邮箱而已，也并不是什么秘密吧？”
　　“那倒是，我也知道他的邮箱，以前工作时，经常邮件往来。”沈晴咬了咬嘴唇，“可是，你是怎么知道的？”
　　顾明俊看着她：“你好奇心很重啊。”
　　沈晴嫣然一笑：“女人的好奇心都重。”
　　“还好你不是我女朋友，不然，你一定会被好奇心累死。”
　　“……”
　　沈晴见他不说，又问道：“那你为什么要留他的邮箱？你这不是替他人做嫁衣裳吗？”
　　顾明俊哈哈笑道：“我可不是什么好人！你千万别这么看我！你也不必多问。到时候，你就知道我为什么这么做了。”
　　沈晴心里存着疑问，但也不好再问下去。
　　顾明俊忽然问道：“沈晴，你不会告诉丁立军吧？”
　　“什么？”沈晴反应过来，笑道，“怎么可能！”
　　顾明俊道：“那就好。知道这件事的，只有我们三个人。小阿姨不认识丁立军，她也不会说，是吧？”
　　沈晴笑道：“所以呢？如果消息泄露的话，那就一定是我？”
　　顾明俊道：“我是相信你的，所以才让你参与。但信任是相互的。你信我，我信你，才能得到双倍的信任。信任也是建立在一件件事情基础上的。同时，我也希望，我们这番谈话，并不会影响我们之间的合作关系。”
　　沈晴扑闪好看的双眼：“合作？不应该是雇佣关系吗？”
　　顾明俊正色道：“你和小阿姨，都是我的合作伙伴。公司发展起来后，你们会占股，会成为元老，如果上市的话，你们都会有分红。”
　　沈晴咯咯笑道：“你这是在给我画饼吗？放心吧，我暂时还没有跳槽的打算！”
　　顾明俊道：“合作，是建立在互相信任的基础上的，所以，我希望，每一次合作，我们都能愉快的、痛快的完成。”
　　沈晴笑道：“你绝对可以放心，我沈晴在其位，谋其政。我对待每一段工作，都是认真的。我可以辞职不干，但我绝不出卖我的工作。这是我做人的底线。”
　　顾明俊点点头：“难得啊，美貌与智慧并存！”
　　“谢谢顾总夸奖！”
　　沈晴抿嘴一笑，施施然转过身，扭着杨柳细腰，缓缓下楼去了。
　　顾明俊刚才是在敲打沈晴，也是在试探。
　　毕竟，就连他本人，也觉得沈晴这样的奇女子，那么爽快的答应来自己的小公司任职，这件事情本身，就很值得怀疑，总感觉里面有阴谋的味道。
　　但愿是自己多虑了！
　　但愿一切都是美好的吧！
　　看着她那迷死人不赔命的背影，顾明俊立马涌起一股青春的躁动。
　　他想宋清如了！

第110章 清明投资亮相之战！
　　丁立军看着邮箱里的信件，沉吟不决。
　　这是一封没头没尾的信。
　　信的内容，令他欣喜若狂之余，又心有顾忌！
　　多年金融行业的打拼，丁立军只看一眼，就知道这是内行人发过来的内幕消息！
　　只不过，这是真的？
　　还是陷阱？
　　谁这么好，要提携我呢？
　　做好事，还不留名？
　　丁立军的右手，摆放在宽大的红木桌案上，五指轻轻的有节奏的敲击桌面。
　　他在沉思，这封信，值不值得信？
　　丁立军打开内部电话的免提，按了几个数字，电话一被接通，他便说道：“郭润川，我是丁立军。你马上到我办公室来一下。”
　　很快，一个高大壮实的东北汉子，来到了他办公室。
　　“丁总好。”
　　“郭润川，你上次跟我说，三和建工会涨？你有什么证据呢？还是单纯分析出来的？”
　　“丁总，是我分析出来的。在群星璀璨的A股市场，三和建工并不显眼，但是，我发现，这支股票最近交易频繁，虽然很隐秘，很小心，但因为我时刻关注，所以发现了。”
　　“哦？是吗？你把最近一个月、不，最近三个月，三和建工有关的图表、数据，以及和这个公司有关的新闻，正面、负面的，都给我整理一份，发到我邮箱。速度！”
　　“是，丁总。”
　　“去吧！好好努力。”
　　“是，丁总。”
　　郭润川是公司的新进职员，能得到老总的赏识和鼓励，自然深感荣幸。
　　香江财富每个工作日，都会召开晨会。
　　这个例会中，有一个保守项目，就是让大家选股荐股。
　　老总们就是通过这样的考核，来遴选甄别优秀员工。
　　郭润川办事很有效率，很快就把相关资料整理好，发到了丁立军邮箱，并亲自跑过来，向丁立军报告，说资料发到邮箱了。
　　丁立军嗯了一声，一边打开资料看，一边问道：“你有几个邮箱？”
　　“就这一个啊。”
　　“哦！公司除了你，还有谁看中了三和建工？”
　　“这个？那我就不知道了。例会上，好像也不见其它人推荐三和建工。”
　　“是啊！三和建工连续半年下跌，每当股民以为可以抄底时，谁知道它还能下跌！坑过不少人啊！这样的垃圾股，不会被人看好的。你眼光很独特嘛！”
　　郭润川本来颇抱希望的，听到老总这番评论，顿时如坠冰窖。
　　丁立军瞥了他一眼，呵呵笑道：“没事了，你先去工作吧！资料我先看着。我刚才的话，是在夸你呢！做我们这一行的，眼光就是要与众不同，才能出奇制胜！”
　　“是，丁总。”郭润川的情绪，再次被调动起来，激动的道，“谢谢丁总。”
　　“好好工作，去吧。”
　　“是，丁总。”
　　丁立军认真、仔细的看完了郭润川的报告，微一沉吟，他拨了一个分机号码，沉声下达指令：“三和建工，建仓，买进！有多少手，收多少手！速度！”
　　此刻，同样坐在电脑前的顾明俊，双目如炬，正在关注着三和建工的动态。
　　看到大量的散股被人吃进，顾明俊的脸上，浮现出一抹“奸计得逞”的微笑。
　　“丁立军的性格，果然是雷厉风行！没有让人失望啊！”顾明俊呵呵一笑。
　　沈晴正好端咖啡上来，笑道：“顾总，什么事这么开心？”
　　顾明俊道：“丁立军买进三和建工了！”
　　“三和建工？”
　　“就是马德阳推荐的那支股。”
　　“你怎么知道马德阳推荐的是三和建工？邮件不是发给丁立军了吗？”
　　“呵呵，山人自有妙计！”顾明俊道，“如果连这种本领都没有，还怎么靠这一行吃饭？”
　　“顾总，你是不是早就知道，马德阳会推荐三和建工？”
　　“这并不难分析得出。而且，上次一起吃饭时，马德阳说漏了嘴，谈到了三和建工。”
　　“既然如此，那你为什么不直接向丁立军发邮件呢？而要通过马德阳的手？”
　　顾明俊道：“在这场交易里面，我们是局外人。并没有参与进去。不管将来结果如何，这都是马德阳和丁立军之间的事，不是吗？”
　　沈晴好像明白了，但又好像没听明白：“三和建工肯定会涨啊，这是金主选中的股。丁立军不是又要赚翻了吗？我们跟不跟呢？”
　　顾明俊道：“不跟！”
　　“这么好的跟进机会，我们不跟？随便在哪个价位建仓买进，我们都有得赚。”
　　“有些钱烫手，我们不能赚。而且我们手里资金有限，跟大金主们争食吃，肯定是争不过的。还不如选一个小盘子来操作操作，说不定会有意外收获。”
　　“那我们买进哪支股？你一直没有指令呢！”
　　“蓝天制药！”
　　“什么？蓝天制药？”沈晴还以为自己听错了。
　　蓝天制药？
　　那不是上次被否定过的垃圾股吗？
　　事实证明，顾明俊的决定是正确的。
　　这一阵，蓝天制药一直在低谷徘徊，丝毫没有上涨的趁势。
　　很多被套牢的股民，撑不下去了，开始绝望的抛售，割肉止损。
　　当此时，顾明俊居然要建仓买进蓝天制药？
　　沈晴想了想，笑问道：“顾总，你这是想抄底？就不怕下面还有万丈深渊吗？”
　　顾明俊道：“我以前怀疑，蓝天制药和方氏生物联姻，是为了打包卖出去。事实证明，我的猜测是正确的。蓝天制药收购失败后，尉冰冰和方明明的婚事，已经告吹了。”
　　“这个新闻，我也看过了。这个事情，给了蓝天制药股价致命一击！消息一出来，连续出了几个跌停板！”沈晴道，“我们在这个时候建仓蓝天制药？会不会欠考虑了？”
　　顾明俊道：“蓝天制药盘子小，现在股价又创了新低，以我们的资金实力，可以尝试炒作一番。尉冰冰和方明明的婚事黄了，但我们可以把她家的股票炒红！”
　　“这可不容易。”沈晴实话实说，“三千万的资金太少了一点。蓝天制药虽然跌了，但也拥有三亿总股本，以现在的价格，我们全部投进去，也只能持股一成左右。而且，我们持股比例这么高了，就会按要求公示，到时只怕会惹上麻烦。”
　　顾明俊道：“没有麻烦，我还要制造麻烦呢！我们接下来的目标，就是尽量多的、尽量快的建仓，买进蓝天制药的股份，超过5%就按规矩公示，而且要大张旗鼓的公布出去！然后，我们继续收购！直到账户里不剩一分钱！”
　　“顾总！”沈晴见他不听劝，不由得轻声娇呼，“这？你可三思而行啊！万一再下行的话……”
　　顾明俊用力一摆手，沉声说道：“沈晴，照我的指令办事！这一役，是我顾明俊在金融投资界发出的第一声！也是我们清明投资公司亮相的时候了！从此，风云变幻的上海滩，又将多一个传奇！”

第111章 巨眼英雄
　　稍微一顿，顾明俊补充道：“沈晴，你的那部分资金，可以不参加这次投资。”
　　沈晴微微一笑：“你投几千万都敢，我这点钱，还怕输不起吗？”
　　顾明俊深深的望她一眼：“你可考虑清楚了。此战的后果，我也没把握。”
　　沈晴道：“本来无一钱，何必患得失？我一个姑娘家，要求也不高，能养活自己就行了。这一点，我想，凭我自身的能力，想必是不成问题的，总能找份工作养活自己吧？至于股市输赢所得，在我看来，就跟牌桌、赌场里的钱一样，来得容易，去也快速，赢了不必喜，输了也不必悲。”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“沈晴，其实，你现在可以拿这笔资金，投资到房地产中去，在好一点的地段，置几套房产，我料定，我国的房地产市场，肯定会攀升的。未来几年，房价看涨。”
　　沈晴笑道：“我家里有房，我家就我一个女儿，已经有房产了，我还购置房产做什么呢？我只是不愿意住到家里去罢了。如果说是投资的话，当包租婆？那我也当不来，我不习惯那种精打细算过日子的活法。出租房屋，日常管理琐事很多的。我还不如投在你的公司，跟着你一起赚钱，来得痛快，也来得舒适。反正我是随缘，赚亦何欢，亏亦何苦？”
　　顾明俊惊讶于她的豁达。
　　很少有女人，活得像她这般洒脱通透的。
　　沈晴抿嘴笑道：“你这般看我，小心清如吃醋！”
　　顾明俊失笑，说道：“谢谢你。”
　　“谢我？无端端的，为什么呀？”
　　“谢你如此信任我。”
　　“我想，一个二十岁不到的年轻人，就能赚下这么大一份家当，这样的人，想必有过人之处，我既然不懂投资，那跟着你喝汤，总不会有错的。”沈晴道，“我看过一本书，是一个富翁的自传，他在书里写道，在他还是万元户的时候，有一个女秘书跟着他，一直不离不弃，后来他成了亿万富翁后，那个女秘书也成了千万富翁。领导身边的人，总容易晋升。老总身边的人，也容易学到投资之道，容易发财。”
　　顾明俊笑道：“我还以为，后来她成了老板娘呢！”
　　沈晴扑哧笑道：“那就是另一个故事了。不过，老板多半是不碰秘书的吧？兔子不吃窝边草嘛。身为老板，身边肯定不会缺女人，不会急色到去欺负自己的秘书。毕竟，他还得靠秘书帮他做事呢！公私不分的话，难免有些冲突。有些事，也不好吩咐秘书去做了，你说是不是这个道理？”
　　顾明俊道：“我可以这么理解：你这是在给我打预防针，叫我不要动你的歪心思吗？”
　　沈晴妩媚的笑了笑：“我可没这个意思。我说的是别人的故事，你别歪解了啊。顾总，那我按照你的吩咐，买进蓝天制药？”
　　顾明俊本来不想跟她多谈的，此刻说道：“蓝天制药刚刚经历过一波挫折，股价达到了历史最低，但我以为，这支股票的热度还在，也有炒作的空间。最重要的是，我了解过蓝天制药这个企业，他们生产的药品真的还不错，在老百姓心中，很有口碑，也很有市场。药品上市企业中，蓝天制药算得上良心药企了。”
　　沈晴眨眨眼，说道：“你和丁立军不同。”
　　“哦？有何不同？”
　　“丁立军只会下命令，从来不解释为什么。我们做下属的，也从来不敢问为什么。”
　　“呵呵，他是退伍军人，要求严格些，要的是下属的执行力。”
　　“还有啊，不管选哪支股，他都只把股票当成商品，从来不去了解这支股票背后的企业行为。在他看来，企业是企业，股票是股票，企业怎么样，他并不关心。”
　　“那是因为，丁立军炒作的是短线盈利。通过快速的打压或者拉升，割一波散户的韭菜就离场。因此，企业经营行为，对他并没有影响。”
　　“所以，我觉得吧，丁立军更像一个地道的资本家，而你不是。你像是一个真正的投资家。”
　　顾明俊哈哈笑道：“我当你这是在赞美我。”
　　“当然。”沈晴道，“我很少赞美人，尤其是男人。”
　　当天，顾明俊的清明投资，大肆收购蓝天制药的股票。
　　同一天，同一座城市。
　　在另一座贴着蓝色玻璃外墙的大厦里，蓝天制药的老总尉蓝天，将发胖的身体，深陷在柔软的真皮沙发里，右手夹着雪茄，左手握着一份资料，眼神却没有落在资料上，而是迷茫而又无神的望着前方。
　　蓝天制药股票又跌了！
　　这段时间，散户们都在抛售，就连几个大股东，也在相继减持。
　　蓝天制药遭遇到了有史以来最大的危机！
　　如果再这么跌下去，公司将面临被监管审查，如果被以定为经营不善，会被ST警告，甚至面临退市的危机！
　　这也是尉蓝天急于和方氏生物联姻，急于和方氏生物打包出售的原因。
　　事实上，证监会的人，已经来过蓝天生物审查。
　　证监会的人离开后，留下了他手中的这份审查结果。
　　尉蓝天临近六十岁的人了，两鬓斑白，脸上写满了苍桑，无情的岁月，在他额头眼角，刻下深深的皱纹。
　　他怎么也想不明白，自己很努力的经营公司，很用心的制造药品，销售渠道也很畅通，业绩报表也过得去，为什么公司的股价，就是提不上来呢？
　　反观个别公司，经营得一塌糊涂，有些甚至就是一个空壳公司，但股票照样涨得风生水起！
　　难道说，实业和金融，真的是两个不同的领域？
　　他只擅长做实业？
　　并不适合在金融领域混？
　　“退市？”
　　这个词，一旦进入他脑海，马上就生根发芽，不可遏制的疯长！
　　“唉！老喽！这个新兴的资金世界，我是玩不转了！”尉蓝天右手附额，重重的锤了锤额头。
　　他用力过猛，长长的雪茄烟灰，掉落下来，有一丝落在他脸上，余温烫得他弹跳起来，慌不迭的抖落掉在身上的烟灰。
　　这时，办公室的门被推开。
　　一阵香风扑面而来。
　　一个珠光宝气、高挑靓丽、娇滴滴的青春美女风一般的走进来，一边娇声喊道：“爸——爸，你这是怎么了？”
　　“没事，烟灰掉身上了。”尉蓝天看到爱女，脸上所有的阴云，顿时消失不见。
　　“爸，你又抽烟了！你身体不好，医生叮嘱过，你不能再抽烟了。”
　　“我抽的是顶级雪茄，没事的。”
　　“那也是烟！给我，掐灭了！乖啊，以后不许抽啊！”
　　“……”
　　“爸，股票涨了！”
　　“涨了？呵！能涨多少？一分？还是五分？”
　　“涨了三毛钱啦！有人在大量买进我们的股票呢！”
　　“哦？是吗？还有人看中我们的垃圾股？真是个巨眼英雄啊！”
　　“瞧你说的，我家的股票怎么了？我觉得很好啊！”
　　“小迟和小帅呢？”
　　“我不知道啊。上班后就没见过他们，估计又上哪里耍去了吧？”
　　“哼！这大白天的，只顾着耍！”
　　“谁叫他们有个富翁爸爸呢！当富二代，可不就是耍吗？”
　　“唉，我尉蓝天教子不善啊！还好有你这个乖乖女，不然，我连个接班人也没有。”
　　“爸，你要放宽心，你的身体才能好起来。”
　　“我老了，不中用了。这世界，终究是属于你们年轻人的。”
　　“在我看来，你一点也不老。六十岁的男人，正当壮年呢！”
　　“哈哈哈，听了你的话，我感觉，我还能再战几年？”
　　“爸，你再战二十年不成问题！”
　　尉蓝天精神一振：“股票真涨了？看看去！”

第112章 持股5%以上！
　　顾明俊的强势收购，无形中加剧了蓝天制药股票的买卖。
　　持股人看到这种收购后，想出货的人，就会稍微挂高一些进行甩卖。
　　这种大量的收购行为，自然而然的会拉升股价。
　　但这种拉升，暂时表现得并不明显。
　　尉蓝天和女儿尉冰冰来到一间会议室。
　　这个房间里，有一块巨大的电脑屏幕，上面显示着蓝天制药股票的详细信息。
　　尉冰冰笑道：“爸，你看！股价又涨了！”
　　“成交了多少手？”
　　“总股的百分之三了！”
　　“哦？”尉蓝天老眼一紧，闪出两点寒星，“就一天时间？”
　　“准确一点说，就是一会儿时间。”
　　“冰冰，你觉得这种情况，正常吗？”
　　“他收购的，是我们的流动股。股票能流动起来，有人收购，这是好事啊。能带动我们的股价。”
　　尉蓝天缓缓摇头：“只怕没这么简单。这几天，你一定要持续关注我们的股票动向。如果同一个人，或者同一个机构所为，他们马上就要持股超过5%了，到时会有公示。就怕他们怀着不可告人的目的，故意不公示，或拖延公示的时间。”
　　“就算他们收购5%，也没事啊。现在大股东都在减持呢！难得有人肯增持我们的股票。”尉冰冰笑道，“哪怕他成为我们的大股东之一，也无所谓啊！”
　　“如果他们是正常增持，那当然没毛病。就怕是哪家金融公司在炒作！”
　　“爸，我觉得，金融市场，自有它的规律和规则。金融公司是正规存在的，他们炒作哪些股票，只要是合法合规的，那我们也不能畏之如虎。”
　　“你说得在理，那就静观其观吧！”
　　“爸，今天晚上，我要参加一个朋友的生日派对，你要不要跟我一起去散散心啊？”
　　“呵呵，你们年轻人的聚会，我就不去凑热闹了。”
　　“爸，明天你还要去医院复诊哦。”
　　“知道、知道了！你比你妈还要婆婆妈妈！——方明明还有没有联系你？”
　　“爸，你不要再提他！哼！我恨死方家人了！在节骨眼上，居然退婚！要不是我心理素质强大，我就死给他们看！”
　　“唉，怪爸爸没用啊！方家是想另择良配呢！”
　　“我知道，方明明现在和天瓴资本的千金在谈恋爱！那女人我见过，长得一般般！没有我漂亮！而且，你想想看，一家上市公司，一家投资公司，两家搅合在一起，你说能有什么好事？狼狈为奸呗！”
　　“哈哈！这才是我尉蓝天的女儿！不就是一个男人吗？三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人，满大街都是！以你的才貌，一定能找到更好的如意郎君。”
　　“爸，我现在不考虑这些。我只想辅助你，把公司经营好。”
　　“小迟和小帅，要是有你一半懂事，我也就省心了！唉！”
　　这天股市收盘前，蓝天制药的股票，上涨了五毛钱！
　　而收购股票的人，也浮出水面。
　　“爸，收购我们股票的，是一家名叫清明投资的公司。他们持股超过5%，已经向我司发了通告，也通知了相关的证券交易所和证券监督管理机构，相关报告，将在下一期的指定报刊上进行公告。看来，这是一家很正规的公司啊！”
　　“嗯，守规矩就好！我喜欢守规矩的人！”
　　尉蓝天炯炯有神的双眼，望着大屏幕，眼神里隐隐有一丝丝的担忧，缓缓说道：“冰冰，多了解一下这家清明投资公司。可能的话，你最好和人家老总见个面。”
　　尉冰冰笑道：“知道了，爸。看他们后续动作再说吧！人家刚收购了点股份，我们就坐不住，一副没见过世面的样子！没的叫人笑话呢！”
　　“清明投资？这是一家什么样的公司呢？我很好奇啊！”尉蓝天脸色仍然是那样的沉着，饱经风霜的脸上，写满了忧虑。
　　且说顾明俊这边，顺利完成了5%以上的股份收购，这也是在情理之中，意料之中。
　　顾明俊下午有重要的课程，便去了学校。
　　放学后，他和张青云一起出来，准备到学校室内篮球场去。
　　校篮球队今天傍晚有一场球赛，顾明俊和张青云并没有参与，但想去观摩一番。
　　在顾明俊的引荐下，张青云通过了测试，顺利的加入了学校篮球队。
　　至于顾明俊是怎么加入校队的？
　　这对精明的他来说，完全不成问题。
　　学校也是一个小社会，也有利益纠葛。
　　个中况味，每个经历过校园的人，想必都十分清楚。
　　两人走出教室，说说笑笑，并肩而行。
　　“顾明俊！”一个清亮的嗓音传了过来。
　　“有女生喊你！”张青云捅了顾明俊一下。
　　顾明俊看到是凌寒，便笑道：“凌会长好。”
　　凌寒现在是南方省在沪学生联谊会的会长呢！
　　这个女生的组织能力和交际能力，真的让顾明俊叹为观止！
　　她不仅把星城市立十五中在沪的学会联系并组织在一起，还将所有星城市、甚至是整个南方省在沪学生，建立了花名册，成立了联谊会。
　　“今天晚上，我们老乡联谊会有个活动，我特意来，盛情邀请你出席。”凌寒笑眯眯的说道。
　　“哦——这样啊，可是我要看篮球赛耶。”顾明俊这是委婉的拒绝。
　　“喂，我们今天第一场聚会，你不会想缺席吧？”
　　“你应该早些通知我的。”
　　“我昨天来找过你，没找着。你同学说，你请假了。我打你电话，你也没有接。你怎么神神秘秘的啊？一天到晚，在忙些什么呢？”
　　“你打过我电话吗？对不起啊，我真没接着。”顾明俊有几个手机号码，留给凌寒的，是不常用的那个，估计是漏看了她的来电。
　　“行了，你就别推脱了，篮球赛天天有得看。我们老乡聚会，一个学期，也许就这么一两次啊！可难得了。”
　　她是个自来熟的人，一边说着，一边拉扯住了顾明俊的手臂：“走吧！我的顾大少！别让我三请四请请不动了！”
　　顾明俊：“……”
　　这时，文心和几个女生走过来，见状笑道：“哟，顾明俊，这是你女朋友啊？好漂亮啊！”
　　又有女生道：“好像跟上次的那个不同耶！”
　　“人家长得帅，换女朋友换得勤快吧！”
　　“……”
　　顾明俊刚想解释，谁料凌寒咯咯笑道：“你们好啊，我是顾明俊的朋友。”
　　她说的是朋友，但文心她们显然误会了，以为她承认是顾明俊的女朋友了，都热情的打了声招呼，然后一步三回头的走了。
　　顾明俊道：“哎，我可是有女朋友的，你这么说，让人误会了，我女朋友追究起来，你来解释啊！”
　　凌寒道：“知道你有女朋友，我又不吃了你。对了，说到宋清如，我已经邀请了她，她也答应参加。你要是不去，她被别的男生钓走了，到时你别哭啊！”
　　顾明俊笑道：“那正好，你要是把我女朋友弄丢了，那你就赔我一个。赔不起的话，你自个上阵！”
　　凌寒扑哧笑道：“你可真幽默！”
　　说笑归说笑，这样的聚会，顾明俊当然要参加了！

第113章 天价账单！
　　参加老乡联谊会的人，大都来自星城，个别来自其它州县。
　　星城的四大名校，差不多网罗了全省学生中的顶尖精英，而能考到沪上来的，成绩大都不会太差。
　　凌寒是个活跃分子，她似乎对每个人都有所了解，逢人就互相介绍。
　　有一半以上的人，来自星城四大名校，个个都是牛娃、学霸，还有几个竟然是少年班的天才，初三或者高一，参加国际奥赛，就被好大学破格选走。
　　这些人真是逆天！
　　大家在一起，免不了要聊到高考成绩。
　　顾明俊大概听了听，这些人中，就算考得差一些的，高考成绩也有650多分！
　　在这群天才当中，顾明俊觉得，自己显得那样的平凡和普通。
　　他也就理智的不参加这场成绩大讨论。
　　宋清如也是一样，对这些学霸，只能仰望啊！
　　参加聚会的，还有几个已经毕业的学长，在沪工作，单位和职务都还不错，也被学弟学妹们请了过来。
　　其中有个叫赵小军的学长，为人颇为豪爽，拍着胸脯说，这次的聚会，一切花销他包了，又说吃过饭后，一起去唱歌，谁都不许缺席，一个都不能少！
　　他年长几岁，大家都喊他军哥。
　　军哥酒量大，只要有人敬酒，他就来者不拒。
　　宋清如抿嘴低笑：“俊哥，凌寒很厉害啊，知道拉几个参加了工作的学长过来买单。”
　　顾明俊笑道：“其实AA制更好，均摊下来，每个人也花不了几个钱。”
　　他又附耳说道：“晚上不唱歌，我们去小树林。”
　　去小树林，成了他和她之间的暗语。
　　就像很多夫妻、情侣之间，都会有暗语一样，每次想那事了，就用这个暗语来表达，就算被家人、旁边、孩子听了去，也不尴尬。
　　宋清如嗯了一声，羞涩的红了红脸，轻轻撩了下秀发。
　　这时，赵小军走到宋清如面前，笑道：“这位学妹，眼生得紧，哪个学校毕业的？”
　　宋清如道：“我吗？十五中毕业的。”
　　“呀，厉害啊！十五中最近出人才呢！”赵小军笑道，“连着考了好几个到沪上来的。学妹叫什么名字？”
　　“宋清如。”
　　“好名字，和你长相一样清秀！漂亮！”赵小军掏出一张名片来，递给宋清如，“以后在这边有什么事，都可以找我。我这个人，就爱交朋友！”
　　宋清如礼貌的接过来，并不看，随手放在桌面上了。
　　赵小军问道：“你有什么爱好啊？平时喜欢参加哪些社团的活动？”
　　“我还没加入社团。”
　　“哦，你们社团招新工作，还没启动吧？”
　　“我不知道啊。”
　　“你喜欢什么呢？”
　　“没有特别的爱好。”
　　“你这样漂亮的女生，怎么可能没有一技之长？你太谦虚了。你肯定能歌善舞。待会我们去KTV，你一定要好好表现表现。”
　　“我不去了。”
　　“我刚才说过了，大家都得去，一个都不能少！”
　　“我和我男朋友有事，我俩都不去。”宋清如说着，亲热的挽着顾明俊的手，在他胸前蹭了蹭。
　　顾明俊礼貌的朝赵小军点点头。
　　赵小军脸色一滞，勉强一笑：“你好，你也是四大名校毕业的学生吧？”
　　顾明俊道：“我和她一样，也是十五中的毕业的。”
　　赵小军呵呵一笑：“这次高考，你们十五中考得不错！你是在复大？还是交大？还是同济？”
　　顾明俊道：“我在华理。”
　　赵小军哦了一声：“华理啊？也不错！”
　　他嘴里说不错，但眼神眼显表现不屑一顾。
　　任何一个产业里，都会有鄙视链的存在。
　　在国内高教这一块，清北当然是最顶级的，其次便复交，再往下，就是双一流985大学。再往下就是211大学。
　　其它的大学，二本、三本、专科什么的，一级鄙视一级。
　　赵小军是复大高材生，自然瞧不上211大学的顾明俊了。
　　赵小军自知失礼，但并没有收起天生的优越感，而是呵呵一笑：“等会一起去唱歌耍耍吧？大家难得相聚。不要这么扫兴嘛！”
　　顾明俊淡淡的道：“我听我女朋友的。”
　　赵小军便对宋清如道：“请给个薄面吧？也请给组织者凌寒同学一个薄面吧？”
　　正好凌寒就在旁边，闻言笑道：“你俩一定得去啊！不散场，谁也不许先离开！顾明俊，听到没有？你俩想谈恋爱，以后有的是时间！今天这样的聚会，那可难得一次呢！平时请你也请不动，今天既然来了，你就得听我的安排。”
　　顾明俊无奈的笑了笑：“行行行，给你面子。”
　　凌寒得意的扬了扬下巴：“这才像话。”
　　她又对赵小军道：“军哥，你不要一直缠着漂亮学妹聊天啊，其它学弟学妹，你也认识认识。”
　　赵小军也不脸红，朝宋清如笑了笑，和凌寒一起走开，跟其它人聊天去了。
　　顾明俊低声说道：“他看上你了。”
　　宋清如道：“我感觉得到。”
　　顾明俊道：“所以，你才迫不及待的把我供出来？”
　　宋清如扑哧笑道：“除了你，我不想给任何人机会！”
　　顾明俊心下一暖，握住她柔若无骨的小手，轻轻捏了捏。
　　宋清如真是个宝贝啊！
　　普通的女生，不管有没有男朋友，只要有帅哥撩，必定心生欢喜，轻则谈笑风生，重则约三搭四。
　　还有一等女生，故意借其它追求者，来给男朋友添堵，以加强自己的地位，以显出自己的重要性。
　　幸好，宋清如的性格和秉性，都是顾明俊喜欢的模样！
　　当事人都看出来的事情，八九不离十了！
　　赵小军的确是被清纯、青春、美好的宋清如给深深的吸引住了！
　　宋清如那清汤挂面似的飘飘长发，那不施粉黛素颜如画的姣好面貌，那长身玉立婀娜多姿的S形身材，精致到了极点的五官，比例协调的三围，真是说不出来的惹人怜爱。
　　赵小军第一眼看到她时，便被她的芳姿深深的吸引。
　　他看到宋清如和顾明俊形影不离，便知道他俩是情侣关系，但他还是忍不住想撬一下墙脚。
　　俗话说得好，只要锄头挥得好，没有墙脚挖不倒！
　　赵小军年长几岁，知道此事不能操之过急，只要先给美女学妹留下一个好印象，将来多的是机会。
　　顾明俊是过来人，他对赵小军的心思，洞若观火，但并不在乎。
　　一群人热热闹闹的聚完餐，准备出发前往歌厅。
　　这时，忽然来了个小插曲。
　　原来，赵小军打包票说，一切开销，都由他出。
　　结果有几个男生，故意埋汰他，偷偷的开了几瓶人头马路易十三干邑白兰地，而且是陈年的好酒，每一瓶都价值不菲！
　　赵小军结账的时候，一听服务员报出“承惠，一共九万六千八百八十八！”的价格时，整个人都懵了！
　　“什么？就三桌菜，你们敢收我十万块钱？”赵小军夸张的叫道，“我们也没点什么山珍海味！满打满算，连酒水算在一起，也就两千块钱一桌的饭菜！”
　　他一边说，一边拿手指了指桌上的菜肴。
　　服务员脸上的笑容还是那般的真诚和职业：“先生，你说得对，每桌饭菜的钱，的确只要两千多。可是，你们点了三瓶十年份的人头马路易十三干邑白兰地，每瓶价格是三万。三瓶，一共是九万。先生，我们店是诚信经营，明码标价，工商和物价局，都备过案的，你要是不信，可以打投诉电话，喊人过来查证！”
　　“咝！”赵小军呆若木鸡，瞪着眼睛，问众人道，“谁点的人头马？我可不买单啊！”
　　有人阴阳怪气的道：“哟，刚才是谁当着大伙的面，拍着胸脯说你买单的？还说今天晚上所有的开销你包了？这才多久啊？就不认账了？没这个实力，你吹什么牛啊！”
　　赵小军本来就多喝了几杯酒，此刻脸色涨得通红！
　　可是，差不多十万块钱的账单，刚参加工作没多久的他，想结也结不起啊！
　　全场一时静默。
　　刚才还热闹非凡、互相亲近的老乡会，瞬间变了味道。
　　赵小军咬了咬牙，在面子和里子之间，他只能选择里子，沉声说道：“这个冤大头，我可不当！其它的账单，我可以付！但那三瓶酒，谁点的，谁喝的，谁去买单！”
　　“切！还以为真是个大款呢！原来只是个打肿脸充胖子的！就这？还想在学妹面前献殷勤？还想把妹子呢？做梦吧！”有人尖酸刻薄，语出伤人。
　　赵小军的确买不起这个单，只能认怂，也就随便别人说什么，反正不认这个账。
　　凌寒是组织者，也是发起人，此刻不得不站出来说话：“这么贵的酒，的确不该消费的，我们还都是学生啊！”
　　有人便道：“这也不能怪我们！是赵小军说所有消费，他来买单的！不然，我们也不会点三瓶那么好的酒喝啊！还以为可以揩他的油水呢！呵呵！反正我们兜里没钱！要不，大家均摊吧！”
　　立马有人提出反对意见：“你们喝的酒，凭什么让我们来均摊？我们都是学生，哪里来这么多钱？”
　　凌寒也犯了难，她只准备了两万块钱的经费！
　　这两万块钱，还是她费尽口舌，好不容易才从各个学长那里筹集来的呢！满以为有了这笔钱，今天晚上的活动，也就足够开销了。
　　之前听赵小军说要包单，她还高兴了许久，天真的以为，能省下这两万块钱，留着以后聚会再用。
　　现在出了这个状况，她就算把全部经费掏出来，也不够买单的！
　　怎么办？
　　她是组织者，每个与会者，都是她拉过来的！
　　别人可以拍拍屁股走人！
　　但是，她必须承担这个责任啊！
　　凌寒急得额头上起了一层细密的汗珠！
　　十万块钱的账单，一下就难住了整个老乡联谊会的人！
　　服务员看到情况不对，马上朝一边的人使眼色。
　　不一会儿，就有几个男女相继过来，也不说话，只是默默站在出口处，把门给堵住，防止逃单事件的发生。

第114章 缘，妙不可言！
　　十万块钱，吃一餐饭，别说是搁在2006年，便是十五年以后，也不是普通人吃得起的。
　　这笔钱，在小地方都可以买套小居室了。
　　而参与这次聚会的，大多数是学生，几个毕业了的学长，也都刚参加工作没多久，而且，大家虽说是老乡，但终究只是萍水相逢，偶尔聚个餐唱个歌，乐呵乐呵也就罢了。因此，就算谁人银行卡上真有十万块钱，也不可能掏出来买这个单。
　　于是，集体沉默。
　　凌寒急得快要哭了！
　　她虽然善于交际，也善于组织，但这种事情，她真是第一次遇到啊！
　　一文钱难倒英雄汉，一文钱也能难倒巾帼女。
　　“你不帮帮她啊？”宋清如低声对顾明俊道，“你不帮她，就没有人能帮她了。”
　　顾明俊道：“给你卡，你刷。”
　　宋清如道：“为什么要我刷？”
　　顾明俊道：“你不想她欠我人情，然后对我以身相许吧？”
　　“想得美啊你！”宋清如抿嘴一笑，伸出手，“拿来。”
　　话虽这么讲，她心里还是有些担忧的。
　　谁叫凌寒长得那般楚楚可人呢？
　　真有可能是个潜在的劲敌呢？
　　顾明俊掏出钱包，抽出一张银行卡，放在她手心：“密码是你生日。”
　　“嘻嘻！”宋清如开心的一笑，“你真这么爱我啊？”
　　顾明俊道：“那是因为你值得我付出我的爱。”
　　宋清如道：“那，假如有一天，我变得不讨你喜欢了呢？你是不是就不爱我了啊？”
　　顾明俊道：“这个假设不成立。因为我们还没走到那一天。真有那一天的到来，我也不知道我会怎么做。也许我先活成了你讨厌的样子呢？到时就该我求着你不要离开我了。所以，我们每个人，都应该努力建设和塑造最好的自己，变成更好的自己。我相信，你只会越来越美好，越来越优雅，越来越成为我喜欢的人。”
　　宋清如甜蜜的一笑，嗯了一声，起身走过去，轻轻拉了拉凌寒的手，低声说了几句话。
　　凌寒惊讶的看着她。
　　宋清如笑道：“没事，就这样了。放心吧，他有钱，刷不穷他，你跟我来，我们一起去买单。”
　　凌寒惊疑不定的看了顾明俊一眼。
　　顾明俊心想，你瞅我做什么啊？
　　他哪里想得到，宋清如直接告诉了凌寒，说这餐饭的单，顾明俊买了！
　　凌寒感激不已，和宋清如来到前台，把账结了。
　　“这真是顾明俊的卡啊？他这么有钱？”看着宋清如刷完卡，凌寒问道。
　　“嗯，是的呢！所以，你要谢，就谢他好了。”
　　“那也不能便宜了那几个人！还是学生呢，就敢点三万一瓶的酒喝！太过分了！这笔钱，我得想办法，让他们吐出来！”
　　宋清如笑道：“你还没看出来吗？那几个人的家庭条件，都好得很。普通人家的孩子，谁敢随便点几万一瓶的酒？”
　　“是啊！别说三万一瓶的酒，便是三百一瓶的酒，我都要心疼死了！”
　　“他们只是对赵小军有意见，故意寒瘆他呢！等这事过后，那几个买酒的人，会把差价补给你的，到时你再还给顾明俊好了。”
　　“你就这么肯定，他们会补差价给我？”
　　“高中能上四大名校，高考又能考进985双一流大学的学生，我相信他们品性并不坏。而且，几万块钱而已，对他们家庭来说，也许真的不算什么。”
　　“行，那就先欠着顾明俊的。反正这钱，我一定会想办法还上的。”
　　回到餐厅，凌寒也没有多说什么，只说账已经结了，大家这就走了吧？
　　赵小军是个聪明人，看到宋清如出面，然后就结了账，便知道这钱是宋清如出的。
　　他之前觉得，宋清如是小家碧玉，还想撩人家呢！
　　还想在她面前充大款呢？
　　哪知道，人家居然是低调的富家小姐！
　　这种反差，让赵小军很是羞愧，满脸通红，低垂着头，再也没有之前的张狂了。
　　这也是顾明俊的用心所在。
　　女朋友长得好看，被人喜欢，被人撩，这也是挡不住的事。
　　他不能时刻的管束她、锁住她。
　　但他可以通过这些细节，让别人认知到，这个女生不一般，不是你们谁都可以高攀得起的！
　　你就算想撩，你也得先掂量一下自己的层次和斤两。
　　顾明俊是男生，他明白男生的想法。
　　每个男生都喜欢白富美，但真遇到高高在上的白富美，又有几个男生敢于张口示爱？
　　他们更倾向于找门当户对的、或条件比自己差一些的邻家女孩！
　　这样才更能展现他们男性的优越感和魅力，才能更轻易的去征服心仪的女生。
　　那几个买酒喝的人，倒是十分意外，但也没有什么表示。
　　唱歌本来就是安排好了的节目，这么多人，包了一个最大的包间，还是有些嫌小。
　　大家都是年轻人，很快就把刚才的不愉快忘到脑后，照样开心狂欢。
　　顾明俊也很喜欢唱歌，但今天的人实在有些多，而且几个女生也都是麦霸，他也就懒得点歌唱了，倒是从中找到了几个谈得来的朋友。
　　宋清如的父母从国外回来了，打电话给她，问她在哪里，要来接她去下榻的酒店。
　　“哥，我爸妈他们回国了。”宋清如扁了扁嘴。
　　“那边的事，都处理好了？”
　　“嗯，他们叫我过去呢！还说要过来接我，我说不要，我自己过去好了。”
　　“我送你。”
　　“我不想走。”
　　“以后有的是时间出来玩。你父母此次归来，想必对将来在国内的生活，有一番新的安排，有些事情，也需要和你商量的。走，我送你去。”
　　宋清如道：“我是舍不得离开你嘛！我还想和你……”
　　“我也想——明天吧！”顾明俊牵着她的手，和凌寒说一声，便离开了。
　　两人刚进KTV电梯，正好有一个打着酒嗝的女子，摇摇晃晃的，同时进了电梯。
　　顾明俊按了一楼的按键。
　　那酒醉女子可能很不舒服，手按住胸口，几次欲呕，但又忍住了。
　　几层楼，很快就到了。
　　电梯叮的一声响，停了下来。
　　顾明俊和宋清如正要出去，那醉酒女子，忽然往前一冲，来不及跑出去，一手扶住顾明俊，哇的一声，吐了出来！
　　污秽之物，溅了顾明俊一身！
　　“哎呀，你这个人，怎么这样子啊？你把我朋友的衣服全弄脏了！”宋清如嫌恶的皱了皱眉头。
　　“对、对不起啊！”醉酒女子吐出来后，反而清醒了不少，连声道，“你把衣服给我，我帮你洗吧！”
　　“这大庭广众的，你叫我朋友脱了衣服给你？你叫我们怎么回家？”宋清如得理不饶人。
　　顾明俊笑道：“算了，算了，我回家换洗就行了。清如，我们走吧！别跟一个喝醉了酒的人计较太多。”
　　宋清如被他拉着走出来，兀自不平的道：“我最讨厌喝醉酒的女人了！女人在外面，如此不检点，很容易出事故的！”
　　顾明俊道：“要是每个人都像你这么可爱，那这世界岂不是只剩下美好了？”
　　宋清如扑哧一笑：“你还笑！你看看你身上，脏了啦！臭臭的！”
　　顾明俊道：“我送你上出租车，就不送你过去了。你到了地方，打电话给我报个平安。我得回家换衣服了。”
　　“我又不是小孩子，我可以的啦！你自己小心些啊，明天见！”
　　“嗯，明天见。”
　　KTV门口，晚上一般都有的士蹲点的，顾明俊招招手，立马就有出租车缓缓滑过来。
　　他拉开出租车的车门，看着宋清如上了车，然后关上车门，走到前门，对司机说道：“师傅，送到和平饭店。”
　　“好咧！”司机很爽快的应了一声。
　　顾明俊又对后座的宋清如道：“你爸妈在那边等着你呢，到了打电话给我。”
　　他特意这么叮嘱一声，无非是告诉司机，她虽然是个单身的女生，但两头都有人在等着她，你别想耍什么鬼把戏。
　　“嗯！”宋清如当然明白男友的一番苦心，笑道，“拜拜！”
　　车子启动后，顾明俊又看了一眼车牌号码。
　　“呃……”身边忽然传来一阵干呕声。
　　顾明俊转过头，看到刚才一同乘坐电梯的女子，站在自己身边，摇摇晃晃的，作势又要呕出来。
　　看到她这样子，顾明俊下意识的往旁边一闪。
　　女子扑哧一笑：“你躲什么啊？”
　　“躲你啊！”顾明俊说道。
　　“我呕不出来了。”女子拍拍胸口，说道，“你对你女朋友，真好啊！”
　　“必须的啊！”顾明俊又拦了辆的士。
　　结果他刚拉开车门，女子就坐了进去，还对他说了一声：“谢谢你啊，你真是个绅士。”
　　“……”顾明俊虽然怜香惜玉，但也没有必要对一个陌生女人好，便道，“小姐，这是我喊的的士。你要坐的话，请下车，自己去打的，可好？”
　　“那你坐上来啊，我们拼个车好了。”女子身子往那边挪了挪，让出一半位置来给他。
　　“……我们不顺路！”
　　“先送你好了，路费我出。算是赔你的衣服干洗费。”
　　“呵呵，你还挺大方！”
　　“是我的不是，我已经向你道歉啦！你就不要再怪罪我了，好不好？”她的声音，忽然间变得温柔起来。
　　顾明俊一怔，心想听她这语气，她的酒看来是醒得差不多了，估计不会再吐，也就不介意的坐了进去。
　　“师傅，去华理。”顾明俊告诉司机。
　　司机应了一声，缓缓启动车子。
　　“你是华理的学生啊？那可以算是我的学弟了！”身边的女子，忽然说道。
　　“是吗？”顾明俊心想，没这么巧吧？
　　“相识也是缘分，认识一下吧，小学弟，我叫尉冰冰，上尉的尉，冰冷的冰。你呢？怎么称呼啊？”
　　“尉冰冰？”
　　顾明俊怔忡。
　　这么巧？
　　她是蓝天制药的内定接班人尉冰冰？
　　那个被方氏生物太子爷方明明退了婚的女人？
　　自己正在建仓她家的股票呢！
　　真的是她本人？
　　还是同名同姓？

第115章 你不带她走，我可报警了啊！
　　“你是尉冰冰？蓝天制药的尉大小姐？”顾明俊讶异的打量她几眼。
　　只闻其名，今见其人。
　　和想象中的上市公司接班人，有些不一样啊！
　　尉蓝天放着两个儿子不用，偏偏选中了女儿当接班人，还以为她有什么过人之处呢！
　　“你也知道蓝天制药啊？”尉冰冰醉意朦胧，用手指着顾明俊，咯咯笑道，“你是不是买了我家的股票？”
　　“是啊！买了。”顾明俊心想，还真是蓝天制药的大小姐啊？
　　“亏惨了吧？”尉冰冰醉眼迷离，别有几分迷人的芳姿。
　　“还好，我刚买进，还涨了几毛钱呢！”
　　“小学弟，我跟你讲啊，不要学人家炒股票！有钱、你有钱的话，还不如找个漂亮的女朋友耍耍呢，起码是一段美妙的人生体验。股票只会留给你数不尽的痛苦……哦，对了，我忘记了，你有女朋友了，还挺漂亮的！”
　　顾明俊：“……”
　　尉冰冰真的醉了，而且醉意越来越明显了，她一手攀在顾明俊肩头，一边喷着酒气，和他说话。
　　奇怪的是，这女人虽然喝了不少酒，但吐出来的气息，居然还是香甜的！
　　难道是因为酒比较贵的原因？
　　“你还害什么羞啊？你不会还是个雏吧？”见顾明俊脸红，尉冰冰笑得更大声了，“哎唷喂，你那么漂亮的女朋友，你不会还没有碰过她的身子吧？”
　　“……”顾明俊很不习惯这种说话方式，把她的手轻轻拿开，说道，“尉小姐，你醉了。”
　　“你、连你也嫌弃我吗？我哪里不好了？你说，姐姐我是胸不够大？还是屁股不够圆翘？你说啊？”她忽然就生气了，毫无仪态的，拍拍自己高昂的胸，又拍拍自己的浑圆挺翘的屁股，还扭了扭细柳一般的小蛮腰。
　　“……”顾明俊彻底无语，微微皱眉，怎么就遇上这么个女煞星了呢？
　　看来，她家的股票，也不能长期持有，拉升一波后，赶紧吐出来吧！
　　蓝天制药有这样的接班人，只怕好景难期啊！
　　尉冰冰忽然呜呜呜的哭了起来。
　　前面的司机回过头来，看了他俩一眼。
　　顾明俊无辜的道：“不关我的事，我没欺负她啊！”
　　司机是个四十多岁的大叔，呵呵笑道：“小两口吵架，常见！你多哄哄她就好了。”
　　“……”
　　这是越描越黑了！
　　尉冰冰不知道在哪里受了什么刺激，哭得眼泪汪汪的，一边哭一边语无伦次的说道：“联姻也不是我的主意，退婚也不是我的原因，他们凭什么说我作啊？我作吗？他们凭什么说我差劲啊？我哪里差劲了？亏了我还当他们是好朋友，她过生日，我还来陪她唱歌、喝酒，她居然这么数落我……”
　　顾明俊有些怜悯的看着她，唉了一声。
　　尉冰冰越说越来气，越来越大声：“我一世人，就交了这几个朋友，结果他们都帮着方明明，都说是我的错，我错了吗？你说，我错了吗？”
　　她不停的询问顾明俊。
　　顾明俊摇摇头：“爱情里，没有谁对谁错。只有爱或者不爱。”
　　“爱？错了！我和他之间，压根就没有爱！我们都订婚了，我和他连手都没有牵过！这就是一场财富婚姻！就跟政治婚姻是一样的道理，你明白吗？”
　　“我懂。”
　　“你不懂，你这么年轻，你懂什么啊？你有那么漂亮的女朋友，你们有甜蜜的爱情，你哪里懂我心里的苦？”
　　“……”
　　她哭着说着，声音忽然低了下去，然后一头歪在顾明俊怀里，柔柔软软的，一动不动了。
　　顾明俊推了推她，正要说话，电话响了。
　　是宋清如打来的，她已经到了父母所在的酒店，打电话报个平安。
　　尉冰冰趴在他身上，他一只手拿着手机，一只手推她，推也推不起来，只得任由她趴着。
　　尉冰冰身子一滑，趴到了他腿上。
　　她在酒醉状态，又睡着了，哪里顾忌这许多？双手啊
　　顾明俊只得用手托住她的脸，不让她乱动，一边和宋清如煲电话粥。
　　聊了一会儿，听到那边传来宋母的喊声：“清如！清如！”
　　宋清如这才笑道：“好了，不跟你聊了，我妈喊我呢！”
　　挂断电话没多久，顾明俊看看车外，已经到了华理附近。
　　他从外面打车回来，习惯报华理这个地标，因为所有的出租车司机，肯定都知道这里。
　　顾明俊指挥司机，拐了两个弯，来到了胡杏儿的住处。
　　“喂，尉小姐？尉小姐？我到了，我下车了啊！车钱你付，是不是？”顾明俊好不容易才将她扶正，轻轻推她，不醒，重重推她，还是不醒。
　　顾明俊无奈的道：“师傅，多少钱，我付我的，等她到了地方，你再问她要她那份。”
　　司机报了价格，回头收了顾明俊的车钱，见他推门就要下车，连忙喊道：
　　“哎，小伙子，你就这么下车了？你女朋友呢？不管了？”
　　“她不是我女朋友。我和她，只是拼车的。”
　　“谁信呢？你瞅瞅你身上，都是她吐的吧？你们是什么关系，那我不管啊，她是你带上车的，她现在人事不省的，我可不敢再拉了。出了事，我可负不起责任！你们吵架归吵架，总不能把她落在我车上不管吧？”
　　“……”顾明俊哭笑不得。
　　“我看着你们一起上车的，在车上也有说有笑，你说没有关系就没有关系了？你不带她走，我可报警了啊！”
　　“造孽啊！”顾明俊徒呼奈何！
　　没得办法，他只得将尉冰冰半抱半拖的拉下车来。
　　出租车一溜烟的跑了。
　　“尉小姐！尉小姐？”
　　然而，不管顾明俊怎么弄，尉冰冰就跟死人一样，一动不动。
　　附近偶尔有行人经过，都对他侧目而视。
　　为免被人误会是歹人作案，顾明俊只得抱起尉冰冰，往三楼走去。
　　尉冰冰身态轻盈，公主抱，倒也抱得动。
　　到了三楼，顾明俊敲门，无人答应。
　　“小阿姨！小阿姨！沈晴！沈晴！”
　　仍然无人答应。
　　这两个女人，大半夜的，上哪里耍去了？
　　顾明俊放下怀里的女人，只得腾出一只手来，拿出钥匙，摸索着开了房门。
　　屋子里黑灯瞎火的，她俩果然不在家。
　　顾明俊虽是青壮年之身，但这一番折腾，也费尽了九牛二虎之力，把尉冰冰抱进房里，放倒在自己床上后，基本上就要脱力了。
　　尉冰冰双手吊着他脖子，用力一拉，将他拉倒。
　　顾明俊本就无力，身不由己，压倒在她身上……

第116章 小学弟，你真帅！
　　顾明俊这些天，憋了一身的火呢！
　　本来今晚可以和宋清如欢快一宿的，结果宋父宋母回国，把她给召走了。
　　此刻，面对怀里这可人心意的美女，顾明俊再次起了不良反应。
　　实话实说，眼前这女子，可真是个尤物啊！
　　她拥有宋清如那般清纯的面容，却又有着沈晴那般惹火的身材。
　　“你、你压痛我了……”尉冰冰忽然睁开眼来，扑闪扑闪，看着他，显然还不明白发生了什么事。
　　顾明俊是真的压倒她的手了。
　　女子的手，本就娇柔脆弱，被他这么一压，直接把她给痛醒了。
　　“不是你想的那样啊……”顾明俊暗暗叫苦，这下真是跳进黄河也洗不清了，“那个，就是，刚才，我和你同车，然后你睡着了，司机不载你了，我只好把你带到了我家，我刚放你到床上呢，你抱住我……”
　　不等他说完，尉冰冰忽然抬起头来，噙住了他的唇……
　　喔？
　　“尉小姐……”
　　“我不介意，一夜……”
　　顾明俊体内的邪火值，突突的上涨，直接爆表！
　　酒精发酵，加上情感方面的不如意，让尉冰冰放弃了一切的羞耻和矜持，只想不顾一切的，疯狂一个晚上……
　　她都不介意了，顾明俊要是介意？
　　那他岂不是成了畜生不如？
　　他可不是什么坐怀不乱柳下惠，也不是卫道士。
　　就连精通八国语言、著作等身的国学大师季先生，也曾在日记里直言不讳的谈到，看女子篮球赛，是去看大腿的，而年轻的时候，只希望多和不同地方的女人接触。
　　人不风流枉少年。
　　人不风流只为贫。
　　顾明俊正当少年，又不贫困。
　　接下来的事，当然是水到渠成。
　　（此处省略三万字。）
　　事后，两人汗津津的缠在一起，久久没有分开。
　　男女之间就是这样，看对眼了，哪怕只是一夜，也能如胶似漆，抵死缠绵。
　　人之大欲存焉，无法抵挡。
　　“你、居然是？”顾明俊看着床单上的嫣红，不由得怔住。
　　她如此大胆！
　　如此开放！
　　还曾经订过婚，被人退过婚的女人！
　　居然还是首次？
　　这中奖率，也太高了些吧？
　　“谁没有过第一次呢？总有个经过吧？”尉冰冰淡定的穿上衣服，问道，“有烟吗？给我一支。”
　　“有。”顾明俊递一支给她。
　　尉冰冰点着烟，深深吸了一口，吐出来，然后就剧烈的呛起来，咳嗽一阵，胸口跟着起伏不定。
　　她皱着秀眉道：“这烟，真难抽！”
　　“你抽的第一支烟？”
　　“嗯。我以前都是乖乖女，家里人安排我做什么，我就做什么。我这一生，都在被安排，从来没有自我的活过一天。今天晚上，我放肆了一回！”
　　她说着，朝顾明俊笑了笑：“你长得这么帅，我不亏啊！”
　　“……”顾明俊无语。
　　尉冰冰伸长手，在烟灰缸里掐灭了那支只吸了一口的烟，说道：“有些东西，尝过一口，也就知道滋味了。今天，算是我对过去的告别仪式吧！谢谢你，小学弟。”
　　她拿起自己的坤包，从中翻出一叠钱来，放在床头柜上，然后稍微梳理了一下自己，回头嫣然笑道：“我走了，不要再想我啊！”
　　顾明俊指指钱：“我不需要。”
　　尉冰冰道：“我不缺钱。你帮我打了车，我又弄脏了你的衣服。这钱你拿着，去买套衣服穿吧！再见！小学弟，你真帅！”
　　说着，她咯咯一笑，往外走去。
　　“喂！尉冰冰！”顾明俊起身，想把钱还给她。
　　但尉冰冰已经出了走廊。
　　而此时，胡杏儿和沈晴双双归来，正好在走廊上相遇。
　　看到有陌生女人，而且是从自家走出来的，胡杏儿惊讶的问道：“小俊，她是谁啊？”
　　顾明俊不好再追，只得回转身，说道：“说出来，你们可能不相信，她就是尉冰冰。”
　　“哪个尉冰冰啊？”
　　“蓝天制药的尉冰冰啊！”
　　“那个被人退婚了的富二代？”
　　“就是她。”
　　“她来我家做什么啊？我这可是贫民窟！而她是富家千金！”胡杏儿撇了撇嘴。
　　沈晴自作聪明的笑道：“是不是来找顾总谈公事的啊？我们公司收购了她家的股票，又进行了通知和公示，她肯定找得到地方。”
　　胡杏儿哦了一声，也就不敢深究。
　　顾明俊自然不愿多谈此事，含糊答应一声。
　　刚才那一幕，却深刻的烙印在他脑海，也烙印在他身体里！
　　男人经历过一个美妙的女人，总是难以忘怀的！
　　顾明俊忽然发现，自己床上的被子没有铺好，而那摊嫣红，是如此的醒目！
　　他刚想过去拉一下被子，只见沈晴装作不经意的坐在他床沿，然后反过手，把被子拉平了。
　　顾明俊看她一眼。
　　沈晴朝她眨眨眼。
　　好家伙，她什么都看到了，也什么都清楚了！
　　顾明俊“老脸”一红。
　　沈晴咯咯笑道：“顾总，你这床被单，该换洗了吧？都有异味了。”
　　顾明俊道：“臭男人嘛！哪有你们女人的床铺香啊？”
　　胡杏儿道：“叫他自个换洗！”
　　沈晴道：“他是老板，怎么能劳动他呢？你呢，又是他长辈，当然也不敢劳烦你动手了。我是员工，我帮他换吧！”
　　说着，她起身，很自然的把顾明俊床上的被单床套，都取了下来，然后找到新的换上。
　　“谢谢你。沈晴。”顾明俊说道。
　　“要不要留着，当个纪念啊？”沈晴低声问道。
　　“……”
　　沈晴媚然一笑，闪了开去。
　　这个插曲，给顾明俊的人生，增添了一抹美好的回忆。
　　但他并不知道，同样也是这个事情，将来会带给他更深远的影响！
　　宋清如父母正式回国居住，在沪住了两天，周日下午就回星城去了。
　　周日晚上，顾明俊终于可以和女友上小树林里逍遥了。
　　周一上学之前，顾明俊再三叮属沈晴和胡杏儿，股市开盘之后，继续买进蓝天制药，只要账户里还剩一分钱，就不要停止！
　　他现在盘子小，公司还没有扩张。
　　沈晴和胡杏儿，也就充当了他的操盘手。
　　好在公司业务少，指令也简单，沈晴是个熟手，再加上顾明俊亲自指导，她俩倒也能胜任。
　　顾明俊来到学校，刚走到教学楼下，就看到凌寒站在台阶上，在朝自己招手。
　　“凌会长！早啊！”顾明俊笑道。
　　凌寒递过来一个包裹，用报纸包着。
　　“什么？”
　　“钱啊。上次聚会，你刷的卡。你不会贵人多忘事吧？”凌寒笑道。
　　“我买过的单，没想过要变现。”顾明俊随即明白，宋清如并不占他的便宜，到底还是把这个做好事的虚名，挂到了他头上。
　　“那不行。你有钱，那是你的事。聚会是大家的事。而且，清如说对了，那几个点贵酒喝的同学，家庭条件果然不一般，那天分别后，他们就把酒钱交给我了。他们还说，只是看不惯赵小军的做派，想为难他一下，并不是想给我难堪，还真诚的向我道了歉。”
　　“呵呵，有意思！”
　　“所以呢，这钱你还是收下吧！谁家的钱，也不是大风刮来的！”
　　“行，既然如此，那我就收下了。”
　　“我得去上课了，拜——”凌寒挥了挥手，小跑着去了。
　　顾明俊看着她的背影，微微一笑，心想这女生，有点意思。
　　这时，听到有人在背后喊他：“顾明俊！”
　　他回过头来，见是辅导员邓光明，便应了一声，心想他这么早找我，有什么要紧事？

第117章 你，出来！
　　“邓老师！”顾明俊迎上前去。
　　邓光明嗯了一声：“顾明俊，到我办公室来一趟吧。我有点事找你谈谈。”
　　“好。”顾明俊答应一声，感觉邓光明的脸色很严肃，心想多半没有什么好事。
　　跟着来到办公室，邓光明缓缓坐下来，先拿起保温杯，拧开盖子，仰着脖子，喝了一大口茶水，又慢慢的拧上盖子，把保温杯放下来，这才慢条斯理的道：“顾明俊，有同学反映，你最近违规情况很严重啊！”
　　顾明俊嗤的一声笑：“有同学反应？是不是班长李健？他向你打我小报告了吧？”
　　邓光明脸色一滞，想不到顾明俊精明如斯！
　　“呵呵，是谁反映上来的，这个并不重要。大家都是同学，也是为了班集体的荣誉。”
　　“我并没有影响到班集体的荣誉吧？”
　　“你最近旷课有些多啊！”
　　“可是我考试考得好啊。”
　　“这是两码事。”
　　“老师，我们上学的目的，无非是两种，一是为了考出一个好成绩，拿到更高的学历，也就是找工作的敲门砖，这应该是大多数学生、甚至是家长们的心态。二呢，更简单，就是学习知识，经世致用，达则兼济天下，穷则独善其身。”
　　“你挺明事理的嘛！”邓光明微微一讶，但也并不惊奇。
　　能考上211大学的，就算不是人中龙凤，也差不到哪里去了。
　　个别学生口才好一些，谈吐不凡，也并不见怪。
　　顾明俊道：“所以，我觉得吧，大学生学习知识，不能一味的坐在教室，而应该多多的学以致用，学用结合，才能消化知识，利用知识。”
　　“呵呵，你这么说，你旷课还有理了？是去消化知识了？是去利用知识创造财富了？”
　　“是的，邓老师。”
　　“那你跟老师说说看，你都怎么个学以致用法？”
　　“老师，我在校外开了家自己的公司。”
　　“哦？好家伙，不是摆摊？不是开店？而是一步到位，直接开公司？什么公司？”
　　“我学的是金融，当然是跟金融有关的公司。是一家投资公司。”
　　“投资公司啊！这名目，立得有些大。注册资本有多少？”
　　“当初成立时，注册资本是二十万。等公司发展壮大了，这个注册资金，是可以追加的。”
　　“不错啊！现在做得怎么样呢？请了几个员工？”
　　“连我在内，暂时只有三个人。”
　　“呵呵，三个人的公司？真是有限公司啊！”
　　“大公司都是从小做起的。拿破仑也曾是一个爱啼哭的小孩。”
　　邓光明微微沉吟，问道：“公司赚到钱了吗？”
　　“还行吧，刚做成一笔投资生意，赚了一些。”
　　“还真赚到钱了？赚了多少？能跟老师说说吗？我单纯的只是好奇。”
　　“三千万。”
　　“什么？”
　　邓光明差一点没坐稳！
　　他伸手扶住了桌子，才没跌下椅子！
　　顾明俊无奈的一笑。
　　不就三千万吗？
　　至于这么受惊吓？
　　“三、三千万？人民币啊？”
　　“我也想，这要是美元多好啊！”
　　邓光明震惊无语了！
　　三千万啊！
　　这是什么概念？
　　够买多少套房子？
　　够买多少辆BBA？
　　银行的大额定存，年化利率可以达到5%左右。
　　这意味着，你存一万块钱，每年可以收益500块钱！
　　三千万存进银行，每年吃利息，都有150万！
　　这够多少年的工资了啊？
　　邓光明是金融学院的老师，当然会算这笔账。
　　“你是富二代？家里有矿？”
　　“我不是富二代。家里也没有矿。”
　　“你的启动资金哪里来的呢？”
　　“银行贷款。”
　　“咝！”邓光明有些牙痛，“你这么大魄力？能贷下来？”
　　“还行吧。家里经营点小生意，和银行打过几次交道了，银行方面蛮信任我的。”
　　邓光明久久注视眼前的学生。
　　顾明俊越表现得淡定，邓光明就越不能淡定！
　　一个学生，刚入学不久，就赚到了三千万！
　　这要真是金融系教出来的商业天才，那够教授们吹一辈子的了！
　　难怪这小子底气十足！
　　我要是有三千万了，我还上什么班啊？我天天翘班，花天酒地的玩去！
　　邓光明心里，翻江倒海，良久才平静下来，说道：“还有一件事，你谈女朋友了？”
　　“是啊，老师，这个不违规吧？”
　　“适当的注意一下行为举止。有人说，经常看到你和女朋友秀恩爱。”
　　“如果连秀恩爱都是一种罪过，那我觉得，那些举报的人，其实都想犯罪，只是没有人和他一起犯而已！”
　　“……”
　　邓光明目瞪口呆！
　　“老师，没其它事的话，我先回班上了。马上就上课了。”
　　“等等。”邓光明左右瞧瞧，低声问道，“你的公司，是投资哪些产业啊？”
　　“暂时来说，主要是炒股，当然也包括基金和期货。哪个项目来钱快，我就投资哪个。”
　　“那你能不能悄悄的告诉老师，最近哪支股票会涨？”
　　顾明俊无语了。
　　就算他是老板，但他也必须遵守公司的规矩。
　　公司坐庄哪支股票，岂能轻易告诉他人？
　　这可是商业机密！
　　轻易泄漏了出去，谁知道会产生什么样的深远影响？
　　邓光明看出他的犹豫，便沉下脸来：“怎么了？你连老师也信不过啊？这么机密的吗？”
　　顾明俊笑道：“其实也没有什么，我最近买了不少股票，老师你要是想跟进的话，我觉得其中有一支股票，叫蓝天制药的还不错，你可以短线跟一下，记住，千万不要贪，到了一定价位就抛，抛一波就走人。”
　　邓光明拿起笔，在纸上写下“蓝天制药”几个字，抬起头，疑惑的问道：“这支股，我好像有点印象，不咋样啊？跌得老厉害了！”
　　“老师，你要是觉得我是在忽悠你，那我也没办法了。我回去上课了。”
　　说完，顾明俊掉头离开。
　　邓光明看着纸上的蓝天制药四个大字，托着下巴，陷入了沉思。
　　顾明俊来到教室时，同班同学都到齐了。
　　他扫视一眼教室，和李健目光交接时，对方明显闪躲了一下。
　　顾明俊径直走过去，来到李健桌前。
　　李健眼角的余光，看到他走过来，故意装作没看到，拿着一本书，心不在焉的翻了翻。
　　顾明俊在他桌前站住，然后伸出右手，在他桌面上轻轻敲了敲。
　　李健知道躲不过，硬着头皮抬起头，故作镇定的道：“顾明俊同学，有事？”
　　顾明俊扬了扬下巴：“你出来一下，有事找你聊。”
　　李健一慌，扭了扭身体，说道：“有什么事，就在这里说。”
　　“呵呵，班长，你很害怕我吗？”
　　“笑话！我为什么要怕你？”
　　“那你干嘛畏畏缩缩的，不像个男人！”
　　“你、你！出去便出去！”李健站了起来。
　　顾明俊点点头，掉头往外走。
　　众目睽睽之下，李健不可能认怂，更不可能自食其言，微一踟蹰，还是抬脚跟了上去。
　　同学们看到他们前后脚出了教室门，立刻起了一阵热议。
　　“要不要喊老师来？”有人问文心。
　　文心一怔，说道：“喊什么老师？我们都是大人了，自己有什么事，自己不能解决的吗？别小题大做了！顾明俊是个通情达理的人！”
　　有同学道：“我是怕顾明俊吃亏啊！李健看起来挺强壮的呢！”
　　文心微微一笑：“那更不用担心了。真打起来，两个李健，也未必是顾明俊的对手！打架，不是看体格决定胜负的！看他俩的眼神，就知道谁能打赢了！再说了，顾明俊的体格，也很高大啊！”

第118章 题出得太恶心？
　　顾明俊走到走廊的尽头，也就是开水房和洗手间这一块。
　　因为马上就要上课，所以这边空无一人。
　　顾明俊走到窗户边，顿住脚，缓缓转过身子，看了李健一眼，然后伸出手，拍拍他的肩膀。
　　“干嘛？”李健警惕的道，“这里可是学校，你不想被开除的话，就别犯傻！”
　　“呵呵，你怕我打你啊？”
　　“……”
　　“李健，我们往日无仇，近日无怨，你当你的班长，我从来没干涉过你的工作和生活，你做什么活动，我能支持的，也尽量支持。你为什么，一定要和我过不去呢？”
　　“我没有啊！”
　　“邓光明老师那边，是你告的状吧？”
　　李健眼神一阴，并不否认，也并不承认，只是冷笑一声。
　　顾明俊道：“我们不是小学生了，也不是中学生了，而是即将进入社会的大学生。能不能成熟一点？不要像小朋友一样，动不动就告状？”
　　“你要是好人，谁也告不了你什么状！”
　　“李健，老师都没说什么呢，你就不要再拿着鸡毛当令箭了！”
　　“你这是威胁我？”
　　“随你怎么理解！我很忙！没有什么闲情逸致，来处理你给我招惹的这些麻烦！”
　　“哼哼！顾明俊，我可不是吓大的！你威胁不到我！”
　　顾明俊重重拍拍他的肩膀：“我不是什么善类。你最好别惹我。我今天还能站在这里，好心好气的和你说这个事，那是因为我们之间，多少还有一份同窗之谊。请你千万不要再消磨我的耐性！更加不要挑战我的底线！”
　　他说这番话时，眼神犀利，目光沉静，语气平缓而沉着，给人极大的心理威胁。
　　不怎知的，李健真有一丝胆怯。
　　因为他看得出来，顾明俊说他不是善类，只怕不是说笑的。
　　普通学生，哪个敢像顾明俊这样活法？
　　谈女朋友也就算了，还公开搂搂又抱抱，还当众亲过嘴呢！
　　迟到、早退、旷课，缺席军训！
　　这一桩桩，一件件，罄竹难书！
　　就是这样一个人，居然还能在学校混得风生水起！
　　像宋清如那样漂亮的美女，居然也愿意跟着这样的渣男？
　　还有啊，班上的女生，尤其是那个文心，只要一谈到顾明俊，立马神采飞扬！
　　真不知道这小子，到底有哪一点好？
　　难道真是坏坏的男生惹人爱？
　　问题是，不仅仅是学生，就连学校里的领导、教授，也都不管顾明俊！
　　想想，实在是气人！
　　李健气归气，此刻面对顾明俊强大的气场，他却完全没有了脾气。
　　顾明俊见他不说话，微微一笑：“这样就很好嘛！同学四年，很快就过去的。你再看不惯我，但是你也干不掉我啊！所以，你还是省省心，快快乐乐过完这四年吧！行了，回去上课吧！”
　　说完，顾明俊施施然往教室走去。
　　李健有如吞了只苍蝇般难受！
　　尼、玛的！
　　怎么感觉是被长辈训了一顿似的？
　　李健阴冷的目光，跟随顾明俊，直到教室。
　　顾明俊才懒得管他是不是心存怨恨！
　　他解决事情，就是这样简单粗暴！
　　这天上午，上的是公开课，线性代数。
　　好多同学听着听着，居然趴桌子上睡着了。
　　讲课的是个白花苍苍的老教授，也不管学生听不听讲，也不统计来听课的有多少，准点时分，夹着书本来，自顾自的讲完课，准点下课，又夹着书离场。
　　老师当到这个程度，看来是惯看秋月春风，等闲之事，难以萦怀了。
　　又或者，他是把学生当孩子看待吧，觉得你们老大不小了的，再管也管不住，累了就睡会吧！反正考砸了，挂了科，补考的是你们！
　　还有一种说法，是这样的：老师假装讲课，学生假装上课。老师假装布置作业，学生假装写作业。最后，学生假装考试，而老师、他却玩儿真的了！
　　下午是天书一般的宏观经济学。
　　教室里又有好几个同学伏桌而眠。
　　上这个课的老师，就比较严厉了。
　　他拿起自己的保温杯，在讲台上敲得哐啷响：“那谁谁谁！晚上做什么去了？年纪轻轻的，精神这么差？再睡的话，给我到操场上去跑一千米再回来上课！”
　　此言一出，睡觉的同学，马上精神抖擞。
　　宏经上完，接下来是一堂金融统计分析学的小考。
　　考到一半，有个女生可能吃坏了肚子，憋不住了想吐，呕呕的声音，惊动了老教授。
　　老教授推了推眼镜，用关切的语气，说出一句惊呆所有人的话：“怎么回事？题出得太恶心？”
　　“哄！”
　　全班笑炸了！
　　大家精神抖擞，继续考试。
　　只有一个学生，还在伏桌大睡。
　　老教授走到他身边时，他的同桌赶紧把他捅醒了。
　　同学醒过来，跟诈尸似的，双手神经质的往桌子底下一摸，忽然大骂道：“我擦！我键盘呢？谁拿走了？”
　　全班惊愕！
　　得了，这准是一个通宵打游戏的主！
　　同学看着黑脸的老教授，顿时梦醒，骇然往后一退，撞得桌子椅子哐啷作响。
　　老教授慈祥的道：“打游戏挺累人的吧？不想以后天天打游戏，等着猝死的话，就好好学习。”
　　同学感动莫名，差点泪流满面。
　　试卷交上去了。
　　老教授顺手看了几份，微微一笑：“有的人活着，他已经死了。有的人死了，却不想让别人活着，比如说，牛顿、爱因斯坦、莱布尼茨、拉格朗日……”
　　同学们众皆绝倒！
　　经过这次考试后，这个教授在同学当中的名望，直达天花板！
　　放学后，张青云拉着顾明俊，在讨论刚才的考试题目。
　　忽然有个男生走了进来，鼓足了勇气，对文心说道：“这个周末，我们去爬山吧！”
　　文心眨眨眼：“在哪里见面呢？”
　　男生憋了半天，说道：“在山顶见吧！”
　　“轰——”好几个同学笑倒在地。
　　文心眨眨眼睛：“这位同学，我S号的心口，装不下你XXXX大的你，要不，我们改天再约？”
　　“哈哈哈！”众人捧腹大笑，更有人擂着桌子，大叫道，“文心，笑死我，你是不是想继承我的分数啊？”
　　那个男生是隔壁班的，本来就内向，从开学就暗恋文心，好不容易才鼓起勇气来约会，结果闹了个大花脸，羞得转身就跑，结果被桌椅绊倒了，摔了个狗啃泥……
　　又是一阵轰堂大笑。
　　这次失败的表白行为，估计要给那个男生要留下终生抹不掉的阴影了！
　　文心走到顾明俊身边，笑着说道：“顾明俊，校运会开始报名了，你报几个项目吧？”
　　顾明俊想也没想，微微摇头：“我没空。你找别人吧！”
　　文心一怔，没想到他会拒绝得如此干脆利索，一时尴尬的立在当场。
　　李健冷笑道：“顾明俊，你还是不是咱们这个班集体的人？什么活动都不参加？军训你不参与也就罢了，校运会你也不参加？别再拿你的腿伤说事，我看你打篮球，打得挺溜的啊！”
　　言毕，他还不忘拉上班上其它人：“大伙说是不是？顾明俊参加过我们哪次班集体的活动？文心，你也别求着他了，他压根就不会给你面子！”
　　文心本来只有一些难过的，听了李健的话，心中一酸，委屈得差点掉下泪来。
　　顾明俊严厉的瞪李健一眼，心想这人说的话，是在带节奏！
　　真是诛心啊！
　　看来，还得想个法子，整治一下他才行！

第119章 风暴，来得格外猛烈！
　　“那个，文心，我不是针对你啊。校运会那几天，我真的有事。”顾明俊本来不想解释，见她都快要哭了，只得多说几句，“你喊张青云啊，他是体育健将。”
　　张青云马上举手笑道：“我已经报了三个项目，要不，我再多加一个？跳远！就跳远吧！”
　　文心嘟嘟嘴，说道：“张青云报的项目，已经够多了。顾明俊，你总也要报一个吧？”
　　话说到这个份上，顾明俊要是再不报，就太过意不去，微一沉吟，说道：“行，那我协调一下时间，挤出半天时间来，参加一下校运会吧！”
　　那侧的李健冷笑道：“哟，这么为难啊？还得挤出时间来呢？显得你多大领导似的！你这么大牌面，是不是报一个五千米长跑啊？不然，怎么配得上你呢？”
　　顾明俊瞅了他一眼，缓缓说道：“李健，你要是报五千米的话，我一定奉陪到底！”
　　这就是赤果果的挑战了！
　　李健一直在旁边阴阳怪气的，此刻瞬间哑火。
　　五千米啊！
　　不是开玩笑的！
　　一般人跑完，直接累趴在地上，半天恢复不过来！
　　更多的人，都不一定能跑完全程！
　　李健虽然犟，但并不傻，不接顾明俊这招。
　　顾明俊淡淡的道：“看来，班长大人是不敢应战喽？”
　　激将法！
　　当着这么多同学的面，李健怎么能怂？
　　明知道这是激将法，李健也只能咬牙应战。
　　“行啊，那我们就把这个最难的项目抗下来好了！”李健咬着牙说道。
　　教室发出一阵唏嘘声和喝彩声。
　　文心破涕为笑，高兴的道：“太好了，我们班就这个最难的项目没有人报名了。有你们两员大将出马，那就稳妥了！”
　　她眼里还带着泪水，脸上又带着笑容，真正有如梨花带雨，娇艳无方。
　　顾明俊掏出自己的纸巾，抽出一张递过去，笑道：“你对工作太认真了。”
　　文心接过纸巾，擦擦眼角的泪水，扑哧笑道：“换作其它人拒绝我，我也不会这样子伤感的。”
　　顾明俊呵呵一笑：“我就这么特别啊？”
　　文心道：“我以为，我们是好朋友，比较亲密嘛！冷不丁的被你拒绝，我的心别提多难受了，真的，刚才那一刻，我感觉直接从明媚的春天，掉进了寒冬！”
　　顾明俊心想，我和你哪里亲密了？你这是自作多情呢？
　　想归想，当然不会说出来，他哈哈一笑：“那就这么说定了，你给我报一个五千米的长跑吧！”
　　文心反倒有些担心起来：“五千米可不容易跑完，你吃得消吧？”
　　“没问题啊！不就五千米嘛！”顾明俊笑道，“反正你的要求也挺简单的，只是要求我跑完，又不要求我得名次！”
　　文心笑道：“重在参与，名不名次的，尽力而为吧！”
　　顾明俊放学后，直接回到家里。
　　胡杏儿和沈晴已经回家了。
　　沈晴一脸崇拜的向他汇报工作：“顾总，你真是高瞻远瞩，今天股市一开盘，我们就开始扫货。刚扫完货，股价就上涨了，到下午收盘时为止，蓝天制药，再次上涨了五毛钱！”
　　胡杏儿道：“明天再涨一天，我们的股票，就能赚一倍的价格！那三千万，岂不是变成了六千万？”
　　顾明俊脸色沉静如水的点点头，表示知道了，然后问道：“三和建工呢？”
　　沈晴忽然就激动起来：“哎呀，你一提三和建工，我就觉得我们太不值了！三和建工都涨疯了！我们当初要是建仓三和建工，那我们早就赚到三、五倍的钱了！”
　　顾明俊哦了一声：“是吗？涨这么快？呵呵，有好戏看了！”
　　沈晴不解的问道：“什么戏啊？”
　　顾明俊卖了个关子：“过两天，自有分晓。”
　　就在十一节庆之前，股市忽然爆出大新闻！
　　这个新闻炸出来的时候，香江财富的办公大厅里，一如既往的繁忙热闹。
　　丁立军西装革履，系着一条红条纹领带，配着淡蓝色的丝棉衬衣，显得年轻又有朝气。
　　他正在查阅公司相关报表图据时，新招的秘书，忽然跑了进来。
　　“丁总！”秘书脸色惊慌的喊了一声。
　　丁立军微微皱眉，他最讨厌不敲门就闯进他办公室的行为。
　　有时候，他在阅览机密文件时，并不希望别人看到和打扰。
　　但这个秘书是新来的，又是自己亲自面试招进来的，也就原谅了她的鲁莽行为，他放下手中的报表，缓缓问道：“什么事？”
　　老总的镇定，带给秘书几分安定。
　　“丁总，你快看新闻。”
　　“有事说事！”丁立军同样讨厌这种故意吊他胃口的行为。
　　他的时间宝贵得很，没时间陪你们躲猫猫、捉迷藏！
　　“证监会宣布，要调查三和建工！说是三和建工最近股票异常，存在不正当的竞争行为！”
　　“三和建工？三和建工！”丁立军语气一沉，“消息靠谱吗？”
　　“已经爆出新闻来了，还能有假吗？”秘书回答道。
　　丁立军浓眉深锁，沉声道：“我知道了！”
　　秘书见他并没有其它吩咐，只得退出来。
　　丁立军虽然惊惧，但并不慌乱。
　　他拿起电话，沉着的下达指令：“三和建工，清仓！速度！”
　　然而，已经迟了！
　　三和建工的负面新闻一出，马上就跌停了！
　　香江财富买进了大量三和建工的股票，虽然拥有优先交易渠道，可以用最快的速度，挂上交易板，也拥有优先交易权，但是，所有人都在出货，没有人买进啊！你再优先，又有个屁用？
　　丁立军找到了相关的新闻。
　　因为怀疑三和建工存在内幕操作，操控股价，财务作假等等违法行为，被巡视员发现了，因此被监管机关调查。
　　监管调查的力度是很强势的。
　　一支股票，一旦接受调查，下跌是肯定的。
　　身经百战的丁立军，并没有惊慌失措。
　　对他来说，不管什么样的大风大浪，他也能如履平地。
　　他认定，这只是例行调查。
　　股价短暂的下行之后，终究还是会拉升的。
　　国内的国情，和国外不一样。
　　经常有股票涉嫌违规，被证监会发现并调查。
　　但最后的最后，顶多也就是监管一下，处罚一下，并不会勒令股票退市，甚至不会对股票本身产生太过长远的影响。
　　股民也是健忘的，等风声过去，他们又将在庄家的炒作和带领下，再次冲击这支曾经被调查过的股票。
　　沈晴下的结论是正确的：
　　在丁立军眼里，股票和企业是两种经营行为！
　　股票就是一种商品！
　　一种可以用来炒作和赚钱盈利的商品，跟菜市场的菜是一样的。
　　他炒作股票基金，就跟菜贩子囤积居奇，炒作大蒜和生姜是一样的道理！
　　至于什么民不聊生，什么民生维艰，这关他什么事？
　　他是商人，他是资本家，他的人生信条，就是赚赚赚！
　　但是，丁立军显然失算了！
　　这一次的风暴，来得格外的猛烈！
　　而他永远都不会知道，操纵这场风暴、并让他掉进风暴漩涡中心的人，居然是一个他素未谋面的顾明俊！

第120章 找后台！
　　99年，我国颁布《全国年节及纪念日放假办法》，规定春节、劳动节、国庆节和新年为“全体公民假日”，其中春节、劳动节和国庆节为三天。
　　2000年国庆放假开始，对国庆、春节和劳动节这三个节的休假时间进行了统一调整，移动节日前后的二个周末四天和法定假期三天集中休假，这样共计7天时间。
　　自从实行这种休假制度以后，每逢这三个节日的休假称为“长假”，通常前面冠以节日名称。
　　盼望着，盼望着，2006年的国庆长假，如期来临。
　　顾明俊所有的计划，都只能暂停。
　　他对丁立军的隐形打击也好，清明投资的投资项目也罢，全部因为国庆长假的到来而搁浅。
　　但是，证监会对三和建工的调查，并没有终止。
　　一切还在酝酿之中。
　　宋清如被她父母带回老家了。
　　这次宋家人举家回国，宋清如的姥爷也回来了，趁着国庆长假，在回乡祭祖，同时还要修葺祖屋。她姥爷准备在家乡颐养天年。
　　这个国庆节，因为宋清如的离开，顾明俊忽然间就孤寡了起来。
　　他打电话给家里人，结果家里几个人，都因为国庆长假而忙得不可开交，连和他通电话的时间都没有，更别想接他们过来玩耍了。
　　顾建国和何素丽，现在一门心思放在饭店的经营上，只想尽快赚钱，把欠银行的债务还上，余事皆可不顾。
　　沈晴给自己制定了一个旅游规划，带着胡杏儿一起出去玩耍了，她还问顾明俊要不要一起去？
　　顾明俊摇了摇头说，就不去给祖国和人民添堵了。
　　沈晴嫣然笑道，那你一个人在家啊？
　　胡杏儿道，小俊，你还是跟我们一起去耍耍吧？反正放假呢，你就算是学习，也不急于这两天。你一个人在家，怪无聊的。
　　顾明俊说，小阿姨，你们都走了，我正好留在家里看家护院。
　　胡杏儿笑道，这穷家破院的，有什么好看的？哪怕一年不回家，也少不了什么。
　　沈晴咬着嘴唇，咯咯笑道：“少一点什么倒也不怕，就怕多出点什么来呢！”
　　她妙目流转，盯着顾明俊看。
　　顾明俊知道她说的是那天晚上，自己和尉冰冰那件事，无可奈何的回以一笑。
　　十一早上，二女离开后，顾明俊才知道，自己一个人在家里，是多么的寂寞和无聊。
　　看书，看不进去。
　　电影，无滋无味。
　　音乐，听起来太躁。
　　这种状态可不好，尤其对一个投资家来说，沉不住气，是最大的忌讳！
　　可是，强迫自己沉下心来看几页书，也是十分勉强啊！
　　他干脆放下书，准备出门走走，到市内的各个名胜古迹去旅游一番。
　　来沪上这么久了，还没有正儿八经的周游过呢！
　　这时，他的电话突兀响起来。
　　他一看是陈琳的来电，便接听了。
　　“陈姐，国庆好啊！在哪耍呢？”
　　“我在外滩，你在哪里？”
　　“哪个外滩？我还能在哪里？当然是在尚海了。”
　　“我就在尚海的外滩啊！”
　　“真的假的？哄我开心呢？”
　　“我来旅游的。”
　　“和同事？”
　　“一个人。”
　　“你等我，我马上来。”
　　“你不需要陪你的女朋友吗？”
　　“陈姐来了，当然是以你为尊啊！”
　　“少拍马屁了！带她一起来吧。我在外滩这边等你们。”
　　“实话实说吧，家里就我一个人，我小阿姨和清如都不在，回乡的回乡了，出游的出游了。”
　　“你怎么不跟着去旅游呢？”
　　“冥冥中自有天意啊！我要是离开了，就见不着你了。”
　　“这么久不见，你的嘴，还是这么甜！不管真假，我都很开心。”
　　“我马上到。”
　　“嗯。”
　　她并没有挂断电话。
　　顾明俊也就为挂断电话，一边和她聊天，一边出门打的。
　　节假日，小区附近的的士反而少了，他一直走到华理学校附近，才拦到一辆空车。
　　“看来，是时候买辆小车了，不然出行太不方便。”顾明俊因为是学生，平时不怎么出行，对小车的需求并不高。
　　“陈姐，你是不是在江边啊？我听到好大的风声。”
　　“嗯，我就在江边，我只要纵身一跃，就能和江天浑然一体。”
　　“呵呵，那可不行。世间少了陈姐，那天地都要黯然失色了！再说了，你们警队，也离不开你啊。”
　　“这世间，没有谁离不开谁。”陈琳忽然伤感、落寞的说了一句，然后就挂断了电话。
　　顾明俊发觉她情绪不高，还真有些担心她想不开，便吩咐司机开快一些。
　　司机头也不回的道：“我也想开快啊，问题是路上人山人海，你看看，全是人和车！”
　　旅游就是这样，离开自己待腻了的地方，去别人待腻了的地方体验新鲜感。
　　本地人外出旅游的人很多，外地来沪旅游的人数更多！
　　好不容易到了外滩，前方挤得水泄不通。
　　顾明俊只得提前下了车，走路过去。
　　到了约定的地点，远远看到，陈琳双手抱胸，孤独的俏立在江边一个景点，望着茫茫的江水出神，对岸是高耸入云的东方明珠广播电视塔。
　　江风劲吹，吹起了她的秀发，吹起了她的连衣裙。
　　好美的一幅画！
　　顾明俊走到她身边，忽然将她拦腰抱了起来。
　　陈琳吓了一跳，下意识的想要反抗，但很快就知道，来者是顾明俊，也就放轻松了，笑道：“你敢这么耍我？信不信我一个过肩摔，你就下江里喂王八了？”
　　“我相信，不过，我更相信，你不会这般待我。”
　　两人有一段时间不见，顾明俊用这个特别的见面方式，快速融化了两人之间的陌生感。
　　他抱着她，转了个圈，走回护拦里面一些，这才放下她。
　　“小猴子！”陈琳撩着秀发，笑道，“你好像又长高了一些啊！在这边吃得好吧？伙食习惯吗？”
　　“还行吧，反正都是我自己做菜。想吃啥，就吃啥。陈姐，你刚才在思考什么人生哲理呢？一副思考者雕塑的模样！我要是个画家，画下来就能卖钱了。”
　　“我要回京工作了。”陈琳道，“这次长假过后，就准备调职。”
　　“好事啊，必定是高升了吧？”
　　“可是，我并不想回京。京城的天气和气候，不太适合我，我一到那边就犯咳嗽。”
　　“那你可以申请到尚海这边来工作。”
　　“你当组织部是我家呢？想往哪调就往哪调？”
　　顾明俊认真的道：“你要是想过来，我相信你一定会有办法的。而且，我也希望你调过来。”
　　陈琳秀眉轻轻一动：“你又不是我男朋友，你希望我调过来做什么？我要是过来了，你天天见我的面，你不嫌烦啊？”
　　顾明俊道：“人生难得有几个知己，一日不见，如隔三秋呢！陈姐，我希望你调过来，有个人感情上的因素，更有工作上的原因。”
　　“工作？你不是学生吗？”
　　“我开了自己的公司。现在我是清明投资有限公司的老总。”
　　“哟！出息了啊！顾总？”
　　“我做的是金融投资这一块，如果有你这个经济警察帮我把关，那我以后肯定能少走不少弯路。”
　　他的言外之意，当然不是希望陈琳来监管他，来给他把关。而是希望陈琳到来之后，能成为他的后台！来给他撑腰！
　　这段时间，顾明俊就一直在思考，要怎么样在这边发展自己的势力？
　　一家投资公司，如果没有一定的背景，必定做不强大。
　　就算你硬拼着成长，长成了参天大树，终有一天，你也会被人连根拔起，而你连怎么死的，都不会知道。
　　“来沪上吧！陈姐，我需要你。”顾明俊说这话时，显得无比的真诚。
　　陈琳微微偏着头，江风吹起她凌乱的秀发，她白皙的脸，炯炯有神的眼睛，透过几缕发丝，看向顾明俊。
　　她误会了顾明俊的意思，她还以为，顾明俊是迷上了自己呢！
　　她双手勾在背后，挺了挺胸，仰头笑道：“那我得考虑考虑。或者，你能有什么特别的方式，可以打动我？那我就过来！”

第121章 一纸调令
　　顾明俊想了想，特别的方式，可以打动陈琳？
　　这让人怎么想？
　　陈琳也就是随口一说，然后就看他怎么做。
　　顾明俊走到她身边，慢慢靠近她。
　　陈琳睁大双眼，再睁大，再睁大，看着他离自己越来越近。
　　“你、你要做什么？”她心慌慌的问。
　　顾明俊伸展开双手，环抱住她。
　　陈琳瞬间石化。
　　“我们互相取暖。”
　　顾明俊带着男性气息的吸呼，喷打在她脖子上，痒痒的，好舒服。
　　“互相取暖？”陈琳笑道，“我是一个人，可你有女朋友啊！”
　　“灵魂的孤独，和身边人多人少没有关系。”顾明俊的声音，总是带着磁性，让人忍不住想听下去，“我们的身体需要温暖，我们的灵魂，何尝不需要呢？”
　　“你、你！”陈琳有点意乱情迷了。
　　这小猴子，太会撩妹子了！
　　难怪他能把宋清如那样漂亮的女生勾搭到手呢！
　　陈琳自诩冷艳无双，百男不侵，但此刻，她的芳心，却为他而悸动！
　　“陈姐，来这边吧！好不好？”顾明俊松开她，笑道，“这种方式，能不能打动你？”
　　“你太过分了！居然敢欺负我！我告诉你女朋友去！”
　　“呵呵！这能有什么？不就是一个温暖的拥抱吗？我也没怎么着你啊！我要是真色，刚才就趁机亲你一口了。”
　　“……”
　　陈琳忽然扭过头，忍俊不住的笑了笑：“你真想我来这边工作？”
　　“嗯。”顾明俊想的很简单，与其再去找一个后台，还不如请陈琳过来。
　　重新找一个，未必能有陈琳这般真诚和默契。
　　他和陈琳之间，有一种说不清道不明的感觉。
　　这种感情，低于男女之情，但又高出普通朋友的关系。
　　有这种羁绊存在，他可以更好的得到陈琳的帮助。
　　顾明俊对自我的定位，向来是“我非善类”。
　　从他重活那一刻开始，他就有了一个明确的目标，那就是害他的打倒幕后黑手。
　　一个善良的人，是注定无法复仇的。
　　给善人一把刀子，他也不会手刃仇人。
　　顾明俊逼着自己成为一个非善类的人。
　　当然了，他也“并非恶类”。
　　他只是不善而已，并不是恶人。
　　在善与恶之间，应该还有一种人存在！
　　他不做伤天害理的事，但别人想要欺压良善，却也休想骑到他头上来，因为他并非善类！
　　这就是顾明俊对自己的定位。
　　说他亦正亦邪也好，说他不正不邪也行！
　　他承认，他有利用陈琳的想法。
　　可是，他也会帮助她，实现她在仕途上的目标和想法，也能在某种程度上，给她精神上的慰藉，灵魂上的温暖。
　　如他所说，他俩是互相温暖的，是可以互相成长的。
　　这也是他对自己和陈琳关系的一种定位。
　　然而，陈琳的想法，却和他不一样。
　　她没有太复杂的思想。
　　她是个警察，她的世界，非黑即白。
　　她的感情世界，也只有喜欢或者不喜欢。
　　“小猴子，你看看，这是什么？”她变戏法似的，手心里多出一张纸来。
　　“这是什么？写给我的信吗？”顾明俊失笑道，“陈姐，你真够浪漫的啊！这年头，还能手写信件的人，可不多了。”
　　“想得美呢！这是一纸调令！”
　　“调令？你去京城的调令？”
　　“你看嘛！”
　　顾明俊接过来，展开来看。
　　这是公务员的调令，格式并不复杂，短短的几行字。
　　但那鲜红的信头，还有鲜红的印章，却十分醒目。
　　“星城市公安局，因工作需要，经研究决定，调你局经侦支队陈琳同志另行分配工作，希即通知本人办理好移交手续，于十月十日前持你单位介绍信，来我局报到。年月日，盖公章。”
　　“陈姐，这是尚海公安局的公章啊！你已经调过来了！”顾明俊惊喜的笑道。
　　“嗯！”
　　“你刚才还耍我呢！”
　　“嘻！我只是想看看，你听到我要调到京城去，是何反应！”
　　“现在，你满意了？”
　　“还行吧！你这小猴子，算你还有点良心，心里还还有我这个姐姐。”
　　“那当然了啊！”顾明俊高兴的道，“这么大的喜事，我们得喝一杯，走，我请你。”
　　“现在是上午，喝什么酒啊？”
　　“哎，陈姐，你既然已经办好了调令，那你刚才为什么闷闷不乐呢？”
　　“我家里人希望我回京工作，进部里锻炼。但我更想来尚海。结果虽然是我赢了，但也伤了家人的心。我想到这些，有些愧疚。”
　　顾明俊有些感动。
　　他想好了太多的说辞，想要说服她来尚海工作。
　　而陈琳居然早就办好了调动手续！
　　虽然不知道，陈琳来尚海工作，主要原因是因为什么，但肯定也有自己的影响因素在里面！
　　因为他不只一次在陈琳耳边吹过风，希望他来尚海工作。
　　陈琳一个深呼吸：“我刚才在思考，也是在想将来的工作环境。我在这边，并没有什么太熟悉的人啊！我对未知的工作，有一丝的期待，也有一丝的担忧。这都是正常的吧？”
　　“那当然了。我相信，以你的适应能力，你一定会很快融入新的工作和生活中。”
　　两人在外滩逛了逛，又去几个景点耍，中午一起吃了饭，下午继续玩，直到晚上，华灯璀璨。
　　陈琳看看手表，笑道：“累了，我也该走了。”
　　“你住在哪里？”顾明俊问道。
　　“我还没有正式去报道。等过了这个长假再去。嗯，我还没有找酒店呢！”
　　“那你不必找了，去我家住吧！”
　　“你家？”
　　“我小阿姨家。她和朋友出去旅游了，家里正好有空床。”
　　“方便？”
　　“就我和你。我们又不是没在一起住过！你还怕我吃了你啊？”
　　陈琳回想到在星城的一切，笑道：“你啊，有色心，却无色胆！我才不怕你。”
　　这话伤了顾明俊的自尊心，郁闷的道：“陈姐，你这就误会我了。我对你，有尊重，有欣赏，但绝对没有非分之想。”
　　陈琳也正色说道：“如果你对我没有非分之想，那我想，我做女人，一定十分失败！”
　　顾明俊失笑道：“好吧，我承认，我对你有想法。只是没有胆量。”
　　两人相视大笑。
　　他俩在一起，就是这般的无所顾忌，可以无话不说，也不会介意对方说的话。
　　这样的人相处，不管是做朋友，还是当恋人，都会很舒适。
　　顾明俊带着她回到住处。
　　“条件简陋了些。将就住吧！胜在安静。”顾明俊指了指楼上的床，“你睡上边。还有，淋浴间、洗手间在这边。房子就这么点大，你需要什么，自己找呗！我小阿姨的衣服，你也可以拿着穿，你比她身材还要好，想必她的衣裙，你都能穿。”
　　“嗯！挺不错的。我带了衣服。”陈琳不是个挑剔的人，当即放下行李，前去洗浴。
　　劳累了一天，冲个凉，洗去满身的疲惫。
　　她冲完凉出来，便上了楼。
　　顾明俊洗完澡出来，正要找她说话，抬头一看，却见陈琳站在阁楼上，刚吹完头发，正在换衣服呢。
　　她第一次来，并不知道要拉上帘布！
　　于是，那一幕乍泄的完美春光，立刻让顾明俊有流鼻血的冲动！

第122章 欺负？这两个字，你会写吗？
　　当初胡杏儿家建这个小阁楼，完全是因为住房面积小的原因，充分利用层高，多建了半层楼，作为女儿胡杏儿的闺房。
　　以前，她家里住的都是家里人，而且她父母去世早，相当长一段时间里，都是胡杏儿和奶奶相依为命。
　　奶奶去世后，胡杏儿就一个人住。
　　因此，她在家里活动，不管是洗澡、换衣、睡觉，也就不需要太多的顾忌。
　　直到顾明俊来的那天，胡杏儿在家里的状态，都是散漫无忌的。
　　顾明俊永远也忘不了，他第一次敲开胡杏儿家的房门时，她穿着短袖睡衣的样子。
　　她里面完全是真空的，睡衣领子松松垮垮的，睡裤更是透光的！
　　不过，顾明俊当她是长辈，所以也就非礼勿视，偶尔偷偷的瞄到，就算产生了非分的想法，也很能克制住。
　　但是此刻，眼前的陈琳，就不一样了！
　　顾明俊的呼吸，顿时粗重起来。
　　陈琳不愧是当警察的，感觉身后有异样，便回过身子来看。
　　她不回身则已！
　　这一回身，顿时峰峦起伏，美不胜收。
　　“好啊，你个小猴子，居然偷看我？”陈琳也没有十分着恼，只是娇嗔的横了他一眼。
　　顾明俊道：“我可没有偷偷摸摸，我是光明正大的在欣赏你。”
　　陈琳这才看到拉拢在一则的帘子，伸手将帘子拉开来，说道：“我很好看吗？”
　　“好看。”顾明俊老实回答。
　　陈琳嫣然笑道：“你果然没瞎！”
　　“……”
　　顾明俊知道，她这话是有出处的。
　　因为她上次在电话里问过他一句话：“那么，你瞎了吗？”
　　现在她又说了一句你果然没瞎。
　　这两句话，前后呼应，意味深长。
　　尤其是她发现他在观赏自己，居然并不闪躲，也不慌乱，而是优雅的从容的，把帘子拉上。
　　这完全没把顾明俊当外人看待啊！
　　或许，在陈琳眼里，顾明俊还只是一个没长大的大男孩吧？就像对自家的弟妹一样，偶尔被看了去，又有什么值得大惊小怪的呢？
　　她换好衣服下来，站在顾明俊所在的位置，朝上观望，扑哧一笑：“天哪！这么近？这么清楚的吗？那刚才你岂不是？好啊，你占我便宜了！”
　　顾明俊：“咳，陈姐，我那是艺术审美的眼光。你不知道吗？现在艺考，考生都要穿比基尼进行了呢！”
　　陈琳眨眨眼睛：“只有女生如此呢？还是男生也如此？”
　　“……”
　　陈琳道：“男生也穿泳装进行艺考？那太辣眼睛了吧？还有啊，考官是男的还是女的？还是男女各半？”
　　不愧是当警察的，关注点永远与众不同。
　　顾明俊道：“这个，估计是学港台选美。那边的人选美，参选的小姐，都要求穿比基尼的，不然怎么知道你长得美不美？”
　　他觉得这个话题并不友好，便转移谈话目标：“你打算入职哪个部门？”
　　陈琳道：“大概率还是经侦。”
　　“好啊！经侦好。你天生就是做这一行的料。”
　　“其实我倾向于刑警，但我爸妈妥协我的底线之一，就是不能干刑警。”
　　“你性格急躁，刑警不适合你的。”
　　“可是，刑警可以抓坏蛋啊！”
　　“经侦一样可以抓。在新时代，经济犯罪率，比刑事犯罪率更高。你可抓的坏人更多！对国家和人民的经济生活保驾护航，也更具有新时代的意义。”
　　“你说得有道理。国家很重视经侦工作。网络诈骗、电信诈骗、银行诈骗、侵吞国有资产、操控股市黑幕，等等等等，犯罪无处不在，而且大有愈演愈烈之势！”
　　两人聊着天，似乎有说不完的话，闲聊过了零点，也毫无睡意。
　　“你都那么有钱了，为什么舍不得租个房子住呢？还跟人家挤在这小房间里？“
　　“实不相瞒，我最近穷得一无所有。”
　　“不会吧？你在星城的饭店，那叫一个火爆，我来之前还去过一次，排队的叫号，都到了一百多位了。”
　　“看着热闹，其实收入也有限。开销挺大的。而且你知道的，我是白手起家，所有的一切，都是贷款来的，利息高得吓人。每个月光是还银行的钱，就够我喝一壶的。我在这边开的公司，虽然赚了些钱，但这次又全部投资进去了，还没有收益和产出，所以我真的是身无分文。”
　　“混得这么惨啊？”陈琳笑道，“饿吗？我请你去吃宵夜！附近有烧烤摊吧？”
　　“有！走，我真饿了，主要是刚才看你，看饿了！”
　　“你就贫嘴吧你！迟早有一天，我撕了你这张嘴！看你还取笑我、作怪我！”
　　“嘻嘻，你舍不得的！”
　　国庆节的夜晚，正是吃烧烤的好时节。
　　陈琳不当班时，还是有一颗粉嫩少女心的，也很会打扮自己，穿一条淡绿色的连衣短裙，腰身、长腿，都是笔直的，香肩平直，肌肤紧实，五官精致，棱角分明，特别有一种英姿飒爽的味道，而不像一般的女生那样，到处松松垮垮的。
　　两人来到附近的夜宵市场，在一家烧烤店坐下来，点了一堆吃的。
　　旁边桌子上，坐着几个社会青年，胳膊纹着各种触目惊心的图案，头发染成五颜六色，有人鼻子上还穿了个大铁环，生怕别人不知道他们是另类。
　　那几个男人，看到陈琳，不由得多看了几眼，那鼻子上穿了大铁环的，撮起嘴，朝这边唿哨了一声。
　　陈琳秀眉一挑，似要发作。
　　顾明俊轻轻拍拍她手背，笑道：“人家只是觉得你美，向你致敬呢！不要生气。”
　　“这分明就是轻佻！是对女性的不尊敬！”
　　“新时代了，没必要这么较真吧？”
　　她的忍让，更加刺激了那个杀马特的嚣张气焰。
　　这种男人，都喜欢欺负软弱的女生，因为特别有成就感！
　　“小姐，贵姓？”大铁环拎着一瓶啤酒，摇摇晃晃走过来，嬉皮笑脸的打招呼。
　　“姓妈！”陈琳恶作剧的回答。
　　“妈——”大铁环一时没有反应过来，顺口就叫了一声。
　　“哎，乖崽！”陈琳冷笑道，“乖乖回家啊，别在外面惹事生非！”
　　“你、你！你怎么欺负我？”大铁环怒气冲冲。
　　陈琳不是个怕事的人，平时做的工作，就是惩恶扬善，此刻恶人自己找上门来，正中她下怀呢！
　　“欺负？这两个字，你会写吗？”陈琳端坐不动，冷冷说道。
　　“我拷，妹子，你不给我面子啊？”
　　“你也有面子吗？我还以为你是头大水牛呢，不然上这么大个鼻环做什么？”
　　“你、你、你！”
　　“不会说话？那就滚回去，回炉重造！”陈琳沉喝一声。
　　大铁环看起来凶恶，其实也只是个二十郎当的青年人，见陈琳这般凶恶，不由得骇了一下，犹犹豫豫的，退了开去。
　　顾明俊笑得肚子都痛了！
　　“陈姐，你真犀利！”
　　“是不是害怕了？”
　　“不怕。我挺喜欢你这性格的。人生在世，就得这样，快意恩仇，活得坦率！你刚才那样，真是飒到我了！”
　　“傻？？？”
　　“飒！英姿飒爽的飒！”
　　“……”
　　“陈姐，小心，那帮人又过来了，只怕来者不善呢！”顾明俊警惕的看着那几个人，看到他们起身走过来，不由得紧张起来。
　　陈琳虽然是个女警，但他们只有两个人，而对方有五个人！
　　真要打起来，打得过吗？

第123章 你的证件照，可以驱邪保平安！
　　顾明俊学习成绩不咋的，就是因为上学时经常逃课打架。
　　所以，凡是遇到打架的事情，他从来不认怂的。
　　哪怕对方人多势众，该打的时候，还得上。
　　而且打架打的就是气势！
　　所谓一夫当关，万夫莫开；一人拼命，万人莫挡！
　　眼看对方走过来，顾明俊眼观八方，耳听六路，在目力所及范围内，寻找可以防身御敌的器械。
　　“喂，小妞！”一个留着阴阳头的青年，一巴掌用力拍在陈琳面前的桌面上，“你欺负我们兄弟啊？我兄弟看上了你，那是你的福份！你不要不识好歹啊！”
　　“哪来的狗！狂吠什么？”顾明俊当然容不下别人这般欺负陈琳，当即沉喝一声。
　　“小子，这里没你的事！滚一边去！”阴阳头完全不把顾明俊放在眼里。
　　顾明俊掉头便走。
　　“嗬，挺懂事！”大铁环哈哈笑道，“叫他走，立马就走了！小姐，你朋友走了，你跟我们走吧？”
　　就在这时，顾明俊已经拿到了之前看中的一把武器，这是一把折凳，是烧烤摊老板择菜洗菜串菜用的。
　　折凳杀伤力不大，但胜在可盾可攻，而且十分顺手，打人痛，但又不致命，是街头搏斗的常用武器之一。
　　旁边也有刀，但顾明俊并没有选择。
　　误杀了人，那也是杀人！
　　顾明俊可不想把大好青春，搭在这些渣滓身上。
　　刚才，他一言不发的起身，快速的离开。
　　然后一声不响的抄起了折凳。
　　这一套动作，行云流水，毫不拖滞。
　　拿到折凳后，他便毫不犹豫的转身。
　　此刻，那个大铁环，还有阴阳头，兀自调戏陈琳。
　　陈琳微微一笑，朝他们背后指了指。
　　阴阳头愕然，不解其意，于是下意识的转过头，想看看身后有什么古怪。
　　就在这时，阴阳头只觉眼前一黑！
　　一个庞然大物，照准他脑门，倏忽砸了下来！
　　“嘭！”的一声响，折凳正中阴阳头的脑袋。
　　阴阳头鼓起金鱼眼，不可思议的指着顾明俊，然后身子一软，不由自己的歪倒在地。
　　顾明俊下手，可不容情。
　　一下砸倒一个，然后持凳横扫，顺势又拍在大铁环的面门上。
　　大铁环鼻子上的铁环，哐啷一声，直接被砸脱了！
　　那人鼻子被撕裂开一条口子，流出几滴鲜血。
　　“啊！”大铁环发出杀猪一般的惨叫。
　　顾明俊一下一个，更不恋战，只打一下，废了对方的战力，便攻击下一个，下手又准又狠，气势如虹！
　　打中大铁环后，他飞快的转身，又朝另一个青年脑门扫过去。
　　那青年骇然后退，拔腿就跑。
　　顾明俊手举折凳，指着剩下的那两个青年。
　　那两个家伙，左顾右盼，见顾明俊手臂一动，赶紧往后跳开去，叫道：“你、你别打人啊！我报警了啊！”
　　“报警？正好，我就是警察！你们有什么事要报警的？”陈琳掏出一张警官证，拍在桌面上，沉声喝道，“谁要报警？”
　　“啊？啊？啊？”那青年骇然，连叫三声，叫道，“对、对、对不起，我们不知道你们是警察。大水冲了龙王庙……”
　　“谁和你一家人呢？”陈琳指了指他们几个，“都把身份证掏出来看看！”
　　几个青年人，哪里还敢逗留，撒腿就跑。
　　之前被打倒的阴阳头，本来还想讹一下人，见状也一骨碌爬起来，跑得比兔子还快。
　　顾明俊放下折凳，在陈琳身边坐下来，笑道：“陈姐，你早拿出这证件来啊！那我就不用费这番力气了。”
　　陈琳抿嘴笑道：“我哪里知道，你行动这么快？既然都打上了，那就让你表现表现好了！我看你挺能打的啊！要不要考虑进警队，为国效力啊？”
　　“我倒是想，只是懒散惯了，受不了纪律的管束。”顾明俊嘻嘻一笑。
　　他拿起桌面上她的那张警官证，翻开看了看，笑道：“你的证件照，好漂亮啊！啧啧，真的是迷死人！送一张给我吧！”
　　“证件照？”
　　“是啊。”
　　“你的要求真奇怪。别人只问女生要艺术照，你倒好，问我要证件照。”
　　“证件照最真实，而且大小正好，我放在钱包里不占地方。”
　　“……”陈琳无语的摇了摇头，问道，“你钱包里，有几个姐姐妹妹的相片啊？”
　　“暂时还没有。”
　　“不放宋清如的？”
　　“放她的相片干嘛？你是人民警察，穿的又是警服，放在钱包里，可以驱邪保平安，还能守护我钱包里的金钱和银行卡呢！”
　　“……”
　　这么冠冕堂皇的理由，简直让人不能反驳，也不能拒绝。
　　陈琳笑道：“我入职后，会照证件照的，到时给你留一张好了。”
　　“嗯嗯，好。谢谢陈姐了。”
　　一件看似很特别、很亲密的事，被顾明俊这么一解释，仿佛只是一件很寻常的举动，就跟到庙里求平安符一样。
　　这家伙，总能把看起来复杂的事情，通过最简单的方法来解决。
　　换作一般男生，要是放其它女生的相片在钱包里，女朋友知道了，怎么样也圆不了谎去。
　　顾明俊却能！
　　这也算是一种周旋的能力吧？
　　这也是陈琳能和他愉快相处的一个重要原因。
　　两人吃过饭，找了个有树阴有路灯的地方散了散步才回家休息。
　　当天晚上，天气突变，狂风聚雨，打了一夜的玻璃窗。
　　顾明俊的身体向来很好，小病不生，大病不得。
　　这天不知道怎么的就得了感冒，半夜被雷惊醒，感觉头脑昏昏沉沉的。
　　他起来上了个洗手间，接着睡。
　　这一觉，他一直在做梦。
　　各种各样稀奇古怪的梦。
　　一会儿梦见自己在空中行走，一会儿梦到野兽在追自己。
　　他跑到了悬崖边，无路可走，惊出一身冷汗，然后就醒了过来。
　　耳边传来陈琳关切的声音：“小俊？小俊？顾明俊？”
　　他能听得到，也能感知得到她在推自己，但他就是睁不开眼睛，也说不出话来。
　　英雄也怕病来磨。
　　顾明俊，生病了。
　　病中的他，无助、无力，也无声。
　　他感到有一只冰凉的手，放在自己滚烫的额头上。
　　“呀，你烧得厉害！我得赶紧送你去医院。”
　　顾明俊很想坐起来。
　　他担心她背不起自己一百几十斤的身体！
　　可是，他完全控制不住自己！
　　手啊，脚啊，身体啊，都不是自己的一样，指挥不动。
　　陈琳不是背他，而是直接将他抱了起来！
　　顾明俊感受到她柔软舒适的胸怀，换作平时，那是多么美妙的体验？
　　只是，他在病中，无力去想这些。
　　“傻瓜，你不会喊救护车吗？非得抱我去医院？”顾明俊想说话，只张了张嘴，说不出来。
　　陈琳真是个女汉子，也不亏是练过功的女警，霸起蛮来，连一百多斤的顾明俊也抱得起来！

第124章 现在，你就是我的嫌犯！
　　陈琳抱着他，艰难的下了楼，累得气喘吁吁。
　　下面开小卖部的孙妈，老早就开店了，看到陈琳抱着顾明俊下楼来，讶异的问道：“怎么回事？你这姑娘，哪里来的？怎么跑我们小区来偷人呢？”
　　“偷人？……”陈琳撑起膝盖，顶住顾明俊，稍缓一口气，说道，“大妈，我是小俊的朋友！他生病了！我送他去医院呢！”
　　“真的假的？”孙妈走过来，伸手摸了一下顾明俊的头，“哎呀，烧这么厉害？不会烧出毛病来吧？挺好的这小伙子，千万别烧坏了啊。你真是他朋友啊？你叫什么名字？以前怎么没见过你啊？”
　　“我叫陈琳，我是警察！大妈，我没时间和你解释了。”
　　“哟呦呦，这小俊，找的女朋友，一个比一个漂亮！”
　　“……”
　　陈琳懒和和孙妈策嘴，抱着顾明俊来到街边。
　　孙妈是个好事之人，跟了出来，说道：“你别着急，我帮你打个电话喊救护车。”
　　陈琳一怔，是啊，自个怎么这么傻？不知道喊救护车？愣要自个抱这么大个人去医院？
　　难怪人家怀疑，她是进来偷人的了！
　　想到偷人这个词，还有另外的含义，陈琳不由得哭笑不得。
　　她堂堂人民警察，黄花大闺女，怎么就成偷汉子的女人了？
　　她再馋男人，也不至于来偷人吧？
　　别人听了，怎么想她？觉得她是多饥渴的女人？
　　这要是传出去，她不用在新单位混了。
　　恰好有一辆出租车过来。
　　孙妈一见有车，也顾不上打电话了，直接站到了前面，把车子拦了下来。
　　出租车司机一踩刹车，探头说道：“大妈，你悠着点啊！拦个车，不至于拼命吧？”
　　孙妈道：“你们这些司机，经常不停车！经常拒载！我不这样，你能停这么利索？”
　　出租车司机不敢再跟她理论，连连挥手：“得了，得了，快上车！”
　　孙妈帮忙打开车门。
　　陈琳抱着顾明俊上了车。
　　她刚想进车里，被孙妈拉住了。
　　“姑娘，你说你是警察，我也不敢怀疑你。你说你是小俊的朋友，我也先选择相信你。可是，你总得给我证明一下吧？不然，你青天白日的，把一个不省人事的人，从我小区里带走了，万一要是出了事，我找谁去？”
　　“大妈，我……”
　　陈琳觉得，还是甭解释了，直接掏出警官证，比说一千道一万还管用。
　　果然，孙妈看了她的证件后，笑道：“还真是个警察哟！这小俊，泡妞的本事，真是一流！啧啧，只是太花心了些，这才多久？每天都带女人回家，还不带重样的！”
　　“……”
　　陈琳接过警官证，吩咐司机快开车，去最近的医院。
　　司机也听到了，知道后面坐的是个警察，自然不敢怠慢。
　　陈琳刚才全凭一股心气劲，才把比自己重得多的顾明俊抱下楼。
　　此刻上了车，她顿感整个人都虚脱了。
　　到了医院门口，陈琳咬咬牙，再次抱起顾明俊，冲进急诊室。
　　司机看得咋舌不已，在背后竖起大拇指：“女警，牛！”
　　进了急诊室，医生检查完，量了体温，对陈琳道：“怎么这么晚才送过来？”
　　陈琳一听，心里咯噔一响：“啊？医生，他、他不会没救了吧？来晚了？”
　　“想什么呢？发个烧而已，至于要死要活的？”医生道，“不过，你们也该早些来医院啊！他这是病毒感染，高烧！多烧几个小时，脑子都要烧坏去！”
　　“医生，他还是个学生，是在读的大学生！脑子很重要的，求你了，你一定要救他。”
　　“放心，到了我这里，就没事了。大学生？现在大学生都允许谈恋爱了吗？”
　　“……”
　　陈琳今天一再被人误会，也无力反驳。
　　焦急的等了半个小时，经过物理降温、药物降温的顾明俊，终于缓过神来，缓缓睁开了双眼。
　　他一睁眼，就看到满脸焦虑的陈琳。
　　之前他高烧，四肢酸痛不能动，但知觉还是有的。
　　整个过程，他一清二楚。
　　对陈琳，他既感激，又感动，更多的是爱怜！
　　她真是好、好得不能再好！
　　可是，此刻，他却只想笑啊！
　　他还真的笑出了猪叫声！
　　“你、你还笑？”陈琳咬牙切齿的道，“你知道我有多累吗？你是不是故意的啊？”
　　“陈姐，我实在是忍不住，我没想到你这么有力气，连我都抱得动！”顾明俊说着说着，又笑了起来。
　　“没心没肺！狼心狗肺！”陈琳起身欲走。
　　顾明俊道：“姐！”
　　陈琳嗯了一声：“我去买早餐！我都脱力了！浑身酸痛呢！我得补充能量！”
　　顾明俊道：“嗯，你去吧，我在这里打点滴，有护士照顾，没事的。”
　　陈琳白了他一眼，转身离去。
　　不一会儿，她就吃过了早餐，提了碗稀饭进来。
　　一进留观室的门，就听到顾明俊和小护士有说有笑的，时不时的把人家小护士逗得咯咯直乐。
　　“陈姐，你说巧不巧，这护士也是我们南方省人。她是衡阳卫校毕业的，和我同龄呢！”顾明俊笑道。
　　“你啊，都病成这样了，还能把人家妹子的信息摸个一清二楚！你不去当侦探或者间谍，实在是太可惜了！”陈琳把稀饭往他面前一放。
　　顾明俊举了举打着吊瓶的手：“陈姐，只能麻烦你喂我吃了。”
　　“你！我前世欠你的！”陈琳打开稀饭盒子，一勺一勺的喂给他吃。
　　“烫！”顾明俊说道。
　　陈琳只得先凑到自己嘴边，吹一吹，再喂给他吃。
　　喂了两口，她扑哧笑道：“我长这么大，只接受过别人喂我吃东西，还是头一遭喂别人吃！”
　　顾明俊道：“正好先练练手，以后生了宝宝，就知道怎么喂了。”
　　护士笑道：“顾先生，你女朋友对你可真好。”
　　“我是他姐！谁是他女朋友呢？他女朋友比我漂亮多了！”陈琳实在不想再被人误会下去，便解释了一句。
　　护士道：“现在流行姐弟恋呢！你对他好，他自然记得，说不定他分了现任，找了你呢？现在的年轻人，谈恋爱哪有长性的？都是闪恋闪分、闪婚闪离！”
　　“你可真多嘴！忙你的去吧！”陈琳白了护士一眼。
　　护士笑了笑，端着药盘子出去了。
　　陈琳脸色一正，说道：“顾明俊，有个事，我问你，你得如实回答我。”
　　顾明俊怔道：“什么事？这么严肃？不知道的，还以为你在审犯人呢！”
　　“对，现在，你就是我的嫌犯！”陈琳不苟言笑的道，“不许扯谎！不然，我以后再也不理你了！”
　　顾明俊一听这么严重，连忙收起笑脸，说道：“行行行，你问，我答。保证说实话。到底什么事？”

第125章 调查！
　　陈琳很认真的问顾明俊：“你，究竟有几个女人？”
　　顾明俊失笑：“有几个女人？瞧你这话问得，让我不知道怎么回答了。我妈妈算一个女人吧？我妹妹也算一个女人吧？”
　　“别贫嘴！”陈琳脸色肃然的道，“你明白我说的是什么意思。”
　　顾明俊微微一笑：“我知道了，是孙妈那句话，让你心里长刺了吧？”
　　陈琳道：“我承认。就是那个大妈的话，让我想问个清楚。说说看吧，你有几个女朋友？”
　　“一个。宋清如。”
　　“那个大妈说，你每天都带不同的女人回家，是怎么回事？人家不会无的放矢，无故毁你清誉吧？”
　　“我和小阿姨住在一起。然后呢，我公司有个秘书，叫沈晴，是我小阿姨的闺蜜，她也住在小阿姨家里，和小阿姨一起睡阁楼。然后呢，宋清如偶尔会来我家耍耍。然后呢，还有你了。四个女人，每个都美得跟花一样，每天还穿不一样的衣服裙子，梳不一样的发型，孙妈年纪大了，老眼昏花，远远一看，可不就是每天都有不同的女人进我家的门？”
　　“就这？”陈琳忍俊不住想笑。
　　“不然呢？你以为我是皇帝啊？还是四大天王？每天都有美女倒贴我？再说了，我住在小阿姨家里，一间房，住三个人，你觉得我还能左拥右抱，坐享齐人之福不成？”
　　“好吧，我看你也不是那种花心大萝卜。你要真是那种人，我可替宋清如不值啊。她那么漂亮一个女生，肯跟着你，是你几世修来的福分！你可得好好珍惜。”
　　“我知道的。”顾明俊笑道，“今天辛苦你了，谢谢你。”
　　“你是得好好感谢我。累着我了！腰都疼了！”
　　“我帮你揉揉？”
　　“等下医生看到，要说我虐待病人了。”
　　“哈哈哈！”
　　顾明俊这场病，来得快，去得也快，连着打了三天点滴，他又恢复了生龙活虎。
　　这几天，只是苦了陈琳。
　　每天做饭菜给他吃，还要陪他去医院，跟个妈妈一样，把顾明俊服伺得舒坦。
　　用她的话说，她前世真是欠了他的，不然哪用得着这样？
　　国庆节过后，陈琳自去新单位报到。
　　胡杏儿和沈晴旅游归来，宋清如也从家乡返沪。
　　生活，又开始走上了正轨。
　　国庆之后的第一个开市日，有人欢喜，有人愁。
　　丁立军就愁得不得了！
　　他重仓买进的三和建工，在国庆期间，一直被证监会秘密调查！
　　国庆后首日开市，三和建工就出现断崖式的下跌！
　　股票下跌，还不是最可怕的。
　　跌了的价格，终有一天可能涨回来。
　　更大的麻烦，正在找上门来！
　　上午十点半，新来的秘书，再次忘记敲门，闯进他的办公室。
　　不等丁立军开口询问，秘书急忙说道：“丁总，证监会的人来了，就在外面，说是要见你。”
　　“证监会的人？”丁立军双眼猛然一厉，“他们来干什么？”
　　“不知道。我问过他们，他们不肯说，一定说要见你。”
　　丁立军微一沉吟，说道：“请他们进来吧！”
　　不一会儿，一男一女两个身穿正装的青年人走了进来。
　　来人态度倒也端正，脸上也带着笑容，是那种很客套、很职业的笑，就像商场服务员，面对顾客的笑。
　　“丁总，幸会。”
　　“你好，你好，请坐，请坐。”丁立军一一和他俩握手问候。
　　“丁总，闲言少叙。我们此来，是在调查三和股价异常波动的过程中，发现你们公司，和某券商公司，存在违规操控股价的行为。”男子说话彬彬有礼。
　　“呵呵，这不可能。我和你说的那家券商公司，根本就没有业务往来。”丁立军断然否认。
　　“丁总，不要这么急于否认。我们如果没有证据，又怎么会上门来打扰你呢？”女人的语气就没那么好了，说话冲冲的。
　　丁立军谨慎的问道：“请问，是什么样的证据？”
　　“这是我们在券商公司某位负责人的邮箱里发现的，请你看看，这个邮箱地址，是你的吗？”女人打开公文包，拿出一份打印好的网页文件，推到丁立军面前。
　　丁立军只看了一眼，眼皮便自一跳。
　　这个画面，太熟悉了！
　　不久之前，他就是看了这封邮件，然后才重仓三和建工的。
　　之前，他看到这封邮件，是欣喜若狂的表情。
　　而此刻，他却有一种怵目惊心的感觉。
　　“邮箱，好像是我的，我邮箱太多了，而且很多都是公开的工作邮箱。有人知道我的邮箱，并不稀奇。这，能说明什么？”
　　“这个券商的负责人，已经招供了，他们涉嫌操控三和建工的股票！而你，是在收到这封邮件之后，才买进三和建工的。现在我们有理由怀疑，你们和券商是一伙的。”
　　“无理取闹！这不可能！我没有和这家券商公司合作过！我也不认识你说的这个负责人！”丁立军岂容别人把屎盆子往自己头上扣？
　　“丁总，你要是这么不配合的话，我们只能采取行政手段，请你到我们单位喝茶了。”女人脸上仍然带着笑，但这种笑，却让人看了害怕。
　　丁立军能混到今时今日的地位，也是在红尘中打过滚来的，不会被一个女人三言两语就给吓住，沉声说道：“我认识你们证监局的张局，有什么事，我可以打电话向他汇报。”
　　“不必！”女人沉声道，“今天这桩案子，不归当地证监局管。我们是稽查总队的！”
　　丁立军一听，这才知道，事情的严重性！
　　证监会下面，设有各个分局，就跟公安局的设置一个道理。
　　一般来说，哪个区域的案件，当然是交给当地分局处理。
　　除非是重大案件，或牵涉甚广、或震动了高层领导的案件，才会惊动稽查总队！
　　丁立军一听对方是稽查总队的人，立马就老实多了，说道：“同志，我愿意配合你们的调查。不过，我得说一句。我真的不认识你说的那个券商负责人。还有，我们买进三和建工，是内部分析得出来的结论，只不过偶然跟对了庄而已。这，不犯法吧？”
　　他的态度变好了，女人的态度，却更加恶劣，当即冷冷的说道：“是不是偶然，还是有人通风报信，抑或是蛇鼠一窝，我们自会调查！”
　　这话很伤人，完全不给面子！
　　丁立军怔忡当场，想反驳，却又不敢。
　　女人说道：“我们要封查你办公室的电脑、还有你秘书的电脑，还请你配合。此外，我们要调阅你们公司的保密文档，请你配合。”
　　丁立军心底愤怒，却不敢言：“……我配合！”

第126章 借你一用！
　　陈琳履任新职的当天，正好碰上三和建工案件爆发。
　　涉及到重大的上市公司经济案件，证监会都会和当地经侦部门一起展开联合行动。
　　证监会的处罚权利有限，局限于证券和公司这一块。
　　他们可以责令违规公司停止发行证券，责令停业整顿、暂停或者撤销证券、期货业务许可、撤销任职资格或者证券从业资格。也可以对个人处以罚款或者没收违法，或者对法人或者其他组织处以罚款或者没收违法所得。
　　但是，一旦涉案人员有违法操作、违法行为时，就需要经侦警察出面了。
　　这就好比说，税务部门可以管你的税收，可以给企业开罚单，但没有权力抓人一样的道理。涉及到法律的事情，就只能请执法部门出面。
　　因此，国内的很多行动，都是多个部门联合执法的。
　　陈琳从星城来沪，当然是高升了。
　　她跟顾明俊说，自己在这边无亲无故，其实并不准确。
　　事实上，她所在的局里，就有一个副局长，是她父亲的战友。
　　这次的人事调动，也是拜托了这个副局长，才得以顺利办成。
　　在公务员体制内，一个人想办理异地调动，如果没有领导发话和帮忙，单靠个人去跑动，那几乎是不可能完成的任务。
　　这天，陈琳到新单位报到之后，就来到邱宁副局办公室。
　　“邱局好！陈琳前来报道！”
　　“呵呵，小琳啊，你可算来了！”邱宁五十多岁年纪，梳着大背头，头发一半黑，一半白，天然色，不染发。
　　“邱局，您手下精兵强将众多，我来了也只是一个不起眼的小兵。”陈琳谦虚的说道。
　　“不要妄自菲薄！你以前在星城办的那几件大案，我可有耳闻。星城警局的领导，对你也是褒奖有嘉，这次要不是我坚决要调你过来，他们还舍不得放人呢！”
　　“邱局谬赞了。”
　　“好了，坐下说话。”
　　“谢谢邱局。”
　　“不要这么拘谨。你和我儿子文峰，是从小一块长大的，大学时又是校友，我和你父亲更是多年战友，你喊我一声叔叔，不过分吧？”
　　“叔叔好，只是这是在单位，我怕影响到您。”
　　“能有什么影响？举贤不避亲！你是凭本事进来的！我并没有给你开后门！谁敢说三道四？现在就有一桩案子，比较棘手，你来得正好，这个案子，就交给你去跟进吧！”
　　“叔，什么案子啊？”
　　“三和建工，上市公司。”
　　“上市公司案件啊？那一定是大案。”
　　“嗯，你以前没有接触过类似的案件吧？”
　　“不知道具体是哪一种类的？”
　　“我相信你很快就能适应。下午，你代表经侦支队，和证监会的稽查部门开个会，这是三和建工的相关主体涉嫌财务造假等证券犯罪案件的部署会。我们监管执法机关，要全面落实对资本市场违法犯罪零容忍的要求，进一步强化行政刑事执法协作，依法从严打击证券违法犯罪活动！”
　　“是，我一定不辱使命！”
　　“很好。对了，你晚上到我家吃个便饭吧？文峰听说你来沪上了，高兴得很，今天特意请了半天假在家里，说要准备一桌好菜招待你。”
　　陈琳想拒绝，也不好意思了，笑道：“那行，只是打扰叔叔阿姨了。”
　　“我们两家什么关系？用得着说这种客气话？你现在住在哪里？分了宿舍房没有？”
　　“分了宿舍，我已经搬进去了。”
　　“你先住着，要是住不习惯，干脆就搬到我家住。我家正好还有一个空房，收拾一下，你住着不比外面强啊？”
　　“谢谢叔叔，我住宿舍挺好的。这边的条件，比起星城来，又要强多了。是个一室一厅的套间，什么都方便齐全呢！”
　　“好，那就这样。你先去工作吧，有什么事，不管是工作上的，还是生活中的，有什么困难也好，只管来找我，不要客套啊！你要跟我客套，我可是会生气的。”
　　“是！”
　　这天陈琳下班后，看到顾明俊在外面等自己，倒是一讶，迎上前，笑道：“你怎么来了？”
　　顾明俊从容的笑道：“你第一天上班，怕你不适应，也怕你太孤单，来陪陪你。”
　　“你费心了。我很好。新单位的同事，对我也很友好。”
　　“哦，对了，我倒忘记了，你是来当领导的，别人对你当然友好了。晚上有什么安排呢？履新会？”
　　“履新会还没有安排呢！今天晚上，邱副局长请我吃饭。”陈琳道，“他是我爸的战友。”
　　“我就知道，你不可能无缘无故调到这边来，就知道你在这边肯定有关系！”
　　“什么都瞒不过你。走，到我宿舍认个门。”
　　陈琳带着顾明俊，来到宿舍楼。
　　宿舍是新分配的，收拾过，家具齐全，但简陋得很，冷冰冰的，还没有家的烟火气。
　　陈琳放下公文包，笑道：“什么都没有，连茶水都没有，简慢你了。”
　　顾明俊四下看看，点点头：“福利还不错哦！这可是市中心，能有这么大的住处，很不错了。你刚上任，应该是不忙的吧？”
　　“还说呢！我刚上任，局里就把一桩重案交给我来办。”
　　“哦？什么案子？这么器重你啊？”
　　“什么三和公司的案子。”
　　“三和建工吧？”
　　“咦，你又知道？”
　　“我能不知道吗？我差一点就买了这家的股票。我正后悔呢！这股票最近涨得不像话了！我要是早买的话，现在赚了五倍的钱了！起码赚一个亿了！”
　　“这么恐怖？”陈琳来了兴趣，“快跟我说说，你还知道什么？我刚接手，满头雾水，正愁不知道从哪里下手呢！”
　　顾明俊露出一抹奸计得逞的笑。
　　陈琳做梦也想不到，这一切，都在顾明俊的算计之中。
　　顾明俊把自己知道的，跟三和建工有关的一些佚闻、新闻、糗事，一股脑的都说了出来。
　　其间，他自然而然的夹带了一些私货，比如说某券商公司和香江财富狼狈为奸的事。
　　他说，反正是道听途说，也不知道真假，就要靠你们执法人员去小心求证了。
　　陈琳听得频频点头。
　　她对顾明俊，有一种超乎寻常的信任关系，也很重视他提供的线索。
　　而且，在她认知里，顾明俊跟这个案件，是风马牛不相及的，也就不存在利益纠葛，那么，他的话，自然是可以采信的。
　　有了这个先入为主，陈琳把顾明俊的话，都当成了重要的线索和资料。
　　而这，正是顾明俊想要达成的目的。
　　时间差不多了，顾明俊把该上的眼药，也给上完了，笑着要告辞离去。
　　陈琳看看手表，说道：“要不，你和我一起去赴宴吧！”
　　“我跟你一起去？这，合适吗？”顾明俊抓抓头。
　　“实话跟你说，邱副局长有个儿子，叫邱文峰，他一直在追求我。但我对他并不感冒。邱叔叔也有意撮合我和他儿子，我正发愁，不知道怎么拒绝呢！借你一用，当我一天的男朋友，替我挡挡箭，好不好？算我欠你的情。”
　　“……”

第127章 造孽啊！
　　“到底行不行啊？你平时干脆利索的一个人，今天怎么婆婆妈妈的？不行的话，我走了啊！”陈琳还是那个急性子，一见顾明俊犹豫，就生气了。
　　顾明俊拉住她手，笑道：“陈琳，我是没有问题，只是这样真的合适吗？就没有更好的解决办法了？”
　　“如果我能想到办法，我还会这般犯愁吗？”陈琳道，“到了他家，你不要说你是个大学生啊，你只说，你是清明投资的老总。”
　　“我的确是个老总，只是我连辆车子都没有，只怕说出去，他们不一定相信。”
　　“谁说老总就必须有车了？创业初级阶段，不行啊？”陈琳道，“好了，别想太多了，我看你装老总挺像的！”
　　“那是，这一点，我也不必要装。我本就是老总啊！”
　　“这就对了。自信一点嘛！你不知道，你自信的样子，有多迷人。”
　　“呵呵，好吧！我装归装，要是起到了反作用，你别怪我啊。”
　　“没事的！邱叔和我爸是几十年的战友了，就是想亲上加亲呗！但我和他儿子邱文峰，实在是没有感觉，不然的话，还用等到今天？”
　　“那好吧。我还是挺喜欢当你男朋友的。哪怕只是一天，哪怕只是假的，我也认了！”
　　陈琳抿嘴一笑。
　　顾明俊说话，总是能搔到她的痒处，总是能让她开心颜！
　　陈琳换掉警服，换了条淡雅素白的碎花裙，这条裙子很衬她的肤色，和她的气质也是绝配。
　　不得不说，陈琳不但天生丽质，也很会打扮自己，虽然没有太过华丽的配饰，也没有昂贵的钻石珠宝，只是那么淡扫蛾眉，只是那么随意套一条裙子，就能秒杀一众庸脂俗粉。
　　两人并肩出了门。
　　刚到走廊上，正好对面有人开门。
　　对门住的，也是一个女警，她主动打招呼：“你是新来的陈队吧？陈队，你好，我是韦小萍，是你的兵。以后请多多指教。”
　　陈琳笑着和她握了握手：“我知道你。你今天是出去执行任务了吧？”
　　“是的，陈队，三和建工的案子，抓了不少人呢！我们任务很艰巨。你来了就好了，我们就有领导了！”
　　“行，我还有事，那我们有空再聊！”陈琳笑了笑，和顾明俊走出来。
　　顾明俊笑道：“这个韦小萍，很会来事。她是一直在等着你开门出去，然后故意装作偶遇的。”
　　“是吗？你怎么知道？”
　　“这还用知道吗？用脚趾头一想也能明白。”
　　“我看哪，你是戴着有色的眼镜在看人！”
　　“体制内复杂得很，你有人脉，但你还得学会察颜观色。韦小萍这样的人，并没有不好。这说明，她想结交你这个新来的权贵。也许她现在很不得意，也许现在的领导，都不懂得欣赏她，所以她才急于结交你。这对你是好事，最起码，她是你可以用的一个人。”
　　“哦？你很懂体制内的套路？”
　　“一法通，万法通。世间万事万物，都离不开一个规律。”
　　“那你为什么不从政？”
　　“算了吧！人各有志！我的乐趣，是赚钱！赚大把、大把的钱，打造一个大大的财富帝国！而赚钱和从政，又是冲突的啊！当官不发财，发财不当官！两者择其一，我还是选择发财好了。”
　　“……”
　　邱宁的家，就在局里的家属楼，不过是另一片楼房，这边都是四室二厅的，一百五十平米以上的大户型。
　　陈琳第一次来邱家，但是难不住她，找到门卫岗亭，一打听就知道邱家所在的门牌楼号了。
　　按响门铃后，陈琳伸出手，帮顾明俊整理了一下衣领。
　　就在这时，门开了。
　　开门的，是一个青年男子，和陈琳差不多年纪，高高大大的，脸型方正，粗眉大眼，看起来是个爽朗外向的人。
　　他看到陈琳，喜上眉梢，哈哈笑道：“陈琳，你好！快请进来。”
　　他随即看到顾明俊，问道：“这位是？”
　　陈琳伸出手，紧紧拉住顾明俊的手，然后嫣然一笑，做小女人姿态，小鸟依人的靠近顾明俊，笑道：“文峰，正式介绍一下，他是我男朋友，顾明俊。明俊，这就是我常跟你提到的邱文峰。”
　　来的路上，陈琳跟顾明俊介绍了邱文峰的基本情况。
　　顾明俊大方的伸出手：“邱哥，你好。我是顾明俊，请多指教。”
　　邱文峰脸上的笑容，瞬间冰冻在脸上，他勉强一笑：“好、好、好！请进来吧！”
　　顾明俊看到这一幕，心想造孽啊！
　　他看人向来很准。
　　只见一面，顾明俊就觉得，邱文峰应该是个不错的男人。
　　可惜，爱情和婚姻，不是你好，别人就要和你好的。
　　邱文峰再优秀，他做的菜再好吃，他也不是陈琳的菜！
　　同样尴尬的，还有站在客厅当中迎接陈琳的邱宁夫妇。
　　谁能想到，陈琳来是来了，可是带了个男朋友前来呢？
　　两家是世交，陈琳带男朋友来赴宴，好像也无可厚非？
　　对邱家人的尴尬，陈琳故意视而不见，笑道：“叔叔，阿姨，我们来打扰了。”
　　邱宁很快就调整情绪，哈哈笑道：“好嘛！你都瞒着我们交到男朋友了？你爸妈知道吗？”
　　陈琳笑道：“交男朋友，是我的事。将来和谁结婚过日子，也是我的事。我爸妈都是开明人，他们支持我自由恋爱，对我感情方面的事，从来不过问的。”
　　这番话，等于是堵住了邱宁一家人的嘴。
　　邱文峰刚开始有一丢儿的郁闷，但很快就接受了这个现实。
　　他和陈琳有一段时间不见面了，故友重逢的喜悦，冲淡了心头的阴云，不一会儿，便开朗的和陈琳聊起天来。
　　开饭后，陈琳和顾明俊坐在一起，和邱家人谈笑风生。
　　顾明俊很有自知之明，能不开口的时候，就尽量不开口。
　　邱家一家三口，都是当警察的！
　　他们看人的眼光，是很毒的！
　　所谓言多必失，被他们看出破绽来，丢的还是他和陈琳的脸。
　　邱宁忽然问道：“顾先生，看面相很年轻啊？你在哪里高就？”
　　顾明俊道：“自己开了家小公司。刚刚起步，还在创业阶段。”
　　“不错，年轻人，挺有自己的想法！”邱宁道，“顾先生是星城人氏？我听你口音听出来的。”
　　“是的。”顾明俊心想，邱宁不愧是老警官，简直是明察秋毫啊！
　　接下来，他说话就更加小心翼翼了。
　　邱宁又问道：“顾先生，从事的是哪一行生意？”
　　这个问题，倒是让顾明俊有些为难。
　　这里坐着的人，除了他，其它人都是警察！
　　而且大都是经侦警察！
　　而顾明俊做的生意，又是金融投资！
　　要不要避嫌？
　　要不要如实说出来呢？

第128章 陈姐，我梦到你了，你真美
　　顾明俊不能犹豫！
　　他思考的时间越长，越显得对人家的不尊重。
　　“是一家投资公司。”顾明俊如实回答。
　　“投资！不错，不错。顾先生年轻有为啊！”邱宁微微一笑，对儿子邱文峰说道，“你们都是年轻人，以后可以多亲近、多交流嘛！”
　　顾明俊是邱文峰的情敌，两人之间不打起来，已经是高素质了，还想让他俩多交流？这不是为难人吗？
　　邱宁很能喝酒，也很会劝酒。
　　今天他要尽地主之谊，理所当然的要陪好客人，所以不停的在劝顾明俊喝酒。
　　顾明俊酒量是有的，但他还是个学生啊，明天还得上学！
　　这要是喝醉了，一觉睡到大响午的？
　　那可怎么整？
　　他求助似的看向陈琳。
　　陈琳会意，笑道：“邱叔，明俊酒量浅，明天又得上班，你别再劝他酒了，醉了的话，我可扛不动他。”
　　顾明俊听到她说扛字，心想你是扛不动我，但你抱得起我啊！
　　邱宁哈哈笑道：“我看人不会错的，顾先生一看就是挺能喝酒的。醉了也没事，就在我家休息一晚好了！反正床铺是现成的！年轻人嘛，就算喝酒了，睡一觉就恢复了。他是你男朋友，又是头一回上我家门，我要是不热情招待好了，回头你爸爸知道，是会怪罪我的！”
　　他摆出长辈的架子来，又是领导，说话威仪十足，容不得人拒绝。
　　话说到这个份上，顾明俊自然没有不喝酒的理由和借口了。
　　陈琳也没办法，谁叫人家是长辈，又是领导呢？
　　以后在这边工作，事事处处，还得仰仗人家呢！
　　她也知道，今天这事，是自己办得不地道，谁叫她带了个男朋友来赴宴呢？而且事先一点口风都没有漏！
　　邱宁心存介蒂是肯定的，他可能也想通过喝酒，一来缓解自己的尴尬的心情，二来嘛，也能对陈、顾两个小年轻，起到小惩薄戒的作用。
　　顾明俊当然也明白这一节，心想不就一顿酒吗？
　　大不了豁出去了！
　　我就不相信了，我还喝不过你一个年过半百的人？
　　他也想和邱宁好好喝一顿，一来通过酒这个媒介，消除对方对自己的敌意，二来也可以加深和对方之间的感情。
　　抛开陈琳这层关系不提，今天也是他结交权贵的一个好门路！
　　陈琳的关系当然要维持，但有些事情，不方便她出面时，如果能直接联系到邱宁，岂不是更完美、也更便利？
　　有了这层想法，顾明俊喝起酒来，就放开了，豪爽之气，溢于言表！
　　邱宁本来存了暗暗较劲的想法，想把顾明俊灌醉，当是惩罚，也当是考验。
　　但和顾明俊喝了十几杯酒后，不由得对这个年轻人，产生了一种英雄相惜的感觉。
　　顾明俊很会聊天。
　　会聊天的人，不会聊自己感兴趣的，而是专聊别人感兴趣的话题。
　　聊自己的事，很容易把天聊死。
　　聊别人的事，别人当然言之无穷，也就能一直谈下去。
　　一个老经侦警察，感兴趣的事情，无非就是他管辖的一亩三分地里的案件。
　　顾明俊恰恰又是个古今通，对发生在神州大地上的经济要案，基本上是门儿清。
　　有些案件，发生在其它省市，就连邱宁等人，对事情的来龙去脉，也不是十分清楚。
　　但顾明俊却能说出一个子丑寅卯来。
　　渐渐的，就连邱夫人、邱云峰，也加入了这场热烈的讨论。
　　饭桌上的气氛，从尴尬和陌生，快速的变得融洽、自然。
　　陈琳看着顾明俊谈笑风生，她嘴角时不时露出欣赏的笑容。
　　话，越谈越热烈。
　　酒，越喝越浓郁。
　　一场家宴，居然吃了一个多小时才散。
　　走出邱家门时，顾明俊还是清醒的，走路也是明白的。
　　但下了电梯，出了楼道后，被外面的夜风一吹，顾明俊打了个寒颤，酒的后劲顿时上涌，直冲脑门。
　　“不行了，陈姐，我醉了！”他不敢逞强，一手撑住墙壁，一手捧住胸口，压了压胸中的酒气，说道，“我看你都变成三个人了。”
　　“哎呀！难受不？要不要上医院？”陈琳关心的扶住了他的胳膊。
　　“那倒不用。没那么严重。”顾明甩甩头，俊镇定了一下，说道，“我得休息一下了。我酒量是有的，只是太久没喝过这么多酒了，肠胃和身体，适应不了这么多酒精的攻击。”
　　“还攻击呢！你啊！刚才看你和邱叔拼酒的样子，我还以为你真的是千杯不醉呢！以后不许这么喝了啊！”
　　“还不是为了你？不然我能喝这么多？”
　　陈琳语气一柔：“我知道，我领你的情。这样吧，去我家坐坐，醒醒酒再回去吧！”
　　顾明俊嗯了一声，他现在的确不想动弹，更不想坐车。
　　他这醉样，坐上车子，被车里的甲醛还和汽油味道一刺激，再加上车子起伏颠簸，肯定会大吐特吐！
　　陈琳扶着他，来到自己家。
　　“你先坐会，我到楼下小卖部买点东西。家里啥都没有呢！”陈琳扶他在沙发上坐下来。
　　“嗯！”顾明俊无力的摆了摆手。
　　陈琳拿了钥匙，转身下楼，在小卖部里买了些生活必需品。
　　她今天刚报到，分了房子后，还没来得及布置呢！
　　家里什么都缺。
　　纸巾啊，矿泉水啊，烧水壶啊，茶杯啊什么的，都要买新的。
　　陈琳提了一大袋子东西，上得楼来。
　　刚进家门，就闻到冲天的酒气，又听到如雷的鼾声。
　　陈琳一看，顾明俊歪在沙发上，已经睡着了！
　　她放下手里的东西，把顾明俊抱到床上，替他解去鞋袜，盖好被子。
　　她刚做好这一切，顾明俊忽然从床上弹起来，照准她就是一顿吐。
　　陈琳也不怕脏，扶住他，不让他摔下床来，由得他吐完了，这才收拾。
　　顾明俊吐了一阵，舒服了些，但脑袋还是昏昏沉沉的。
　　酒在肚子里，会慢慢的发生化学反应。
　　先是转化成乙醛，乙醛是一种有毒物质，能让人头晕，恶心。
　　这就是人们常见的酒醉阶段。
　　然后，就转化成乙酸，乙酸是无毒的。
　　这就是人喝醉酒后，为什么会先醉一阵，而后会醒酒的原因。
　　酒醉之后，肯定会有一个难受想吐的过程。
　　这也是酒精在身体里的正常化学反应过程。
　　陈琳收拾完顾明俊的呕吐物，便脱了身上的脏衣服，前去洗手间沐浴。
　　洗手间和淋浴间是一起的，狭长的洗手间，分前后两部分，靠门部分是洗手间和蹲坑，后半部分装了淋浴头，用来洗澡冲凉。
　　今天晚上的酒宴，陈琳也喝了不少酒，只是没有顾明俊多，酒精在身体内的反应，就没那么明显，但是此刻也有了几分醉意。
　　她习惯洗冷水澡，拧开水龙头，任由冰冷的自来水，纷纷淋淋的洒在头上。
　　她双手搓了搓脸，把满头青丝往后捋了捋。
　　忽然，她听到洗手间的门响了一声。
　　陈琳连忙抹开眼睛上的水珠，睁开眼睛一看，只见顾明俊手扶住洗手间的门框，踉跄地走了进来，蹲在洗手间的蹲坑前，哇的又吐了出来。
　　陈琳怔忡当场，一时不知道如何处置。
　　这时，顾明俊吐完了，他抬起头来，望了一动不动的陈琳一眼，醉意朦胧的笑道：“陈姐，我梦到你了，你真美……”

第129章 领了结婚证，我就听你摆布！
　　陈琳哭笑不得！
　　她关掉水龙头，拿浴巾将自己身子一围，走过去，扶他起来，说道：“你好些了没有？要不要上医院看看啊？”
　　顾明俊酒醉，但心里多少还是明白的。
　　刚才他实在是憋不住，所以闯进洗手间，吐了个痛快。
　　但他真的有些犯糊涂，并没有看到陈琳在沐浴。
　　此刻有些清醒了，所以又故意装糊涂、装在做梦，免得两人尴尬。
　　“我没醉……”顾明俊摇摇晃晃出来，趴倒在床上，又睡着了。
　　陈琳头发上还残留着洗发水的泡沫呢，见他没事，便继续沐浴。
　　换好衣服出来，陈琳顾不上吹干头发，开了房门，走到对面房门前，敲了敲门。
　　之前见过一面的韦小萍打开门，见是陈琳，便笑道：“陈队！”
　　陈琳问道：“小萍，你家里有没有姜糖或者蜂蜜？我急用。”
　　韦小萍道：“哦，有的，都有呢！我拿给你。你进来坐会吧！”
　　陈琳道：“没事，我就在这站会。”
　　韦小萍转身进厨房拿东西。
　　这时，一个男人探出头来，看到陈琳，笑道：“陈队好。我是小萍的男朋友，我是王一特，我在交管大队工作。”
　　“你好。”陈琳点头。
　　韦小萍拿了姜糖和蜂蜜，交给陈琳，笑道：“我家一特也经常喝醉酒，所以我备了许多，这些你拿去用好了。不够我这里还有。”
　　都是当警察的，果然嗅觉灵敏，反应迅速，闻弦歌而知雅意，借姜糖而知酒醉！
　　陈琳也不解释，道了声谢，拿着东西便回来了。
　　“陈队有男朋友啊？”关上门后，王一特小声问道。
　　“有。我今天傍晚，看到他们一起出去的。她男朋友长得特别帅！跟大明星似的！而且看起来很脸嫩哦！”
　　“你少八卦啊，尤其在单位，千万别嚼舌根！我听说了，陈队来历不凡！”
　　“我知道呢！能从外省市调到我们支队来的人，能简单吗？我这不是想着，把你调到经侦支队来吗？所以才想方设法，想和陈队处好关系呢！你不会还想留在交管大队吹北风吧？”
　　“交管大队也没什么不好。我觉得挺不错啊！”
　　“那是你以为！算了，我懒得和你理论。总而言之，如果有机会，你必须得给我调过来啊！否则我们就分手！”
　　“……”
　　且说陈琳回到家里，拿出刚买的烧水壶，洗干净了，然后熬了两碗姜糖蜂蜜水。
　　熬好后，她打开房间里的电风扇，将姜糖蜂蜜水吹到三成凉，端到床前来。
　　“小俊！小俊！”陈琳扶起顾明俊，说道，“来，把这个喝了，醒酒的。”
　　顾明俊吐了两回，已经好多了，只是不想让她尴尬，刚才在洗手间里，才装糊涂的。
　　此刻他也就顺势醒了过来，看着她。
　　“乖啊，喝了它。”陈琳端到他嘴边。
　　顾明俊忽然说道：“这像不像电视里演的，武大郎喝药那一段？”
　　陈琳撑不住，笑道：“笑死我，对你有好处啊？”
　　“我自己来吧。”顾明俊坐正了身子，接过碗来，慢慢的喝干净了，抹了抹嘴，“挺好喝的，还有吗？”
　　陈琳又给他盛了一碗，问道：“还难受吗？”
　　“好多了。”顾明俊只盯着她瞧。
　　“看我做什么？我刚洗的澡，脸上又不脏！”陈琳一提到洗澡，马上就红了脸，说道，“小猴子，你刚才是不是看到什么了？”
　　“我好像做了个梦。梦里面啥都有！你一喊我，我就醒了。”顾明俊装傻。
　　男人要是学不会在女人面前装傻，生活会多很多矛盾。
　　见他说得一本正经，陈琳也就不生气了。
　　事实上，她对他，也生不出气来。
　　“你还回去吗？”陈琳问。
　　“几点了？”
　　“已经十点了！”
　　顾明俊心想，也才十点啊，不晚啊。
　　可是，陈琳说的是：“已经十点了！”
　　那就是表示很晚了，你不要走了。
　　语气不同，一字之差，表达出来的意思，相差十万八千里。
　　顾明俊伸了个懒腰：“那我就不走了吧！这么大的床，我想，我们两个人，大被同眠，也是可以睡得下的。我不介意，你也不会介意吧？”
　　“……”陈琳笑道，“你想得美！想跟我一起睡啊？行啊，明天和我去领结婚证，领了我就听你摆布！”
　　顾明俊翻身坐起来：“真的？好啊！”
　　陈琳翻了翻白眼，抓起一个枕头，朝他丢过去：“你的梦，还没醒呢！想结婚？想女人？去找宋清如！别拿姐姐寻开心！”
　　一提到宋清如，顾明俊灵台便即清明。
　　他抱起枕头和被子，自觉的到客厅睡沙发去了。
　　玩笑可以，但底线，不能触碰的。
　　别说陈琳没准备好，便是顾明俊，暂时也不想和陈琳把关系闹僵。
　　因为他不知道，陈琳的底线在哪里！
　　他可以开玩笑，偶尔玩一下暧昧，甚至揩一下她的油，她也可以容忍。
　　可是，如果他真的突破最后的防线，她要是接受不了呢？
　　两人好不容易培养起来的这种亲密关系，要是破裂了呢？
　　这不是陈琳想要的，也不是顾明俊想看到的。
　　陈琳打开电视机，盘腿坐到沙发上，斜看他一眼，抿嘴笑道：“想女人想得难受了啊？”
　　“不难受。”顾明俊道，“都说男人酒后容易乱性，其实不然，我整个身子都是软的，压根就没那方面的想法。就算有想法，身体软软的，也不会配合。”
　　“……”
　　陈琳心想，自己居然和顾明俊讨论这个话题？
　　堕落了啊！
　　好巧不巧的是，电话里正在放一个爱情电视剧，男女主角正在拥吻！
　　镜头拉得很近！
　　特写！
　　满屏都是嘴唇！
　　还有舌头！
　　陈琳抱着抱枕，红着脸道：“现在的电视剧！真是的！这不是带坏小孩子吗？”
　　顾明俊反倒没什么，对他来说，这点情节，算什么啊？
　　他笑道：“陈姐，你太小看现在的孩子了！现在的孩子，接受知识的面很广泛，影视、杂志、网络，等等，什么都能看到，他们比我们还懂事呢！”
　　他说完，等着陈琳回应呢，却见她不说话。
　　他仔细一看她，却见她脸泛潮红，两颊跟熟透的苹果似的，眼眸里有迷离的水雾在流转！
　　甚至还能听到她稍微有些急促的呼吸声！
　　顾明俊是过来人，心想不会吧？陈姐这么纯情的？看到影视剧里的男女主角打个啵，就成这样子了？
　　她不会连吻的滋味，都没有尝过吧？
　　空气里，顿时弥漫起一种奇特的情愫！

第130章 要给他一个血的教训！
　　“咚咚！咚咚咚！”
　　敲门声不合时宜的响起来。
　　陈琳放下手中的抱枕，起身去开门。
　　“小萍啊！”
　　“陈队，我这里有极好的醒酒药，我刚才忘记拿给你了。这东西效果杠杠的，哪怕醉得不省人事，吃一粒马上见效。”
　　“哦，谢谢啊，不用了。”
　　“留着呗！以后还用得着呢！”
　　“好吧。你要不要进来坐会儿？”
　　“下次吧，今天太晚了，就不打扰你们休息了。晚安，陈队。”
　　“嗯！”
　　陈琳拿着药进来，笑道：“这个小萍，真来事！小猴子，你要不要吃一粒？”
　　“不要。”顾明俊摇头。
　　陈琳把药收进冰箱里，说道：“留着吧，说不定以后用得着。”
　　顾明俊道：“难不成，你还想我再醉酒啊？”
　　陈琳回过头来：“谁说我这里，就只能你醉酒了？也许是别人呢？”
　　顾明俊脸色一滞，也不说话，蒙头便睡。
　　陈琳轻轻一笑：“还知道生气了？不管你了，我也睡了。”
　　她关掉电视，进了房间。
　　她的手，下意识的要关上房门，但手握到门上时，又缩了回来。
　　任由房门敞开着，她自安然入睡。
　　第二天早上，陈琳起床，发现一夜之间，居然无事发生！
　　她不由得哑然失笑，心想自己是不是魔怔了？难道还盼着他进来做点什么事不成？
　　她耸耸鼻子，闻到了一股好闻的菜香。
　　“谁家这么早就炒菜呢？”陈琳坐起来，伸了个懒腰。
　　她来到客厅，讶然发现，香味是从自家小厨房里飘出来的。
　　“小猴子？”她喊了一声，走到厨房门前，看到顾明俊正在炒菜。
　　“呀！你怎么这么勤快？哪里来的菜啊？”陈琳咯咯笑道，“这么早就炒菜了呢？”
　　“小区附近就有卖菜的啊。”顾明俊道，“外面的饭菜，我可不敢吃。你也尽量少吃啊！”
　　“你是开饭店的，然后说不敢吃饭店的菜，你们开饭店的，是不是有什么内幕？”
　　“你想象力真丰富。顾大厨绝对可以吃，你可以放一百个心。可惜这边没有顾大厨啊！”
　　“嘻嘻，你就是我的顾大厨啊！”
　　“……”顾明俊无语的摇了摇头。
　　“你这个男朋友，我舍不得退了，怎么办？”
　　“那我就常驻好了。”
　　“小俊，说真的啊，你这个标杆，立得有些高，我本来就很难找对象，有了你这个参照物，以后就更难了。”
　　“对象又不是生活必需品，男人才是。”
　　“……”这下轮到陈琳无语了，仔细想想，感觉他说的话，挺有哲理的样子，便问道，“那对你们男人来说，是不是爱情也不是必需品？女人才是？”
　　“当然！”
　　陈琳忽然沉默了。
　　顾明俊早餐做的是米粉，炒的是码子，一个青辣椒炒肉，一个西红杮炒鸡蛋。
　　辣椒菜是给自己的，西红杮鸡蛋是给陈琳的。
　　西红杮鸡蛋挂面，爽滑可口，清香甘甜，陈琳从来没吃过这么美味的面条，把汤汁都喝了个干干净净！
　　两人吃过早餐，上班的上班，上学的上学。
　　顾明俊来到学校门口时，看到宋清如站在校门口。
　　“清如！”顾明俊笑着迎上前。
　　“你昨天晚上去哪里了？”宋清如一见面就劈头盖脸的问。
　　“昨晚？怎么了？”
　　“你先回答我，你昨天晚上，去哪里了？”
　　“哦，我昨晚到陈姐家去了。她刚刚履新，有个聚会，我也参加了，然后就喝醉了，就没回家睡了。怎么了？”顾明俊是过来人，知道在这个时候，当女人开始怀疑你的时候，你一定要说实话！只有实话才能救你！
　　不然的话，你扯一个谎，需要千百个谎才能圆回来，而且大多数时候，你是圆不回来的。
　　“那你干嘛不接电话？”宋清如有些委屈的嘟嘟嘴。
　　顾明俊掏出手机一看，然后在她面前一晃，笑道：“早就没电了。我昨晚醉得不省人事，一觉醒来就赶来上学了。清如，有事吗？”
　　“我昨天晚上想你了，翘了课出去找你，结果你不在家！多好的机会啊！是你没抓住，可不怪我！”
　　“嘻嘻，好清如，今天晚上，我们再翘一次课好了。”
　　“再说吧。”宋清如仔细的看他，右手在他耳朵边一伸，手指捏住一根长头发，笑道，“看，这是什么？”
　　“肯定是陈姐的头发。我喝醉后，是她抱我回家的。”顾明俊神色自若。
　　“抱？”
　　“是啊，我也没想到，她这么大力气，不愧是当警察的！”
　　“天哪，你叫我抱你的话，那我只能拖着你走。嗯，拖，只怕也未必拖得动你哦！”宋清如说着，便笑了，“所以啊，你以后千万别再喝醉酒了，我可抱不动你哦！”
　　“知道了。走，上课了。”
　　国庆过后，校运会正式拉开了帷幕。
　　顾明俊和班长李健之间，有一场生死时速的比拼。
　　五千米的耐力跑！
　　五公里路，说远不远，说近不近。
　　不怎么锻炼的学生，还真的难以完成这个挑战。
　　顾明俊和李健之战，成了全班同学瞩目的比赛。
　　他们俩，既代表班级集出战，要和其它班级的同学一争长短，他俩之间又有一种竞争关系！
　　比赛当天，全班同学出动，来到操场给顾明俊和李健加油打气。
　　文心组织了拉拉队，在旁边载歌载舞，替班上选手加油。
　　顾明俊是个好强的人，不管什么比赛，不参加则已，只要他参加了，都会全力以赴。
　　为了备战本次校运会，顾明俊加强了体育锻炼，每天都抽空跑上几千米。
　　他还买了一套长跑装备，从头武装到脚。
　　舒适、安全的衣服鞋子，能带给运动员更多的助力，也能带给他们更多的保护。
　　离比赛还有十分钟！
　　所有的参赛选手，都在场上热身。
　　宋清如和凌寒也来助力，两人坐在看台上，朝顾明俊这边不停的挥手呼喊。
　　顾明俊压完最后一轮腿，在原地跳了跳，准备长跑。
　　比赛正式开始！
　　选手们各就各位！
　　倒计时开始！
　　短促有力哨声吹响！
　　选手们有如脱疆的野马，尽力朝前奔跑！
　　“加油！顾明俊！”
　　“加油！顾明俊！”
　　跑道两侧，一直都有同学小跑着跟上来，给顾明俊加油。
　　反观李健，只有几个他的心腹死党在给他助威。
　　李健看到顾明俊这么得人心，不由得妒火中烧，暗自咬牙切齿，眼神里闪过一抹阴厉之色！
　　这小子，憋着坏心眼，哪怕今天输掉比赛和打赌，也要给顾明俊一个“血”的教训！

第131章 来自宋清如的攻击！
　　长跑运动选手们，一般都走两种战略。
　　一种是先发力，猛跑一阵，把对手甩开，然后再慢跑，保持距离。
　　还有一种，是匀速慢跑，快到终点前，再发力冲刺。
　　更多人选择后者，比赛开始时保存实力，快结束时再伺机发力。
　　顾明俊也是如此，一步步，跑得十分稳重而沉着，看起来很轻快，耐力十足的模样。
　　学校的操场，是四百米的跑道。
　　跑一圈，是400米。
　　5000米跑下来，要跑十二圈半！
　　这是一场耐力的比拼！
　　前三圈，看不出什么大的差别，大家有先有后，但不会落下太远。
　　五圈以后，差距就很明显了，有的同学，已经落下半圈，甚至落下一圈！
　　顾明俊和李健，都在匀速往前跑！
　　两人差不多的距离！
　　参加比赛的学生很多，跑道上乱哄哄的。
　　李健抓住时机，趁着人多杂乱之时，忽然加速，朝顾明俊冲撞过去！
　　他这是成心撞击！
　　一个在往前跑，一个加速度撞过来！
　　如果撞结实了，后果是很严重的！
　　搞不好，能把人撞飞几米远！
　　李健经常打篮球，对这种跑速中的撞击，很有心得体会。
　　他就是想通过这样的“误会”，教训一下顾明俊。
　　顾明俊一边跑，一边朝看台上的宋清如挥了挥手。
　　宋清如是个内敛的人，坐着不动，甜甜一笑，当是回应。
　　坐在她身边的凌寒，那就不同了，活泼乱跳的，看到顾明俊朝这边挥手后，她激动得站了起来，双手乱舞，一边大喊：“顾明俊！加油！”
　　就在这时，李健有如猎豹一般，猛的撞向顾明俊！
　　人是有第六感的！
　　顾明俊在奔跑中，能感知到两侧以及身后的风向。
　　如果有人从身后跑过来，他基本上都会有感觉！
　　几乎是下意识的，顾明俊感觉到了疾风之后，本能的往旁边一闪！
　　他这个动作，是肌体的自我保护反应！
　　李健野牛一般的身体，擦着他的胳膊，往前冲了过去。
　　前面有个戴眼镜的男生，正取下眼镜在抹汗水呢，冷不防身后撞过来一个人。
　　嘭！
　　一声巨响！
　　嘭！
　　又一声巨响！
　　先是眼镜男被撞倒在地，手里的眼镜摔出老远！
　　随后李健也被眼镜男绊倒，朝前扑倒在地。
　　这就跟高速路上的撞车原理一样，中间有车幸运的躲过了，后车和前车追尾了！
　　刹都刹不住！
　　“哗！”全场响起唏嘘声。
　　顾明俊稍微停了停，捡起地上的眼镜，递给那个倒地的男生，同时拉他起来：“加油！”
　　他冷冷扫了一眼坐在地上休息的李健，然后继续往前跑去。
　　李健撞击不成，自己反倒受伤！
　　他膝盖擦破了几道口子，先是瘆出血水，继而鲜血长流。
　　李健坐了一会儿，站起来想继续，但膝盖痛疼，疼得他再次弯下腰去。
　　一边的校医跑了过来，扶他到诊疗点去处理伤口了。
　　那个眼镜男生，反倒没受什么伤，被顾明俊拉起来后，继续奔跑。
　　看台上的宋清如，看得心头一紧！
　　刚才是什么情况，她看得一清二楚！
　　要不是男朋友机灵，受伤的就是顾明俊了！
　　凌寒也看出来了，打抱不平的道：“那个高个子太过分了！他分明是故意想撞顾明俊呢！还好顾明俊灵泛，躲了过去！那小子，活该受伤！哼！”
　　宋清如紧抿嘴唇，起身走下看台。
　　凌寒喊道：“清如，你去哪里？”
　　宋清如没有回答，径直往下走。
　　凌寒跟了上来。
　　宋清如快步走到医疗点。
　　校医已经帮李健擦干净了污血，打上了绑带。
　　“同学，你摔得怎么样？”宋清如走到李健面前，问他。
　　李健一抬头，眼前一亮，感觉看到仙女下凡似的惊艳：“啊，我没事了！”
　　“很好！”宋清如说了一声。
　　李健这个感动啊！
　　这一跤，摔得值啊！
　　居然惊动了这么漂亮的女生来看望自己！
　　就在他胡思乱想的时候，宋清如忽然抬起脚，照准李健膝盖上的伤口，用力、狠狠的踢了下去。
　　这一下来得突兀！
　　旁边站了十几个人呢，居然没有一个人来得及阻拦！
　　就连当事人李健，也完全做不出任何躲闪的反应！
　　谁能想得到，这个娇艳柔弱的女生，前一秒还在嘘寒问暖，下一秒就突下杀手？
　　“嘭！”
　　踢了个结实！
　　宋清如今天穿着的是一件女式白色衫衣，一条格子短裙，脚上是一双秀气的亮黑女式皮鞋！
　　这种装扮，显得格外的清纯靓丽！
　　在后世的网络上，这种装扮，有一个专属名词：“JK。”
　　宋清如并不懂什么JK不JK，她只是单纯的喜欢这种搭配。
　　皮鞋踢在伤口上，其力度可想而知！
　　“咝！”李健疼得倒抽一口冷气！
　　“痛吗？”宋清如问。
　　李健不解其意，说道：“当然痛了！你神经病啊？干嘛打我？”
　　宋清如忽然又朝他的另一条腿踢了过去！
　　李健这次有了防备，但两个人离得太近，宋清如是站立的，而李健是坐着的，他虽有防备，但仍然躲不过来自宋清如的攻击！
　　“嘭！”
　　又踢了个结实！
　　“啊！”这一下，比之前更疼！李健直接惨呼出声。
　　“哎，同学，你干嘛呢？”旁边的校医跑过来询问，“为什么打人啊？”
　　“我为什么打他？这句话，你应该向他请教。刚才在场上，他对我男朋友做了什么事？”宋清如脸色清冷沉着，语气却是不善。
　　校医推了推眼镜：“你男朋友？是那个被他撞倒的男生？”
　　宋清如傲娇的道：“我男朋友聪明得很！他想撞，却没能撞上！我男朋友是那个有爱心的男生，是他拉起了那个被撞倒的男生！”
　　“哦！原来是他——”校医道，“那你也不能打人啊！”
　　宋清如道：“他该打！哼！”
　　说完，宋清如转身，施施然扬长而去！
　　一边的凌寒，朝李健捏了捏小拳头，说道：“叫你欺负人！哼！活该！”
　　李健大叫道：“医生，你得给我做主啊！她刚才踢了我两脚啊！你看到了的啊！我要报警啊！我要喊学校保安队来！”
　　校医白了他一眼：“一个大男生，被小女生踢了两下，不痛不痒的，你嚎什么呢？要不要帮你打两针啊？”
　　李健一看他手里拿着的大针筒，骇然叫道：“不用，不用了，我没什么大碍！”
　　校医淡然道：“没事了？没事还不去跑？不知道轻伤不下火线的道理？占着这位置做什么？这是给病人坐的！”
　　李健忍住痛，跳了两下，继续加入到长跑队伍中去了……

第132章 冰火两重天！
　　顾明俊在跑步当中，只看到医疗店人头攒动，也看到了宋清如，并不知道那边究竟发生了什么事。
　　这么一耽搁，李健落下了两三圈，加之脚上有伤，他能勉强跑完，都是体育精神在支撑了，至于名次什么的，只能当它是浮云了。
　　经过刚才的撞人事件，运动员们跑步时，更加谨慎小心，生怕再发生相撞事故。
　　几个体育老师，也在旁边陪跑，一边跑一边喊：“注意安全，重在参与！友谊第一，比赛第二！”
　　老师们的紧张，吓住了一部分学生，跑步的速度，明显慢了下来。
　　顾明俊可不管这么多，别人慢，他偏快！
　　最后一圈了！
　　顾明俊遥遥领先！
　　那些落后的学生，再想加速赶超顾明俊时，却发现心有余而力不足！
　　顾明俊进行最后的冲刺！
　　全场响起热烈的掌声！
　　“哇噻！顾明俊！顾明俊！第一名！第一名！”
　　顾明俊冲出终点线时，整个人都累虚脱了！
　　班上的同学们都在终点等着他。
　　看到他冲出线，十几个人一起上前，把他扶住了。
　　文心率领拉拉队，围着顾明俊跳舞唱歌。
　　男生们把顾明俊抬了起来，哦哦嗬嗬的叫唤，发出胜利的喊声。
　　辅导员邓光明大声喊：“放下他，放下他，让他休息一会儿！”
　　同学们放下顾明俊。
　　顾明俊一屁股坐在地上，喘息不定。
　　文心等人在旁边给他扇风，递水给他喝。
　　“顾明俊，你是我们班级的英雄！五千米长跑的冠军啊！这可是校运会含金量最高的一块金牌！”文心一脸崇拜的笑道。
　　顾明俊揉着自己的小腿肌肉，笑道：“幸不辱命！”
　　休息一会儿，他看到宋清如和凌寒站在外围，望着这边，便起身跑了过去。
　　“你感觉怎么样啊？”宋清如关心的问道。
　　“没事，年轻嘛，过一会儿就恢复体力了。”顾明俊嘿嘿一笑，“你们刚才在那边医疗点做什么呢？”
　　凌寒嘴快，把宋清如踢李健的事说了一遍。
　　顾明俊哈哈笑道：“想不到啊，清如还有这么霸道的一面！”
　　赞归赞，顾明俊却知道，李健是个心胸狭窄的人，他无端挨了宋清如的打，又当众出了丑，这个梁子，结定了！
　　只是不知道李健会不会报复？
　　一念及此，顾明俊感觉有人在看这边，便转过头去，正好和李健那怨恨的目光相遇。
　　李健阴冷的看着顾明俊和宋清如，眼里似能射出毁灭一切的火箭来！
　　顾明俊微微蹙眉，走向李健。
　　李健却不愿意面对顾明俊，转身离开。
　　“李健！”顾明俊喊他。
　　李健身子顿了一下，但并没有停留，反而加快步伐，快速离开了操场。
　　这场校运会，顾明俊所在班级，拿到了三个冠军，一个是五千米的长跑，一个是400米接力赛，还有一个就是张青云拿下的跳远冠军！
　　张青云在这场校运会里，表现得格外突出，他参加了四个项目，拿下了一个跳远冠军，还得了一个集体二等奖。
　　这个男生，以前在班级里是没有存在感的人，成绩不突出，也不懂什么文艺，但他的能量，却在校运会上迸发出来，成为大家瞩目的人。
　　每个人的闪光点，都不相同。
　　有些人看似平淡，只是还没有发光的机会！
　　校运会结束，顾明俊在商界的两场布局，也接近收尾。
　　证监会和经侦机关一起，严厉的查处了三和建工的违规、违法行为。
　　所有涉及到此案的券商、投资机构，都受到了相应的处罚。
　　丁立军建了重仓，买进了上亿资金的三和建工，结果被罚没违法所得不算，还被证监会开出了天价罚单，并给出了红牌警告。
　　再加上资金利息的亏损，以及对投资者的协议赔偿，这一役，香江财富净亏两千多万！
　　这是丁立军从业以来，亏损最大的一场战役！
　　丁立军从一开始，就是帮人理财发家。
　　香江财富的资金，主要来自投资者。
　　本人持有的资金，不会超过一个亿！
　　而这笔钱，大都买了股票、基金和期货。
　　这一次罚没亏损两千多万，对丁立军和香江财富，都是一个致命的打击！
　　丁立军元气大伤。
　　顾明俊也没想一击致命。
　　像丁立军这样的成熟商人，想要一招致其于死地，是十分困难的。
　　顾明俊也不想一刀子下去，就结果了他的性命。
　　钝刀子割肉，才更能让当事人感受到痛苦！
　　丁立军回到公司后，下了两道命令，其中一道命令，是开除郭润川，另一道命令，是换掉刚招进来的那个女秘书。
　　女秘书倒是无所谓，她长相、气质俱佳，丢了这边的工作，可以去找其它工作，女人找工作相对容易很多。
　　接到辞退命令后，女秘书什么也没有说，当时就收拾东西走人了。
　　郭润川却是个死脑筋，他怎么也想不到，自己兢兢业业为公司做事，到头来却被无故辞退？
　　他跑到丁立军办公室理论。
　　丁立军冷冷看着他，说道：“你还有脸来问我为什么？你敢说，这次公司栽跟头，你没有从中作怪？你没有从中捞好处？”
　　郭润川梗着脖子道：“丁总！你可以骂我，但你不可以污辱我的人格！我从来没做过对公司不利的事情！”
　　丁立军浓眉一挑：“如果不是你，那是谁建议公司重仓买进三和建工的？我不管你是谁派来的卧底，我也不管你是谁的人！马上给我滚蛋！再让我看到你，我打断你的狗腿！滚！”
　　郭润川受了极大的污辱，悲愤的咬着嘴唇。
　　他知道自己说什么都是徒劳了，怒不可遏的道：“丁立军！你诬蔑我！你不得好死！”
　　丁立军霍然起身，眼神里杀机弥漫！
　　郭润川也不想吃眼前亏，只是被人泼脏水的感觉，实在太过痛苦，所谓光脚的不怕穿鞋的，他指着丁立军，怒道：“怎么？你诬陷了我，还想打人不成？你在股市亏了钱，是你没有本事，你把责任推给我？你是个懦夫！”
　　“我拷！你妈了个巴子的！老子很多年不曾动手打过人了！今天你很荣幸的激怒了我，我要是不亲手教训你一顿，我就不姓丁！”丁立军窜出老板桌，挥拳打向郭润川。
　　……
　　而此时此刻，和香江财富的混乱、惶惑不同的是，顾明俊的清明投资，又打了一个大胜仗！
　　在顾明俊的全力拉动下，蓝天制药的股价坐了火箭似的上涨！
　　他从一块五左右买进，现在已经涨到了十三块多钱！
　　而顾明俊还没有清仓放量的打算！
　　他还在期待一个奇迹的出现！

第133章 奇迹降临，赚了六个亿！
　　顾明俊期待中的奇迹，如约而至。
　　十月中旬，国家药监总局突击检查市面上的医药产品，封查、清退了一大批不合格产品，同时公布了一个“白名单”。
　　何谓白名单？
　　顾名思义，是和黑名单相对应的。
　　黑名单很好理解，就是某个药企、某个品牌，被药监总局拉黑了！
　　白名单就更好理解了，就是被药监总局抽样检查、鉴定之后，合规生产的、符合国药准字的正规企业和产品。
　　其中，蓝天制药榜上有名，而且排名靠前。
　　顾明俊一直坚信：企业的经营行为，是股价的风向标！
　　在建仓一支股票之前，一定要多多的了解这家企业的相关一切，以及行业的动态！
　　了解得越多，越能帮助投资者做出正确的判断！
　　蓝天制药受到老百姓的追捧，产品一时间供不应求！
　　相应的，蓝天制药的股价，应声大涨！
　　连续涨停板！
　　到十一月上旬时，蓝天制药的股价，已经攀升到了历史最高价位，二十九块八！
　　马上就要突破三十大关！
　　顾明俊投入了三千万，买进了两千万股，占到了蓝天制药总股本的百分之八点七！
　　如果顾明俊想成为蓝天制药董事的话，他完全有资格参加！
　　而且是大股东之一！
　　可是，顾明俊现在只想赚一波快钱！
　　因为他是白手起家，急需一笔庞大的资金作支撑。
　　他还有太多宏伟的商业构思，想要实现呢！
　　而要实现理想，他现在最缺的就是金钱！
　　就在股价将要突破三十元大关时，顾明俊忽然下令：
　　清仓！
　　他持有的股票数目有些庞大，如果全部挂出去的话，十分打眼，甚至会引起新一轮的震荡波！
　　所以，他指示沈晴和胡杏儿，分批出货。
　　当他全部清仓完毕时，蓝天制药的股价，还在上涨，已然涨到了三十三块八毛钱！
　　蓝天制药的市值，达到了有史以来的最高价位。
　　胡杏儿有些惋惜的道：“要是迟一些清仓，可以赚更多的钱。”
　　顾明俊哈哈笑道：“小阿姨，你这就是贪心作怪。那你说，涨到哪里是个尽头？一直持有，不卖出去？等到股价天花板？世上哪有那么好的事情？你等到股价天花板的时候，说不定就跌了呢？到时被套牢，你想卖也无人接盘。那个时候，你哭都来不及！”
　　沈晴笑道：“这次不得了。比上次赚得多得多！上次只有150万的资金，这次我们却投入了三千万！同样是涨了三十块钱每股左右，这次赚到手里的钱，是之前的二十倍！”
　　胡杏儿眨眨眼睛：“那是多少钱啊？”
　　沈晴道：“六个亿！”
　　“啊？”胡杏儿还没有计算过呢，听沈晴报出这个数字，惊讶得无以复加，“六、个亿？”
　　沈晴道：“不错，就是六个亿！我们的顾总，现在是亿万富翁了！”
　　胡杏儿无法淡定了：“难怪那么多人都在炒股，跟着了魔症假的！原来真这么赚钱啊！天哪！六个亿啊！这、这是什么概念，砸下来能把我砸死一百遍了吧？”
　　她看着顾明俊，说道：“小俊，你怎么还不高兴啊？赚这么多钱！”
　　顾明俊微微一笑：“财富对我来说，只是一个数字。我的人生目标，并不在此。”
　　他之前说过一句话，给自己定个小目标，赚上十个亿！
　　现在只不过赚了六个亿而已！
　　离他的小目标，还差一点呢！
　　一个把目标定在十亿的人，对六亿金钱，当然不会手舞足蹈，高兴得跳起来了！
　　“啧啧，你可真淡定！”胡杏儿哭笑不得的道，“我要求不高，只要能赚到一百万就好了！真的，我要求不高啊！”
　　顾明俊呵呵一笑：“一百万？你以后肯定能赚到的。沈晴，全部清仓了吗？”
　　“是的，顾总，按照你的指示，全部清仓了。”沈晴看他的眼神，完全不一样了！
　　这是一个什么样的人啊？
　　是神？
　　还是魔？
　　沈晴进入这一行，时间比胡杏儿长得多，她对这一行的凶险，也比胡杏儿更了解。
　　十个炒股九个亏，还有一个被套牢！
　　真正能靠炒股赚大钱的人，有没有？
　　当然有。
　　但真的极少！
　　不是走了狗屎运，就是有人提携！
　　她在丁立军公司待过一年时间，知道香江财富的操作模式，真正能赚到钱的股，或多或少，都有一些内幕消息。
　　当然了，这里所说的内幕消息，并非全是违法信息。
　　很多时候，上市公司需要和投资公司、金融公司合作，出于某种需求，要打压或者拉升自家的股票，就会找一个或多个合作方，透露一些重要的消息，两家进行配合，可以收到奇效。
　　打法律擦边球的事，天天都有，很多人都在做，就看你运气好不好，会不会被抓。
　　被抓了也没事，就看你人脉关系硬不硬扎，能不能安然无恙的出来！
　　沈晴也知道，顾明俊是真的没有什么后台，也没有和哪家上市企业合作。
　　清明投资初创，也不可能有哪家企业来找它合作。
　　就是这种情况下，顾明俊还是赢了！
　　赢了一场，又赢一场！
　　赢得漂亮！
　　他是怎么做到的？
　　这个男人，真是个谜！
　　一个让人解不开，但又深陷进去，非解开不可的谜团！
　　沈晴投资在公司的钱，这次又翻倍了！
　　这也是胡杏儿心里很难平衡的原因。
　　公司里总共只有三个人，顾明俊和沈晴都有投资在里面，只有她没有！
　　“顾总，下一步，我们建仓哪支股票？”沈晴的语气，益发恭敬有加。
　　顾明俊想了想，说道：“暂时不建仓。公司下一步的计划，是扩张！”
　　他打量这座小小的公寓房，意味深长的说道：“我说过，这一战，是清明投资的亮相之战！接下来，我们要进入本市最高级的写字楼，租最豪华的办公室！招聘最得力的操盘手！我们有了资本！我们终将雄起！”
　　沈晴和胡杏儿听了，莫名的兴奋起来，两人高兴的拍了一下手掌，做了个哦耶的手势。
　　顾明俊问道：“怎么了？”
　　沈晴笑道：“我们早就想搬到大写字楼去了！”
　　顾明俊哈哈笑道：“沈晴，租写字楼的事，就交给你负责。嗯，招聘之事，也要尽快。”
　　胡杏儿怔道：“事情都交给她做？那我呢？”
　　顾明俊道：“小阿姨，你也有很重要的事情要做。”
　　胡杏儿问：“什么事？”
　　顾明俊道：“公司壮大了，不管是顾及面子，还是里子，都需要购置几辆车。这个工作，就交给你了。”
　　胡杏儿双眼放光：“好啊！好啊！我最喜欢买车了！”
　　顾明俊道：“还有一件事，你得在公司新址附近，买一套好一些的房子，我们上下班也方便些。”
　　“没问题！”胡杏儿道，“花钱的事，我最拿手了！”
　　顾明俊的星目中，隐有精光闪烁！
　　他踌躇满志，意气风发！
　　全新的征程，即将拉开帷幕！

【大鹏一日同风起！】-分卷-结束
【大鹏一日同风起！】-分卷-结束

【扶摇直上九万里】-分卷-开始
【扶摇直上九万里】-分卷-开始

第134章 小阿姨，我们来算两笔账
　　“小俊，我知道一个好楼盘，那是土豪楼盘啊，很符合你这样的事业成功型人士！”胡杏儿接到任务后，开始向顾明俊展示自己本地人的优势，以及对市内各地段、各房产情况的熟练情况。
　　顾明俊呵呵一笑：“你说的，不会是汤臣一品吧？”
　　胡杏儿道：“对啊，就是那个小区！去年开始预售的，号称国内第一毫宅！怎么样？”
　　沈晴笑道：“你说的是那个每平方米售价11万元的豪宅吧？我知道那个小区，当时我还和同事冒充富婆，壮着胆子去看过房呢！那边最小的户型面积都有434平方米，最大的有1243平方米！真正的江景豪宅！”
　　顾明俊哈哈一笑：“一套房子，一个多亿？嗯，也不算贵。”
　　胡杏儿道：“这是专门为国内的土豪定制的！你就是土豪啊，不去那边买房子，怎么显出你的身价来？”
　　顾明俊道：“那你知不知道，那房子的实际开发价格是多少？”
　　胡杏儿摇头：“我又不是开发商，我哪里知道？”
　　顾明俊道：“很多资料，都是可以查到的。1995年的时候，开发公司就拿下了那块地，也就是陆家嘴金融贸易区X4-2地块。楼面地价为485美元每平方米，土地使用权转让金总计5820万美元。后期，开发公司又追加投资至7620万美元，土地代价约6亿元。按照汤臣一品约14.2万平方米总建筑面积计算，汤臣一品的楼面价应该是4225元每平方米。”
　　“才四千多一个平米？他们卖11万？”胡杏儿傻眼了，“啧啧！这简直是天价！比我们炒股还赚得多！”
　　顾明俊道：“老实说，这个地段还不错的，以后的房价也是看涨的。不过，最近几年之内，是不太适合投资的。他们现在的标价太虚高了，能成为土豪的人，没有人是傻瓜，个个头脑精明着呢！不会有人当这个冤大头的。我估计，这两年内，都不会有人买他们的房子，一套都很难成交！不出两年，那楼的价格就得腰斩！降到五、六万左右，到时你再去买就很值了。”
　　“这、可能吗？直接降价一半？”
　　“这个世界，最不缺的就是奇迹！只看你能不能遇上。”
　　“那我们现在不考虑汤臣一品啊？”
　　顾明俊想了想，笑道：“陆家嘴是新兴的金融区，我们的公司，肯定是要开到那边去的。而那边的住宅小区，又以汤臣一品最有名气。”
　　胡杏儿道：“是的啊，可是你嫌贵了嘛！”
　　顾明俊道：“小阿姨，我怎么感觉，你很想住进汤臣一品啊？是我买房耶！”
　　胡杏儿娇声笑道：“小阿姨也是帮你参谋嘛！你买那么大的房子，总得多喊几个人住，不然哪里有人气？你一个人住几百、一千平米的房子，跟住体育馆似的，你不害怕吗？哎，你到底看中哪个小区？我们也好早些去看房，不然好房子都被人订走了！这房子、楼层、面向、格局，都是有讲究的啊，一幢楼房，真正的好房，也就那么几套！”
　　“……”
　　沈晴却听出味道来了，抬头说道：“顾总的意思是，明知道汤臣一品贵得离谱，将来也肯定会跌，但他还是想买这个小区的房子！而且，顾总要买最大的房子！对吗？顾总？”
　　顾明俊心想，沈晴的聪明劲，比起胡杏儿来，起码要高出三个等级！
　　他沉着的点点头：“不错，我就看中了汤臣一品。他贵有贵的理由。而且，现在入住率几乎等于零，就像小阿姨说的，我们可以随意挑房子，看中哪套好的，都可以买下来。我们公司要打响名气，也可以借汤臣一品的宣传来炒作，现在每一个在汤臣一品买房的人，都会成为社会关注的对象！这可是免费的宣传！”
　　胡杏儿高兴的跳了起来，一把抱住顾明俊：“小俊，真的啊？太好了！我们要住汤臣一品了！”
　　顾明俊轻轻推了推她：“小阿姨，你失态了啊！我再说一遍，是我买房子啊。”
　　胡杏儿嘟着嘴，笑道：“我不管，反正我要住！”
　　顾明俊道：“要住可以，付房租吧！我住你家，也是付了房租的。嗯，沈晴，你帮我算一下，小阿姨家是多大面积来着？汤臣一品的房子是多大面积？就按二十倍计算吧！我在她家付的房租，是一个月六百，那她住进我家，就得按二十倍房租付给我。你算算是多少？”
　　沈晴一本正经的拿起计算器，噼里啪啦的按了一通。
　　这是语音计算器，她按完，结果也被计算器报了出来：“一万二！”
　　胡杏儿目瞪口呆。
　　顾明俊道：“小阿姨，这可是你说的，亲兄弟也要明算账。我是按房屋面积比例换算的，不算贵吧？”
　　胡杏儿郁闷的摇摇头，低声道：“不贵。可是，小俊啊，我是你小阿姨啊！你还要收我的房租费？这说不过去嘛！以前是我不对，我是掉进钱眼里了。可是，那个时候，我不是穷嘛！人穷志短，没得办法嘛！
　　沈晴哎呀一声：“杏儿，你撒娇的样子，太吓人了！我都起鸡皮疙瘩了！”
　　胡杏儿眼珠子乱转：“大不了，我帮你做家务事呗！以工抵租。”
　　顾明俊笑道：“还能这样？那这笔账，我们又得好好算算了。我住你家时，扫地、煮饭菜，都是我做的吧？我还没跟你算过工钱呢！说到工钱，沈晴，你再算一笔账。”
　　沈晴何等聪明？
　　她马上笑道：“我知道了。要按你每小时的工价，换算成杏儿每小时的工价。”
　　顾明俊打了个响指：“正解！”
　　沈晴道：“那可不得了。你成立公司三个月，赚了六个亿，那你的月薪，应该是两亿？而杏儿的月薪……”
　　“够了！不要再算了！哼，你们是一伙的！合起来欺负我！”胡杏儿手舞足蹈的道，“我是会算计了一些，可是我那是因为穷啊！没得办法啊！小俊，小俊！”
　　顾明俊被她发嗲的声音，喊得浑身发麻，也就不再逗她了，笑道：“你真要搬出来啊？其实老小区也有好处，住得舒适、安静。晚上睡觉也睡得香甜！”
　　胡杏儿道：“我打算把老房子卖掉。”
　　“卖掉？”顾明俊讶道，“为什么？”
　　“我没有资金成本，可是我也想学沈晴那样玩投资赚钱。我唯一值钱的就是这套房子了。卖了我就有钱了。”胡杏儿道，“小俊，你就收留我吧！等我投资赚到了钱，我再买好吃的给你吃！”
　　顾明俊失笑：“我又不是小孩子，还用得着你买糖果来哄我？等等，小阿姨，那老房子，你真打算卖啊？可惜了啊！”
　　沈晴也道：“留着等拆迁也不错啊！那么多老区都在拆！一拆你就成富婆了。”
　　顾明俊点头：“是的。”
　　胡杏儿道：“等拆迁？什么时候是个头？有这等拆迁的时间，我像沈晴一样，把资金投到公司，现在早就翻多少倍了？几套新房子的钱，我也赚下来了！”
　　顾明俊沉吟道：“小阿姨，投资有风险的。这两次，我是运气好，正好买对了股票，所以赚翻了。下一次不一定能赚的。也许一夜之间，我就一无所有了呢？”
　　胡杏儿道：“沈晴说得对，我们这么年轻，还怕亏不起吗？大不了回到从前呗，总能养活自己。小俊，你就答应小阿姨这一回，以后我事事都听你的，你叫我做什么，我就做什么，好不好？”
　　顾明俊心念一动，说道：“房子是你的，你决定好了。这样吧，房子卖给我吧！我还要在这边上学，当一个临时住所也不错。”

第135章 狐假虎威，那也是一种策略！
　　顾明俊考虑的是，宋清如还在寄宿，自己在这边有个房子，正好可以当成和宋清如约会的地方。
　　虽然说，以后有了车子，往来学校和公司、住处，也挺方便了，但胡杏儿家的房子，离学校是真的近，当成自己和宋清如的小窝，也是不错的！
　　他这点小心思，很快就被沈晴识破。
　　沈晴看着他，饶有深意的嫣然一笑：“这主意，不错哦！”
　　胡杏儿道：“小俊，你肯买，那当然更好了。我们之间，也好说话一些。”
　　顾明俊道：“你要卖房，我也阻拦不了你。可是，我还是那句话，股市有风险，投资须谨慎！我和沈晴都是输得起的人……”
　　胡杏儿俏脸微红：“你这是瞧不起我吗？你们输得起，我就输不起了？”
　　顾明俊笑道：“不是这个意思。沈晴有家有房，她父母也有工作，她有退路。我在星城也有房产，也有生意，我也有退路。退一万步说，我和沈晴在这边的投资，哪怕亏得一分钱不剩，我们也只当是踏浪玩了。而你不同啊，那房子是你所有的资产，也是你亲人留给你唯一的纪念了。”
　　胡杏儿道：“谁说我没有退路？我是个女人，大不了我把自己嫁出去，总有人要吧？”
　　沈晴搂着她的手臂，笑道：“我们也不必嫁人，只跟着顾总，他吃肉，总能赏我们一口汤喝的。我就不相信，他能眼睁睁看着我们两个如花似玉的美人，饿死在街边而不理不睬？”
　　顾明俊心想，不得了，你们这是吃定我了啊？
　　“……”
　　沈晴斜睨他一眼，咯咯笑道：“顾总，你也不必惊慌，我们挺好养的，也不乱花你的钱。而且都年轻漂亮，也能工作不是？”
　　顾明俊笑道：“沈晴你这么漂亮，哪个男人不想养你啊？”
　　胡杏儿俏脸一黑：“顾明俊，你这么说是几个意思？你是变着法儿骂我不漂亮吗？”
　　顾明俊举双手投降：“两位好姐姐好阿姨，不要再埋汰我了，我说不过你们。”
　　斗嘴、开玩笑，这是他们三个人在一起的日常，甜蜜无限！
　　在顾明俊的清明投资公司工作，无疑是最轻松、又最有成就感的事情。
　　几个月下来，公司的整体业务，也就投了两个资，操了两个盘。
　　虽然员工少，但工作也少啊！
　　而且两次投资，都是大获全胜！
　　这种收割大量财富的成功操盘，带给人的荣誉感和满足感，远非一般的996福报工作所能比拟的。
　　沈晴刚开始是抱着试试看、过渡一下的态度，来到清明投资的。
　　但她一进来后，就不想离开了。
　　一是好朋友胡杏儿在这里，两个人无话不谈，一起逛街，一起旅游，生活乐趣多多。
　　二来嘛，自然是顾明俊个人的魅力、才识、手段，深深的吸引了她。
　　老板选择员工，员工何尝不选择老板？
　　除非是能力有限的人，没有机会也没有资格挑选老板。
　　顾明俊虽然年轻，却拥有常人不及的魄力和眼光！
　　沈晴全程参与了清明投资的两场战役。
　　如果说第一战，是因为顾明俊运气好，瞎猫碰上了死耗子的话，那第二战，就显出他非凡的决断力和判断力了！
　　而且，顾明俊对沈晴是十分的信任！
　　这一点，就更非一般老板可以比拟！
　　所有的操作，买进卖出，顾明俊只下指令，其它一切事，都交给沈晴和胡杏儿在做。
　　单是这份信任，就千金难易。
　　上班的氛围，就更不用说了，轻松、愉悦，没事还能拿老板开开玩笑呢！反正他也不恼！
　　现在公司发展壮大，马上就要扩张，沈晴更不可能离开了。
　　这个周末，顾明俊和宋清如碰面后，到附近的公园游玩。
　　他谈到公司的扩张计划，以及买房买车的想法。
　　宋清如一听就来了兴趣：“11万每平米的房子？那得长什么样子？我家在星城的别墅才多少钱一个平米啊？他们这房子卖这么贵？带我去看看嘛！好不好？”
　　顾明俊笑道：“你怎么对这种买卖方面的事感兴趣啊？我交给小阿姨在打理，嗯，我问问她什么时候去，我们一起去看看也行。”
　　宋清如道：“就今天去呗！”
　　胡杏儿周末本来是想睡懒觉，然后和沈晴去逛街的，接到顾明俊电话后，只得爬了起来，打了个哈欠说：“行，我这就起床了。”
　　沈晴问道：“谁啊？”
　　“还能有谁？我们的顾总呗！她女朋友心血来潮，说要去汤臣一品看看11万每平的房子，就把我喊起来了。”
　　“顾总这么早就和女朋友约会去了？真是个五好男友！”
　　“哪个男人在热恋中不是这样子？新鲜劲一过，你再看他的德性！”
　　“哟，说得你好像经过很多男人似的！”
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊？”
　　“我吃过猪肉，还真没见过猪跑呢！哎，宋清如叫你去，你就去啊？”
　　“不然呢？谁叫她是老板娘呢！”胡杏儿顿了一下，又道，“电话是小俊打来的，他的命令，我能不听吗？”
　　“那我也陪你去看看吧！上次我和一个女同事去那边看房子，结果看了没买，那边的售楼员态度可差了！哼，我今天一定要找回场子！”
　　胡杏儿笑道：“你又不是老板娘，你这是想狐假虎威吗？”
　　沈晴道：“狐假虎威，那也是一种策略！伟人都说了，不管白猫黑猫，能抓到老鼠就是好猫。”
　　胡杏儿道：“阿晴，你哪一点都不比宋清如差，她都能找小俊这么优秀的男朋友，你一定能找一个更好的！”
　　沈晴幽幽的道：“缘分，可遇，不可求。”
　　胡杏儿一边穿衣服，一边笑道：“可不是嘛！如果小俊先遇到你，估计他也能被你迷上。”
　　沈晴听了，不由得怔了怔，然后重重的咬了下嘴唇。
　　四个人会合在一起，前往汤臣一品看房。
　　上了出租车，顾明俊问道：“小阿姨，车子看得怎么样了？”
　　“还没去看呢！”胡杏儿回答。
　　顾明俊道：“抓紧一点吧！对了，你们都有驾照吧？”
　　沈晴道：“我有。”
　　胡杏儿道：“我没有。”
　　顾明俊利用这段时间，已经把驾照考到了手里。
　　他开车的技术还在，不曾忘记，随便一考便过了，教练以为他家里有车，早就练熟了，也不以为意。
　　“小阿姨，你和清如一起，去把驾照考了吧！”顾明俊说道。
　　“她考她的，我考我的，非得一起考？”胡杏儿从前排回头说道，“还有啊，考证的钱，公司给报销不？不报销的话，我就不考了，反正我以后可以坐沈晴的车。”
　　刚才上车时，胡杏儿就抢先坐到了前排的副驾驶位置。
　　沈晴只得和宋清如还有顾明俊坐后排。
　　好在两个女子都是骨骼不大、瘦削类型的，并不挤着顾明俊。
　　顾明俊听出胡杏儿语气不善，便不再和她讨论这个问题。
　　他也没有多想，以为她是刚起床不久，起床气还没消呢！
　　车子到了汤臣一品，四人下车。
　　司机一边找零钱，一边笑道：“每天都有无数年轻人来这边看房子，但是没有一个人买的！因为他们都和我一样，买不起！”
　　这话听着，是讲他自己，但弦外之音，又何尝不是在讽刺顾明俊这几个小年轻？
　　那语气仿佛是在说：就凭你们四个小年轻，能买得起这里的房子？做你的清秋大梦吧！

第136章 一亿一套，来两套？
　　夏虫不可语冰。
　　不知者不罪。
　　顾明俊也懒得跟一个出租车司机理论。
　　自己有没有钱，有多少钱，都是自己的事，没必要逢人便说。
　　就算你说了，别人也未必信，只当你吹牛皮。
　　司机看到顾明俊一个人带了三个美女，很明显看不过眼，有一种好白菜都让猪拱了的愤恨，见顾明俊不反驳，益发得意，说道：“现在社会上骗局很多，有些男人，专门以买车啊，买房啊，来哄骗女生，有的还以交首付款为由，骗走女生的积蓄呢！”
　　他也没有指名道姓，说就是你顾明俊在骗女生，而且仔细论起来，人家提醒你们，还是一番好意呢！
　　三个女子，站在顾明俊身侧，笑作一团。
　　顾明俊接过找零的钱，轻轻摇了摇头。
　　“小俊，瞧你，是不是特别像个骗女生的骗子啊？”胡杏儿拉住顾明俊，上下左右的看，“你们看他像不像？”
　　宋清如笑道：“他只是太过年轻！长得也太帅，容易遭人嫉妒！”
　　顾明俊深有荣焉的笑道：“不遭人妒是庸才。知我者，清如也。”
　　说说笑笑，来到售楼处。
　　这么高端的楼房，售楼处安排的自然都是帅哥美女。
　　售楼处装修豪华，跟五星级酒店的大堂一样富丽堂皇。
　　顾明俊前脚刚踏进大门，立马就有人前来迎接。
　　“先生，您好，请问是看房吗？”
　　顾明俊来了之后，才意识到一个问题，就是汤臣一品虽好，但还只是认购，也就是还没有现房。
　　“你们这里，什么时候交房？”顾明俊问道。
　　“您好，先生，我们这边预计09年交房。”
　　顾明俊道：“还要这么久？那我们就算买了，也住不上啊！”
　　他这话，是对胡杏儿和沈晴她们说的。
　　胡杏儿道：“交房之后，还要装修，通风，岂不是要等到2010年以后才能住进来？”
　　她还等着住新房呢！
　　宋清如感兴趣的，是这边的房子，为什么卖这么贵。
　　房子还没有建好，只有样板房看。
　　样板房根本就没有参考价值。
　　因为每个套间的面积、朝向、格局，都是略有不同的。
　　有的样板间是周周正正的，但买下来的房子，却是斜斜的，有的甚至还有很大的廊柱！
　　宋清如仔细的看了看沙盘，问道：“你们这房子，也没什么特别的，为什么要卖这么贵呢？”
　　这个问题，很正常吧？
　　但售楼员一听，便露出你没钱的表情，语气倒也委婉：“小姐，我们这是国内首屈一指的高端住宅，是华夏第一小区！我们面向的客户群，是高端成功人士。”
　　宋清如又问了问价格。
　　售楼员简短的回答道：“每平方11万！小户型五千多万一套，大户型一亿多一套！”
　　同时，她眼睛开始左右顾盼，如果有新客到来，她会毫不犹豫的丢下这边，去接待新客！
　　做销售的都是势利眼，这是长期工作习惯培养而成。
　　因为宣传的噱头搞得好，华夏第一豪宅的名头，也挺能唬住人，吸引了无数人前来咨询观看。
　　这不，又有人走了进来。
　　接待顾明俊他们的售楼员，连一句客套话都没有，毫不犹豫的急忙转过身，迎上前去，对新来的顾客躬身笑道：“先生您好！”
　　胡杏儿生气的道：“这是什么态度嘛！未必我们就不是看房的了？”
　　沈晴秀眉微蹙，说道：“是高利华！”
　　顾明俊嗯了一声。
　　他也看到了。
　　高利华搂着一个妖媚女子的腰，正趾高气扬的走进大堂。
　　“明俊！”宋清如拉着顾明俊的手，指了指沙盘，道，“靠近江边的房子好，买十层以上的，风景好。”
　　“你说好，那就肯定好。”顾明俊微微笑道。
　　宋清如道：“我们也只是来看看。我刚才问了一下，一套大平层买下来，要一亿多！你说这都是什么人在消费？太吓人了吧？这钱能买多少别墅了？贫穷限制了我的想象力！”
　　顾明俊笑道：“至于房价，地段不同，消费不一样。没有可比性。”
　　宋清如道：“那倒也是哦。别墅区的地段，一般都很偏。你还真想在这里买房啊？”
　　顾明俊道：“先看看吧！”
　　宋清如看着他，问道：“我一直没问过你，你开公司，到底赚不赚钱？赚了多少钱啊？”
　　顾明俊道：“还好，这几个月，赚了六个亿。”
　　“真的假的？”宋清如家里也是做生意的，当然知道六个亿是什么概念，不可置信的反问了一句，“六个亿啊？”
　　“本来想买好房子和车子，再告诉你，给你一个惊喜的。”
　　“明俊，投资公司，真这么赚钱吗？”
　　“这个很难说，得看运气，也得看手段，最重要的还是眼光和实力。”
　　宋清如当然相信他的话！
　　顾明俊不可能欺骗她！
　　“明俊，我爸妈累死累活，做了几十年的生意，才赚下几千万的家当，你做投资才几个月，就赚了六个亿？这人比人，简直气死人！”
　　“各有专长嘛！你叫我去做国际贸易，我也做不来。”
　　“明俊，这房子太贵，我觉得没有必要买。”宋清如道，“一个多亿啊！够做多少事情了？买个房子，还不是用来睡觉啊？到附近买个几百万的，也很不错了。你说是不是？”
　　顾明俊道：“其实，买这里的房产，也等于是一种投资。尚海是一个国际化的金融都市，而这一块又是新兴的金融区，未来到这里来开公司的富人，只会越来越多。而这个住宅区，可以称得上住宅界的地标建筑。既是一种身份地位的象征，也是投资的不二选择。”
　　他们正在讨论，另一个售楼员微笑着走上前来，热情的向他们介绍楼盘情况。
　　这个售楼员给人的感觉，明显不一样，不急不躁，也不管你们有没有能力购买，她都是脸带微笑，不厌其烦的介绍。
　　宋清哪听说顾明俊真的想买这边的楼房，便用了心，问各种问题，问得很仔细，这个售楼员也一一解答了。
　　这时，高利华看到了沈晴，高昂着头，走了过来。
　　“哟，这不是沈小姐吗？幸会啊！”高利华用一种居高临下的口气说道。
　　沈晴本待不理会，但又觉得有失礼数，便点点头：“高总！”
　　高利华呵呵一笑：“你离职后，找到新工作了吗？现在收入情况怎么样？想买这边的房子？那我劝你，还是不要想了。这边的房子，就算是一个首付，你这辈子也未必赚得出来。”
　　沈晴觉得很好笑，你要在别的女人面前显摆，用不着语言攻击我吧？我欠你的钱，早就还清，你我现在也没有来往了！我有没有钱，能不能买房，关你屁事？
　　她淡淡的说道：“我的确只是来看看的，也不是我要买这边的房子，是我老板要买。我是陪他过来看房的。倒是高总你，收入那么高，今天一定会拿下一、两套大户型吧？自己住一套，再送一套给你身边的这位美女？一亿一套，来两套，也才两个多亿而已，对你高总来说，不过是小菜一碟！”
　　她其实知道高利华的收入如何，这是故意激将了！
　　只看高利华接不接招。

第137章 这房，敢价保吗？
　　高利华脸色一滞，但当着这么多美女的面，当然不能认怂，更不能说自己没钱买，呵呵笑道：“这里的房子，还是稍微差了一点，采光不太好。
　　顾明俊听到，不由得笑道：“人家卖的是江景房，主打的卖点，就是采光好，通风好，你居然说他们的房子采光不好，这不是拆他们的台吗？买不起就买不起，不丢人，不用找借口，更不要通过贬低商品来抬高自己！”
　　他知道沈晴和高利华之间的恩怨，此刻相逢，无疑于冤家路窄，也等是一场遭遇战！
　　沈晴是他的员工，也是他的朋友，更是他的合伙人，于情于理，顾明俊都不能让沈晴吃了亏！
　　高利华高高在上的眼睛，这才投向顾明俊，哦了一声：“我认得你。”
　　顾明俊道：“认不认得，都无所谓。我们是来看房买房的，谁能把房子买下来，才是正理。”
　　他再一次将了高利华的军。
　　沈晴见老板替自己出头，芳心一暖，嫣然笑道：“老板，你只买一套大户型，而这个高总，说不定能买好几套呢！他可是堂堂香江财富的高总，财大气粗得很！”
　　有一种杀，叫捧杀！
　　他们把高利华捧得越高，高利华的架子就端得越高，一旦他买不起这里的房子，那他的人设，就崩得越快，他就摔得越惨！
　　顾明俊和沈晴，向来心有灵犀，当即笑道：“是啊，高总是真正的土豪！一年随便都赚几个亿的金主！高总，你今天带小女朋友来这边看房，想必是准备新房吧？有这么漂亮的女朋友，当然要买汤臣一品的房子，才配得上她公主一般的高贵、明星一样的美貌！”
　　这话，又把高利华身边的女人也拉到了统一战线。
　　他们不停的吹嘘高利华很有钱，如果高利华不买房子，他身边的女人就会觉得，并不是他没钱，而是他舍不得买！
　　这一来，就会在他俩之间种下一根刺。
　　如果高利华硬着头发，在汤臣一品买下一套房，那就更有好戏看了！
　　一个人不懂得量力而行，超前、超额消费的钱，远远大于他的实际收入时，他离祸事，也就不远了。
　　高利华本来想抢白沈晴几句，同时也在她面前炫耀自己新交的漂亮女友，哪里想到，却被沈晴他们架上了火堆烤！
　　售楼员听了沈晴和顾明俊吹捧高利华的话，信以为真，又被高利华的做派迷惑住了，以为他真的是个亿万富翁，于是大力恭维，说了一通拍马屁的话，无非就是想让对方掏钱买房。
　　高利华不过是香江财富一个老总而已，拿的是死工资，哪有这么多钱来买房？
　　他装富，无非是为了得到女人的欢心而已！
　　此刻，他却是骑虎难下了！
　　顾明俊微微冷笑，不再理睬此人，问接待自己的那个售楼员：“你们的房价，的确有些虚高了。将来房价要是跌了怎么办？”
　　售楼员笑道：“先生，这一点，您大可不必担忧。我们公司承诺，房价只涨不跌！”
　　顾明俊等的就是这句话，笑道：“只涨不跌？那要是我今年买了房，然后跌了呢？”
　　售楼员道：“绝对不会出现这种情况。”
　　顾明俊道：“世事无绝对！这可难说得很。你们这么多的房，卖出去几套了？”
　　售楼员笑着不回答。
　　顾明俊道：“有没有卖出去五套？”
　　售楼员还是笑，不说话。
　　顾明俊哈哈笑道：“我估计，连五套都没有卖出去过！你肯定是连一套都没有成交，对吗？”
　　售楼员无奈的笑了笑：“先生，您不必在乎别人买不买，别人是什么态度。只要您看中了，您觉得值，那就行了。有钱难买我乐意嘛！”
　　顾明俊道：“话是这么说，但我买东西，总要物有所值吧？我到商场买个电器，还有价保一说呢！我买你们上亿的房子，难道你们就没有价保这一说？”
　　售楼员道：“我们的房子，绝不可能降价，这是我们的承诺！”
　　顾明俊道：“是吗？那你们能不能给我许一个价保协议？只要你们肯签这个协议，那我就买一套！你们说的只涨不跌，万一跌了，你们把差价补偿给我就行了。跌多少补多少，我也不要求你们多给。如何？”
　　这要求，并不过分。
　　高利华没有走远，闻言讥笑道：“买不起就买不起，还找什么借口？价保？还是第一次听说！跌了要补偿给你？那升值了呢？你是不是还要补差价给开发商？”
　　顾明俊道：“你聋了吧？是他们承诺只涨不跌！”
　　高利华脸色一黑，抹了一把脸，对售楼小姐道：“我敢打赌，这小子绝对没有钱买你们的房子！他拿价保说事，是为了找借口呢！他当着这么多美女的面，既要面子，又想要里子，买不起房子，只好编段子！”
　　这人还真是个人才，出口成章！
　　顾明俊听了，不由得一笑：“不管我是不是在找借口。我还是这句话，只要你们签价保协议，那我就立马买房！而且是买大户型！一亿的那种！”
　　高利华冷笑：“表演吧你！就凭你？还买一亿的房产？把你卖了也不够！”
　　售楼小姐想了想，说道：“我还是第一次遇到这种情况，先生请稍等，我请示经理再回复您。”
　　顾明俊点头：“行，你去请示汇报吧！如果你们经理做不了主，就请示你们老板好了！你们这房子，几年也未必能卖出一套！我现在肯买，而你们又满口承诺只涨不跌，那这个价保协议，又为什么不能签呢？”
　　售楼小姐匆匆离去。
　　而负责接待高利华的那个势利眼售楼员，眨眨眼睛，有些不可置信的看着顾明俊。
　　不会吧？
　　这年轻人，还真能买得起房？
　　难道看走眼了？
　　她又看看高利华，西装革履，身边又傍着妖精一样的小蜜，怎么看也是个有钱人啊，居然买不起房？只是带女朋友来吹吹牛皮的？
　　高利华料定顾明俊买不起这一亿的房子，成心想看顾明俊出洋相，也不走开。
　　不一会儿，售楼小姐领着一个高大的西装男走过来。
　　“先生，您好，这位是我们经理，他将亲自来和你沟通，向您讲解房价只涨不跌的有关疑问。”售楼小姐态度十分恭谨的说道。
　　顾明俊微微一笑，说道：“我还是那句话，你们签价保，我就买房。”
　　废话！
　　他明知道这边的房子，两三年会跌一半，现在买不是当冤大头吗？
　　所以，这个价保，是必须签的！
　　只要签了这个价保，那顾明俊等于是提前用一半的房价，买下了这边的大户型！
　　众人都把目光投向售楼部的经理，听他怎么说。

第138章 搬进写字楼！
　　顾明俊对这个楼盘太了解了！
　　他们宣传的策略，就是房价只张不跌。
　　现在认购是11万一平米，大户型的面积，是一千平方米左右，总价一亿左右！
　　国内资产过亿的人当然有很多，隐形富豪更多。
　　但这些人里面，有多少人会来黄浦江边，买一套过亿的电梯房？日常居住真的舒适吗？还是买来度假用用？
　　开发商打出国内第一豪宅的口号，富翁就会蜂拥而来，在这里买套房，以显示自己雄厚的资本实力？
　　当投资的话，一套房动辙过亿，有哪个亿万富翁，会买一套二手房来彰显自己的财力？
　　而且，事实上来说，国内的房价，会越来越贵，很多地区的房价，也将赶超汤臣一品，比如说西湖边的别墅，比哪说京城的四合院。
　　就人文环境、居住舒适度这一块来说，西湖边的别墅，京城的四合院，不比这笼子楼完胜？
　　所以，从汤臣一品这个项目出来开始，顾明俊就知道，这里的房子难卖！
　　开发商当然也知道这一点，所以他们打出了诸多的噱头，喊出了诸多的口号。
　　只涨不跌，就是其中一句口号。
　　经理到来之后，不停的向顾明俊解释房价只涨不跌的内在含义。
　　顾明俊没有必要听他啰嗦，直接说道：“说一千，道一万，也没有用。签价保协议，我现在就买。”
　　经理仔细打量眼前的年轻人。
　　这个人看起来年轻，但双目炯炯有神，眉宇间神采飞扬！
　　做生意厉害的人，都明白一个道理，那就是人不可貌相，海水不可斗量。
　　有些穿着人字拖、沙滩裤、老头背心的人，买起房来，十套、十套的买，而且是全款！
　　经理笑道：“先生，如果你确定今天购买的话，我可以做主，给你签价保协议，因为我们的房子，只会涨，不可能跌！我们有这个自信。”
　　顾明俊欣慰的点点头：“行啊！那就买一套吧！清如，你选一套。”
　　宋清如低声道：“真买啊？上亿呢！”
　　顾明俊主意已定，笑道：“我们公司要搬到这边来了，这房子买下来，自住、投资，都还可以的。”
　　听说顾明俊真的要买房，好几个导购跑过来，热情的向顾明俊推荐房号。
　　顾明俊指了指之前那个小妹子：“就你了。其它人让让。”
　　那个小妹子高兴的弯了弯腰，滔滔不绝的向宋清如介绍房子的情况。
　　宋清如之前看过一千平米的样板房，那是一套顶层的复式楼，附带无敌江景，还有顶楼阳台。
　　“买顶楼，好不好？”她询问顾明俊。
　　顾明俊问道：“顶楼是多少层楼？”
　　“42层。”导购小妹笑着回答。
　　顾明俊点点头：“好啊，雾天的时候，那就有如住在云端的感觉了！只是电梯上下，有些费时啊！”
　　宋清如道：“要不，就买十楼吧？我觉得十楼也好。”
　　顾明俊道：“你决定，我都可以。”
　　宋清哪咬着手指想了想，笑道：“我还是喜欢顶层。”
　　顾明俊道：“行，就定顶层，千平米的大房。”
　　“达令！”高利华身边的女人，撒娇的道，“你看他都买了，我们也买一套呗？住在这里，是身份地位的象征呢！”
　　高利华尴尬的红了红脸，皱着眉道：“想不到啊，这小子居然真的有钱，能买这里的房？亲爱的，我们走吧，这边的房子还要好几年才能住呢！我们先去买一个拎包入住的，到时再来这边买吧！”
　　“不嘛，我就喜欢这里！”
　　“……”
　　把高利华卖了，他也买不起这边的房！
　　沈晴笑道：“高总，你们还没有决定买哪一层吗？”
　　高利华阴冷的瞪了沈晴一眼，冷笑道：“你厉害啊，这么快就攀上高枝了！”
　　沈晴道：“我嘛？只是一份正当工作而已！没有你说的攀不攀高枝的事！”
　　高利华讥笑道：“人家是长得帅，也有钱，可惜的是，人家不是你的菜啊！你再漂亮，也不见你把人家勾搭上呢？”
　　沈晴俏脸一寒，说道：“你胡说八道什么呢？”
　　高利华道：“沈晴，别以为我不知道你怎么想的！我咒你这辈子找不到高富帅！”
　　沈晴冷笑一声：“我找不找得着，与你何干？”然后不再搭理他。
　　高利华身边的女人一直缠着他，让他恼火起来，沉声道：“我走了，你随便！”
　　然后，他转过身，大踏步离开了。
　　顾明俊斥重金，在汤臣一品买房的消息，第二天就见报了。
　　这年头，用过亿的钱，买一套房，还是很吸引眼球的，也能够成为人们茶余饭后的谈资。
　　有人关注，就有市场。
　　有市场的新闻，自然就有记者前来挖掘和报道。
　　开发商也需要这种造势和热度，来扩大自己的影响力，吸引更多有钱人来买房。
　　顾明俊也想通过这种炒作，达到打响清明投资公司旗号的目的。
　　看似一场平常不过的新闻炒作，各方都能从中获利。
　　沈晴帮顾明俊在陆家嘴找到了一家写字楼，看好了场地，谈妥了租赁事宜，择日搬了过来。
　　这是一幢新建的写字楼，大楼参天，高耸入云，玻璃幕墙闪闪发光，进出之人，都是充满活力的年轻人，焕发朝气和生机。
　　在这样的写字楼上班，更有金融公司的范！
　　公司的招聘工作，进行得很顺利。
　　第一期招聘了十个人。
　　因为是第一批员工，顾明俊要求比较高，对年龄、工龄，都有要求。
　　企业用人，都喜欢找熟手，招来即用，省了培训的麻烦，也节约了时间。
　　顾明从自然也难免俗。
　　清明投资公司，终于似模像样了！
　　顾明俊前世走到这一步，花了差不多十年时间！
　　而今生，他只用了十个月不到的时间！
　　公司新添了三辆车。
　　一辆是顾明俊的老板专车，买的是进口奔驰，落地两百多万。
　　另外两辆车，是做为公司用车，一辆是经典款的奥迪A4，一辆是12座的考斯特。
　　顾明俊另外在公司附近购置了一套四居室，在入住汤臣一品之前，做为他和胡杏儿还有沈晴的住所。
　　他们三个人，终于告别了挤在一间房里创业的阶段！
　　清明投资公司，正式开始进入高速发展期！
　　就在顾明俊轰轰烈烈操办公司新址时，有一份报纸，和一份报告，被人放到了香江财富丁立军的案头。
　　“丁总，你看看这些！”递资料的人，正是高利华。
　　丁立军瞥了一眼：“有什么特别吗？”
　　“这是一家名叫清明投资的公司。公司的老总，名叫顾明俊。”
　　“哦，我知道，最近买了汤臣一品房子的那个年轻富翁吧？呵呵，年轻人，挺有干劲啊！”
　　“我调查过，清明投资操过两次盘，第一次买进的是方氏生物，第二次坐庄蓝天制药。”
　　“哦？这么巧？”
　　“还有更巧的！你知道顾明俊的女秘书是哪个吗？”
　　“哪个？”
　　“沈晴！”
　　“沈晴？是她？”
　　“对！就是那个贱人！”
　　丁立军的脸色，瞬间变得严肃起来，他拿起桌面上的资料，认真的观看。

第139章 太岁头上来动土！
　　“这个顾明俊，不简单哪！”丁立军一边看，一边若有所思的道，“他这两场投资，比我玩得漂亮多了！我们亏了，他却赚了好几个亿！”
　　高利华道：“丁总，重点不在他这里，重点在沈晴那个贱人身上！她离开我们公司，转投同行，这已经是犯了大忌！顾明俊能准确的选投重仓，沈晴难道没有从中出力吗？”
　　一言提醒了丁立军，他重重一巴掌，拍在桌面上，发出一声冷哼：“有道理！”
　　高利华上眼药成功，再接再厉的落井下石：“丁总，沈晴在我们公司这么久，吃里扒外，帮助外人发财！这个仇，我们必须报！”
　　丁立军沉吟道：“可是，她在职时，也接触不到我们的机密。她离职之时，也不知道我们要坐庄哪支股。怪罪到她身上，有些说不过去吧？”
　　高利华冷笑道：“丁总，你把人想得太美好了！谁敢保证，沈晴在离职之前，没有偷看公司的机密文件？”
　　丁立军怵然一惊！
　　高利华又道：“还有，她在我们公司这么久，又是你的秘书，肯定认识和结交了不少券商、投资者、还有其它人脉。她到了新公司，难保不把这些人脉资源也带过去。”
　　丁立军忽然想到一事，但具体是什么事，却又茫然无绪。
　　高利华道：“我查过顾明俊的底线。他家并非达官显贵，他也不是富二代。他家里只开了一家连锁饭店，而且是刚起步没多久。因此，我敢肯定，他没有这么雄厚的资本进行投资，一定是拉到了金主！而这个金主，多半是沈晴介绍过去的！”
　　“等等，你先别说话，让我捋捋！”丁立军脑海里的某条线索，越来越清晰，但就是抓不住。
　　他用手在双眉间揉了揉，忽然之间想通了！
　　“我明白了！”丁立军脸色一黑，“陷害我们的，不是那个郭润川，而是沈晴和顾明俊！”
　　“陷害？丁总，你是指哪一次？”高利华不解的问道。
　　丁立军眼神一厉，冷冷的道：“你忘记了吗？前不久，证监会派人来查我们，害得我们亏损了几千万！”
　　高利华发出一声长长的“哦——”
　　丁立军道：“现在想想，那事情好不蹊跷！谁又这么清楚我的邮箱？我那个邮箱并不常用，而沈晴是知道这个邮箱号的！她离职没多久，我就收到邮件，接着就受到打击，刚好这么巧？”
　　“还有，”高利华阴狠狠的道，“他们两次都重仓成功！这里面要是没有猫腻，鬼都不相信！丁总，现在可以断言，就是沈晴和顾明俊在身后搞我们名堂！这个仇，我们必须得报啊！不然，我们这么大的公司，就要被一个初出茅庐的小年轻给毁了！”
　　丁立军咬牙切齿的道：“毁我？呵呵！在他毁我之前，我要先毁了他！不就是一家小小的新公司吗？我要让他兴也迅速，亡也迅速！”
　　高利华阴谋得逞，告刁状成功，喜不自胜，笑道：“丁总，趁他们羽翼未丰，我们应该尽早行动！我有一计，不如花点小钱，请几个道上的朋友，狠狠教训那对狗男女！”
　　丁立军微一沉吟，说道：“江湖事，江湖了，没有必要做这种下三滥的手段！”
　　高利华也是个精明人，不然不会得到丁立军如此器重，担当大任，他一见丁立军犹豫，就知道对方也是赞成这样做的，便道：“丁总大度，真乃明主！只不过，量小非君子，无毒不丈夫，我们要想报仇，请人教训他们，肯定要来得快、来得直爽！只要不闹出人命官司来，想怎么惩罚他们都行！”
　　他顿了一下，又道：“哪怕闹出人命来，只要手段干净，嘿嘿，照样没事！”
　　丁立军意味深长的看了他一眼。
　　高利华道：“丁总，沈晴那贱人，不仁在前，我们还跟她讲什么义气啊？”
　　丁立军看着手中的资料，眼皮都没有动一下。
　　不得不说，高利华办事还是挺有效率的！
　　他收集的这份资料，涵盖了清明投资公司三个元老：顾明俊、胡杏儿、沈晴，他们三人的一切详细资料。
　　只能是能通过正常手段和非正常手段，所能查到的一切，高利华全部查了个一清二楚！
　　他们的籍贯、学历、亲友、来往密切的人员，等等。
　　忽然，丁立军的眼神变得异常冷峻，指着资料中的一页纸，沉声问道：“这个马德阳，是谁？”
　　高利华瞅了一眼，说道：“哦，马德阳啊，他是某某券商公司的一个老总。”
　　“马德阳？这个人名，我很熟悉！”丁立军若有所思。
　　“丁总，马总以前和我们公司有过合作，以前都是交给沈晴在牵这条线的。只是不知怎么的，后来马总对我们有了意见，合作就中断了。”
　　“那你在这里写着，马德阳和沈晴之间，还有来往？”
　　“的的确确有来往，有一次我到朵颐轩去吃饭，正好碰到了他们！”
　　“什么时候的事？”
　　“有点久了，大概是国庆节前吧！”
　　“你给我查一下，这个马德阳的邮箱号！快去！不管你用什么手段！一定要查到！”
　　高利华笑道：“这个不难查，我在他们公司有人脉，一问就知。”
　　丁立军道：“公开的邮箱没用！一定要查到他私人的邮箱！”
　　高利华道：“那就要找个女人问问了！马德阳是个好色之徒，他公司里的女人，只怕没有几个没被他撩过！被他玩过的女人，应该知道他的私人邮箱。”
　　他连着打了好几通电话，问到了三个邮箱号码。
　　丁立军看着那几个邮箱号码，摇了摇头：“不对。不对。马德阳肯定还有更私密的邮箱！”
　　忽然，他的脸变得通红，手指颤抖起来：“就是他！就是他！”
　　高利华吓了一跳：“丁总，怎么了？”
　　丁立军激动的道：“发给我那封邮件的人，就是马德阳！那个邮箱号码，是用这三个邮箱的头、中、尾三个字母段组合而成的！一个人注册邮箱，为了方便记忆，一般都不会搞得太复杂，邮箱号码之间，总会有所联系！”
　　高利华道：“三和建工事件？马德阳也被调查了，现在还没有出来呢！”
　　丁立军重重冷哼一声：“就是他在陷害我！妈了个巴子，老子是那么好欺负的？”
　　高利华时刻不忘给沈晴上眼药：“那这事一定和沈晴那贱人有关系！”
　　丁立军眼睛里似能喷出火来：“沈晴！顾明俊？很好！老子和你们无怨无仇，你们居然敢太岁头上来动土？老虎不发威，你当老子是病猫呢？我要让你们死得很难看！”
　　……
　　而此刻的顾明俊，正坐在宽敞明亮的新办公室里，听着舒缓的钢琴曲，看着窗外的蓝天白云，在规划公司下一步的行动计划。
　　丁立军在算计他，而他也在算计进一步打击丁立军！

第140章 来自女儿的炫富
　　胡杏儿把自家的老房子，作价卖给了顾明俊。
　　2006年的时候，沪上这边的房价，因为地段、开发商的不同，起伏很大。
　　像世博会浦江镇定向安置基地，房价只有4000多一个平米。
　　同样在闵行区的春申景城，房价是8000多一个平米。
　　位于长宁区的仁恒河滨花园，均价上升到了两万多一个平米。
　　而泸湾的翠湖天地御苑，房价已经达到了空前的五万多每平米！
　　还有顾明俊买过的汤臣一品，每平米价格更是达到了惊人的十几万！
　　顾明俊没有亏待胡杏儿，以一万五的价格，买下了她家的老房子。
　　老房子只有五十几个平米，差不多是八十万的总价。
　　顾明俊一次性把八十万，打到了胡杏儿的账户上。
　　在买之前，顾明俊还一再问过胡杏儿，是不是确定要卖？
　　胡杏儿十分坚决的说：卖！
　　于是，这套老房子，过户到了顾明俊名下。
　　胡杏儿拿到钱后，并没有乱花，也没有再去打牌赌博，而是像沈晴那样，直接把钱投进了顾明俊的公司，交给他去打理和运作。
　　这两次的投资，沈晴坐在家里赚钱的速度，确实让胡杏儿眼红了。
　　她要是早几个月卖出房子，那她也早就成为千万富翁了！
　　同样感受到震惊的，还有宋清如。
　　宋清如以前并不管顾明俊在外面开公司赚钱的事。
　　她是个学生，思想比较单纯，她喜欢顾明俊，就想和他一生一世好，并不在乎他的条件如何。
　　直到那天，他们一起去了汤臣一品。
　　当她听说，顾明俊赚到了六个亿时，女神的内心，终于无法淡定了！
　　她父母也是商人，她从小听得最多的，就是生意场上的事，还有就是赚钱如何艰难。
　　怎么到了顾明俊这里，赚钱就成了这么简单的事情了？
　　从汤臣一品回学校后，宋清如就打电话给母亲。
　　她忍不住，要向父母炫耀！
　　因为他们曾经反对自己和顾明俊在一起！
　　而他们反对的理由，就是因为顾明俊家庭条件太差，家庭层次太低。
　　她要让父母知道，自己选了一个怎样的金龟婿！
　　宋清如的开场白是这样的：“妈，我今天和明俊去看房子了。”
　　“看房子？几个意思？”宋母果然很敏感，马上追问情况。
　　“嘻嘻！就是看房子啊！”
　　“你们两个还是学生，看房子做什么？将来你到哪座城市工作，你再到那边买房子好了！不用这么着急。而且，清如啊，我们家里现在出了点状况，你也是清楚的，我们现在没有多余的钱，拿给你去购买闲置的房产。”
　　“不是我买，是明俊买。”
　　“他买房子？哦，他的确赚到了些钱，是吧？可是现在买房子，是不是太早了些？那边的房价，现在挺贵的吧？要一万多一个平方！”
　　“妈，我们看的是汤臣一品的房子，十几万一个平方呢！”
　　“汤臣一品？我知道那个小区，牛皮都吹上天了！那有那么贵的房子啊？一套房子上亿，谁买得起？星城这边的好房子，才三、四千一个平方呢！一套房子只需要几十万！”
　　“明俊买得起啊！”
　　“他买得起？”
　　“嗯，已经买下来了！一千多平方的大平层，花了一亿多！”
　　“……”
　　宋母震惊得无以复加！
　　她知道，女儿没有必要说谎！
　　在大多数人，连三千一个平方的房子，都买不起的时候，顾明俊居然买了一套上亿的房子？
　　“妈，怎么不说话了？”
　　“你个死丫头，你这是成心来气我是不是？我反对你们在一起，你们就买一亿多房子来气我是不是？”
　　“妈！我找的男朋友，不差吧？嘻嘻！”宋清如感受到母亲的生气，反而高兴了。
　　她就是来炫耀的！
　　“他这么赚钱了？能花一亿买房产？”
　　“他赚了六个亿！花一个亿买房子，也很合理啊！毕竟，房子是人一生中最重要的资产，是吧？”
　　“行行行，我知道了！你厉害！你挑中了顾明俊这么会赚钱的男人！你是想告诉我，我眼光不行，眼光不如你，是不是？”
　　“妈！你别生气嘛！我的男朋友，那也是你的女婿啊！”
　　“真买了啊？一亿多啊？”
　　“真的！”
　　“写的谁的名字啊？有没有把你名字写上去？这可是婚前财产！不写你名字的话，和你一毛钱的关系也没有！你白白高兴个什么劲？”
　　“明俊说了，只写我的名字。这是他买给我的。”
　　“啊？”
　　“不相信啊？连我自己都不敢相信！一亿多的房子，他说送就送了！嘻嘻！”
　　宋母听得出来，女儿完全沉浸在甜蜜的爱情里！
　　女儿这个电话，就是来赤果果的炫耀！
　　炫富！
　　炫男朋友！
　　炫她的幸福！
　　好吧，谁叫她是自己女儿呢！
　　炫就炫吧！
　　炫得越多，她越幸福！
　　“你们还没结婚，他肯写你的名字？”
　　“房子也没交付啊！等房子交付，办好房产证的时候，我和明俊也毕业了，我们说好了，一毕业就结婚！而且，我和他，不可能分开的！你们别想再分开我们！”
　　“……”宋母叹了一口气，“傻闺女啊，我们现在不是担心，你会离开他，而是担心，他会甩了你啊！”
　　“那更加不会了！”宋清如信誓旦旦的说道，“明俊爱我！我也爱他！除非，山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。”
　　“我只看到，你陷进了这段感情，而顾明俊反而平淡得很！”
　　“难道说，你要求他在你们面前，也表现得很热烈的爱我？”
　　“你个小丫头，你变坏了啊！你老实跟我说，你和他，是不是那个了？你明白我的意思，别装蒜！说实话！”
　　“嗯！”宋清如羞答答的应了一声。
　　“我就知道！我就知道！你啊，太不自爱了！不到结婚那天，你不该跟他那个的！就算你再爱他，你也要守身如玉啊！”
　　“可是，这不是水到渠成的事吗？自然而然就发生了啊！妈，现在什么时代了啊？你的思想，太古板了啊！”
　　“清如啊！我这是为你好。男人哪个不花心？哪个不喜新厌旧？你不和他那个，他心心念念想着你，就会一直和你好下去，直到结婚那天的到来。可是，你这么早就和他发生了关系，大学四年，他还不得把你玩腻了啊？说不定一毕业，或许不等到毕业，他就把你一脚蹬开，找更新鲜、更好看的女生去了！”
　　“妈，你怎么这么说话啊？我和明俊之间，是真感情！”
　　“我是过来人，我比你更懂男人！我知道你们是真感情，可是，感情也是会变质的啊！也会消失的啊！世界上那么多离婚、失恋的人，你以为他们之前的感情，都不是真的吗？一样是真的！只是随着时光的流逝，而改变了！”
　　“……”
　　宋清如真的傻了！
　　她从来没想过，真感情，也会改变？也会消失？
　　她坚决的说道：“不可能！其它人我不知道，但明俊一定不会抛弃我！”
　　宋母唯剩摇头叹息。
　　她担忧的是，女儿用情太深，所谓情深不寿，一旦遭受变故，她会不会受不了？会不会寻短见？

第141章 世事洞明宋清如！
　　“怎么了？”宋晓峰看到妻子这样子，便问道，“清如又怎么了？”
　　宋母放下手机，笑道：“你女儿出息了！来向我炫富呢！”
　　“炫富？这怎么可能？”
　　“顾明俊在汤臣一品买了套房子送给你女儿！一个亿！一个亿！一个亿！”
　　“一个亿？买套房子？”宋晓峰脸色说不出来的古怪，“疯了不成？”
　　“我可没疯！疯的是你女儿！还有你未来的女婿！他俩真出息了啊！一个亿的房子，说买也就买了！我活了半辈子了，连一个亿长什么样子，都没有见过呢！”
　　“……”
　　宋晓峰内心的波澜，远胜妻子！
　　他是男人，当家作主，赚钱养家，更懂得赚钱的艰辛！
　　“顾明俊花了一个亿，买了一套房？而且是送给清如的？”宋晓峰再次反问。
　　“反正清如是这么说的！应该不会有假。这孩子，说话的语气，完全是在天上飘着的！可见她有多么的幸福！我的女儿我知道，她聪明着呢！顾明俊也骗不了她！这事，肯定是真的。”
　　“这？我无法想象！”宋晓峰道，“顾明俊这孩子，怎么就这么能赚钱呢？”
　　“清如说，顾明俊赚了六个亿了！六个亿啊六个亿！一生一世花不完！”
　　宋晓峰不淡定了！
　　他坐不住了！
　　他起身，在房间里踱步。
　　“你怎么了？”宋母问。
　　“我得去趟尚海！”
　　“去做什么？”
　　“找顾明俊谈谈。”
　　“对啊！我们是得找他好好谈谈！我听清如的口气，你女儿可是他的人了啊！我们得给他敲敲边鼓，不能对我家清如始乱终弃！”
　　宋晓峰失笑道：“你想什么呢！”
　　“难道不是？”
　　“生米做成了熟饭，你再去掀锅盖，能有什么意义？这也是他俩感情自然发展的结果嘛！我们不应该干涉。嗯，我觉得，顾明俊这孩子，是个重情重义的人，他既然认定了我家清如，就不会轻易抛弃她的。”
　　“你也这么看他？”
　　“嗯！”
　　“那你去找他，谈什么？”
　　“呵呵，他这么会赚钱，我们还不得巴结他？”宋晓峰在妻子身边坐下来，笑道，“我们拿钱给他，让他帮我们操作，我们岂不是躺赚？”
　　“你真这么想？”
　　“唉，现在的生意，是越来越难做了！尤其是实体生意，你看看我们今年过的？这叫什么日子？我倒是听说，现在都流行在网上购物了！什么易趣啊、淘宝啊、拍拍啊、亚马逊啊，出了好多网上购物的网站！”
　　“顾明俊做的，也不是网上购物啊？”
　　“我这是打个比方，时代变了！不同了！我一直在考虑转型的事。实体生意这么难做，我们还不如趁早转行。”
　　“你是说，做顾明俊那样的生意？投资理财？金融？那一行，水深得很，淹死人都不带冒泡的！十个金融九个亏！还有一个在深海挣扎！我们冒失的闯进去，你真以为能捡到钱？”
　　“我们不懂没事，顾明俊懂啊！我们把钱投到他公司就行了！”
　　“这？能行？”
　　“顾明俊会赚钱，这是肯定的！你女儿的眼光，真的很毒！你要相信，这个世界上，做什么事，都讲天赋的，无疑，顾明俊就有赚钱的天分！”
　　“……”
　　宋母今天受到了双层打击，女儿和丈夫，都在说她眼光不行呢！
　　宋晓峰道：“一来，我们可以搭他的便车赚钱。二来嘛，我们投的资金，也是属于清如的。清如在顾明俊公司，就能占到一定的股权。她的权重越高，她和顾明俊之间的感情，也就越稳定。”
　　“嗯？”宋母眼光一闪，“是啊！是这个道理！再深厚的感情，也抵不上利益的纠葛！”
　　夫妻俩商量已定，达成一致意见，第二天就出发，来尚海找到了女儿。
　　宋清如听完父母的话，却表示坚决反对。
　　“爸，明俊是明俊，我们是我们。我们不能绑架他。”
　　宋母责备道：“这怎么叫绑架他呢？你这孩子，怎么说话呢？”
　　“爸，妈，明俊怎么经营企业，那是他的事，我们都不应该过问。事实证明，我们什么都不管，他一样做得很好！”
　　“我们不管他！我们只是以你的名义，把资金投在他公司！这样你就占了股权！”
　　“不行。我也不想占公司的股权。别说我现在和他还没有结婚，便是结婚了，企业经营，也是他的个人行为，我不会、也不可能去干涉。毕业后，我会有自己的事业，我也会自我打拼。但我不想成为他的附庸！那样的我，就不是我了！因为已经依附他人，不再是我！”
　　“……”
　　夫妻俩震惊莫名。
　　他们万万没想到，女儿居然会反对！
　　“爸，妈，如果你真的爱我，就请尊重我的想法。我们都不应该给明俊压力，也不应该太过打扰他的正常经营行为。”
　　“你怎么想的啊？这怎么能叫打扰他？又怎么能叫给他压力呢？”
　　“你们是长辈，你们投钱进去，他不可能反对。可是，他肯定会有压力。拿着你们的钱去投资，他会有所顾虑，生怕亏了，生怕赚不到钱，生怕对不住你们，生怕对不起我！当他有了这样、那样的顾虑时，他还能做出最正确的投资判断吗？这还不是打扰？这还不是给他压力？”
　　宋清如看问题，真的与众不同！
　　这个女人，对顾明俊来说，真的是无上财富！
　　宋晓峰皱了皱眉头：“清如，我们家的生意，最近很艰难，我们想投资在顾明俊的公司，也是想搭他的车，赚我们的钱。这一点，的确是我们有私心。可是，我们也的的确确有为你着想。你在顾明俊公司有股权，他就不会轻易离开你。这世界上最稳固的关系，不是爱情，不是友谊，甚至也不是亲情，而是永恒的利益。亲人都可以为了利益而反目成仇，甚至互相残杀！”
　　宋清如淡淡一笑：“如果真有一天，他不再爱我，你们觉得，利益能维持我和他在一起吗？我说实话吧，如果我和明俊的感情，真的走到了那一天，那不需要他来甩我，我也会离开他的。”
　　“清如！”宋母为女儿的懂事而心疼。
　　宋清如的俏脸，写满了执着和坚决：“我和明俊，是因为感情走在一起的。如果真的不爱了，也就没有必要互相伤害。那个时候，分离，不是最好的选择吗？难道不是吗？”
　　宋母长吁了一口气，她之前还担心，女儿情深不寿呢！
　　想不到，女儿是如此通透的一个人！
　　真是让人爱怜不已啊！
　　“我的清如啊！我的好女儿！”宋母一把将女儿搂进怀里，说道，“你太懂事了，懂事得让妈妈心痛。”
　　“妈，我已经长大了。未来的路，我能自己走下去。我的每一个选择，我都会无怨无悔！哪怕这个选择，最终带给我的，将会是痛苦。但起码，当初我选择时，我是快乐的，我是开心的！我也因为这个选择，过了一段幸福的日子，不是吗？”
　　宋母和丈夫互相望了一眼，都默然点头。
　　宋清如道：“爸，我知道现在生意难做钱难赚，但我相信，困难只是暂时的，你们一定能走出泥沼，找到新的经济增长点！现在网络生意好做，那么，我们为什么不转行做网络生意呢？非得跟明俊走一条道啊？世事难料！万一他那条道走到黑了呢？起码我们这边还有退路，是不是？”
　　宋晓峰感叹的道：“清如，真的懂事了！长大了！我活了这么多年，居然还没有你这般洞明世事！行，我同意你的看法！就这么办！”

第142章 你是沈晴的朋友，也就是我顾明俊的朋友！
　　宋家人的这段故事，顾明俊并不知情。
　　事后，宋清如也没有和他谈及此事。
　　这天是周末，公司休假，几个女生相约去逛街。
　　顾明俊开车送她们到商业街口，先放她们三个下车，然后自己去找停车位。
　　宋清如、沈晴和胡杏儿，三人穿衣风格各有千秋，宋清如穿得清纯可爱，沈晴性感迷人，胡杏儿是潮流耍酷的邻家姐姐。
　　她们仨，有如天仙下凡，甫一出现在商业街，立刻吸引了无数人的目光，回头率几乎是百分百！
　　顾明俊缓缓开车，找了好远才找到一处收费的停车位。
　　清明投资公司买的三辆车，都属于商务风范，配置中规中矩，不张扬，低调内奢。
　　顾明俊的进口奔弛，差不多三百万的价格，锃黑乌亮的车身，让人一看就知道是名车。
　　停车场的保安，引导他停好车，开了个票据给他。
　　顾明俊看到旁边街道边，围了一群人，不知道在看什么热闹。
　　保安见他关注那边，便笑道：“老板，那是个可怜的苦哈哈。”
　　“苦哈哈？乞丐？卖艺的吧？”顾明俊嗯了一声。
　　“也不是乞丐，是个体面人。他是在讨个说法。”保安看来深知那边发生的事情，说道，“听说那人原本是一家大公司的员工，不知道因为什么事情，和公司老总起了冲突，被那个老总喊来保安，打断了他的一只胳膊。”
　　“这么严重？”顾明俊讶道，“什么样的老总？对自己员工，都能下这么狠的手？”
　　“可不是嘛！这人气愤不过，告了好多地方，但没有人受理，都说证据不足。他便跑到大街上讨要说法来了。”
　　“大街上能讨到说法？这人太天真了！”
　　“嘿，他就是想博个关注！现在网络不是发达了吗？希望有更多的网友关注到他，帮他申冤吧！”
　　顾明俊走出停车场，等了一个红灯，穿过马路。
　　围观的人越来越多，引来了附近巡逻的商业街保安，走过来疏散人群。
　　人群散开，顾明俊看到，那是一个高高大大的青年男子，左手吊着石膏绑带，右手高举一块纸牌，牌子上写满了字。
　　顾明俊是往前走的，无意间扫了那牌子一眼，忽然被上面写的几个字给吸引住了。
　　他顿住脚，转身朝青年男子走过去。
　　保安正在赶他离开，并且给予警告，不允许他再到这一块来，扰乱商业秩序，否则就要采取强制措施。
　　顾明俊上前，问那个青年道：“你叫什么名字？”
　　“郭润川！”
　　“你以前是在香江财富工作的？“
　　“是的。”
　　“那你认识沈晴吗？”
　　“沈秘书？我知道，不过她早就离职了。”
　　“嗯。你跟我来吧，我带你去见沈晴。”
　　“见沈秘书？请问，你是谁？”
　　“我叫顾明俊，我是清明投资公司的老板！”
　　“清明投资公司？我听说过！顾明俊？我也知道你。这段时间，报纸上都在报道你买豪宅的事！”
　　顾明俊微微一笑：“知道就好。把这牌子扔了吧！没用的！”
　　郭润川迟疑了一下，便还是照他的话做，把申冤用的牌子折成几段，扔到了旁边的垃圾桶里。
　　顾明俊等他走过来，说道：“手怎么了？”
　　郭润川道：“被人打的。”
　　“谁打的？”
　　“丁立军，还有他的走狗！”
　　“赔偿你了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么打起来？”
　　“公司的例会上，丁总让我们每人选一支股，我选了三和建工。”
　　“哦？”顾明俊倒是一讶，心想这人还有些眼光啊！
　　郭润川道：“丁立军听我的话，重仓买进三和建工，结果三和建工涉嫌违规被调查，股价大跌。香江财富亏了几千万，丁立军怪罪到我头上，把我暴打了一顿，然后把我赶出了公司。”
　　“这事，怪不到你头上。”顾明俊心想，是我在背后搞丁立军的名堂！这事跟你有什么关系？你不过是殃及池鱼的鱼！
　　郭润川苦笑道：“欲加之罪，何患无词？我求告无门，只能上街来讨个说法！”
　　顾明俊道：“街上要是能讨到说法，国家还设立那么多衙门口做什么？”
　　郭润川道：“衙门口？八字衙门朝南开，有理无钱莫进来！”
　　顾明俊道：“没你说得这般不堪。可能是你方法不对。当时，他们打你时，可有证人？”
　　“都是丁立军的人，就在他办公室打的我，我哪里来的证人？”郭润川一回想到那天发生的事，仍然心气难平，“如果是丁立军和我单打独斗，我压根就不怵他！但他丫的，打不过我，居然喊保安来帮忙！”
　　“你还了手？”
　　“不还手是小狗！”
　　“有志气！”
　　“现在这世道，唉！以前的人有冤，还能拦轿告个状什么的！现在想找青天大老爷告状，我也不知道上哪里去找啊！”
　　“在没有证据的情况下，青天大老爷也帮不了你。”顾明俊沉声道，“想报仇，只能靠自己！”
　　他不再多说，带着他，来到商业街，找到了沈晴她们。
　　郭润川形象变化挺大的，头发留长了，胡子也有一段时间没有刮，情形憔悴，面容清瘦。
　　刚见面的时候，沈晴并没有认出这个前同事来。
　　胡杏儿更是笑道：“小俊，你从哪里领来的叫化子？”
　　郭润川被几个明丽照人的美女一看，不由得红了脸，低下头去。
　　顾明俊问沈晴：“你仔细看看，可认得他？”
　　沈晴眨眨漂亮的眼睛，端详郭润川，讶了一声：“郭润川？是你吗？”
　　郭润川难过的点了点头：“沈秘书好。”
　　沈晴惊讶的道：“这才多久不见，你怎么变成这模样了？混得这么惨吗？”
　　郭润川长叹一声。
　　顾明俊道：“说来话长。清如，你和小阿姨去逛街，沈晴，我们三个找个地方坐下来说话。”
　　沈晴应了一声。
　　宋清如知道他们有话要谈，便拉着胡杏儿去逛街了。
　　顾明俊在附近找了家咖啡馆，三个人进去坐下来聊天。
　　沈晴又问郭润川，发生了什么事？
　　郭润川把自己的不幸遭遇，一一说了出来。
　　沈晴咬着嘴唇，打抱不平的道：“丁立军很霸道，这一点我早就知道。但我没想到，他居然狠心，对自己的员工，下这么重的黑手！顾总，我们能帮到他吗？”
　　顾明俊道：“他没有丝毫证据，可以证明是被丁立军他们打的。司法机关是讲证据的。时间过去这么久了，现在想取证就更加难上加难！”
　　沈晴道：“难道就这么算了不成？”
　　顾明俊脸色严肃，沉声说道：“讨要说法，可以有很多种形式！报复一个人，也可以有很多方法！走法律途径，当然是最正当的，也是最有效的手段。但是，当这条路走不通的时候，正义和公理，就只能靠自己去讨要！”
　　他语气一缓，说道：“郭先生的遭遇，还不到走极端的地步。这样吧，我把你的案情，找人诉讼一下，或许可以走正当途径解决！”
　　郭润川感激涕零的道：“顾总，谢谢你！这么多天来，只有你急公好义，肯出手帮我！如果你能帮我讨个说法，我以后作牛作马，甘愿为你驱驰！”
　　顾明俊摆摆手：“不必如此。我尽力！你是沈晴的朋友，也就是我顾明俊的朋友！朋友有难，两肋插刀！”
　　他这么一说，就把面子卖到了沈晴头上。
　　沈晴朝他嫣然一笑。

第143章 世上之事，就怕认真二字！
　　顾明俊起身，来到无人之处，打电话给陈琳，笑着问道：“陈姐，周末了，在哪里耍呢？”
　　手机里传来陈琳爽脆的声音道：“小俊啊，我在加班呢！”
　　“陈姐，你可真努力。调过来才多久？你就开始加班了？”
　　“大城市，事情更多。调到这边来后，我才知道，原来经侦工作，这样的繁杂！简直是千头万绪！我一个头，熬成两个大了！”
　　“那当然了，星城那边的经侦事务，能和这边比吗？在这里，才真正有你的用武之地。陈姐，三和建工的案子，结了没有？”
　　“差不多了，后续审理还在进行当中。”
　　“我这里遇见个事，跟三和建工案有关，你要不要听听？”
　　“什么事？”
　　顾明俊便把郭润川的案子说了一遍。
　　“这案子，不归我们经侦管啊。你得去找警察叔叔。”
　　“我知道，这是民事纠纷，可是，这也跟三和建工案有关。你不觉得，郭润川挨打，正好反证了香江财富内部存在的违规行为吗？”
　　“小猴子，我们办案，只讲证据。臆测要是有用的话，就不需要我们警察侦破案件了。”
　　“好吧，就算这只是一起普通的民事纠纷案，你也是警察，你能不能过问一下？”
　　“我初来乍到的，在这边还没结交到几个熟人呢！你叫我怎么帮他啊？”
　　“那你给我支个招吧，这事怎么解决好？我就不信，一个员工，白白挨了打，就只能忍气吞声？”
　　“你啊，你啊，就爱麻烦我。”
　　“能者多劳。因为我知道陈姐爱打抱不平。不然，我哪敢来麻烦你啊。”
　　“这样吧，你叫他到市局来，直接找我，我带他去做个笔录，先把案子立了再说。后续我会跟进的。记得叫他带上三级以上医院的骨伤鉴定证明。”
　　“好咧，谢谢陈姐。”
　　“谢我做什么？有空多来我家，多做几餐好菜给我吃就行了。”
　　“好，没问题。”
　　挂断电话，顾明俊返回座位，对郭润川道：“你现在就到市局去一趟，那边会有人接待你的，先把案子立了，后续会有人跟进。骨科的鉴定结果都有吧？记得都带上。当初打你的人，你也记得吧？好，那你现在就过去。”
　　郭润川有些疑惑的道：“顾总，我去过几次，但接待我的人都说，这案子很难搞。因为我没有直接证据。”
　　顾明俊微微一笑：“世上之事，就怕认真两个字。你且去，其它的，你不用管。”
　　沈晴道：“郭先生，你还不去？”
　　郭润川道：“好，顾总，沈秘书，谢谢了，我再去走一趟。”
　　顾明俊点点头。
　　郭润川离开后，沈晴笑道：“顾总，你真是古道热肠。换作一般人，哪里肯帮他啊！”
　　顾明俊问道：“这个人，怎么样？”
　　沈晴微一沉吟，说道：“顾总，你是想问他的人品？还是学识？”
　　“都想了解一下。”顾明俊道，“说说你知道的。”
　　沈晴道：“实话实说，我和他接触得并不多。不过，在我印象里，这个人很老实。不像是主动挑事的人。至于才识的话，能被丁立军挑中的人才，我想都不至于太差。”
　　顾明俊点点头。
　　他之所以帮郭润川，是出于一种考虑：敌人的敌人，就是朋友。
　　郭润川恨丁立军，正好可以成为顾明俊的盟友。
　　两人喝完咖啡，出来找到宋清如和胡杏儿，一起逛街。
　　女人逛街是逛不完的，也逛不累的。
　　她们可以没完没了的试衣服，试鞋子，试包包，可以在化妆品柜台坐上一个小时，只为了试用各种不同的新产品。
　　宋清如见顾明俊有些无聊，笑道：“要不，你去看场电影吧！我们还要逛一阵呢！”
　　顾明俊道：“电影有什么好看的？里面的女主角，还没有你们漂亮呢！还不如陪着你们逛街。”
　　“顾总就是会说话！”沈晴笑道，“宋小姐，你真幸福啊！”
　　宋清如甜蜜一笑。
　　一行四人，说说笑笑，直逛到晚上才回家。
　　顾明俊和宋清如，早就是公开的恋爱关系，这一点，胡杏儿和沈晴也是知情的。
　　今天是周末，宋清如就不回校，和顾明俊在一起。
　　新买的房子，是四室二厅的格局，面积有一百六十多个平方，南北通透，宽敞明亮。
　　顾明俊住的是主卧，有单独的大阳台。
　　他在阳台上摆了两张藤椅，一张小茶几，置了一个小书架，闲时就在阳台上喝茶、看书，十分惬意。
　　这天晚上，宋清如和顾明俊冲完凉，坐在阳台上闲聊。
　　宋清如情动了，起身跨坐在顾明俊腿上，捧着他的头，疯狂的激吻。
　　顾明俊抱起她，想进卧室。
　　宋清如低声道：“我洗完澡后，里面就没穿衣物了，我们就在这里玩一场吧！没有人看到的。”
　　顾明俊买的小区，是新建不久的高楼，附近都是低层楼房，除非有人用专业的望远镜来偷看，否则是看不到这边阳台风景的。
　　而且宋清如穿了睡裙，跨坐在他身上，裙摆垂下去，可以遮挡住关键部位，就算有人看到，也没什么可羞人的。
　　顾明俊嗯了一声，他也被这种特别的恩爱形式吸引了。
　　两个人在一起，时间久了，总会有些审美疲劳。
　　这个时候，偶尔换一换玩的方式，的确可以调剂生活。
　　两人玩得正嗨，冷不丁传来一声：“哎呀！我什么都没看到……”
　　沉浸在爱河中的顾明俊和宋清如，愕然转过头，看到阳台门口，站着的人正是沈晴。
　　沈晴双手捂住眼睛，笑吟吟的道：“你们继续！”
　　阳台门是玻璃拉门，并没有拉拢。
　　而卧室通往客厅的门，装的又是隔房门锁，除非反锁，否则里外都可以打开来的。
　　平常时候，胡杏儿也好，沈晴也好，一般都不进顾明俊的卧室。
　　今天宋清如在，她俩更会避嫌，不会进来。
　　沈晴也刚冲过凉，脸泛潮红，秀发湿漉漉的，穿的是一条粉嫩的短睡裙，柔白的两条胳膊，雪白挺直的长腿，晃得人眼花！
　　她手里拿着顾明俊的手机，一边转过身去，笑道：“顾总，你的电话落在沐浴间的置物架上，一直在响，我怕有什么重要电话，就给你送进来了。”
　　顾明俊嗯了一声。
　　此刻，也不知道是不是因为沈晴的到来，带给他特别的刺激，一个激灵，完事了！
　　宋清如毕竟是个女生，做这种事被外人撞破，还是破天荒头一次。
　　她羞答答的把头埋在顾明俊肩膀上，一动不动。
　　沈晴把顾明俊的手机，放在阳台的茶几上，匆匆瞥了他一眼，抿嘴笑着，小腰一扭，飞快的出门去了。

第144章 收到一百多封情书？
　　“哎呀，羞死我了！”宋清如轻轻摇着身子，“明俊，你总不能一直和她俩共居吧？太不方便了。”
　　顾明俊道：“平常也没事的。小阿姨现在房子也卖了，我总不能把她赶出去吧？那我要是和小阿姨两个人住一屋，还不如留沈晴在一起，三个人住着，反而没那么尴尬，你说是不是？”
　　“那倒也是。”宋清如想了想，说道，“沈晴不是赚了不少钱吗？她怎么不自己买个房子呢？”
　　“她在市里有房，就是离得有些远，所以没回去。而且，我估计她也是一个人住着无聊吧，又不愿意和父母住，所以才和小阿姨同住的。”
　　“我不管，你不能喜欢她啊！她长得太过祸国殃民！我一个女人看了，都会动心。”
　　“傻瓜啊你！要是看到漂亮的女人，我都要去撩一下的话，那我还不成花心大萝卜了？我更担心你呢，你长这么漂亮，在学校肯定很多男生追求吧？”
　　“嘻嘻，的确有人追求我，不过，我都不理他们！”
　　“老实跟我说，收到过多少情书了？”
　　“一百几十封吧！”
　　“天哪！这么多？”顾明俊瞪眼道，“我真吃醋了啊！”
　　宋清如抿嘴笑道：“有个学长，真像个疯子一样，每天都给我写情书，还送鲜花，一天一支玫瑰！哎，我都烦死他了！”
　　顾明俊重视起来：“哪个学长？不会是我们上次老乡联谊会认识的那个谁吧？”
　　“不是啦！是我们本校的一个大二学长，计算机系的。学校机房有限，我们信息系，和计算机系，有时会一起上机，他就是在某次上机时见过我一面，然后就对我穷追猛打了。”
　　“他叫什么名字？哪个班的？我去会会他！”
　　“我就是怕你找他麻烦，所以没敢告诉你。你相信我，我能处理好的啦！”
　　“你勾起我的好奇心了。我就见他一面，又不打他。”
　　“我才不关心你打不打，我只是怕你生气，气坏了身体。不值当！”
　　“呵呵，还有这么执着的人？看来，我得多多的在你们院系露露脸才行。不然，只怕还会有更多男生追求你。”
　　“你是想向华理的男生们，宣示你对我的主权吗？”
　　“对！不仅是华理，而是向全世界宣示！”
　　“我无所谓啊。反正我就是你的，谁也抢不走。”
　　“再来一次？”
　　“嗯！”
　　十一月天气，秋意渐凉。
　　但两个人却完全感受不到寒冷，不知疲惫，有如永动机。
　　放在茶几上的手机，又响了起来。
　　“谁的电话啊？这么不依不饶！”宋清如笑问道。
　　“我哪知道啊？”
　　“你接吧？万一真有重要事呢？”
　　顾明俊嗯了一声，侧过身子，伸出手臂，拿起手机，一看，是个本地的固话。
　　“喂！”顾明俊接听电话。
　　“你好，请问是顾明俊顾先生吗？”
　　“我是，你是哪位？”
　　“顾先生，你好，我是特教学校的老师，我是何乐乐，你还记得我吗？”
　　“哦，何老师，你好。”顾明俊一听是特教学校的，连忙坐正了些，同时对宋清如做了个噤声的动作。
　　宋清如也听到了他和对方的谈话，也就放缓了动作。
　　“顾先生，是这样的，”何乐乐道，“不知道您方不方便，能来看望苏溪同学吗？”
　　“苏溪？她出什么事了？”顾明俊心下一紧。
　　“不，她没出事，只是，她情绪有些不高，也不知道她是不是哪里不舒服，我们问她，她也不说话。”
　　“这种情况多久了？”
　　“就这几天。”
　　顾明俊明白，像苏溪这样的人，比普通人更容易抑郁！
　　抑郁症的核心症状，就是情绪低落，兴趣减退等等。
　　何乐乐能打电话过来，显然苏溪的情况不容乐观了！
　　抑郁症，是最常见的精神障碍。
　　自杀，是抑郁症患者最严重的后果！
　　而像苏溪这样的残障人士，最怕、也最容易的得的，就是抑郁！
　　一念及此，顾明俊沉声说道：“我有时间，我等下就过去。你还在值班吗？”
　　“我们是特教学校，我们都是轮休，没有双休。”
　　“好，我到了再联系你。”
　　“顾先生，那我等你来。”
　　顾明俊放下电话，对宋清如道：“我得去一趟苏溪的学校。她可能得抑郁症了。”
　　“抑郁？”宋清如觉得这个词好陌生。
　　“嗯，这是一种精神疾病，严重起来，能让人自杀。”
　　“啊？”宋清如瞬间没有了激情，从他身上下来，说道，“那你快去看看吧！”
　　“你先睡，我也不知道几点才能回来。”
　　“你不用管我，我和小阿姨她们看看电视先。”
　　顾明俊换了衣服，收拾一下，下楼开车出门。
　　夜晚的沪市，有如璀璨的星河，灯光灿烂，金碧辉煌，纸醉金迷。
　　顾明俊驾车行驶在前往特教学校的路上，想到了苏溪那张明媚的笑脸。
　　很难想象，这样的女生，也会抑郁吗？
　　两侧的街景，飞快的从他眼前往后闪现，前方的道路，变得昏暗起来，车流也稀少了。
　　到了特教学校，顾明俊先电话联系了何乐乐。
　　何乐乐来到校门口，和保安说了一声。
　　特教学校的大铁门，这才缓缓为顾明俊打开来。
　　顾明俊开车进去，在前面大坪里停车，推门下车。
　　“顾先生，你好！辛苦你过来一趟。”何乐乐笑着上前，和顾明俊握手。
　　“何老师，苏溪人呢？”
　　“她在宿舍。”
　　“哦。我可以去宿舍看望她吗？还是你带她下来？”
　　“去宿舍吧。现在她宿舍就她一个人。”
　　“她不是有室友的吗？”
　　“今天周末，她的室友都被亲人接回去了。”
　　“……”
　　顾明俊皱了一下眉头，三步并作两步，快速的来到苏溪所在的宿舍。
　　整座宿舍楼，几乎每间房都亮着灯，但却安静得有如老年公寓。
　　顾明俊心里泛起一阵难言的滋味。
　　苏溪的宿舍门是关着的。
　　顾明俊抬手，轻轻敲了敲房门，清清嗓子，喊道：“苏溪！是我，顾明俊！”
　　门很快就被打开来。
　　苏溪穿着一件纯白的睡裙，站在门口，“望”着他笑。
　　顾明俊看看她，心想还好，她还能笑得出来，就算有点抑郁，估计也不太严重。
　　“何老师，我和苏溪聊聊天。你请自便吧。”顾明俊对跟上来的何乐乐说道。
　　“好的，有事找我就行。我就在那边值班室。”何乐乐说完，就转身离开。
　　“俊哥！”苏溪喊了一声，“你怎么来了？”
　　“周末嘛，我来看看你。你还好吧？”
　　“不好。”
　　顾明俊拉着她的手，在宿舍的椅子上坐下来，问道：“为什么不好？”
　　苏溪不说话。
　　顾明俊道：“是学校不好？还是老师不好？还是同学不好？”
　　苏溪忽然流下两行眼泪。
　　顾明俊帮她擦去泪水，说道：“不愿意跟我说吗？”
　　苏溪哽咽道：“我觉得，我被抛弃了。”
　　顾明俊心里一紧，问道：“你被谁抛弃了？”
　　他心想，她不会在学校谈恋爱了吧？恋爱？又被抛弃？这对一个盲女来说，的确是很难接受的事吧？是什么样的男生，敢这般对待她？还是哪个畜生不如的男老师，敢胆糟蹋她？

第145章 我要抱着你，一起跳下去！
　　一念及此，顾明俊怒气冲天的说道：“苏溪，谁抛弃了你？电线杆子扎鸡毛——好大的掸（胆）子啊！我帮你出头，教训教训他！”
　　苏溪哭得梨花带雨，我见犹怜：“有两个人！”
　　顾明俊倒吸一口凉气！
　　他是看过某些社会阴暗面电影的！
　　尤其是隔壁棒子国，导演胆子大，什么实现主义的片子都敢拍，某些电影，看了让人愤怒、让人抑郁！
　　“哪两个？告诉我！我给你做主！”顾明俊已经捏紧了拳头。
　　今天晚上，他已经准备大闹一场了！
　　哪怕把这学校砸了呢！
　　也要帮苏溪出这口恶气！
　　苏溪咬着轻薄的小嘴，脸上挂着两颗晶莹的泪珠，楚楚可人的说道：“一个叫顾明俊，一个叫苏忠民。”
　　“呃——”
　　顾明俊傻眼了，尴尬的笑了笑，捏紧的拳头，缓缓放松。
　　“咳，苏溪啊，这话可不能乱说啊，我是你哥，苏忠民是你爸，我们怎么抛弃你呢？抛弃这个词，可不能乱用啊！”顾明俊哭笑不得，心想好家伙，纯纯真真的苏溪，怎么也学会耍人了呢？
　　“就有！”苏溪冷哼一声，微微撇过身子，不理顾明俊了。
　　“总有个原委吧？犯人临刑前，也要先读个判决书呢！”
　　“你自个想想，有多久没来看我了？”
　　“哦——有蛮久了吗？”
　　“还有，我爸一直说要来沪看我，结果呢？开学没来，国庆没来，重阳没来！现在都快要放假了！他还是没有来！”苏溪越说越委屈。
　　这个事情，顾明俊是知道的。
　　苏忠民的确是忙！
　　新官上任三把火。
　　交际、应酬，会山会海，城市规划，政治斗争，每一样都需要大量的时间和精力！
　　苏忠民甫登高位，夙兴夜寐，既要站稳脚跟，又要开拓进取，还要做出成绩来，更要疲于应对各方的攻击！
　　陈琳职务比苏忠民低，换到新岗位后，都忙得两脚不沾地、周末不逛街、夜晚不贴床，遑论苏忠民了！
　　至于顾明俊，因为新公司搬迁，又是买房搬家，再加上备战校运会，应付期中考试，最近也忙了个四脚朝天，真没顾上苏溪。
　　知道原因，顾明俊就知道怎么样解开她的心结了。
　　他把自己和苏忠民的近况，一五一十的向苏溪做了“汇报”，恳请她的谅解。
　　苏溪是个明理的人，听完之后，也就不哭了，抹去眼角的泪，说道：“对不起啊，俊哥，我不该这么自私的。我只是太无聊了，太想你——们了。”
　　顾明俊微微一笑：“想不想出去玩玩？”
　　“出去玩？”
　　“嗯！你们宿舍就你一个人，肯定无聊了。我带你出去逛逛，放松一下心情？”
　　“可以吗？”
　　“我带你出去，当然可以的。”
　　“好啊，俊哥，我一个人睡，还真的很害怕。”
　　“害怕？怕什么？”顾明俊觉得这事很蹊跷。
　　她是个盲女，而且盲了好多年了，早就习惯黑暗和孤独了吧？
　　以前她一个人住在别墅里都不害怕啊！
　　现在住在学校里，怎么反而害怕起来了？
　　苏溪警觉的听了听外面的声响，这才低声说道：“学校里有人跳楼死了啦！”
　　顾明俊怵然一惊，不过也没有太大反应。
　　这世界，每天都有人生，也有人死，生死轮回，自然之道。
　　死法各有不同而已！
　　看不透、抑郁、活不下去，跳楼死的人，每天估计都不在少数！
　　个体的消亡，又能影响到什么？
　　地球照样转，那些被爱着的、或被恨着的人，照样过他们的生活。
　　自杀是最懦夫的行径！
　　当然抑郁除外，因为这是一种精神疾病，病人已经生活在另一个精神世界。
　　苏溪轻柔的声音继续传来：“是个女生，好像是抑郁了。死得很惨——当然我也没看到，但我听他们说了。所以呢，这段时间，很多寄宿生，都被父母接回家去住了。”
　　顾明俊这才明白，为什么这么大的宿舍楼，却安静得落针可闻，而且每层楼都能看到值班老师在巡查。
　　为什么何乐乐一看苏溪情绪不对劲，就连夜打了十二通电话，把自己喊了过来！
　　原来是出了这么大的事故！
　　顾明俊看过一篇报道，说的是自杀率的问题。
　　这是一个全社会、全世界的问题！
　　我国的自杀率，在每年十万分之五左右！这个比例算是比较低的了！
　　但我国人口基数大！
　　所以换算成自杀的人数，还是让人心惊胆颤的！
　　一座千万人口的大都市，每年有五百左右的人自杀！
　　平均下来，每天都有一到两个人自杀！
　　如果你恰好天天听到这类新闻，那你就会觉得，这个世界太恐怖了！
　　而青少年的自杀比例，又在十万分之四左右，而且呈上升趋势！
　　这里说的是自杀成功的比例！
　　还有更多的，是自杀未遂的！
　　可是，如果你知道，我国的车祸死亡率，每年有近十万人因为车祸致死，还有更多的人因为车祸致残，那你就会觉得，这点自杀率，又算得了什么？
　　意外和痛苦，每天都在我们身边转悠！
　　我们只有加倍的幸福，成倍的快乐，才能抵挡住这些负面能量的侵袭！
　　顾明俊用这种数据，也用这些话，来开导苏溪。
　　然并卵！
　　苏溪该害怕还是害怕！
　　你以为，你跟女生说，世界上并没有鬼，她就不会害怕黑夜了吗？
　　她会更加害怕！
　　因为你提到了“鬼”字，让她产生了联想！
　　此刻，苏溪的精神状态，就是如此。
　　顾明俊讲了一大通道理，但讲的最多的，还是一个“死”字！
　　这让她更害怕了！
　　她紧张的伸出手，紧紧握住了顾明俊的手，呼吸声渐渐变粗：“我怕……”
　　“……”顾明俊道，“我说了这么多，合着全白费力气了？”
　　顾明俊带着苏溪，找到何乐乐，帮她请了假。
　　何乐乐笑着说道：“可以啊，带她出去走走更好。苏溪，放松心情，好好玩耍！周一再回学校来上课哦！”
　　她带顾明俊办好请假离校的相关手续，送两人上了车，目送小车离开学校大门。
　　车子驶离学校后，顾明俊听到身边的苏溪，发出一声如释重负般的长长的叹息。
　　学生本就活得累！
　　苏溪这样的孩子，活得加倍累！
　　顾明俊有些怜惜她，但也不知道该说些什么来安慰她。
　　毕竟，每个人的一生，都是这么累过来的！
　　人生的苦，才刚开始呢！
　　相对来说，学校生活，算是十分轻松美好的了！
　　自然法则，就是优胜劣汰！
　　如果你不能适应，如果你吃不了苦中苦，那你注定只能一生平庸，或者被生活抛弃！
　　顾明俊也不想跟她说这些大道理，心想带着她好好耍两天吧，人，终究只能靠自己，才能走出生活、心理的双层泥沼！
　　沪市虽好，花花世界，十丈软红，只是，她是盲女啊！又能带她去玩什么项目呢？
　　顾明俊绞尽脑汁，终于想到了一个好去处！
　　“苏溪，我带你去一个好玩的地方！你一定会很感兴趣！还能让你全身心放松！让你体验到极致的快乐！”
　　“啊？真的？不会是蹦极吧？我要去！我要去！我要抱着你，一起跳下去！”
　　“……”

第146章 触逆鳞！
　　顾明俊当然不可能带苏溪去蹦极。
　　倒不是害怕她怎么样。
　　而是他本人，恐高！
　　顾明俊两世为人，也没有玩过那么危险的极限游戏！
　　或许，他是太过敬畏生命，太过爱惜生命吧！
　　他不会轻易去尝试太过危险的游戏。
　　同时，他觉得，一个人的进取、开拓、狼性，跟你玩不玩极限游戏，是没有关系的。
　　玩几把极限游戏，人就不怂了？
　　该怂时，还得怂！
　　到了地方，顾明俊停好车，带苏溪下车。
　　苏溪的听觉，异乎常人，她很快就听到了杀伐战乱之声！
　　“这是？”苏溪牵着顾明俊的手，有些讶异的问道，“这是游戏厅吗？”
　　“是的。就是游戏厅！你以前来过吗？”
　　苏溪摇头，白净的脸上，出现了酡红，这是因为内心的波澜起伏引起来的：“我只在电视里听过这种声响。”
　　顾明俊道：“玩游戏挺简单的！不用眼睛看，也可以玩。来，我教你。”
　　“真的可以吗？”苏溪兴奋得跃跃欲试。
　　顾明俊笑道：“这种是格斗对战类的竞技游戏，就是两个角色互砍！谁砍赢了，谁就胜利。”
　　“打架啊？我能操作？”
　　“太简单了。来，我教你玩。”
　　顾明俊教苏溪玩的，是一款名叫真人快打的游戏。
　　这款游戏，也称为致命格斗或殊死格斗，这名字由来是因为该游戏的特色。
　　顾名思义，这款游戏的特色，就是血腥和暴力！
　　厂方宣传的焦点，是角色在战胜后可以杀掉对方！
　　致对手于死地的快乐感觉，不是一般游戏能比拟的！
　　这款游戏，早在1992年就被开发出来，风靡了全世界，登陆了各个平台，长盛不衰。
　　游戏剧情还挺不错的，打斗风格也是简单粗暴。
　　这款游戏在世界范围内拥有无数粉丝，并形成了完善的竞赛机制。
　　在游戏机上操作这款游戏，难度并不高。
　　重要的是，这款游戏音效非常棒！
　　角色的每一招、每一式，都有相对应的音效。
　　这样一来，哪怕苏溪目不能视，只听音辩招，也能知道对方发出来的是什么招式了。
　　这就跟某些武侠剧里演的那样，侠客在发招之前，一定要先喊一声：“平沙落雁！海底捞月！猴子偷桃！”
　　苏溪是个聪明的女生，她自学都能成才，何况这小小的游戏？
　　她的双手，经常弹钢琴，那么长、那么多的琴键，八、九十个呢，她都能像跳舞一样，在上面翻飞自如，现在用纤纤十指来操控几个摇杆和按键，还不是牛刀小试，小菜一碟？
　　顾明俊只教她玩了两盘，她就上手了。
　　很快，她就被这种新奇的游戏吸引了。
　　她这一生，从小就是与游戏绝缘的啊！
　　父亲不可能买游戏机给她玩，更不可能带她去游戏厅打游戏！
　　而她又是盲女，虽然自由，时间也多，但也不可能独自跑去玩游戏。
　　凡事到了极点，都会反转，这是物极必反的道理。
　　一个从来没接触过游戏的人，一旦接触，大概率会沉溺其中，不可自拔！
　　苏溪就是如此。
　　她有限的人生中，生命几乎是黑色的，单调的！
　　忽然之间，接触到这种富有激情的、声光响亮的游戏，她有如发现了新大陆一般，兴奋得不能自已！
　　因为看不到，所以她并不知道自己这游戏玩得怎么样。
　　她不停的问顾明俊：“俊哥，我打对了吗？是这样打的吗？”
　　顾明俊笑道：“对，就是这样打！技能就这么多，可以组合打，也可以单独打。就看你怎么发挥。对方的技能，你也要多熟悉，打得多了，你就知道，什么样的技能，什么样的打法，可以克制对方。”
　　“我再打一盘。”
　　打了十几盘后，她就能赢得战局的胜利了！
　　顾明俊笑道：“你真是玩游戏的天才！我玩了几十年，也没你玩得这么溜！”
　　苏溪嫣然笑道：“俊哥，你又说笑了，你才多大的人啊？怎么可能玩了几十年的游戏？”
　　顾明俊呵呵一笑，没有解释，只道：“我们来对战一盘吧？”
　　“可以对战吗？”苏溪的眼睛里，明显有异彩闪现！
　　顾明俊笑道：“当然可以。我们两台机子，可以联机对战的。”
　　“太好了！太好玩了！”苏溪高兴的伸出手来，“击掌啊！”
　　顾明俊呵呵一笑，和她凌空击了一掌。
　　两人联机后，开局！
　　开始对战！
　　不得不说，凡事真的讲天分！
　　就连玩个游戏，也是一样的！
　　天分高的人，随便学一下，刚把技能认全，就能进竞技场秒天秒地秒空气了！
　　顾明俊和她对战了两盘，结果居然输了！
　　输了？
　　顾明俊不甘心！
　　觉得不可思议！
　　一个刚学会操作的新人，居然能打赢他？
　　他玩这游戏，可有年头了！
　　“再来一盘！”顾明俊就不信这个邪了！
　　他还能输给一个女生？
　　还是一个盲女？
　　还是一个刚接触游戏的盲女！
　　这要是说出去，他顾总还有什么脸面？
　　苏溪再一次用完胜，来诠释了什么叫专业击杀！
　　顾明俊再次失败了！
　　他这叫一个郁闷啊！
　　教会徒弟，打死师父！
　　“哦耶！俊哥，我又赢了！”苏溪小脸红红的，洋溢着许久不曾见过的灿烂笑容。
　　早知道快乐如此简单，顾明俊早就带她来打游戏了！
　　顾明俊还是不信这个邪！
　　自己多年的手速、操作，难道真抵不上她的天分？
　　他又和她对战了两盘，终于深刻的意识到，被一个人完全的虐打，是什么滋味了！
　　“苏溪，你是不是高手回归啊？还是隐藏了实力？其实你从三岁开始就玩这个游戏了？不然你怎么这么厉害呢？”
　　“嘻嘻！”苏溪笑了笑，“我觉得很简单啊。就几个键位，比弹钢琴简单多了，也快乐多了！”
　　“……”
　　这时，旁边忽然传来一个不合时宜的狂笑声：“你们快来看！这里有个瞎子在玩游戏！”
　　顾明俊眼神一厉，抬头看了说话的青年人一眼。
　　那青年人毫不顾忌的放肆大笑，不停的挥舞双手，呼朋引伴：“来来来！这里，这里有个瞎子！她居然在打游戏！哈哈哈！我看了好久才看出来她是个瞎子！哈哈哈！笑死人了！瞎子也能打游戏呢！”
　　这家伙丝毫不知道，他的这番话，已经触及顾明俊的逆鳞了！
　　顾明俊眉毛一挑，手往游戏机上重重一拍，霍然起身。

第147章 谁说瞎子不能打竞技游戏？
　　对方有五个人！
　　人多势众，自然不怕顾明俊。
　　那青年看着顾明俊站起来，也并无惧色，还是一脸不屑，指着苏溪，笑得弯下腰去。
　　苏溪知道顾明俊盛怒了，伸出纤手，一把拉住他，微微一笑：“俊哥，没事的。”
　　顾明俊沉声道：“谁都不能欺负你！”
　　苏溪施施然起身，说道：“对，我就是个瞎子，谁规定说，瞎子不能玩游戏的呢？你们也玩这个游戏，是吧？这样好了，我一个人，单挑你们所有人。谁能打赢我，我给他一百块钱！”
　　说着，她随手掏出一叠钱来。
　　苏忠民没有时间照顾女儿，但在生活费上，是从来不会卡她的。
　　她这一把钱，怕有好几千！
　　2006年，能随手掏出几千块钱的年轻人，还是挺牛气的，最起码不是一般家庭条件！
　　苏溪虽然盲，但她聪明得很！
　　她也知道，社会人都喜欢赌个彩头！
　　她晃了晃手中的钱，俏脸带着谜一样的笑容：“你们要是输了，也给我一百块钱！一百块钱一局，你们敢吗？你们不会连个瞎子都不敢欺负吧？”
　　“行啊！有种！”那个青年人瘦瘦高高的，闻言冷笑一声，“别说我们欺负一个瞎子！这样好了，你赢了，我们一赔二！你输了，你只需要一赔一！”
　　“好！”苏溪淡淡一笑，“我是泥菩萨的眼睛，有眼无光，你们肯让着我，我很高兴！那就开始吧？谁先来？”
　　瘦高个叫嚷道：“我来！”
　　苏溪道：“我们还得赌个彩头！”
　　瘦高个哈哈笑道：“还赌什么？赌人吗？”
　　苏溪道：“对，就是赌人！”
　　瘦高个抹了一把嘴巴，唆了一下口水，笑道：“我要是赢了，你跟我走？哈哈哈！”
　　苏溪道：“我要是赢了，你们几个，可得跪下来，喊我一声大姐大！以后见了我，你们都得躲墙根走！”
　　“呵！小姑娘，你好狂的口气啊！别忘了，你可是个瞎子！”
　　“正因为我是个瞎子，你们不会耍赖吧？”
　　“谁会跟一个瞎子耍赖啊！你们说是不是？”瘦高个冷笑道，“我赢你，跟玩儿似的！”
　　这是一家大型的游戏厅，比刘亮家开的那家大得多，里面的玩家也很多，三教九流的人物都有。
　　此刻听到这边闹闹嚷嚷的，里面的人都围过来看，就连工作人员也都围了过来。
　　听说这个盲女要和人打赌玩游戏，观者无不惊奇。
　　顾明俊倒是有些犯难。
　　苏溪虽然厉害，那是因为顾明俊菜！
　　人外有人，山外有山！
　　万一遇上真正的高手呢？
　　输了钱是小事，把人输了，那可不行！
　　顾明俊低声道：“苏溪，彩头放点钱，也就行了，不要把人搭上啊！”
　　苏溪笑道：“我一个瞎子，谁还稀罕把我赢走不成？嘻嘻！”
　　顾明俊无语，心想你是不是不知道，你长得国色天香，有多漂亮？
　　瞎子怎么了？
　　瞎子照样有男人喜欢！
　　顾明俊轻咳一声，摸摸鼻子，说道：“我稀罕！”
　　苏溪抿嘴一笑：“那等下你带我走好了。”
　　“喂，瞎子，还玩不玩了？”
　　“玩啊！来，联机打游戏！”
　　苏溪早就不在乎，别人是不是喊她瞎子。
　　因为她内心，早就接受了自己是个瞎子的事实！
　　反而是顾明俊，每次听到别人笑她是个瞎子，就想跟人拼命！
　　顾明俊见她如此淡定，如此看得开，倒也心慰。
　　一个盲女，在这人世间，注定要遭多少白眼和讥笑，她要是玻璃心的话，只怕很难撑下去呢！
　　瘦高个笑嘻嘻的在游戏机前坐下来，挽了挽衣袖，哈哈笑道：“同志们，看我怎么和一个瞎子打游戏啊！让你们开开眼界！”
　　“六哥，你可一定要赢啊！输钱事小，这面子要是丢了，那可事大！以后咱们也不用在游戏厅里混了！”有人笑哈哈的说道。
　　“废话！我能输给她？”那个叫六哥的瘦高个，一脸被污辱的表情，“老子要是输了，我当众玩倒立！还请全场每人一杯奶茶！”
　　“哈哈哈！”大家都笑了。
　　不管是谁，大概都觉得，和一个瞎子打游戏，那还不是随便虐杀吗？
　　看客们个个负手而立，等着毫无悬念的结果出来。
　　游戏厅里的其它项目，都没有人玩了，就连收银台的小妹，也忍不住跑过来看热闹。
　　“她真的是个瞎子？”有人小心翼翼的问。
　　“是个瞎子呢！”有人肯定的回答。
　　“瞎子怎么打游戏？”
　　“对啊，瞎子怎么打游戏？”
　　“好稀奇啊！看不到屏幕，还能打游戏？还想打赢别人？这怎么可能嘛！”
　　“就是说啊！就算太阳从西边出来，我也不会惊讶，但一个瞎子要是赢了这场比赛，那我真的要惊掉下巴了！”
　　“……”
　　顾明俊也同样很感兴趣，想知道苏溪只凭听觉和第六感，能不能打赢别人？
　　他经历比一般人丰富。
　　在他的认知里，的确有盲人游戏竞技这一说。
　　还有一些专门为盲人开发的游戏呢！
　　每个人的认知，都是有限的。
　　在自己认知的范围内，发生的一切，都觉得是可能的。
　　一旦超出自己的认知范围，不管发生什么，都会下意识的觉得不可能。
　　这时，有一男一女两个背着相机和录像设备的人走了过来，问道：“发生什么事了？”
　　“你们是记者？”有人问。
　　“是啊，我们在附近拍条新闻，听到这边闹哄哄的，要把大厦都抬了起来，就过来看看，是不是有什么新闻？”
　　“大新闻！特大新闻！瞎子打游戏！怎么样？轰不轰炸？”
　　记者一脸你别骗我的表情：“开什么玩笑！”
　　“喂，别走啊，记者同志，这里真的有个瞎子在打游戏，还要跟人比赛呢！”
　　“真的？盲人打游戏？怎么打？”记者懵了。
　　“你看嘛！就是这个姑娘！”众人用手指向苏溪。
　　记者来了兴趣，挤进人群当中，找好角度和位置，给苏溪拍了两张特写。
　　顾明俊问苏溪道：“有记者。要不要赶走？”
　　苏溪笑道：“不用赶吧？我无所谓啊！”
　　“那就算了。”顾明俊很喜欢她的这种无所谓的心理。
　　一个盲女，如果事事计较，事事看不开，那要多生多少闲气？
　　“好了，开始了啊！”那个六哥挺来事的，大嚷道，“各位，给我加油！不对，我不用你们加油，你们给她加油吧！瞎子才需要加油！”
　　“哈哈哈！”众人轰堂大笑。
　　苏溪没有笑。
　　她沉着的将双手放置在摇杆和按键上，眼睛虽然看不见，却也一动不动的盯着面前的游戏机屏幕。
　　倒计时开始！
　　屏幕上出现英文数字：“三、二、一！GO！”

第148章 不活可以，先把账结了！
　　苏溪胜人一筹的地方在于，她看不到紧张的战局。
　　她只能通过声音和音效，来判断对方的出招，以及战局的进度。
　　所以，不管局势如何激烈也好，如何血腥也罢，她的双手，始终是稳定的！
　　旁边的看客们，个个尖声惊叫，有的在喊：“用力砍他！用力啊！砍啊！”
　　还有的在起哄：“输了！输定了！”
　　那个六哥，也是紧张得很，额头上冒出一层细密的汗珠来了。
　　顾明俊坐在苏溪身边，没有出言指导她，也没有干扰她的正常发挥。
　　既然是比赛，那就要公平公正！
　　“天哪！瞎子真的可以打游戏呢！”有人哇噻一声喊。
　　“还打得这么好？比我还厉害？确定是个瞎子？”
　　“……”
　　那一男一女两个记者，更觉好奇，用手中的摄影机和照相机，忠实的记录下这一切。
　　战局已经进入白热化！
　　这是一场没有平局的大战！
　　不是你死，就是我活！
　　“六哥，跑啊！跑！”又有人忍不住大喊。
　　“我拷！”六哥又被苏溪追着砍了一记连招，顿时少了小半管血，心痛得直捶机器。
　　苏溪的手指，纤细而长，玩连招溜得飞起！
　　普通人想要打个连招，那是难上加难，就算能打出来，也是手忙脚乱。
　　苏溪的连招，却是一套接一套，打得对手满地找牙，满屏乱逃！
　　顾明俊看得那叫一个过瘾，跟后世观看喜欢的游戏主播打游戏一样！
　　苏溪的操作，太漂亮了！
　　“抓住了！抓住了！嘿，六哥，你跑啊！”
　　“嘿！跑不掉了！”
　　“完了，完犊子了！”
　　“这下真的败了！”
　　“K、O！”
　　完胜的动画过场，在屏幕里演示出来。
　　胜的一方，杀死了对手！
　　“我拷！……”六哥用力拍打机器，却无力挽回败局。
　　“愿赌，就要服输哦！”苏溪人畜无害的笑了笑。
　　“再来一盘！”六哥和顾明俊一样的心思，都觉得输给一个盲女，简直是奇耻大辱，简直是不可思议！
　　他一定要扳回一局！
　　“先把这一局的账付了！”苏溪可不傻。
　　“行！不就两百嘛！给你！”六哥已经杀红了眼，哪里还在乎这点钱，当即掏出钱包，抽出两张大钞票，拍在苏溪面前的机器上。
　　顾明俊笑呵呵的收起钱：“谢谢老板！下一局，请准备！”
　　六哥气得嘴都歪了，咬牙切齿的道：“这一局，我叫你好看！”
　　苏溪淡淡的道：“嗯，一定要加油哦！”
　　她说得这般温柔，还为对手打气！
　　不知道的，还以为他俩在打友谊赛呢！
　　六哥那边的人，却一个个怒目圆睁，激烈的讨论。
　　第二局刚开始，六哥的人就在旁边叽叽喳喳，出谋划策，教他怎么个打法。
　　然而，这一局，他还是输了，而且输得更快！
　　因为苏溪已经摸清了对方的打法和套路，每次都能准确的抓住对方，然后一套连招虐杀！
　　六哥急于求胜，反倒败得更快！
　　“你们都给我闭嘴！”六哥输了，当然不会承认自己技不如人，而是怪身边人太啰嗦，干扰了他的打法。
　　和打麻将的人一样，打游戏的人，也讲究机器和风水。
　　六哥在这台机器上，连输两局，机器都快要被他拍散架了！
　　他起身换了台机器，说道：“再战一局！这一局，我一定赢你！”
　　苏溪还是那种云淡风轻的表情，微微含笑，甚至还要鼓励对手：“你一定要加油哦！”
　　六哥咬牙切齿的开始新局。
　　这一次，没有人吭声了。
　　全场出乎意外的安静。
　　只听得到两台机器，不断的发出战斗的口号和招式的音效。
　　但凡聪明一点的人，大概都看出来了：盲女苏溪，手法了得，技术一流！
　　然而当局者迷！
　　六哥并不信这个邪！
　　第三盘开局后，六哥的十根手指，跟刚打了机油似的，快速的操控角色，不停的攻击苏溪的角色。
　　苏溪还是那种淡然表情，手法也是不疾不徐。
　　顾明俊忽有所感。
　　苏溪看不到画面，就等于一个程序员，进入了游戏的后台，不需要画面，只需要根据相应的指令，就能完成一切操作！
　　而那一声声音效，就等于是指令！
　　刚开始的时候，苏溪的反应还要慢半拍。
　　就是音效出来后，她才能想到这是什么招式，然后再想破解之法。
　　慢慢的，她自己摸索出一套更有效率的攻击方法，音效刚起，她这边马上就完成了有效的攻击！
　　好比一个金牌守门员，不管对方从哪个方向踢点球过来，都能预判成功，然后准确无误的接到手里！
　　这就很牛皮了！
　　顾明俊叹为观止！
　　不玩游戏的人，都以为游戏而已，还不容易玩？
　　真正会玩游戏的人，才知道想把游戏玩好了，是多么的艰难！又是多么的累人！
　　有些人打得十指抽筋了，也赢不了一局！
　　顾明俊自以为算得上半个游戏达人，但跟苏溪一比，就差远了！
　　若将明俊比苏溪，一在云天一在泥！
　　竞技赛，比的是技术，更是心态！
　　一个人的心态若是崩了，再牛的技术也拯救不了他。
　　六哥被一个盲女吊打了两盘！
　　第三盘，他虽然极力想要扳本，但还是不行！
　　刚开局不久，急躁的他，就被苏溪一套连招，收走了半管血。
　　然后接下来的时间里，六哥就一直在疲于逃命！
　　“K、O！”
　　熟悉的音效再次响起来！
　　这一次，六哥没有喊握草了！也不拍打机器了！
　　他只是怔怔的看着屏幕，然后扭过头，不可思议的看看苏溪，脸色古怪的问道：“你真是瞎子？”
　　“嗯！我就是个瞎子啊！”苏溪毫不忌讳的承认。
　　“我的天！我不要活了！”六哥双手抓头，有暴走的冲动！
　　“不活可以，先把账结了！”苏溪淡淡的说道。
　　“……”众目睽睽之下，六哥也不敢赖账，乖乖的掏钱付款。
　　“还比吗？”苏溪问道，“我说过的，我一个人，单挑你们所有人！”
　　“喂，你们比不比？”六哥本人，是不敢再比了！
　　他真的被打服气了！
　　还能怎么着呢？
　　一个盲女，都能完虐你！
　　丢人丢得还不够吗？
　　其它几个人虽然不信这个邪，可是自忖手法、技术，并不比六哥出色，上阵也只是送炮灰，便都不吭声。
　　苏溪忽然俏脸一寒，语气一沉，缓缓说道：“男子汉，大丈夫！说话可得算数！你们输了，就得跪下来，喊我一声大姐大！以后见了我，都得远远的绕开走！”
　　六哥等人的脸，瞬间变黑了！
　　顾明俊暗道，苏溪真不愧是官宦子弟出身，这气场！这手段！打得别人心服口服，还能让他们爬着走！
　　他忽然想到一句古老的江湖谚语：行走江湖，有三类人，不得小觑，一者女人，二者老人，三者小孩。
　　旁观众人一齐起哄：“愿赌服输！跪下磕头！”
　　“愿赌服输，跪下磕头！”
　　“……”

第149章 苏溪找工作
　　形势比人强！
　　六哥等人没得办法，一起抱拳，然后屈单膝，做了个虚跪的动作，面向苏溪，一齐大声喊道：“大姐！我们认输了！”
　　苏溪挥了挥手：“行了！”
　　“哈哈哈！”全场爆发出热烈的掌声。
　　六哥等人，灰溜溜的走了。
　　“还玩吗？”顾明俊笑问。
　　苏溪微微一笑：“我们走吧。”
　　上了车，苏溪说道：“刚才我借势，逼那些人下礼，但他们肯定不会善罢甘休的。君子不立危墙之下，所以我们才应该离开。”
　　顾明俊暗赞一声：“你真聪明。”
　　苏溪道：“俊哥，我们换一家店，再战！”
　　“啊？还玩？”
　　“我还没玩够嘛！陪我好不好？”苏溪很会撒娇。
　　“行，陪你玩玩吧！”顾明俊不忍拒绝，笑道，“我跟你说，你玩游戏，真的很厉害！都可以参加国际大赛了。”
　　“游戏？还有国际比赛吗？”苏溪很感兴趣的问。
　　“是的啊，现在时代不同了。游戏竞技，也就是电子竞技，现在风靡全球呢！”
　　“我能参加吗？”
　　“你想参加？”顾明俊不过是随口一说，没想到她当真了。
　　“嗯！我想参加这样的比赛，我觉得，我终于找到一门自己感兴趣的职业了！”
　　“职业？不是吧？你还打算把玩游戏当成自己的职业？”
　　“不行吗？不是你说的，电子竞技，很流行的吗？既然是竞技，那跟体育竞技之类的，也差不多吧？”
　　“这个？那个？”顾明俊头皮发麻！
　　真把她带偏了啊？
　　苏忠民要是知道，自己把他女儿带上了游戏的道路，会怎么想？
　　“咳，苏溪啊，这游戏，偶尔玩玩，调剂一下生活可以，但要当成职业，可不太好。”
　　“为什么不好？”
　　“游戏更新换代很快。不像其它职业，你学一门技术，可以吃一辈子的饭。但游戏不行。今年流行这个游戏，明年也许就换成其它游戏了。还有，所有的竞技，都是吃青春饭的。你玩上两年，手速、脑速、算法，都比不上年轻人了。所以这个行业，不能当成职业来规划。”
　　苏溪不说话。
　　顾明俊道：“你可以弹琴啊！钢琴多优雅？更适合你这样的气质女生。而且可以当成终身职业来成就。”
　　“俊哥，我不回学校了。”她思想天马行空，忽然跳脱到这个话题上来了。
　　顾明俊笑道：“是啊，我跟你们何乐乐老师请了假，你今天和明天，都不回学校。我会安排你食宿的！你不用担心。周一早上，我再送你去学校。”
　　“我是说，我不回学校了。以后都不回了。”
　　“为什么？”顾明俊差一点就在马路上踩了刹车！
　　他心想完蛋了！
　　不就带她耍了一次游戏厅吗？
　　她怎么就变得厌学了呢？
　　还想把打游戏当成职业！
　　“学校教的东西，我早就会了。我觉得，我是在浪费时间。”
　　“……”
　　“我已经长大了，又不是小孩子了。我需要有正常的工作，正常的社交生活，不然，我会活得很苦闷。”
　　“……”
　　“我虽然是盲的，但我并不觉得，我比正常人差很多。”
　　“当然，你很优秀！比很多人都优秀！”顾明俊肯定她。
　　“你帮我找份工作吧！好不好？我给你介绍费好了。”
　　顾明俊哭笑不得：“好家伙，你连介绍费都知道了？”
　　“这有什么啊？我们学校毕业的学生，都要给学校一笔工作介绍费，才能找到工作的。”
　　“……”
　　“好不好嘛？”
　　“苏溪，你要是缺钱用的话……”
　　“我不缺钱用。我只是想工作！难道有钱人就不需要工作了吗？”
　　顾明俊怔了怔，笑道：“那倒不是。越有钱的人，越努力的在工作！”
　　苏溪道：“著名的社会心理学家马斯洛，创造性的提出了人的需求层次理论。他把人的各种需要分为五个层次，依次序上升：生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要、自我实现的需要。工作，是实现这五种需要的基础。”
　　顾明俊点头赞许道：“你懂得真多，比我了解得还透彻。可是，你还得多学习啊！将来才能找更好的工作。”
　　苏溪道：“我的条件限制了我的发展。我的钢琴考到了最高级别，但是，我真的能依靠这项技能，找到好工作吗？是当老师？还是去酒吧表演？一个瞎了眼的老师，哪个学生家长肯请呢？去酒吧表演的话，你和我父亲，肯同意吗？”
　　“……去酒吧表演？”顾明俊道，“我想，我们都不会同意。”
　　“那就是了！所以，就算我学得再多，其实我可以选择的路，还是很窄，起码比别人要窄得多！这并非不公平！如果公平了，那对请我们的家长和学生，才是真正的不公平！”
　　顾明俊绕了一会儿，才明白过来，笑道：“你说话太深奥了。”
　　“如果让我在学校待下去，我想，我会抑郁的。”苏溪终于拿出杀手锏来了！
　　顾明俊发现，苏溪看似单纯，但其实极有智慧！
　　她想做成一件事的话，会想办法，一步步的达成这个目标！
　　果然，此言一出，顾明俊就没辙了。
　　“苏溪，这个事情，我不能替你做主。这样吧，我打电话问问你爸爸的意见？”
　　“可以啊，我已经跟他谈过了，他说尊重我的决定！”
　　“呃？真的？”
　　“怎么？你觉得我是个很会撒谎的人吗？”
　　“那倒不是。”
　　“所以呢？你能帮我找一份工作了吗？”
　　“我想想。”顾明俊无奈的笑了笑，“你对工作，有什么要求？”
　　“我能胜任的就行。没有要求。我又不是什么经验丰富的老员工，还可以挑工作不成？”
　　“呵呵，你啊，可真有意思。那这样，容我想想啊。今天就不玩了，好吧？我们回家，还得帮你铺床叠被呢！”
　　“好吧。明天再玩！”
　　“咳，那个，其实电脑里也有很多不错的游戏。我教你玩吧！”顾明俊觉得，游戏厅的环镜，还是太过复杂，像今天这样的事情，再次遇上的话，不一定还能和平化解！
　　“电脑游戏？”
　　“是的，很多，也很好玩。”
　　“好，你陪我一起玩哦！”
　　“行行行！我陪你！”
　　顾明俊笑了，然后方向盘一打，走上了回家的路。
　　回到家里时，宋清如她们都还在看电视，见顾明俊把苏溪带了回来，都围上前来，问长问短。
　　家里还有一间空房，胡杏儿和沈晴去收拾了出来，给苏溪睡觉。
　　听说苏溪要出来找工作，沈晴笑道：“还找什么工作啊？我们公司正好缺一个前台！苏小姐气质出众，美丽端庄，正好合适！”

第150章 筹备第三战！
　　顾明俊曾经说过，公司招人的事，交给沈晴负责。
　　现在公司里的新进员工，也的确都是沈晴招的。
　　顾明俊一一考察过，发现沈晴相人之术，还是挺有一套的，对招来的员工，他也很满意。
　　现在，沈晴主动提出来，要请苏溪当前台，顾明俊于情于理，都不能反对。
　　宋清如也笑道：“就到明俊的公司来吧！大家在一起，也热闹些。”
　　胡杏儿更是搂着苏溪，笑道：“妹妹来了更好，我们又多一个伴儿了！”
　　顾明俊道：“打住！你们别起哄，这事我们做不了主，我先问问苏叔！”
　　苏溪笑道：“那你问呗！”
　　顾明俊当即打电话给苏忠民。
　　没想到这么晚了，苏忠民还在开会。
　　顾明俊打过去的时候，苏忠民刚好散会，接听电话时，语气都是嘶哑的，看来这场报告，费了他许多唇舌口水呢！
　　“小俊啊！”苏忠民语气温和缓慢。
　　“叔，有个事，征询一下您的意见。”
　　“呵呵，什么事啊？”
　　顾明俊便把苏溪想退学找工作的事说了一遍。
　　他先不说自己这边的安排，想听听苏忠民对女儿退学的意见。
　　“哦，这个事啊，丫头之前跟我提及过。我说尊重她的想法。你也知道，丫头的情况，和普通人不同，我是没办法安排她进政府机关工作的。体制里面，也没有合适她的岗位。我本来想着吧，反正就这么一个女儿，养着她，也不是养不起。至于这学吧，他愿意上就上，不愿意上，咱也不勉强。你我之间，也非外人，说句实在话，这文凭，于她，用处不大。我之所以送她去学校，无非就是想让她多结识几个朋友罢了！”
　　顾明俊缓缓点头，随即意识到，对方看不到自己表情，连忙应道：“是，是这个理。”
　　苏忠民道：“丫头想工作的心情，我能理解。大道理我也懂。只是这工作，却是难安排啊！”
　　顾明俊这才说道：“叔，您要是同意她退学的话，我倒是可以安排她一个职务，就是到我公司当个前台。反正也不需要做太多具体的事，平时就是坐在前台，来人了，就接待一下，都是一些日常性事务。”
　　“前台？”苏忠民笑道，“你还别说，没有比这个更适合她的工作了！动动嘴皮子的工作，她还是可以胜任的！只是，这妥当吗？你的公司起步高，找的都是名牌大学的毕业生吧？”
　　“叔，前台的要求，就是气质佳，形象好。苏溪的形象和气质，远远超过我们对前台的要求了。请她当前台，是委屈她了。我的意思是，她先做这个工作，然后一边工作一边学习，以后再另行安排。”
　　“行，你看着办吧！小俊，又给你添麻烦了啊！那食宿的问题？”
　　“这个更好解决。我在沪市，买了一套四居室，现在是我和女朋友，还有我的小阿姨一起住，刚好有个空房间，收拾一下，就给苏溪住了。上下班一起，也挺方便。”
　　“哎呀，小俊啊，你考虑得实在是太周到了。叔叔我都不知道怎么感谢你才好。有你照顾丫头，我省多少心哪！”
　　“苏溪长大了，她说过，不需要行何人照顾。我想，我们都应该尊重她的选择，那就让她工作一段时间再说吧！”
　　“好、好、好！”
　　苏忠民连着说了三个好！
　　他是真的觉得好！
　　说完话，苏忠民连着打了两个哈欠。
　　顾明俊道：“叔，你也该注意休息，工作是国家的，身体才是自己的啊。”
　　苏忠民道：“当官不为民做主，不如回家卖红薯！我苏忠民本是阶下之囚，得领导器重，得人民信任，我再不夙兴夜寐，一心为公，那我就愧对星城数百万市民百姓了！”
　　顾明俊笑道：“叔，那你早些休息，你要不要跟苏溪说两句？”
　　“算了，有话，明天再说吧！有你照顾她，我很放心。谢谢你，小俊。”
　　挂断电话，顾明俊看着一脸得意的苏溪：“你爸同意了！”
　　苏溪嫣然笑道：“我就知道！我爸最偏爱我了！”
　　顾明俊道：“他偏爱你，但你也不能恃宠而娇！你想参加工作，我们也愿意给你机会。不过有一条，工作可不比上学，也不是你平时学什么课程，你想来就来，不想来就不来！公司里面，一个萝卜一个坑。你隔一天不来上班，那你的职务，你的工作，就没有人替代，要耽误很多事情，你可明白？”
　　苏溪撇了撇嘴嘴，说道：“俊哥，你也太小瞧我了吧？我知道！我向你保证，我绝对不会散漫，不会无组织、无纪律！”
　　因为她是官宦子女，顾明俊提前敲打一下，也是在情理之中。
　　人情归人情，工作归工作。
　　一人不足以成事，但一人足以败事！
　　好在前台也不是什么要紧的岗位，还真的挺适合苏溪的！
　　顾明俊又打电话到苏溪的学校，谈了她退学之事，然后再择日前去办理手续就行了。
　　于是乎，顾明俊的大家庭里，又住进来一个妙龄女子！
　　对此，宋清如倒是没有意见。
　　如果顾明俊只和一个美女同居，才需要她防范！
　　现在住了这么多人，她反倒可以放宽心了。
　　三个女人一台戏。
　　不管顾明俊想和这三个女人中的谁发生点什么，都难以瞒住另外两个人。
　　这三个女人中，胡杏儿是顾明俊的小阿姨，虽然是八竿子也打不着的远房表亲，但好歹有个辈份在里面，他俩不太可能碰撞出火花来。
　　至于苏溪，虽然长得好看，可惜是个盲女，而且是苏忠民的女儿，以顾明俊的精明，哪怕再色急，也不可能轻易去触碰苏忠民的这个独生爱女，除非他下定决心娶了人家！不然，碰人家姑娘容易，后果却是不堪承受之重！
　　唯一让宋清如放心不下的，就是沈晴。
　　不过，这些天观察下来，她对沈晴又是放心的。
　　沈晴是个啥也不缺的人！
　　不缺房子，不缺钱，不缺美色，不缺追求者。
　　这样的女人，要求肯定很高，也不太可能当人的小蜜。
　　就算沈晴对顾明俊有意思，但是她不可能随便被顾明俊欺负，除非顾明俊和宋清如分手了，她才可能谋求上位。
　　而在生活上，有这三个女人照顾顾明俊，宋清如反而省事了。
　　有这三个女人在顾明俊身边，好处也是显而易见的。
　　顾明俊身边，环绕着三个气质、形象俱佳的美女，一般的女人想靠近他，就少了许多机会，差一点的女人，也会自惭形秽，这就阻止了不少狐狸精的勾引。
　　其次，顾明俊是个大男人，平时的生活起居，也就有了女人的照顾。
　　再次，宋清如可以和这三个女人打好交道，或者只和其中一个女人打好交道，就可以监督到其它女人、甚至是监管到顾明俊身边的其它女人。
　　这些念头，在宋清如心中，只是一闪而过。
　　她到底还只是个清纯的女大学生，还没有太过复杂的想法。
　　周一，顾明俊在学校请了假。
　　他来到公司，吩咐沈晴，集合公司所有员工，召开一周的例会。
　　他在准备针对香江财富的第三战！
　　而他不知道的是，香江财富的丁立军，也在筹备对付他！
　　这一对生死冤家，从前世斗到了今生！
　　只不过，这一世，鹿死谁手，殊难预料！

第151章 第一场例会
　　每一家公司的组织结构，都不尽相同。
　　一般来说，最上层的是董事、股东，其次是统筹管理一切具体事务的总经理。
　　顾明俊的公司，他本人是最大股东，自任总经理。
　　暂时来说，参与投资的股东，还只有胡杏儿和沈晴，而且是两个微不足道的小股东。
　　总经理以下，应该要设副总经理，以及专家项目组、投资研究联席例会等机构。
　　因为清明投资的盘子还小，公司规模不大，所以还没有设置副总，也没有项目组。
　　一个人就能管过来的事，没必要再添个副总来帮忙。
　　再往下，就是各个事务部门的设置。
　　正常情况下，投资公司都会设以下部门：
　　综合运营部、市场部、交易部、投资管理部、风险控制部、研究管理部、资产管理部。
　　大型公司，还会细分，比如说市场一部、市场二部、市场三部。
　　同理，交易部也会细分为一、二、三部。
　　再大型的公司，还会设立总裁办、董事办、纪监组等机构。
　　清明投资还没有发展壮大到这个地步。
　　公司的组织结构，是根据公司的规模，进行相应调整和设置的。
　　有多大的盘子，就设立多少岗位。
　　很多公司，就几个人，几张桌子，几台电脑，照样混得风生水起。
　　顾明俊赚了六个亿，对普通人来说，这已经是一生一世花不完的钱。
　　但对他来说，区区六个亿，也就够玩一票的。
　　普通人买套房子，只花几十万，而顾明俊买一套房子能花掉一个亿！
　　这就是区别。
　　对会赚钱的人来说，金钱只是一个数字。
　　对会花钱的人来说，金钱也只是一个数字。
　　马首富曾有言道：我对钱不感兴趣。
　　王首富也曾豪言：我一无所有！
　　他们的话，只是印证了古人一句话：君子忧道不忧贫。
　　成功的人士，已经求道、证道，追求的是更高的道，金钱已经是附属产物。
　　顾明俊没那么崇高的理想！
　　他给自己的人生，设立了两个目标。
　　一个是赚一百亿。
　　有一百亿，他觉得够花了，也够他理财，实现财务自由了。
　　而且，赚一百亿，是需要一个比较漫长的过程的。
　　等他赚够了这么多钱，也许他就可以退休了呢？
　　第二个目标，更简单直接：打败丁立军。
　　这里说的打败，有两层含义。
　　一层当然是从财富上打败他，让他真正的一无所有，而不是王首富所说的一无所有。
　　二层就是毁灭他，让他的精神毁灭，让他的心理崩溃，甚至让他从这个世界上消失！
　　这也将是一个漫长的过程，不可能一蹴而就。
　　这两个目标，藏在顾明俊心底，就连宋清如，也并不知情。
　　顾明俊现在的公司，在组织结构的设置上，还没有那么细化。
　　一切杂务，都交给胡杏儿管理，她相当于是办公室主任。
　　沈晴当之无愧是他的第一秘书。
　　无论是学识、经验、形象、气质、美貌，她足以胜任。
　　苏溪现在是前台接待。
　　公司还没有多大的业务往来，访客也不会太多，她一个人足够了。
　　今后发展壮大了，往来人员多了，也会多请一个前台协助她。
　　公司现在拥有大量的资金，对外拉资金的需求也就不高。
　　操盘自己的钱，自负盈亏，更好运作。
　　今天是所有员工就位的第一天。
　　也是顾明俊召开的第一场公司例会。
　　新招的员工，顾明俊将他们分成两组。
　　现在的清明投资公司，也只有这两个部门：市场部和交易部。
　　这两个部门，对现阶段的清明投资来说，是最重要的！
　　早上八点，顾明俊来到了公司，然后吩咐沈晴，召开会议。
　　公司规定的上班时间，是上午的八点。
　　股市的开盘时间，是工作日的上午九点半到十一点半，下午一点半到三点。
　　整个开市交易的时长，只有四个小时，上午两个半小时，下午一个半小时。
　　相比欧美国家，我们国家的股市开市时长，算是很短的。
　　这也是国情决定的。
　　国内股市的制度不完善，交易时间短未必不是好事。
　　目前A股是T1的交易制度，也就是说，你当天买入的股票就不能卖出了，必须等一天。
　　如果你在早上买入了股票，不管大盘和个股表现怎样，你都只能无动于衷，还不如早点收市。买入的个股上涨了还好，要是一路下跌，心理就会祈祷早点收市。
　　虽然交易时长只有四个小时，但相关的交易所、券商、金融、投资公司，要做的相关工作却很多。
　　比如说，券商公司的客户经理，在开盘前收集好当前的资讯，再加上看法与观点，分别发送给每一位客户的手机上。收盘后，客户经理就要与存量客户维系关系，或者开发新的客户。
　　投资公司也是如此，盘前研究、选股，盘后总结、制定明天的战略，还要拉投资、拉客户，还要和券商、交易所等方方面面维持联系。
　　公司只有这么点人，顾明俊一说开会，五分钟后，所有人都坐到了公司唯一的会议室。
　　现在的清明投资，租下了某中型写字楼的一层楼，楼层面积一千两百多平方。
　　楼层的布局，也是中规中矩，进门是前台，然后是格板间隔而成的大办公室，一侧是封闭的交易室，另一侧是会议室和茶水间。
　　再往里，就是一排几间单独的办公室，其中最大的一间，自然是顾明俊的总经理室。
　　至于洗手间，楼层另有设置，不需要公司自行安排。
　　顾明俊走进会议室时，所有人都起身，鼓掌，欢迎顾总。
　　顾明俊微微一笑，示意大家坐下。
　　他并没有准备演讲稿。
　　他习惯脱稿演讲。
　　“公司包括我在内，一共是十四个人，实到十四人，无人缺席！很好。”
　　顾明俊的开场白，一下子拉近了他和员工之间的距离。
　　有人发出善意的笑声。
　　顾明俊道：“公司虽小，野心却高。所以，我才真心诚意的，请来了诸位虎狼之士，与我共谋发展！”
　　员工们再次发出会心的大笑。
　　顾明俊道：“我们不讲企业文化，企业的文化层次，是由员工的文化层次决定的，我相信，在座的都是青年人当中的佼佼者，你们也是各个名牌大学的高才生，你们的文化层次，决定了我们公司的企业文化，必定是同行业的天花板！”
　　“好！”
　　听懂，掌声！
　　来清明投资之前，这些人多少还有些忐忑。
　　他们都是被沈晴“挖”过来的！
　　在进清明投资之前，这十个员工，都有不错的工作，也拥有不错的职务。
　　沈晴利用她的三寸不烂之舌，硬是把这些有志之士，挖到了自己公司。
　　跳槽，是个玄学问题。
　　每个人跳槽的原因，都不尽相同。
　　也许只是因为待腻了，想换个地方看看风景！
　　也可能是和上司发生抵牾了，一怒离职。
　　也可能是职业发展到了瓶颈期，换个环境，也许换来新生呢？
　　沈晴巧妙的利用了这些人在工作、生活中存在的弱点，将他们拉拢过来。
　　此刻，当他们看到逸兴遄飞的顾总，口若悬河的讲话，幽默风趣的交流，顿时感觉来对了地方。
　　下面有人举了举手。
　　顾明俊点他发言。
　　发言的是个戴眼镜的瘦高男子，他侃侃而谈：“顾总，我有一事不明，我听沈秘书说，你只用一战，就赚到了六个亿的资金，为什么只招了我们十个员工呢？难道你就不想把公司做大做强吗？一家坐拥六亿资金的公司，不应该只有我们这点人吧？连组织机构都拉不满呢！”

第152章 当老总，就是要学会激励员工！
　　大家都看着眼镜男子，觉得这人真是胆大包天，上班第一天，就开始向顾总开炮了！
　　顾明俊并不生气。
　　他并不喜欢一潭死水的工作环境，更喜欢大家发出不同的声音，发出质疑，共同商量，如此，公司才是活的，才能更良性的发展壮大。
　　听到此人的问话，顾明俊微微一笑：“冯国良，是吧？”
　　“是的，顾总，我是冯国良。”眼镜男子回答。
　　公司只有这十个新进员工，顾明俊要认全他们，并不难。
　　顾明俊笑道：“那你知不知道，我赚六个亿的时候，我有几个员工吗？”
　　眼镜男子摇头，表示不知道。
　　顾明俊道：“沈秘书没跟你讲啊？”
　　沈晴站了起身，抿嘴一笑：“当时，我们公司连顾总在内，只有三个人。除了顾总，就是我和胡主任。”
　　胡杏儿欠了欠身，笑道：“千真万确！只有我们仨！”
　　大家听了，无不耸然动容。
　　顾明俊道：“我只用了三个人，就赚到了六个亿！那么，我们现在有多少人？十四个人！差不多是以前的五倍人数了！那么，我们的下一战，可不可能赚到六亿的五个倍？”
　　“三十亿？”
　　“赚三十亿？”
　　“这不可能啊！”
　　所有人都摇头，觉得这想法太疯狂了。
　　股市的确很好捞钱，但也没这么抢钱的啊！
　　就算是抢钱，也没这个速度！
　　奇迹不可能一而再、再而三的降临在同一个人头上！
　　以小博多的战略，偶尔可以成功，但要想事事成功，那绝对不可能。
　　纵览古今中外，以少胜多的战争实例，总共才多少？
　　顾明俊笑道：“大家都觉得很难，我也觉得不可能。但是，我要说的是，赚钱多少，跟公司的员工多寡，并无直接联系。跟员工的能力、素质，却有着直接的关系！你们同意我的这个观点吗？”
　　大家不得不点头，表示同意。
　　顾明俊道：“狗行成群，狼行成双，狮虎独行！越是厉害的人物，他越不需要太多打下手的人。”
　　“哈哈哈！”大家都笑了。
　　冯国良推了推眼镜，又抠了抠脑门心，笑道：“顾总说服了我！我只是担心啊，我们这么几个人，能维持一家公司的正常运转吗？”
　　顾明俊道：“我没有扩招员工，并非出于成本控制的考虑。公司的规模，能请多少人，设置哪些机构，都是由公司的发展进程决定的。如果我们确实需要更多人才时，我们自然会招聘人进来。招人，还不是一句话的事吗？所以，大家不必有此顾虑。我们要考虑的，只有一件事，那就是赚钱！”
　　众人点点头，挺了挺腰身。
　　顾明俊道：“公司小，也有小的好处。我举个最实惠的例子。在以前的公司，你们是不是只拿死工资？浮动的福利，就算有，也少得可怜吧？”
　　“是的。”大家点头。
　　顾明俊道：“但在我们公司，分红和福利，是很大的！从今天起，从现在起！你们谁要是选出了一支让公司赚钱的股票，就可以从盈利中得到分红。我打个比方啊，冯国良，如果你今天选出来的股票、基金，推荐给我，我同意建仓买进，然后赚到了钱。赚一万，我分你一百！”
　　百分之一的红利！
　　看似不多，但总量上去的话，这个分红还是很可观的！
　　赚一百万，就能分一万！
　　一亿呢？
　　十亿呢？
　　要知道，员工并不需要投资，他们拿的是公司的资金在投资！他们只需要智慧的头脑！
　　不需要承担亏损的后果！
　　也不需要瞻前顾后！
　　盈利了，他们拿钱。
　　亏损了，他们没有损失！
　　这样的分红，谁不想要？
　　顾明俊道：“我希望，我的每个员工，都能拿到五十万以上的年薪！”
　　五十万的年薪，在2006年的时候，颇具吸引力！
　　在顾明俊制定的奖励体系下，四万一个月的工资，好像也并不难完成？
　　只要每个月都能帮公司赚到四百万的利润就够了！
　　何况，除了分红外，还有基本工资、加班工资呢！
　　顾明俊道：“我相信，你们每个人，都在心里算过这笔账了！是的，只要每个月为公司创造四百万的利润，你们的月薪，就能拿到四万以上，每年创造五千万的利润，你们就能拿到年薪五十万以上！”
　　他稍微一顿，又道：“这个要求高吗？我觉得不高。我成立清明投资以来，还不到半年时间，我已经赚到了六个亿！在座的所有人，包括我们的前台苏溪小姐在内，也只有十四个人而已！每人为公司创造五千万的利润，一年下来，也才七个亿嘛！”
　　大家听了，频频点头。
　　他们的工作热情，被顾明俊一番演讲，成功的调动起来了！
　　每个人都跃跃欲试，仿佛五十万的年薪，正在前方不远处，向他们招手！
　　苏溪忽然举了举手。
　　“苏小姐，有话请说。”顾明俊微微一笑。
　　苏溪问道：“顾总，那我是不是也可以参与公司的选股、推荐股票？”
　　“当然可以！只要我觉得好，通过了，建仓了，并盈利了，那你就能拿到分红！而且是适时兑现，绝不拖欠！也就是说，你选的股，在清仓后的第二个月，分红随工资下发！不会等到年底再结算。”
　　“好啊！”苏溪笑道，“那我得努力了！”
　　顾明俊道：“接下来，我对诸位同仁的具体工作，进行一下分工。”
　　投资公司最重要的一个职能部门，自然是交易部。
　　这一次挖过来的人才，也大都是行业内资深的交易员。
　　“我们现在只设了两个具体的职能部门，一个市场部，一个是交易部。”
　　“十个新进员工，冯国良等四人，分在市场部，其它六个人，分在交易部。”
　　“大家都是资深人士，但我还是要多讲几句。交易部的职能，很好理解，就是负责完成相关交易的。”
　　“具体到我们公司，交易员每天上班，必须在早上八点四十五分之前，进入公司的交易室，打开交易软件，登陆交易账户，做好交易准备，随时等待来自上级的交易指令。”
　　“我再重点讲一讲交易部。六个人，分成两组。每一组，由一个交易决策者，一名交易员，一个监控者组成。每个人的具体工作职责，我稍后还会详细讲解，交易员、交易室的规章制度，也将发到诸位员工手上。我希望，所有人，都能严格按照公司的制章，执行每一项操作流程……”

第153章 考较！
　　兵法讲究的是士气！
　　统帅之人，也讲求士气！
　　所谓一鼓作气，无往不胜。
　　当老总的人，最需要掌握的手段，也是激励士气。
　　要让每一个员工，每天上班，都能打满了鸡血一样，饱含热情的参与到工作中去！
　　不用你去鞭策，他们自然而然，扬蹄奋战在第一线！
　　庶几如此，公司想不红火都难了！
　　一线员工暮气沉沉的公司，无精打采的公司，混吃等死的公司，怎么可能有发展前途可言？
　　顾明俊给大家画了一个大饼！
　　不管能不能实现，最起码，愿望许下了，饼也画好了！
　　就看你们努不努力去实现了！
　　顾明俊并没有提谁当哪个部门的经理或主任。
　　总共就这几个人，伸出手指头就能数得过来，他一个人管全了！
　　而且，他对这些人的秉性、能力，还不够了解，现在提拔谁都不合适。
　　就算要提拔，也要先看看他们的能力和表现再做决定。
　　第一场例会，大家讨论得很热烈，选出了好几支股票，提交给顾明俊。
　　顾明难并没有当场决定，而是宣布散会，各就各位。
　　回到办公室。
　　沈晴跟了进来，笑道：“顾总，你的魅力真大！我发现，你就算掌管大型企业，也绰绰有余了。”
　　顾明俊笑道：“不用拍我马屁。”
　　沈晴嫣然一笑。
　　顾明俊道：“沈晴，你觉得，我们应该建仓哪支股？”
　　“顾总，你的意思呢？你更倾向于哪支股票？”沈晴是个聪明人，不会轻易替老总做决定。
　　顾明俊微微沉吟。
　　他是过来人，知道很多股票的未来走势。
　　可是，又有什么用呢？
　　他不可能投入巨大的资金，守住哪几支股票，然后就等着它一年后、几年后，蹭蹭蹭的往上涨吧？
　　在投资当中，这样的行为，是不可取的。
　　就好像，他明知道房价肯定会大涨，但他赚到六个亿后，并没有全部投资到房地产中去。
　　一者，隔行如隔山，房地产的水，对政府部门的依赖，对政策的解读，比投资更深！
　　二者，房地产的涨价，是一个漫长的过程，是一个渐进的过程。
　　顾明俊等不起。
　　就拿他买的汤臣一品的房产来说吧。
　　现在是花了一个亿买的。
　　十五年后，这个小区的房价，可能涨到36万每平，每平米的售价翻了三个倍。
　　那他的这套房，可以值三个亿。
　　这种收益，算下来还是可观的，就是时限长了些。
　　但问题是，很多房产，都是有价无市！
　　有哪个亿万富翁，肯花好几个亿，来买一套好手房？
　　这事太悬了！
　　顾明俊算过一笔账。
　　一百个亿，存在银行，什么都不做，一年也能拿到1.75亿的利息！
　　如果是稳健型投资，起码可以拿到四、五个亿的利息。
　　但对顾明俊这样的投资人来说，你这么做，等于是在亏本，是在浪费资金！
　　在顾明俊手里，一百亿的资金，每年产生的利润，绝对不止这些！
　　这就是投资人的思想，他们的想法更复杂、更多样。
　　资金，一定要活起来！利用起来！
　　随便放个贷款出去，每年也能赚回十几、二十亿的资金啊！
　　不比买房强多了？
　　房地产还可能产生泡沫，可能缩水，可能砸在你手里卖不出去！
　　国家的人口红利，渐渐退去。
　　“90后”的人口，比“80后”少了35%左右！
　　“00后”的人口比例，还在下降！
　　因此，房地产的刚需，是持续收缩的。
　　而城市化率的速度，也在放缓。
　　结婚对数的下滑，每年都在4%左右！
　　这些宏观的经济数据，才最能说明经济形势。
　　总而言之，顾明俊有自己的考虑，而且考虑得很全面！
　　此刻，当沈晴反问他，中意哪支股票时，他反而有些犹豫了。
　　他中意的股票很多！
　　他的思维，受到了后世思想的影响！
　　这反而不利于他对当前的形势，做出最准确的判断。
　　像方氏生物、蓝天制药这样的好机会，十年难得一遇，不可能一直有！
　　顾明俊沉吟一会儿，缓缓说道：“沈晴，你觉得宏光电脑这支股怎么样？”
　　“宏光电脑？”沈晴道，“这是刚才例会上，冯国良提出来的股票吧？”
　　“是他提出来的。”
　　“顾总，我并不看好这支股。”沈晴直截了当的说出自己的看法，“刚才冯国良提出来时，我就在电脑上查了查这家企业的相关新闻和数据。”
　　“嗯，怎么样？”
　　“宏光电脑最近表现平平，但股价平缓中有增长，看起来，像是一支潜力股。”
　　“不错。”
　　“可是，我在网上查到的数据，他们这家企业，连续三年来，销售量都在走下坡路。他们主营的是PC业务，而国内的PC市场，渐趋饱和。就连联想那种大型企业，业务量都有限，何况是宏光电脑这种小众企业呢？”
　　顾明俊道：“那你觉得，哪支股票更强劲？”
　　沈晴何等聪慧？
　　她笑道：“顾总，我怎么感觉，你是在故意考较我啊？你分明也看不上宏光电脑吧？”
　　顾明俊哈哈笑道：“你啊，我什么小心思，也瞒不过你的慧眼！”
　　沈晴道：“顾总，接下来，你是不是想投资电子数码这一块？”
　　顾明俊赞许的道：“你又猜对了。”
　　沈晴抿嘴一笑：“我要是连这点本事都没有，也不配当你的秘书了。”
　　顾明俊连问她几次意见了，她再不说，就是对顾总的不尊重，便笑道：“电子类企业的话，我更看好天河数码。”
　　“天河数码？”顾明俊讶道，“那你刚才在例会上，为什么不提出来？”
　　“我也是才想到的。”沈晴笑道，“是你启发了我。你一提电子数码这一块，我就想到了天河数码。”
　　顾明俊精神一振：“说说看，为什么选它？”
　　沈晴道：“天河数码主营的是数码软件产业，但它有一个最大优势。它曾是一家军工企业，改制之后，成为股份制企业，在政府的照顾下，上了市，融了资，现在和很多国企，尤其是军企，仍然维持千丝万绺的业务往来。这样的企业，我很看好。”
　　顾明俊沉吟道：“我们做投资的，更看中企业的中短期增长潜力！长期的潜力股，虽然看好，也可以适当持有，但并适合我们短线套利。”
　　沈晴道：“在过去的五年股市黑暗期，天河数码已经跌了好几轮，现在怎么着也该涨涨了吧？我还是建议天河数码。”
　　顾明俊正要说话，桌面上的内部电话，忽然响起来。
　　他示意沈晴等等，然后接听电话。
　　电话是前台苏溪打来的。
　　“顾总，有人找你。”
　　顾明俊倒是一讶，心想公司刚搬过来，也没有什么业务，不会是推销的上门了吧？
　　“问他什么事。”
　　“他说他叫郭润川，一定要见你。”苏溪忽又压着嗓子，低声道，“顾总，这个人，情绪十分的激动异常，说话也是语无伦次的，是不是不放进去为好？我喊大厦保安来，赶他走吧？”

第154章 赴汤蹈火，在所不辞
　　“郭润川？”顾明俊心想，他怎么找到这里来了？
　　上次顾明俊答应帮他，也把事情反映到了陈琳那边。
　　难道是陈琳没帮上忙？
　　那郭润川也不至于来找自己麻烦吧？
　　我帮你是道义，没帮上忙也是能力有限啊！
　　“没事，你放他进来吧！”顾明俊说道。
　　“好的，顾总。”
　　苏溪放下电话，对前台外面站着的郭润川道：“郭先生，顾总请你进去。”
　　郭润川道了声谢，看了一眼她身后墙面上贴着的烫金招牌：“清明投资”四个大字，然后大踏步往里面走去。
　　经过大办公室时，看到里面忙碌的情景，郭润川瞬间想到了之前工作过的地方。
　　多么熟悉的环境啊！
　　总经理室挂着牌子，一眼就能看到。
　　郭润川径直走到门前，抬手敲了敲门。
　　“请进！”里面传来顾明俊富有磁性的回应。
　　郭润川一个深呼吸，然后推门走了进去。
　　沈晴笑着起身：“郭先生来了！请坐下说话吧！”
　　郭润川看了她一眼，点点头，当是打过招呼，然后，他快步走到顾明俊的办公桌前。
　　顾明俊看他来势汹汹，还真以为他是来兴师问罪还是干啥的，不由得身体微微往后一靠，做好了应对突发事件的准备。
　　“顾总！”郭润川忽然纳头便拜！
　　是真的拜！
　　单膝跪地，双手抱拳，向顾明俊行大礼！
　　“郭先生，你这是为何？”顾明俊更懵了。
　　“顾总！俺是个山东大汉，不太会讲话，只知道用好汉的礼仪，来表达我对你的感激和景仰之情！”郭润川大声说道。
　　顾明俊失笑道：“你搞这么大阵仗，我还以你是想找我拼命呢！有什么话，起来再说，不必如此！快快请起。”
　　郭润川也没有矫情，顺势站直了身子。
　　顾明俊看到，他双眼通红，不知道是没休息好，还是哭过？
　　“郭先生，你这是？”沈晴笑吟吟的问道，“想必是你沉冤得雪了吧？”
　　“是的！”郭润川沉声说道，“多亏了顾总介绍的朋友，肯大力帮忙！”
　　顾明俊倒是深感惊异。
　　没想到陈琳办事，如此迅速，如此管用！
　　他把郭润川介绍给陈琳，也只是打抱不平，尽尽心力，同时想着，如果真的能恶心一下丁立军，何乐而不为？
　　结果，陈琳如此给力！
　　看来，自己还是小觑了陈琳的背景！
　　“好啊，事情解决了就好。”顾明俊呵呵一笑，问道，“具体是怎么处理的？”
　　郭润川眼眶再次红了：“打断我手臂的那两个保安，被刑拘了。同时也被开除了职务。”
　　“嗯。丁立军呢？”顾明俊关心的是这个。
　　“这小子，狡猾得很，只罚了他两万块钱！营养费、误工费、民事赔偿，都算在这里面了。”
　　顾明俊就知道，想要扳倒丁立军，并非易事。
　　财势、财势！
　　钱财达到一定的数量，也就有了势力！
　　顾明俊在商界，和丁立军交过两次手了，但给予对方的打击，只能说是无伤大雅，根本就伤不到丁立军的筋骨。
　　蚍蜉撼树谈何易！
　　顾明俊平民百姓出身，一穷二白发家，大半年时间，走到今天这一步，已属不易。
　　现在就要他和根深叶茂的丁立军打擂台，的确有些难为他了。
　　郭润川道：“顾总，还有一件事，我得提醒你。”
　　“什么事？”顾明俊问道。
　　“拿赔偿款的时候，我和丁立军见过一面，他狠狠的跟我说，我是个卧底，是你顾明俊派到香江财富的卧底，他还提到了沈秘书……”
　　郭润川话说一半，顿住了嘴。
　　“他说我什么了？”沈晴咯咯一笑，“想必没有什么好话吧？”
　　“是，全是坏话！”郭润川尴尬的抓了抓头皮，说道，“我就不复述了。反正没一句好话，还说你和顾总，早就狼狈为奸，沆瀣一气，合谋害他……”
　　“扑哧！”沈晴不怒反笑，对顾明俊道，“我倒是想和顾总为奸，只是顾总早就有女朋友了啊！看不上我！”
　　顾明俊：“……”
　　郭润川听他俩打趣，反倒不好意思起来，说道：“我也听不懂，不知道丁立军为什么会说这个话。但我听得出来，他明显不怀好意呢！顾总，你还是当心些吧！所谓暗箭难防，提防小人啊！”
　　顾明俊道：“谢谢你告诉我这些，郭先生。丁立军不足为惧。我干不倒他，他想干掉我，也不是容易之事。嗯，你接下来，有何打算呢？”
　　郭润川神色一黯，说道：“天大地大，总有归途吧！沪市难让我立足，或者我会远走他乡，再找工作。”
　　顾明俊笑道：“如果郭先生不嫌弃，可以到我公司来试试？”
　　郭润川神情一震，说道：“顾总，你不嫌弃我吗？”
　　顾明俊道：“你何出此言呢？”
　　郭润川道：“操盘手、交易员，这个行业，其实路子挺窄的。我被香江财富赶出来过，你还敢收留我？”
　　顾明俊道：“此言差矣！有活力的人，才勇于换工作。守成的人，才害怕离开现有的工作，生怕离开了就找不到新工作。我就很喜欢那些频繁跳槽的人。他想跳槽，还能跳槽成功，必定有过人之处。他是对现状不满意才离开的，证明这个人有想法！”
　　郭润川道：“可是，我是被赶出来的啊。而且，丁立军四处放话，把我的名声搞臭了，我在沪市的投资金融圈里，口碑已经垮了，没有人敢请我做事。这也是我准备远走他乡的原因。”
　　顾明俊哈哈笑道：“丁立军还有这么大的能量？实话跟你说吧，我这个人就喜欢挑战！别人不要的人才，我偏要收罗进来！他丁立军不是把我当成仇敌来看待吗？那他也是我的仇敌。既然如此，敌人的敌人，就是我的朋友！郭先生，你不来我这里工作，那可是你的损失啊！”
　　郭润川脸色一整，感激的道：“承蒙顾总不弃，我愿意加入清明投资，效犬马之劳，甘供驱驰！”
　　顾明俊指着他，对沈晴道：“你看看，他还说他不善言辞，说起话来，却是一套一套的，跟个书生似的！”
　　沈晴抿嘴笑笑。
　　顾明俊道：“郭先生，那就这么说定了，你明天就来上班吧，找沈晴报到，她会安排你的工作岗位。”
　　“谢谢顾总赏识！赴汤蹈火，在所不辞！”郭润种笔直的站立，腰身忽然朝前弯了下去，成90度角，对着顾明俊深深的躹了一躬。

第155章 有人搞事！断网行动！
　　清明投资的开业，是十分低调的。
　　没有搞什么开业仪式，也没有自己买十几个花篮，在彩带上填写上各个牛气的单位名称，在门口摆上两排。
　　顾明俊并非舍不得这几个小钱，只是觉得，这些都是形式主义，而他是个务实的人，完全没有必要搞这些虚套。
　　他低调，但有人却在黑暗中关注着他。
　　香江财富巨大的总理经办公室里，丁立军沉声道：“顾明俊的清明投资，已经搬进新公司并开始营业了？”
　　“是的，丁总。”高利华冷笑一声，“这个人，假模假式！你说他高调吧，公司重装开业，这么重大的事，他低调得像没事发生一样。你说他低调吧，一亿买房，宣传搞得铺天盖地！”
　　“呵呵，你还不明白吗？一亿买房，跟千金买骨差不多的道理。宣传起来，能搞出水花来。开业庆典，钱花了，又有谁去关注？他是个精明人！”丁立军沉声道，“你刚才说，郭润川那小子，去了清明投资公司上班？”
　　“千真万确！这几天早上，我特意去他们公司门口蹲点，看着那小子进去的，他是在清明投资上班了呢！丁总，这事再明显不过了，沈晴、郭润川、顾明俊！这三个人，串成了一条线！线的尽头，就是一根戳进我们心脏的利针！”
　　“沈晴！郭润川！”丁立军咬着牙，重重吐出口浊气，“这个仇，我非报不可！”
　　“郭润川在本地，没有任何背景，这一次他能打赢官司，还不是顾明俊在背后给他撑腰？”
　　“高总，你有什么高见？”
　　“丁总，你是个正人君子，不喜欢搞下三滥的招数，那就交给我来处理好了！”
　　丁立军望他一眼，别有用心的笑了笑：“注意轻重，不要搞出人命来了！”
　　“丁总放心，我有分寸！玩阴的，嘿嘿，我还没怕过谁！”高利华得到授权，立刻神气活现，转身出去了。
　　这天，顾明俊正式决定，公司的下一支股，就选天河数码。
　　进入新千年后，科技股、网络股，成了香饽饽，传统制造业类的股票，反而不那么受股民欢迎了。
　　在这种大背景下，科技类、电子数码类股票，成为投资公司的首选。
　　顾明俊现在拥有五亿资金！
　　比起之前三千万资金来，不可同日而语。
　　以他现在的实力，完全可以坐庄一支小盘子的股票！
　　天河数码，成了他的猎物。
　　经过几天的了解和调查，顾明俊觉得，这支股票是值得投资的。
　　这天早晨的例会后，清明投资的交易员们，按时进入公司交易室，端正坐姿，做好交易前的准备。
　　郭润川到任后，沈晴给他安排了一个不错的职务：交易部的经理！
　　关于每个部门，设置经理还是主任的职务这个问题，沈晴和顾明俊讨论过，最终还是觉得经理这个称呼更有时代感，写到名片上，也更能唬住人。
　　郭润川也是清明投资公司任命的第一位经理级人物。
　　几个月时间里，郭润川先是遭受那般的不公平待遇，现在又受到如此的礼遇，自然产生了士为知己者死的感慨。
　　他剪了新发型，刮了胡须，换上了体面的职业套装，穿上锃亮的黑皮鞋，整个人看上去，精神抖擞，活力充沛。
　　九点三十分，股市准备开盘！
　　交易员们紧张的等待顾总下达交易命令。
　　这是他们入职清明投资的首战！
　　他们不允许自己失败！
　　“都准备好交易记录本！你们一定要养成良好的随手记录的习惯！很多时候，电脑也是靠不住的！好记心不如烂笔头！”郭润川的训示，在交易室里响起来。
　　“是，郭总。”交易员们点头答应。
　　这时，顾明俊走了进来，笑道：“大家都准备好了吧？”
　　“顾总好！交易部整装待发，请指示！”郭润川大声说道。
　　顾明俊摆摆手：“很好，我现在告诉你们，我们要建仓的对象，是天河数码，股票代码是……”
　　下达完指令，顾明俊道：“分批量，正常建仓，如果价格出现大幅异常波动，及时向我汇报！”
　　“是，顾总！”郭润川响亮的回答。
　　顾明俊觉得他的表现，有些用力过猛，但并没有纠正。
　　有时候，公司和员工，需要这种气氛来带动。
　　他走出交易室，看到市场部的冯国良，带着几个人，正在大办公室里转来转去，低着头，不知道在寻找什么东西？
　　“国良！”顾明俊喊了一声，“找什么呢？”
　　冯国良抬头说道：“顾总，办公室里进了许多老鼠！”
　　“老鼠？这怎么可能？”顾明俊讶道，“这可是高档写字楼！我们又是高层，怎么可能有老鼠？”
　　“是真的，顾总，”另一个员工说道，“我们看到好几只了！”
　　“昨天都没有的，就今天忽然出现的！”
　　“叫大厦管理处的人来，问问他们怎么管理的？请他们想办法清理！”顾明俊吩咐。
　　冯国良道：“我刚才打过电话给管理处了，他们说派人过来看看，但人还没有到。”
　　顾明俊心知，这种小事情，大厦管理处的人，未必重视，拖拖拉拉，也是常事。
　　这时，沈晴走过来，说道：“顾总，公司的网断了。”
　　“断网？”顾明俊脸一沉，说道，“打电话给电信公司，请他们火速过来检修！”
　　很快，郭润川也跑来汇报：“顾总，公司的网络断了！”
　　对一家投资公司来说，网络就是财富，就是生命线！
　　顾明俊花了大价钱，鸟枪换炮，搬进这么豪华、高档的写字楼，就是看中这边的服务质量，以及更高速的网络服务。
　　现在，最关键的一天，居然给他来个断网行动？
　　上午的交易时间，总共才两个半小时！
　　这一拖，再一检修，一个上午，岂不是白白浪费掉？
　　顾明俊问道：“建仓了吗？买进了多少手？”
　　“刚建仓，就断网了。”郭润川哭笑不得的说道，“第一次遇到这种事！太糟心了！”
　　顾明俊道：“派个人，去趟大厦管理处，叫他们来人处理！半个小时之内，公司必须通网！”
　　沈晴亲自去了一趟管理处。
　　这一次，管理处很快就派了人上来检修。
　　检修人员找到了断网的原因，向顾明俊说道：“顾总，这事不能怪我们大厦。我们大厦的网络接入是正常的。是你们这边的网线被咬断了，看这缺口，估计是被老鼠咬的。”
　　顾明俊怔道：“老鼠咬断了网线？我正要问你们，哪里来的这么多老鼠？”
　　检修人员道：“我们大厦做了灭鼠处理，别说这么高的高层，便是地下室，也难得见到老鼠，更别说同时见到很多老鼠了。顾总，是不是有人故意搞你们？把老鼠带进来的？”

第156章 我就是要引狼入室！
　　顾明俊听了检修工人的话，回顾沈晴道：“这两天，有什么人来过公司？”
　　“没有什么人啊！”沈晴想了想，说道，“对了，昨天有个送桶装矿泉水的工人来过。”
　　苏溪道：“还有人。我都记录了的。有两个送快递的，还有三个送外卖的。”
　　“这么多外人来过？他们谁要是带一窝老鼠进来，还真的很难发现啊！”顾明俊心想，谁也不会去留意一个送外卖或者送快递的人，是不是捎带了其它东西进公司！
　　“有没有办法彻底消灭老鼠？”顾明俊现在只想解决问题。
　　检修工人笑道：“这个容易，请专业的灭害公司来灭一次，可以永绝后患！”
　　“行，麻烦你们请专业的工人来处理。该多少钱，我们出。”
　　“顾总，那我这就联系人。”
　　“好。”
　　网线接通了。
　　公司通网了！
　　大家欢呼。
　　这年头，断粮可以熬上三天，但千万不可以断网啊，断网一天也难熬！
　　顾明俊拍拍手，对大家说道：“大家继续工作，时间紧迫！不要再耽误了。”
　　众人各就各位。
　　顾明俊对沈晴道：“你来一下。”
　　沈晴的办公室，本就在顾明俊办公室外边，跟着他走了进去。
　　“你觉得，这事会是谁做的？”顾明俊请她坐下来，沉吟着问道。
　　“难说。”沈晴道，“我们公司新成立不久，有业务往来的也少，没得罪过谁啊！”
　　顾明俊看了一眼玻璃窗外面，缓缓说道：“公司招的这批人，你觉得素质如何？”
　　沈晴道：“顾总，你不会怀疑他们吧？应该不可能。我招的人，我有数。”
　　顾明俊手指在额头上按了按，说道：“敌人在暗，我们在明，像这种阴人的手段，我们是防不胜防的。我们得找出幕后人，才能彻底解决问题。”
　　沈晴道：“公司装了监控，要不要调出来查一查？”
　　顾明俊道：“如果不是公司里的人，那就是送外卖或者送快递的，那些人既然收了别人的钱，答应帮人做这种阴险之事，早就不在乎我们查不查他了。也许，等我们查上门去，那人早就离职，不知所终了！人海茫茫，又上哪里去找？”
　　沈晴道：“为了防止此类事情再次发生，我有个建议。就是所有送快递、送外卖的，一律只许送到前台。如果能在大厦入口设一个快递柜，快递只放到下面，统一去取，那就更好。就跟大单位里设的邮件箱一样。”
　　顾明俊道：“快递的事好解决，外卖呢？总不能不许他们送上楼吧？”
　　沈晴道：“外卖只许送到前台。在大厦建立统一的快递柜之前，快递也只准送到前台。”
　　顾明俊点头道：“行，就照你说的办。”
　　沈晴道：“顾总，我多一句嘴，是什么人在背后搞鬼，我想，你心里比我们更清楚。”
　　顾明俊若有所思，说道：“我怀疑是香江财富的人。”
　　沈晴笑道：“这就对了。我也怀疑是他们。只是没有证据的事，说出去也没有人相信。”
　　顾明俊心想，看来，自己和丁立军之间的对垒，来得比想象中更快！
　　沈晴跳槽的事，再加上郭润川入职的事，这是顾明俊故意在丁立军眼睛里揉进的两粒沙子！
　　他的作为，成功的激怒了丁立军，这一场对决，迟早会到来。
　　沈晴道：“对了，这几天早上，我好像在大厦下面的停车场，看到过香江财富的车，那车牌我熟悉得很。当时并没有觉得有什么，以为他们公司，和我们大厦哪家公司有业务来往呢！现在想想，这事很诡异。”
　　“谁的车？”
　　“高利华的。”
　　“高利华！”顾明俊的眼睛，倏地一紧，冷笑道，“那就没跑了，就是此人所为。”
　　人家都欺负到头上来了，顾明俊再不反击，就不是他的行事风格了。
　　顾明俊和丁立军的对立，终于从水下浮到了水面上！
　　“高利华有没有和你联系过？”顾明俊忽然问道。
　　沈晴一怔，笑道：“没有。我也不会理睬这个人。”
　　顾明俊道：“一个男人要是看中了某个女人，心心念念的全是她，不会轻易放弃的。”
　　沈晴秀眉微蹙：“顾总，你这话，是什么意思？你不会怀疑我和他之间，有什么串谋吧？如果我们之间连这点信任都没有的话，那我们的合作也好，主仆也罢，都走到头了。”
　　顾明俊呵呵一笑：“你激动个啥？”
　　沈晴道：“我能不激动吗？你都怀疑我了！”
　　顾明俊道：“我哪有怀疑你？我只是说，一个男人要是掂记一个女人，是不会轻易放弃的。不然，哪里有那么多追星的人？”
　　沈晴道：“那又如何？”
　　顾明俊道：“如果高利华再联系你的话，你何妨为了公司，假装和他叙叙旧？”
　　“什么意思？”沈晴扑闪着大眼睛，心里有些明白顾明俊的话，只是不说出来。
　　顾明俊道：“说白了，就是美人计。”
　　沈晴道：“你是说，我要从他嘴里套出点什么？”
　　顾明俊道：“不需要。他要是来找你，你就和他正常的聊聊天就好了。”
　　沈晴笑道：“那我更不解了。这么做，有什么好处呢？”
　　顾明俊道：“如果他要是问到，我们公司最近在做什么项目，你告诉他，我们坐庄天河数码好了。”
　　“这？这可是我们公司的机密啊。”沈晴不解的问道，“告诉了他，丁立军要是跟进，或是对我们进行截杀呢？”
　　顾明俊道：“我就是要引狼入室！”
　　沈晴真的看不明白，顾明俊葫芦里卖的什么药。
　　香江财富的体量、资金、实力，都远远大于清明投资！
　　顾明俊想坐庄一个小盘股，大可以闷声发大财，没必要到处嚷嚷。
　　现在他居然还要故意把香江财富这个大对手拉下水来？
　　在沈晴看来，香江财富如果入局，只有两个结果。
　　一是两家公司，投入大量资金，一起拉升天河数码的股价，一起赚钱，最后谁看得准，能及时清仓离场，那就看各人的眼光和魄力了。
　　二是香江财富故意打压天河数码，让顾明俊投入的钱，被天河数码套牢，短线亏损！
　　除此之外，不会再有第三种结局！
　　就在沈晴沉思之际，顾明俊说道：“如果高利华不主动联系你，你倒是有个机会，可以主动联系他。”
　　“我联系他？除非太阳从西边出来了！”沈晴一提到那个男人，就忍不住想吐。
　　顾明俊笑道：“你就拿今天的老鼠说事！对了，等下灭鼠公司的人来了，抓到的老鼠，别扔掉了，我有用！”
　　沈晴眨眨好看的大眼睛，妙眸里写满了迷惑！
　　顾总，你又要玩哪出？

第157章 特别的午餐！
　　灭害公司不愧是专业的！
　　一共六只大硕鼠！
　　全部被抓住了！
　　让顾明俊气愤的是，使坏的人，不仅把大老鼠放进了他的公司，还在几个隐蔽的地方，放置了吸引老鼠去啃噬的诱饵！
　　难怪公司的网线，会被老鼠咬断了！
　　顾明俊租的这层办公楼，相对来说是独立的，也是封闭的，这些老鼠被放进来后，在里面有吃的，也就在这里安了家，赶都赶不走！
　　要不是发现及时，指不定还会闯出更大的祸事来。
　　六只硕鼠，装在一个铁皮箱里，摆放在公司办公室中间。
　　十几个员工，都围着它瞧。
　　“顾总，一定要烧了它们！”郭润川愤怒的说道。
　　“对，不烧不足以解恨！”胡杏儿咬着牙附和。
　　顾明俊道：“要不要剥了皮，剔了骨？放点尖椒，加点盐巴，炒一炒？”
　　“呕——”所有人都伸长了脖子，作势欲呕。
　　顾明俊却是神色自若，对沈晴笑道：“或者，加点八角、桂皮，炖了？”
　　沈晴哭笑不得：“顾总，求你了，不要再说了，我最怕这东西了……”
　　顾明俊道：“这么肥的老鼠，真是一餐好菜啊，你们不懂得欣赏。”
　　“……”
　　灭害公司的工人笑道：“这位老板说得对呢！我们乡下，灾荒年头，别说吃老鼠了，便是竹米饭、观音土，也是难得的口粮！要是能有一餐老鼠肉吃，那就是山珍海味了！”
　　顾明俊问他道：“你知道怎么烹制吗？”
　　工人笑道：“这有什么难的？我连野蛇都杀煮过好多回了！”
　　顾明俊道：“六只老鼠，我给你六百块钱，请你帮我煮了。”
　　“好啊！谢谢大老板！恭祝大老板财源滚滚、四季发财！”工人平白得到一笔不菲的进项，高兴得眉开眼笑。
　　顾明俊煞有介事的点点头：“做得香一些，好吃一些！”
　　清明投资的员工们面面相觑。
　　顾总把这些老鼠煮了，不会当大家的午餐吧？
　　他们多虑了！
　　这么美味的菜肴，怎么可能给他们享用？
　　且说这天中午时分，香江财富的高利华，正准备下班。
　　忽然，公司的行政人员来敲门：“高总，您点的外卖到了，外卖员送到了前台，我给您拿进来了。”
　　“外卖？”高利华一怔，“我没点外卖啊，我中午有饭局了啊！”
　　“可这真是您点的外卖啊！上面还写着您的大名。这也不可能送错啊。”行政人员讨好的笑了笑，“是不是哪个美女怕您饿着，所以给您点了外卖啊？这外卖闻着可香了，好浓的肉香呢！看起来很好吃哦！”
　　高利华心思一动，真以为是谁给自己点的外卖，哈哈笑道：“拿进来吧！”
　　行政人员喜滋滋的，提着外卖袋，轻轻放到高利华的办公桌上。
　　高利华打开外包装，看到是一个大汤锅！
　　“哇！好精美的外卖啊！好大的汤锅啊！”行政人员还没有离开，见此情景，忍不住赞叹道。
　　高利华掀开盖子，闻了闻，耸着鼻子道：“真香啊！这么一大锅肉？这是谁给我点的啊？呵呵，我一个人也吃不完！”
　　行政人员笑道：“里面给您配了汤匙和筷子呢！您快尝尝吧！”
　　高利华道：“呵呵，很周到的服务啊！汤匙和筷子有很多套呢！他们这是知道我一个人吃不完，所以要请大家一起吃？”
　　他一边说，一边拿起筷子，夹起汤锅里面的肉吃：“喔，好吃！好吃！这是什么肉？不像是猪肉，也不像是牛肉。”
　　“是不是野猪肉啊？”行政人员吧唧嘴，“不然不会这么香！”
　　“反正就是香！”高利华笑道，“别客气啊，一起吃点，喊外面的同事进来，大家一起吃！这么一大锅呢！”
　　行政人员也不客气，当即跑到外面，喊了许多人进来。
　　同事们听说有好吃的，当仁不让，轰然进来。
　　丁立军正好下班经过这边，问道：“什么事？闹哄哄的？”
　　有人笑道：“丁总，高总买了好吃的外卖，吃我们大家吃呢！”
　　“是吗？高总这是有喜事？”丁立军呵呵一笑，也走进高利华办公室凑热闹，与民同乐。
　　“丁总，你来得正好，你也来尝尝！这肉真香！”高利华讨好的递过一双新筷子。
　　丁立军本来不想吃的，但又不好驳了高利华的面子，便笑着夹了一筷子，嚼巴嚼巴，吞了下去，笑道：“不错，不错，大家都尝尝吧！”
　　这么多人一起，很快就把一锅美味的肉汤，吃得汤渣都不剩了。
　　“谢谢高总啊！让我们尝到了这么美味的食物！”众人一起向高利华道谢。
　　高利华红光满面，挥了挥手，笑道：“没什么，没什么！不就一锅肉嘛！大家高兴就好。”
　　这时，外面忽然有人喊道：“高利华在吗？有外卖！”
　　高利华再次怔忡：“还有外卖？”
　　有人笑道：“高总，你今天不会是过生日吧？”
　　高利华道：“不是啊！自己生日，我还不知道吗？”
　　同事们便笑：“那一定是什么好日子！有人接二连三给您订外卖呢！”
　　高利华呵呵一笑，签收了外卖。
　　“这是披萨吧？这么大一个盒子！”有人笑道。
　　“也可能是蛋糕？”
　　“蛋糕盒子，没这么扁平的。”
　　“大概率是披萨！”
　　高利华见大家兴致盎然，也就当众打了开来。
　　当包装盒拆开的一瞬间，那拼装起来的外卖盒子，有如莲花盛开一般，朝四面八方打了开来。
　　然后，所有人都震惊了！
　　“这、这是什么啊？”
　　“好像是老鼠皮？”
　　“对啊，这就是老鼠皮！看那尖尖的头上，老鼠须都在呢！还有那长长的尾巴！化成灰我也认得，这就是老鼠皮！”
　　是的，整整六只老鼠皮，整齐的排列在外卖盒子里，还用万能胶水，把老鼠皮固定好了，不让它们在盒子里跑动！
　　“天哪！老鼠！”有女员工尖叫，“我最怕老鼠了！”
　　“我也怕老鼠！”
　　“谁这么恶作剧？居然送老鼠皮给高总？”
　　“……”
　　“咦，你们看，这盒子上有字。”
　　“写的什么？”
　　“完鼠归高？”
　　“完鼠归高？只听说过完璧归赵啊！完鼠归高？这是什么意思呢？”
　　“……”
　　众人都望着高利华。
　　高利华目瞪口呆！
　　他瞬间明白了这一切的含义！
　　旋即，他想到了一件恐怖的事！
　　这时，也有人想到了，大喊道：“鼠皮在这里，那鼠肉呢？刚才那一锅肉汤，不会是老鼠肉吧？”
　　“老鼠肉？”
　　“老鼠肉！”
　　“天呐！我刚才吃了什么？老鼠？”
　　“呕——”
　　“呕呕呕——”
　　整个办公室里，全是呕吐的声音。
　　就连丁立军都毫不优雅、毫不顾忌形象的，当着这么多下属的面——
　　吐了！

第158章 美人计！
　　沈晴和顾明俊等人，刚在家里吃过午饭，坐在沙发上聊天呢，她的电话就响了。
　　“是高利华打来的！”沈晴抿嘴笑道，“顾总，你真是神了，怎么算到他会找我呢？”
　　“接吧！对了，手机离耳朵远一点，我估计，高总今天心情不太好，嗓音会特别的大。”
　　“嗯？”沈晴心想，你算到他会来电，也就罢了，你还能算到，他嗓门有多大不成？那你未免也太神了吧？
　　说话间，她已经摁下了接听键。
　　她听顾明俊的话，开了免提，然后把手机放在茶几上。
　　“沈晴！你个臭表子！你个死贱人！你个千刀万剐的，我……”
　　沈晴直接挂断了电话。
　　“这人吃枪药了吧？无缘无故的，打电话来骂我？”沈晴气得脸都白了。
　　胡杏儿道：“沈晴，你又耍他了？”
　　沈晴道：“我都没见过他，怎么可能耍他？”
　　顾明俊憋住笑：“你们就没闻到，电话那边，有一股浓浓的味道吗？”
　　“味道？什么味道？”沈晴问。
　　顾明俊道：“老鼠肉汤的味道？”
　　“……”胡杏儿和沈晴面面相觑。
　　苏溪嫣然笑道：“我知道了，俊哥，你是不是把那六只大老鼠，叫工人做了汤，然后送给高利华吃了？难怪他会打电话来，大发雷霆了！”
　　顾明俊做那事时，并没有告诉她们。
　　此刻，被苏溪一语道破，也就不再隐瞒，摸着下巴，笑道：“不告诉你们，是怕你们吃不下饭。”
　　“啊！”胡杏儿发出一声尖叫，然后双手不停往顾明俊身上挠，“我最怕老鼠了！你为什么要跟我说这个事！”
　　顾明俊道：“不是我说的啊！”
　　“那也是你做的啊！你恶不恶心啊？这种事，你也做得出来？”
　　“恶心的是香江财富那帮人，你见都没见到，也没吃到，你恶什么心啊？”
　　“不理你了！你还提！”胡杏儿前一秒还在生气，下一秒马上扑哧笑道，“想想也很解气哦！他们把老鼠放到我们公司，你却煮了一大锅老鼠汤给他们喝！只是不知道，他们是不是喝完了呢？”
　　“听他刚才那骂人的口吻，中气十足，很明显是刚吃了不少六鼠大补汤的原故！”顾明俊说道。
　　“六鼠大补汤！”沈晴等三女，笑晕在沙发上。
　　胡杏儿更是歪倒在顾明俊身上，搂着他的手臂，指着他道：“笑死我，你得赔我命来！”
　　沈晴的电话，再次响起来。
　　“还是高利华。”
　　“接吧，这次你好好跟他谈谈。不经意间，透露一些重要的消息给他也无妨啊！”顾明俊朝她眨眨眼。
　　沈晴道：“顾总，你知不知道，你的眼睛会放电啊？”
　　顾明俊哈哈一笑。
　　沈晴接听电话。
　　这一次，高利华不骂人了，但语气仍是盛怒的：“沈晴，你说说看，你们做的这叫什么事？嗯？你信不信我会报警？”
　　“报警？是抓那些偷偷放老鼠的人吗？”沈晴可不是省油的灯。
　　“你！”高利华顿时语塞。
　　两人既然把话题挑明了，也就不再藏着掖着。
　　高利华冷哼一声：“沈晴，你们公司的那些老鼠，又不是我放的，你找我做什么？”
　　沈晴道：“咦，我并没有说，我们公司被人放了老鼠啊！高利华，你这算是不打自招吗？”
　　连着两个回合，都被沈晴斩落马下，高利华不由得气怔：“老鼠汤，是不是你们送来的？”
　　“什么老鼠汤啊？好喝吗？”
　　“呕——”高利华再次呕吐了！
　　“听你这口气？你是不是喝了不少啊？”沈晴再杀！
　　“你！你！你！你给我等着瞧，沈晴！”
　　“高利华，我正要和你好好谈谈呢！不管是我和你之间，还是清明投资和香江财富之间，并无大仇大怨！两家合则两利，战则俱伤！这个道理，我想你是明白的吧？丁总也是明白的吧？”
　　高利华见她语气放缓，不由得一愣，冷笑道：“女人心，蛇蝎针！你不会又憋着什么坏吧？”
　　沈晴道：“我使过什么坏吗？”
　　高利华一怔，眼珠子滴溜溜一转，打了个假哈哈：“好啊，我也一直这么觉得，我们俩人之间，本就是同事，而且是很好的朋友关系嘛！真的没有必要闹僵。而且，公司是老板的，我们只不过打一份工而已，真的没有必要，为了一份工作，伤害了你我之间深厚的情谊！是不是？”
　　沈晴掩住嘴，怕自己被这种恶心的话给惹吐了！
　　“情不情谊的，姑且不论。我们之间，利益还是有些关联的啊！”沈晴淡淡的笑道，“高总，你也知道，我这段时间，赚了不少钱吧？而你又急需用钱吧？”
　　上次在汤臣一品，看到他带着小女朋友看房子又买不起，就知道他缺钱了！
　　高利华哼了一声：“那又怎么样？”
　　沈晴道：“高总，别怪我不照顾你这个老上司。你把你的钱，拿给我，我帮你理财投资吧！包你赚大钱！”
　　“呵呵，我自己就在金融公司，用得着你来帮我理财？这不是开国际玩笑吗？”
　　“那可不同啊！你搭公司的快车，是要被丁总怪罪的。你要是搭客户的便车，被客户抓到，你又是违规的！如果你把钱放到我们公司，我帮你运作，那性质就不同了。这属于你的私人理财规划。谁也不能说你什么，是吧？”
　　“……”高利华当然不会轻易上当，但也不能反驳这话。
　　沈晴道：“看来，高总你是信不过我啊？我和你毕竟有一年的上下级情谊啊！我还能害你不成？而且，我们顾总给我们每个员工，下达了拉资金的任务，我正愁拉不到投资呢！高总，你要是肯投资的话，我当然是欢迎的啊！”
　　这话说得天衣无缝！
　　顾明俊竖起大拇指，给她点了个赞。
　　高利华不知这是顾明俊使的美人计，熄了的色心，不免又死灰复燃！
　　顾明俊太了解男人的那点心思了！
　　一个男人，一旦看上某个女人，就会心心念念，做梦都想她！
　　果然，高利华又被沈晴的话勾引过来了！
　　“呵呵，怎么？你也要拉投资吗？要拉多少才够啊？”高利华笑了。
　　“可不是嘛！每个月都有定额呢！拉不到投资，就没有奖金发啊！”沈晴的声音，更温柔了。
　　一听她这声音，高利华便有些心痒难耐，说道：“你要拉我的投资，也行。不过，兹事体大，我们得见面谈！呵呵，沈晴，你不会怕了我，不敢出来见面吧？怎么样？约不约？”

第159章 接受社会的毒打！
　　沈晴看向顾明俊，嘴唇动了动，用唇语问他：“约不约？”
　　顾明俊觉得，让沈晴和高利华那个大色狼见面，她多半是不太心愿的，自己要是跟过去的话，也不像样子，便轻轻摇头。
　　沈晴会意，对着电话道：“高总，你得先表示你的诚意，我才好和你见面啊。”
　　“呵呵，你想要什么样的诚意？”
　　“投资啊。”
　　“……”
　　两个人斗心计，都是不见兔子不撒鹰的主。
　　高利华哈哈笑道：“你哪，还是这个性格！你不相信我，我还不相信你呢，你就这么肯定，能帮我赚到钱吗？”
　　沈晴道：“这样好了，我报个股票代码，你先看看这支股，最近是不是涨！涨了以后，你再信我的话，也不迟，如何？”
　　高利华当然求之不得：“好啊！”
　　沈晴便把天河数码的股票代码报了一遍。
　　做这一行的，对自己公司建仓的股票以及代码，都记得特别清楚，随口就能报出来。
　　高利华一边听电话，一边在电脑上打出了这个代码。
　　“三河数码？你们清明投资，在建仓天河数码？”
　　“高总，这可是我们公司的一级机密。你知道就好，千万别告诉第二个人。”
　　“呵呵，你放心！我懂！”高利华笑得更大声了。
　　沈晴挂断电话，对顾明俊道：“顾总，你安排我做的事，我已经做了，不过，我还是没猜透，你这么做，用意何在？告诉他们，我们在坐庄天河数码，会不会引起他们的打压呢？”
　　顾明俊道：“商场有如战场，这是一场没有硝烟弥漫的真实战争！而天河数码，就是我们的战争之地！”
　　“为了什么啊？”沈晴不解，“闹不好，就是两败俱伤。”
　　顾明俊道：“闹不好，还能死人！”
　　沈晴道：“一定要这么做吗？”
　　顾明俊的眼神，变得深遂起来：“有些事，非做不可！”
　　沈晴道：“万一，我是说万一啊，他们赢了呢？”
　　顾明俊道：“你是想说，我们失败了怎么办？”
　　沈晴笑笑，不说话。
　　顾明俊道：“我并不忌讳说一个败字！永不言败的人，并非就不会失败！我与众不同，我喜欢把败字挂在嘴边。一个人只有直面失败的痛苦，才能尝到胜利的滋味。”
　　沈晴道：“你打算怎么算计他们呢？”
　　顾明俊脸色严峻的道：“我算计不了他们。”
　　胡杏儿不由得坐正了身子：“小俊，你不能算计他们？那你还拉他们下水？”
　　顾明俊道：“这是一场战争，在结束之前，谁胜谁负，只有天知晓！唯其如此，丁立军那样的老狐狸，才会入局！如果是显而易见的陷阱，我能算计到的，丁立军也能算计到，他就不会跳下坑来。”
　　胡杏儿道：“这岂不是很危险？”
　　顾明俊道：“富贵从来险中求。”
　　胡杏儿道：“小俊，你好不容易赚到这么多钱，哪怕你不做事，也能安享余生了。你这又是何苦呢？万一亏了，那岂不是什么都没了？”
　　顾明俊哈哈一笑：“我爱钱，但钱财于我，又如粪土！”
　　三个女人都表示不理解。
　　顾明俊也不需要她们的理解。
　　他行事，自有初心，也会遵从本心！
　　沈晴深谙投资斗争之道。
　　以她的理解，虽然还不能达到顾明俊那样高的层次，但基本上还是知道斗争手法的。
　　顾明俊设了个局，但这个局，又是公开的，也就是没有陷阱的。
　　这等于是摆了个擂台。
　　在擂台上，顾明俊和丁立军，将直接对擂！
　　他们比拼的，是资金、是实力、更是眼光和判断力！
　　谁能顺利出仓？
　　谁会被套牢？
　　或者两人都套利离场？
　　不到最后一刻，谁也不知道。
　　胡杏儿问道：“丁立军真的会应战吗？”
　　顾明俊毫不犹豫的说道：“他一定会的！”
　　沈晴也了解丁立军，知道丁立军一定会赴战！
　　是的！
　　丁立军听到高利华的汇报后，沉吟道：“你肯定？”
　　“我肯定！沈晴亲口说的。她是为了拉我的投资。”高利华得意的笑道，“那傻女人，还不知道我是在利用她呢！”
　　丁立军道：“清明投资坐庄天河数码？有意思！”
　　高利华道：“怎么了，丁总？”
　　丁立军道：“我最近也在选股，然后也是看中了这支股，正准备重仓呢！没想到啊，顾明俊也看中了它！这算不算英雄所见略同啊？”
　　高利华道：“丁总，你是高瞻远瞩，姓顾的不过是瞎猫碰见了死耗子。”
　　丁立军竖起右手食指，轻轻摇了摇：“任何时候，千万别小看了你的敌人！顾明俊接二连三，赢得了大量的金钱！这不是个人运气可以解释的。这个人，不容小觑！”
　　高利华不以为然的道：“小小青年，有何能耐？哼哼！”
　　丁立军道：“通知交易室，下午开市后，即刻建仓，买进天河数码！今天先试水，明天大量买进！”
　　“是，丁总！”高利华乐呵呵地道，“这一次，我们可以先拉升一波，然后再进行打压，打他一个措手不及！让他知道，这个社会是多么的险恶！”
　　丁立军道：“年轻人嘛，还没经受过社会的毒打！”
　　高利华道：“丁总，我看了一下天河数码这几天的表现，都是上升的。这证明，清明投资的确在拉升这支股票。”
　　丁立军道：“我们再一入局，股价还会飙升！这是机密，不要外传！”
　　“知道，丁总。”
　　“行了，就这样。”
　　丁立军一锤定音。
　　当天下午，因为香江财富的强势进入，天河数码大涨一波，直接涨停。
　　第二天上午，顾明俊一到公司，就召开了一个小会。
　　“顾总，我们今天，是不是继续买进天河数码？”郭润川声音洪亮的问道。
　　顾明俊笑道：“不，我们要清仓了！”
　　郭润川怔道：“清仓了？我们刚建仓啊？”
　　顾明俊露出一抹难以言表的微笑：“你们不必问为什么，听我的指令行事就行了！”
　　郭润川道：“你是老总，我们是执行者，按理来说，我们也不该多问，只是这般的朝令夕改？会让我们下面的人无所适从。”
　　顾明俊道：“记住，我们的目的，是为了盈利！而天河数码马上就要暴跌，我们还不清仓？更待何时？”
　　郭润川道：“这不可能啊！昨天涨势那么凶猛，今天就跌？那这股市，也太变幻莫测了吧？”
　　顾明俊眉毛一扬，沉声说道：“到时你们就知道，股市的水，有多深、有多凶猛了！”
　　沈晴没有提出质疑。
　　她只是心存疑问：顾明俊何德何能？他说天河数码涨，它就涨？他说天河数码跌，它就会跌？

第160章 华丽的转身！
　　昨天，丁立军所在的香江财富，只是试水天河数码！
　　结果当天收盘前，天河数码涨停板。
　　丁立军大喜过望，今天早上，股市一开，他便下令，全线重仓买进天河数码。
　　市场规律就是如此，买的人多了，卖的人就会加价。
　　如是乎，股价再一次上涨。
　　之前，丁立军还有些担心，顾明俊先入局，市面上的散股，只有这么多，而顾明俊拥有五亿流动资本，可以收购大量的散股，如果散股都被顾明俊收走了，那他能收购的散股就少了。
　　毕竟，每个人的心理价位并不相同，并不是所有持有流通股的股民，都会拿出去卖！
　　但他的担心，完全是多余的。
　　整整一天，丁立军下达的买进指令，都在坚移不定的被执行。
　　这一役，丁立军投入了八个亿的重金！
　　下午的股市，只剩半个小时了！
　　交易部的经理前来汇报。
　　“丁总，账户里的资金，全部投进了天河数码！”
　　“哦！”丁立军散漫的应了一声。
　　这时，高利华走了进来，说道：“丁总，我发现有些不对劲啊。”
　　丁立军瞪着他，示意他说下去。
　　高利华抓抓头，说道：“天河数码的流动股，总共才多少？顾明俊买进了五个亿，我们又吃进了八个亿？那为什么交易市场上，还有那么多亿的散股在挂售？”
　　丁立军脸色一滞：“什么意思？”
　　交易部经理笑道：“几年来，天河数码股价难得上涨，估计他们大股东，也开始减持了。不然，池子里不可能有这么多的流通股。”
　　丁立军的脸色，却越来越凝重，他之前并没有盘算过这个问题，听高利华一提及，马上就意识到症结所在，伸出右手，用力一挥：“等等！”
　　交易部经理立刻闭上嘴。
　　丁立军起身，在办公室里踱着步，一边说道：“高总，你刚才的账，再算一遍给我听听。”
　　高利华道：“我算过好多次了，如果没有大股东减持的话，那现在池子里总股本，是不对的。”
　　丁立军霍然站住脚：“天河数码，有没有增发股票？”
　　高利华道：“没有相关消息。这么重大的事情，如果真的增发了，交易所方面也会有所公示和通知的。”
　　丁立军浓眉一拧：“那你以为，问题出在哪里？”
　　高利华看了一眼交易部经理，说道：“最好的可能，就是天河数码的大股东减持了，趁着这波涨价，快速出手，套一波现金。”
　　丁立军道：“嗯，最坏的可能呢？”
　　高利华沉默一会儿，说道：“清明投资公司——”
　　他说到一半，便住嘴了。
　　办公室里的另外两个人，也是聪明人，马上就反应过来。
　　丁立军沉声道：“清明投资公司清仓了？”
　　交易部经理震惊莫名：“这、这可能吗？他们刚建仓啊！昨天还和我们抢流动股来着！”
　　丁立军用力解开衬衫的第一扣纽约，扭了扭脖子，说道：“有这个可能！”
　　就在这时，负责交易室的工作人员，跑过来汇报：“丁总，天河数码的股价，跌了！”
　　丁立军的心，猛的一沉。
　　“跌了？”
　　“是的，跌了！”
　　“要不要卖出？”高利华急忙问道，“丁总，请快做决定！”
　　丁立军双手一拍，怒道：“卖？卖你麻批？我们的股票，绝大多数，都是今天买进的！你第一天玩股市啊？T加一啊！今天买进的股票，能卖吗？能卖吗？”
　　高利华额头上急出一层细密的冷汗：“丁总，那就先把昨天买进的部分，先清掉再说！”
　　“清！清啊！”丁立军挥舞双手，“你以为这个时候，你清仓，就有人接盘吗？你当别人都是傻子？你都知道清仓了！别人还拿着钱来接你的盘？”
　　高利华被骂得一点脾气也没有了。
　　丁立军眼神一厉，做了一个决定：“继续买进！抬升股价！”
　　交易部经理小心翼翼的问道：“丁总，钱从哪里出？”
　　丁立军一怔，随即大手一挥：“钱不是问题！你们做好准备，继续抬升股价！哪怕只凭我一己之力，我今天也要把天河数码的收盘价，再抬高它两块钱！”
　　交易部经理连声称是。
　　然而，丁立军并没有快速的筹集到资金。
　　那些有过合作的投资人，并不看好天河数码，尤其是在下跌的时候，更不建议他继续重仓。
　　直到收盘，天河数码的收市价，下跌了五个百分点，虽然没有跌停，但下行之势，已如江河日下，不可阻挡。
　　而挂牌交易的股票，越来越多……
　　顾明俊把丁立军拉下了水。
　　他自己却一个华丽的转身，游上了岸！
　　这一手，玩得漂亮！
　　丁立军接手的股票，几乎全是顾明俊抛售出去的单！
　　因为丁立军绝对想不到，顾明俊坐的庄，结果坐庄人转身就跑了！
　　一天之内，虽然有丁立军这个强势资本的注入，但又有顾明俊这个强势资本的退出！
　　这一进一退之间，天河数码的交易量，就在他俩之间发生。
　　其它散户想出仓，挂了半天，没有人买！
　　他们自然就会挂低一点卖出。
　　再加上几个大股东，想趁着这次涨价，狠狠的套现一波，在丁立军大肆收购时，大股东相继挂牌交易。
　　这一来，卖出的人比买进的人多！
　　股价能不下跌才怪！
　　顾明俊摆下了擂台，对手也进了擂，结果他拔马就跑，而且绝不杀回马枪，一骑绝尘的，直接退出了比赛圈。
　　只留下丁立军，还留在圈子里凌乱！
　　好不容易熬过这一天！
　　丁立军却犯难了！
　　是继续买进，还是卖出？。
　　这是他从业以来，第一次面临这么艰难的抉择！
　　昨天晚上，丁立军拉下老面子，终于筹集到了五亿资金。
　　可是，这五亿资金，真的还有必要投进去吗？
　　因为股市一开盘，天河数码直接就暴跌了五个百分点！
　　加上昨天的五个百分点，这已经是一个跌停板的量了！
　　“丁总？”高利华和交易部经理等人，一齐站在总经理办公室里，请示他下一步的指示。
　　“要不要再次抬升天河数码？”交易部经理问道。
　　他是交易部经理，他不能无所事事啊！
　　丁总不下指令，谁又敢自作主张呢？
　　丁立军双手按了按太阳穴，沉声说道：“高总，你给我分析一下，天河数码，还值得抬升吗？”
　　高利华道：“长线投资的话，我觉得这支股票还是非常有潜力的！”
　　丁立军道：“甭跟我谈长线！要投资长线，我选它干嘛？我选国酒它不香吗？”
　　高利华勉强一笑：“短线的话，难说。当然了，如果资金足够的话，还是可以一试的。”
　　丁立军重重呼出一口浊气：“继续！买进！抬升！我跟天河数码，死磕到底了！”

第161章 初雪
　　顾明俊伸出右手五指，摊开摆在沈晴面前。
　　沈晴含笑望着他。
　　顾明俊五指紧握，然后又缓缓松开，说道：“我们要学会抓住，但也要学会放手。”
　　沈晴道：“我压根就没想到，你会在关键时刻，抽了梯子。”
　　顾明俊道：“不管怎么说，我们这一役，还是赚到了一个半涨停板的钱，是吧？”
　　沈晴道：“是的，其实这种打法，也挺不错的，打一枪，赚了钱就跑。这才更符和我们游资的本色。”
　　顾明俊道：“问题是，得有人打配合啊！像丁立军这样的对手，可不是每天都有的。”
　　沈晴道：“可以收割散户啊！”
　　顾明俊微微一笑：“我不是资本家。”
　　沈晴道：“你做的是投资公司，这就注定了，你只能靠收割散户的韭菜来赚钱。你既想当财主，又想当济世菩萨？那是不可能的。”
　　顾明俊道：“我只能尽量，在两者中间，取得一个平衡。”
　　沈晴道：“可能吗？有这种平衡存在吗？”
　　顾明俊道：“我们可以专门收割丁立军这种人的财富。不是更有成就，更有意义吗？”
　　沈晴道：“用行话来说，你这叫黑叫黑！”
　　顾明俊道：“这是资本市场，当池子里的水混浊时，身处其中的每一个人，都不是无辜的。”
　　沈晴道：“你真的，与众不同。”
　　顾明俊望着她，她也这么默默的看着他。
　　两个人四只眼睛，在空中擦出了火花！
　　“咳！”胡杏儿走进办公室，笑道，“你俩在这里干瞪眼？不说话？玩深沉呢？”
　　沈晴俏脸微红，说道：“我刚才和顾总在讨论一件很严肃的事。”
　　胡杏儿道：“我来告诉你们一个好消息，天河数码又跌了！听说他们公司一个大股东，在大量减持，准备套现出国了呢！”
　　“呵呵！”顾明俊笑了。
　　胡杏儿道：“看你笑成那样！你是不是早就料到这个结局了？”
　　顾明俊道：“没有。我也料不到。不过，我一进市，就感觉到了有大量股票进入交易市场，于是我就判断出来，是有大股东想离场了。”
　　胡杏儿道：“然后，你就将计就计，把丁立军拉进来当接盘侠，你却像兔子一样溜了？”
　　“哈哈哈！”顾明俊笑道，“你比喻得很形象。在资本市场，该溜的时候，我们一定要快速的溜走！就是要比兔子还要快！”
　　“那我们接下来，选哪支股？”沈晴问道。
　　谈到工作，顾明俊脸色一正，说道：“马上年底了，学校要放假，我也要回星城一趟。这段时间，我们就不要有什么大动作了，选几支稳健型的大股，跟着大盘赚一点生活费吧！”
　　沈晴道：“放假你就回星城？那公司？”
　　顾明俊道：“学校一放假，差不多也是年底了，你和小阿姨在公司守几天，也就放假了。”
　　不知道为什么，一想到放假，要有一段时间看不到他，沈晴心里涌上一股难言的情绪。
　　她妙目流转，在他帅气的脸上流连。
　　她忽然笑道：“杏儿，过年你要不要去顾总家耍耍？他的妈妈，不是你的表姐吗？”
　　胡杏儿道：“我去他家？哎呀，说起来，我还真没有去过他家呢！小俊的妈妈，我倒是见过一次面。”
　　顾明俊道：“小阿姨，你要是想去的话，就到我家过年也行的。你反正一个人住，多无聊啊！”
　　胡杏儿还真有些意动：“只是，我去你家过年，方便吗？”
　　“这有什么不方便的？”顾明俊笑道，“我家买了新房，楼房大得很，你和沈晴一起去，也够地方住的！”
　　胡杏儿便推沈晴：“你要不要去星城旅游过年？”
　　沈晴嫣然一笑，没有丝毫矜持的说道：“好啊！”
　　说话间，她和顾明俊又对了一下眼神。
　　两人似乎都能感受到对方有很多话说，但又说不出来。
　　放假之前，顾明俊选了十几支股，建仓持有，等过了这个年，他从星城归来，再战江湖。
　　丁立军的大量资金，都被天河数码套牢了！
　　暂时来说，解套无望！
　　除非他肯大量割肉，才可能清仓！
　　这个冬季，香江财富过得格外寒冷。
　　在一番挣扎过后，丁立军只能割肉套现。
　　这一役，香江财富亏损三亿多！
　　接下来的这个年，丁立军注定不好过。
　　丁立军是个记仇的人！
　　他不会忘记，这一切，拜顾明俊所赐！
　　香江财富温暖的如春的大办公室里，丁立军一拳砸在红木办公桌上，把上面的茶杯震得跳了起来，发出哐啷的大响。
　　门外的两个秘书，听到响声后，互望一眼，吐了吐舌头，一句话都不敢说。
　　然后，她们听到里面传来丁立军饿狼一般的嚎声：“顾明俊，我和你势不两立！”
　　此刻的顾明俊，正牵着女朋友宋清如的手，徜徉在下着初雪的华理校园里。
　　雪花纷纷洒洒，铺满了天地之间。
　　地面、树梢，已然降落一层洁白的小雪。
　　两个人没有打伞，任由雪片落在头发上，落进脖领里，那一丝微凉，带给人的，不是寒冷，而是冬天的风采。
　　宋清如微微仰头，深深呼吸，然后看着顾明俊，笑道：“你知道吗？我曾经不只一次幻想过这个情景！”
　　“和男朋友走在大学校园，一起看雪？一起听雨？”
　　“嗯！不过，不是和别人，是和你！”宋清如把头靠在他胸前，喃喃的说道，“好想一直这么美好！”
　　顾明俊轻抚她柔软的秀发，笑道：“那不行。我们的生活，会越来越美好！”
　　宋清如甜甜一笑。
　　这时，一个男生站在他俩面前。
　　“宋清如！”男生喊了一声。
　　宋清如离开顾明俊温暖宽厚的怀抱，看着来人：“马里奥？”
　　顾明俊哈哈笑道：“马里奥？这名字真有趣！”
　　宋清如道：“他姓马，叫马什么来着？认识他的人，都习惯喊他马里奥了！”
　　顾明俊看到，马里奥里手拿着一枝玫瑰花，马上记起一人，笑道：“清如，他不会就是那个情书男吧？”
　　宋清如羞涩的笑了笑，半遮住脸，低声笑道：“就是他！”
　　看到心仪的女生，和别的男生如此亲密无间，马里奥的心在滴血。
　　但他还是执着的递出手中的玫瑰花，又递过另一只手里捧着的情书：“宋清如，送给你的。”
　　宋清如摇了摇头：“我不要。”
　　顾明俊道：“为什么不要？我倒想看看，这人写了一百几十封情书了，写情书的水平到底有没有提高？”
　　他嘻嘻一笑，伸手接过情书，当场撕开信封，取出信件，然后大声的朗读，瞬间吸引了无数学生前来围观。

第162章 天王老子来了，也挡不住我爱你！
　　“啊！宋清如！
　　你到底爱不爱我？
　　我的条件真的很不错。
　　我父母都是处级干部呀！
　　我怎么着也算是个帅哥！
　　宋清如，凭我的扁扁才华和你的特级美貌，我们在一起，一定会成为羡杀旁人的一对情侣，连梁三伯和祝英台也比不上我们，你是不是觉得，我们也十分的般配？”
　　“哈哈哈！”旁边的学生们，发出猪叫声。
　　顾明俊读完，笑道：“马里奥同学，你这篇作文，整体语句还算通顺。你一个理科男生，能写出这样的作文，难能可贵。但是，有几处错误，我有必要纠正你。你是想写翩翩少年的翩翩吧？你写成了扁扁，扁扁才华？成语词典里没有这个成语，我们也无法理解这个词的含义。羡杀？还是写成羡煞比较中肯吧？咳，梁三伯？你确定祝英台爱上的是梁三伯？而不是梁‘山’伯吗？”
　　“……”宋清如已经笑晕在顾明俊的怀里。
　　其它看热闹的观众，再次发出猪笑声。
　　马里奥脸色通红，说道：“我表达的是我的心！”
　　顾明俊道：“很好。那你知道宋清如的心吗？”
　　“我不用懂她的心！我付出的是我的爱！”
　　“那你知道宋清如的爱吗？”
　　“我、我不管她爱谁！我爱她，就足够了。”
　　“很好，你一定要保持这种热爱，像爱你母亲一样，像爱祖国一样，不死不休！但是有一点，你的爱归你所有，请你以后不要再拿出来丢人现眼了！把爱珍藏在心底，你更能赢得别人的尊重。”
　　顾明俊说完，把情书当场撕毁，又把他的玫瑰花当众踩烂，然后搂着宋清如，扬长而去。
　　“你！你！喂！你别走！”马里奥气得满脸通红，追上前来，吼道，“你凭什么撕毁我的情书？”
　　“凭我是宋清如的男朋友！”顾明俊拍拍宋清如的香肩，“够资格了吗？”
　　马里奥吼道：“你说我写的情书不好，那你当众写一个啊！你要是写得比我的好，我就服了你！”
　　顾明俊道：“你服不服，我都是她唯一承认的男朋友，没有人能代替我在她心中的地位。至于情书，那是写给我女朋友看的，你没有资格得闻！”
　　马里奥道：“你凭什么得到她的爱？她那么优秀！”
　　顾明俊道：“我想，这个问题，我得有请我的女朋友来回答你。”
　　宋清如对他嫣然一笑，脉脉含情的看着情郎，喃喃的说道：“爱情里面，没有谁优秀谁不优秀，爱便是爱，不顾一切，不计一切！但凡你还有所计较，但凡你还在算计谁家条件更好一些，谁长得更漂亮一点，那只能说明，你压根就不懂爱！你也没有真正爱上哪个人！你只是在找对象！”
　　马里奥怔忡了！
　　他终于明白，自己败得有多惨！
　　不，他连竞争的资格也不曾有过！
　　顾明俊和宋清如，不再理他，手牵手，走向雪花飘飘的小树林深处。
　　“放假后，一起回星城。”顾明俊说道。
　　“嗯。”宋清如道，“寒假那么长，我们是不是不能天天见面了？”
　　“当然可以啊！”顾明俊笑道，“我们不再是小孩子了。恋爱自由。你父母，我父母，也不会再反对我们在一起。”
　　“嗯！你开车回去吧？以后来找我，方便些。”
　　“不用，开车太累了。回星城后，我再买辆车好了。以后就留在家里用。”
　　“也好——雪，下得更大了！明俊，我们回小屋去吧！我想你了……”
　　顾明俊搂紧她，吻上她冰凉的唇。
　　两人回到校外的小家，也就是胡杏儿以前的住宅，现在已经被顾明俊买了下来。
　　宋清如对这个小屋子，做了新的布置，窗帘换成粉粉的，床单被套也换成粉粉的，以前胡杏儿的那套家具，多半被她扔了出去。
　　每个女生心里，果然都住着一个粉嫩的小公主！
　　房间虽小，却变得温馨而又浪漫。
　　宋清如看似冷艳，但和顾明俊欢好时，却格外的热烈。
　　两个人进了房，来不及把门关上，就拥抱在一起，吻在一起，似要融化进对方的身体里。
　　门忽然从外面推了推。
　　孙妈的声音传了过来：“是小俊回来了吗？”
　　顾明俊连忙松开宋清如，打开门，笑道：“孙妈，是我。”
　　孙妈道：“有你的一个包裹。放在我这好几天了，你一直也没回来这边。”
　　“包裹？”顾明俊一讶，接了过来，见包装得很结实，上面贴的快递单，只有收货地址，并没有写寄货地址。
　　“这是谁送来的？”顾明俊随口问道，马上又意识到这问题白问了。
　　果然，孙妈笑道：“当然是快递公司的人送来的。”
　　她朝里面瞅了瞅，笑道：“哟，装修了一下？”
　　“没装修，就是换了些家具用品。”宋清如甜甜一笑，“进来坐会吧？”
　　“不了，不了。”孙妈摇着头，但也没有马上离开，而是四下瞧，笑道，“不错，不错。”
　　顾明俊的心思放在包裹上，倒是没留意这些，心想谁会寄东西到这个地址来？写的还是我的名字？
　　宋清如却感觉到，孙妈肯定是有什么事，便笑问道：“孙妈，坐会儿吧？进来吧，又不是外人。”
　　孙妈这才乐呵呵的走了进来，笑道：“小俊啊，你们放寒假，是不是要回老家去啊？”
　　“是啊。”顾明俊倒不好当她面拆包裹了，先放了下来，说道，“孙妈，我正要和你说这个事情。我们回去后，这房子的门禁，还得请你多费心。”
　　“放心吧！这小区没有小偷敢来！”孙妈笑道，“哎，小俊，你们回家了，这房子空着也是空着，多可惜啊？你说是不是？”
　　顾明俊道：“怎么了？孙妈，你是不是有话要说？”
　　孙妈搓着双手，笑道：“是这样的，我有个侄女，今年过年要来看望我，她是个爱干净的女孩，来了我家，我怕她嫌我家太挤、太乱、太脏，呵呵，就想着啊，你们这房子挺不错的。反正你们回老家了，空着也是空着对吧？不白睡你的房，给你房租。”
　　顾明俊和宋清如对视一眼。
　　这个要求？
　　还真不好拒绝。
　　可是，这里是顾明俊和宋清如恩爱的窝啊！
　　怎么好让其它人住进来？
　　孙妈笑道：“你们放心，我那个侄女，和宋小姐一样漂亮，也爱干净！不然，我也不用特意帮她找个地方住了，是吧？等你们开学来之前，我就把你们的被单啊、床套啊，全洗一遍，绝对干干净净！”
　　顾明俊不好拿主意，只看宋清如。
　　宋清如笑道：“好吧，什么钱不钱的，就不要谈了。我们回家之前，把钥匙给你。只要保持干净就行了。”
　　孙妈立刻笑开了花：“好好好！谢谢你们啊，宋小姐，你放心，我那侄女，和你一样爱干净！她也是个大学生，也是读大一呢！只是不在这边读……”
　　她唠叨了老半天，这才离开。
　　顾明俊早就等不及了，关上房门，反手抱住了宋清如。
　　宋清如指了指桌上的包裹：“不拆开看看？”
　　“管它呢！先吃了你再说！”
　　“嘻嘻，这么猴急的吗？寒假那么长，你吃不到我，看你怎么办！”
　　“谁说的？寒假也照样吃你！天王老子来了，也挡不住我爱你！”
　　“喔……”

第163章 蓝钻土豪表
　　少年人的精力就是充沛，时间也很宽裕，可以把大把的青春好时光，不觉冬夜已深。
　　这老房子，啥都好，面积不大，空调开一下就有效果，也有家的温馨，离学校近，几分钟路程，十分适合当两人的爱巢。
　　顾明俊爱怜的托起她的下巴，吻上她的红唇，温声笑道：“休息吧！”
　　宋清如搂紧他，贴着他，闭上双眼，露出幸福满足的笑容。
　　等她睡着了，顾明俊忽然记起那个包裹，轻轻把她枕在自己手臂上的头拿开，起身找到了美工刀，想拆那个包裹。
　　刚想动手时，他忽然想到了自己寄给高利华的老鼠！
　　这个来历诡异的包裹，会不会也暗藏杀机呢？
　　顾明俊微一沉吟，手里的刀，就没敢下去。
　　他把包裹拿到门外，借着外面走廊里的灯光，这才拆开包裹的包装。
　　里面的东西，大出他的意料之外。
　　哪怕是看到“狗头”、“蛇身”之类的恶心东西，顾明俊都做好了心理准备。
　　可是，这里面居然是一块价值不菲的瑞士手表！
　　“这表，价值起码几百万！！”顾明俊拿在手里端详。
　　表盘和表带上，都镶嵌着闪闪发亮的碎钻。
　　碎钻还是蓝色的！
　　蓝钻是十分罕见的，所以更加昂贵！
　　“假表？”顾明俊随即摇头，“这钻石，肯定是真的！”
　　“谁会寄这么贵的表给我？做好事还不留名？这么贵的手表，就这么寄了过来？还在孙妈那里躺了好几天！”
　　顾明俊想想这寄货之人，心也真大啊！
　　他把手表戴在手上试了试，珠光宝气，钻石闪耀，果然很衬他的身份和气质！
　　这么贵重的、莫名其妙的重礼？
　　顾明俊不知道是该高兴呢？还是该迷惑？
　　他摇了摇头，扔掉外包装，收起手表，回家睡觉。
　　哪怕是陷阱，他也不怕！
　　上了床，他仍然轻轻抬起宋清如的脑袋，放在自己的胳膊肘上枕着。
　　宋给如舒服的拱了拱，往他怀里钻。
　　放假前，顾明俊来陈琳单位看望她。
　　陈琳正在忙工作，头也不抬的笑道：“还有三天就回星城了？”
　　“是啊，陈姐，想到要有一个月时间见不到你，怪想念你的了。”
　　“嘻嘻，你这小猴子！”陈琳抬手撩了一下秀发，“你真想我，可以来京城看我啊。”
　　“你回京城过年？”
　　“不然呢？一个人留在沪市过年吗？”
　　“陈姐，你过年会来星城看望你的好朋友琉月姐吗？”
　　“看她做什么？我又不百合！”
　　“……”
　　陈琳道：“或许，我可以考虑，专程去看望你呢？”
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　“那也得你先来给我拜年！因为我是你姐！我辈份大！”
　　“……”
　　临近年底，陈琳是真的忙。
　　顾明俊在她办公室坐了半个小时，看到她忙得连喝水的时间都没有。
　　他只得告辞离开。
　　看到他要走了，陈琳才放下手里的工作，走过来，送他出门，笑道：“实在太忙，没顾得上招待你。对不住了。”
　　顾明俊站住脚，伸手拿掉沾在她额头的一绺秀发，说道：“陈姐，注意休息啊。别这么拼。留着大好身体，以后才好怀孕生子。”
　　陈琳前一秒还挺感动的，后一秒立马秀眉倒竖，俏脸微寒，薄怒含嗔，娇喝一声：“滚！”
　　顾明俊高举双手：“我滚了，拜拜！”
　　陈琳望着他的背影，露出一抹甜蜜的微笑。
　　学生们盼望的假期，如期而临。
　　学子们收拾行李，准备回乡。
　　顾明俊来到宋清如宿舍，帮她整理行李，先帮忙提下楼。
　　在走廊上，正好遇见凌寒。
　　凌寒像个女汉子似的，瘦小的身体，一手拖着大大的行李箱，一手提着大包小包，跟她当初来华理报到时的情景，一模一样。
　　顾明俊看了，不由得一乐。
　　凌寒白了他一眼：“不帮忙就算了，还笑！还笑！”
　　顾明俊腾出一只手来，接过她那笨重的行李，笑道：“你一个人啊？”
　　“是啊，人长得丑，交不到男朋友！不比你家宋清如！大把多男生追！”
　　“火气这么大？”
　　“你惹的。明知道我没有男朋友，还故意问我一个人啊？一个人啊？我有男朋友的话，至于一个人搬这么多东西吗？”
　　“惹不起，惹不起。”
　　“惹不起，你也甭想躲！以后我的行李，都归你搬了。”
　　“凭什么啊？”
　　“就凭你长得这么帅！我是随机挑选一个长得最帅的人来帮我忙。”
　　“都说了是最帅的人，那最帅的人只有一个，你还怎么随机挑选呢？”
　　“嘴皮子真厉害，你怎么不去参加学校的辩论赛啊？”
　　“没兴趣。辩论的话题，都挺无聊的。”
　　“你们买好票了吗？”
　　“嗯，买好了，下午两点的飞机。”
　　“飞机？你们真土豪！我买的是火车票，还是硬座！不行，我得打你这个土豪才行，我把火车票退了，你帮我补一张飞机票吧！我长这么大，还没坐过飞机呢！能不能让我看看云端的风景啊？”
　　顾明俊知道她是说笑的，凌寒就是这样，特别喜欢开玩笑，而且和谁都聊得来。
　　“好啊。只是现在补票怕是来不及了。要不这样，我和你换一张票？你拿我的机票，和清如一起坐飞机吧！”
　　“真的假的？”凌寒扑哧笑道，“不查身份证的吗？被扣在机场，回不了家怎么办？算了，你有这份爱心，我就很满足了！”
　　顾明俊送她到楼下，问道：“你怎么去火车站？带这么多的行李，还得进站呢！到站台的路很长的！上坡又下坡，累得很。”
　　“你送我啊？”凌寒是坐过火车的，当然知道坐火车进出站的累，甩着小胳膊笑。
　　“行，我送你。”顾明俊爽快的答应，“等等，等清如下来，我开车送你过去。”
　　凌寒倒是怔了怔，不好意思的笑道：“你变了，变得怜香惜玉了。”
　　顾明俊道：“不就开学时没帮你提行李吗？至于记恨我一辈子？”
　　凌寒嫣然一笑，脸蛋红红的，真的有如一枝寒梅，凌寒独自开。

第164章 离别的车站
　　宋清如背着背包下来，见到顾明俊和凌寒站一块，笑着打声招呼：“凌会长！”
　　凌寒抢先说道：“清如，我得借你男朋友用一下，请他开车送我到火车站。我赶火车，快迟到了。你不介意吧？”
　　宋清如笑道：“这有什么啊？快去啊！我们下午的飞机，还早呢！”
　　顾明俊道：“行李我就先放车上了。”
　　宋清如道：“嗯，我还要去趟教室，我的寒假作业还放在书桌没收拾。”
　　顾明俊把行李全部搬到车上，把后座也给占满了。
　　凌寒围着他的车转了转，笑道：“这车，小三百万吧？”
　　顾明俊讶道：“没看出来，你真的懂车。”
　　凌寒撇撇嘴：“说得别人都是乡巴佬似的！”
　　顾明俊拉开副驾驶的车门，请她上车。
　　凌寒上了车，系好安全带。
　　顾明俊坐好后，看她一眼，笑了笑。
　　凌寒道：“我很好笑吗？”
　　“不是。我忽然发现，你可能是个落难的白雪公主，不对，你没有落难，你是个低调的公主。”
　　“公主？我？你想多了！”
　　顾明俊笑笑，不说话。
　　他看人是极准的！
　　之前没怎么留意过凌寒，但一些细节，最能看出一个人的家境条件和家庭教养来。
　　比如说，凌寒一口就说出这辆车的价格。
　　比如说，凌寒一上车，就自然而然的系上了安全带。
　　一般家庭的孩子，别说系安全带了，连安全带在车子的哪个位置都未必找得到，怎么个系法，也未必清楚！
　　凌寒这种下意识的行为，足以说明，她是经常坐车的人。
　　这年头，有车的家庭渐渐多了，她家里有车，并不稀奇。
　　但她能一眼认出顾明俊的车是进口的，还能准确说出车价，这就有点神奇了。
　　大多数女生，包括宋清如在内，对车都是外行，几乎可以说是白痴。
　　顾明俊送她到火车站，帮忙提着行李，进了候车室。
　　火车还要半个小时才来。
　　顾明俊看看时间，到车站内部的食堂打包了两份饭，又买了两瓶水，一起提到凌寒面前：“知道你节俭惯了，所以，这些全部我请客。”
　　凌寒笑得鼻子都皱了起来：“真的啊？你对我这么好？不会是对我有什么企图吧？你不会想甩了宋清如跟我好吧？”
　　“……”
　　顾明俊只能承认，自己打嘴仗、开玩笑的本事，还有待修炼。
　　他买了站台票，送凌寒进站。
　　不出所料，候车室到站台之间，起码要走十分钟！
　　直线距离也许只有一百米，但人家愣有本事，把这条线给你拉成一千多米！
　　先是下楼梯，再是上楼梯，楼梯还特别的长！
　　这种设计，真的很不合理，但每个大车站，都是这么设计的！
　　赶车的人，大都是打工人，都提着大包小包，有的还拖家带口，牵着、背着、抱着小孩子，又怕赶不上火车，一路上都在跑，短短十分钟，却能让人累虚脱！
　　车站有那种专业的背包客，专门帮旅客背行李上车，几分钟时间，收你十块、二十块，赚钱得很。
　　虽然有顾明俊帮忙，凌寒还是累出了汗，挺翘的鼻翼上，沾满了汗珠。
　　顾明俊送佛送上西，一直送她到座位旁边，帮忙把行李放上了行李架，这才笑道：“我走了啊，一路上，你自己小心在意。”
　　“嗯！谢谢你，明俊。”凌寒掏出一块洁白的手帕，踮起脚，先帮顾明俊擦掉额头的汗，然后又不顾忌的往自己脸上抹，笑道，“回到星城后，我们约好一起去看望高中的老师吧？你有空吧？”
　　“一个月时间呢，我总会有点空闲吧？”
　　“行，那我再约你。”
　　“再见！”
　　顾明俊前脚刚走，坐在凌寒身边的妇女，用浓重的东北口音笑道：“大妹子，你男朋友真帅啊？他怎么不跟你一起回家？你俩不是一个地方的吗？”
　　凌寒哭笑不得，嗯了一声，也不解释，掏出随身听来，戴上耳机，很快就沉浸到自己的音乐世界中去了。
　　她回想自己一个人来上学的情景，再想想刚才的幸福，不由得甜蜜的一笑。
　　又想到初遇顾明俊的情景，当时以为他是个冷峻的高傲男，没想到原来他这般暖心！
　　她目光投向车窗外的站台，却看不到他的背影了。
　　耳机里，传来《离别的车站》那缠绵悱恻的旋律……
　　当天晚上，顾明俊回到了星城。
　　宋晓峰来机场接女儿，顺便把顾明俊送到了家里。
　　顾明俊家新买的房子，已经装修好并入住了。
　　按照顾建国夫妇的思想，是不想这么早买房的。
　　有点钱就得瑟，不符合他们的消费思维。
　　尤其是还欠着银行这么多钱呢！
　　但顾明俊的想法不一样。
　　对他来说，银行的低息贷款，实在是很低了。
　　这样的贷款，有多少他能借多少！
　　同样是金钱，有人存银行拿点小利息，有人从银行大量贷款搞投资。
　　同样是投资，有人喜欢稳健，有人喜欢冒险。
　　同样是买股票，有人喜欢买分红低、回报率稳定但周期长的银行股，有人却喜欢短线持有、以小搏大。
　　顾明俊无疑是后一种人。
　　依照顾明俊的意思，是一步到位，在星城买套电梯房，再买套别墅。
　　他知道房住不炒，买两套房，也只用来住。
　　以他的商业头脑，也没必要花上几年甚至十几年时间，靠炒作房子来赚钱。
　　资金在他手里，只会越变越活、越活越赚钱！
　　结果被父亲顾建国给否决了。
　　顾建国说，一家人住一套这么大的新房足够了，何况还有一套老房子在呢，将来盼盼又是要嫁出去的，买那么多房子做什么？空着养老鼠啊？
　　顾明俊只得先买了一套房，然后瞒着他们，另外置了两套地产，当作自己的秘密基地。
　　顾明俊回到家，把行李一放，就前往步行街的自家店里。
　　“俊哥！俊哥！”一个高大的胖子，忽然出现在店门口，把整扇门给堵住了。
　　顾明俊定睛一瞧：“哈哈！亮子！你怎么胖成这样了？我都不敢认你了！”
　　胖子正是刘亮。
　　好家伙，半年不见，这小子起码胖了三十多斤，本来就不堪重负的双腿，更加雪上加霜了！
　　“俊哥，谁叫我们店里的饭菜好吃呢？我每天都吃得跟个猪一样，能不胖吗？”刘亮笑起来的时候，眼睛眯成了一条缝，一堆肉里面，只隐约看得见一点亮光在闪。
　　两人走进店里，顾明俊先和父母妹妹打招呼。
　　顾建国可没有父子久别重逢的感慨，大声道：“小俊，你回来得正好，琉月店需要人手，你过去帮下忙。”
　　顾明俊郁闷了一把，还想和家人阔叙别离情绪呢！
　　结果一见面，父亲就指派他去做事了。
　　顾盼盼笑道：“哥，你长壮了！好像也长高了！”
　　顾明俊摸摸妹妹的头，知道：“你也长高了！”
　　他问父亲道：“爸，我刚才一路走过来，看到这一条街上，怎么又多开了好几家咱们这样的店？”
　　顾建国耸耸肩：“怪我咯？我能拦住他们？见我们生意红火，来这边开店的人，真的是越来越多了！这么开下去，大家迟早都没生意做！”
　　母亲何素丽道：“是啊，这一向，我们的生意差远了！”
　　顾盼盼道：“哥，这还不算什么呢！最近总有一些人过来收各种费用！这种费，那种费的，收得我们都烦死了！”
　　顾明俊道：“什么费？我们店里，没有按时交费吗？”
　　顾盼盼道：“我也不知道，你问爸吧！”
　　顾建国挥了挥手：“先别管这些了！刚才琉月打电话过来，叫我们匀个人过去帮下忙，这里就你最闲，你先过去吧！”
　　“……”

第165章 内卷化！
　　顾明俊来到琉月的店里。
　　一进门，琉月便看到了他，先是一愣，随即迎上前来，伸出素手：“哟，顾总回来了！稀客！稀客！”
　　顾明俊握住她的手，轻轻摇了摇：“琉月姐好！顾明俊前来报到！”
　　“你？我可不敢使唤你。快到里面坐会。什么时候回来的？”
　　“刚回来。”
　　“旅途辛苦了吧？”
　　“还好，不辛苦，飞机也就两个多小时。下午上的飞机，这不，就到家了！”
　　“你那个漂亮的女朋友呢？”
　　“清如回她自己家了。”
　　顾明俊也不坐，看看她店里的生意情况，问道：“最近生意怎么样？”
　　“想必你一路走来，也看到了吧？多开了好几家店，拦也拦不住。大家都没得生意做。现在放假了，生意还好一些了，之前更差。”
　　顾明俊沉吟道：“国人做生意，就喜欢内卷化。”
　　“内卷化？什么意思？”琉月笑着问。
　　“这个词，比较难理解。简单一点说，就是扎堆做同行生意。我们这条街，客流量每天是一定的，虽然偶尔会有排队的现象，那其实是因为饭点的原因，大家都在这个时间点出来吃饭，所以才挤了一下下。过了这个点，并不需要排队。别人看到，不这么想，以为我们生意多么好，就扎推来开店。本来，我们三家店，能赚三万一天，现在开了六家店，每家店分摊下来，就只能赚一半的钱。而人工、房租，一点都没有少。”
　　“可不是嘛！”琉月道，“真不知道他们怎么想的！世界上那么多的生意，他们不会做？”
　　顾明俊笑道：“犹太人是个商业民族，跑到哪里都是开店做生意。但他们的生意头脑，和我们国人不一样。”
　　琉月问道：“有什么不一样？他们不扎堆？”
　　顾明俊道：“他们也喜欢扎堆。同一个民族的人，扎堆做生意，其实是很好的行为，可以守望相助。但是，他们的扎堆，和我们的扎堆不一样。比如说，我们在这里开了一家饭店，很赚钱，第二个人来了，也在我们旁边开饭店。第三个人来了，还是开饭店，第四个人还是开饭店。犹太人却不这样，他们要是看到这家饭店生意好，第二个人就会在旁边开一家小卖部，卖酒水、卖烟果。第三个人来了，就在旁边开卡拉OK厅，第四个人来了，会在旁边开旅店……”
　　琉月听了，不由得沉思起来。
　　顾明俊道：“犹太人做的是生态环境，把一个地方，打造成一个城镇，大家都有生意做。而我们做生意，是越做越同质化，大家的利润都被摊薄了，路子也越做越窄了。”
　　琉月道：“小俊，那你有没有什么办法？”
　　顾明俊道：“适当的竞争是可以的，也是有好处的，但像这般恶性竞争，就没有必要了！我们要想赢得这场竞争，就只能改变。”
　　“怎么变呢？”琉月来了兴趣，请他坐下，给他去泡咖啡。
　　顾明俊道：“琉月姐，咖啡就算了，给我来杯好茶吧！我还是习惯喝茶。”
　　琉月笑道：“你分明是嫌我这里的咖啡不地道，不是现磨的！”
　　顾明俊哈哈一笑。
　　琉月给他泡了杯茶，端过来，优雅的在他身边坐下来。
　　店里开着空调，就算是大冬天，她也只穿着一条比较厚的暗红色湘绣旗袍，外面罩一件薄薄的女式唐装外套，看起来高贵大气。
　　旗袍的叉开得高，里面是黑色的丝袜，半透明的那种，肉色在黑丝当中若隐若现，黑白相间，更具诱惑。
　　她微微侧身，双腿并拢斜放，高跟鞋的鞋跟，滑出脚跟外，露出小巧的圆圆的脚后跟。
　　丝袜并不是连体的，到大腿中部就没有了，黑丝隐去，往上便是雪白的肌肤。
　　那一抹雪白，更显得耀眼，吸人眼球。
　　她身上散发出来的淡淡幽香，一阵阵的直钻顾明俊鼻端。
　　这是一个活得精致、打扮精致的女人。
　　她身上散发出来的成熟韵味，不是一般女生可以比拟的。
　　也不同于陈琳身上的那种勃勃英姿，琉月的美，是江南女子所独有的阴柔之美，款款的、柔柔的，美美的，有如春天的柳絮，有如夏天的荷风，给人舒服的感觉。
　　感受到来自身边男人欣赏的目光，琉月嫣然一笑，手在下巴处轻轻一抚，娇媚的笑道：“刚离开女朋友，就想女人了？”
　　顾明俊尴尬的笑了笑：“主要是琉月姐长得太美。”
　　他可不会因为她的识破，就收回目光，照样肆无忌惮，在她身上流连。
　　琉月挺了挺傲人的胸，问道：“老实告诉姐姐，我和你女友，哪个更好看？”
　　“都好看。她是清纯的美，你是成熟的风韵。没有可比性。”
　　“嘴巴真甜，难怪能泡到妞！”
　　顾明俊轻咳一声，说道：“琉月姐，我想了想，觉得我们的经营模式，可以再改变一下。”
　　琉月真的要很努力，才能跟上他思维的节奏。
　　前一秒，他还在和她玩小暧昧呢，下一秒马上就谈到工作了。
　　“嗯？你向来主意多。快给我个建议吧！反正我跟着你们店里的步伐走，你们怎么改，我也怎么改。”
　　“我们把整套模式，全部换掉！”
　　“不搞这一套了？吃不完的饭也不搞了？”
　　“对，这种模式，主打的就是新鲜感觉。玩了大半年了，我觉得玩够了。”
　　“那要怎么改？”琉月以手支颐，看着他，认真的听他说下去。
　　顾明俊迎视她的目光，缓缓说道：“就是改成正常的饭店模式。来我们店里消费的，大都是流动的，也就是旅游人口，我们搞得太优惠，他们也很少有人当回头客。本土顾客的话，反而比例并不高。是吧？”
　　“嗯，有道理。”琉月道，“只是我们忽然间改回模式，客人会不会不适应？现在的模式，毕竟还是有吸引人的地方。”
　　顾明俊道：“一个烂大街的模式，还有什么值得留恋的？当所有人都在模仿我们时，这个模式就不值钱了。因为新店，永远比老店，更能吸引新的顾客。”
　　琉月笑道：“人都是喜新厌旧的？”
　　顾明俊道：“不管你承不承认，人的确是喜新厌旧的。新店开业，总有人去排队。”
　　琉月缓缓点头，若有所思。
　　顾明俊道：“所以，我们必须变革。改回正常饭店的模式，我们的利润会提高。我们付出同样的时间、人工成本，却能获得更多的利润。”
　　琉月想了想，说道：“你们要是改的话，我也跟着改！反正我们几个店，招牌一致，行动一致！”
　　顾明俊正要说话，店门口走进来一群人，有的穿着制服，有的穿便装，一进门就嚷道：“我们老板在吗？”
　　琉月一边起身，一边对顾明俊道：“又是来收费的！我去接待一下，你坐。”
　　顾明俊皱了皱眉头：“收什么费？以前怎么不见收费？”
　　琉月还没说话，那些人很不耐烦的喊了起来：“老板在不在？收费了！”

第166章 这收费，合理吗？
　　顾明俊起身，和琉月一起走过去。
　　“你好，收的是什么费？”琉月问道。
　　“市场管理费！街道服务费！”来人的眼睛，高高放在头顶上，语气很冲，但一看到琉月后，马上又转过眼珠子来了，呵呵笑道，“老板娘，你要是肯请我们吃一餐酒，那这费，可以商量嘛！”
　　琉月没有理睬他的调侃，问道：“多少钱？”
　　“一共一百块钱！”
　　琉月转身，对收银台的小妹道：“拿一百块钱来。”
　　顾明俊道：“等等，什么时候需要收市场管理费、街道服务费了？”
　　琉月道：“最近搞起来的，也不知道怎么回事，连着收了两个月了。”
　　顾明俊道：“店里的各种税、费、证，都办齐了，卫生、消防，也都通过了，该交的费用，每月也就都交了，这一百块钱，又是什么费用？你们收了费，付出过劳动呢？”
　　来人瞪了他一眼，怪他多事。
　　琉月低声道：“钱不多，交了就完事。”
　　顾明俊皱眉道：“一百块是不多，但这么多的店铺，一家一百，那是多少？而且每个月都得交！一年下来，可不是笔小数目。”
　　琉月道：“大家都交，能怎么办呢？”
　　她也不碰钱，任由收银小妹把钱交给收费员。
　　收费员开具票据，然后去下一家了。
　　顾明俊道：“这明显是不合理的收费！商户们怎么不联合起来抵制呢？”
　　琉月笑道：“联合？你觉得，我们这条街的商家，能联合起来做点什么事吗？彼此之间，凡是同行，必当仇人看待，就算不是同行，也把你当竞争对手！你店里要是人多，他店里没人，他就嫉妒眼红。”
　　顾明俊道：“卫生诸费，我们都另有缴纳，现在他们又搞了这么一个收费来，这算什么玩意？不行，此事我得反映上去。不能由得他们胡来。”
　　琉月一把拉住他，笑道：“你要反映，我也不反对。只是你别急着走，来了就在我这里吃了饭再走。”
　　“是我爸安排我过来，说你店里忙，叫我过来帮忙的。”顾明俊失笑道，“我没说马上就走。”
　　琉月微微红了脸，松开他的手，说道：“本来我有事，想离开一阵，所以想请盼盼妹妹过来帮我看下店，你来了，我就不走了，我陪你喝一杯好了。”
　　“你不是有事吗？”顾明俊问。
　　“没什么要紧事。”琉月道，“就是……算了，不说这些，来，姐陪你喝酒。”
　　她吩咐厨下，治一席好菜，端到二楼的包间来。
　　现在的确是饭点，顾明俊也早就饿了，要不是父亲赶他过来，他早就在自家店里大快朵颐了。
　　琉月在前走，顾明俊跟在她身后，两人一前一后的上楼。
　　旗袍包裹得她玲珑浮凸，身材曼妙多姿。
　　尤其是小腰和屁股，和旗袍的料子，慰贴得严丝合缝，一扭一扭的，带给人无限暇思。
　　顾明俊心想，看这形状，琉月肯定不是处了。
　　琉月忽然回过头来，笑道：“对了，你喝红酒还是白酒？算了，还是都备下吧！想喝什么就喝什么。”
　　顾明俊道：“都好。”
　　看到他目光中有那么一丝慌乱，琉月抿嘴笑道：“难怪陈琳喊你小猴子，你果然不太正经！”
　　顾明俊轻咳一声，大言不惭的道：“食色，性也，人之大欲存焉。琉月姐你是千娇百媚女儿身，我是阳钢火烈男子汉，你说我要是不看你，那是你长得寒瘆呢？还是我眼光有毛病？”
　　“讨打！”琉月白了他一眼，真的伸出手来，轻轻抚过他的脸。
　　顾明俊笑道：“谢琉月姐赏打，能不能多赏几下？挺舒服的！”
　　琉月笑得站不稳，手扶住扶梯，身子轻颤，差一点就滚下来了。
　　顾明俊伸手扶住她，说道：“琉月姐，你反应也太激烈了些！你又不是没经历过男人！至于这样开不起玩笑吗？”
　　琉月正色道：“你怎么知道，姐经历过男人？”
　　顾明俊眨眨眼睛：“就是知道。”
　　他的手，扶在琉月腰间，只觉柔若无骨，丝滑无比。
　　琉月站正了身子，款款上楼来，她推开一间包厢看了看，又把门关起来，然后径直走到了最里面的包厢。
　　“现在包厢的上座率这么低吗？”顾明俊问道。
　　“别提了，这生意，做得也烦躁！”琉月轻轻摇头。
　　顾明俊道：“如果大众都喜欢大厅消费的话，我们可以考虑减少包厢。”
　　“减少包厢？”琉月倒是一怔，她从来没考虑过这个问题。
　　顾明俊道：“首先，顾客的第一感觉，就是包厢消费高，所以都愿意坐大厅。反正都是出来旅游的，又不谈什么机密工作，对包厢需求不高。”
　　琉月点头。
　　顾明俊道：“其次，大厅更透气，也更有气氛。我们拆掉一半包厢，二楼也可以上散客，有些年轻人，就爱到二楼来消费，觉得二楼气氛更好。”
　　琉月道：“是吗？那可以试试。包厢的上座率的确不高。除了人多的，或是办酒席的，一般人都不愿意坐包厢来。”
　　两人聊着天，不一时，酒菜就上来了。
　　四菜一汤，五个精致的招牌菜，两瓶红酒，一瓶白酒。
　　琉月开了白酒，站起身，亲自给顾明俊满上一杯。
　　琉月倒酒时，领口往下垂，露出半边白嫩的雪肌。
　　顾明俊看得分明，但之前已经有过两次放肆的举动，这一次当着她的面，便有所收敛。
　　琉月当然知道自己的诱人之处在哪里，微微一笑，倒满了酒，坐下来，又给自己满上一杯，说道：“来，我敬你一杯！这杯酒，我早就想敬你了。”
　　顾明俊笑道；“琉月姐，你这是想灌酒我的架式？还没开餐，就先给我整一杯？”
　　“醉了更好。醉了，就没有烦恼了。”琉月举起杯子，伸到了他面前。
　　顾明俊只得和她碰了一下杯子，闻言说道：“你烦恼什么？你什么也不缺！”
　　琉月的笑容，有些凄然，她一口饮尽杯中酒，然后轻轻咳了起来，她用手按住嘴角，连着咳了几下才止住。
　　顾明俊道：“你不能喝酒，你别喝了。”
　　琉月脸色绯红，看着他的杯子：“你不喝吗？看来姐的面子，不够大，是吧？”
　　顾明俊二话不说，仰起脖子，也是一口喝干。
　　琉月笑道：“这才像样！来，再陪姐一杯。”
　　说着，她又给两人的杯子倒满了酒。
　　顾明俊心想，完犊子了！
　　这样两杯空腹酒下肚，起码醉了个七七八八！
　　他看得出来，琉月有心事，她不说，他也不方便问，只得再次陪她喝了一杯，说道：“琉月姐，我真饿了，容我吃一碗米饭，再和你干杯！”
　　话未落韵，咕咚一声响，琉月直接趴倒在桌面上了。
　　顾明俊伸手去扶她。
　　琉月忽又直起腰来，双手推在顾明俊肩头：“别管我！你们男人，没一个好东西！都是喜新厌旧！”
　　顾明俊一怔。
　　他来不及做出反应，琉月又扑进他怀里，紧紧抱住他，哭得很伤心：“求求你了，不要离开我……”

第167章 你不怕被人捡尸吗？
　　顾明俊双手高举，笑道：“琉月姐，你认错人了。”
　　琉月只是哭。
　　顾明俊不知道她经历了什么伤心的事，但知道此刻的她需要人安慰，便缓缓放下手，落在她耸动的后背上，轻轻拍打：“没事了，都过去了。人生就没有过不去的坎。”
　　琉月似乎清醒了些，知道自己抱错了人，但此刻若是起身，反倒尴尬，便仍然将头埋在他怀里，说道：“你又不懂。”
　　顾明俊笑道：“我有什么不懂的？看你这样子，不就是被男人甩了吗？”
　　“呜——！”
　　“要不，我被你甩一次？让你平衡一下？”
　　“扑哧！”琉月不哭了，直起身子，梨花带雨的看着他，哭笑不得的道，“你讨厌啊你，这么深情的时刻，你却让我笑！你要是我男朋友，我才舍不得甩你！”
　　“……”
　　琉月觉得这话有歧义，但又怕越抹越黑，便道：“不说了，吃饭，化悲愤为食量！”
　　顾明俊轻咳一声，瞅她一眼：“这么漂亮的旗袍，万一胖了，穿着不进去了，怎么办？”
　　“你——”琉月再次笑了。
　　顾明俊端起杯子：“碰一个！庆祝你自由了！以后全天下的男人，你又可以可着劲儿挑了！抿一口就好，不要干杯了。”
　　琉月感动的道：“你可真会安慰人。”
　　顾明俊道：“你远比自己想象的要坚强和决绝，你要清楚地知道人生只能向前。敬往事一杯酒，再爱也不要再回头。”
　　“嗯！走一个！”琉月微微一笑，“我心情好多了。”
　　顾明俊道：“难怪我觉得，你今天格外的美，惹得我差点就犯罪了！”
　　“嗯？”琉月不解。
　　顾明俊道：“失恋的女人最美。举手投足之间，忧郁之姿展露无遗，比林妹妹还动人，比捧心的西子还可人，苍蝇蜜蜂还不屁颠屁颠的跑过来了？”
　　琉月笑得眼泪花子都出来了，指着他道：“有你这样的朋友，真是我的荣幸！”
　　“琉月姐，我真的饿了，吃饭了吧？”
　　“吃啊，看把你饿得！”琉月拿起筷子，夹菜往他碗里堆。
　　这时，门外传来清脆的喊声：“姐！姐！你在哪里？”
　　不等琉月答应，包厢门被东方琴推了开来。
　　她把外套脱在楼下了，上身穿着一件大红色的高领毛衣，衬得肤白胜雪。
　　“咦！就你俩？”东方琴眼珠子滴溜溜的乱转。
　　“小琴，你来了，还没吃吧？过来一起吃。”琉月笑着招招手。
　　东方琴双手十指，勾在背后，凑过头来，看看姐姐，又看看顾明俊。
　　顾明俊瞪她：“瞧什么？一进门，就看到我这种爱而不得的大帅哥，是不是特别痛苦啊？”
　　“切！什么烂梗！”东方琴不屑的挥了挥手，“不对劲，我觉得，你们之间，有奸情！”
　　顾明俊和琉月相顾失色。
　　东方琴指着顾明俊：“你是不是欺负我姐了？”
　　顾明俊道：“没有。”
　　东方琴手指移向姐姐，又问道：“那么，为什么我姐的眼里，含着泪水？”
　　顾明俊呃了一声：“她……”
　　琉月道：“我失恋了。小俊在安慰我呢！你别乱来！坐下！没大没小的！”
　　东方琴讶道：“姐，你失恋了？不会吧？梁国华那小子，胆敢甩了你？我找他评理去！”
　　琉月端坐不动，脸色一沉：“你嫌你姐丢人丢得还不够？你还要去丢人现眼不成？”
　　东方琴双手双脚，一起挥舞：“姐！你这么这般懦弱？被他甩了，你都不闹的吗？”
　　“闹？为了什么而闹？”琉月正色说道，“感情早就不复存在！闹什么呢？闹给谁看？”
　　“那起码也要他赔偿吧？你的青春损失费！”
　　琉月轻轻摇头道：“不需要了！我没有什么损失。”
　　东方琴气得跺脚，气呼呼地道：“姐，你太软弱了！人善被人欺！我还得去找那个渣男。”
　　“小琴！”
　　然而，琉月怎么喊，也喊不住东方琴。
　　“让她去吧！”顾明俊道。
　　“我怕她吃亏。”
　　“那倒不至于。男人再渣，也不会打小姨子的。”
　　“……”
　　饭后，琉月的情绪，已经完全恢复了。
　　她告诉顾明俊说，本来晚上想一个人出去买醉的，现在不需要了。
　　顾明俊道：“你胆子可真大，一个女人家，也敢跑到酒吧去买醉？你就不怕被人捡尸吗？”
　　“捡尸？什么意思？”
　　“就是你烂醉如泥了，被街边的男人捡回去啊！”
　　“啊！”
　　“怎么？你以为不可能吗？”
　　“可能——”琉月想想，就有些后怕，“还好你回来得及时，拯救了我。”
　　顾明俊哈哈一笑，说道：“以后不要再想着作践自己了。为了一个不爱你的人，不值得。”
　　“嗯。谢谢你，小俊。你真的好懂事，比我们这些大人还懂事。”
　　顾明俊哭笑不得：“怎么？在琉月姐你的眼里，我还是个孩子不成？”
　　琉月扑哧笑道：“我不是那个意思。姐不会说话，你就原谅我这一次吧！”
　　顾明俊道：“时间还早，我还有约会，就不陪你了。你哪天要是不开心了，喊我过来喝酒吧！我这个月，不出意外都会待在星城了。”
　　“嗯。好。”
　　琉月送他出了店门，说道：“店改方案，你制定好后，我遵照施实就好了。”
　　“没问题！”
　　顾明俊挥了挥手，转身离开。
　　琉月望着他有些瘦高的背影，心头泛起一阵难言的情绪。
　　顾明俊回到店里，和家人聊了聊天，便打电话给苏忠民。
　　苏溪还在沪市上班呢！
　　要等公司放假后，她再和胡杏儿还有沈晴一起来星城。
　　顾明俊倒是想照顾她，想让她提前放假，和自己一起回家，但苏溪很敬业，一定要等到公司放假，和同事们一起离开，他也就不好多说什么。
　　苏忠民很快就接听了电话。
　　“小俊哪！”苏忠民富有磁性的嗓音，在电话里传了过来。
　　“叔，我放寒假了，回星城了。那边公司还没放假，小溪还要过几天才回来。”
　　“哦，好的，到时我安排人去接她。”
　　“那倒不必。我小阿姨要来我家过年，正好陪苏溪一起回来了。”
　　“呵呵，还是你想得周到。那孩子没给你添乱吧？”
　　“哪里话！小溪很会做事的，帮了我很大忙。叔，你方便的话，我想去拜访你。”
　　“哦，那你过来吧！我还在办公室，你直接到单位来找我。到了门口，打个电话，我派人下去接你。”
　　“好的，苏叔，再见。”
　　顾明俊跟家里人说一声，在门口打了士的，去找苏忠民。
　　他有很多事，需要找苏忠民答疑解惑！
　　苏忠民这条线，是顾明俊一直在养着的背景线，经常的走动，也是维持关系的不二法门。

第168章 为苏忠民谋
　　顾明俊下了车，掏出手机，正准备打电话的时候，听到庄严的武警岗亭处传来一声喊：“是顾先生吧？领导安排我在这里等你。”
　　顾明俊连忙收起手机，快步上前，伸出手去：“高处好！”
　　来人正是苏忠民的秘书高利伟。
　　“顾先生好，里面请吧！”高利伟和顾明俊握了握手。
　　顾明俊之前只闻其声，并未观察过他人，此刻近距离见了面，倒是有些发怔，问道：“高处，你认不认识一个叫高利华的人？”
　　高利伟笑道：“高利华？我倒是有一个表哥，叫高利华，还有一个表哥叫高利民，我们都是利字辈的，只有后面一个字不同。怎么了？你认识我表哥？”
　　顾明俊心想，不会这么巧吧？
　　他轻咳一声：“我在沪市的时候，认识一个朋友，是在香江财富工作的，她有个同学，就叫高利华，还是个市场部的经理。”
　　“哈哈哈！”高利伟大声笑道，“那没得跑了，那就是我表哥！”
　　顾明俊傻眼了！
　　这世界，怎么这么小？
　　他和高利华之间的过节，基本上很难调和的。
　　但高利伟又是苏忠民的秘书！
　　如果这表兄弟之间关系不好，或者不经常见面的话，也还罢了，要是在一起，聊到了顾明俊此人，那后果不堪设想！
　　高利伟现在是苏忠民的秘书，
　　虽然说不必怕此人，但要是种下了这根刺，终究是个祸害！
　　顾明俊便有些后悔，不该主动相认的。
　　只要不相认，高利华和高利伟就算见了面，也绝对不会谈到我身上来啊！
　　但话已出口，只能想办法补救。
　　大门关了，只有武警岗亭一扇小门可以进出。
　　两人通过小门，往里面走。
　　大楼里居然亮着很多灯！
　　这么多领导都在加班？
　　完全出乎顾明俊的意料。
　　还是说，市里有什么大事发生？
　　顾明俊笑道：“当领导也不省心哪！这么晚还在加班！”
　　高利伟道：“一段一段的。有时忙起来，开会能开到凌晨。”
　　他守口如瓶，并不说有什么事发生。
　　顾明俊知他口风紧，也就不再套他的话。
　　一时来到苏忠民的办公室。
　　苏忠民听到脚步声响，便起身迎到了门口。
　　高利伟看到领导这个举动，不由得怔住！
　　哪怕是市里的其它领导前来，高利伟也很少看到自己老板迎接到门口来的。
　　这个顾明俊，什么来头？如此深得老板器重？
　　“利伟，去泡杯好茶来，就用我收藏的那罐茶好了。”苏忠民吩咐完，便和顾明俊握手，请他进来坐。
　　高利伟泡了茶进来，看到顾明俊和老板，是坐在沙发上聊天的。
　　两个人不知道在聊什么，时不时发出哈哈哈的大笑声。
　　高利伟跟了老板这么久，很少看到他如此开心的大笑过，不由得深感纳罕。
　　他放下茶杯，见老板没有吩咐，不好久待，便退了出去。
　　“小俊，你这么夸小溪，别让她太骄傲了才好。”苏忠民听到女儿在工作中的趣事，十分欢喜。
　　他虽然没有时间前往陪伴女儿，但无时无刻不在担心她、想念她。
　　但他更明白，女儿长大了，终究要融入这个社会中去。
　　与其让她在抑郁中渐渐消亡了她灵魂的温度，还不如让她在社会上碰得头破血流。
　　父母对儿女最深的爱，就是放手。
　　比起普通人来，苏忠民对苏溪的放手，就更艰难，也更加难能可贵。
　　幸好，他们父女俩，遇到了顾明俊这个福星。
　　有顾明俊照顾苏溪，苏忠民省了不少心，也能腾出更多时间来应对公务。
　　顾明俊忽然想到一事。
　　市里这么多领导加班，不一定是市里发生了什么事，也有可能是省里发生了事！
　　这一年，省里发生过什么大事？
　　顾明俊不可能记得这么多事情。
　　他帮陈琳的那三件经济案，都是或多或少，和他、和他的家庭息息相关的事情，不然他也不可能记得这么清楚！
　　顾明俊试探的问道：“苏叔，省里是不是有人事异动？”
　　苏忠民讶异的看着他：“你怎么知道？你不是刚从沪市回来吗？”
　　顾明俊心想，自己猜对了。
　　“猜的。”顾明俊笑道，“我看到这么多领导在加班，肯定是省里有事。”
　　苏忠民呵呵一笑：“你啊，政治嗅觉真灵敏，不从政，可惜了也！”
　　苏忠民再次一怔。
　　这话，像是从一个大一学生嘴里说出来的吗？
　　他虽然看不透顾明俊，也不知道他有何用意，但还是点了点头。
　　顾明俊道：“是不是有一个姓吕的领导要来上任？”
　　“嗯？”这一次，苏忠民是震惊了！
　　顾明俊并不记得这个吕姓领导的具体姓名了。
　　但他知道，这个吕姓领导，是肯定能上位的！
　　一个在本省主政了好几年的大领导，顾明俊经常在报纸、电视新闻里听到、看到，多少有些印象。
　　苏忠民惊疑不定的道：“怎么？你连这个也知道？这可是内幕消息！而且还没有定下来！”
　　苏忠民沉吟不语。
　　顾明俊道：“我知道你在顾虑什么，就算吕姓领导继任，本土派的势力，仍然很强势。可是，国家既然信任吕领导，派他下来执政，就一定会给予他相应的支持。而且，吕领导是一个有大魄力的领导！他一定能站稳脚跟，大展抱负！”
　　苏忠民心里，翻江倒海，久久凝视顾明俊。
　　顾明俊不管他对自己有何观感，继续慷慨陈词：“苏叔，你得用实际行动来证明，你是支持他的，而且你和他一样，也是一个有魄力的领导！”
　　“这？用什么行动来证明呢？”苏忠民问。
　　顾明俊微微一笑：“现在正好就有一桩政绩，送到你面前，就看你敢不敢捋这个虎须！”
　　“呵呵，只要是为国为民之事，就没有我苏忠民不敢做的！”
　　“这就对了。苏叔，步行街商业街，最近无故多了几项不合理的收费项目。
　　苏忠民久久不语，他不敢相信，刚才这一番谋划之言，真的出自眼前这个年轻人之口！

第169章 酒吧起冲突
　　“小俊，你怎么知道这些的？”苏忠民一本正经的问道。
　　顾明俊道：“哪有什么生而知之？不过是后天好学罢了。至于吕领导的事，我是在沪市上学时，听一个朋友聊到过，所以有点记忆。”
　　这话解释得天衣无缝。
　　苏忠民回想上次之事，顾明俊托自己办事，结果还是他自己另外托人办成了！
　　由此可见，顾明俊的人脉、圈子，远比自己想象中还要广大！
　　人一生，要遇到很多的十字路口，但往往只有几个紧要的路口，能改变人的一生命运和走向。
　　此刻，苏忠民就遇到了这样的十字路口。
　　不仅仅是他，这栋办公楼里，还有许许多多和他一样的人，正在徘徊和煎熬！
　　几乎没有多想，苏忠民缓缓点头：“好！那我明天就去拜访吕领导。”
　　顾明俊微微一笑，心想自己这番心思，总算没有白费。
　　良臣还得遇明主，否则再牛逼的思想，也得不到重视和实施。
　　苏忠民大事得定，心情愉悦，看看时间，笑道：“小俊，到我家去喝一杯吧？”
　　顾明俊当然不好拒绝，笑道：“长者赐，不敢辞。却之不恭，受之有愧。”
　　苏忠民哈哈大笑，伸出手，拍拍顾明俊的胳膊：“小俊，你很不错，很不错！”
　　外面秘书间的高利伟，听到里面传来老板爽朗的大笑声，又听到脚步响，便知道老板要出来，连忙起身，准备伺候。
　　一行三人下了楼，苏忠民的专车，已经在楼门前等候。
　　高利伟加快脚步，上前拉开了车门，以手护顶，请苏忠民坐进后座。
　　顾明俊自觉的转到了另一侧上车。
　　车子刚刚驶出大院，顾明俊的手机就响了起来。
　　他一看是琉月的来电，便接听了。
　　“小俊！你在哪里？”琉月的声音，急促而担忧。
　　“琉月姐，我在一个朋友这边，怎么了？”
　　“小琴出事了！”
　　“小琴出事了？怎么回事？你别着急，慢慢说。”
　　“具体我也不清楚，刚才我接到警察的电话，说小琴参与了一桩打架斗殴的事件！叫我赶紧过去处理，我心里没底，问问你没有空？能不能陪我走一趟？”
　　“行！在哪里？”
　　“警察说是在四海酒吧。”
　　“四海酒吧？我知道那地方，就在解放西路酒吧一条街那里，离我们商业街不远，我马上过去找你。你到了先等我一会儿。”
　　“好！”
　　放下电话，顾明俊对苏忠民道：“苏叔，对不住了，我朋友有事，我得赶过去帮下忙，不能陪你喝酒了。你在这街边放下我吧，我打的士过去。”
　　苏忠民道：“还打什么的？这不是车吗？四海酒吧是吧？老王，听到了没有？知道地方吧？”
　　前面开车的司机，大声应道：“知道，老板！”
　　顾明俊道：“谢谢苏叔。”
　　苏忠民笑道：“你都知道急公好义，我难道不懂得助人为乐？”
　　顾明俊笑了笑，一想到东方琴，心想这小辣椒，不知道闯什么祸了？
　　她不是去找琉月的前男友梁国华理论了吗？
　　不会被人打了吧？
　　对方果真这么渣？
　　打了女人，还嚣张的报警抓人？
　　半夜路上没什么车，一路上又是绿灯，很快就到了四海酒吧门前。
　　车子刚停稳，顾明俊就看到琉月焦急匆忙的身影。
　　她也刚从商业街那边走过来。
　　顾明俊下了车，喊了她一声。
　　“小俊！”琉月连忙拉住他的手，“我们快进去吧！小琴不知道怎么样了！”
　　顾明俊应了一声，和她往酒吧里走。
　　小车里面，苏忠民探头，看了看外面灯红酒绿的场所，微一沉吟，说道：“老王，跟进去瞧瞧，没事便罢，有事，你懂的！”
　　司机老王听了，答应一声，麻利的推门下车，脚步矫健，快步跟在顾明俊身后，进了酒吧。
　　顾明俊陪着琉月，来到酒吧大厅。
　　里面响着闹哄哄的重金属音乐，震得人耳膜发麻。
　　半明半暗的灯光下，看到那边吧台边，围了许多人，还能看到警察的大盖帽。
　　顾明俊护着琉月，伸出手，扒拉开看热闹的人群：“让让，麻烦让让。”
　　两人挤了进去，看到里面的情况，先是吁了一口气。
　　椅子上，坐着好几个男女，当中一个男人，额头破了个大口子，旁边一个女人，拿毛巾按在他头上，但还是隐隐有血水流出来。
　　啤酒瓶的碎玻璃渣，掉落了一地。
　　很显然，有人拿啤酒瓶，在这个男人的头上，砸开了花！
　　东方琴被两个女人夹住，按住了手臂，不让她动弹。
　　除了人身不自由，她身上完整无缺，也没有受伤的痕迹。
　　琉月指着额头流血的男人，厉声喝斥道：“梁国华，你为什么打我妹妹？”
　　顾明俊心想，原来这个人就是梁国华，长得还算可以，但要说般配琉月姐，还差了点意思。
　　当初，琉月姐怎么就看上这玩意了呢？
　　梁国华指着自己的鼻子，大声吼道：“你瞎了吗？是你妹打了我！打了我！打了我！”
　　琉月关心则乱，刚才还真没仔细观察，此刻才看到他受伤的样子，再一看妹妹，东方琴则向她扮鬼脸。
　　琉月悬着的心，先放了下来。
　　只要妹妹人没事，那就好商量。
　　“那也是你活该！”顾明俊说了句。
　　“你又是谁？”梁国华瞪他。
　　顾明俊笑道：“你额头受伤而已，眼睛没瞎吧？看不出来我是什么人吗？”
　　梁国华疑惑的看看琉月，又看看顾明俊，含酸带醋的冷笑道：“哟，这么快就找到新欢了啊？真有本事！”
　　顾明俊道：“琉月天香国色，倾国倾城，排队喜欢她的男人，没有一万，也有八千！”
　　梁国华盛怒道：“小小备胎，也敢狂言！”
　　顾明俊道：“备胎无所谓啊！能转正，能抱得美人归就好。”
　　琉月幽怨的看了他一眼，但也没有解释，她此刻，正需要一个男人挺身而出，为自己代言！
　　梁国华有如吞了只苍蝇般难受。
　　男人就是这般劣根性。
　　哪怕自己不要的女人，也看不得她跟别的男人好。
　　女人要是哭着喊着求着他回头，他的虚荣心就能得到极大满足。
　　梁国华这种人，自我优越感更甚。
　　他可以在酒吧里花天酒地，一看到前女友有男人了，马上就受不了了。
　　他腾起站起身，指着顾明俊道：“小子，你活腻歪了！我梁国华的女人，你也敢碰？”
　　顾明俊不怒反笑，笑震屋宇，盖过了吵闹的音乐声。
　　这肆无忌惮的笑声，成功的激怒了梁国华。
　　梁国华怒从心中起，恶向胆边生，哪里还管是不是有警察在场？
　　他顺手抄起吧台上的一支啤酒瓶，照着顾明俊的脑袋砸了过来！

第170章 事态升级！
　　顾明俊想惩治梁国华，但又不能先动手，所以故意出言，激怒于对手。
　　梁国华一动身子，顾明俊就有了防备，也想好了万全应对之策。
　　然而，不等顾明俊动手，梁国华手中的啤酒瓶，刚砸下来的一瞬间，一只粗糙的大手，蓦的伸过来，稳稳的抓住了梁国华的手腕。
　　是老王出手了！
　　老王的手，有如铁钳一般，紧紧握住梁国华手腕，让他动弹不得，挣扎不得。
　　梁国华连着使了几次劲，都是纹丝不动。
　　老王呵呵笑道：“年轻人，莫冲动，有话好好说。”
　　然后，他轻轻松松的，就把梁国华手里的啤酒瓶给卸了下来。
　　顾明俊微微一笑，心想这个司机老王，反应也忒快了些！
　　他还有后续剧情，引梁国华继续犯罪呢！
　　得了，老王一出手，后边全没有。
　　老王对旁边围观的酒吧侍应道：“你们还愣着做什么？等着出人命啊？还不快把这些瓶瓶罐罐的全收走？”
　　这时，警察也反应过来了，大声道：“快收走！快收走！别冲动啊！有话好好说！”
　　梁国华打人不成，冷笑道：“行啊，你们还想倚多为胜不成？东方琉月，你出息了啊！知道找帮手来打我了？你知道我是什么来头！你觉得，我是怕事的人吗？”
　　琉月俏脸含霜，说道：“梁国华，你别得寸进尺！”
　　梁国华指着自己的额头：“这账怎么算？要不，我也在你妹头上开个花？”
　　东方琴兀自不怕，嚷道：“梁国华，你个渣男，你活该！谁叫你玩弄我姐感情？”
　　琉月羞涩无地，瞪了妹妹一眼，怪她不该乱嚷，生怕全世界的人，不知道你姐被这个渣男甩了吗？
　　梁国华凶狠的说道：“一码归一码！我和你姐，那是我和她之间的事。现在你打了我，妹妹，这账得算！”
　　顾明俊道：“算就算！需要多少医药费，你去医院打个证明来，我们赔！”
　　梁国华气极反笑：“医药费？你觉得我是缺那几个医药费的人吗？”
　　顾明俊懒得理他，对身边的警察说道：“同志，请你们协调吧！打人是不对，但对方也只是轻伤。而且你们也看到了，这事是有起因的，他们彼此都是熟人，这男人渣是真的渣，该打也是真的该打！虽然说打人不对，但小女孩也是为了维护她姐姐，情有可原。我看，这事民事协调就行了。”
　　警察沉吟道：“我们当然是愿意协调。不过也要看当事人的意见。”
　　梁国华大声道：“我不接受协调！我也不接受赔偿！这事必须走法律途径解决！你们别想包庇她啊！我今儿个，一定要把她送进牢房，哪怕只判她坐几天牢，我也舒坦！”
　　琉月怒道：“梁国华，你要不要脸？有你这样的人吗？我当初真是瞎了眼！”
　　梁国华道：“对啊，我就是这样的人！怎么着？你咬我啊？来啊，咬啊！”
　　琉月气得不行，要不是啤酒瓶都被收走了，她还能甩他一脸。
　　老王对警察道：“你们再不管，事态闹大了，你们也收捡不了残局。”
　　警察一看事态要闹大，连忙出面说好话，息事宁人。
　　但梁国华就是跟琉月他们杠上了，指着警察道：“你们要是敢循私枉法，我连你们的职一块撤，信不信？信不信？”
　　说着，他已经掏出了电话，说道：“我一通电话，分分钟叫你们下岗！”
　　警察当然不信这个邪，说道：“这位同志，建议你还是先上医院，包扎一下，需要多少医药费，人家也愿意赔偿！你伤得也不重，这事就这么了了吧！”
　　“了难？了不了难！”梁国华指着警察道，“我看出来了，你就是帮他们是吧？你还不知道我是谁是吧？”
　　警察哭笑不得：“我们是接到报警赶过来的。这事不管你捅到哪里去，便是上了法院，也是这么判！我看你们之间，也并没有什么深仇大恨，就化干戈为玉帛，算了，算了！”
　　梁国华冷笑道：“谁和他们熟了？我和他们不熟！打人就是犯法的！我非把她送进牢房去不可！琉月，你别怪我无情啊！我们之间，早就没有情了！”
　　琉月这个悔恨啊！
　　晚餐时，她还抱着顾明俊，把他当成了梁国华，哭着求他不要离开自己。
　　结果，梁国华这番表演，碾碎了她的心，也粉碎了他在她心中所有的光辉形象。
　　一个人在恋爱中，总会伪装自己，甚至会塑造一个完美的自己，来欺骗对方，以获得对方的好感，从而得到对方的身体或钱财。
　　这层伪装，一旦撕开，便是血淋淋的事实。
　　男人不再绅士，女人也不再优雅。
　　双方之间，只剩下死斗和仇怨！
　　为什么婚姻不如恋爱美好？
　　因为婚姻就是撕开这层伪装的利刃！
　　分手当然也是一把快刀！
　　琉月算是彻底看透这个虚伪的男人了！
　　她本来就喝了酒，此刻头还是疼的，手扶着头，痛苦的想哭。
　　顾明俊扶着她，对梁国华道：“你这么大个人了，没有三十，也有二十好几了吧？怎么跟个顽童似的呢？小琴那么瘦弱一个女生，能有多大力气，就算砸了你一下，也没把你砸成残疾！你至于死咬不放吗？还有，人家警察堂堂正正，秉公执法，大公无私，你居然还敢威胁他们？你这是在威胁执法人员，你这是犯罪！”
　　他这番话，成功的把警察拉到了自己这边。
　　警察一听，对啊！便道：“他的确有威胁我们！我们可以告他！”
　　科学研究已经证明，人在生气的时候，内分泌系统会出现暂时的分泌紊乱。
　　激素以肾上腺素为主，肾上腺素分泌增多出现心悸、情绪激动、使人产生多汗、双手颤抖、面色苍白的症状，同时会出现血压的增高，一部分人可以出现言语断断续续，另外还可以伴有血糖的增高。
　　梁国华在酒精和生气的双层刺激下，早就丧失了理智，当即打起电话来。
　　“爸！”他发出一声嘶吼，“我被人欺负了！还有两个小警察，也敢欺负我！你赶紧过来，我要你当面开除这两个小警察！另外，你再带人过来，把打我的人抓起来！”
　　两个警察面面相觑。
　　他们可不认为，这人脑子进水了！
　　脑子进水的人，不会这么说话的。
　　这只能有一种可能：此人的老爸，真的能力超凡，有开除人的职权，也有带人过来抓人的权力！
　　顾明俊听了，俊眉一皱。
　　他来之前，并不知道梁国华有什么来头！
　　看来，这场好戏，还得继续！
　　而后续的发展，已经不是谁可以控制的了！

第171章 仗了势，的确可以欺人！
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　顾明俊不打没把握的仗，当然要摸清楚梁国华的来历，便问琉月：“他是什么人？”
　　琉月怕他听不见，又怕别人听见，便凑过嘴来，附在他耳边，吐气如兰的道：“他爸是梁寿光。”
　　“梁寿光？”顾明俊觉得这个名字，有点耳熟，但一时间也想不起来是谁了。
　　琉月又咬他耳朵道：“寿光食品有限公司。”
　　“哦！”顾明俊冷笑一声，“小小的一家食品工厂少爷，也敢如此放肆？”
　　琉月道：“他还有一个很厉害的姑妈。”
　　“有多厉害？”
　　“嫁给了本区公安分局的一个副局长。”
　　“哈哈！”顾明俊忍不住发笑。
　　“你笑什么啊？”
　　“这也算厉害？”
　　“嫁得好，不算厉害啊？”
　　“我真替他悲哀啊！他的确有点关系，但就凭这点关系，他就敢在外面作威作福？看来，他真的不知道，这世界，人外有人，山外有山的道理？”
　　“你别小瞧了他们。钱能通神。他们家开食品厂，赚了不少钱的。”
　　“难道，你当初和他好，是看中了他家的钱？”
　　“当然不是啦！你当我是什么人了？”
　　“那是看中了他这个人？”
　　“唉！——你就糗我吧！当初他也不这样！”
　　“以后，你还是睁大双眼，看仔细些，再交男朋友吧！千万别再交这种分手送你进监狱的狼人了！”
　　“……”琉月快哭出来了，“你还取笑我！我以后再也不找男朋友了！”
　　“你从一个极端，又走向了另一个极端。这可不好啊！你这么漂亮的女人，不找男朋友，岂不是我们男人的损失？”
　　“讨厌啊你！就知道拿我开玩笑！我告诉陈琳去，只有她能治你。”
　　“关她什么事？真是的。”
　　“……”
　　他俩如此亲密的贴耳说话，把那个花花大少梁国华，气得七窍生烟！
　　估计梁寿光就在附近消谴呢，不一会儿，就率着几个人，风风火火的赶了过来。
　　一看儿子头上开了瓢，还见了血光，梁寿光跟屁股上扎了仙人掌似的跳将起来，大声嚷道：“谁！谁打了我儿子？我叫他不得好死！”
　　“我！我打的！”东方琴挺光棍的，一人做事一人当。
　　“小琴？”梁寿光这才看到东方琴等人，疑惑的道，“你打嘛打国华啊？”
　　“他玩弄我姐的感情！我就打他！怎么？打错了啊？”东方琴撇着嘴道，“梁伯伯，你管教不严，我替你教训他！”
　　“你！你！”梁寿光面对东方琴这个小魔女，一时间也不好发作，说道，“小琴，这是他们俩感情上的事，让他们两个处理就好了。你瞎掺合什么？”
　　东方琴道：“我就管！我就管！”
　　“……”
　　梁国华道：“爸！他们欺负你儿子，你不管啊？就算她以前是我们朋友，现在也没有关系了！还有，这两个警察，拽得跟二五八万似的，一来就包庇打人的凶手，你喊人来，把他俩严肃处理了！还有，这个家伙，刚才对我出言不逊，你也喊人来，把他抓起来！”
　　他一边说，一边指指点点，最后把手指向了顾明俊。
　　那不可一世的劲头，仿佛整个天下都是他家的。
　　梁寿光留的是板寸头，此刻不由得抓了抓脑门心，皱起眉来，在思考怎么处理这事。
　　这时，顾明俊上前说道：“梁老板，你们食品厂是不是有一款叫麻辣刀仔鱼的产品？”
　　梁寿光怔了怔，点头道：“有啊，怎么了？”
　　顾明俊道：“我给你个建议，这款产品，要么尽快停产，要么赶紧抓一抓生产工艺，特别是生产工人方面，你得管严厉些。不然，这款产品，只怕会给你带来天大的麻烦！”
　　梁寿光冷笑道：“我怎么样经营企业，轮不到你来管！”
　　顾明俊耸耸肩：“那就算了！听不听，在你。”
　　“荒唐！”梁寿光高傲的说道，“麻辣刀仔鱼，那是我们厂的招牌产品！也是我们厂销量常年排在第一的产品！你想诋毁它？没门！”
　　顾明俊道：“不听老人言，吃亏在眼前！嘿嘿！”
　　梁国华吼道：“爸，你跟他废什么话？我叫你喊人来抓人，你没听到啊？”
　　梁寿光有些为难，他是个大人，想问题比那个纨绔儿子想得通透。
　　“小琴家和我家，也有些渊源，这事，不好办。国华，你伤得重不重？要是不重，那就算了吧？”梁寿光说道。
　　“重！我头都要裂开了呢！”梁国华开始他的表演，双手捧头，做痛苦不耐状，他可能也觉得，要通过这事，就让小琴进牢房，估计有些悬，但他不想便宜了那两个拉偏架的警察，尤其不想便宜了顾明俊，便道，“爸，东方琴打我的事，我再和她算账！但这两个警察，明显偏帮别人，极不称职，你一定要想办法，把他们的职务给下了！”
　　他又指着顾明俊：“还有这家伙，是帮凶！千万要给他一点教训！”
　　两个警察，脸都绿了！
　　梁寿光看看两个警察，说道：“二位，你们拉偏架，这就是你们的不对了。不要欺负我们梁家没人啊！我和你们区的局领导，那是经常一起喝酒聊天的！”
　　警察也不怕事，淡淡的说道：“我们一直在调解，什么事都没做！就算你家有什么关系，也不能仗势欺人吧？”
　　梁寿光嘿嘿一笑：“很多时候，仗了势，是可以欺人的！”
　　警察的脸，再次一绿！
　　是啊！
　　仗势不欺人，岂不是白白仗了势？
　　梁寿光说道：“两位，我和你们区的领导，真是哥们！不信我打个电话，就能喊他过来！”
　　“……”警察不说话，他们只是基层民警，和局领导，差着太多等级！
　　梁寿光道：“这样吧，两位，我也不想为难你们。你们把那个青年人带走，多少给点苦头让他吃吃，让我儿子消消气，这事就这么了了。怎么样？”
　　“这？”警察摇头，“平白无故的，冤枉好人啊？我们不屑为之！”
　　“嘿嘿，两位，识时务者为俊杰！那小青年，没权没势的，你们随便找个由头，抓他进去，哪怕关他一个晚上也好，到时放了他便是了！能担什么责？这个面子，你们卖给我，我下次请你们局领导出来，大家一起吃个饭！”
　　梁寿光不愧是在商界混了多年的主，行事十分老辣，借刀杀人，不带半点血腥味！
　　他儿子跟他比起来，简直不能看。
　　怕两个警察还不肯答应，梁寿光干脆抬出自家妹妹的关系来了：“实话跟你们说，我妹夫就是你们局里的某某某！现在，知道我的厉害了吧？我的确是可以仗势欺人的！”

第172章 要欺，就欺他个大的
　　他们之间的谈话，基本上就没有回避顾明俊！
　　这完全就是目中无人！
　　顾明俊听见了，不由得冷笑三声，心想你麻麻批的，我又没得罪你们梁家，至于这么整我吗？
　　不过，他看梁寿光的眼光，却是带着怜悯的。
　　这家伙，不出意外，不用多久，就要倒血霉了！
　　他是以上帝视角，在审视这个暂时蹦达的不可一世的可怜家伙！
　　两个警察倒是挺有良心，不吃梁寿光这一套，当即摇头拒绝了对方的威逼利诱。
　　顾明俊心想，算你们有良心！
　　你们的良心，救了你们一次！
　　梁寿光见两个警察软硬不吃，也不禁火大了！
　　他儿子发了话，要整治人！
　　而梁寿光已经露面，要是不整治谁一下，就这么拍拍屁股走人，那他们梁家人的脸面何存？
　　梁寿光不想再倚靠这两个没出息的警察了！
　　他直接掏出手机来，打了个电话。
　　然后，他得意的瞅着两个警察，冷笑道：“两位这么不给面子，嘿嘿！真是有种的人！”
　　警察黑着脸，不说话。
　　只要现场不出大事故，他们也就没有责任。
　　其中一个警察，走到顾明俊身边，碰了碰他，低声道：“快走！有人要搞你！”
　　顾明俊心下感动，微微一笑：“没事，我不怕。”
　　他看到司机老王在此，他还担心什么？
　　老王在，那就说明苏忠民还在外面等着！
　　有苏忠民这尊大佛在，他还怕区区一个梁寿光？
　　不就是仗势欺人吗？
　　搞得谁不会似的！
　　要欺，就欺他个大的，等对手把背后最大的BOSS喊过来了，再一并欺回去，岂不爽快？
　　顾明俊如此淡定的笑，倒是让警察一怔。
　　警察天天在外出警，也是见多识广的人，想到刚才那一幕，那个不起眼的中年男人，以迅雷不及掩耳之速度，抓住了砸向顾明俊的啤酒瓶，马上意识到，眼前这个年轻人，只怕也有些来头哩！
　　一念及此，警察不由得为刚才的英明之举而庆幸！
　　顾明俊笑问道：“大哥，贵姓？”
　　警察微一迟疑，说道：“免贵，姓赵。赵松林。”
　　“我叫顾明俊。你们刑侦总队的刘勇刘队，和我熟得很，你可认得他？”
　　“刘队啊？当然认识了。可他不认识咱啊！”
　　“我在商业街开了家饭店，叫顾大厨，刘队也经常来我店里消费的，你有空的话，也可以来，说不定就能遇上刘队。我店里有个规矩，凡是警队的人来吃饭，一律打骨折！也就是七折！”
　　“呵，真的假的？顾大厨是你开的店啊？那我真要去吃饭了！顾大厨我知道的！以前也去吃过，只是没有亮出身份来，也没有给我打过折。”
　　“下次来，跟收银台说一声，肯定可以打折。”
　　“这是为什么哟？为什么要优惠呢？”
　　“不为什么，因为我敬仰当警察的人！”
　　“呵呵！有意思！”
　　这时，顾明俊看到，门口进来几个人，其中一个胖胖的妇女，和梁寿光有几分相像，估计就是梁寿光的妹妹、梁国华的姑姑了。
　　跟在她身边的，还有一个穿便服的中年男人，颇具威仪，多半就是她老公。
　　“哎呀，妹夫，妹妹，你们可算来了。”梁寿光迎上前去，“你侄子在这里被人给打了，打得头破血流的，这事，你们可得给我们做主啊！”
　　梁国华的额头，其实早就不流血了，但血迹干了，沾在额头和脸上，也显得格外的可怖！
　　他姑姑、姑父看到了，也自心疼不已：“哎呀喂，怎么搞这么严重喽？谁打的啊？抓起来！关起来！”
　　梁国华顿时得了意，指了指东方琴，又指了指顾明俊：“他们都是一伙的！”
　　他这话，粗一听，好像也没有毛病。
　　顾明俊和东方琴，的确是一伙的。
　　可是，他这话，细究起来，又有很大的歧义！
　　不明真相的人，就以为顾明俊也参加了打人行动！
　　果然，梁国华的姑姑立马大叫起来：“那还得了？这么多人欺负我侄子一个人？叫人来，把他们抓进去！”
　　顾明俊：“……”
　　这样护短的人，还真是少见！
　　不是一家人，不进一家门！
　　奇葩的家人，果然都是奇葩！
　　那个姑父也不问青红皂白，只替自家人出头，沉声道：“打这么严重？必须严惩！”
　　他转过身，看着两个警察：“你们干什么吃的？在这里不做事的吗？还用我下命令，你们才知道抓人？”
　　警察无端挨训，急忙上前辩解：“领导，这事不怪我们，我们接到报警后，第一时间就出警，赶来了现场。事情经过是这样的，你听我们汇报……”
　　“还汇报个屁啊？这么清楚、明白、简单的犯罪事实，还用得着你们来破案咋的？他们打了人，肯定要抓起来！”
　　“领导，事情是这样的——”
　　“先抓人！抓回局子里，明天再审！”
　　“可是，”
　　“可是什么？我说的话，不管用是不是？你认得我吧？”
　　“认得，认得。”
　　“那还不行动？等着我给你们升职发奖金不成？”
　　“领导，抓谁啊？”警察机灵的问。
　　“谁打的人，就抓谁！”
　　“是这个小姑娘打的，可是，她和这个被打的人之间，好像有亲戚关系啊！刚才这位梁先生来的时候说了，不用抓她。”
　　“呃？”当姑父的有些傻眼，“到底怎么回事？凶手到底是谁？到底要不要抓人？到底抓谁？”
　　他一连发出几个问号，时而问梁国华，时而问梁寿光。
　　梁国华指着顾明俊：“抓他！抓他！”
　　他现在只恨顾明俊！
　　他梁国华不要的女人，也不许别人染指！
　　尤其是，刚才顾明俊冲撞了他，这事对普通人来说，不值一提，但对他梁大少来说，冲撞了他，就是要抓人进局子的大罪！
　　他姑父也是个棒槌，也不问明白，听信一面之词，指着顾明俊，挥手道：“抓他！”
　　顾明俊却是十分淡定，甚至还轻轻摇了摇头，对琉月道：“瞧这一家子！你幸亏没嫁过去，否则，有你罪受的！”
　　琉月咬着嘴唇，一脸的哭笑不得。
　　她也冤枉啊！
　　哪里知道，谈了个男朋友，居然牵出一家奇葩来？
　　这要不是分了手，她哪里有机会，见识这一家人的奇葩之处？
　　梁国华姑父见警察不动手，吼道：“死人啊？动手啊！麻麻批的，老子说话，不好使了是不是？”

第173章 顾公子，对不起！
　　顾明俊只是冷笑，像在看小丑表演杂技。
　　两个警察是有主见的人，并不因为梁国华姑父是领导，就胡乱抓人。
　　刚才和顾明俊说话的那个赵松林，含笑说道：“领导，这位顾先生并没有打人。他是最后才来到现场的，我们到场之后，他才过来的。所以，我们没有理由抓他啊。”
　　梁国华的姑父，看看顾明俊，皱了下眉头，心里隐隐有些不快。
　　一来，他明白了，自己是被侄子给耍了！
　　刚才梁国华口口声声说，顾明俊和打人的东方琴是一伙的，这让他先入为主，以为顾明俊也是凶手之一。
　　结果呢？顾明俊并不是凶手！
　　二来，他生气，是因为两个手下，居然完全不听指挥！
　　这比被侄子耍了更让他气恼！
　　他已经发出抓人的命令，那就不管对方是不是有罪，身为手下人，你都必须行动，必须抓人！
　　如果抓错了，以后可以纠正，可以放人。
　　但你们不抓，那就是不听命令！
　　当着这么多人的面，他这个领导的面子往哪里搁？
　　这时，司机老王的手机响了起来。
　　电话是苏忠民打来的。
　　顾明俊他们进去了这么久，一直没有动静，这让在外等候的苏忠民，未免有些担心。
　　酒吧是龙蛇混杂之地，多的是敢打人、敢杀人的亡命之徒，真出点什么意外，可不是苏忠民愿意看到的。
　　所以，他才打电话来询问。
　　老王如实汇报：“老板，顾先生没事。对方很嚣张，也有些来头，一定要抓人。”
　　苏忠民冷笑道：“抓谁？抓顾明俊？他犯哪条法了？”
　　老王笑道：“顾先生什么法也没犯，但对方就是这么牛！又要打人，又说要抓他。”
　　苏忠民冷笑道：“是不是刚才进去的那个谁？那个谁来着？”
　　“对，就是他。”老王也不知道，梁国华的姑父姓甚名谁，但他听得出来，领导说的就是此人。
　　苏忠民见过梁国华的姑父一面，但并不记得此人姓名了，当即冷笑道：“好大的官威啊！你把电话给他，我和他说两句。”
　　老王应了一声好，走到梁国华姑父面前，笑道：“领导，我老板请你接个电话。”
　　“你老板？是谁？”
　　“呵呵，你接了就知道他是谁！”老王骄傲的说道。
　　梁国华姑父脸色一滞，见对方明知道自己身份，还敢神情倨傲，不由得一震，下意识的接过手机来，放到耳边。
　　此刻，酒吧里嘈杂的重金属音乐已经停了下来，所有人都围在这边看热闹呢！
　　“喂，哪位？”
　　“我是苏忠民。”
　　“苏、啊！领导好，领导好，我之前还向您汇报过工作呢！您记得我吧？”
　　“嗯！顾明俊得罪你了？你要抓他？”
　　“啊？顾、顾明俊是谁？”
　　“你不知道他是谁，你就敢抓他？你好大的胆子啊！谁给你的权力？嗯？”
　　“对、对、对不起，领导，这里面一定有什么误会。我没抓过什么姓顾的。”
　　老王在旁边呢，指了指顾明俊：“这位便是顾先生。”
　　“啊！”梁国华的姑父，额头上忽然冒出滚滚的汗珠来，啪哒、啪哒往下直掉！
　　他还待解释几句。
　　但电话里已经传来嘟嘟的忙音。
　　苏忠民不需要多说，有这两句话给顾明俊撑场面，也就足够了！
　　梁国华姑父，这个悔恨啊！
　　悔不该来啊！
　　恨死那个侄子啊！
　　他喘着粗气，咬牙切齿，指着自家侄子，猛的沉喝一声：“梁国华，你给我滚过来！”
　　梁国华吓了一跳，往后一缩：“姑父，怎么了？”
　　“滚过来！”
　　梁国华不敢不听，畏畏缩缩的蹭过来。
　　梁寿光皱眉问道：“姐夫，怎么了？”
　　“怎么了？你教的好儿子！把我害死了！”姑父指着梁国华，手指发颤，“你说句老实话，到底是谁打了你？”
　　梁国华看看一脸云淡风轻的顾明俊，终究不敢再指证他，而是指了指东方琴：“是她。”
　　姑父又问：“她为什么打你？她一个弱女子，为什么跑到酒吧来打你？说！”
　　梁国华低下头，不敢说。
　　姑父冷笑道：“是不是你欺负人家小姑娘了？”
　　梁国华道：“我没欺负她！”
　　东方琴大声喊道：“他玩弄我姐的感情！我是替我姐出头！打他一下算轻的！依我的脾气，我要割了他小叽叽！”
　　“哈哈哈！”旁观众人，发出轰堂大笑。
　　姑父沉声道：“梁寿光，以后能不能管管你这不成器的崽？玩弄女青年，还闹这么大！你们梁家不怕丢丑，我怕丢脸！这种破事，以后不要再喊我来！我也不会来！走！”
　　他大手一挥，再不停留，刚走了两步，忽然想起一事，赶紧又转过身来，走到顾明俊面前，赔着笑脸，弯了弯腰，呵呵笑道：“顾公子，对不起，对不起，大水冲了龙王庙！我刚才是不明就里，所以多有得罪！我真诚实意的，向你道歉！请求你的原谅！”
　　这话一出，全场哗然！
　　哪怕他指使人，把顾明俊抓走了，大家也不会这般惊讶！
　　毕竟他刚才表现出了非凡的领导权力。
　　抓个把人，对他来说，的确不算什么。
　　可是，他居然低声下气，向顾明俊认错！
　　而且是当众认错！
　　这性质可就完全不同了！
　　一个当领导的男人，最需要的就是脸面！
　　为了脸面，可以撕人，可以打架，甚至可以丢职弃职、血溅五尺！
　　但此时此刻，这个姑父，却完全不顾脸面，只求顾明俊的谅解！
　　这个转变，太快！
　　太不可思议！
　　所有人都不知道，顾明俊究竟是什么来头？
　　但他们都看出来了，顾明俊大有来头！
　　只是人家低调！
　　不像那个梁国华，半桶水，却晃得水花乱溅！
　　梁寿光惊骇莫名，迭声问道：“姐夫，怎么回事？你为什么要向他道歉？他、他是谁？”
　　姑父冷冷扫他一眼，转过头来看向顾明俊时，又是一脸的笑容：“顾公子，还请你大人不计小人嫌，不要记恨于我啊。我家小孩子不懂事，得罪了你的朋友，请你放心，我一定严惩他！也必定严加管教！”
　　顾明俊也不是欺人太甚的人。
　　所谓县官不如现管！
　　这个梁国华的姑父，毕竟还是这一区的长官！
　　将来自己的生意、家人，都在这边，能不撕开脸，那自然最好。
　　何况，人家肯当面道歉，已经给足了他脸面。
　　而他的目的，也不是要跟这个姑父开撕，而是惩罚梁国华！
　　于是，他负手而立，正眼也不瞧他们，淡淡的道：“哦？是吗？我很想看看，你们会怎么管教这个花花大少梁国华呢？”

第174章 猴急！
　　在场的人，都听明白了。
　　顾明俊并不想跟你们打马虎眼！
　　他想亲眼看到，你们怎么管教梁国华！
　　梁寿光看向姐夫，眼神里满是哀求。
　　“寿光，你的儿子，你来管教吧！玩弄了别人姑娘家的感情，是该打！这要是放在过去，他这性质就更加严重，属于作风有问题！”姑父不愧是当领导的，说起话来，有板有腔，就连教唆人打儿子，也能说出大道理来。
　　梁寿光苦笑一声，扬起手来，便一看到儿子那可怜的样子，却下不了狠手。
　　姑父眼神一厉，知道今天之事，万难善了，见梁寿光下不了手，他便亲自上前，飞快的扬起巴掌，毫不客气的扇在梁国华脸上。
　　梁国华整个人都被扇懵了！
　　他做梦也想不到，平时最疼爱自己的姑父，会如此下狠手打自己！
　　梁国华捧着脸，哭也不是，悲也不是，脸色要多难看就有多难看。
　　“顾公子，你看，满意了吗？”打完之后，梁国华的姑父向顾明俊笑道。
　　顾明俊道：“哎呀，我们都是文明人，怎么能打打杀杀的呢？小孩子不懂事，教育他几句也就罢了。呵呵，你们的家教，太严格了一些啊！”
　　“……”
　　顾明俊看向琉月：“可以了吗？”
　　琉月咬着牙道：“嗯！”
　　顾明俊摆摆手：“这里太闹了，我们走吧？”
　　琉月柔声道：“好。”
　　这一次，她主动挽起顾明俊的手，招呼妹妹：“小琴！你还不走？”
　　东方琴扮了个鬼脸，跳了过来，也学她姐姐的，挽着顾明俊的另一只手臂，嘻嘻笑道：“你好威风啊！我爱死你了！”
　　“……”
　　梁寿光等人，也随后出来。
　　梁国华的姑父，看到顾明俊他们，上了一辆奥迪轿车。
　　看到那个车牌，他不得由倒吸一口凉气！
　　他庆幸，自己刚才的表现，还算可以！
　　没想到啊，苏忠民的车子，居然就在酒吧外面！
　　“姑父！你怎么怕一个小年轻啊？打我这么痛！”梁国华的脸，真的肿了起来，牙齿都是痛的！
　　“我打你，你只痛这一下！我要是不打你，你这辈子就完蛋了！”姑父恨铁不成钢的道，“你以后别再招惹是非了！要谈恋爱，就好好的谈！别玩弄人家的感情！再出点什么事，姑父我也保不了你！”
　　“我没玩过她，真的！就是谈了谈朋友，麻麻批的，我连她身体长什么样，都没见识过！就是因为她太古板，不肯跟我睡——我才找别的女人的。她看到了，就闹分手！这能怪我啊？我正常一个男人，当然需要女人了！”
　　“嘿！你看看你这样子！赶紧叫你爸给你娶个老婆吧！”
　　“……”
　　顾明俊和琉月姐妹，在前面路口下了车，送她俩回到店里。
　　“小琴，你胆子真大！连酒吧你也敢闯！要是被人下了药，看你找谁哭去！”琉月捏着妹妹的鼻子，数落她道，“以后再不许去那种地方！”
　　“姐！我是为了你出气，你不表扬我，你还骂我？”
　　“拜托你了！今天如果不是顾明俊在，你我都要吃大亏了！”
　　“哼！”东方琴冷哼一声，然后又扑哧笑道，“看到梁国华那小子吃憋的样子，我就痛快！”
　　顾明俊道：“琉月姐，此事翻过篇了，就不要再提了。有个事，你跟收银台的说一声。”
　　“什么事？”
　　“以后，如果有公安线上的同志过来消费，一律打七折。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“行，我听你的。万一有冒充的呢？”
　　“不会的。附近派出所里，只有那些个民警，你找个时间，去他们所里转一转，看看公告栏和执勤墙，你就知道里面有哪些人了。”
　　“你是想，和公安线上的人，打好关系？”
　　“打好关系当然是一方面。另一方面，我真心觉得他们很辛苦，做的工作也很危险，又有意义。”
　　“这么伟大？”
　　“呵呵，人的思想，何妨高尚一些？做生意的立意，也可以拔高一点嘛！”
　　“好吧。我懂怎么做。”
　　“时候不早了，我得回家了。你不要再骂小琴了，她表现得很勇敢。”
　　“嘻嘻！”东方琴冲着他笑。
　　“嗯。”琉月送他到门口，目送他远去，望着他背影，久久不曾回身。
　　“姐，他这样的男人，才配得上你！”
　　“胡说什么呢？你！”
　　“我说认真的啊！人帅，又狠！还特有男子汉气概！反正我是爱上他了！”
　　“人家有女朋友的！你别做梦了！”
　　“这年头，有女朋友怎么了？就算他有老婆，也不妨碍我爱他啊！”
　　“小琴，你真的变坏了！你读的什么书啊？”
　　“姐，你太老土了啦！时代不同了！你也不去我们学校外面看看，每到周末，豪车遍地都是，你以为都是老爸来接女儿呢？都是干爹来接干女儿！”
　　“……”
　　“反正跟你说不着！我找朋友玩去了啊！”
　　“大半夜的，你还去哪里？”
　　“放心，我是乖乖女啦！没有干爹！也不去酒吧！男生想骗我，也不容易！嘻！”
　　“……”
　　且说顾明俊回到家里，先打电话给宋清如，和她聊了聊天，说了一通想她的话。
　　宋清如笑道：“想我？你来找我啊！我一个人在家！我爸妈都出去应酬了！”
　　“哦？”顾明俊还真有些心动。
　　“来嘛！”宋清如勾引他。
　　顾明俊的邪火，早就被琉月勾起来了，此刻更是心痒难耐，笑道：“行，我就来！”
　　他怕宋清如没有备雨衣，便先找到附近的药店，买了几盒备着，然后打了个的士，直奔宋家而去。
　　出租车到了宋家门外，顾明俊付钱下车。
　　他来到门口，刚要伸手敲门，门便开了。
　　宋清如站在门口，朝他甜甜的笑。
　　顾明俊一把将她搂住，嘴巴往她脸上拱：“想死我了！”
　　宋清如双手推他，急道：“别这样！”
　　顾明俊道：“你一个人在家啊！怕什么？”
　　这时，里面传来一声轻咳：“是小俊来了吗？”
　　“呃——”顾明俊吓了一跳，赶紧松开宋清如，瞪她一眼，然后应道，“叔叔，是我。”
　　宋清如朝他使眼色，然后无奈的耸耸肩，低声道：“他们刚回来！我都来不及通知你。”
　　“清如，请小俊进来坐啊！站在门口做什么？吹北风啊？”宋晓峰的声音，再次在里面传了过来。
　　顾明俊来都来了，只能硬着头皮走进去，心想刚才猴急的那一幕，也不知道里面的人看到了没有？会做何感想呢？

第175章 第一轮，我投五千万！
　　不愧是顾明俊！
　　脸皮老厚老厚了。
　　他愣是神色如常的走进宋家，朝沙发上坐着的宋晓峰夫妇喊了一声，然后也不用别人招呼，嘻嘻一笑，大马金刀的在旁边沙发上坐了下来。
　　宋清如含着笑容，挤在他身边坐着，手还搭在他身上。
　　宋母瞪了女儿一眼，意思是让她矜持一点，不要如此“浪”。
　　但宋清如无视母亲的警示，反而又靠近了顾明俊一些，两人完全是挨在一起了。
　　宋晓峰无视他俩的故意恩爱，缓缓说道：“清如，给小俊倒杯茶吧，坐着干嘛？”
　　宋清如道：“他不渴。”
　　顾明俊连声道：“我不渴。刚喝了茶过来的。”
　　宋晓峰道：“小俊，有个事，请你参详一下。”
　　顾明俊身子微微前倾：“叔，什么事，请说。”
　　宋晓峰道：“我准备改行，清如建议我做网商，你觉得怎么样？”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“网商当然可以做。现在流行网购。网上商城也越开越多了，这块市场肯定会越做越大。只是，不知道叔叔是想做哪一方面的网商？是像淘宝那样建立平台？还是？”
　　“平台？呵呵，我可没那么大的野心。我也没有那么大的资本。”宋晓峰笑着摇了摇手，“就是想在网上做点生意。”
　　顾明俊道：“叔，我觉得，现在网购的整体行业，还处于起步阶段，现在入行，正当其时。虽然有淘、京、拍、易、亚，等等大型网购网站，但他们涉及的领域，同质化非常严重，都是在卖产品。”
　　宋母笑道：“不卖产品？那卖什么？”
　　顾明俊微微一笑：“卖服务。”
　　“卖服务？在网络上卖服务？”宋母呵呵笑道，“卖什么服务？谁来买服务？实体店的服务不是更好吗？”
　　顾明俊道：“有些服务，只能去实体店，但有些服务，是可以在网上购买的。如果我们足不出户，就可以买到服务，那为什么还要去街上寻找呢？”
　　宋晓峰毕竟是在商界打过滚的，眼界和思维，并非妻子可以比拟的，闻言不由得双眼一亮：“小俊，你详细说说看。”
　　顾明俊道：“比如说，我今天晚上，要和清如出去看电影……”
　　“这么晚了，你俩还要出去看电影？”宋母马上发问。
　　顾明俊道：“阿姨，我是说，打个比如。”
　　宋清如道：“不打比如！我俩今晚就要出去看电影！看零点以后的，鬼片！”
　　宋母：“……”
　　顾明俊轻咳一声，捏了捏宋清如的手，说道：“这事，等下再谈。”
　　他对宋晓峰道：“叔叔，我和清如如果要去看电影，是不是得先去电影院买票？而且还得排队。”
　　“嗯，那是当然了。”
　　“我排了队，还不一定能买到最近场次的票，就算最近场次的电影有票，我也不一定能买到最佳的观影位置，是吧？”
　　“嗯，是啊！”
　　“因为我们在排队买票之前，根本就不知道，这家影院卖出了多少票，还有多少场次有剩票。所以，很多时候，我们去看场电影，往往要等几个小时。”
　　“不错！”
　　顾明俊道：“如果说，有这么一个网站，能让顾客看到所有电影院的排片、场次、座位详情。也就是说，不管我在哪座城市，只要是这座城市有的电影院，我都能看到他们上影了什么影片，几点几十分有场次，这个场次还剩下哪些座位。”
　　“哇哦！”宋清如道，“那太捧了！”
　　顾明俊道：“最重要的是，我们还能在这个网站上，购买电影票！我看中哪个场次，哪个座位，我就选择它，然后付款购买。那我就可以足不出户，就能买到我想要的电影票了。只要等着电影开映之前，掐着时间点出门就行了。完全不必浪费多余的时间了。”
　　“这个设想，很伟大！”宋晓峰身子坐正了一些，不由自主的往顾明俊那边移了移，身子前倾，双手十指勾在一起，放在膝盖上，更方便的和顾明俊谈话。
　　“这就是服务。”顾明俊道，“我们并没有实物。电影票是各家电影院所有的。顾客在我们网站上买到之后，必须去那个影院取票。整个过程，我们的网站，只提供售票服务。”
　　“但这又是一个伟大的构想！”宋晓峰道，“只要能把各个院线联系起来，再推而广之，这个事业，可以做。”
　　顾明俊道：“当然可以做！而且市场很大！”
　　宋母问道：“那靠什么赚钱呢？”
　　宋清如笑道：“妈！你真是落伍了！网站有了流量，你还怕赚不到钱吗？随便帮人登个广告，就收入不菲了！还有啊，卖票是可以提成的啊！还可以在网站上帮电影做宣传，这都是可以赚钱的项目！”
　　顾明俊赞许的道：“清如的脑子很灵泛！是个做生意的好材料。”
　　宋晓峰的热情，随即消退：“做这么个网站，怕是要烧不少钱。最主要的就是前期推广费用，绝对是天文数字。”
　　顾明俊道：“资金不是问题。只要项目好，拉投资的事，太简单了。现在资本市场上，多的是风险投资，就看你的项目，能不能打动人家。”
　　宋晓峰道：“有把握？”
　　顾明俊道：“我刚才举的例子，只是其中一环。网站上还可以提供送餐服务，也就是送外卖。公司可以不生产饭菜，也不开饭店，但可以把全天下的饭店联合起来，卖到网站上，顾客在家里，浏览网站，选择自己喜欢的饭店、菜式，下单。然后通过外卖骑手，把相应饭店的饭菜，在时限内送到顾客手里。这样一来，顾客不用出门，就能遍享天下美食。”
　　宋晓峰震惊道：“网络外卖？”
　　顾明俊道：“外卖的生意，一直都有，而且市场十分庞大！总有人不想出门，总有人要加班加点，吃不上饭。是吧？”
　　宋晓峰道：“这个可以有！”
　　顾明俊道：“同样的道理，天底下所有的生意，能在实体店卖的，也都可以放到网上来卖。别的网络卖产品，我们就卖服务！送鲜花？送蛋糕？这都是服务。”
　　宋晓峰被顾明俊说动了！
　　他直觉，这是一个好项目！
　　只是，资金怎么办？
　　真如顾明俊所言，这项目，好拉投资吗？
　　顾明俊看出他的担忧，笑道：“叔，你别忘了，我开的公司，就是投资公司。只要是好项目，我都会投！”
　　宋晓峰道：“你投资我？”
　　顾明俊道：“是的。生意是一步步做大的。第一轮投资，我可以投资五千万进来。”
　　宋晓峰震惊莫名！
　　宋母也惊呆了！
　　只有宋清如，一脸幸福的笑。

第176章 时代变了！
　　“五千万？”宋母失声问道。
　　“是啊，这是第一轮融资，有五千万，我想够了。后续资金短缺时，我再投资就行了。”
　　“这？”宋母骇然了！
　　她是知道的，自家老公辛苦忙碌了大半辈子，公司的规模，也没达到五千万啊！
　　现在，顾明俊一开口，就是投资五千万！
　　“小俊，你的公司，不是炒股的吗？”宋母问。
　　“呵呵，阿姨，我开的是投资公司。并不是只炒股炒基金。当然了，股票，基金，也属于我们的投资对象。如果有好的项目，不管是网络的，还是实体的，还是金融的，我都会投。我的目的，是通过钱来赚钱，并不局限于哪一行生意。只要法律允许，只要刑法上没有写进去，那我就可以做！”
　　“……”
　　宋晓峰沉吟道：“公司以谁的名义开呢？主义是你出的，钱也是你投的啊！那我干脆帮你打工得了。”
　　顾明俊摇了摇头：“那不行。我只做投资人。我要是每一笔投资的生意，都亲自参加管理和经营的话，除非我能像齐天大圣孙悟空一样，可以变幻出无限的分身出来，不然我得累死。”
　　宋晓峰道：“那你的意思是？”
　　顾明俊道：“当然是以叔叔你的名义成立网络公司。”
　　宋晓峰道：“不妥！不妥。要不，以清如的名义？”
　　顾明俊看向宋清如：“这倒是可以啊。清如虽然是个大学生，但一样可以管理公司的。这个时代的大学生，也很流行自主创业，很多大学生在读书时代，就已经成立自己的公司，并赚到几千万甚至上亿的资金了。”
　　宋清如嫣然笑道：“你说的人，是你吗？”
　　顾明俊道：“不只是我，还有很多很多！他们通过自己的技能和头脑，开起了公司、申请了专利，卖起了产品。而且，你还有叔叔阿姨帮你的忙呢！你完全可以胜任。”
　　“嗯，其实我也有这个想法的。”宋清如道，“我学的是信息学，以后肯定也要走网络创业的路子。那，你真的投资我？”
　　顾明俊笑道：“马上就投！”
　　宋清如道：“行啊，那就开呗！公司取个什么名字好？”
　　顾明俊道：“开的是团购网站，当然要让人一眼就能看明白，这家网站的性质。你是老总，名字你来取吧！”
　　宋清如想都没想，笑道：“那就取个团团购？”
　　“团团购？”顾明俊讶道，“好名字！神来之笔啊！就叫这个名！清如，你真是有天分！”
　　宋清如笑道：“我随便想的啊，真的可以啊？要不要取个更美丽一点的名字？比如说美丽购？美丽团购？”
　　顾明俊笑道：“名字，就是要好记，朗朗上口。团团购！我看行！”
　　宋晓峰做梦也想不到，自己冥思苦想了好多天，一直没能下定决心改行的事，顾明俊来了，几分钟就敲定了！
　　人是有天分的！
　　人是有商业天分的！
　　宋晓峰不断提醒自己。
　　而且这个有天分的少年，居然还是自家的准女婿！
　　这还有什么不满足的呢？
　　“这就决定了？”宋母也跟做梦似的，感觉太不真实。
　　几千万的公司，说开就开了？
　　宋清如笑道：“妈，你还有什么意见？”
　　“我没意见！”宋母连忙摇头。
　　宋清如道：“没意见的话，那我和明俊看电影去喽！”
　　“……”
　　顾明俊看看时间：“真去看午夜场啊？那真的只有鬼片看了！”
　　宋清如眨眨眼睛：“鬼片好看啊！走了！爸，借你的车用用！”
　　宋晓峰望了妻子一眼，
　　宋母一言不发。
　　宋晓峰只得拿出车钥匙，递给女儿。
　　宋清如牵着顾明俊的手，出门去了。
　　“你看看，这还是学生！”宋母一脸头痛的以手附额。
　　“大学生了！大学生了！”宋晓峰呵呵笑道。
　　宋母摇头道：“时代变了！时代变了！”
　　宋晓峰道：“小俊不错的。”
　　“是不错，就怕他花心！”
　　“花心也得有资本，还得有能力！”
　　“呵呵，这么说，你是不是也在外面花过心？只是我不知道呢？”
　　“聊小俊呢，你扯上我做什么？”
　　“我更不许小俊花心！清如是我女儿！”
　　“我看小俊不是那种人。”
　　“我看他就是那种人！刚才在门口，你没看到吗？看他那个猴急的样子！真有美女投怀送抱，他能忍得住？”
　　“有美女投怀投抱？那哪个男人忍得住啊？太监都忍不住啊！”
　　“好啊，宋晓峰，你终于说实话了吧？老实交待吧，瞒着我，在外面有过多少美女了？”
　　“……”
　　且说顾明俊和宋清如出了门，开上宋晓峰的车子出了小区。
　　“去哪家电影院呢？”顾明俊一边看路，一边问。
　　这小区外面，路灯稀少，而且都隐藏在大树里，路上十分昏暗。
　　顾明俊没有开远光灯，必须用心看路。
　　“不看电影！电影有什么好看的？”宋清如笑道。
　　“呃？”
　　“傻啊你？我爸妈在家里，你还能把我怎么着？我不得找个借口出来？我人都出来了，你还不知道把我怎么着？”
　　顾明俊喜上眉梢：“我的好清如，快亲亲我！”
　　“先开车，别乱来。”宋清如拿开他放在她腿上的手，“安全第一！”
　　顾明俊嗯一声：“来个车震？”
　　“不要，车上空间太窄了，我怕弄久了，会腰痛。酒店？”
　　“酒店脏。”顾明俊道，“不知道多少男男女女在里面做过何等龌龊事情的！”
　　“那去哪里？”
　　“去我家啊。”
　　“啊？我不敢。”
　　“我有好几套房子呢！”顾明俊笑道，“我就是为今天预备的！”
　　“装修好了的？”
　　“是啊，买的就是精装修。反正只是偶尔去住住。”
　　“你还有多少秘密，是我不知道的？”
　　“没有秘密！在你面前，我是透明的。”
　　“真的？”
　　“要不我现在透明一个给你瞧瞧？”
　　“流——氓！”
　　“你喜欢啊！”
　　“……”
　　顾明俊另置了一套花园别墅，这边的入住率还不高，安静幽雅。
　　他平时不在星城，就把这边的房屋钥匙，交给物业在保管，清洁卫生什么的，也由物业安排人打扫。
　　顾明俊先到物业拿到了钥匙，然后把车开进自家车库，和宋清如下车来。
　　他打开房门的刹那，怔住了！

第177章 人间烟火气
　　屋子里居然有人！
　　一男一女，穿着居家的睡衣，开着空调，就那么舒适的躺在沙发上，搂在一起看电视！
　　宋清如眨眨眼睛，刚想问顾明俊，我们是不是走错房间了？
　　但她马上想到，刚才顾明俊是用钥匙打开的房门！
　　那绝对不会走错房！
　　“你们是谁？”客厅里沙发上坐着的女子起身问道。
　　“呵呵，我正要问，你们是谁？为什么在我家里？”顾明俊冷笑一声，同时掏出手机，毫不犹豫的拨打了物业的电话。
　　物业比派出所离得近，当然先打物业电话。
　　而且这事也归物业管！
　　“哎呀，您、您是这屋的主人顾老板吧？”那个男的一下子就从沙发上蹦跳起来，肥胖的脸上，堆满了讨好的笑容，老远就伸出双手来，“顾老板，您好，您好。我是替您管理这屋的，您不记得我了？”
　　“韦勇？”顾明俊不太确定的反问了一句。
　　他买这房子也好，委托物业管理也好，都是通过电话还有中介进行的，他本人并没有和这个韦勇见过面。
　　“对，对，对！我就是韦勇。哎呀，顾老板，没想到您会回来，这、这、这……”
　　顾明俊已经打通了物业的电话，还是觉得先把物业喊过来处理比较好。
　　韦勇虽然也是物管的，但他只是一个打工人。
　　顾明俊打完电话，沉声问道：“你能给我一个解释吗？”
　　“对不起，顾老板，我——”韦勇急红了脸，抓耳挠腮的道，“我和女朋友结婚，又买不起新房子，正好您这房子一直空着，我就……”
　　“你就擅作主张，把我的别墅，当成你们的婚房了？你是做物业工作的，想必你也懂民权法吧？懂物业法吧？”
　　“我懂，我懂！”韦勇红着脸，说道，“我想着，这房子空着也是空着。哎呀，我真没想到，您会忽然回来。您放心，您房里的被子什么的，我一律没敢动，原封不动的收在衣柜里。我们都是用自己的。”
　　“呵呵，只是被子？我这房子，这家具，你们都没用？”
　　“这？当、当然用过了。我……”
　　这时，物业的经理和保安，都过来了，一看这情形，就心知肚明发生了什么事。
　　“顾老板，这人我们马上开除！”物业经理讨好的向顾明俊笑道，“给您造成的损失，我们核算后，对当事人进行追偿。”
　　韦勇骇然大惊，期期艾艾的道：“经理，你不能开除我啊，我丢了工作，我怎么养家？”
　　“麻麻批的，你还有理了？”经理一听就火大了，指着韦勇的鼻子，怒气冲天的骂道，“你做的好事！让我们来背黑锅？休想！我警告你，离职之前，最好把一应赔偿付清！否则，我会告上法庭！”
　　“顾老板，求求你，帮我说句好话吧！我刚结婚，妻子又怀上了身孕，我不能失去这份工作的啊。”韦勇向顾明俊求情。
　　顾明俊蹙了蹙眉，说道：“你现在知道向我求情了？早干嘛去了？你住进来的时候，为什么不先问问我的意见呢？”
　　他本来兴致勃勃，准备和宋清如在这房子里大战三百会合的。
　　结果看到这一幕，兴趣全无，还闹了一肚子的糟心事！
　　他能有什么好心情？
　　宋清如跑上跑下，把房子四处瞧了个遍，下来说道：“还好，没什么不对劲的。”
　　韦勇自知理亏，低声下气的求道：“我们真的很爱惜住的，我们就在客厅和客卧活动，其它的房间，我们除了打扫卫生，一动都不敢动。”
　　“打扫卫生？”顾明俊道，“我这房子的卫生，不都是钟点工来处理吗？”
　　韦勇道：“我妻子没工作，我就把打扫卫生的活，交给她做了。”
　　顾明俊冷笑道：“好啊！好啊！你占了我的房，还骗我的工钱？你当我是什么人？慈善家吗？嗯？你觉得我能原谅你的行为吗？”
　　他对物业经理道：“这事，你们物业负有不可推卸的责任！该怎么处理，你们看着办！如果你们处理不好，我的律师，自会出面！”
　　“顾老板，对不起，是我们工作上的失误，给您造成损失了。请您放心，我们一定处理好。”物业经理头冒冷汗。
　　这么年轻的主，就能在这里买一百多万的精装别墅，而且还空着不住！这样的人能是普通人吗？
　　人家说有自己的律师呢！
　　真要告状，物业能赢？
　　顾明俊摆摆手，说道：“我本来是想回这边住的，现在我一点心情都没有了。请你们马上处理好，三天之内，我要听到满意的结果！你知道我的电话吧？知道就好！清如，我们走！”
　　说完，他带着宋清如离开了。
　　身后，传来韦勇的大声呼喊：“顾老板！顾老板！求求你了！”
　　顾明难心情正自恶劣，哪里肯原谅他？
　　想到自己的新房子，居然住进一对陌生的男女，还在里面准备生孩子？
　　想想真是让人恶心啊！
　　“怎么这种人也有？”宋清如也是震惊莫名，“明俊，你买这么多房子，又住不上，买了养灰啊？还不如把钱拿来投资呢！”
　　顾明俊道：“我这不是想着，每年回来，和你有个约会的地方吗？谁知道会发生这种事？”
　　宋清如道：“我们怎么办？”
　　顾明俊笑道：“接着办。”
　　“去哪里办？”
　　“狡兔还有三窟呢！我顾明俊还能没有三套房吗？”
　　“不会吧？你还另外买了房？”
　　“嘿嘿！带你过去。那套房子在市中心，是电梯房，钥匙我叫刘亮收着呢！我先去找刘亮拿钥匙。”
　　“那别墅的房钥匙，你怎么不让刘亮拿着呢？”
　　“我不能把所有房产，都让刘亮管着啊！而且，别墅离得太远了，打的来回，得好几十块钱呢！刘亮也没有车，叫他照顾，太累着他了，路费也不划算是不是？谁知道物业的人，能出这档子事？”
　　“好了，别生气了。我看那对夫妻，也挺可怜的。”
　　“他们可怜？他们占了我们的房呢！你说，能随便占别人房的人，能是善良的人？”
　　“那倒也是。”
　　顾明俊找到刘亮，拿到钥匙，和宋清如来到另一套房。
　　这套房在主街旁边，是套小居室，位于十五楼。
　　房间里面的情况，就完全不同了。
　　收拾得干干净净，整整齐齐，虽然没有人住，但到处都不见灰。
　　顾明俊里里外外看了一遍，笑道：“还是刘亮靠谱。”
　　宋清如走到阳台上，透过玻璃幕墙，看着万家灯火，说道：“明俊，把那套别墅卖了吧！我们以后回来，就住这边好了，我喜欢热闹一点的地方，那边小区太偏僻了，也太昏暗了。还是这边有人间烟火气！”
　　顾明俊从背后环抱着她，温声道：“听你的。那房子，我也没心思去住了，那就卖掉好了。”
　　宋清如早就情动了，慢慢屈下腰身，迎合他，说道：“你怕不怕冷？不怕冷的话，我们就在这阳台上吧？就这个姿势好了。”
　　“……”

第178章 幸福的二人世界
　　第二天，顾明俊还没有起床，就接到了别墅小区物业经理的电话。
　　“顾老板，您好，事情已经处理好了。那个韦勇开除了，这家伙也没有多少钱，我们好说歹说，让他筹借了三万块钱赔偿给您，您看可以吗？”
　　“行了。”顾明俊也不想逼人太甚，“你们处理就完事了。对了，我那个房子，我打算卖掉，你帮我留意一下，看看有没有人接手的。”
　　“您要卖掉啊？您买的那可是江景湖山稀缺宅第！将来肯定会升值的。”
　　“呵呵，会赚钱的人，把钱放在哪里都能升值！相对来说，星城的房价升值空间并不算高。我真要投资房产，在一线城市北上广深多买房，绝对比星城的房升值快。”
　　“那是，那是。既然顾老板想卖，那我就帮您留意好了。我认识一个做中介的美女，介绍给您吧？她做事利索，手里客源也多，一定能帮您的房子，卖出一个好价钱。”
　　“行，就这样。”
　　“谁啊？这么早就打电话来！太没公德心了。”宋清如翻了翻身子，像八爪鱼一样，缠着顾明俊。
　　“别墅的物业经理。我说了要卖房的事了。”
　　“哦。卖了吧！”宋清如眼睛都没有睁开，嘟起嘴，笑道，“明俊，我们就住这里吧！我不想回家了。”
　　真正是女生外向，女大不中留！
　　有了情郎，连家都不想回了。
　　其实顾明俊也想和她过二人世界，早上可以一直赖床，不用考虑时间的流逝，不用担心是几点钟了，没有人掀开你的被子，揪着你的耳朵，叫你起床。
　　虽然这种感觉很温情，但就算是重活一遍，顾明俊也还是想独立生活。
　　在星城这边，绝大多数家庭，子女和父母都是分开过生活的。
　　父母也不想子女在身边烦着自己，子女也不愿意被管束得太过厉害。
　　两代人，代沟总是存在的，生活的理念也各不相同。
　　年轻人多玩一会儿游戏，能被父母怨一辈子，更甚者能把你花了大几万买的游戏设备全砸了。
　　而他们一天到晚的打麻将，你却不能说他一句不是。
　　因此，分开来住，偶尔回来蹭个餐，有事就回来照顾，无事就电话报个平安，彼此反而更舒服。
　　顾明俊老房子所在的小区，连七十多岁的老娭毑，身体棒，生活自理，也是一个人住，一个人做饭吃，不习惯子女在家陪伴，儿子每天下班回来弯个圈，看看母亲就走了。
　　因此，顾明俊对搬出来住，倒是无所谓的。
　　顾建国和何素丽，后世也是习惯不和子女同住。
　　顾明俊笑道：“我是无所谓，反正爸妈都不管我。只是，你爸妈那边，能说通？”
　　“我不管！反正我就要搬出来住。我在家里住着，能被他们唠叨死。他们也年轻着呢，又不是七老八十，动弹不得了，不需要我在身边照顾。我在家里，反而需要他们照顾！”
　　“你先跟家里商量一下。”
　　“不是说要开公司吗？那就以这个借口搬出来好了。这里是市中心，办什么事都方便。”
　　“公司？在星城注册吗？不回沪市注册？”
　　“注册地在哪里，影响不大吧？”
　　“那倒是。”
　　“就这么说定了！我终于可以解放了！”
　　“……”
　　女儿跟顾明俊出去看电影，结果一个晚上没回来！
　　宋晓峰夫妇，还能不明白发生了什么事吗？
　　他们理智的没有给女儿打电话，也没有询问她去了哪里。
　　宋清如回家后，就直接跟父母摊牌，说是要搬出去住，理由也很充分，说是开办公司手续繁杂，住在市中心方便许多。
　　宋晓峰夫妇，明知道她是什么意思，但就是提不出反对意见。
　　问题是，就算你提出反对意见，女儿要听你的才行！
　　于是，宋清如顺利的搬了出来，和顾明俊过上了幸福的二人世界。
　　顾明俊花了一天时间，对“顾大厨辣椒炒肉”，进行了全新的设计。
　　从招牌，到口号，到宣传，还有装修风格，菜式的设计，全部进行了一轮更改。
　　宋清如以前在家里当女儿时，那叫一个衣来伸手，饭来张口，过的生活，跟公主无异。
　　现在搬出来后，她仿佛一夜之间就长大了，学会了扫地、拖地、洗衣服、换床单、家居清洁，甚至还会买菜、做饭、洗碗！
　　她完完全全的，把自己当成了顾明俊的女人，也把这里当成了自己的家。
　　女人一旦认准了某个男人，她一定能学会过日子的！
　　整整一天时间，顾明俊都在电脑前搞设计。
　　宋清如做了三菜一汤，端到了饭桌上，到书房喊顾明俊出来吃饭。
　　她从背后抱住他，笑道：“吃饭了！”
　　“吃饭了？对了，我得去做饭了。”顾明俊一看电脑右下角的时间，笑道，“忘记时间了。”
　　“我已经做好了。”
　　“你会做菜？”
　　“小瞧我了吧？不就是做饭菜吗？有什么难学的？比解方程式容易多了！要我说啊，我宁可不上学，在家里当家庭煮妇！”
　　“哈哈！真的啊？你真的会做菜？”顾明俊离开电脑椅，一个公主抱，将她抱了起来，来到餐厅，耸耸鼻子，笑道，“我的清如，真的学会了做菜啊！不错，不错！”
　　“尝尝吧！”宋清如笑道，“我尝过的，还行，只是不知道合不合你口味。”
　　“行，我先尝一口。”顾明俊吧嗒一声，在她脸上亲了一口。
　　“哎呀，我是说，叫你尝菜！你吃我做什么？”
　　“你就是我的菜啊！”
　　“讨厌！”
　　“讨你喜欢，百看不厌？”
　　“明俊，你太会哄女生了，我好害怕你会被别的女人勾走。”
　　“貌似，是追求你的男生更多吧？”
　　“不说这个了，快吃饭了，凉了就不好吃了。”
　　顾明俊放她在餐桌椅上，然后拖过一把椅子，和她挨着坐下，也不动筷子，只道：“喂我。”
　　“啊？喂你啊？你多大了？还用得着我喂你？”
　　“你喂的菜，更好吃些。”
　　宋清如嫣然一笑，果真夹了一块红烧肉往他嘴里送。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　顾明俊嚼碎咽下，笑道：“清如，你真是个天才！你是不是学过怎么烧菜啊？做出来的菜，怎么这么好吃？”
　　“我在火宫殿吃过好多回红烧肉，这是毛氏红烧肉最正宗的做法，我在他们的宣传展示栏里，看到过做法。我记性好，看过就记住了，只是没想到，真有一天能用得上。”
　　顾明俊笑道：“那我岂不是捡到宝了？”
　　“以后，我会学更多的菜式，做给你吃！我要让你每天都回家来吃我做的饭！”
　　“好，我一定每天都回家吃你做的饭！”
　　两人甜蜜无比，亲热无比，和许许多多热恋中的年轻人一样，整个世界，都只剩下他俩！
　　顾明俊兜里的手机忽然响起来，他拿出来一看，是一个陌生的手机号码。

第179章 航空器空中故障
　　“喂，哪位？”顾明俊一边吃饭，一边接听电话。
　　“你好，请问是顾老板吧？”
　　“我是姓顾，你是谁？”
　　“顾老板，你好，我是林丽丽，我听朋友说，你有一套江景湖山的别墅要出售？”
　　“哦，是的。你是房产中介吧？”
　　“是的，顾先生，真是巧了，我认识一个老板，刚好想在江景湖山买别墅，不过对方需要贷款，要等贷款下来，您觉得可以吗？”
　　“这个不是问题。价格呢？”
　　“你买的时候是一百五十六万吧？现在均价涨了一点点，我算了一下，是一百五十八万。”
　　“可以。”
　　“那我这边就帮你动作了？”
　　“好，辛苦了。”
　　“不客气。那我们约个时间，见个面？”
　　“可以。”
　　宋清如笑问道：“卖房的？这么快就有下家了？”
　　“那边的别墅，本就卖得俏。”顾明俊道，“要不是被人糟蹋过，我也不想卖的。这么多钱，放了这么久，才赚两万块钱！连利息都不够！等于是亏本了！”
　　“你要是喜欢住别墅，到时再买一套新的好了。”宋清如往他碗里夹菜，她本人开始有意识的注意保持体形，反而吃得很少。
　　顾明俊笑道：“其实住哪里都可以，重要是有你。哪怕是住小阿姨的那老破小房，我也觉得幸福快乐。”
　　“对了，小阿姨她们，快来了吧？”
　　“嗯，还有几天时间呢！”
　　“她们来了，住哪里？”
　　“当然是住我家。”
　　“住我们这边？”
　　“你要是反对的话，就让她们跟我爸妈一起住。”
　　宋清如想了想：“那样好像也不好。我们在沪市时，小阿姨对我们可好了。她们好不容易来这边过个年，我们要是不和她们一起住，怎么也说不过去啊。啊哎，可是，我又想和你过二人世界嘛！”
　　顾明俊笑道：“小阿姨和沈晴，都是年轻大姑娘，跟我们住一块，她们更自在。就跟我们也不想跟长辈住一样的道理。而且，她俩都是讲究人，跟我们住一起，也不会有什么不方便的。”
　　“好吧，反正我们这边有三间房呢！虽然比不上别墅，但她俩来了，也够住的。就这么说定了，我下午再去买两套被子回来，把床先铺好！我们要热情好客！”
　　“真是我的好老婆！”
　　“去，谁是你老婆了？”
　　“你啊！难道不是？”
　　“扯了结婚证，我才是你老婆！我现在只是你的同居女友！”
　　“那是迟早的事。”
　　“可是，没扯结婚证之前，一切都有变数啊！万一哪天我反悔了，不想跟你好了呢？”
　　“你敢！”
　　“嘻嘻，那，万一哪天你反悔了呢？”
　　“我不会反悔的。”
　　“你要是敢反悔，我就从这里跳下去！”宋清如指了指餐厅上面的阳台。
　　阳台外是窗户！
　　顾明俊吃了一惊：“万万不可以啊！这里可是十五楼！”
　　“哼，你不想看到我脑浆迸裂的样子，你就别离开我！”
　　“吓死我了，你！”
　　“我就吓你！我就吓你！”
　　“算了，我等下就喊工人过来，把窗户全焊死！”
　　“……”
　　清明投资公司放假了！
　　沈晴、胡杏儿，和苏溪一起，到星城来度假过年。
　　顾明俊已经在星城买了车。
　　他开惯了奔驰，所以这次还是买的奔驰。
　　他要给父亲买一辆小车。
　　顾建国说，不需要太豪华的，能坐人就行，而且他喜欢支持国产，一定要儿子给自己买辆京城吉普。
　　顾明俊很想提醒父亲，京城吉普也是合资车，并不是纯国产。
　　但他最终还是没有说出来。
　　在老一辈人眼里，凡是带了“京城”“中华”“红旗”“红星”两个字的，必定是国产的。
　　他误会了，那就让他误会到底好了，能有什么损失？能有什么影响？
　　现在是讲究全球化大合作的时代，别说我国很难生产出一辆纯国产的汽车，别是外国有名的汽车公司，谁家不是全球采购策略？
　　这天，顾明俊开着他新买的奔驰，来机场接人。
　　没想到，飞机晚点了！
　　顾明俊掐着时间点到的机场，结果机场广播播报，说那一趟航班，晚点二十分钟才能到达。
　　顾明俊百般无聊，便到机场的一家杂志店里去逛。
　　杂志店不大，看书买书的人挺多。
　　2006年底，智能手机还没有大行其道，人们出门在外，看书还是一项挺不错的娱乐和消谴。
　　机场卖的书，以经济、财富、娱乐类为主，面对的主要客户群，也是商务人士。
　　顾明俊挑了几本经济金融方面的书，一转身，就碰到了人。
　　一个高挑的女子，穿着空姐服装，正好经过顾明俊身后，结果被他一转身撞了个正着。
　　空姐穿着高跟鞋呢，被他一撞，立刻站立不稳，眼看就要摔倒在地上。
　　顾明俊眼疾手快，一把扶住了她的腰，一手拉住了她的手。
　　“流——氓！”空姐白了他一眼，扭了扭腰，书也不买了，放下手中握着的杂志，径直出门去了。
　　顾明俊莫名其妙的挨了一句骂，连还嘴的机会都没有，也自郁闷。
　　他摇了摇头，在收银台付了钱，拿着书出来，回到出口等待。
　　“喂，你耍了流氓，你还跟踪我？”一个清脆的声音响起来。
　　顾明俊正翻书看呢，闻言左右瞧瞧。
　　“说你呢！别假装正经了！你以为抱两本书，就能掩盖你流氓的本质了吗？”
　　说话之人，是刚才那个空姐。
　　“小姐，你在说我？”
　　“别喊我小姐！我不是你认为的那种小姐！我是正儿八经的空乘人员！我在这里，是在等我的朋友！”
　　“那，请问尊姓大名？”
　　“哟，这就开始套我的姓名了？无可奉告！”
　　“好吧，我就不称呼你了。我说三点，第一，刚才在书店，我的确是不小心撞了你，但那是无心之失，我向你道歉。第二，我也是在这里接机，并不是要跟踪你。第三，我有女朋友，我女朋友比你漂亮多了！”
　　“你有女朋友，你还对我耍流氓？你不仅是变态，你还很花心！”
　　“……行，我惹不起，我躲得起。”
　　顾明俊苦笑一声，心想跟女人讲道理，那不是自寻烦恼吗？
　　他捧着书，走到出口的另一侧等待。
　　十几分钟后，广播播报，航班继续晚点，还需十分钟才能达到。
　　顾明俊看看时间，即来之，则安之，只能等下去。
　　外面等着接机的人，渐渐不耐烦起来，不停的走来走去，还有人大声打电话。
　　顾明俊隐约听到有人说道：“航班不是晚点了！我听说，是航空器发生了空中故障！”
　　顾明俊听了，心下一紧，啪的合上书页。

第180章 不打不相识
　　航空器空中故障？
　　那还得了？
　　在顾明俊脑海中，并没有这个事件的相关记忆。
　　问题在于，并非所有实现中发生的重大事情，都会被媒体报道！
　　当后世网络普及，人手一部智能手机，资讯日新月异时，各地发生的事件、新闻，都能及时通过网络传送到大众面前，大家才忽然发现，原来这个世界上，每时每刻都在发现一些毁人三观的事件！
　　于是，大家都觉得，犯罪率上升了，骗子多了，人心变坏了。
　　其实人心一直都是这样，犯罪率甚至是在下降，只不过以前新闻不通达，我们知道的比较少而已。
　　此刻，顾明俊抬头望天，脸上写满了担忧。
　　他害怕的是，自己的重生，能改变太多人的命运！
　　有人因他而变得更幸福，有人也会因他而丧命吗？
　　外面看不到机场里面的情况，也不知道控制塔台和航班是不是联系上了？
　　他看了一眼不远处的空姐，犹豫了一下，还是走过去，问道：“同志，你认不认识这机场的工作人员？”
　　“干嘛？”空姐可能第一次听人喊她同志，觉得新鲜，又觉得陌生，但又无法反驳，总不能说，你喊同志也喊错了吧？
　　“你没听他们在议论吗？航班出事了！”
　　“不可能！”空姐摇头。
　　“但愿！你要是认识机场的人，能不能打个电话问问？我有三个朋友，坐这趟航班呢！”顾明俊问道。
　　空姐迟疑了一下，点点头，掏出手机来，拨了个电话，走远一些。
　　过了两分钟，空姐走过来，说道：“别听人乱说，飞机没事！”
　　顾明俊笑道：“谢谢！谢谢！没事就好。”
　　空姐又恢复了那种高冷的状态。
　　十分钟过去了。
　　机场广播终于响了起来。
　　航班顺利抵达！
　　顾明俊长吁了一口气，情不自禁的喊了三声：“阿弥陀佛！”
　　空姐听到了，扑哧一笑，随即又觉失态，立刻挺胸拔背，傲然直立。
　　顾明俊走近出口，等人出来。
　　一趟趟的人群，蜂拥而至。
　　接机的人不停的挥手，喊话。
　　顾明俊忽然眼前一亮！
　　来了！
　　这三个女人走在一起，实在是太打眼了，顾明俊一眼就看到了。
　　苏溪走在中间，沈晴和胡杏儿陪伴在她左右，三人说说笑笑，走了出来。
　　顾明俊挥了挥手。
　　沈晴看到了他，高兴的挥手，喊道：“顾总！”
　　苏溪沉静如水的脸上，瞬间呈现出灿烂的笑容。
　　她们三个人，各自拖着行李，走近出口。
　　“呵呵！沈晴，苏溪，小阿姨，大家好啊！”顾明俊接过苏溪的行李，笑道，“你们可算落地了！我还以为飞机出什么事故了呢！晚点了这么久！”
　　“的确出了点事故，不过机长和机组成员排除得及时，没有大碍。”沈晴道，“我们的心，都悬到嗓子眼了！还真担心出点什么意外呢！”
　　这时，之前那个空姐，也走了过来，看着沈晴笑道：“沈晴！我都不敢认你了！这才多久不见？你怎么这么洋气了？”
　　“沐北柠！”沈晴一把抱住空姐，笑道，“你穿这身制服，可真漂亮！高中毕业那会，你还说，你要去上戏的呢！怎么当起空姐来了？”
　　“一言难尽！”空姐的目光，落在顾明俊身上，“你认识他？”
　　沈晴笑道：“当然认识了！我这次来星城，就是去他家过年的。”
　　沐北柠讶道：“那他说的女朋友？不会就是你吧？”
　　沈晴问道：“怎么？你认识我们顾总？”
　　“啊？不认识。只是刚才遇见了。”沐北柠撩了一下秀发，笑道，“我差点把他当成色狼了！没想到他居然是你男朋友？”
　　沈晴笑道：“他不是我男朋友。”
　　沐北柠问道：“那你不是说，你去他家过年吗？”
　　“说来话长！”沈晴对顾明俊道，“顾总，这位是我高中同学沐北柠。北柠，这位是顾明俊，是我公司的老板。”
　　顾明俊笑道：“幸会，沐小姐！我能得知你的芳名，我是不是应该算得上三生有幸啊？”
　　沐北柠知道他是在记恨刚才之事，咬咬嘴唇，无奈的一笑。
　　顾明俊拖着行李，和她们一起来到停车处。
　　“沈晴，你明明有人来接机，又通知我！我还以为你无亲无故呢！那现在怎么办？你是去我家呢？还是？”
　　沈晴道：“我还是先去顾总家吧，北柠，我们许久不见，今晚好好聚聚。你要是没事，就跟我们一起回城呗？然后，我们再一起出去耍！你是本地通，你得当我的向导！”
　　沐北柠道：“我为了陪好你，已经跟公司调休了！从现在开始，我休假到明年初六！有的是时间陪你。”
　　“那太好了！走，我们一起玩去。”沈晴热情的拉着老同学的手。
　　沐北柠看了顾明俊一眼，不说话。
　　顾明俊笑道：“不打不相识，沐小姐，请赏脸到寒舍做客吧？”
　　沐北柠扑哧一笑。
　　沈晴道：“北柠，顾总是极好的人，你不要对他有什么误会。”
　　沐北柠道：“我对他的确有些误会——算了，都过去了。他是你的老板，这个面子，我总得给吧？”
　　三个女人的行李箱都是大尺寸的，后备箱居然放不下。
　　沐北柠道：“算了，你们去吧，放一个行李箱到前面，你们几个人，正好坐得下。”
　　顾明俊直接叫了个的士，把所有的行李，全部塞到了出租车上，然后叫出租车司机跟着自己车走就行了。
　　沐北柠一见如此，也就不再多言，跟着沈晴上了车。
　　苏溪坐到了副驾驶位置。
　　其它三个女人，则坐在后排。
　　“小溪，”顾明俊一边开车，一边和苏溪聊天，“刚才在飞机上，有没有感觉到害怕？”
　　“没有。”苏溪偏过头，“看”着他，“别人都能感受到危险，我却感受不到。”
　　顾明俊心想，苏溪这样子，未必不是一种幸福？
　　“我先送你回家。”顾明俊笑道，“你爸想你了，我来接机之前，他还和我通过电话，他本来要来接你的，市里有个很重要的会议，他又是主持人，离不开。”
　　苏溪淡淡的说道：“我习惯他的繁忙了，会议永远比我重要！俊哥，我能去你家吗？”
　　顾明俊怔道：“为什么？你不想先回家吗？”
　　“我不想一个人待在家里。”
　　“……”

第181章 我一直在等着英雄救美呢！
　　回到家里，宋清如已经准备好了水果、点心，咖啡和茶，接待远道而来的客人。
　　她看到苏溪也来了，便悄悄问顾明俊：“小溪不回家吗？”
　　顾明俊低声道：“她在生气呢！刚才飞机出了故障，还好排除了。但她们也经历了一场生死劫难。结果她一下飞机，没看到父亲来接机，心里落差蛮大的。”
　　宋清如道：“你说苏叔叔也真是的，真有那么忙吗？天底下那么多当领导的，就他一个人忙？我看，他分明就是不愿意抽出时间来陪伴小溪，换我，我也生气。”
　　顾明俊不好多说，趁着她们都在客厅闹哄哄时，他来到阳台上，给苏忠民打了个电话。
　　“小俊！”这一次是苏忠民亲自接的电话，看来他也在等这通电话呢！
　　“叔，小溪接到了。在我家玩呢。你要是有空，来我家接下她？”
　　“我马上就要下基层，这一下去，就是三天。小溪就麻烦你照顾一下了。”
　　“……”
　　明天就是小年了！
　　苏忠民还要下基层三天？
　　等他回来，岂不是马上就要过大年？
　　“好了，我这边就要出发了，回聊。”
　　“好吧。”
　　顾明俊挂断电话，心想不知道怎么跟苏溪说这个事？
　　是不是真的有如宋清如所言，苏忠民掉进官眼里了，一心只为了工作，为了升官发财？就不怎么管女儿了呢？
　　这和顾明俊了解的苏忠民，可不一样啊！
　　他刚挂断电话，胡杏儿就走了过来，拉住他的手往里拽：“我们好不容易来一趟，你别不管我们啊！来来来，带我们到你家去逛逛，我还得见见你爸妈呢！”
　　这也是题中应有之义。
　　顾明俊笑了笑，连忙说好。
　　苏溪有些累了，兴致也不高，不想出门。
　　宋清如便陪着苏溪在家里。
　　沈晴约好了沐北柠，两个人要出去逛街，但也先到了顾明俊家的饭店，和顾明俊的家人见过了面，这才离开。
　　胡杏儿是个自来熟，和顾家人本就有一层远亲关系，虽然多年以来，都疏于走动，但现在因为顾明俊的原因，彼此之间也就有了联系，她和何素丽颇聊得来，两个人在一起，完全没有代沟，倒真像是平辈之间谈话。
　　顾明俊反倒像个外人，百无聊赖，坐在一边，听她俩聊天。
　　刘亮凑过来，挤了挤他，笑道：“这女人好漂亮啊！还有刚才那两个女的，更漂亮！俊哥，你去了一趟尚海，怎么认识这么多美女了？”
　　顾明俊道：“你眼光还不错，还能看得出谁漂亮谁不漂亮！”
　　“……只要不是瞎子，都能看得出来。”刘亮乐呵呵的一笑，“俊哥，带我去尚海长长见识呗？我也想认识漂亮的女生。”
　　顾明俊道：“星城的美女还少啊？尚海是大都市，那里的女生是漂亮，但她们的眼光也更高。你在星城本地这么久，都没找到个女朋友，你觉得，你去了尚海，你还有机会吗？”
　　“那算了——”刘亮的自信心，受到了打击，马上就像霜打的茄子，蔫了。
　　顾明俊拍拍他肩膀：“别气馁，男人嘛，不一定要长得像我这么帅，只要能像我这样努力赚钱，也能找到心仪的女人！”
　　“……”刘亮听懂了，脸上的悲伤更浓郁了。
　　顾明俊笑道：“亮子，真想去尚海开开眼界？”
　　“嗯嗯嗯！”刘亮道，“就算找不到女朋友，去见见世面也好。”
　　“我说过要帮你的，就一定会帮你。这半年来，你在店里帮忙，可以说是尽心尽力，你的努力和成长，我是看在眼里的。这样吧，过了年，你就跟我去尚海，闯闯花花世界吧！”
　　刘亮努力的想睁大他的细眯眼，然后失败了，无论他怎么努力，眼睛还是一条缝。
　　他在想啊，自己和顾明华难，明明是平辈啊！
　　明明是同学啊！
　　怎么俊哥说起话来，却如此老神在在，跟长辈似的？
　　而且，刘亮听了，居然并不违和！
　　“嘿嘿！谢谢俊哥！”刘亮笑了笑，露出两排被烟薰得有些发黄的牙齿。
　　顾明俊道：“以后别抽烟了。你本来就丑，牙齿再黑一点，就更显丑了！现在的美女，要求都挺高的，高富帅，缺不一可啊！”
　　“俊哥，那照你这要求，我是不是找不到女朋友了？”
　　“你不会还是个雏吧？”
　　“是啊！很正宗的雏！要是哪本武林秘笈，需要童子功的话，你一定要给我留着！我能练！”
　　“……”
　　“俊哥，我要求不高，找不到美女，只要看得过眼也行！单身久了，我现在随便看见个女的，都觉得好漂亮，又觉得高不可攀，有时觉得我们店外招牌上的那头牛，也挺眉清目秀的。”
　　“你不能憋着自己，有时间多出去社交。”
　　“我不会交朋友，尤其是女生，我一见了，脸就红，心跳也加速，完全控制不住。”
　　“你这症状，只能靠女人来治。等你接触过女人了，就能明白，女人其实也就那么回事，并非我们想象中的仙女。然后你就能坦然面对她们了。”
　　“那我上哪里接触女人呢？酒吧？那地方的女人，能玩吗？会不会有病啊？”
　　“你一个连女人长啥样都不知道的男人，你还嫌弃女人呢？得了，你还是找你爸妈给你找几个相亲对象吧！说不定哪个女人眼神独特，就看上你了呢？”
　　“俊哥，你不能这么说我，我会伤心的。”
　　“……”
　　胡杏儿终于和何素丽聊完了天，对顾明俊道：“小侄子，星城都有啥子好玩的？带小阿姨去逛逛呗？”
　　顾明俊摸摸下巴，笑道：“小阿姨，星城可玩的地方多了。省博啊，橘子洲啊，岳麓山啊，周边还有大围山啊，还有两位伟人故里啊。”
　　“行，那你就先带我去伟人故里看看吧！”
　　“小阿姨，你真不按常理出牌。伟人故里离这边远着呢！今天这个时间去，那只能明天回了。”
　　“没事啊。反正我是来旅游的。”
　　何素丽道：“小俊，你就带小阿姨出去逛逛，家里有我们，你不用管事。”
　　母亲都发话了，顾明俊只得答应。
　　胡杏儿道：“我问问沈晴去不去。”
　　她刚想打电话给沈晴，沈晴的电话，却打到顾明俊手机上来了。
　　顾明俊一边接听，一边笑道：“小阿姨，沈晴的电话。我来问她吧，你不用打给她了。”
　　“喂，沈晴，在哪耍呢？”
　　“顾总，我和北柠遇到麻烦了。”
　　顾明俊哈哈大笑道：“哎呀，我一直等着你们遇到麻烦，然后我好英雄救美啊！不然，怎么显得我在星城特别有本事呢！快说，你们在哪里？麻烦在哪里？我马上飞过来帮你们！”
　　“……”

第182章 冤家路窄！
　　美女出街，当然容易招狼。
　　总有人自诩翩翩少年，帅气逼人，富贵至极，觉得随便勾搭几句，就能让大街上的妹子跟他走。
　　妹子要是不跟他走，那他就觉得，这妹子一定是有眼无珠，识趣一点的，就此转身，另寻猎物，要是强横一些的，就会死缠烂打，甚至跟踪到家，不撩到手就不罢休。
　　沈晴和沐北柠，无疑是两朵娇艳夺目的鲜花，女人看了驻足品评，男人看了直流口水！
　　她俩走在大街上，不引来几个登徒浪子搭讪，都不算正常了。
　　对男人而言，搭讪美女，也是广撒网，无数网撒下去，总有一两个中招的吧？
　　所以，你不搭讪，肯定没机会，搭讪了，也许就有机会了。
　　这就是俗话说的，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　顾明俊和胡杏儿，还有刘亮，赶过来时，正好看到沈晴和沐北柠，被几个男人在纠缠。
　　沈晴是个见多识广的，知道遇到这种男人，女人一定不能柔软，不能模棱两可，不能和对方多说话，一定要义正言辞的拒绝，态度坚决的拒绝！
　　一个学不会拒绝的妩媚女人，早晚会招惹出点什么事来。
　　然而，这一次，她俩碰上了硬茬。
　　她再拒绝，对方还是纠缠不放。
　　沐北柠差一点就要报警了！
　　沈晴觉得，对方也没有过激的举动，报警似乎不妥当，便打电话向顾明俊求救。
　　顾明俊果然是飞奔前来。
　　一看对面那几个男的，顾明俊不由得一乐。
　　不是冤家不聚头？
　　冤家路窄！
　　说的就是现在这场面了！
　　“哟，这不是寿光食品厂的梁国华大少爷吗？”顾明俊笑吟吟的走上前，直接堵在了沈晴和梁国华之间，傲然说道，“上次的打，没让你长长记性？这么快又跑出来祸害良家少女了？”
　　仇人相见，分外眼红！
　　梁国华一见是顾明俊，气不打一处来，指着他道：“关你什么事？起开！”
　　顾明俊冷笑道：“你欺负我的朋友，你说关不关我的事？”
　　梁国华讥笑道：“大街上这么多女人，未必都是你的朋友？我梁国华看中的女人？都是你的朋友不成？”
　　顾明俊道：“我正要问你呢！麻麻批的，大街上那么多女人，你干嘛总跟我身边的女人过不去？”
　　梁国华的脸，冷冷的，似能刮下冰棱子来：“姓顾的，上次是因为我姑父在场！别以为我真怕了你！惹毛了我，我废掉你！”
　　顾明俊哈哈笑道：“好大的威风！上次那耳光，滋味不错吧？看来你还没尝够呢？”
　　梁国华的老底，被顾明俊揭开，不由得恼羞成恼，挥手就往他脸上扇过来。
　　上一次在酒吧，顾明俊就觉得，教训得不过瘾，想寻个什么机会，再狠揍这小子一顿就好了。
　　没想到机会来得这么快！
　　顾明俊冷笑一声，眼疾手快，身子一偏，躲过梁国华的当面一拳，然后飞快的使出一招勾拳，打在梁国华的下巴处。
　　梁国华招式用老，来不及收回手臂，身子不由自主的往前倾倒。
　　顾明俊一击即中，更不容情，双手顺势抓住他的衣领，往这边一拉。
　　与此同时，顾明俊的右膝，往上一提。
　　梁国华的身子，被顾明俊这一按，正好砸在他提上来的膝盖上。
　　顾明俊的膝盖，重重的顶在对方胃部！
　　“呃——”梁国华发出一阵干呕声，痛得苦胆水都吐了出来。
　　顾明俊右臂一个肘击，打在梁国华的脖颈处。
　　梁国华有如一个废人一般，身子软绵绵的，完全失去了攻击能力。
　　顾明俊冷冷一笑，将梁国华推翻在地。
　　他这一连串的动作，有如行云流水，又快又狠又准！
　　梁国华身边，站了好几个人，但都来不及做出反应！
　　他们只能眼睁睁看着梁国华被顾明俊摔倒在地。
　　“华哥！”
　　梁国华倒地后，他的同伙这才奔跑上前，将他扶了起来。
　　“呃——”
　　梁国华恶心想吐，胃痛难受，说不出话来，连着呕了好几次，吐出许多黄黄的苦胆水，这才喘过气来。
　　他指着顾明俊，嘴巴颤抖的道：“你、你……”
　　顾明俊冷笑道：“刚才大家都看到了，是他先打我的！我是被迫自卫还击！”
　　沈晴马上笑道：“对，我们都可以作证！”
　　梁国华骂不过顾明俊，打也打不过他，一时间气怔。
　　顾明俊沉声喝道：“人渣！还不快滚蛋？等着公安过来抓你呢？”
　　梁国华挣扎着起来，呸了一声：“姓顾的，你敢打我？你给我等着！我、我要你好看！——哥几个，替我出这口恶气，我绝对不会亏待你们！”
　　那几个同伙，目光阴冷，慢慢逼近顾明俊。
　　刘亮忽然断喝一声：“哪个兔崽子敢打我俊哥！先过我这一关！”
　　他那高大肥胖的身躯，往顾明俊面前一站，双臂用力一挥，气势骇人！
　　那几个同伙，毕竟有些胆怯，便都驻步不前。
　　这时，步行街的巡警看到这边围着人，快步走了过来，问道：“发生什么事了？”
　　沈晴立马告状，指着梁国华道：“他们欺负我们！无缘无故的，要拉我们两个女的去喝酒，肯定没安什么好心！我们拒绝，他们就动手打人！”
　　巡警看了看梁国华，又看了看顾明俊，笑道：“哟，这不是顾老板吗？”
　　顾明俊一瞧，也笑道：“赵哥？今天你们巡这一片啊？”
　　此人正是赵松林，呵呵笑道：“是啊！这么巧？怎么？这小子还纠缠你呢？”
　　顾明俊道：“狗嘛，总改不了吃屎！”
　　赵松林哈哈大笑。
　　梁国华脸色阴郁，心知自己今天绝对讨不到好处，趁人不注意，转过身，一溜烟的跑远了！一边跑还一边呸：“君子报仇！十年不晚！”
　　赵松林和顾明俊聊了两句，转身一瞧，不见了梁国华，便要上前去追。
　　顾明俊道：“算了，赵哥，由得他去吧！”
　　赵松林道：“顾老板，你记下我的电话，以后在这一片，但凡遇上点什么事，你打我电话，我出警的速度，绝对比打110还快！”
　　顾明俊笑道：“我当然相信赵哥了。”
　　两人互留了电话号码。
　　顾明俊低头，在手机上输赵松林的姓名，后世智能大屏手机用习惯了，现在用这按健手机打字，屏幕不大，键又小得可怜，十分费劲。
　　这时，冷不丁传来一声喊：“顾明俊？”
　　顾明俊听这声音，很是熟悉，步行街这一块，认识他的人也多，却不知又偶遇到了谁？

第183章 携三女出游
　　顾明俊抬头，呵呵笑道：“刘队！幸会！好久不见！”
　　来者正是刘勇。
　　刘勇今天休假，穿着一身便服，但也难掩他男子汉的刚强和坚毅，国字脸上，棱角分明的五官，被晒得金黄的肌肤，鹰一般的眼神，无不显示出这个男人的职业与众不同。
　　他大踏步走过来，伸出满是老茧的大手，一把握住了顾明俊的手，用力摇：“哎呀，是啊，好久不见你了。上次和陈琳通电话，她还谈到了你。你小子不错啊，考上了华理！”
　　“呵呵，一般一般，211而已。”顾明俊谦虚的笑了笑。
　　刘勇目光如炬，扫了旁边众人一眼，皮笑肉不笑的道：“怎么？这是遇到麻烦了？”
　　旁边的赵松林，哎哟一声，点头哈腰的笑道：“刘队好，刘队好，我是小吃街派出所的赵松林，久仰刘队大名。上次开会，有幸见过您尊容。”
　　顾明俊笑道：“刘队，我朋友刚才逛街时，遇到几个混子纠缠，幸亏赵警官路过帮助解围。这不刚搞定呢！就遇到你了。”
　　刘勇哦了一声，正眼也不瞧赵松林一下，只和顾明俊闲聊了两句，道声再会，便和同行的人一起走远了。
　　人家刘勇级别，比起赵松林来，高出不止一点点，不把赵松林放在眼里，也实属正常。
　　官大一级都能压死人！
　　何况差着好多级呢！
　　刘勇越是这般高高在上，赵松林对顾明俊的态度，就益发恭谨。
　　顾明俊和赵松林寒暄两句，也就分开了。
　　胡杏儿已经问过沈晴，沈晴说当然要去伟人故居瞻仰瞻仰了。
　　又问沐北柠去不去？
　　沐北柠道：“我假都调休好了，不陪你们去玩，我又能去哪里呢？我的几个好姐妹，还在上班呢！”
　　顾明俊问身边的刘亮去不去。
　　刘亮说，店里忙，他还要工作，就不去了。
　　顾明俊又打电话给宋清如，问她去不去？
　　宋清如接听电话后，问正在“听”电视的苏溪要不要去。
　　苏溪轻轻摇头，表示不愿意去。
　　宋清如便想，自己真是多此一问，人家是盲女，去了伟人故居，又能看到什么呢？
　　伟人故居，宋清如早就去过无数次了，从小学开始，到初中、高中，一到春游、秋游，学校里经常安排去伟人故居。
　　一道再美的风景，看惯了，也就平常了。
　　宋清如便回复顾明俊，说自己在家挺好的，还可以陪陪苏溪，就不出去了。
　　顾明俊见她俩不去，便只开一辆车出行。
　　沐北柠出来得匆忙，身上还穿着空姐服装，觉得这样前去瞻仰伟人故居，多有不敬，而且也太过扎眼。
　　今天招惹到梁国华那只狂蜂浪蝶，她这身衣服功不可没！
　　她便先回到顾明俊家里，拿沈晴带过来的衣服试了试。
　　沈晴的穿衣风格，是率性而为的，但往往又能穿出不一样的美丽。
　　她的衣服套在沐北柠身上，却显得有些格格不入。
　　沐北柠一照镜子，就发现问题了，连忙脱了，问宋清如有没有她能穿的衣服？
　　宋清如的衣服，都是清纯系的，素爽干净型的。
　　倒是挺适合沐北柠的身材，也衬她的肤色。
　　沐北柠换上了，照了照镜子，笑道：“我俩倒像是亲姐妹！你的衣服，我都能穿。”
　　宋清如道：“你们当空姐的，身材管理比我好。”
　　沐北柠也赞美她道：“你体形真不错！尤其是脸上的皮肤，白里透红，没有一点瑕疵，跟婴儿的肌肤一样好。”
　　旁边的胡杏儿翻起了白眼：“你俩要不要一直这么互相吹下去？吹嘘到天明？”
　　宋清如和沐北柠扑哧笑了。
　　顾明俊开着车，载着胡杏儿、沈晴还有沐北柠三个女子，出了城，先到花明楼。
　　花明楼离得近，当天下午就赶到了。
　　景区不大，一个小时就逛了个遍，四人复又向毛爷爷故居驶去，赶在日落之前，到达了目地的。
　　来的路上，胡杏儿她们就在讨论，晚上要找一个好一些的民宿过夜。
　　伟人故居这边，民宿众多，民风淳朴，待客热情，因为是景区，除了价格贵一些，其它都没有毛病。
　　顾明俊带美女出游，当然是不在乎多花一些钱的，当即选了最好的民宿，订了四间房。
　　胡杏儿道：“干嘛要订这么多房？两间就够了啊！”
　　顾明俊脸色古怪的看她：“两间怎么睡？”
　　胡杏儿道：“我和沈晴一间，你和她……”
　　然后，她看着沐北柠，扑哧笑了：“我忘记了，以为是宋清如呢！她穿着宋清如的衣服！”
　　沐北柠咬着嘴，回敬道：“你故意的吧？我看哪，你和他一间正好！我和沈晴一起！”
　　胡杏儿口无遮拦的道：“怕什么？我和小俊，又不是没睡过！”
　　“啊？你们睡过？”沐北柠掩住小嘴，发出惊呼。
　　胡杏儿扑哧笑道：“睡一间房！他刚来沪市那阵，就住在我家呢！睡了好久！怎么？你吃醋啊？”
　　不愧是胡杏儿，不管什么时候，再不会吃一点亏的。
　　论斗嘴，沐北柠哪里是胡杏儿的对手？当即哑火，红了脸，半晌不语。
　　顾明俊开了四个房间，然后带着她们，去著名的毛氏饭店吃晚饭，餐桌上必点的菜，自然少不了毛氏红烧肉。
　　吃着毛氏红烧肉，顾明俊想念起宋清如来。
　　他打电话给宋清如，聊了几句，说道：“清如，我觉得这里最正宗的红烧肉，也没有你烧的好吃。”
　　“真的假的？嘴这么甜？哼，三个女人在你身边呢！你可要管住自己下面的嘴！不可以偷吃！”
　　顾明俊无语的摇了摇头：“如果只有一个女人呢，我说不定还有机会。现在是三个女人啊！你说我能有什么神通？”
　　“谁知道呢！万一你真有神通呢？把她们仨都吃了呢？”
　　“……”
　　“好了，我和小溪也准备吃饭了。小溪真能干，她还会做饭菜呢！真不能小看她。今天的饭菜，就是她和我一起做的。神奇吧？”
　　“嗯，她的好，多着呢！她要是能看到光明，那绝对是仙女级别的。”
　　“就算看不到光明，她也是仙女啊！”
　　电话里，传来苏溪吃吃的笑声。
　　晚上也可以逛景区，只是有些风景看不到全貌。
　　旅客虽然没有白天多，但也不少，有些地方居然还要排队。
　　胡杏儿道：“这马上都要过年了，还有这么多人出来旅游！”
　　顾明俊道：“你说对了。现在很多人都不在家过年，就爱到外地旅游过年。”
　　四人逛到晚上九点半，回家沐浴睡觉。
　　顾明俊睡到半夜，迷迷糊糊中，听到门板被人擂得震天价响。
　　民宿的门，都是实木板的，并不怎么隔音，这一敲响，顿时跟打鼓一般，把顾明俊给吵醒了。
　　他翻身坐起来，打了个哈欠，高声问道：“谁啊？大半夜，做死的敲啊敲！让不让人睡觉了？”

第184章 景区的幸福之夜，从不速之客开始
　　“小俊！小俊！”胡杏儿的声音，从门外传来。
　　顾明俊听她喊得急，以为出了什么大事，连忙下床，顾不上穿鞋子，先开灯，后开门。
　　“小阿姨，怎么了？”顾明俊问。
　　“有、有……”胡杏儿不停的跳着脚，指着自己睡房的方向。
　　“有什么？”顾明俊一激灵，“有贼？”
　　他可不只一次，在新闻上看到过，很多美女住民宿时，会有当地的混子，半夜摸进美女房里，做一些大胆的勾当！
　　顾明俊带出来的三个美女，个顶个的漂亮，真要是被谁盯上了，半夜摸进来，做点什么坏事，完全有可能的！
　　这里说是风景区，其实就是山沟沟里，贼人做了案，逃窜而去。就算你报了案，月黑风高，深山老林，上哪里寻去？这亏还不是白吃了？
　　一念及此，顾明俊沉声道：“小阿姨，你不必害怕，管他是什么人！我看到了，一棍子看死他！”
　　胡杏儿紧张的拉着他的手，憋了半天，才带着哭腔说道：“有老鼠！”
　　顾明俊长吁了一口气：“进了老鼠而已！我还以为进了男人呢！”
　　胡杏儿扁着嘴，拉着他的手不放：“它就这么，从我脚上爬过去！完全不怕我！天哪！我可是个人哪！它怎么能从我身上爬过去呢？它还不怕我？”
　　顾明俊哭笑不得：“小阿姨，你也知道，你是个人！虽然是个柔弱的女子，但比起小老鼠来，你不知道大了多少倍，你怕它作甚？这种山区，有老鼠很正常的。不用怕，快回去睡吧！”
　　“我怕！我怕！我就怕！”胡杏儿道，“你快去赶走它。”
　　顾明俊无可奈何，只得穿上鞋子，来到她房间。
　　胡杏儿躲在他身后，牵着她的衣服，不停的指指点点：“在那边，刚才就在那边，床上看看！被子下面看看！”
　　然而，顾明俊翻了个遍，也不见老鼠的踪迹。
　　“估计是被你吓跑了！”顾明俊笑道，“老鼠胆子很小的，今天晚上，肯定不敢再来你房间了。放心睡吧。”
　　“不行，我还是害怕！它不敢来，万一它的朋友亲戚跑来了呢？”
　　“那这样，”顾明俊道，“我们换个房间睡。”
　　“我还是怕。我只要闭上眼，就能感觉它在我腿上爬……哎呀，我好害怕。”
　　“那怎么办？你找沈晴睡一屋去？”
　　他话刚说完，隔壁屋里，就传来沈晴的尖叫声：“谁啊！哎呀，老鼠！”
　　顾明俊和胡杏儿相顾无言。
　　沈晴打开了房门，也去找顾明俊。
　　顾明俊走过去：“我在这里！怎么了？沈晴。”
　　“顾总、顾总！不得了，有老鼠！”
　　“……”
　　“那老鼠好大一只，一点也不怕人，就从我床边这么大摇大摆的走过去，差一点就咬着我鼻子了！真的，太吓人了！我一睁开眼睛，就看到它就在眼前！天哪！那么大！那么丑！吓死我了！”
　　“……”
　　“顾总，你帮我去看看，它走了没有？”
　　顾明俊来到她房间，四下查看，没有发现。
　　胡杏儿一脸怕怕的表情，说道：“肯定就是我房间里那只大老鼠！会不会跑到隔壁沐小姐房间里去了？”
　　“……”
　　顾明俊真没想到，闹得他们鸡犬不宁的，居然是一只小老鼠！
　　“这样正好，你俩睡一起吧！就都不害怕了。”顾明俊道，“我困了，我去睡了啊。”
　　“你不能走！”胡杏儿和沈晴，几乎同时伸手，拉住了他。
　　顾明俊无奈的转过身，一脸邪恶的笑：“不然呢？我们三个人？大被同眠？我不介意啊！你们不介意就好。”
　　“我不管，反正我是害怕了。”胡杏儿道，“你是唯一的男子汉，你必须得保护我！”
　　“还要保护我！”沈晴不甘落后。
　　顾明俊道：“行行行，我保护你们，你们说吧，怎么睡？”
　　胡杏儿道：“我和阿晴睡床，你能不能打个地铺？”
　　顾明俊道：“小阿姨，拜托，现在是寒冬腊月，打地铺？地板那么冰，会冻死人的！”
　　胡杏儿道：“也是哦。那这样，我们三个睡一屋，我和阿晴盖一床被子，你一个人盖一床被子，就当还是在尚海我的老家睡觉好了。阿晴，你没有意见吧？”
　　沈晴咬着嘴，说道：“我睡最里面！”
　　顾明俊以为她会反对，没想到她居然说出这样的话来！
　　他刚才已经说出了大话，说他并不介意！
　　此刻，他还有什么理由反对？
　　“早知道，我就只开两间房！”顾明俊道，“悔不该听小阿姨的话！简直浪费钱！”
　　胡杏儿指了指隔壁：“你们说，沐小姐那边，有没有小老鼠？她是睡得太沉？还是不怕小老鼠？”
　　顾明俊连声道：“打住！不要再吵醒她了啊！她再醒来，我真没地方睡了！这床虽大，但也顶多睡三个人了！”
　　胡杏儿和沈晴早就笑成一团：“美得你！有我们两个大美女陪着你睡，你还不知足呢？你还嫌弃呢？”
　　顾明俊心想，这么好的机会，不吓她们一下，她们下次还会变本加厉，便色眯眯的笑道：“睡在一起，又吃不到嘴里，你知不知道得有多难受？”
　　没想到，沈晴也是老油子，嫣然笑道：“你要是有本事，今晚就把我俩都给吃了！不过，你得先吃杏儿！”
　　顾明俊血脉偾张！
　　想一想，这画面，啧啧！
　　他居然流哈喇子了！
　　胡杏儿咯咯笑道：“沈晴，叫你还逗他！你看他那狼样！马上就要扑上来吃你了！”
　　两人尽情开玩笑，只有顾明俊无聊又无奈。
　　说真的，如果只是沈晴，他真有可能吃了她。
　　可是有胡杏儿在，顾明俊诸多禁忌，敢起这个坏心眼，却不敢付诸行动。
　　人和动物最本质的区别，也就在此。
　　动物可以不管不顾，也没有什么羞耻心，百无忌禁。
　　而人性，终究是有底线的。
　　民宿都是大床，因为来这边旅游，还能住宿过夜的，多半是一家人，或是小两口。
　　沈晴和胡杏儿的体形，都算清瘦的，两个人挤一床被子，还能留出一半的床位给顾明俊。
　　顾明俊之前还担心三个人睡一床，会太过拥挤，又怕自己胡思乱想，怕是要整晚失眠。
　　结果，这个晚上，他睡得比以往都要酣！
　　主要是白天辛苦了一天，又走了那么远的路，确实有些累了。
　　而且，他现在和宋清如是同居在一起的，在沈晴她们到来之前，他和宋清如，白天也战，夜晚也战，有了感觉就战，不管白天黑夜，他早就吃得过度了！此刻虽然有两个美女睡在身边，他也能不管不顾，安然入睡。
　　今天晚上，真正失眠的人，是沈晴和胡杏儿！

第185章 我对美女的定义，挺高的！
　　沈晴和胡杏儿都是正常的女性。
　　以前，她俩虽然也和顾明俊共住一个屋檐下，但毕竟一个在楼上，一个在楼下。
　　而现在，他们三个人，却是躺在了同一张床上！
　　顾明俊那富有男性气息的体温，那绵长的呼吸声，无不令二女悸动。
　　也不知道过了多久。
　　沈晴忽然低声喊道：“杏儿？杏儿？”
　　胡杏儿有气无力的应了一声：“嗯？”
　　“你没睡啊？”
　　“嗯。”
　　“你是不是还在担心老鼠呢？”
　　“我不担心老鼠。我只是单纯的睡不着了。”
　　“我也是，从来没有过的失眠。”沈晴幽幽的道。
　　“可是，我看他睡得挺香！”胡杏儿忍不住想笑，“你说，我俩好歹也算是美女吧？就算不是国色天香，起码也算中上之姿吧？尤其是你，我一个女人见了都心动，他就这么不待见？”
　　沈晴无奈的笑笑：“怎么了？难道你还想，让他怎么着你？”
　　“哎呀，我不是这个意思，他哪怕跟我们聊聊天也好啊！——算了，越抹越黑了，睡了吧！”胡杏儿拉被子蒙头。
　　一夜无话。
　　第二天早上，顾明俊一觉醒来，神清气爽。
　　他穿好衣服，下了楼，来到外面。
　　民宿就在山林之下，屋后是层层叠叠的山峦，屋前是一层层的水田。
　　虽然是冬季，但山林苍翠，遍野是绿色。
　　水田里没有稻谷，却播种了油菜种子，油菜花还没有开，满目青绿，赏心悦目。
　　顾明俊心旷神怡，连做了几个扩胸动作。
　　“咦，你一个人？她俩呢？”沐北柠一边擦着额头的汗，一边小跑过来。
　　“你这么早？”顾明俊问道。
　　“我习惯早起晨跑一段时间。”
　　“这习惯真好！”
　　“我早上起来时，看到她俩房间都没有人，我还以为她俩早就起床跑步了呢！”
　　“……”顾明俊也不好意思讲昨天晚上的事，嘿嘿一笑，“我去散散步。”
　　“这里空气真好。我再陪你走一圈吧！”沐北柠笑道，“我们走到伟人故居那边，绕着池塘走一圈，再回来吃早餐。”
　　“好！”
　　在乡间小路上散步，闻着青草树叶还有泥土的芬芳，心情也变得愉悦起来。
　　“你在想什么？”沐北柠忽然问道，“我看你有很重的心事？”
　　“哦，在想工作上的事。”顾明俊随口回答，心想自己的修养，还不到家，连想点心事，也能被别人看穿。
　　“都放假了，你就不能好好放松吗？工作反正是做不完的。”沐北柠道，“可能是我没心没肺吧，我只要放了假，就绝对不再想工作上的事。人生苦短，不能让自己活得太累了。”
　　顾明俊点点头：“你这种想法，挺好的。”
　　他是忽然想到了高利伟和高利华这两个人。
　　上次他去苏忠民办公室，第一眼见到高利伟之后，就知道坏事了！
　　现在，香江财富也放假了吧？
　　高利华回老家了吗？
　　他和高利伟，是不是见了面？
　　他们会不会谈到我呢？
　　这才是顾明俊担忧的事！
　　高利华和高利伟，既然是表兄弟，就算年前不见面，年后互相拜年，迟早也会见上一面。
　　这个结，怎么解？
　　顾明俊想到这里，就不由得皱了下眉头。
　　前面有农人在放鹅，一大群洁白的鹅，高昂着头，耸着脖子，嘎嘎嘎的叫着，从那边走过来。
　　沐北柠估计是第一次见到这么多的鹅，高兴得奔跑过去，张开双臂，笑着跑着。
　　顾明俊喊道：“别追鹅！它们会咬人的！”
　　他说迟了！
　　鹅的领土意识十分强烈！
　　那群鹅，又是见惯了陌生人的，因此并不怵人，看到沐北柠跑过来，带头的几只大白鹅，张开嘴巴，撩开大步，朝她叉了过来。
　　沐北柠兀自不知道鹅的厉害，还在那边笑着。
　　顾明俊飞奔上前，一把拉住她的胳膊，往后一扯：“你不怕啊？”
　　“这小鹅多可爱啊！好可爱啊，有什么好怕的？”沐北柠笑道。
　　这时，两只鹅绕过顾明俊，直接叉到了沐北柠的腿上。
　　沐北柠哎呀一声，跳起脚来，这才知道鹅的厉害，呀呀的叫道：“不得了，它会咬人！”
　　顾明俊道：“跑啊！”
　　沐北柠咯咯笑着，一把拉住顾明俊，往前便跑。
　　那几只大白鹅，居然摇着肥胖的身子，还在后面追！
　　“怎么办？它们追上来了！”沐北柠有些害怕了。
　　顾明俊道：“没事，追一段就不会追了。”
　　后面赶着鹅群的农人，挥了挥手中长长的竹竿，那群鹅扑楞着翅膀，跳下水田去了。
　　“还好，它们不追我们了！”沐北柠一手拍拍胸口，这才发现，自己的左手，一直拉着顾明俊的手呢！
　　她有如触电似的，缩回了手，红了红脸，转过身去，撩着秀发，笑道：“这里风景真美。”
　　顾明俊心不在焉，对刚才之事，也毫不介意。
　　他嗯了一声。
　　两人走到了伟人故居前，围着池塘走了一圈。
　　这个地方，顾明俊来过很多次了，但每次来，都会有不同的感悟。
　　为什么这里就能诞生一个足以改变世界的伟大人物？
　　此刻，顾明俊背负双手，看着眼前的大土屋出神。
　　“哎，你这样子，特别像个领导。”沐北柠见顾明俊并不拿刚才的事开玩笑，而且似乎对她这个美女，也并不怎么上心，也就消除了尴尬，反倒对他感兴趣了。
　　顾明俊笑道：“领导？我是公司的老总，也算是领导啊！”
　　沐北柠道：“你很有当大领导的气质，怎么不走仕途呢？”
　　“仕途？没兴趣。”顾明俊摇了摇头，“我喜欢坐拥财富的感觉，也喜欢被美女包围的感觉，而当领导，与这一切，是绝缘的。”
　　“被美女包围的感觉？这么说来，我还是没看错你，你果然是个……”
　　沐北柠没有说下去。
　　顾明俊淡淡的道：“是啊，我就是你想的那种人。古往今来，又有几个成功的男人，身边不是美女成群呢？美女是人世间最为钟灵毓秀的产物，是天地精华的结晶，谁要是说，不喜欢美女，那他一定是没见识过真正的美女。真正美好的东西，谁看了，都想拥有的。”
　　“那么，在你眼里，什么样的女人，才算得上是美女？”沐北柠忍不住问道。
　　“这个不好定义。我女朋友那样的吧！”
　　“宋清如？的确不错。那沈晴呢？”
　　“当然。形象、气质俱佳，人也温柔善良。”
　　“那胡杏儿呢？”
　　“小阿姨？她是我长辈，我不以这种眼光来品评她。”
　　“呵？那我呢？”沐北柠挺了挺腰身。
　　顾明俊道：“我对你还不了解，也不能枉下结论。”
　　沐北柠不由得气怔：“我美不美，你看不出来？还要怎么了解？”
　　顾明俊道：“我对美的要求挺高的。除了天生丽质的身体美，我还要求精神层次的美。否则，再美的身体，对我来说，也无异于一具行尸走肉。有如一幅精修过的照片，缺少灵动的灵魂，那也引不起我太多的兴趣！”
　　“……”沐北柠银牙轻咬，心想这家伙，真能装！不就是好色吗？还说得这么高大上！
　　早晨出来玩的旅客很多，那边有个小孩子，在池塘边玩耍时，伸手去拔水边的野草，旁边的母亲，举着照相机，正在拍伟人故居，没有留意孩子。
　　顾明俊正好看到，喊了一声：“小心！”
　　话还没说完，那孩子脚下一滑，掉进了池塘里！

第186章 神勇的顾明俊
　　接下来发生的一幕，再次惊到了顾明俊！
　　那个妈妈看到儿子落水后，急于救人，母性的本能，让她毫不犹豫，抱着相机一起，往水里跳下去了。
　　她低估了池塘的水位！
　　别说小孩子了，便是她下了水，也很快就没过了脖子！
　　她不仅没能救到儿子，连她本人扑腾两下，也越陷越深！
　　这可是寒冬腊月！
　　池水冰冷刺骨！
　　人掉进里面，冻上几秒种，就全身发抖，浑身乏力！
　　“啊！”沐北柠发出一声惊呼。
　　岸边的游客，也发出一阵阵惊呼。
　　“快救人啊！”有人喊。
　　但这么冷的天，谁敢往下跳？
　　顾明俊沉着冷静的跑过去，一边跑一边脱外套，往沐北柠手里塞：“拿着！”
　　沐北柠接过来抱在怀里，问道：“顾先生，你要下水？太冷了！太危险了！”
　　顾明俊道：“我知道！”
　　他跑到母子俩落水点时，衣服和裤子，都已经脱了下来，只剩一条大裤衩。
　　他之前散步，又跑了一段路程，就当是热过身了。
　　顾明俊一个深呼吸，跳下水去。
　　沐北柠捧着他的衣服，目瞪口呆的看着水里的他，呼喊道：“顾先生，你小心啊！”
　　“有人下水救人了！是个青年！他好勇敢啊！”岸边的人纷纷赞扬。
　　“看着都冷！”有个女孩子打了个冷颤，“我以后要找这样的男朋友！太有安全感了！”
　　这时，胡杏儿和沈晴走了过来。
　　她俩起床后，不见顾明俊，知道他是出来散步了，便一路寻了过来。
　　一到池塘边，就看到围着许多人，又看到池塘里有人在游泳。
　　不知道发生了什么事的胡杏儿，笑道：“这么冷的天，还有人冬泳？”
　　沈晴道：“这是学伟人的吧？”
　　“咦！那不是、那不是小俊吗？”胡杏儿眼尖，看清了水中人，大喊道，“真的是小俊！”
　　沈晴也看出来了！
　　两人走到沐北柠身边，问道：“怎么回事？”
　　沐北柠双眼紧跟水里的顾明俊，头也不抬的道：“有人落水，顾先生下水救人了！”
　　“……”沈晴和胡杏儿面面相觑。
　　顾明俊先救的小男孩。
　　那男孩受了惊吓，哇哇大哭，呛进了不少水，再迟只怕要出大问题，水要是进了肺部，那可不是开玩笑的。
　　顾明俊下水后，全身肌肉因为冰冷而发紧，手脚有些不听使唤。
　　他憋住一股气，奋力游到男孩身边，从他身后抱住了他，然后游到岸边。
　　此刻天气尚早，景区的工作人员都没有上班。
　　有几个游客趴在岸边，伸长了胳膊，喊道：“小心些！再过来一些！”
　　顾明俊游到岸边，将孩子递过去，喊道：“给他做挤压！把水按出来！快！”
　　岸上的人，接过小孩子，不敢乱动他，大声问附近人：“有谁会施救的？有没有医生和护士？”
　　一个年轻姑娘举手道：“我是护士，把孩子交给我吧！”
　　众人把孩子递给她，又转身去看顾明俊救人。
　　那个妈妈，也是个不会游泳的人，之前跳下水，出于母亲护儿心切的本能，下水之后，状况比她儿子还要严重！
　　她不停的挥舞手脚，却又站不稳，一直在不停的下沉，也不知道她喝了多少水！
　　顾明俊游过去，不敢从正面抱住她，转到她背部，趁她不注意，一把抓住了她的手臂，然后紧紧箍住她，拖住往岸边游。
　　女人虽瘦，但体重也有九十多斤，不比孩子那般轻。
　　而且她身上穿了羽绒服，泡了水后，异常的沉重！
　　她脖子上还挂着个大相机！
　　顾明俊身子差不多冻僵了，眼看着离岸边只剩几步路，但就是没有了力气。
　　手里的女人，越来越重！
　　顾明俊换了口气，咬紧牙关，拖着她来到岸边。
　　众人手忙脚乱，将女人拉了上去。
　　顾明俊再也没有一丝力气，差一点就晕倒在水里！
　　沈晴大喊一声：“顾总！挺住！快过来！再过来一步！”
　　她伸长了手，想够到顾明俊，差一点就要掉下水来了！
　　顾明俊看到，她眼睛里有闪闪的泪光！
　　这一刻，顾明俊不知道哪里来的力气，用尽力气，朝前一扑！
　　岸边十几个人，伸长了胳膊，一齐去拉顾明俊。
　　顾明俊身子滑，很多人都没有抓住。
　　只有沈晴抓住了顾明俊的手，使劲往后一拉。
　　顾明俊借助她这一拉之力，脚在岸壁上一蹬，身子腾的起来，跳上了岸。
　　他再也没有一丝力气了，压在沈晴身上，两人滚倒在地。
　　沈晴顾不得许多，生怕地面磕碰到他，硬是抱住他，不让他滚到地上。
　　顾明俊一百六十多斤的身子，压下来的力量可想而知！
　　沈晴被压得喘不过气来，却紧紧抱住他不松手。
　　胡杏儿和沐北柠，赶紧上前帮忙。
　　之前护理小男孩的护士小姐，看过落水妇人的情况后，匆匆走到顾明俊身边，说道：“你们别乱动他！他脱力了！股肉太紧张，身体很僵硬！让我来护理他！”
　　沈晴一动不敢动。
　　胡杏儿急忙问道：“护士，他这情况，很严重吗？”
　　护士道：“他这属于冻僵，也可能产生全身性冻伤。”
　　“那冻伤，有什么后遗症吗？”胡杏儿追问。
　　护士道：“那可严重了！可能会嗜睡，心跳加快、呼吸减慢，关节和肌肉发硬，大小便失禁，血压下降，皮肤苍白。若不及时抢救，也可能发生死亡。”
　　“啊？”胡杏儿等人都吃了一惊。
　　沈晴咬紧牙关，眼泪在眼眶里打转转。
　　护士看了她们一眼，扑哧笑道：“我说的是最严重的情况！他下水没多久，不会出现这些后果的。”
　　胡杏儿刚才也掉出眼泪来了，此刻擦了擦眼睛，说道：“你一定要救他啊！”
　　护士笑道：“放心吧，他没事！”
　　她小心翼翼的把顾明俊擦干净，替他穿上衣服，又帮他按摩手脚，帮他活血。
　　“不用人工呼吸吗？”胡杏儿问。
　　护士道：“用不着。他没有呛水呢！他这是脱力，再加上冻的。”
　　胡杏儿急道：“护士，他怎么这么久不醒来？不会出事了吧？要不要送医院啊？”
　　护士半蹲半跪在顾明俊身侧，一直不停的帮他活血按压，头也不抬的说道：“应该不用的，他身体真的很棒！”
　　沈晴起身后，也帮着护士，不停的按压顾明俊身体，帮助他活血回阳。
　　“顾总，你可一定要醒来！你这么好的人，可不能就这么没了啊！”沈晴眼泪汪汪的。
　　她是真的动了真情了！
　　和顾明俊相处以后，他的人才华学识、眼界魄力，还有他的性格为人，深深的折服了她！
　　刚才看到顾明俊无力上岸时，她差一点就跳下去救他了！

第187章 当我的临时男友，半个小时就好
　　顾明俊身子一抖，睁开眼来，连着打了好几个喷嚏，耸着鼻子，口齿打颤，说话都不太利索。
　　护士笑道：“好了！你身体真棒！”
　　顾明俊刚才只是肌肉太过紧绷，一时间不能动，但灵台清明，刚才发生的事，他都有感觉。
　　他真诚的对护士说道：“谢、谢你。”
　　护士嫣然一笑，竖起大拇指：“先生，你真勇敢！这么冷的天，就你敢下水救人。”
　　顾明俊道：“我学过冬泳，只是今天早上，这水真的太冷了些！”
　　护士道：“气温只有零度呢！天气预报说，今天还可能下雪呢！”
　　她握着他的手，还在不停帮他揉搓。
　　顾明俊问道：“那对母子呢？没事吧？”
　　护士见他说话正常了，便松开他，和沈晴一起，扶他起来，一边答道：“她俩都没事，去换衣服了。”
　　“哦。”顾明俊这一番忙活，总算没有白费。
　　游客们纷纷鼓掌，都夸顾明俊厉害，是个平民英雄。
　　顾明俊谦虚的笑了笑。
　　不一会儿，那个母亲，抱着儿子过来，向顾明俊表达感谢之情，一定要留顾明俊的电话，说以后一定要重谢。
　　顾明俊已经恢复得差不多了，当即摆摆手，说道：“不用客气。大姐，以后带孩子，还是小心些吧！”
　　“是，是。大恩不言谢，大兄弟，你留个电话给我，我刚才告诉了孩子他爷爷，他说一定要我留你的电话，他要亲自向你致谢。”
　　顾明俊心想，好生奇怪，出了这么大事，你不该第一时间通知孩子他爸吗？反而告诉孩子他爷爷呢？
　　不过，每个家庭的情况都不一样，也许人家爸爸在国外出差呢？
　　“不用了，真的不用。举手之劳而已。”顾明俊再次笑着摇摇手。
　　妇人一把抓住他的手，半跪了下来：“大兄弟，你是不知道，这孩子对我、对我家有多么的重要！要不是你，他要是有个三长两短，那我也活不成！这么大冷的天，你能下水救我们，你真的是活菩萨下凡啊！”
　　顾明俊扶起她，说道：“大姐，不必如此，你还是赶紧看护好孩子吧！再别让他乱跑了。”
　　妇人一听，便即起身，反手抱住了孩子，让他给顾明俊磕头谢恩。
　　那孩子七、八岁年纪，倒也懂事，乖巧的跪下下来，对着顾明俊磕了三个响头。
　　顾明俊平生，第一次受人如此大礼，反倒不好意思了，抱起孩子，笑道：“下次记住了，不能到水边玩。”
　　孩子用力点头。
　　顾明俊把孩子递还给妇人。
　　妇人道：“先生，我想让孩子拜你做干爹。请你一定要答应。”
　　顾明俊失笑道：“大姐，我还没有结婚，还没有孩子呢！就当你家孩子干爹？这、这合适吗？”
　　妇人道：“你是这孩子的救命恩人，请你当他干爹，再合适不过了。龙龙，快叫干爹！”
　　那孩子马上就喊了一声：“干爹！”
　　顾明俊哭笑不得，平白无故的，捡了个干儿子？
　　他见孩子挺懂事，也挺可爱，便蹲下来，摸摸他的头，笑问道：“你叫龙龙啊？”
　　“嗯，我叫吕小龙！我的偶像是李小龙！”
　　“那你上学了吗？”
　　“上！我读一年级了！”
　　“真乖。”
　　一般孩子，掉进水里淹了一回，捞上来后，多半会因为惊吓而失魂落魄，而这孩子居然跟没事人一样。
　　顾明俊对妇人道：“龙龙这孩子不错。大姐，我们还有事，先走了啊。”
　　“哎，你留个电话啊！”妇人追着他喊。
　　顾明俊头也不回的道：“举手之劳，何足挂齿！有缘再见！”
　　他和沈晴等人离开了现场。
　　回到房间，顾明俊感觉整个人都不好了。
　　沈晴出去买了感冒药和驱寒的药，泡给他服下。
　　顾明俊吃了药，在床上躺着，说道：“你们去玩吧，我休息一下。”
　　沈晴道：“你这样子，我们还怎么玩？当然是先把你照顾好了啊！”
　　胡杏儿和沐北柠下楼去买早餐回来吃，留下沈晴在房间照顾顾明俊。
　　顾明俊看着沈晴。
　　沈晴被他看得不好意思了，咬了咬嘴唇，但也没有躲闪。
　　“谢谢你。”顾明俊真诚的说道。
　　“谢我做什么？我什么也没做。”
　　“谢你如此紧张我。”
　　“我当然紧张你了！你是我老板，我全部身家都押在你身上了！你要是有个好歹，那我一夜就回到解放前了！”
　　“……”
　　这么温情的时刻，她居然谈钱！
　　沈晴妙眸轻转，笑道：“你身材真好！刚才我看到了，有六块腹肌呢！连那个小护士，都看得目不转睛，直夸你身材好呢！”
　　顾明俊道：“你才知道啊？”
　　“不然呢？”
　　“在小阿姨家住着的时候，你没偷偷看过我啊？”
　　“……”
　　“我可偷偷看过你的身材。”
　　“你？你！”
　　“挺、好的。”
　　“挺，当然好了。”沈晴咯咯一笑，故意挺了挺身子，“是不是这样啊？”
　　两人相顾失笑。
　　开开玩笑，因为之前身材接触产生的尴尬，也就轻易的化解了。
　　胡杏儿和沐北柠端着早餐回来。
　　沐北柠跟个小孩似的嚷嚷：“下雪了！下雪了！好大的雪花！”
　　“下雪了？”顾明俊笑道，“我得看雪去！”
　　“不就下雪吗？至于这么惊奇？”胡杏儿道，“这么冷的天，你还敢下水救人，真该给你颁个见义勇为奖。”
　　顾明俊道：“我是有把握才下水的。只是今天的水，真的太冷了些，冰凉刺骨！”
　　他走到阳台上，看着灰蒙蒙的天空，飘着纷纷洒洒的雪花，也像个大孩子似的笑了起来。
　　“小阿姨，你是不知道，我们南方人难得看到一场大雪。一年顶多也就一两次这样的机会。有时还没有，只下点小雪，不等积起来就融完了。”
　　胡杏儿道：“阿拉尚海也差不多啦！一年也就下一两次雪。”
　　顾明俊四人，就在阳台上，看着雪景，把早餐吃了。
　　“我们真是幸运！”沈晴笑道，“难得出来旅游一次，还能碰到下雪。”
　　胡杏儿道：“不就是下雪吗？怎么你们都觉得这么稀罕呢？”
　　沈晴道：“下雪多浪漫啊！要是能和意中人手牵手，在雪中漫步，想想就很甜蜜。”
　　胡杏儿推了一把顾明俊，笑道：“我们这里，只有小俊一个男生，要不，暂时借给你用用？让你好好的甜蜜一下、浪漫一下？用完记得还给清如就行了。”
　　顾明俊没想到她会用力推自己，身子一歪，朝沈晴倒了过去。
　　沈晴伸手扶住他，笑道：“好啊，顾总，你肯不肯当我的临时男友？半个小时就好了，我们去踏雪寻梅吧！”
　　顾明俊道：“……”

第188章 一句话，就让你社死！
　　说笑归说笑，当着其它人的面，沈晴终究是不敢和顾明俊手牵手，去踏雪寻梅的。
　　雪，越下越大，农村地区，容易积雪，田野里、山头间，树梢上，到处挂满了皑皑的雪花。
　　顾明俊四人，漫步走在景区的小路上，欣赏这难得的冬景。
　　赏雪景，当然少不了要谈到跟雪有关的诗词。
　　在璀璨的文化长河中，古往今来的诗人们，不知道写过多少雪景有关的诗歌。
　　其中，脍炙人口、传唱千古的名句，也是数不胜数。
　　顾明俊最喜欢的，是唐代大文豪韩愈写的《春雪》。
　　“新年都未有芳华，二月初惊见草芽。
　　白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。”
　　这趟伟人故局之旅，能看到这么美观的雪景，不虚此行。
　　景区不大，他们花了几个小时，就玩了个遍，下午便打道回府。
　　沈晴体谅顾明俊，让他休息，她来开车。
　　顾明俊乐享清闲，便坐在副驾驶位置，看着她开车。
　　沈晴开车很稳，也懂得当机立断，比一般的女司机强大多了。
　　顾明俊看她开了一段，知道她是个老司机，便放下心来。
　　回到星城后的当天晚上，南方都市新闻频道，播放了一条新闻。
　　“咦，你们快看！寿光食品厂出事了！他们的麻辣刀仔鱼，吃出人命来了！”宋清如坐在沙发上，指着电视机，“天哪！这个品牌的麻辣食品，星城大街小巷都有得卖呢！这要是有问题，还不得吃坏多少人？”
　　顾明俊看到新闻，露出一脸谜样的微笑。
　　寿光食品厂，就此走上没落！
　　那个不可一世的梁国华，也就结束他的“公子爷”生涯！
　　而这一切，顾明俊早就知道了！
　　上次在酒吧，他一听到寿光食品厂这个词，马上就联想到了这个新闻。
　　事实上，这个亲闻，也将在星城发酵，引起一场政府对食品市场乱象进行整顿的大浪潮！
　　寿光食品厂，首当其冲，被勒令停业整顿，重新开业，遥遥无期！
　　这个新闻播出后不久，顾明俊就接到琉月的来电。
　　她在电话里，温柔的说道：“谢谢你。”
　　顾明俊一愕，旋即明白过来。
　　琉月肯定也看到了寿光食品厂的新闻。
　　而且，她一定是以为，寿光食品厂之所以有今天，都是因为顾明俊在背后策划的？
　　那天在酒吧，她亲耳听到，顾明俊对梁寿光说过的那番话！
　　而今天，那番话，居然实现了！
　　太不可思议了！
　　这个男人，真有什么魔力不成？
　　顾明俊想解释，却无从说起。
　　他的表现，已经让人坐实了这一切，必定与他有关。
　　顾明俊心想，抱有这种想法的，除了琉月，只怕还有梁寿光本人吧？
　　无所谓啦！
　　梁寿光而已，跳梁小丑，不足为惧！
　　这天，家里只剩下顾明俊和沈晴在客厅时，他忽然说道：“有个事情，我们得想个办法，如果不解决好，会给我们公司带来重大的隐患。”
　　沈晴讶道：“什么事这么紧急吗？”
　　顾明俊道：“高利华那个家伙，你还记得吧？”
　　“当然记得！”沈晴抿嘴笑道，“他又惹事了？他再惹事，就喂他吃一餐老鼠！”
　　顾明俊道：“他有个堂表兄弟，叫高利伟。在星城工作，是苏忠民的秘书，也就是苏溪父亲的秘书。”
　　“哦？这么巧？”沈晴想了想，便即明白顾明俊的用心，“你是说，过年了，高利华回老家了？他会和高利伟谈到我们？”
　　“是的。我上次见到高利伟，为了证实一下，便问过他和高利华之间的关系，就是这一问，我估计问出问题来了。他们堂表兄弟，毕竟比我这个外人要亲近。如果高利华使坏，要高利华对付我，那这事就会很麻烦。”
　　“可是，我们公司是在沪市啊！高利伟就算想弄权，也没这么容易吧？”
　　顾明俊道：“你别小看体制内人的能量。你想请他们帮你成事，或许很艰难，但他要是想坏你的事，却容易得很。我还套过他的话，他们高家真正出了不少人才，几个堂表兄弟，都混得不错。可以说，他们有一张很广大的关系网络。”
　　“那你想怎么办呢？”沈晴微一沉吟，说道，“其实，我觉得吧，或许是我们想多了。高利伟是高利伟，未必就肯当高利华的枪！”
　　顾明俊道：“我的家人，我的饭店，都在星城呢！我不得不防他一手！正所谓，明枪易躲，暗箭难防啊！你是我信任的人，你也是聪明的人，所以我才向你问计。”
　　沈晴嫣然一笑：“原来我这么重要吗？我好开心啊！”
　　随即，她收敛笑容，说道：“这事也好办。正所谓量小非君子，无毒不丈夫。最好的办法，就是把高利伟远远的调开！只要他不在星城了，也就使不了你的坏。”
　　顾明俊没想到，苦苦纠缠自己的难题，被沈晴一句话就给化解了。
　　沈晴随即问道：“把他调离，会不会太难？”
　　顾明俊道：“我想想办法。”
　　高利华估计做梦都想不到，自己无缘无故的躲枪，会被顾明俊使了计策，将他远远的下放到边远县市工作去了！
　　顾明俊是过来人，也是吃过亏的人。
　　他不想这一辈子，再在身边埋下这么大一个地雷！
　　所以，他只能使计，让苏忠民把高利华下放了。
　　顾明俊使的这一计，其实挺损的。
　　过年的时候，顾明俊到苏忠民家里拜访，看似随意的跟他提了一句，说无意间看到高秘书去了苏忠民的隔壁家。
　　苏忠民轻轻的哦了一声，当时什么也没有说，更不可能表态。
　　但这根刺，却深深的种进了苏忠民心里。
　　苏忠民和隔壁，在工作上那是死对头。
　　两人站队不同，理念不同，施政观念也不同，每次开会，都会斗得天昏地暗。
　　这也是为什么苏忠民上任之后，忙得没时间陪伴苏溪的原因之一。
　　一个领导，把有限的时间、精力，全部内耗在斗争上了！
　　顾明俊跟他说，高秘书去了隔壁拜年。
　　这就是一根刺！
　　不管高秘书有没有去，苏忠民都不会向他求证。
　　但这个人，苏忠民也不打算再用。
　　于是乎，新年伊始，高利伟就接到了一纸调令。
　　是平调，没有升级。
　　而且是下放到边远市里，当副手！
　　在体制内，一个秘书混成这样，这就是变相的降职！
　　谁都看得出来，高秘书是不招老板待见了，他以后的路子，也将被边缘化，除非有奇迹发生，否则这一世很难再出头。
　　顾明俊只用一招，就结果了高利伟，连浪花都不起一个。
　　而高利伟本人，也绝对想不到，自己的“社死”，居然跟顾明俊有关！
　　高秘书被下放的时候，顾明俊一行人，却准备高高兴兴返沪去了！

第189章 报告老师，顾明俊在此！
　　临行前一天，顾明俊接到了凌寒的电话。
　　凌寒年前就打过电话给他，说要约他一起去看望十五中的老师。
　　结果顾明俊正好携美女出游呢，就没有成行。
　　年后，凌寒又打电话过来约他，结果他在外拜年呢，也没有成行。
　　这一次，凌寒又打电话来约他了。
　　顾明俊心想，这个凌寒，这么这般喜欢回母校呢？
　　可能他是男生的缘故，也可能是学渣的原因，他对读过书的母校，并没有留下太深厚的感情。
　　初中也好，高中也罢，他的中学时代，也没有哪个老师，给过他特别的关怀，给他留下过深刻的印象。
　　因此，他对回不回母校，持着无所谓的态度。
　　没想到，凌寒如此执着！
　　顾明俊都有些不好意思了，笑道：“凌会长，我还以为你早就去过了呢？怎么，你一直在等着我啊？”
　　凌寒道：“你是我们学校的风云人物，你不在，我怎么好意思回母校啊？”
　　“凌会长，你就别寒瘆我了。我算什么风云人物啊？我在十五中时，普通得不能再普通了。老师们都未必记得我是谁！”
　　“别废话了。半个小时后，我们在母校门口见，不见不散哟！对了，记得带上宋清如！你们反正是一体的，我就不另外通知她了哦！”
　　“……”
　　凌寒已经挂断了电话，压根就不给他拒绝的机会。
　　顾明俊正在自家店里呢，当即看看时间，然后打电话给宋清如，问她回不回母校。
　　宋清如读书时，成绩很好，深得各科任课老师的喜爱，听说要回母校，便笑道：“好啊，回去看看也好。”
　　顾明俊便先回家，接了宋清如，再去十五中。
　　他们这边离学校近，开车十几分钟就到了。
　　他到了学校外面，却不见凌寒的身影。
　　顾明俊在校外停了车，走到校门口等。
　　等了大概五分钟左右，凌寒哼哧、哼哧的，骑着一辆自行车过来了。
　　“顾明俊！宋清如！”凌寒喊了他俩一声。
　　“嘿！凌寒！”宋清如挥了挥手，笑道，“好久不见。”
　　顾明俊道：“就咱们仨？”
　　“还有其它同学呢！”凌寒两脚离开车蹬，撑在地面上，看看手表，说道，“是不是还没有到？这些人也太没有时间观念了！还是你俩最守时！”
　　顾明俊道：“那我们是先进去？你约好了老师没有？他们在不在？”
　　“在呢！”凌寒道，“学校要准备开学了，回老家过年的，也早就回来了。我联系好了，几个班的主要任课老师，还有你们班的班主任赵东平老师，都到我们以前的教学楼来见面。”
　　“要不要买点什么东西去？”顾明俊问。
　　“不用买什么，我和老师们通过电话了。老师说了，我们能回校看看，已经很有心了。我们还是学生，不用我们破费。”
　　不一会儿，几十个同一届毕业的同学，都陆陆续续的聚集到了学校门口，大家跟着凌寒，一起往学校里面走。
　　顾明俊很叹服凌寒的组织能力。
　　特别是她这份热情，简直让人自叹不如。
　　这么短时间里，她居然喊来了几十个学生！而且是不同班级的！
　　组织学生也就算了，她还能把老师们也集中起来！
　　这简直就是超一流的组织才能！
　　顾明俊不由得对她上了心，笑问道：“凌寒，你毕业后，有什么打算？”
　　凌寒偏着头，笑吟吟的道：“现在还不知道啊！没想那么远。”
　　顾明俊道：“不可能吧？你这样的人，对未来会没有一个清醒的目标？”
　　凌寒道：“也许，可能，考公务员呗！女孩子，只要有一份稳定的收入，也就不错了。我也没有太大的野心。”
　　顾明俊道：“还别说，你这性格，你这能力，进体制内是最恰当的，正好有你的用武之地。”
　　凌寒嘻嘻一笑：“你就别寒瘆我了，跟你比起来，我算得了什么？”
　　旁边一个男生听到，不以为然的道：“凌寒，他是谁啊？你还比不过他？你从小就是学霸，大学也考得好！他一个名不见经传的人，能和你比？”
　　其它人便符和道：“就是！凌寒是最棒的！”
　　顾明俊无故躺枪，也不分辩，只是淡淡一笑。
　　凌寒正要说话，听到前方传来一声喊：“同学们好啊！欢迎大家回校看看！”
　　原来，赵东平和一众老师们，下楼来迎接这群曾经的学生了！
　　凌寒等人连忙加快脚步，走上前去，和老师们问好。
　　顾明俊和宋清如走在人群后面，不急不徐。
　　“哎呀，半年不见，你们都长高了啊！哟，凌寒，你变漂亮了啊！”老师们果然先认出那些曾经的好学生。
　　就连躲在后面的宋清如，后被好几个任课老师给认了出来，喊到前面去了。
　　“你不是出国了吗？”赵东平问宋清如。
　　“我又回国了。”宋清如笑笑。
　　赵东平点头道：“回国好！建设祖国！那你现在在哪所学校上学呢？”
　　“华理。”
　　“华理？哎呀，我们班，还有那个谁？那个谁？也考上了华理的？”
　　有人提醒他：“凌寒也在华理！”
　　赵东平同时兼任好几个班的任课老师，当然也教过凌寒。
　　他拍拍脑袋，笑道：“对对对，就是凌寒！”
　　宋清如还以为，老师是在想顾明俊的名字呢！
　　闻言，她不由得轻轻一声苦笑，回头看向顾明俊。
　　顾明俊轻轻摇头，示意她不必提及自己。
　　当一个不被人关注的差生，自由自在的，其实挺好。
　　凌寒却道：“赵老师，你忘记了？我们学校，还有一个学生，也考上了华理！还是你们班上的呢！”
　　赵东平道：“我好像是有点印象，是有一个学生来着？一时间卡壳，不记得他姓名了。”
　　凌寒道：“顾明俊哪！”
　　赵东平再次拍脑袋：“对对对，就是他嘛！我们学校最大的黑马！他人呢？今天来了没有？”
　　顾明俊不能再装不存在了，只得站在后面举了举手：“报告老师，顾明俊在此！”
　　之前瞧不起顾明俊的那个男生，讶异的问道：“他？考上了华理？不会吧？”
　　凌寒道：“怎么不会？他就是考上了华理！”
　　“啧啧啧！厉害！比我厉害多了！”那个男生竖起大拇指，一脸的震惊样子。
　　其它班级的同学，更是惊讶得不得了，交头接耳，议论纷纷！
　　“他也考上了华理？”
　　“他居然和凌寒一样厉害？”
　　“以前从来没见过这个人啊？他不是学霸吧？”
　　“没听老师说吗？他是最大的黑马！黑马！也就是学渣忽然变学霸了！”
　　“……”
　　所有的同学，看顾明俊的眼神，明显都不一样了。
　　那些老师也记起了顾明俊，都笑呵呵的，对他另眼相看了。

第190章 我以个人名义，捐款二十万！
　　这时，赵东平记起了顾明俊的黑历史，指着顾明俊，哈哈笑道：“对，就是你嘛！顾明俊！老师还记得，你那时是个学渣，还爬女生宿舍的窗户！那时，老师还骂你，说你是癞蛤蟆想吃天鹅肉呢！哈哈哈！”
　　这算揭顾明俊的老底了！
　　把他学生时代的糗事，全部挖了出来。
　　“哈哈哈！”同学们跟着大笑起来。
　　有人便道：“我知道他是谁了！那个从三楼外窗掉下来的男生！追求的，还是我们学校的校花呢！我们女生宿舍都炸开锅了，都说那男生是想女人想疯了，就凭他，怎么可能追得到校花呢？”
　　“是啊，我也记得这件事！当时我就想，校花肯定看不上他了！”
　　“……”
　　凌寒都觉得这些人太过分了，正想替顾明俊分辩几句，却听顾明俊哈哈笑了两声。
　　顾明俊恬不为耻的笑了笑：“对，你们说的那个人，就是我！”
　　大家看着他镇定自如的表情，倒是有些震惊。
　　众人说他过去的糗事，当然是想看到他羞愧的模样。
　　以别人的苦为乐，拿别人的悲取笑，这不正是许多人最擅长做的事吗？
　　然而，顾明俊那淡定的神情，却给了他们狠狠的还击。
　　他们打出了无数的老拳，却无一例外的全部落空。
　　顾明俊朝宋清如伸出手。
　　宋清如甜甜一笑，把自己的小手，放进他的大手里。
　　这一幕，看得所有人目瞪口呆！
　　顾明俊一脸淡淡的笑容：“喏，她就是当时我疯狂追求的校花，现在，她是我的女朋友！”
　　全场顿时安静了。
　　很多人觉得不可思议！
　　就连赵东平也是满脸的震惊：“宋清如，你和他？这是真的？”
　　宋清如眼眸如水，望着顾明俊，幸福的说道：“是的。我现在和顾明俊是情侣关系。”
　　“哗——”
　　这可是女神亲口承认的！
　　没得跑了！
　　女神真是被这个曾经的学渣泡到手了！
　　这还不算最严重的打击！
　　宋清如接下来的话，带给大家更多的震撼。
　　她说道：“我之所以放弃在国外留学的机会，回到国内来，就是为了顾明俊，就是为了和他在一起！”
　　“啊——”男生们震惊！
　　“这？”老师们面面相觑！
　　“呜——”女生们掩面轻泣，“这爱情，也太美了吧？”
　　顾明俊和宋清哪脉脉含情的互望。
　　她的眼里只有他。
　　他的眼里只有她。
　　这一刻，全世界的幸福，都集中到了他俩身上。
　　“哎，宋清如，你和他好，你图他的啥啊？”有个男生，以前就一直暗恋宋清如，只是没有机会，也没有勇气表白，此刻，看着女神名花有主，他不由得又急又怒，又替女神不值，“他有什么好的啊？学渣一个！身世一般！要钱没钱！我可记得清清楚楚，这小子以前连饭都吃不起，经常蹭他好朋友刘亮的饭吃！”
　　顾明俊看了他一眼，笑道：“这位同学，你很了解我嘛！很抱歉，我不记得你的姓名了。”
　　那男生冷笑道：“我嘛？呵呵，我叫骆文辉！是你隔壁班的。我以前和刘亮玩得好！”
　　顾明俊道：“哦，你是经常去他家蹭游戏机玩吧？后来他家游戏厅烧了之后，你就不再去找他玩了吧？”
　　“这？”骆文辉红了红脸，“后来我们都毕业了，各奔东西，我就没和他联络了。”
　　顾明俊淡淡的道：“你说得不错，我以前家里的确穷，我也经常蹭刘亮的饭卡吃。刘亮是我顾明俊此生最真心的朋友！我一直都很感激他，也把他当成最好的兄弟！”
　　“呵呵！”骆文辉冷笑道，“既然你承认自己一穷二白，为什么还敢糟蹋宋清如这样好的女生？”
　　“哈哈哈！”顾明俊失笑道，“骆同学，你对爱情有所误解。你对少年这个词，也有所误解。少年，最不怕的，就是穷苦二个字。因为少年人体内，蕴含着无数的能量，一旦为爱发电，爆发出来，那将吞噬整个宇宙！可以让一个默默无闻的少年郎，成长为手握重权、富可敌国的大人物！”
　　“切！”骆文辉一脸不屑地道，“说得比唱得还好听！你就是坏！你用你的坏，蛊惑住了宋清如！你用爱情当麻醉，蒙敝了她美丽的双眼！终有一天，她会醒悟过来！离开你！”
　　顾明俊不怒反笑：“你文采斐然，将来可以去写网络小说。对了，现在网络小说好像已经萌芽了吧？你可以试着写写，说不定你能证道成神！我很看好你。将来，你也许能收获不错的爱情哦！至于宋清如，不管你是吃醋溜酸也好，是因为替她打抱不平也罢，她都不再是你的菜，她也不需要你的任何惺惺作态的关心。因为，她这一生一世，注定是我顾明俊的女人！”
　　“……”骆文辉气怔。
　　这时，校长走了过来，他一边打电话，一边朝这边的老师们招了招手。
　　“校长！”赵东平走过去，笑道，“上届毕业班的同学们回来看望我们这些老师。你也过去打声招呼吧？”
　　校长点点头，喟然长叹道：“同样是毕业生联谊会，你看看这差距！”
　　“怎么了？”赵东平问道。
　　“长郡开一个毕业生联谊会，毕业的学长们捐款，高达几十万！隔壁的雅礼，也捐了几十万！我们学校，筹办一个毕业生联谊会，好说歹说，只募捐到区区两万块钱！”
　　“呵呵，不能比。名校的学生毕业后，发展前途比我们的学生好。我们虽然只有两万块钱，省着一点用，也够了！”
　　“唉！没得比！没得比！”校长连连摇头，一边说，一边走过来，乐呵呵的和同学们打招呼，“大家好！你们是从十五中毕业的，我希望大家继续深造，将来走上不平凡的岗位，做出一番不平凡的事业来，为母校争光，为母校打气！我希望你们能证明给全天下看，我们的学子，也不比四大名校差！”
　　同学们默不做声，没有人答应。
　　就连凌寒，抿嘴一笑，也没有接这个话。
　　顾明俊问道：“校长，学校在筹备毕业生联谊会吗？”
　　“是啊！这么大型的联谊会，需要大量的资金，我正为此事发愁呢！别人学校办得那叫一个轰轰烈烈、红红火火，一花就是好几十万！我们再差，也要准备个十万块钱，热热闹闹吧？不然，也太难看了。”校长感触颇深，摆了摆手，对赵东平等教师说道，“行了，你们忙，我还有事。你们几个，等下记得来开会啊！”
　　顾明俊忽道：“校长，我以个人的名义，向学校毕业生联谊会，捐款二十万！”

第191章 这是宋清如的逆袭！
　　“什么？”
　　“咝——”
　　“二十万？”
　　“二十万！”
　　“不是开玩笑吧？”
　　“打肿脸充胖子？吹牛皮？这可不是你表演的舞台！”
　　同学群里，立刻炸开了锅！
　　二十万啊！
　　顾明俊是毕业了，但那是高中毕业！
　　他还在上大学呢！
　　连工作都没有呢！
　　他能捐出二十万来？
　　校长顿住脚，霍然转身：“真的假的？”
　　顾明俊道：“我现在就可以拿现金给你。我车上只有二十万现金，不然还可以多捐一点。二十万，开个会，够了吧？”
　　“够了！够了啊！”校长惊骇莫名，还以为听错了。
　　“那行，我这就去把钱拿过来。”
　　凌寒和宋清如笑道：“我们陪你一起去。”
　　他们身后，留下一群在北风中凌乱的师生！
　　“他真是顾明俊？”有老师推了推眼镜，从震惊中清醒过来，随即产生了怀疑。
　　“就是他啊！”赵东平肯定的道，“我亲自教了三年的学生，我还能认不出来？”
　　“他这么有钱？二十万，就这么捐了出来？”
　　“二十万，在星城偏一点的地方，都够买个小居室了！”
　　“是啊！我也犯郁闷呢！”赵东平用力抓了抓脑门心，“这也太、太玄学了！我还记得啊，他毕业之前，他父母到我办公室来，就为了一点补课费，还苦瓜着脸，说家里穷，交不出那么多补课费呢！这才多久？毕业才大半年吧？他这么有钱了？”
　　“他不会就这么走了吧？”骆文辉冷笑。
　　“不会吧？”有同学惊叫。
　　骆文辉道：“吹下牛皮，然后就这么撇开走了啊！为什么不会？”
　　“……”
　　就连赵东平也觉得，这事情，顾明俊多半干得出来！
　　一个连女生宿舍都敢爬的人，还有什么是他不敢做的？
　　在赵东平眼里，顾明俊一直就是那种调皮捣蛋类型的学生，不管他做出多么出格的事，他都不会太过惊讶！
　　此刻，顾明俊和宋清如，还有凌寒，走到了自己车前。
　　他打开小车后备箱，提出一个真皮袋子来，说道：“这笔钱，取出来一直放在车箱里，本来是想应急用的，结果也一直没用上。就捐给学校了吧！”
　　凌寒笑道：“我知道你为什么要捐这笔钱。”
　　顾明俊道：“为什么？”
　　凌寒道：“为了长自己的志气！为了让他们认识清楚，你刚才说的话，什么叫真正的莫欺少年穷！”
　　顾明俊呵呵一笑：“别自以为很了解我啊。我只是单纯的想为学校做一份力所能及的贡献。”
　　凌寒道：“顾明俊，我就是了解你！我几次约你回来学校，你都爱理不理，原因还不清楚吗？就是因为，你以前是差生，在学校不受人待见，你对这个学校也好，对这群师生也好，你都没有什么感情。所以你不愿意回来。现在你回来了，又肯捐这么多钱，难道不是为了长自己的志气？我觉得这并没有什么不对！男子汉，生于天地之间，不就为了争一口气吗？”
　　宋清如道：“明俊，凌寒说得对，佛争一炷香，人争一口气！这口气，我们还必须争！”
　　顾明俊笑道：“行行行，你们说啥，那就是啥！”
　　他提着一袋子现金，回到教学楼前。
　　所有人都在等着，等着看他的笑话！
　　等着看他拿不出来的尴尬！
　　然而！
　　顾明俊当众打开了皮袋的拉链！
　　所有人伸长了脖子，挤过来看热闹。
　　一叠钱！
　　一叠钱！
　　又一叠钱！
　　整整二十捆钱！
　　每一捆钱，都扎着银行的封条！
　　崭新的票子！
　　一分不少！
　　整整二十万！
　　顾明俊把钱往校长手里塞。
　　校长双手捧着钱。
　　钱在他怀里，越叠越高，直接顶到他的下巴了！
　　“来个人，东平，来来来，接着！抱稳了啊！这可是钱啊！”校长笑得嘴都抽筋了！
　　赵东平帮忙抱了一半的钱。
　　教学楼前，一片寂静。
　　没有人吭声了！
　　骆文辉很想说一句：“不会是假钱吧？”
　　但他终究还是没敢说出来！
　　校长笑得合不拢嘴：“哎哟喂，有了这笔钱，我们今年可以办一届轰轰烈烈的毕业生联谊会了！顾明俊同学，顾同学啊，你可一定要来！我会寄烫金的大请帖给你的！你来了，我要请你坐主席台！我要请你代表毕生业发言！”
　　“……”同学们露出羡慕、嫉妒、恨的目光！
　　顾明俊可不会管他们复杂的眼光！
　　他对校长笑道：“我一定抽空参加。”
　　“哎呀，你真是慷慨之士啊！我以前怎么就没发现，你这么有富豪气质呢？”校长的话，再次带给其它人千万点暴击！
　　富豪气质？
　　在顾明俊掏出这二十万之前，所有人还在数落他的黑历史呢！
　　顾明俊傲然一笑：“珠玉蒙尘，法眼识真。世间千里马常有，而伯乐不常有。”
　　旁边的赵东平，当然听懂了这话的含义，不由老脸一红。
　　赵东平呵呵笑道：“顾明俊哪，其实嘛，老师当时就发现了你的与众不同！真的啊，我还跟你父母说过，你这孩子，将来哪怕不读书，也照样大有作为呢！”
　　顾明俊笑道：“赵老师，你的话，我母亲转告给我了，你是说，我哪怕考不上大学，去超市打工，也是为社会主义建设做贡献嘛！这话也没错！”
　　赵东平尴尬的打了个假哈哈。
　　“哇噻！宋清如好幸福哦！”有女生发出感叹声！
　　“是哦！她选了个金龟婿耶！”
　　“啧啧，她眼光怎么这么好？挑了个高富帅哦！”
　　“是啊，我现在看顾明俊，也觉得他好帅哦！”
　　“……”
　　旁边的宋清如，这一刻，她是幸福的！
　　她是扬眉吐气的！
　　因为，当初，她不顾世俗的眼光，不顾家人的反对，义无返顾的选择了顾明俊。
　　刚才所有人都在诋毁他，所有人都瞧不起他，大家都觉得她瞎了眼睛，选错了对象！
　　他们哪里知道！
　　她内心的爱！
　　她内心的骄傲！
　　只是，她并不知道怎么解释这一切。
　　而顾明俊，只用了区区二十万！
　　就把她所有的脸面，全部挣了回来！
　　是的，就是为了她的脸面！
　　顾明俊就是要让所有人看清楚，宋清如没有瞎！
　　她选择的恋人，是世间最棒的情郎！是你们所有人都不可企及的！
　　昨天的他，让你们尽情取笑。
　　今天的他，却让你们高不可攀！
　　凌寒看到，宋清如激动的眼睛里，含着晶莹的汪汪的泪水！
　　这一刻，凌寒才忽然明白，顾明俊这么做，并非为了他的虚荣心，也不是为了给自己长志气！
　　他是为了宋清如！
　　他要让自己的女人，在所有人面前，都能抬得起头！
　　他要所有人明白，他的女人，选择了他，并没有选错人！
　　凌寒承认，自己的确还不够了解顾明俊！
　　他比她想象中还要深奥！
　　他比她以为的，更加高深莫测！
　　同样的，他比一切男生，都更能吸引女生的关注！
　　大家关注的点，果然转移到了顾明俊和宋清如身上！

第192章 他是富一代！
　　顾明俊牵着宋清如的手，光明正大的、大摇大摆的，走出了学校的大门。
　　这里，曾洒下他们青春的汗水！
　　也洒下他们青春的热情！
　　同学们相继出来。
　　身后的赵东平，看着这群意气风发的学生离开，感叹不尽的说道：“人不可貌相啊！三十年河东，三十年河西，顾明俊这样的人，居然也发达了！”
　　“只要是咱们学校出去的学生，我希望他们个个都发达！”校长的气魄，果然大气得多！
　　且说顾明俊他们出来，在门口和凌寒告别。
　　凌寒笑道：“那，我们开学后再见喽！”
　　“嗯！”顾明俊笑道，“你这次去上学，有没有人送你啊？”
　　凌寒笑道：“怎么？你还想送我不成？”
　　顾明俊道：“时间来得及的话，我没问题。”
　　凌寒道：“好啊。那我再约你吧！清如，你家明俊真是朋友中的好典范！”
　　宋清如微微一笑：“你有事，尽管叫他帮忙就是了。”
　　看着他俩走向马路边停着的奔驰车，同学们再次发出一阵议论声。
　　“顾明俊原来是富二代啊？以前真没看出来。”有人小声说道。
　　骆文辉道：“屁的富二代！他家的情况，刘亮都跟我讲过！他父母都是工人，家里比普通的工人阶级更穷！”
　　“那他怎么能开奔驰？”
　　骆文辉道：“你以为奔驰好贵呢？也就四、五十万！”
　　凌寒扑哧一笑：“骆文辉，你不懂就不要装懂了。人家这是进口的顶级奔驰，几十万？要几百万呢！而且，就这样的车，顾明俊在星城有一辆，在沪市也有一辆！”
　　“……”骆文辉的脸，火辣辣的痛。
　　凌寒道：“顾明俊的确不是富二代，因为，他是富一代！他的钱，都是靠他自己的本事赚下来的！”
　　“天哪？真的啊？他做什么生意？这么赚钱？”很多女同学来了兴趣，拉着凌寒问长问短。
　　凌寒当然不会随便透露别人的秘密，耸耸肩：“我也不知道啊！好啦，别这么八卦了！都散了吧！下次聚会，我再通知大家。”
　　“哎，你们看，顾明俊的车，好像遇到麻烦了。”有人一直留意顾明俊那边的情况，看到有警察在那边，便喊了出来。
　　骆文辉马上幸灾乐祸：“估计是不守交规，随意停车，要被贴罚单了！”
　　凌寒瞪了他一眼：“乌鸦嘴！你们看清楚了，那不是交警，好不？人家穿的是公安制服！别以为人家骑个警用摩托，就把人家当交警！”
　　“好像是个警察耶！”同学们笑道，“你们看，那警察下了摩托车，和顾明俊在一起聊天了。”
　　原来，顾明俊正好遇到了赵松林。
　　赵松林看到顾明俊，就骑车横过马路，和他打招呼。
　　顾明俊递了包烟给他，笑道：“这大冷的天，赵哥你还在外面执勤呢？”
　　“刚出去办了点事。”赵松林笑着接过烟，“谢谢顾总了。顾总，你听说梁寿光的事了吗？”
　　“哦，我最近不怎么看新闻，有什么事吗？”顾明俊微微一笑。
　　他明明知道寿光食品厂的事，但就是装傻充愣，这样一来，赵松林就有了表现的机会。
　　果然，赵松林谈起寿光食品厂的案子来。
　　“有人吃了他们的麻辣刀仔鱼，居然吃出人命来了！”赵松林神秘兮兮的笑道，“这叫什么？这叫活该！”
　　顾明俊一脸平淡的表情：“吃包麻辣，还能吃出人命官司来？不太可能吧？”
　　“他们食品厂，为了防治老鼠，就备了不少老鼠药，也放了不少诱杀老鼠的饵，结果有个工人，在加班的时候，迷迷糊糊的，就把那杀老鼠的饵类，当成配料，混进了食品包装里。你想想，那么大的剂量，吃它的人，恰好又是个贪嘴的小孩，哎呀，惨不忍睹！”
　　“……”
　　宋清如道：“这样的食品厂，早该倒闭了！这简直是害人！真不知道，他们的卫生年审，怎么过的关？”
　　赵松林抽出一支烟，放在鼻子下面闻了闻，嘿嘿一笑：“没倒台之前，梁家还是有些通天手腕的。现在嘛，墙倒众人推！我还听说，其实他家也只是个空壳子，表面风光而已，实际上欠了几千万的债，现在被法院强制执行了呢！梁家人，惨喽！”
　　顾明俊道：“行了，这大冷的天，我们也别站在这风口聊别人了。赵哥，到我店里喝一杯去？”
　　“今天不行，我还得回所里去。改天再聚！我走了，再见啊，顾总！”赵松林吹了声口哨，和顾明俊握了握手，骑上警用摩托离开。
　　顾明俊和宋清如上了车。
　　关上车门后，宋清如扑过来，搂住顾明俊便亲。
　　“清如？怎么了？”顾明俊笑。
　　“奖励你的！”宋清哪甜甜一笑。
　　“你啊！”顾明俊道，“刚才在同学们面前，我只是想给你涨涨脸。”
　　“我知道啊！所以我说要奖你。”
　　“那这奖励，未免轻了些。”
　　“那你还想怎样？”
　　“咳，晚上，咱们换个姿势吧！”
　　“……”
　　“明天就要回校了。你不回家见见父母？”
　　“哎呀，我说出来开办公司的，结果什么也没做呢！”宋清如刚想起这事。
　　“反正是过年嘛，也没什么生意。干脆，等回到学校之后，在沪市注册公司好了。”
　　“嗯，也行。那，我今天晚上回家去？”
　　“啊？”
　　“你叫我回家去看看的啊！你的话，我不能不听！”
　　“行啊，你都学会拿话堵我了！我送你回去，在家吃了晚饭，仍然回来。”
　　“嘻嘻！你真诡！”
　　“我现在是一天也离不开你，一天也不能没有你。”
　　“我也是！”宋清如咬着嘴唇，说道，“我决定了，这个学期，我要申请外宿了！谁反对都不管用！”
　　顾明俊沉吟道：“就说你要开公司，你父母也不会太过管束你的。”
　　“嗯，就这么办！”宋清如道，“我不能离开你，一天都不想！”
　　顾明俊启动了车子，并不忙走，搂过她，狠狠亲了一口，这才轻踩油门，缓缓驶离。
　　“家里人多。”宋清如情动了，说道，“我们另外找个地方，我现在就好想要……”
　　“那就在车里吧？我找个没人的湖边。”
　　“好……”
　　女生的改变，真是惊人！
　　她以前觉得车里空间窄，不好施为，再加上女生的矜持，怎么也不肯同意在车里耍的。
　　但现在她只想和顾明俊好，不管是在哪里都好！

第192章 凭一己之力，将团购元年提前！
　　这次回沪，顾明俊把刘亮也带上了。
　　刘亮是个好兄弟！
　　顾明俊需要帮手。
　　顾大厨辣椒炒肉，在年后将进行大改，整体装修风格也将大变样，这一切，他只能委托琉月处理。
　　琉月失了恋，也没有工作，只剩下这个饭店，她比以往任何时候，都更想经营好这家店，因此格外用心卖力。
　　顾明俊回沪后，又是开学，又是股市开市！
　　两边都不能耽搁。
　　他到学校匆匆报了个到，然后就赶回公司。
　　今天日子特殊，公司的例会，定在上午九点举行。
　　顾明俊上台讲话，简短而直白：“今天是开市第一天，我们一定要来个开门红！年前，我们买进的股票，不出意外，今天都会大涨。我给你们的任务，只有一个，那就是在下午三点之前，把这些股票全部卖掉！”
　　员工们起了一阵小小的议论。
　　旁边的沈晴，却是双眼一亮。
　　顾明俊从来不按常理出牌！
　　她能理解，顾总此举，是为了回笼资金。
　　顾明俊不会让太多的钱闲着不动，他把大量的资金，全部买进了股票。
　　年前买进的股票，都是稳健型的。
　　用顾明俊的话来说，就是不求它们赚多少钱，只要能抵挡住通货膨胀带来的压力，能赚回利息钱就够了！
　　他这个目标，在开市之后，真能实现吗？
　　这些股票，真的能大涨吗？
　　新年，新气象！
　　顾明俊又将带领清明投资，走上一个怎样的高度？
　　我国的股市，每逢双休日或法定节假日，都会休市。
　　春节当然也是休市的。
　　年前最后一次收盘前，沈晴特意记了一下收盘价格，公司买进的每支股票，她都如数家珍。
　　她清晰的记得，这些股票，在年前收盘前，价格波动并不大，也就抵得过通货膨胀率。
　　要想再赚回利息钱，除非今天开市走高。
　　宋清如想尽快把“团团购”开起来，在学校报到后，也出来跑手续。
　　她因为不熟悉相关的业务流程，对当地的各个机构地图也陌生得很，就把胡杏儿借调过去了。
　　胡杏儿之前跑过相关的业务，对本地的机构也熟悉，有她帮忙，宋清如跑手续，就事半功倍了。
　　宋清如和顾明俊，虽然是恋人关系，但她以为，恋情归恋情，公司归公司，必须正规，也必签订相关协议。
　　她只是团团购的管理者和经营者，最大投资者却是顾明俊。
　　顾明俊认同她的理念。
　　因为恋爱是一种情感行为。
　　而办公司却是一种法律行为。
　　经营公司的每一步，都离不开法律！
　　而法律是严谨的，来不得半点马虎。
　　在正式跑手续之前，宋清如就和顾明俊，把投资协议、分红协议、股权协议等相关协议签订好了。
　　宋晓峰也是出资人之一，他变卖公司之后，共筹得资金三千万左右。
　　顾明俊出资五千万。
　　宋清如没有出资，但她以管理权入股，并占技术股。
　　三方经过友好磋商，顾明俊占股51%。
　　宋晓峰占股30%
　　宋清如占股19%。
　　如果后期再有融资行为的话，再根据公司规模和比例进行股权的调整。
　　团团购公司，就这么诞生了。
　　团购这个概念的出现，并非顾明俊首创。
　　早在前年，也就是2004年7月的时候，Woot.com就创造出了这种理念。
　　当时，团购是以一天为周期销售的行为，在英文中通常称“One deal a day”，直译为一日一交易。
　　这种理念，后来也被Amazon.com和Buy.com所采用。
　　但团购这个词，真正的被发扬光大，还得等到08年以后，在10年左右达到空前的壮大。
　　对那场“千团大战”，顾明俊记忆犹新！
　　经过资本的洗牌和整合后，最终幸存下来的，也只有那么寥寥几家！
　　更多的资本，更多的投资者，都被时代大潮残酷的淘汰掉了！
　　有些人留下了一个名字，更多的人，仅仅冒了冒泡，便消失无踪。
　　顾明俊心血来潮，投资成立了团团购公司，他所不知道的是，他仅凭一己之力，硬生生的，将国内的团购元年，提前了两年！
　　而接下来即将发生的混战，也不是他能掌控的了！
　　他一帆风顺的商路，也将因为这个团团购公司，而发生神一般的转折！
　　此系后话，最起码，这一刻的顾明俊，还是轻松愉快的。
　　安排完工作布置，顾明俊给每个员工发放了新年开工红包。
　　红包里装的钱，每个员工都是一视同仁，每人688元！
　　拆开红包的员工，个个惊喜，欢呼顾总万岁！
　　用小量的金钱，换来全员士气的高涨，换来他们的忠心耿耿，顾明俊觉得很值。
　　国人就讲究红包这一套！
　　同样的金额，你当奖金，随同工资发放，肯定不及这个开业大红包来得惊艳！
　　新年伊始，顾明俊一是要留住人才，二是要激励士气。
　　这一切，他只用了一个红包，就达成了目的。
　　开完会，交易员进入交易室，沈晴等人也各就各位。
　　刘亮捏着新领的红包，笑呵呵的走进顾明俊办公室。
　　“顾总好！”刘亮笑嘻嘻的道。
　　“亮子，别这么拘谨。坐下说话。”
　　“哎。”刘亮应了一声，坐了下来，说道，“我什么事也没做，一来就领这么大的红包，心里过意不去。顾总，你赶紧安排我做事吧！我知道，我学历低，能力有限，你哪怕安排我打扫卫生，我也乐意。”
　　顾明俊微微一笑，先不忙安排他的工作，笑道：“前天，我们高中同学，回了一趟母校，你怎么没去？”
　　那几天正逢春节，顾大厨虽然没有放假，但刘亮是休息的。
　　刘亮抓抓头，笑道：“我不知道啊，没有人通知我。”
　　顾明俊心想，我还以为，凌寒是所有人都通知到位呢！
　　原来，她只是有选择性的通知某些人？
　　“可能是漏了我吧！”刘亮一脸无所谓的笑道，“我在学校时，也不出名，没有人记得我，也不稀奇。我这种差生，书没读成，事业也没做成功，不回校也好！回到学校，尴尬着呢！”
　　顾明俊便不再提这个事，说道：“亮子，我带你出来，也不一定说，你就得帮我做事。你有两个选择，你先听听？”
　　“我出来，就是帮你做事的！我不选择！你安排就行！”刘亮大手一挥。
　　顾明俊却仍然把选择摆出来：“是这样的。你可以留在我公司，但真如你所说，只能管管后勤，打打下手。工资我是一视同仁的，不会亏待你。再有一个选择，是我借你一笔钱，你去开店，你的理想，不是想开一家游戏厅，重振家风吗？听明白了，我是借钱给你！”
　　他把借字，重复了一遍，而且咬得很重。

第194章 我要赚钱！我要发财！
　　【笔误纠正：上一章的章节，应为第193章，误写成了重复的192章。除此之外，其它并不影响阅读。我的错误，恳请书友谅解。】
　　刘亮嘿嘿笑道：“我懂，借钱嘛，要还的，还要利息嘛！”
　　顾明俊微微一笑：“不错。亲兄弟，也要明算账。这账要是算不清，你那生意，估计也难做起来。”
　　“开游戏厅？”刘亮想了想，“在这边，好开吗？这可是大城市。”
　　顾明俊道：“当然好开了。城市越大，人口越多，娱乐消费也就越高。当然了，竞争也越大。就看你的想法了。”
　　打工？
　　抑或创业？
　　顾明俊不帮他选择。
　　如果刘亮选择留下来，顾明俊当然不会亏待他。
　　他要是选择创业，顾明俊也会不遗余力的帮他。
　　刘亮道：“俊哥，那我还是想开店！不过，我不太想开游戏厅了。”
　　顾明俊欣慰的笑了。
　　刘亮道：“这大半年，我在顾大厨帮工的时候，对各行各业，也有了些了解。我觉得，游戏厅虽然赚钱，但比起其它行业来，还是差了点意思。”
　　顾明俊呵呵一笑：“游戏厅已经是暴利行业了！你还想干哪行？”
　　刘亮道：“我想开家酒吧。”
　　顾明俊还以为，他是想开餐馆呢！
　　毕竟他在顾大厨待了那么久，把开饭店的套路都学会了。
　　没想到，他居然要开酒吧？
　　顾明俊微一沉吟，直截了当的说道：“亮子，酒吧的水，很深。这一行，乱象丛生，你不一定能吃得下！”
　　刘亮道：“富贵险中求啊！我看星城那些开酒吧的大老板，个个都活得很滋润，开的是豪华跑车，身边的女人，一天一换，一个比一个年轻漂亮！”
　　“……”
　　顾明俊能说什么呢？
　　这个时代，价值观早就改变了！
　　国家都以经济建设为主要目标了！
　　刘亮道：“俊哥，我不想再受穷了！我要赚钱！我要发财！”
　　这是来自一个普通男人的心灵呼唤！
　　这又是多少平凡男人的理想？
　　“俊哥，你肯借钱给我，我很感谢你。我写借条给你，该算多少利息，也写上。你放心，这个酒吧，我自己负责，赚了我就第一时间还你钱。亏了，债还是我的，我以后打工、卖身，都还你！”
　　顾明俊久久没有说话。
　　他忽然在想，自己带刘亮出来，见识了这花花世界，对他而言，真的是一件幸事吗？
　　“好！”顾明俊没有多想，他不想凉了好友的心，因为他知道，他每多思考一秒钟，刘亮的心，便要多死一分！
　　“俊哥，你真好！比我爸对我还要好！”刘亮眼眶一红。
　　顾明俊呵呵一笑：“这样，你先去考察一下，一是沪市酒吧的现状，二是开酒吧的地段，三是开酒吧的成本。你考察完后，告诉我，需要多少钱，我直接给你。”
　　“谢谢俊哥！”刘亮高兴的起身，对着顾明俊，躹了一躬，然后兴冲冲的出门去了。
　　不一时，沈晴进来，笑道：“刚才看到刘先生，他这是怎么了？高兴得像个孩子！”
　　顾明俊笑道：“是高兴得像个大胖小子！”
　　“真形象！”沈晴扑哧一笑，“顾总，杏儿不在，我一个人处理公务，有些忙不过来。到现在才整理完公司去年的相关报表资料，你先看下，要是不行，我再修改。”
　　顾明俊翻开来，仔细看了一遍，说道：“不错了，就这样吧。你办事效率挺高。”
　　沈晴微微一笑：“顾总，有句话，不知道当不当讲？”
　　“你太客气了，我们之间，知无不言，言无不尽。”顾明俊笑道。
　　沈晴道：“我觉得，让宋小姐经商，或许，不是一个好主意。”
　　顾明俊讶异于她的大胆和直白，问道：“为什么这么说？”
　　沈晴道：“我并没有嫉妒眼红她的意思。也并不是说她能力欠缺。而是单纯的觉得，一段真正的感情，不应该牵涉太多的利益和金钱关系。人性是经不起考验的。”
　　“我当然知道，人性是不能拿金钱去考验的。为了一己私利，父子都可能仇杀。何况我和宋清如之间，还只是恋人关系。”
　　“你既然知道，为什么还要投资一家公司，让她去经营呢？”
　　顾明俊道：“因为她与众不同。”
　　顿了顿，顾明俊又道：“而且，这家公司，我和她只是合作关系，我是投资方。”
　　沈晴道：“问题就在于此。如果你和她要是普通朋友关系，那她自负盈亏，你问她讨债或索要分红，都是正当的权益。一旦你们有超友谊的关系，那她亏了的时候，你还能问她索要钱财吗？她赚了，真的能给你分红吗？”
　　顾明俊笑道：“这是一项投资，投资就是有风险的。我在投资之前，就已经想明白了。亏了，就亏了吧！如果赚了，我想，她会给我分红的吧？不给也算了吧！我和她，不分彼此。”
　　沈晴道：“算了，疏不间亲。我再说下去，就有嚼舌根子的嫌疑。我出去做事了。”
　　“等等，沈晴。”顾明俊喊住她，起身，走到她面前，缓缓而又真诚的说道，“谢谢你，肯跟我说这些。”
　　“你不怨我管你的家事就行了！”沈晴嫣然一笑，转身出了办公室。
　　上午的股市，整体来说，可以算得上稳中有升，但又波澜不惊。
　　清明投资买进的那些股票，却出乎意外的大涨！
　　股市开门红，指数上升，这几乎是肯定的。
　　但在整体上升中，总有些股票是平稳的，甚至是下降的。
　　而顾明俊购买的股票，支支都有上涨！
　　从上午十点半开始，顾明俊就下了清仓的命令。
　　哪怕涨势如此喜人，他也没有丝毫的贪恋。
　　他太了解股市的变化莫测了！
　　迟一天，也许贪字就变成了贫字。
　　他买这些股票，本就没想过要靠它们赚多少钱。
　　那些多少年以后，可能成为牛股、天价的股票，对清明投资来说，并不具有太大的现实意义。
　　顾明俊不能把钱全部投进去，买以后肯定会涨的股票，然后就坐等股票升值，再套现。
　　那他就没必要开这家投资公司了！
　　或许，他直接在北上广深囤房，来得更实际，也更稳妥，也更省心省力！
　　想当初——这个当初也并不久远，就在去年而已，顾明俊还是一无所有，他大胆的问陈琳借了十万块钱，投资了琉月的饭店，然后又开了顾大厨，就此发家，一年时间不到，他已经坐拥数亿资产。
　　投资其它产业，岂能有这么大的收益？
　　股市新年刚开盘，入市的人很多，买进的人也多。
　　到下午收盘之前，清明投资的交易部门，完成了顾明俊交待的任务，所有的股票，全部清仓完毕！

第195章 你要战，那就战！
　　三点以后，清明投资公司进行了盘点和清算。
　　虽然买进的是稳健型股票，年前的微涨，再加年后的上升，顾明俊也净赚了两千多万。
　　这就是资本的魔力！
　　五个亿，随便也能赚两千多万！
　　当然，这个随便，只是外人看起来的随便！
　　在顾明俊而言，这些股票，每一支都是他精挑细选出来的。
　　绝对不随意！
　　顾明俊听完沈晴的汇报后，露出一抹早知如此的笑容。
　　这时，苏溪拿了封信过来：“顾总，你的信件。”
　　沈晴起身，接了过来，笑问道：“你怎么知道，这是顾总的信件？”
　　苏溪道：“我是瞎的，但我又不聋。快递送到前台，我会问的呀！”
　　说完，她就施施然出去了。
　　沈晴哑然失笑，转身把信件递放在顾明俊办公桌上。
　　顾明俊瞥眼一瞧，说道：“你拆开吧！”
　　沈晴抿嘴笑道：“真让我拆啊？”
　　“嗯！”
　　沈晴再不犹疑，当即拿起信来，顺着封口，撕开一条口子，纤细的手指，往里面一掏，拿出一张纸来。
　　“念！”顾明俊又下命令。
　　沈晴一目十行，先看了一遍纸上的内容，抬头望向顾明俊，然后念道：“年前一战，犹未尽意，今春临大地，万物复苏，你我正当再战，以决雄雌！君素雄奇，必不拒我？”
　　落款不是人名，而是一个六位数的股票代码。
　　沈晴念完之后，说道：“这是战书？”
　　顾明俊呵呵笑道：“你可认得，这是谁的字？”
　　“好像是香江财富丁立军的笔迹。”
　　“不错。我一看信封上的字，就知道是他所写。”
　　“他居然向你下战书？而且挑的是今天！”
　　“你刚才读的股票代码，知道是哪家企业的吗？”
　　“当然知道了，这么熟悉的代码，我岂能忘？——蓝天制药！”
　　“对！蓝天制药！”
　　“丁立军为什么要选择蓝天制药？这支股，你之前炒过，还要再炒吗？万一炒成夹生饭，那就不好吃了。”
　　顾明俊道：“丁立军此举，有两个用意。一是警告我，他查清楚我的老底了。我是靠蓝天制药翻的身，他就想在蓝天制药上，把我打垮！这样他更有成就感。”
　　“这种作风，很像丁立军的行事风格！”沈晴点头。
　　顾明俊道：“他这么做，另一层含义，也是不言自明的。蓝天制药盘子不大，好操作，虽然现在股价涨了不少，但以丁立军和我的财力，足够控操它的涨跌甚至可以主宰它的生死！”
　　沈晴道：“我明白了，他是想把蓝天制药打垮？”
　　顾明俊道：“是的，他不仅要打垮我，还要把我赖以发家的蓝天制药，也碾碎成泥！”
　　沈晴道：“这的确是丁立军的做派！他打一个人，就一定会打残他的意志，让他难以复盘！”
　　顾明俊傲然道：“很好啊！他这封战书，下得很及时！因为，我也正想和他来一场正式的决斗！沈晴，你帮我执笔，回一封信给他。”
　　沈晴道：“这？怎么回呢？我执笔可以，但内容，还得请顾总明示。”
　　顾明俊道：“我一定把你打死，或者你把我打死！”
　　“什么？”沈晴还以为听错了，“就写这句？这？未免也太那个了吧？”
　　顾明俊笑道：“在我看来，这就是最简短有力的战书了！当然了，如果你觉得太过粗糙的话，我们也可以来一点文艺类型的。”
　　“那还是文艺型的好。你看他写得这么文绉绉的。”沈晴道，“我们也得写得有气势些。我觉得毛爷爷的《满江红》挺不错。上次去他故居，我在博物馆里看过就喜欢了。小小寰球，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。正西风落叶下长安，飞鸣镝。多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。要扫除一切害人虫，全无敌。”
　　顾明俊道：“这词当然好，只是太长了。这样吧，我念，你写。”
　　“也行！”沈晴拿过桌面上的信纸来，铺开，执笔，等顾明俊念。
　　“你要战！那就战！”
　　“嗯？就这？”
　　“就这！够了。寄出去吧！发同城快递。”
　　“好吧，顾总。”沈晴笑道，“还别说，虽然只有六个字，却气势如虹，连一个废字都没有！”
　　“行，寄出去吧！”
　　沈晴找了个信封，装好信，然后放到前台来。
　　苏溪便打电话给快递公司的人前来取件。
　　沈晴看她做事、生活，真的是跟常人无异，不知道的人，很难看出来她是个盲女，深以为异。
　　顾明俊坐在办公椅上，手撑着下巴，微微沉思。
　　丁立军为什么要选择蓝天制药？
　　而且，对方释放出来的信号，是十分明显的。
　　那就是做空！
　　对于做空这个词，凡是接触过股票、基金、金融、投资、证券的人，都不会陌生。
　　我们经常听说，某某公司被做空机构“做空”了。
　　那么到底什么是“做空”？
　　可能很多人根本就没有这个概念。
　　在历史上，那些靠着“做空”一举成名的人早已被载入“金融史册”！
　　也有一些因为“做空”而倒下的企业成为典型的案例。
　　究竟什么是做空？
　　金融投资机构，又是通过什么手法，来达到做空的目的？
　　有些投资公司，只有一个人，也就是老板、创始人自己，也能达到做空一家公司的目的！
　　这一切，只看手段，不看你人多人少。
　　众所周知，股票也是财产，也是可以拿来抵押贷款、借钱的。
　　打个比方说，如果顾明俊要做空蓝天制药，现在蓝天制药的股价是三十元左右，他可以先借到大量的蓝天制药股票。
　　顾明俊以当下的股价，三十元每股进行“借股票”。
　　我借你的股票，我把钱给你。
　　这相当于是一种以股票贷款的形式。
　　然后股票到手之后，转过身，顾明俊又把这些股票，以三十元每股的价格，卖了出去。
　　这样一来，他手里的资金，并没有减少。
　　少的只是股票。
　　接下来，能不能赚到钱，就看顾明俊能不能做空蓝天制药。
　　这个时候，就涉及到做空机制了。
　　通过一系列的手段，顾明俊成功将蓝天制药的股价，打压，打压！再打压！
　　当股价跌到最低价，比如跌到一块五毛钱的时候，顾明俊再大量买进。
　　然后，再把股票还给借出人。
　　这样一来，顾明俊这个做空者，就赚到了差价。
　　他每股卖出了三十元，最后买进来只用了一块五！
　　每一只股票，可以净赚28.5元！
　　如果成功了，那这就是一个做空的典范！

第196章 再遇尉冰冰
　　在我们举的这个例子里，还有可能出现另一种情况。
　　就是如果做空没有成功，股价不跌反涨，那这个做空者，就会亏本。
　　这种情况，不是不可能。
　　曾几何时，华尔街的金融寡头们，联起手来，想要血洗华尔街。
　　结果，散户们空前抱团，狙击了投机家们，一度让交易网站宕机，成功实现反杀！让空头们巨亏几百亿美元！
　　现在，丁立军向顾明俊发起了正式的决战！
　　是的，在顾明俊看来，这就是一场决战！
　　就像他对沈晴说的第一句话：“我一定会打死你，或者被你打死！”
　　当然了，在这场大战中，顾明俊还有第三种选择。
　　丁立军要做空蓝天制药。
　　但顾明俊并不是蓝天制药的老板。
　　他完全可以顺势而为，也就是顺着丁立军的做法，一起做空蓝天制药！
　　他俩若是联手，那蓝天制药就势必危矣！
　　顾明俊和丁立军两人，都能从中赚到钱。
　　可是，顾明俊已经应战。
　　而且，他的目的，除了赚钱，还要打击丁立军！
　　丁立军已经感受到了来自顾明俊的敌视，所以才会下此战书。
　　除非顾明俊不讲武德，只为了赚钱，那完全可以跟着丁立军走，先把钱赚了再说。
　　此刻，顾明俊的手，不停在桌面上敲打，他在思考，他在决定！
　　“顾总，”沈晴回到办公室，说道，“下班了。”
　　“哦！”顾明俊回过神来，嗯了一声，“走吧！清如和小阿姨，回来了吗？”
　　沈晴道：“还没有。要不要打电话问问情况？”
　　顾明俊道：“我来问吧。”
　　宋清如和胡杏儿，在外面跑了一天，此刻还堵在路上呢。
　　顾明俊放下电话，说道：“我们先回家吧，她俩等下直接回家。”
　　沈晴笑道：“顾总，我看你刚才愁眉紧锁，是不是在想和丁立军之战？”
　　顾明俊道：“是啊。”
　　沈晴道：“其实，我们可以跟着他走，一起做空蓝天制药，这样一来，大家都可以赚到钱了。”
　　顾明俊道：“那你怎么确定，丁立军一定会做空蓝天制药呢？”
　　沈晴眨眨眼睛，傻眼了。
　　顾明俊道：“丁立军并没有说，他会做空蓝天制药。这一切，只是我们的猜测。他会怎么出招，我们压根就不知道。”
　　“顾总，那你准备怎么应对？”
　　“不知道！我还没有想好。”
　　“……”
　　回家的路上，顾明俊在菜市场前停车，一个人下了车，先去买几个菜，准备回家做饭吃。
　　他提着菜，往停车点走。
　　忽然，他眼前一亮。
　　他看到了一个丽人！
　　此刻还是乍暖还寒的初春天气，但那个女子，却只穿着一件洁白的衫衣，外面披着一件黑色的针织开衫，一条宽松的棉质阔腿裤，戴着一幅巨大的蛤蟆眼镜，一头小波浪的披肩秀发，发尖染了点暗红，看着休闲洋气。
　　“那不是尉冰冰吗？”顾明俊讶异的自言自语。
　　他不由的想到了那个晚上！
　　他和尉冰冰之间的一夜之情！
　　就在他一错愕间，尉冰冰上了停在路边的一辆小车，给她开门的司机，点头哈腰的笑笑，快速坐上了驾驶位置。
　　顾明俊微一犹豫，追上前去，直接拦在了她的小车前。
　　尉冰冰刚上车，还没来得及摘下墨镜呢，就看到一个男人，提着菜，站到了面前。
　　“小姐，”司机大声道，“碰瓷的！绝对是碰瓷的！”
　　尉冰冰认出了顾明俊，莞尔而笑：“是我朋友。”
　　“啊？小姐，你还有这样的市井朋友啊？”
　　“一个小学弟！”尉冰冰道，“等等我，我下车跟他聊几句。”
　　“好的，小姐。”
　　尉冰冰推门下车，看着顾明俊，嫣然一笑：“小学弟，你怎么在这里？你家里，不是这里吧？”
　　“尉小姐，你还记得我家在哪里吗？”顾明俊一看到她，就想到那天晚上她的疯狂，还有那一抹嫣红的床单。
　　尉冰冰戴着墨镜，看不出来她眼神怎么样，但她下意识的一个撩秀发的反应，还是被顾明俊捕捉到了。
　　很显然，她还记得那天晚上！
　　“当然，忘不了。”尉冰冰很大方的笑了笑，“你在这里？买菜？”
　　“是啊。”顾明俊道，“我有十分重要的事跟你说。有空吗？”
　　尉冰冰微一犹豫，说道：“好。”
　　顾明俊道：“你等下我，我马上来。”
　　他把菜送到自己车上，对沈晴道：“你们先回去，我有点事。”
　　沈晴回头看看，顾明俊已经走远了。
　　然后，她就看到，那边有一个戴墨镜的女子，双手抱胸，站在一棵树下。
　　那个身影，似曾相识？
　　沈晴何等聪明，马上就认出那个女人来。
　　她也想到了那天晚上，那床单上的一抹嫣红。
　　沈晴咬了咬嘴唇，轻轻哼了一声。
　　“沈小姐，怎么了？”苏溪问道，“发生什么事了吗？”
　　沈晴下车，坐到驾驶室，说道：“没什么，顾总有事，我们先回家吧。”
　　此刻，顾明俊走到了尉冰冰面前，笑道：“尉学姐，这附近有家咖啡店，上去坐坐？”
　　尉冰冰点点头，和他一起来到咖啡店。
　　侍应生过来，彬彬有礼的问二位点些什么？
　　顾明俊道：“两杯卡布奇诺。”
　　侍应生应了声好，请稍等。
　　尉冰冰道：“你怎么知道，我喜欢喝卡布奇诺？”
　　“这种口味，比较大众化。”顾明俊笑道，“点了，总不会有错。”
　　尉冰冰轻轻一笑。
　　顾明俊微一沉吟，说道：“尉小姐，有些事，我希望你能正面回答我。”
　　尉冰冰还以为他是想聊那天晚上的事，便道：“我说过了，那天晚上的事，不管产生什么样的后果，我都不需要你负责。那是我自愿的。如果你想以此来达成某些目的，那你也打错主意了。”
　　顾明俊失笑道：“你觉得我是那种人吗？”
　　“不是。”尉冰冰道，“我记得，你有女朋友的，还挺漂亮。我这个人看人，也挺准的。你要真是那种无赖，那我……”
　　“那你早就不会轻饶我了，是吧？”
　　“你比我想象中聪明。”
　　“尉小姐，我无意纠缠于你。那天晚上，也只是一个意外。有些事，我们注定只能遗忘。有些人，我们注定只能擦肩。今天偶遇你，也是个意外。而我要和你谈的事，远比我们之间这点情情爱爱更重要！甚至可以说，关乎到你公司的生死命运！”
　　尉冰冰不由得摘下了墨镜。
　　她玉盘一般精致的美脸上，镶着一双大而有神的妙眸！
　　实话说，那天晚上，顾明俊只是囫囵吞枣，把她吃了一道。
　　此刻，他才真切的、近距离的，观看她的盛世美颜。
　　“你很美！”顾明俊由衷地赞美道。

第197章 正式介绍一下，我是清明投资的顾明俊！
　　尉冰冰低头，温柔的一笑：“小学弟，你的赞美，来得太迟了！那天晚上，难道你没发现我的美？”
　　“说实话，那天晚上，灯光有些暗，我们都喝了些酒，我跟猪八戒吃人参果似的……”
　　“咳！”尉冰冰红了红脸，“说事。”
　　顾明俊收敛笑容，问道：“你们公司，财报没有做过假吧？”
　　“什么意思？”尉冰冰秀目微厉，马上就有了企业老总的严仪，“小学弟，这不是你该问的。你又不是证监局的！”
　　顾明俊道：“我刚才说过了，这关系到你企业的生死存亡。”
　　“我不信。”尉冰冰以手支颐，看着眼前帅气的小学弟，“要不，咱们还是谈谈男男女女之间感情吧！”
　　“……”顾明俊无语。
　　这时，侍者端了咖啡过来，分放在两人面前，道声请慢用便离开。
　　顾明俊道：“尉小姐，实话告诉你吧，有投机者，想要做空你家股票。”
　　“哦？你怎么知道的呢？”
　　“我就是知道。而且人家来势汹汹，准备充分。以你们尉家现在的资本，是无法抵抗这一波攻势的。”
　　尉冰冰端起咖啡杯，又放了下来：“你说认真的？是哪家金融机构想做空我家的股票呢？”
　　“香江财富。”
　　“丁立军？”
　　“你也知道丁立军？”
　　“私募界的大佬人物，一战成名，我能不认识吗？”
　　“他只是其中之一。我估计，他还联合了其它私募基金，将对蓝天制药发动一轮凶猛的攻击！”
　　“你为什么告诉我这些？”尉冰冰这么问，显然已经相信了顾明俊的话。
　　顾明俊在考虑，要不要告诉她全部实情？
　　尉冰冰嫣然笑道：“你是顾念那夜之情吗？”
　　顾明俊道：“我不否认，我是个重情的人。我不愿意看到蓝天制药被人打击，当然也有其它原因。尉小姐，如果你相信我的话，就请你及早做好应对准备。你是华理金融学院毕业的高才生，想必你也知道，寡头想做空一家上市公司，惯常用的手段吧？”
　　“嗯！略知一二。”尉冰冰点头。
　　顾明俊喝了口咖啡，说道：“既然如此，我就不用浪费口舌，和你多讲他们可能用到的手法了。苍蝇不叮无缝的蛋！如果你们蓝天制药，真的毫无破绽的话，丁立军之流，就算再有本事，也奈何不了你们。”
　　他稍微一顿，又道：“可惜的是，十之八九的上市公司，心底，都是虚的！”
　　尉冰冰道：“小学弟，我现在对你越来越感兴趣了。真的！”
　　“感兴趣可以，千万别爱上我，否则你会万劫不复！”顾明俊道，“因为我是深渊，你一旦凝视，或者跳进来，那你就没有回头路。”
　　“哟！挺哲学的啊！”尉冰冰道，“如果我告诉你说，我们公司，正好是你说的十之八九中的那个八或者九呢？小学弟，你又有什么办法，来拯救我？你既然透露这么重要的消息给我，想必不是想置我于死地吧？你是想救我的吧？”
　　“当然。”顾明俊道，“我不管你们之前，做过哪些假，发表过哪些虚假的财报，我真诚的希望，你能马上进行弥补。还有，如果你有能力，一定多多的筹集资金。准备应对暴风骤雨的攻击！”
　　“你猜，我们公司账户上，现在有多少资金？”尉冰冰问。
　　“五个亿？”
　　“十分之一不到。”
　　“五千万？”
　　“差一点”
　　“三千万？”
　　“差不多了。”
　　“你们这么大的企业，就这么一点资金流？”
　　“三千万，已经够多了好不好？我们是做实业的，又不是搞投资的！”尉冰冰道，“留那么多的现金，也不现实。是吧？”
　　“那你能筹到多少资金？”
　　“筹不到。”
　　“……”
　　“真筹不到。我们公司刚进行过一轮技改，光是银行贷款，我们就欠了六个亿！你说，谁还敢借钱给我们？”
　　“蓝天制药，危矣！”顾明俊端起咖啡杯，发现杯里的咖啡，已经被他喝完了。
　　“喝我的吧，我没动过。”
　　“你不喝吗？”
　　“我不喝。”她把自己的那杯咖啡，推到他面前，“并不是说你点错了，只是我现在有点不舒服，不想喝咖啡。”
　　“好吧！”顾明俊道，“看来，你真是个一点便宜都不占的人。很难得啊！”
　　“我当你是在夸我。”
　　“当然。”
　　“小学弟，谢谢你告诉我这些。这是自由经济时代，企业股票的命运，我想我也把握不了。有人要攻击，就由得他们去吧！我只想一心一意，把公司做好，把药品做好。如果我们公司实在不适合在金融界混的话，我还可以选择退市。”
　　“不能退市！蓝天制药，这一战，不能输。”顾明俊道，“我可以帮你。”
　　“你帮我？”尉冰冰嫣然一笑，有如盛开的桃花，“小学弟，谢谢你的好意。对了，你是从哪里听到，丁立军要对付我这个消息的？”
　　“你还不认识我。当你认识了我，你就不会嘲笑我了。”
　　“我不是嘲笑你。真的，我只是觉得，这件事本身，就不可思议。你帮不到我，小学弟。”
　　“我正式自我介绍一下吧！”
　　“我知道你。”
　　“你知道我？”
　　“嗯！顾先生！你的住址，我也记得。”
　　“呵呵，有意思，你真以为你了解我吗？”
　　“对了，你还是华理的小学弟！还是个小帅哥！”
　　“尉小姐，除了这些，我还有一层身份，是你所不知道的。”
　　“哦？什么身份？你不会是超人吧？外星人？”
　　“我不是说笑的。”顾明俊正色说道，“你先看看这个。”
　　他掏出一张纸，递给她看。
　　“什么啊？你不会给我写情书吧——”
　　尉冰冰不笑了。
　　顾明俊给她看的，是丁立军写给他的那封战书！
　　“这是？”尉冰冰看着信封下面，自家的股票代码，满脸的疑惑不解。
　　“这是丁立军写给我的战书！”
　　“战书？丁立军向你下战书？那你又是谁？”尉冰冰承认，她的确不认识眼前人了！
　　能让丁立军下战书的人，岂不是和丁立军平起平坐的人？
　　可是，眼前人，分明不像！
　　“我叫顾明俊，是清明投资公司的老板。”
　　“清明投资公司——老板？”尉冰冰猛的站了起来，惊骇的看着顾明俊。
　　真的，哪怕是看到外星人，她也不会如此惊异！

第198章 他要做空你的公司，我就要保住你的公司！
　　尉冰冰对顾明俊可能不熟悉。
　　但她对清明投资，那可是熟悉得很！
　　上一次，就是一家名叫清明投资的公司，坐庄炒作她家的股票，在持股超过5%之后，还进行了公示！
　　当时，她就记住了清明投资这个名字！
　　但她万万没想到，和自己有过一夜之情的小学弟，眼前的这个年轻帅哥，这个自亲去菜市场买菜的市井人物，居然是清明投资的老板？
　　尉冰冰怎么也不可能将这几种身份重叠起来。
　　哪怕顾明俊说他来自距离地球300万光年的M78星云中一个名为奥特之星的星球，她也不会露出如此表情！
　　顾明俊看着她：“我有这么可怕吗？”
　　“不可怕！”尉冰冰咬着嘴唇，缓缓坐了下来，“你真是清明投资的顾明俊？”
　　“如假包换。”顾明俊耸耸肩，“要不要我带你去我公司转转？”
　　“好啊！”尉冰冰一口应承。
　　她太想证实这个信息的真假了！
　　而最能证明他就是清明投资老板的方法，就是他带她去一趟他的公司。
　　顾明俊端起咖啡，一口喝完，买单离开。
　　“我的车，被秘书开回去了。你送我吧！”顾明俊笑。
　　尉冰冰之前也看到了，顾明俊的确把菜放进了一辆进口的顶级奔弛车里，而那辆车里下来过一个秘书装束的美丽女子。
　　她点点头：“行。”
　　此时，她有八成相信他的话了。
　　这个时间点，公司已经下班了。
　　但大厦还在营业。
　　顾明俊一进大厦的大堂，保安和物管处的人，便笑吟吟的上前打招呼：“顾总好！顾总，这么晚，还来加班？”
　　顾明俊呵呵笑道：“办点事。”
　　和顾明俊比较熟的一个保安，笑道：“哟，顾总，又招新的女秘书了？”
　　顾明俊道：“这位是我的朋友。人家也是老总，资产比我还多。”
　　“哇，难怪气质这么好！”保安笑着帮顾明俊按下楼层电梯，“两位老总，请。”
　　顾明俊请尉冰冰进入电梯间。
　　“你人缘挺好！”尉冰冰此刻，已经相信他的话了。
　　她和他是偶遇的，他不可能提前做出这样的安排欺骗她。
　　“还行！”顾明俊道，“人生在世，就活在一个字里。”
　　“哪个字？”
　　“网！”
　　“网？”
　　“嗯，生活就是一张网。关系网！各种网！”
　　“你说话，总是这么富有哲理。”
　　“现代社会，我们就更加离不开这张‘网’了。”
　　“嗯，互联网！”
　　“还有物联网！社交网！所以我说，我们的生活，一字以敝之，就是个网字。”
　　“这理论，有意思！”
　　“到了，尉小姐，请。”
　　顾明俊掏出钥匙，打开了公司的门，然后将所有的灯光打亮。
　　“这就是清明投资？”
　　“是的，规模不大，十几个人。”
　　“十几个人？就能干成这么大的事？”
　　“其实，我要是勤快一点，就我一个人，也能干成所有的事！”
　　“……”
　　“只是，那样一来，公司会显得特别寒酸。但是，世上有很多只有一个人的投资公司，照样可以做出大手笔、大买卖来！”
　　“这点，我相信。”尉冰冰款款走进清明投资公司。
　　顾明俊打开自己的办公室，请她进去。
　　两人在沙发上落座。
　　“怎么样？你现在相信，我就是这间公司的老板了吧？”
　　“相信。但更觉得不可思议。你不是说，你还在华理读书的吗？”
　　“不错。我读大一，第二学期了。”
　　“你太厉害了！这么年轻，就创立了这么伟大的公司！”
　　“呵呵，我的公司离伟大这个词，还离得很远。当然，这是我们公司的追求，也是我的目标。希望有一天，我能不负尉小姐的赞誉！”
　　“你刚才说可以帮我？怎么帮我？”尉冰冰觉得，现在可以正式的和顾明俊谈谈这个问题了。
　　顾明俊道：“我们的目的，是要守住股价这块阵地！绝对不能让丁立军他们得逞。”
　　“果能如此，我必重谢你。”
　　“我提两个建议，”顾明俊竖起右手食指，“第一，你马上向主管机构申请，增发一千万股股票。”
　　“增发一千万股？那我们的股价，岂不是更跌得厉害了？”
　　顾明俊道：“你如果不增发，你觉得，你能撑过第一轮打击吗？”
　　“……”尉冰冰终于点了点头，“好，我听你的。”
　　顾明俊道：“这是毒丸术，也是最厉害的阻止别人恶意收购股票的保垒！”
　　尉冰冰道：“是。还有呢？”
　　顾明俊竖起右手中指：“第二条，你必须立即召开大股东会议，严格禁止他们把手里的股票，出借或抵押给任何第三方投资、金融机构。”
　　尉冰冰沉吟道：“这一点，我不一定能做到。”
　　顾明俊道：“如果你做不到，那我建议你，自己回收他们手里的股票。并要求他们，如果有出借意愿的，必须优先找你回收！否则，他就是故意置公司于危险境地！可以对他采取相应的处罚措施！”
　　“我回收大股东手中的股票？”尉冰冰道，“漫说我没有这么多的资金，即便我有，他们肯卖吗？”
　　顾明俊道：“他们当然肯卖——丁立军就是料到了这一点，所以才选择你们的股票作为战场！蓝天制药的股票，现在达到了一个峰值，这也得益于国家药监总局对你们厂家的厚爱！把你们的产品列入了白名单！但这股风，很快就会过去。这一点，我想，你是明白的。”
　　“我明白。起起落落，很正常。没有什么是可以长久依峙的。”
　　“那些大股东，当然也是明白的。”
　　“是的，他们都是人精！”尉冰冰道，“可是，就算他们要卖股票，资金呢？我说过，我很难再筹到大量资金了。”
　　顾明俊有如拯救银河系的超级英雄，浑身发光：“资金我可以提供给你。六亿以内，我都有办法。我想，有这笔钱，足够收购那些摇摆不定的股东手里的股票了！”
　　尉冰冰再次被顾明俊的话震惊了！
　　“你为什么要帮我？”她的话，在轻轻颤抖。
　　顾明俊笑道：“两个原因。其中一个原因，你已经知道了：丁立军向我下了战书，我当然要应战！他要做空你的公司，那我就要保住你的公司！”
　　尉冰冰舔了舔嘴唇：“那么，第二个原因呢？”
　　顾明俊凝视她的眼睛。
　　尉冰冰也望着她，没有躲闪。
　　顾明俊忽然抬起左手，将衣袖往上拉了拉，露出手腕上戴着的一块蓝钻手表。
　　“为了感谢你的赠表之恩！”
　　顾明俊的话，有如天籁之音，带着强烈的光芒，从天空之外，直泄而下，倾进尉冰冰的脑门。

第199章 饭店，还能这么干？
　　尉冰冰俏丽的脸上，闪现一抹羞涩的红晕：“你怎么知道，这表是我寄给你的？我也没有落款啊！”
　　顾明俊笑道：“我之前也不敢肯定，可是今天再次偶遇你之后，我就知道，这表就是你寄的。”
　　“你就这么肯定？”尉冰冰嫣然笑道。
　　“我是推理出来的。认识的朋友，还没有谁有这么大的财力和魄力，可以买这么名贵的手表，随便送人的。”顾明俊道，“知道我那个住址的人就更少了。今天，我俩一见面，你就说，你知道我的住址，当时我就在想，这手表是你寄的了。”
　　“你的思维逻辑，严谨得让人害怕！”
　　“身为一个投资人，这是我的必修功课。你为什么送我这么贵的手表啊？不是说过了，一夜过后，不再纠缠吗？”
　　“你别想多了啊。这块手表，是我收到的礼物，但我并不喜欢它的款式，而且这种颜色的钻石，更适合男生佩戴。我也只有你这么一个男人，就寄给你了。这表和你的气质挺衬的。”
　　“你收到的礼物？什么人送一块男式手表给你？”
　　“……”
　　“你不是有哥哥，还有弟弟吗？为什么不送给他俩戴？”
　　“……”
　　尉冰冰被他逼问得有些抓狂了：“你能不能不推理了？一定要我告诉你说，这块手表，是我特意买来送给你的，你才满意？”
　　“谢谢。”
　　尉冰冰扑哧一笑：“喜欢吗？”
　　“我不矫情，这么贵重精美的东西，我当然喜欢。”顾明俊道，“你真大方，大方得出乎我的想象。”
　　尉冰冰道：“我当时以为，你是个穷学生！就想着帮你一下。我要是直接送你钱财，你未必肯接受。送你一块手表，你戴也好，卖了换钱改善生活也好。这种手表很容易套现的。”
　　顾明俊笑道：“你不会是想养了我吧？”
　　“我从来没有过这样的想法，我也没想到，我们还会见面。”尉冰冰看看时间，说道，“饿吗？饭点了。”
　　“我请你吃饭吧。我知道一家还不错的餐厅。”
　　“去我家的餐厅吧，更放心些。”尉冰冰说道。
　　“你家还有餐厅？”
　　“我们投资的产业挺多的。药企只是其中之一。”
　　“这么巧？我家也有餐厅。”
　　“是吗？在沪？”
　　“星城，叫顾大厨，有空请你去尝尝鲜。”
　　“嗯！”
　　顾明俊刚起身，就接到宋清如的来电。
　　“明俊，我回家了，你上哪了？”
　　“我遇到个朋友，晚上不回家吃饭了。”顾明俊有些心虚的说道。
　　那天晚上，虽然是个意外，但他毕竟是那个了啊！
　　“好吧，那我们先做饭了。对了，新公司的手续，办得七七八八了，还有些手续，需要跑多个部门的，只能慢慢办。”
　　“好，不着急。”
　　放下电话，顾明俊和尉冰冰走出公司。
　　“你女朋友吧？”
　　“是的。”
　　“同居了？”
　　“是的。”
　　“……”
　　尉冰冰的情绪，忽然低沉了，说道：“我临时想起来，还有重要的事要做，要不，我们再天再聊吧？”
　　顾明俊道：“好。你留一下我的电话，我建议你做的两件事，你必须尽快实施。”
　　尉冰冰嗯了一声，记下他的电话。
　　两人到了大厦门口。
　　顾明俊想起一事，喊住就要上车的尉冰冰：“等等，我忽然想到一事。”
　　尉冰冰回过头来。
　　顾明俊道：“丁立军在向我下战书之前，是不是已经有了把握？”
　　“什么意思？”尉冰冰一时间没有反应过来。
　　顾明俊道：“如果，丁立军早就借到了大量贵公司的股票呢？”
　　尉冰冰轻呼一声：“有这个可能！”
　　顾明俊道：“如果我是丁立军，要向对手下战书，肯定也会事先有所布局，为的就是打对手一个措手不及！打一个占尽上风！所以，我们应该尽快商量，拿出第二套应对方案出来。”
　　尉冰冰道：“过来，上车！”
　　“你不是有事吗？”
　　“我没事！”
　　“……”
　　顾明俊觉得，自己哪怕再活几世，也未必能看透女人的心。
　　两人并排坐在后座上，一时间都没有说话。
　　顾明俊能感受到，她有一种刻意的疏远，不似初见时的热情和亲近。
　　这让他有些郁闷。
　　他并不想纠缠她，要不是因为丁立军正好挑选了蓝天制药当战场，顾明俊也不想和这个女人有过多的来往。
　　异性之间，有过了那层关系，还能愉快友好的以普通朋友身份相处吗？
　　顾明俊对此，持怀疑态度。
　　这种情况下，但凡稍微不理智一点的女生，都能把男人整残了！
　　而大多数女生，在感情里，都是不理智的。
　　幸好，他和尉冰冰之间，还谈不上什么多深厚的感情！
　　萍水相逢，露水一夜，过后不问。
　　“小姐，到了。”司机停好车，下车开门。
　　顾明俊推开这侧的车门，下了车。
　　看到饭店的招牌，顾明俊笑道：“朵颐轩？你家的？”
　　“你不会来吃过吧？”尉冰冰又笑了。
　　“是啊，真来吃过。”
　　“可是，这不是家庭菜馆吗？”
　　“家庭菜馆，只是我们投资的一种模式。我们会选择一些家庭，当我们的经营者。但投资人，还是我们尉家。”
　　“哦——这也不愧是一种新型的经营方式，而且深得人心。”
　　“消费者需要什么，我们就制造什么。我们应该跟随市场走。”
　　“你果然深得经营精髓。那朵颐轩，开了多少家？”
　　“只此一家。但我们的餐厅有很多。每一家取的名字，都不相同。别人做的是品牌连锁，我们却反其道而行之，不搞连锁，每家店都有自己的特色。”
　　这番话，给了顾明俊一种全新的启发！
　　原来，饭店还可以这么开？
　　而且人家做得风生水起！
　　不知道的人，哪怕吃遍了她家的饭店，也不一定知道，这些饭店都是她家的！
　　同样是做生意，换一种方式，是不是更灵活？
　　顾明俊道：“你给我上了一课。我家那饭店，经营模式跟你的相反，搞的就是连锁方式。”
　　尉冰冰道：“各有各的优势。”
　　顾明俊道：“你们这种好，容错率更高。我们那种模式，顾客一旦不喜欢，那所有的店，他都不会光顾。而你们每一家店，都各有特色，顾客再挑，也总有喜欢的一款！”
　　真是活到老，学到老！谁能想到，饭店，还能这么干？

第200章 别指责男人，这种事，一个巴掌拍不响！
　　果然，这家朵颐轩的老板，是认识尉冰冰的，一见面就讨好的喊尉董好。
　　尉冰冰要了间包厢，点了几个清淡的菜，还特意嘱咐服务员，少放油，又点了几个口味重一些的辣菜。
　　“我吃得清淡。你要是吃不惯，就吃辣椒菜好了。”她向顾明俊解释道。
　　顾明俊以为她是养生呢，也没有在意。
　　“如果真的有大股东，已经把股票出借给了丁立军，那我们应该怎么做？”尉冰冰问道。
　　顾明俊道：“这些都不可怕。丁立军拿到股票后，肯定会出售。他要是不卖掉手里的股票，他就赚不到钱，也无法做空蓝天制药。”
　　“那你担心的是什么？”
　　“尉小姐，我最担心的，也就是我问过你的第一个问题。”
　　“第一个问题？是哪个？”
　　“你们公司的财务报表，有没有做假？”
　　“没有！”
　　“完全没有？整个经营过程，也没有什么可以指责的？不会被丁立军利用和曝光，从而打压你们的股价？”
　　“没有！”尉冰冰再次肯定的说道。
　　顾明俊道：“这不科学！如果你们公司真的凡事都依法合规，那丁立军为什么要选择你们这支股？如果他没有拿到你们违规的证据，他凭什么来做空你们的股票？”
　　尉冰冰一脸无辜的道：“我哪里知道？这也是我的不解之处啊！我什么都不知道！要不是你告诉我，我都不晓得，你们拿我家的股票，在进行一场金融大战！”
　　顾明俊道：“尉小姐，现在开始，你一定要信任我。你要相信我，不管是于公，还是于私，我都不会害你。”
　　“我知道，我也相信你。可是，我没说假话，在财报这一块，我们公司不可能做假！也没有做假的必要。你炒过我家的股票，应该知道，我们的股价，之前一直都不高。我们要是造假的话，股价至于这么低迷吗？”
　　顾明俊相信她的话。
　　但他更相信自己的判断！
　　那么，丁立军手里，到底有什么王牌？
　　顾明俊陷入沉思。
　　尉冰冰给他倒了杯酒：“你喝一点吧，我就不喝了。”
　　顾明俊笑道：“上次你说，你要和过去的生活告别，看来，你做到了？你的生活习惯，似乎有了很大的改变。”
　　尉冰冰幽幽的道：“是啊！我的人、我的人生，都已经改变了！关于丁立军，你想到什么了吗？”
　　顾明俊道：“我想到一件更可怕的事。”
　　“嗯？”
　　“我们正常推理的话，丁立军必定有所准备，才会下战书。既然如此，他手里一定有底牌！”
　　“不错，我也这么认为。可是，我们公司真没做假。我参与公司经营，有一段时间了。这种事情，我可以打包票。”
　　顾明俊道：“那就更严重了。丁立军手里，肯定握有对你们公司极为不利的证据！严重到什么程度呢？我可以毫不夸张的告诉你，只要他把这些证据抖露出来，那么，你们公司的股价，就会狂跌！跌到底线！只有这样，他才能大捞一笔！以我对丁立军的了解，他不可能做无用功，所以，反过来说，他手里已经握有对你们不利的证据了！”
　　尉冰冰道：“我只在书上看过做空的案例，但从来没遇到过。这些人，为了赚钱，为了做空，真的是无所不用其极吗？他们就没有商品的道德观吗？”
　　“哈哈哈！”顾明俊笑道，“尉小姐，你真天真！资本家还需要讲仁义吗？他们就是靠吸血积累原始资本的！”
　　“……”
　　顾明俊道：“你再想想，你们公司，还有哪些漏洞，可能被人利用的？”
　　尉冰冰知道兹事体大，秀眉微蹙，用心思索。
　　这时，服务员开始上菜。
　　其中有一道红烧猪手，又辣又油腻，味道特别重，服务员端着从她面前摆上桌时，她明显有一点反胃的举动。
　　她轻轻捂住口鼻，用深呼吸来镇定情绪。
　　“你没事吧？”顾明俊问。
　　“没事。最近身体不太舒服。”
　　“你穿得太少了！现在是春寒天气，你得注意保暖。女人不能受冻，体内受了寒，以后日子会很难过。”
　　“我不是在车里，就是在室内，都有空调。在路上顶多只走一、两分钟，穿多了，反而难受。我不怕冷，我就怕热。”
　　“好生奇怪，都说胖子才怕热。你这么瘦，居然也怕热？”
　　“我瘦吗？我胖了好不好？”
　　“其实，女人胖一点也好，手感更佳。”
　　“手感？”她马上反应过来，俏脸微红，“你坏得很！”
　　顾明俊尴尬的笑了笑。
　　“吃饭吧，边吃边聊。”尉冰冰见他害羞，扑哧笑道，“你有几个女朋友？”
　　“女朋友当然只有一个啊！我对感情，是认真的。”
　　“那，我换一个问法，你有过几个女人？”
　　“两个。另一个是你。”
　　尉冰冰俏丽的笑道：“那你说实话，喜欢我吗？”
　　“喜欢。美女谁不喜欢啊？我又不瞎！瞎子都能闻到你的美！”
　　“嘻嘻。那么，要你和女朋友分手，跟我好，你肯吗？”
　　“不肯。”
　　尉冰冰恨恨的道：“你们男人，是不是都特别能把感情需求和肉体需求分得清清楚楚？”
　　“对这事，我只能说，一个巴掌拍不响。”
　　是啊！
　　有一个出轨的男人，就有一个出轨的女人！
　　别把花心的高帽子扣在男人身上！
　　尉冰冰道：“姐只是开开玩笑，你别认真啊！”
　　“我知道你是开玩笑的！”顾明俊笑道，“以你的条件，找什么样的男人没有呢？是吧？你不可能对我死缠烂打。”
　　“……”
　　他也不怎么喝酒，一餐饭，很快就吃完。
　　“你想起什么没有？”顾明俊又问，“如果我们能猜测出丁立军手里的底牌，就能更好的应对他的攻击败！”
　　“我想不出来。”尉冰冰摇头。
　　顾明俊道：“那我们只能做好应战的准备！一是申请增发股票。二是召开大股东会议。这段时间，只要有大单挂出来，我就会帮你收购。”
　　“好吧，我们现在也只能走一步看一步！步步为营！”尉冰冰买了单，问道，“你还是住那个小区吗？我送你回去？”
　　顾明俊道：“我搬家了。那个小区，我只是偶尔回去住一下。你上次那个包裹，在门卫那边待了好多天，才到我手里呢！”
　　“搬哪里了？”
　　“……”
　　“不说算了！你以为我会上你家去找你、缠你吗？”尉冰冰傲娇的撇开头，眼角一酸，似有晶莹之物滑落。

第201章 陈姐有所命，明俊不敢辞！
　　顾明俊轻咳一声：“你反正要送我回家的，到了我家，我请你上去坐坐，喝杯茶，你不就知道我家在哪里了吗？”
　　“你！你有话，能不能早点说！犹豫那么久！”尉冰冰白了他一眼，转身上了车。
　　顾明俊呵呵一笑。
　　回家路上，他接到陈琳打来的电话。
　　“小猴子，你回沪了吧？”
　　“回来了，陈姐，这不，今天刚到学校报完到。”
　　“好啊你，你敢放我鸽子！说好了过年来我家拜年的呢？你来了吗？”
　　“对不起啊，陈姐，过年那一阵，我忙得不可开交。下次补礼。”
　　“鬼才相信你的鬼话！”
　　“陈姐，我明天去看你。”
　　“我明天不一定有空，你现在能出来吗？我有事请你帮忙。”
　　顾明俊笑道：“陈姐有所命，明俊不敢辞。行，那我等下过来。”
　　一时到了家里楼下，顾明俊对尉冰冰道：“到我家坐会吧？”
　　“你不是还有约会吗？”尉冰冰淡淡的道，“算了吧，下次有机会再说！”
　　顾明俊笑了笑，也不勉强，与她挥手作别。
　　尉冰冰的车子，缓缓驶离。
　　顾明俊不及上楼，便打电话给宋清如：“清如，我到了楼下，但我还要去一趟陈姐那。你叫沈晴给我送车钥匙下来。”
　　“你去忙呗！”宋清如正在看电视呢，看到什么精彩情节了，在那嘻嘻作笑，“对了，刘亮回来了，他还在等着你谈事呢！”
　　顾明俊道：“我知道，他的事，明天再谈也行的。你给他单独安排一个房间，让他休息就行了。”
　　“我知道。”
　　顾明俊挂了电话，等了一会儿，就看到沈晴的倩影走出电梯门。
　　“辛苦你跑一趟。”顾明俊笑。
　　“我还以为，你今晚不回家呢！”沈晴巧笑倩兮，“她没留你？”
　　顾明俊知道她在说什么，只道：“我和尉冰冰在谈公事。我们要对付丁立军，离不开她的配合。”
　　“是啊，也只有她，肯配合你了！”沈晴把“配”字咬得特别重。
　　顾明俊：“……”
　　沈晴抿嘴一笑，扭腰便走。
　　顾明俊一把拉住她的手：“千万替我保密。那天真是个意外。”
　　沈晴道：“我们天天在一起，早晚也在一起！怎么就没出点什么意外呢？你和她偶尔遇见一次，就意外不断了？”
　　顾明俊轻咳一声，说道：“正因为我们天天在一起，就没有什么意外可言。如果真有，那也是日久生情。”
　　沈晴怔了怔，甩开他的手，径直上楼去了。
　　顾明俊取了车，前往陈琳住处。
　　陈琳刚冲了凉，秀发上还沾着水滴，满屋子里，都是她身上散发出来的洗发香波味道。
　　顾明俊耸着鼻子，笑道：“好香啊！陈姐，你喊我过来，不会是想让我给你吹头发吧？”
　　陈琳扑哧笑道：“不敢劳动你。你坐，我给你泡杯茶。”
　　“不用，我刚吃了饭，饱得很。这天气，我也不渴。”
　　陈琳也就懒待动，一边吹着秀发，一边说道：“我刚上班，就遇到一件棘手的事，你鬼主意多，请你来帮我参详参详。”
　　“什么事？”顾明俊坐下来，看着她的侧脸。
　　陈琳不停的摇动脑袋，从不同角度吹干头发，把自己的芳容，以各种不同的方式，展示给顾明俊看，红光满面的脸蛋，晶莹如玉，吹弹可破。
　　“有一家金融机构的老板，在正月初六，从写字楼的顶楼跳下，当场身亡。我们查了他的账，他欠银行贷款高达十几个亿。而公司的全部资产，只有那个不值什么钱的办公室。账面上一分钱也没有。”
　　顾明俊眉毛一挑！
　　不知道为什么，他忽然想到了前世的自己。
　　最后那一刻，自己是不是也和这个倒霉蛋一样？
　　陈琳道：“他家里所有人的账户，我们也查过了，所有现金加在一起，不超过一万块钱。”
　　“……”顾明俊苦笑一声。
　　陈琳道：“我就闹不明白了。他的钱，哪里去了？你也是做投资的，你们有什么套路？或者有什么高明的手法？转移资金？请你教我。”
　　顾明俊身子往沙发上一躺，深深的陷进了沙发里，翘着二郎腿，没有说话。
　　“你怎么了？”陈琳吹得差不多了，关掉吹风机。
　　呜呜的噪音停止，房间里一下子清静了。
　　她双手理着秀发，坐到他身边：“你情绪不高啊？”
　　顾明俊轻轻摇头：“忽然有一种兔死狐悲的感叹！”
　　“你又不可能走到那一步！”陈琳拍拍他的手背，“别想太多了。”
　　顾明俊道：“闲坐悲君亦自悲，百年多是几多时。也许将来某一天，我连他都不如呢？”
　　陈琳见他真是在悲伤中，便柔声道：“不会的。他是个倒霉蛋，你却一直很幸运。小俊，我是看着你一步步走到今天这个地位的。你的为人，你的性格，你的才华，都远超同龄人。你将来只会越来越成功！”
　　顾明俊道：“可是，我的对手，却不只是同龄人！我要面对的，是所有人！”
　　不知道为什么，那个投资家的死亡，带给顾明俊极大的震撼！
　　而这一刻，他对丁立军的仇恨，也空前高涨！
　　“陈姐，我问你个事，你能不能查到，蓝天集团有没有什么案底？”
　　“怎么了？”
　　“我最近要买进蓝天集团的股票，想先调查一番，看看这家公司，在证券机构、经侦机构，是不是上过什么黑名单之类的？”
　　陈琳沉吟不语。
　　顾明俊道：“陈姐，我知道，这有违你的组织纪律。你要是为难的话，那就算了，当我没问过。”
　　陈琳笑道：“别人问我，我当然不会说。谁叫你是我的小猴子呢！我刚才在想你说的那个事，可能我接触的案宗还不够多吧，我印象中，并没有跟蓝天集团有关的案子。”
　　顾明俊道：“没有，当然是最好的。”
　　陈琳道：“要不，我明天再帮你仔细查查吧！有什么发现，我再通知你。”
　　“好。”
　　“我们俩，这算是狼狈为奸了吗？”陈琳咯咯笑道，“传出去，我可是要挨处罚的。”
　　她说到一个“奸”字，不由得红了脸，有些忸怩的换了个坐姿。
　　顾明俊用异样的眼光打量她。
　　原来，她穿着一件宽松的睡袍，腰间的系带松了，袍子抖落肩边，露出那无比美妙的春光。
　　感受到他火辣辣的目光，陈琳嫣然一笑，不急不徐的，将睡袍拉拢，又将腰带系成个蝴蝶结，说道：“有什么好看的？肯定不及你家清如美！”
　　“你的很美！”顾明俊抹了一把嘴，嘴里有口水，发出哗啦的响声。
　　呃？
　　好尴尬啊！
　　陈琳哭笑不得：“你至于这样吗？你又不是没有女朋友！”
　　顾明俊道：“女人的衣柜里，永远少一件衣服。男人的生命里，永远缺一个女人。”
　　陈琳伸出手，在他额头轻轻一点：“好色啊你！你还想收集多少个女人呢？你还没有回答我的问题呢！那个投资家的钱，到底去了哪里？总不能平白无故消失了吧？他欠银行十几个亿呢！我们必须追回来！你要是帮了我，我赏你！”

第202章 代号：医生！
　　顾明俊道：“陈姐，我帮你，这是义务，谁叫你是我姐呢？我可不是为了讨你的赏。当然了，你要是能赏我，那我当然更高兴，也更卖力。”
　　陈琳哭笑不得：“啰嗦！快说正事！”
　　顾明俊道：“你以为，那个投资家的钱，是被他转移了？”
　　“难道不是吗？很多人贪了钱，都是转移到国外，他们事先在瑞士银行开了户，再把国内的钱转移过去。”
　　“瑞士银行洗钱，那是以前的事了。以前在瑞士的银行开户，不需要身份，可以开匿名账户。因此，他们才能吸引全球四分之一的私人财富，存进他们国家的银行。不过，瑞士银行存钱，是没有利率的，甚至还要交付不菲的保管费。千万富翁进去，百万富翁出来。百万富翁进去，十万富翁出来。当然，洗钱的土豪随意。”
　　“嗯，那你说，十几个亿，去了哪里？”
　　“亏了。”
　　“亏了？总有个去向吧？”
　　“亏了就是亏了。你买股票，结果跌了，那不就是亏了？你说钱去了哪里？”
　　“他是专业做投资的，十几个亿，不可能亏得渣都不剩吧？真这么渣，他也融不到这么多的资金了！银行放给他十几个亿，也不可能是一次性放款的。而是阶梯性放款。他前期必定有能力赚钱、回款，才能融到更多的资金。是吧？”
　　顾明俊深以为然，点点头，说道：“他能欠银行十几个亿，那你觉得，他在外面没有欠债吗？”
　　“那肯定有。不然，他玩不转。”
　　“这就对了。他能在银行贷出十几个亿来，说明这个人很有本事，也很有关系！社会上的投资人，那些借钱给他的人，只怕也并不简单！而他融资的钱款，恐怕也不是个小数目！他出事之前，你说他的钱，是先还给银行？还是还外债？”
　　“当然是还外债！因为外面那些投资人、放债人，大都涉黑，他不敢不还。”
　　“陈姐，你不是挺明白的吗？现在，你知道他的钱，去了哪里吧？”
　　“可是，我们并没有查到，他在外面借款的凭证和痕迹。那些正常的投资人，也没有拿到钱，都在找我们追债呢！”
　　“你刚才说了，外面放债的人，多半是涉黑的，既然是涉黑的，现在又出了人命官司，就算有什么凭证和痕迹，还能留给你们看吗？”
　　“……”
　　陈琳默然半晌，说道：“有没有办法，追回这笔钱？”
　　顾明俊道：“我先问你，那个人，是自杀，还是他杀？”
　　陈琳道：“初步判定为自杀。”
　　顾明俊道：“你是专业的，有一个问题，我想问你。一个人自己跳楼，和被人扔下楼，有区别吗？”
　　陈琳道：“你是想问，从跳楼的现场，能不能分辩出，死者是自杀或是他杀？”
　　“对，就这个意思。”
　　“严格来说，很难区别。”陈琳道，“自己跳楼和别人推，从损伤看，没有太多区别。尤其从损伤方式来说，没什么特异性。但要判断他坠楼前，是不是已经死亡，就十分有意义了。一般来说，若是死后被人推下楼，尸体距离楼墙根不会超过坠落点处高度的七分之一。如果是自己跳的话，距离楼墙根一般会超过坠落点处高度的七分之一。这个七分之一，就是判断的依据。不过，这种现象也只是一种统计学上的概率，并不是百分百的准确。”
　　顾明俊沉默。
　　陈琳道：“这是法医和刑侦的事，我只负责追债。”
　　顾明俊道：“那我只能很遗憾的告诉你，这笔钱，很难再追回来了。他人已死，债未消！这是他最大的悲哀！你们查过他在海外有亲人吗？有账户吗？”
　　“很难追查。”陈琳道，“他离过一次婚，前妻在国外，但她态度恶劣，根本就不配合我们的调查取证。我们想要派人过去找她，也是困难层层。至于他在国内的亲人，我刚才说过了，这些人账户里都没有钱。至于其它的人，比如说他是不是还有未曾公开的情人？是不是有私生子之类的。我们正在调查。”
　　顾明俊道：“还有一种可能，公司的钱，并不是亏掉了，而是被人卷走了。卷走钱的人，可能是公司的高管，也有可能是他信任的人。”
　　“对，我们现在追查的，还有这条线索。他们公司之前所有的人，都成了我们追查的对象。”陈琳道，“但是很难有进展。”
　　顾明俊刚才沉浸在兔死狐悲的哀伤中，不可自拔，此刻已经恢复正常，问道：“死的人，叫什么名字？”
　　“郑永成。”
　　“郑永成？”顾明俊讶异的道，“他跳楼了？”
　　“你认识他吗？”
　　“他和丁立军一样，也是国内私募界的传奇人物之一！而且，他成名比丁立军更早！”
　　“那他死了，岂不是很可惜？英才陨落？”
　　“等等，我想想！”顾明俊手扶着额头，皱着俊眉，沉思道，“郑永成？郑永成？”
　　陈琳不知道他在想什么，但也没有打扰他。
　　顾明俊是在记忆库里，检索跟郑永成有关的一切信息！
　　这么大的金融案！
　　不可能完全没有新闻报道吧？
　　然而，顾明俊想了许久，还是找不到任何跟郑永成案有关的新闻报道。
　　“郑永成是在大年初六的凌晨自杀的，然后我们就被紧急召集回沪，负责调查此案，我们和刑侦等部门，组成了联合调查小组……”陈琳喃喃的，讲述这件案子的始末。
　　顾明俊忽然打断她的话：“你刚才说的那句话——再说一遍。”
　　陈琳复述道：“郑永成的通讯录里，只有一个人，是我们联系不上的。这个人在郑永成的联系人列表里，并没有姓名，写的是医生两个字。”
　　“医生？”
　　“对，就是医生，但我们查了这个号码的持有人，却找不到相关的信息。”陈琳道，“我们并不知道，郑永成生前是不是患了什么病？不治之症？需要联系哪个医生？如果能得到这些信息，或许能找到新的线索。然而，我们排查了很多医院，也没找到，哪个医生持有这个号码。”
　　“不对。”顾明俊道，“医生，这个号码，并不是哪个医生的！医生，只是一个代号！”
　　“代码？什么意思？”
　　“医生，就是指代一个人！”顾明俊脑海里，灵光乍闪，“而这个人，正是操控郑永成生死的人！郑永成的死，极有可能和此人有关！”
　　“医生是一个人的代号？那这个人是谁？”
　　顾明俊笃定的说道：“我不知道他是谁。但我敢肯定，这个人一定存在！陈姐，如果你能破译医生这个代码，能找到这个幕后人物，那你就能成功破解郑永成案！说不定还能追回大量金钱！”

第203章 他是猎杀者，他是来自地狱的恶魔！
　　“医生？”陈琳伤脑筋了，“就这么两个字？他是男是女？是什么职业？多大年纪？一无所知啊！上哪里找他？”
　　顾明俊道：“陈姐，我有直觉，这人绝对是一个幕后大佬！你要是能抓到他，那你立了大功，又能升职了！”
　　“升不升职的，我倒不在乎。但我一定要追回这笔款！十几个亿，难道就这么人间挥发了不成？”
　　“郑永成最后一桩投资案，应该可以查到。”
　　“他死之前，是在做空一家上市公司。因此调集了大量的资金。银行、投资人，都十分信任他。因为他之前给他们带去了巨大的收益！所以，这一次，当他开口要钱时，这些人才会不惜一切的支持他。”
　　“做空？”顾明俊沉声道，“丁立军现在也在做空蓝天制药！”
　　陈琳问道：“做空是不是特别容易？为什么投资家都喜欢做空？”
　　“空头很多，大空头也很多！因为做空，的确比做多容易！”顾明俊道，“这就好比，我花钱容易，而要赚钱，就比较困难。破坏一个东西容易，创造一个东西往往困难。”
　　“我能理解了。”陈琳笑道，“我调到沪市后，跟投资、金融方面的案件，明显增多。看来，我得去你们公司，当几个月的实习生，好好回炉重造一下，学习投资家是怎么运作的！知己知彼，才能百战不殆。”
　　顾明俊笑道：“欢迎！”
　　陈琳道：“我们还是继续讨论医生这个人。你觉得他大概率，是个什么样的人？”
　　顾明俊沉思片刻，说道：“难说。可能是个大资本家，也可能是个手握重权的江湖大佬！也可能是隐藏极深的一只大老虎！”
　　陈琳进入案情分析模式，一边说话，一边扳着手指头数：“我们来分析一下。首先，这个人肯定有钱！而且不是一般的有钱！土豪不足以言其富，大款不足以言其贵！”
　　“对。”
　　“其次，他在投资家、金融家中颇具威望！所以投资家和金融家们，才会找他融资。”
　　“对！”
　　“他还熟知投资套路！甚至不是一般的厉害！起码比大多数的投资家还要厉害！知道怎么样反杀这些投资家！那么，他做的事，是不是，就是猎杀这些投资家？”
　　顾明俊被她的新奇脑洞给吓住了！
　　“专门猎杀投资家？”顾明俊重复了一遍陈琳的话。
　　“你想啊，如果郑永成真的是被医生所杀，那不明去向的十几亿巨款，岂不是被医生卷走了吗？他这不是在猎杀投资家吗？”
　　“对！”顾明俊霍然起身，脑海里有什么东西，一闪而没，但又抓不住！
　　他不停在客厅里踱步，手指凌空指点：“医生！猎杀者！”
　　这世界上，还有什么赚钱的项目，比猎杀投资家更来钱？
　　郑永成一个项目，投入了十几个亿！
　　不对，不只十几个亿！
　　十几个亿，只是银行的钱！
　　此外，他还在社会上融资了！
　　具体有多少钱？
　　知道的人只怕不多了！
　　起码几十个亿！
　　医生猎杀了郑永成，就获得几十亿！
　　这比投资股市、投资实业，投资一切，都来钱快！
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　这个医生，就是黄雀！
　　他，或者说她？
　　究竟是一个怎么样的人？
　　或者说，是一个怎样的组织、团队？
　　郑永成已经是投资界的翘楚人物！
　　什么样的陷阱，什么样的黑洞，他不曾见识过？
　　但他还是中了医生的圈套！
　　最终的下场，身败名已裂，人死债不消！
　　那这个医生，岂不是十分可怕？
　　“哎，小俊！”陈琳道，“你也是投资家，这个医生，有没有找过你？”
　　“没有。”顾明俊苦笑道“或许，我体量还太小，不足以进入他的法眼吧！”
　　“那你说，医生既然这么厉害，他能猎杀郑永成，那之前是不是也猎杀过其它投资家？”
　　“极有可能！”顾明俊顿住脚，对陈琳道，“你可以翻查以前的相关案例，看看其它案件里面，有没有跟医生相似的联系人！”
　　陈琳嗯了一声：“还有，他猎杀了郑永成，下一个目标，会找谁呢？不会来找你吧？”
　　顾明俊笑道：“他要是来找我，那就好办了。我直接把他抓住，扭送给你，让你去立大功！”
　　“小俊，你千万不要掉以轻心。这个人很危险！”陈琳道，“如果我们之前的猜测，都是成立的，世间真有医生这个人存在，那这个人，无异于撒旦！他是来自地狱的恶魔！”
　　顾明俊道：“我不管他是谁！只要他肯露面，嘿嘿，我就要抓住他！我现在倒是很期待，和这个医生一决胜负！”
　　陈琳道：“你说的这条线索，十分有用！我就按这个方向去查案！”
　　顾明俊道：“你也小心些。这种人身边，肯定养了不少死士！上次在星城，你就差一点光荣了！以后，你不可以再这么冒险。听到了没有？”
　　“哦！我听到了啦！”陈琳抿嘴笑笑，“你啊，真像我的老公，管我管得这么宽！”
　　顾明俊望着她笑。
　　陈琳这才意识到，刚才话里的失误，啊了一声：“我开玩笑的啊！我说，你是像我老公，我不是说，我是我老公——哎呀，我在说什么？”
　　顾明俊走过去，伸出右手，轻轻放在她脖颈后面，慢慢的抚摸。
　　陈琳呼吸急促，抬头看着他：“你——”
　　顾明俊微微一笑：“如此大好头颅，盛世美颜，将来也不知道便宜哪个小子！”
　　陈琳扑哧笑了，她正要说话，却听他又说道：
　　“陈姐，答应我，不管以后便宜谁都好，你一定要留着啊！”
　　留着这大好头颅，留着这盛世美颜！
　　也就是说，要她好好的活下去！
　　陈琳不笑了。
　　她感觉到，他的手，一直在不停的动。
　　温热的气息，从他手掌心，传至她干涸了二十多年的心房！
　　“小俊——”陈琳有些情动了。
　　她偏过头，用脸蹭蹭他放在脸旁的手臂。
　　她微闭双眼，嘴唇微微合上又张开，吐气如兰。
　　“小俊！”她又低呼了一声。
　　顾明俊嗯了一声，双手捧住她的脸，说道：“陈姐，你好美。”
　　陈琳是坐着的，他是站着的。
　　她仰头，闭着眼，长长的眼睫毛，覆盖在如玉的脸肌上，轻轻的颤抖。
　　她像清晨荷叶上的露珠，晶莹、剔透，让人忍俊不住，想要低头去吸啜！
　　孤男、寡女，共处一室，真的，太容易出事了！

第204章 战斗的号角，该吹响了！
　　“咚咚！咚咚咚！”
　　敲门声，有节奏的响起。
　　好不容易培养起来的气氛，随着这清脆悦耳的响声，瞬间消散无影踪。
　　顾明俊收回了手。
　　陈琳也跟没事发生过的一样，起身，走到门口，先理了理秀发，这才开门。
　　“陈队！”韦小萍拿着一叠材料，含笑站在门口，“这是你要的材料，我加班到现在，才刚整理好，知道你急着要，我便送到你家里来了。”
　　“哦，好的，辛苦你了，小萍。进来坐会吧！”陈琳让了让身子。
　　韦小萍正好看到顾明俊，便朝他挥挥手，“嘿”了一声，笑道：“不打扰你们了。陈队，有什么事，仅管吩咐我做。”
　　“好的。”
　　“陈队，晚安！”
　　“嗯！”
　　陈琳关上门，笑着摇了摇头：“这个韦小萍，做事也太认真了。这材料，我也没说今天就要啊！”
　　她一边走进来，一边翻开看，忽道：“小俊！这是我叫小萍整理的，2000年以来，沪市发生过的重要经济案件，你快来看看。这个案子里，受害人的手机联系人里面，也有一个叫医生的联系人！”
　　“哦？”顾明俊接过她手中的材料，翻看。
　　陈琳和他头碰头，肩挨肩，看着那份材料，指给他看：“就是这里。我一眼就看到了医生这两个字，因为太扎眼了！”
　　顾明俊沉声道：“这也是一桩未解的悬案！也有一个莫名其妙的医生！你说，这是不是有什么联系？这个医生，到底是什么人物？”
　　陈琳道：“小俊，看来，投资界的水，很深呐！你真得小心谨慎！”
　　顾明俊道：“苍蝇不叮无缝的蛋，无蜜不招彩蝶蜂！我现在盘子小，这个医生还不稀罕收割我。也就不会招惹上我。而且，只要我行得正，坐得端，不贪他的钱，不入他的局，他再厉害，也奈何不了我！”
　　陈琳道：“对，做人就是要正！自古邪气再凛然，也难胜浩然正气！”
　　顾明俊又翻看其它材料，心情越来越沉重。
　　因为这几桩新世纪的经济要案，无一例外，都有“医生”的影子！
　　医生有如鬼魅，纠缠在这些不可一世的金融家、投资家、私募专家身边，择机而动，收割这些精英的一切！
　　细思极恐！
　　每个人都有可能生病，在联系人列表，记下一个医生的号码，实在是稀疏平常，谁也不会怀疑，也不会注意这个联系人的存在有什么不妥当！
　　但就是这个医生，却是整个案子中最关键的人物！
　　顾明俊道：“陈姐，你发现了没有？这个名叫医生的人，虽然存在每个受害者的手机里，但它的联系电话，却并不相同。”
　　“嗯，我也发现了。这说明，这个医生很狡猾，也很善于隐藏自己！如果不是你想到了他是猎杀者，我肯定想不到这一层上去！”
　　“但愿是我多虑了！”顾明俊感叹的道，“这么多的金融界精英人物，如果都是这个医生猎杀的，那这事太过恐怖！”
　　两人研究完这些案宗，已经是晚上十点多了。
　　“你回去吗？”陈琳幽幽的问道。
　　“回去吧！”顾明俊笑了笑，握住她的手，“陈姐，你多保重。我还会来看你的。”
　　“嗯。”陈琳有些懒洋洋的，不想起身送他。
　　顾明俊走到了门口。
　　陈琳忽又跳起来，跑过来，按住门框，看着他的背影。
　　顾明俊回眸笑道：“晚安，陈姐。”
　　“晚安！”陈琳咬着银牙，吐出两个字。
　　看着他走远，陈琳关上房门，背靠在门板上，轻轻吐出两个字：“冤家！勾起我的……”
　　回家的路上，顾明俊心情起伏不平。
　　倒不是在想儿女情长，而是在思索那个叫医生的人！
　　这个神秘人物，究竟存不存在？
　　又是何等样的人物？
　　回到家时，其它人都睡下了，只和宋清如还在等着他。
　　“你身上好香啊！”宋清如鼻子灵敏，一下就闻出他身上的香味来了。
　　“有吗？”顾明俊淡定的笑道，“那一定是陈姐身上蹭过来的。”
　　“谈什么事？谈这么晚？”
　　“大事！”顾明俊为了安她的心，也为了转移她的注意力，也不想隐瞒她什么，便把和陈琳谈的事，告诉了她。
　　“啊？”宋清如显然没想到，金融界居然有这么恐怖的存在！
　　“没什么。”顾明俊笑道，“所谓的医生，也许就是一个专门黑吃黑的家伙！”
　　“明俊，我有些担心你。”宋清如紧紧抱住他，“我不要你离开我。”
　　“我没离开你啊！”顾明俊拍拍她的香肩，“好了，时候不早了，睡了吧！我们明天还得去学校呢！”
　　“嗯！我已经申请了外宿，以后我就和你住一块了。我们是住这边呢？还是住老房子？”
　　“两边都住呗，想住哪，就住哪。”
　　“好吧。我爸妈马上就过来，要不，我们把老房子给他们住？”
　　“那太委屈他们了。他们过来后，或买、或租，怎么着也要给他们弄套像样的房子住。”
　　“怎么都好，就是不要跟我们一起住！”
　　“呵呵！我的好清如哪！”顾明俊摸摸她的秀发，蹭蹭她的头发，闻闻她的香味，“睡了，我想你了。”
　　“嗯，我也想了……”
　　年轻人就是精力充沛！
　　哪怕混战一宿，哪怕事后整个人软得跟蚕儿似的，第二天早上一醒来，马上就又生龙活虎，元气满满。
　　这天早上，丁立军收到了来自顾明俊的同城快递。
　　信里只有六个字。
　　“你要战，那就战！”
　　高利华正好来汇报工作，看到这封信，嗤之以鼻的道：“这完全是没水平的人写出来的！你要战，那就战！呵呵！”
　　丁立军沉声道：“你不知道这六个字的来历吗？”
　　高利华不解的问：“丁总，这六个字，还有什么来历？”
　　丁立军道：“这是成吉思汗西征花剌子模，给对方发出的战书，原文更短，只有五个字：尔要战，便战！这句话，成了人类历史上最短，最霸气，最著名的战书。”
　　“呵呵，小小顾明俊，还敢自比成吉思汗？丁总，我们这一战，一定要打得他落花流水春去也！要打得他满地找牙喊爹娘！”
　　丁立军淡然道：“我们可以在战略上藐视敌人，但一定要在战术上重视敌人！吩咐下去，开会！战斗的号角，该吹响了！”
　　顾明俊和丁立军之间的决战，就此拉开了序幕！

第205章 一开局，白热化！
　　顾明俊所料不错。
　　丁立军不打无把握的仗！
　　他手里，已经握有大量蓝天制药的股票。
　　香江财富要做空蓝天制药，采用的手段，也如顾明俊所说的那样。
　　先从蓝天制药的大股东手里，借出股票，再以平价卖出去。
　　这笔交易，表明上看起来，香江财富手里的钱财，并没有改变，没有赚到钱，但也没有亏本。因为股票是借来套利的，还要还回去的！
　　可是，下一步的动作，将直接影响到他的整体收益！
　　接下来，丁立军将出奇招，打压蓝天制药的股票，当股价跌到低谷时，再买回来相应的股票，还给蓝天制药的大股东。
　　股价跌得越低，丁立军从中赚到的差价就越大。
　　这就是做空的魅力所在。
　　那些借出股票的大股东，还以为可以捡到便宜，可以赚到股票出借的红利。
　　谁知道却中了计，被人割了韭菜！
　　尉冰冰召开大股东会议，得知已经有股东借出手中的股票，不由得大为生气。
　　可是，她又能怎么办？
　　股票是别人的私有财产，是可以拿来抵押和贷款的，也是可以拿出来产生盈利的！
　　尉冰冰直陈厉害关系，要求大股东们，从现在开始，不可以再出借股票，如果有人实在缺钱，可以找她套现！
　　丁立军要想完胜，还会大量收进股票。
　　不然，他这一战，结果意义不大。
　　尉冰冰向相关机构申请，低价增发一千万股，进行新一轮的融资。
　　此举有几个用意。
　　一是防止有人趁火打劫，大肆收购蓝天制药的股票，达到恶意控股的目的。
　　二是自行拉低一波股价，稀释丁立军做空所能获得的利益，也增加己方反击的筹码。
　　三是公司增发融资，说明企业效益好，会拉动一波关注，最终达到提升股价的目的！
　　蓝天制药要反击，就必须维持股价，甚至要抬高股价。
　　股价抬得越高，丁立军亏得越多！
　　在丁立军看来，蓝天制药的股价，绝对不会大涨！
　　这只股票，盘子本来就小，股价一直波动频繁，这次是借了国家药监总局的东风，这才迎来有史以来的大涨。
　　丁立军完全有信心，打垮蓝天制药。
　　宣战的第一天，双方就直接进入白热化状态。
　　顾明俊在学校上完课，正准备去公司，他下午请了假，要处理公司的事务。
　　辅导员邓光明笑呵呵的过来，一边招手，一边喊他：“顾明俊！顾明俊同学！”
　　“邓老师。”顾明俊点点头。
　　“呵呵，”邓光明笑眯眯的道，“到老师办公室坐会？”
　　“老师，我还有事呢！你有什么话，就在这里说吧！”顾明俊说道。
　　“呃——是这样的。”邓光明左右瞧瞧，用手遮住半边脸，神秘兮兮，低声说道，“你上次建议我买的股票，果然大涨了，我赚了好几万！”
　　顾明俊微微一笑：“那就好。”
　　“接下来，我应该买哪支股票呢？”
　　“……”顾明俊真的无语了！
　　偶一为之，那是看你老师的面子上，你吃白食，还吃上瘾了呢？
　　“顾明俊同学哪，老师不会亏待你的，一定记住你的好。”邓光明笑呵呵的说道，“要不，老师把钱交给你，请你帮我理财？你做的是不是私募基金啊？也帮人理财吧？该收多少手续费，你照收就行了！老师不介意！”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“其实，我并不建议普通人玩私募。这是资本的游戏，吃起人来，不吐骨头的！我们也不接私人的单子。普通人只有那么一点钱，赚了不多，亏了却是全部身家！我们都是和专业的风险投资合作。”
　　“嘿！我又不是输不起！投资当然有风险嘛！我懂！”邓光明笑道，“但赚起来也很凶火啊！你不是不愿意帮老师吧？”
　　顾明俊道：“邓老师，我还是这个建议，真的不建议你玩私募。风险太大！在金融界，永赢不输的人，肯定没有。赢多输少的人，不是没有，但绝对是少数。你要是有闲钱的话，可以考虑稳健型的投资，短期收益虽然不可观，但长线来说，还是很不错的。像繁华地段的商铺、市中心的商品房，还有银行股也可以考虑。”
　　“银行股？不行，买了就亏！我以前买过，几年下来，分红低得可怜，股价万年不涨，想卖又不甘心，哎，总体算下来，反正是亏了！”
　　顾明俊心想，这人贪啊！
　　长线持有的事，是急不来的，而邓光明却明显等不了那么久！
　　这也是大部分股民和投资者的心态。
　　他们只能看到眼前的利益，只能看到不停的涨涨涨！
　　只要有一段时间跌，亏了一段时间，他就会守不住了，憋不住了，马上就想抛售。
　　“那就投资房产吧！你能看到价格不断的往上涨！”顾明俊真心的给出建议。
　　“嘿呀！”邓光明道，“你就再帮我一次吧！你吃肉，带上老师喝汤，也没有什么嘛！”
　　顾明俊心念一动，说道：“老师，私募的话，我建议你不要玩，不管是我的公司，还是其它人的公司，你都没必要投资。你要是信我，继续买一波蓝天制药好了！”
　　“还买？”邓光明也不是傻子，沉吟道，“现在股价这么高，正是套现的好时机。我在这个时候，再买进？”
　　顾明俊道：“股价是没有天花板的！一切全靠运气！”
　　邓光明迟疑道：“明俊同学，你不要耍老师啊！蓝天制药的股价，已经这么高了，我现在买进的话，万一跌了呢？”
　　顾明俊笑道：“你看看，你刚才还说，你输得起呢！”
　　邓光明：“……”
　　顾明俊摆摆手，说道：“邓老师，我言尽如此。信者有，不信者无。对了，这一次，你可以拉上你的股民朋友，也可以拉上你的亲朋好友，一起来买，有钱，大家一起赚嘛！”
　　邓光明脸色十分古怪。
　　他相信顾明俊。
　　但他又相信自己的判断！
　　蓝天制药的股价，已经这么高了！
　　真的还能再涨一波？
　　“邓老师，如果你不买的话，也可以把这个好消息，透露给其它人。到时候，他们要是赚到了钱，你不要眼红就行了！我还有事，先行一步。”顾明俊挥了挥手，径直离开。
　　宋清如已经在院系门口等他，两人会合了，前往公司。
　　今天是个特别的日子，清明投资的若干员工，中午都没有回去，全员加班！
　　顾明俊到来之后，也不忙说事，而是和大家一起，在公司吃了个外卖，然后召开了一个午间例会，对接下来的战事进行布局。
　　这一役，顾明俊要给予丁立军以当头痛击！

第206章 好看的皮囊，一夜三千万！
　　开完会，已经是中午一点半了。
　　顾明俊回到办公室，把刘亮喊了进来。
　　“亮子，考察得怎么样？”顾明俊现在才有空，和他谈事。
　　“开个酒吧，投资蛮大的。”刘亮道，“我问过人了，也看过门面，大概算了一下，开一家像样的酒吧，起码得五十万往上。”
　　顾明俊笑道：“准备开在哪个地段？”
　　“开酒吧当然要扎堆，不然没有人气。靠自己带动人流量，我可没这么厉害。”
　　“嗯，但竞争也大。”
　　“有竞争才有发展。”
　　“不错，你很有想法。”顾明俊道，“开酒吧和其它店，本质上是一样的，也是吸引顾客，然后卖东西。最重要的是，你得把酒卖给客人，所以，你必须先把酒证办下来，白酒三证，这就是你的入门门槛。”
　　“这？很难办吗？”刘亮道，“我按正常程序跑下来，总能办下来吧？”
　　顾明俊没有多说什么，只道：“酒吧消费的顾客，鱼龙混杂，黑白都有，你能掌控得住吗？”
　　刘亮道：“大不了就是打一架呗！谁怕谁？我不惹事，但是，谁是敢来我店里闹事，我也不怕！嘿嘿！”
　　顾明俊沉默一会儿，说道：“你做好准备了？”
　　“准备好了，俊哥。”
　　“选哪个地段？”
　　“大学城那一块还行，”刘亮笑道，“我想开一家有特色一点的酒吧，而不是那种打擦边球的艳俗酒吧。”
　　“哦？”顾明俊倒是有些讶异，觉得自己一向以来，都小瞧了这个胖子。
　　刘亮道：“酒吧也分很多种类。有嗨吧，有清吧，有音乐吧，也有静吧，也有夜店。我想办一家适合年轻人来玩的酒吧。”
　　“定位不错，年轻人的确是酒吧消费的主力人群。上了年纪，有稳定工作，又有家有室的，一般就很少去酒吧了。”
　　“年轻人来酒吧，多半是为了找一个聚会的地方，那我就提供一个这样的地方，让他们玩玩聚会的游戏，也可以听听真人主唱的歌，当然也可以买醉，或者猎艳。”
　　“呵呵，看来，你的确早就有这方面的想法了！”顾明俊笑道，“行，这个项目，我顾明俊投了！”
　　“谢谢俊哥！”刘亮抓抓头，尴尬的笑道，“我听沈秘书说，项目都要写什么项目计划书，可是我不会写。”
　　顾明俊摆手笑道：“你是我最好的朋友，什么计划书不计划书的，不需要！酒吧的试错成本，还是蛮高的，每走一步，一定要稳，你要多思考。还有，不要动不动就打架，能动用国家警察出面帮忙的事，你就不要亲自动手动脚了。”
　　“嘿嘿！嘿嘿！”刘亮笑了。
　　“看好门面了？”
　　“看中了一个，以前也是酒吧。现在正好转让，我进去看了看，还行！”
　　“亮子，一家店转让，必定有它经营不下去的原因。你是不是再考虑一下租别的店？”
　　“我觉得那地段挺好的，在大学城的十字路口，正当马路，人流量超级多！装修也有八成新，价格还很便宜，我接过手来，稍微变动一下，就能成为我自己的店。”
　　顾明俊微一沉吟：“好吧，既然你看中了，那我支持你。你算过要多少钱才够吗？”
　　刘亮道：“整体转让费，是四十八万。对了，你说的那些什么证，里面都有。我是不是可以继续用？”
　　顾明俊道：“要去相关机构，变更法人。你接手之后，店就是你的了，那些证件，注册时用的都是别人的姓名和身份，当然是不行的。”
　　“哦，那行，我接手后，就去办理各种证件。”
　　“转让费就要差不多五十万，你手里还得留一些流动资金，你得请人、还要进酒，还要其它各项杂七杂八的开销。这样吧，我给你八十万的资金，应该够了。”
　　“够了！绝对够了！”刘亮开心的像个大胖小子，眼睛眯成一条缝，都看不到眼珠子了。
　　顾明俊当即划款给刘亮。
　　这笔钱，算是他个人借给刘亮的，不必走公司程序。
　　他直接在电脑上，打开个人网银账户，转款给刘亮。
　　刘亮说要写个借条。
　　顾明俊笑道：“我还怕你赖账？你写个借条给我，我还懒得保管呢！算了，算了！”
　　刘亮抹了抹眼睛，说道：“俊哥，你对我真好！我一定加油、努力！不辜负你对我的信任！真的，我爸妈都没有你对我这么好！我问他们借钱，他们还推三阻四的，不肯给我呢！”
　　顾明俊道：“你爸妈也有他们的难处——行了，大男人，别这么哭哭啼啼的，不知道的，还以为我欺负了你！”
　　刘亮一听，马上就笑了起来。
　　“俊哥，我想在酒吧附近租套房子住，你看行吗？”
　　“当然可以啊！”
　　“那行，我租了房子，就搬过去住了。”
　　顾明俊现在的房子虽大，但也住了好几个人了，刘亮再住进来，的确不太方便。
　　胡杏儿、沈晴、苏溪，这三个女人，顾明俊不能赶走其中任何一个！
　　刘亮创业后，住在店铺附近，也更方便。
　　两人谈着话，沈晴在外面敲了敲门。
　　顾明俊知道她有事，点点头，示意她进来。
　　刘亮识趣的起身离开，出去转门面。
　　沈晴笑道：“刘先生又笑得像个大胖小子了！”
　　顾明俊道：“刘亮马上就要开酒吧，以后我们聚会，就有地方了。”
　　“是吗？顾总这是要天天请我喝酒的节奏？”
　　“只要你愿意，我可以天天陪你大醉三千场！”
　　“那我要是醉了，你得背我回家。”沈晴笑道，“宋小姐不会吃醋吧？”
　　“……”
　　“顾总，丁立军已经在行动了，你看看这个。”沈晴把一份打印的网页文件，放在顾明俊面前，“这是在网上打印出来的。”
　　顾明俊看了一眼，神情一变：“尉小迟？尉小帅？这不是尉冰冰的兄弟吗？”
　　“对，就是这对活宝！”沈晴道，“你再也想不到吧，丁立军拿蓝天制药做文章，居然是从这对贪玩的亲兄弟下手！”
　　“尉小迟三千买艳外围女，尉小帅千杯灌醉小明星？”顾明俊轻轻念出这则新闻的标题，“有意思！不愧是亲兄弟，爱好一模一样！”
　　沈晴道：“真不知道，什么样的女人，一夜，就值得三千？”
　　顾明俊道：“好看的皮囊一夜三千！也不算贵啊！那女人，肯定没有达到你这种级别！要是你这种级别的，三千万也值得。”
　　“……”沈晴俏脸如冰，第一次在顾明俊面前生气，“顾总，你这是拿我比什么？鸡吗？”

第207章 妙计解危机！
　　顾明俊平时和她开玩笑开习惯了。
　　也从来不见她生气的啊！
　　一见她这气怔的模样，顾明俊连忙说道：“没有，我没有这意思！我怎么能拿你和鸡比呢？”
　　“那你是说，我连鸡都不如了？”沈晴更生气了。
　　顾明俊连连苦笑，起身走到她面前，打躬作揖的道：“我无心之失，沈晴，你就原谅我这一遭吧！”
　　沈晴咬着嘴唇，忽然将手一伸，说道：“我真值三千万？拿来！”
　　“啊？”顾明俊有些看不懂她的神操作了。
　　沈晴故意忍住笑，说道：“上次去伟人故居，我不是陪了你一个晚上吗？对了，还有杏儿的，她不比我差，怎么着也值个三千万吧？我们俩，一个晚上，一共六千万。请顾老板把钱付了吧！”
　　顾明俊抓住她的手掌，在她手掌心轻打三下：“叫你耍我！那也算陪我一个晚上？那是我陪你们好不好？该你们给我钱！”
　　沈晴缩了缩手，扑哧笑道：“痒痒！”
　　顾明俊抓得紧，她缩了一下没缩回去，手却跟触电似的，有一种异样的感觉，直达她的芳心。
　　他收回手，继续看那则新闻。
　　写这新闻的，还真是卖力！
　　有证有据，还有照片！
　　照片的关键地方，还打了马塞克，不然没法入眼！
　　“尉家这对兄弟，被人阴了！”顾明俊摇头。
　　“这肯定是丁立军找人干的啊！他已经在发力了！”沈晴道，“尉家兄弟，就是蓝天制药的缝！已经被人叮上了！”
　　顾明俊拿起手机，打给尉冰冰。
　　尉冰冰为了公司增发股票的事，正准备到证监会去，刚上车呢，就接到顾明俊的来电，便笑道：“顾先生！”
　　顾明俊道：“尉小姐，新闻你看了吗？”
　　“新闻？什么新闻？我一直在忙股票增发的事，又是董事会，又是股东大会的，我忙得都没有停一下。”
　　顾明俊道：“你身边有能上网的设备吧？我给你个网址，或者你直接搜了下尉小帅、尉小迟就行了。”
　　“嗯？我哥？我弟？怎么回事？我现在在车上，不方便上网。你直接跟我说好了。”
　　顾明俊便把新闻上的内容说了一遍。
　　“……”
　　尉冰冰沉默了。
　　顾明俊道：“尉小姐，我一直在想，丁立军会从哪里下手，但我想的都是商业战，没想到他却不按常理出牌，居然从你家兄弟身上下手！”
　　尉冰冰气腾腾的道：“我找他俩去！”
　　“等等，此事关系重大！我们得先商量好缮后事宜。你在哪里？”
　　“我在路上。你在公司？那这样，我去你那谈吧！我很快就到。等我。”
　　顾明俊嗯了一声，挂断电话，对沈晴道：“你再搜集一下，跟蓝天制药，还有这个新闻有关的消息，归纳起来。”
　　“要不要跟网站方面反映？哪怕花点钱也好，请他们撤下这条新闻？”
　　“暂时不必。”顾明俊想了想，说道，“他们有底片，有写手。封了这个网站的，他们还可以在其它网站发。也可以到各大论坛发帖，防不胜防。”
　　“那好吧，我先去做事了。”沈晴优雅的起身，熨贴的服装，包裹得她身形玲珑有致，起身时，上衣微微上拉，露出一抹雪白的腰肌。
　　不一时，尉冰冰风风火火的走进顾明俊办公室。
　　“顾先生！”尉冰冰道，“我刚打电话给我哥了。”
　　“你先坐下，不着急。事情已经发生了，再追责是没用的。”顾明俊道，“你哥，还有你弟，都是单身吧？”
　　“嗯。”
　　“其实吧，未婚男人，这么玩法，也没有什么。”
　　“是啊！他们一直都这么玩！哎！”
　　“但是，如果舆论的风向不对，那就容易误导股民抛售你们的股票。而这正是丁立军的目的。抛售股票，是会传染的！唱衰的人多了，抛售的人多了，股价就会江河日下，挡都挡不住！”
　　尉冰冰道：“有没有什么办法？”
　　顾明俊道：“如果丁立军只有这两下子，倒是不必担心。就怕他还有更厉害的招数！”
　　尉冰冰道：“其它的事，等下再谈。我哥这个事，怎么处理？我们必须把损失降到最低。”
　　顾明俊道：“这样，你跟你哥，还有你弟说一声，报纸上报道的这两个女人，不管他们是玩玩的也好，是真心喜欢也罢，先官宣，一口咬定，这两个女人，就是他们的正牌女友！”
　　“这？”
　　“只有这样，才能堵住悠悠众口。你家有钱，你兄弟花的，也是你家的钱。但带节奏的人，却会说，你们家兄弟，花的是股民的血汗钱，在外面乱玩！再带一波笼子，再安排一批人放量清仓，其它股民不明真相，一窝蜂的跟风清仓，那就危矣！”
　　“只是，那种女人，怎么能当我们尉家的媳妇？”
　　“尉小姐，这只是权宜之策啊！等风头过了，他们爱怎么处，是他们年轻人的事了。哪怕真是恋人，分起手来，还不是分分钟的事？”
　　“说得你多老似的！还他们年轻人！我看，你才是年轻人！”
　　“……”
　　“行吧，我先按照你的办法做，叫他们官宣，就说那两个女人，是他们的正牌女友。”
　　“对，只有这样，所有的谣言，才能不攻自破！他俩和自己的女朋友在一起，虽然是在外面玩得过火了一点，那也是年轻人的自由，他们观念超前，喜欢玩一些特别的花样……”
　　他看到，尉冰冰粉脸通红，便不再说下去，轻咳一声：“那先这样吧！你也忙得很，我就不留你了。”
　　尉冰冰嗯了一声，起身说道：“关于股票增发一事，我们董事会和股东会，都已经通过了。我下午就去证监会提交申请，应该可以通过审核。我办完这边的事，就去找我哥谈话。”
　　顾明俊道：“好。你去忙吧，有事联系我。”
　　尉冰冰走到了门口，忽然又转过头来，看着他，欲言又止。
　　顾明俊道：“还有事吗？”
　　尉冰冰道：“小学弟，你老气横秋、装老成的样子，真帅！把我给迷住了，忍不住回头多看你一眼。”
　　“……”
　　调戏完顾明俊，尉冰冰嫣然一笑，款款离开。
　　虽然尉冰冰答应说服兄弟，按顾明俊所说的去做，但他的心情，却不轻松。
　　丁立军比他想象中还要厉害、还要不择手段！
　　连这种私密的照片，丁立军都能偷拍到！
　　试想，还有什么事，是他不能做出来的？
　　这次肯定只是丁立军的一次试水战！
　　接下来，丁立军又将发动怎样的厉害攻击？

第208章 死人了？比死更严重！
　　尉家的那两个纨绔子弟，虽然不务正业，但也知道，自己能如此胡作非为，是因为背后有富裕的家庭撑腰，所以当他们意识到，自己的不检点行为，威胁到了企业利益时，马上变得老实了，听从尉冰冰的话，官宣了那两个女人为自己的女朋友。
　　一场正在酝酿中的弥天大祸，就此消弭在无形之中。
　　丁立军得知消息后，发出一声冷笑。
　　此刻，他的感觉，和顾明俊如出一辙：对手很不简单！远比想象中厉害！
　　顾明俊和尉冰冰商量了一下，觉得对手太过狡猾，只要是尉家的产业，都有可能成为丁立军的突破点。
　　所以，顾明俊要求尉冰冰，约束下面所有企业人员，不要做出格之事，以免被人抓住把柄，同时进行企业内部的自检和自查，堵住一切漏洞！
　　顾明俊也不能坐等对手出招。
　　他开始布局，拉升蓝天制药的股价。
　　顾明俊最擅长的事，就是抬升股价。
　　一个不会抬价的投资人，是不合格的。
　　他名为帮助尉冰冰，实则是为了自己。
　　一是为了盈利。
　　二是为了打击丁立军。
　　顾明俊把这一次交手，当成了自己和丁立军之间的决战。
　　现在的顾明俊，今非昔比！
　　他已经坐拥数亿资产！
　　这还不包括他可能借贷到的资金！
　　尉冰冰虽然说，她很难再筹集到资金。
　　但顾明俊相信，她这么说，只是谦词。
　　她家有一家上市公司，还有无数其它资产，依靠这么多的有形资产，要融资并不是什么难事，只看事态紧不紧急，值不值得孤注一掷！
　　接下来的一个星期，顾明俊有序的买进蓝天制药的股票，缓慢的抬升股价。
　　证监会虽然还没有正式回复蓝天制药，但增发股票，应该不成问题。
　　事实上，小道消息，已经满天飞了！
　　很多股民都自称，收到了内幕消息，蓝天制药因为业绩突出，盈利能力增加，即将增发股票。
　　这种小道消息，远比官方宣传，来得更猛烈，也更让人信服。
　　不用多久，股民圈子里都已经传遍了！
　　越来越多的人，开始购买蓝天制药的股票。
　　而这“小道消息”，正是顾明俊放出去的风声！
　　就在这时，沉寂了好几天的丁立军，忽然憋出大招！
　　这天，顾明俊在办公室学习。
　　是的，就是在办公室，学习！
　　他创业，并非不务正业，恰恰是为了学以致用。
　　而学业，他也不可能扔下不管。
　　哪怕他再有钱，也是需要不断学习和进步的。
　　不为文凭，只为真才实学！
　　因此，他比其它人更用功！
　　其它同学，上课看小说，下课玩游戏，还要泡泡妞什么的，虚掷许多光阴。
　　顾明俊平时在工作之余，却会抓紧一切时间进行学习。
　　他比普通人，更懂得时间的宝贵。
　　看似几十年的光阴，其实眨眨眼就过了。
　　沈晴敲门进来，看到他在读书，便道：“顾总，我上学那会，要是有你一半努力，我现在只怕在读研读博了。”
　　顾明俊道：“现在努力，也不为晚啊。你这个年纪，去考研考博，也正当其时。”
　　沈晴道：“那算了吧，我心野了，学不进去了。我现在看到书就头痛了。”
　　顾明俊合上书，问道：“有事吧？”
　　“嗯，”沈晴收了笑容，说道，“这一次，对手玩大的了。”
　　顾明俊不解，等她说下去。
　　沈晴道：“我刚看到一条新闻，有患者吃了蓝天制药的降压药后，非但没有降压，反倒出现了副作用。”
　　“死人了？”顾明俊沉声问道。
　　“没有死，比死更可怕！”沈晴道，“血压升高，冲破了脑血管，虽然送医及时，但昏迷不醒。”
　　“什么意思？”
　　“植物人。”
　　“……”
　　顾明俊眉头紧锁。
　　在他看来，他和丁立军的这一战，自己是稳赢的！
　　因为A股没有做空机制！
　　国内的环境，也不充许大空头的存在。
　　这么做的好处，当然是为了维持股价的相对稳定。
　　T1制度、涨跌停板制度，都是为了维稳！
　　我国的金融体制，起步相对比较晚，这么做，有助于市场的良性发展。
　　所以，国内敢于做空的投资家，不是没有，但很少。
　　空头们大部分也是做空港股或美股。
　　毕竟，国内的A股，能让你做空的途径，实在是太少了！
　　融券券商不会出借股票给你，做场外期权的话，要求又贼鸡儿多，做股指期货，也只有几个大机构能耍耍。
　　当然了，凡事没有绝对！
　　真要做空一家公司，也不是没有办法。
　　不管你的制度如何完善——事实上，我们的股市制度很不完善！
　　这也给了投机家可乘之机。
　　就好比这一次，丁立军就事先借到了大量股票！
　　因为人性都是贪婪的！
　　当你许的利息够高时，总有人把股票借给你。
　　而做空的机制，无非就是通过打压股价来实现。
　　不管你通过什么手段，只要股价降下来了，那你就达到了做空的目的，你就能赚到钱。
　　不过，整体来说，做空是比较困难的，对操盘人的要求也更高！
　　在这种大环境下，顾明俊觉得，自己完全有机会、也有能力，狙击丁立军。
　　美股没有涨跌停限制，一个负面新闻出来，当天就可能暴跌80%甚至更多！上市公司往往连反应的时间都没有！
　　而在国内，有了这个涨跌停限制，上市公司有足够的时间进行布局和反击！
　　反过来想，在这么苛刻的条件下，丁立军还敢做空，那他必然有了更厉害的筹码！
　　听到这个“植物人”的消息后，顾明俊良久没有说话。
　　沈晴道：“严格来说，蓝天制药的药，是没有问题的。据当事医师透露，是病人的病很严重了，吃的药剂量不够，所以才不能达到降压的目的。不然，为什么其它人吃了有效果？也不会出事？”
　　顾明俊道：“这些都不重要！很多时候，我们不必看过程！我们只要结果！消费者、股民，他们也不关注过程，他们只看结果！现在的结果是，有人服了蓝天制药生产的降压药，然后成了植物人！”
　　沈晴幽幽一叹！
　　是啊！
　　结果才是最重要的！
　　顾明俊大手一挥，沉声说道：“更严重的是，媒体只会宣扬这个结果！还有丁立军，他也会推波助澜这个结果！然后，这个结果就会世人皆知，成为压垮蓝天制药股价的大山！”
　　沈晴道：“得赶快通知蓝天制药，请他们尽快公关！把影响降得最低！”
　　顾明俊正要说话，放在桌面上的手机，忽然闪屏，然后传出欢快的铃声，开了震动模式的手机，剧烈的响起来。

第209章 针尖对麦芒！
　　顾明俊看了一眼屏幕上的来电显示。
　　“丁立军的电话号码！”顾明俊抬头，看向沈晴。
　　沈晴也微感诧异，没想到丁立军会这个时候来电。
　　她知道顾明俊看向自己这一眼的含义，说道：“我没有透露过你的电话。他们也没有和我联系过。”
　　顾明俊点点头，摁下接听键。
　　他不忙说话，先听对方说些什么。
　　“喂！”丁立军那沉着的男中音传了过来。
　　“哪位？”顾明俊问。
　　“是顾总吧？”
　　“你是哪位？”
　　“呵呵，顾总，你我虽未谋面，但我对你仰慕已久！我是香江财富的丁立军啊！”
　　“哦！丁总，久仰！丁总找我，有事？”
　　“顾总，你我都是做金融投资的，我们的目的和诉求，也是一致的——那就是赚钱！”
　　“道，不同，不相为谋。亦各从其志也！”
　　“多个朋友，多条路。”
　　“桥归桥，路归路。大路朝天，各走一边。你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　“顾总，我们之间，应该可以握手言和吧？认真论起来，我们也没有什么深仇大恨。”
　　“呵呵。是啊！那又如何呢？”
　　“既然如此，我们何不放下过往的芥蒂，携手共赢？”
　　“我可以理解为，你这番话，是在向我求和？还是在跪求我饶你一命？”
　　“……”丁立军发出一声重重的冷哼声。
　　“黄鼠狼给鸡拜年，也会说几句好话，以期把门骗开。丁总，你觉得，我会相信一个投机家的话吗？”
　　“顾总，做人留一线，日后好相见！”
　　“有些人，永世不必相见！”
　　“你这是一意孤行，一定要与我丁立军为敌吗？”
　　“我想，两个人之间，是做朋友，还是做敌人，这不是某一个人的意愿决定的，而是双方的选择！”
　　丁立军错愕良久。
　　他震惊了！
　　因为，顾明俊的冷静、机智，那犀利的应对，比他想象中还要厉害！
　　“我得承认，”丁立军道，“之前因为一些小误会和小摩擦，我们之间有过一些不愉快的经历，但我以为，能冰释前嫌的人，才是成大事的人！能广纳贤才的人，才能成就大事业！顾总，你野心那么大，能力那么强，想来也是个枭雄人物！既然如此，你为什么要走进死胡同，去帮蓝天制药呢？这对你完全没有好处！”
　　“我乐意！哪怕我投入了所有，哪怕结果我一无所有！只要能看到你亏惨了，那我就开心！”
　　“顾总，我再给你最后一次选择的机会！我看你是个可造之才，所以才打这通电话，想和你结为同盟，以后有钱一起赚！”
　　“呵呵，换作别人，一定会感恩戴德，谢你的赏识之恩！可惜，我顾明俊并不吃这一套！你这种笼络人的手段，都是我玩剩下的！丁总，既然你要求饶，那就拿出点诚意来。比如说，过来给我磕三个响头？”
　　“你！”丁立军呼出一口浊气，“顾明俊，给你机会，你不抓住！不用多久，我就要你亏得把裤子都当了！我再给你最后一次机会，是成为我的朋友？还是敌人？是朋友，我请你喝酒，请你玩女人！是敌人，我打得你满地找牙！”
　　“呵呵，我拭目以待啊！”顾明俊冷冷的说道，“一个只会使下三烂小伎俩的人，还不配成为我顾明俊的朋友！你再啰嗦，我再赏一锅老鼠汤给你喝！”
　　说完，顾明俊直接挂断了电话。
　　“气杀我也！”丁立军听着电话里传来忙碌的嘟嘟声，他用力将手机往地上一摔，“麻麻批的，气死我了！”
　　手机质量很好，不愧是可以当砖头使的诺基亚，在地面上翻了几个滚子，静静躺在那，屏幕亮着，一动不动。
　　高利华正好进来，见状连忙弯腰，捡起手机，小心翼翼放在桌面上，赔着笑脸道：“丁总，什么人惹你生这么大的气？”
　　丁立军烦躁的很，伸手解开衬衣的钮扣，甩着胳膊道：“我看顾明俊那小子，还有几分可造之才，想纳入麾下，好好栽培他！结果，这小子软硬不吃，还把我气了个半死！麻麻批的！老子长这么大，第一次受这窝囊气！”
　　“呵呵，丁总，这就是你的不对了。”高利华阴声道，“夏虫焉可语冰？顾明俊，年少得志，嚣张跋扈，刚愎自用，这种人，怎么可能听得进你的金玉良言呢？你一定要自降身价，对牛弹琴，完了还怪那牛听不懂你的高山流水，这不是你的过错吗？”
　　丁立军被他的话气笑了！
　　高利华冷笑道：“丁总，照我看，顾明俊这小子，离死期不远了！植物人的新闻一出来，蓝天制药的股价，必定一落千丈！顾明俊投入了全部身家，这一次要让他亏到底！”
　　丁立军道：“我就是怕他受不了打击，可惜了一棵投资界的好苗子，这才有心拉他一把！嘿嘿，谁承想，他把我的好心，当成了驴肝肺！你说得对啊，是我自讨没趣，骂他无益！”
　　高利华眼珠子一转，笑道：“丁总，我倒觉得，这个时候，有一个人，是可以争取过来的。”
　　“哦？”丁立军何等聪明，马上说道，“你是说沈晴？”
　　“不错。”
　　丁立军摆手道：“好马不吃回头草！我丁立军开除过的员工，回来我也不用她！”
　　高利华道：“当初沈晴离开公司，我们都以为是她个人的原因。现在想想，只怕不简单，其中离不开顾明俊的挑唆！后来，顾明俊能和我们打几次擂台，而且都能打赢，这里面，沈晴这个贱人，功不可没。”
　　丁立军皮笑肉不笑的道：“我说高总啊，世间多的是美女，公司里也有美女啊，你何必死咬着沈晴不放呢？就算她回来公司，谁敢重用她？你要是真想泡她，使出你的本事！我不管这些事！”
　　高利华的心事，被丁立华看穿，也不恼火，也不脸红，呵呵笑道：“丁总，你误会我了。我的意思是，沈晴是顾明俊的左膀右臂，我们要打垮顾明俊，当然要先斩断他的胳膊！”
　　丁立军眼里，精光一闪。
　　高利华继续煽风点火：“我们可以出高价，把沈晴那贱货请回来。却不给她安排任何重要职务，只为了断掉顾明俊的助臂！等我们打垮了顾明俊，再回过头来，收拾这小贱人，还不是易如反掌？”
　　丁立军沉吟道：“你觉得，你有几分把握，能把沈晴挖回来？”
　　高利华道：“水往低处流，人往高处走！君子尚且见利忘义，何况女人哉！顾明俊肯定是出了高价，才把她挖走的。我们再出高价，把她挖回来就行了。我就不信，沈晴那种女人，能不见钱眼开？”
　　丁立军挥了挥手：“此事，你看着办吧！我们接下来，还要谋划整垮蓝天制药！”

第210章 粉碎阴谋，再下一城！
　　可巧，沈晴接到高利华打来的电话时，正好在和顾明俊讨论工作呢。
　　她一看来电，便拿起手机，屏幕朝向顾明俊，笑着摇了摇：“丁立军找完你，高利华又来找我了。”
　　顾明俊饶有深意的看着她，微微笑道：“他一定是来挖墙脚的。”
　　“不可能吧？我是从香江财富离开的，他还来挖我？”
　　“不信？赌个彩头？”
　　“赌什么？”
　　“谁输了，亮子的酒吧开业后，谁请第一次客。”
　　“嗯，这个赌注好。我和你赌了。”
　　等电话响得差不多了，沈晴这才接听。
　　“沈小姐，是我啊，高利华。”
　　“知道是你，你这号码看着特别恶心。所以我已经从我电话薄里删除了！可惜啊，我记性太好了，太恶心的东西，我也很难忘记！”
　　高利华哈哈笑道：“是我不好，唐突佳人了。那我等下就去换个号码。”
　　“废什么话？有事说事，我忙着呢！”
　　“沈小姐，别拒人千里之外嘛！我找你，是有好事。”
　　“香江财富倒闭了？还是你得绝症了？不然对我来说，哪有什么好事？”
　　高利华气得够呛！
　　他强忍下心头怒火，呵呵笑道：“沈小姐，你还是这脾气，惹人喜欢啊！”
　　“我听说，狗都是要打的，主人越打它，它越对你摇尾巴。”
　　“……”
　　高利华捧着心口，差一点心脏病发作！
　　他明智的决定，不再和她斗嘴了，直陈来意：“沈小姐，丁总想请你回公司来做事。”
　　沈晴震惊的看向顾明俊。
　　她开的是免提。
　　似乎，只要是香江财富那边的来电，而顾明俊在身边时，她都会开免提。
　　她这么做，自然而然是在向顾明俊表忠心。
　　沈晴毕竟是从香江财富过来的，能避嫌的时候，自然要避嫌。
　　她没想到，顾明俊居然猜得如此准确！
　　对方真是来当说客，想挖墙脚呢！
　　顾明俊只是一脸果然如此的笑。
　　沈晴朝他竖了竖大拇指。
　　高利华见她沉默，还以为有戏，哈哈笑道：“我们之前有过一些矛盾，但都是朋友之间的冲突，过去了，也就不要再计较了。不知道姓顾的给你开了多高的工资？才把你挖走的啊？”
　　“你猜！”沈晴冷笑。
　　“我想，起码有八千吧？”
　　“再猜！”
　　“难道有一万？”
　　“你猜不到的。”
　　“呵呵，沈小姐，这样吧，不管姓顾的给你多少工资，我们都给你双倍，如何？”
　　“不感兴趣！”
　　“别介啊，沈晴，这样好了，一口价，两万一个月！怎么样？够多了吧？不够我再加！只要你肯回来，工资好商量！我们以前没有认识到你的巨大价值，这是我们公司的损失啊！”
　　“月薪两万？那的确挺高的！可惜，我不值那么多的工资！实话告诉你吧，我在清明投资，月薪只有两千。”
　　“什么？”高利华失声叫道，“月薪两千？你疯了？还是傻了？放着这边高工资不做，你跑去做两千的？”
　　“但是，”沈晴骄傲的道，“顾总帮我赚到了几百万的收益！不然，你借给我的钱，我是怎么还上的？”
　　“……”
　　沈晴道：“要是这么算起来，我到清明投资以后，每个月的收入，达到了一百多万！我想，你们香江财富，绝对开不起这么高的工资给我吧？”
　　“……”
　　沈晴连再见都懒得说，挂断了电话。
　　“顾总，你神了！等刘总的酒吧开业后，我请客！”沈晴是个愿赌服输的人。
　　顾明俊笑道：“好。”
　　且说高利华，缓缓放下电话，脸色变得极其古怪。
　　他是在丁立军的办公室打的电话，但并没有开免提。
　　有一些话，丁立军并没有听到。
　　“怎么样？”丁立军问。
　　“丁总，她说，她在清明投资，每月收入高达一百多万！”
　　“不是两千吗？”
　　“底薪两千，收益一百多万！”
　　“这么高收入？怎么来的？”
　　“她的钱，交给顾明俊管理和运作，赚来的！”
　　“……”
　　丁立军哑口无言。
　　他手里玩着一支签字笔呢，可能用力过猛，那笔从中腰折，发出一声轻轻的脆响。
　　“顾明俊！”丁立军重复了这个名字三遍，“顾明俊！顾明俊！”
　　他已经忘记了，自己为什么会和这个素未谋面的顾明俊结仇。
　　但他知道，他和顾明俊之间的仇，已经不可调解！
　　交易部的经理进来汇报：“丁总，蓝天制药的股价，又涨了！”
　　“涨了多少？”
　　“涨了两块多，这样下去，在收盘之前，能涨一个涨停板！”
　　丁立军的浓眉，猛的收缩，沉声道：“怎么回事？植物人的新闻，难道还没有发酵吗？为什么蓝天制药的股票还没有跌？”
　　交易部经理嗫嚅道：“丁总，我好像听到消息说……”
　　“说！你听到了什么？”丁立军指着他。
　　“那个植物人，已经醒过来了。”交易部经理不敢看丁立军的脸，低着头道，“而且，他的高血压居然还神奇的好了！”
　　“高血压？能治好吗？”丁立军发出灵魂的拷问。
　　交易部经理道：“好像有些能治好，有些继发性的高血压，可以治好。但绝大多数是治不好的。”
　　“……”丁立军错愕莫名！
　　他亲手织下的天罗地网！
　　结果这么轻易，就被对手破解了！
　　高利华忽然问道：“植物人是吃了蓝天制药的降血压的药后，治好了高血压？”
　　交易部经理道：“高总，的确是这样的。现在网上都传疯了！蓝天制药的高血压药，都卖断货了！”
　　高利华看看手表，说道：“丁总，我请个假，我去买几盒降压药。我老母亲有高血压，十多年的老毛病了，一直治不好，我们一直担心她哪天摔一跤，突然就走了呢！这药这么管用，我得买几盒寄回老家去……”
　　他话还没有说完，看到丁立军那吃人的表情，不由得赶紧闭嘴，尴尬的笑道：“不请假了，我下班后再去买。”
　　交易部经理道：“我也要买几盒寄回去，我父亲也是高血压，好多年了，一直治不好！愁死我们这些当儿女的了！高血压说严重吧，它也不严重，说不严重吧，摔一跤就能要了命！”
　　“啪！”
　　是拍桌子的声响！
　　当然是丁立军拍的桌子！
　　两位部门经理，都吓了一跳，歪歪扭扭的身子，不由自主的站直了。
　　丁立军指着他俩，气得半晌才说出话来：“你、你、们，都给我滚出去！”

第211章 翻手为云，定风波！
　　顾明俊相信，一个人是有运势的！
　　时来风送滕王阁，运去雷轰荐福碑。
　　运气来了，事事如意，加倍称心！
　　这不，顾明俊还在担心植物人事件，会带来不可估量的损失。
　　结果出现了神一样的转折！
　　他打电话给尉冰冰，才得知实情。
　　原来，尉冰冰在得知“植物人”消息后，就马上组织全市最著名的医学专家，对患者进行了会诊，并成功的将患者救醒！
　　这件事，充分说明，有一个神助攻的盟友，显得何其重要？
　　植物人苏醒的消息，在网络上一夜传遍全国！
　　“蓝天”牌降压药卖断了货！
　　蓝天制药的股价，随之疯涨！
　　与此同时，蓝天制药申请增发的股票，也通过了证监会的审批！
　　蓝天制药公司，非公开增发一千万股！
　　非公开增发的股价，一般都会低于市场价格。
　　如果你的增发价格，高于或平于股价，那购买机构，就宁可在一级市场购买，而不必买你增发的股票。
　　正常情况下，发行了非公开股票后，只要大盘企稳，股价后期都会有所表现。
　　购买方是看好公司的发展才敢于购买，他是要盈利的！
　　如果跌破他的购买价格，那购买方就造成了损失。
　　这种情况也有，但很少出现。
　　顾明俊正是看中了这一点，所以才建议尉冰冰，用增发股票的方式，来对抗丁立军的做空。
　　在此之前，顾明俊已经买入了大量蓝天制药的股票！
　　现在股票增发之后，顾明俊立即投入巨资，购买增发的股票。
　　一级市场的嗅觉是十分灵敏的！
　　无数的股评人、专家、学者，都在吃股市这碗饭。
　　每天都有人分析各支股票的利好、利空信息。
　　蓝天制药接二连三爆出利好，自然会得到股评人和金融评论家的重点关注。
　　股民们闻到了蓝天制药的利好消息，马上蜂拥而入。
　　再加上最近大盘走势看高，国家政策对A股利好不断。
　　蓝天制药的股价，连续出现涨跌板！
　　从最开始的三十元每股，涨到了每股五十八块钱！
　　涨幅几乎达到了空前的200%！
　　这在整个A股市场，也属于难得的牛股！
　　随着股价的连续上涨，蓝天制药，成了全民关注的药企！
　　股市的上涨，带动了市民对蓝天品牌的消费。
　　市民的购买，又推动了股价的上涨！
　　这是一个良性的循环！
　　这对一家上市公司来说，也是最佳的状态！
　　企业做活了，股票也做活了！
　　丁立军不甘失败，开始做最后的垂死挣扎！
　　他以实名制的名义，向证监会提出举报，说蓝天制药财务做假，要求证监会彻底调查！
　　这种莫须有的空穴来风，证监会每天都会接到不少，按理来说，没有实证的举报，是不予立案处理的。
　　但丁立军不知道动用了哪方的关系，在他举报之后，证监会立马就派出调查组，对蓝天制药进行了一轮调查。
　　顾明俊得知消息后，和尉冰冰通话求证。
　　他现在把身家性命，全部押在了蓝天制药上！
　　是亏？
　　是赚？
　　全看蓝天制药能不能撑住！
　　尉冰冰信誓旦旦的说道：“我再说一遍，我们公司不会做假！我们是做药企的！我们是讲良心的！我父亲宁可把接班人给我，也不愿意交给我那两个不成器的兄弟，只看这件事，你就应该明白，我们是不是在一心一意做企业？”
　　“是啊！”顾明俊笑道，“我相信，我不会看错人！而丁立军，他看错了人！”
　　尉冰冰道：“他是常人思维，他以为女子难成事！以为蓝天制药在我手里，肯定会翻一个跟斗。所以，他才做空我们公司。”
　　顾明俊道：“只要挺过这一波检查，我们就赢了！”
　　尉冰冰道：“丁立军这一战，起码投入了十亿以上的资金。我们的股价涨得越高，时间拖得越久，他的损失就越大。用不了多久，他就会撑不住了。”
　　顾明俊道：“他当初投入十亿资金的话，现在股价涨了一倍，那他已经亏损了十亿！”
　　尉冰冰道：“幸好有你，我们增发的股票，才能卖得这么快。”
　　顾明俊道：“我只买到五百万股。还有五百万股，是哪家机构买走的？”
　　尉冰冰笑道：“是红木资本。”
　　“红木资本？”顾明俊讶道，“这可是一家久负盛名的大公司，投融界鼎鼎有名的顶级存在！连他们都看好你们企业，难怪股价涨得这么快！尉小姐，你遇上贵人了。”
　　尉冰冰嫣然笑道：“小学弟，你就是我最大的贵人！”
　　“哈哈哈！”顾明俊欣慰的笑了。
　　和顾明俊的开心，形成鲜明对比的，是丁立军的愁眉苦脸！
　　证监会对蓝天制药集团的调查结果，已经出来了！
　　清者自清！
　　蓝天制药并不存在任何财务做假，也不存在报表造假问题！
　　这是一家经得起考验、经得起调查的公司！
　　早在去年，顾明俊刚开始坐庄蓝天制药的时候，他就详细的调查过蓝天制药，正因为他看好这家企业，所以才敢押上全部！
　　顾明俊做投资，和丁立军的风格，是完全不一样的。
　　丁立军从来不看企业的经营行为，只把股票当商品，当棋子。
　　顾明俊却十分注重企业的经营行为！
　　他始终认为，只有信誉良好、经营状况良好的企业，它家的股票，才值得投资！
　　这天晚上，香江财富的老总办公室里。
　　房间里没有开灯，只有窗外隐约的城市灯光透进来。
　　半明半暗中，可以看到，宽大的办公室里，老板椅上，坐着一个人。
　　此人正是这间办公室的主人丁立军。
　　仔细观察的话，可以看到，电话线被扯掉了，手机的电池也被取出来了！
　　此刻的他，不敢、也不想接任何人的电话！
　　因为这些来电，无一例外，除了催债，还是催债！
　　丁立军双手抓头，将头深深埋在办公桌上。
　　痛苦！
　　十分的痛苦！
　　大局已定！
　　他亏得彻底！
　　他之前说，要让顾明俊亏得当裤子。
　　而现在，亏得要当裤子的人，却是他丁立军！
　　然而，他就算把衣柜里所有的裤子全部当掉，他也补不起这个窟窿！
　　香江财富和清明投资的结构是不一样的。
　　清明投资的资产，基本上全部都是顾明俊一个人的，也是他一个人打下来的江山。
　　而香江财富不同。
　　香江财富最开始，就是帮人做理财的。
　　丁立军融来投资，然后帮金主赚钱，他只抽佣金！
　　巨亏十几个亿！
　　这对丁立军来说，是他承受不起的巨额债务！
　　哪怕把他剥了皮、剔了骨，论斤卖掉，他也还不起这笔债！
　　最严重的是，一个人，哀莫大于心死！
　　丁立军，投资界的青年代表，个中翘楚人物！
　　居然败给了一个后起之秀！
　　这种打击，才是最致命的！
　　丁立军忽然抬起头，双目尽赤，放出地狱魔鬼般的凶光，他用尽平生力气，大吼一声：
　　“顾明俊——我要杀了你！”

第212章 大赚五亿！庆功！
　　顾明俊净赚五个多亿！
　　他的个人资产，超过了十亿！
　　想当初，他给自己定的小目标，就是赚十个亿！
　　现在，这个小目标，顺利的实现了！
　　这个成功，是多少青年人的梦想？
　　这个高度，又是多少人不能企及的？
　　宋清如的“团团购”公司，也正式成立。
　　她选择在清明投资所在的写字楼建立公司，租在了同一幢大厦的不同楼层。
　　团团购是网络公司，但又和实体店有千丝万缕的联系，做这样的公司，并不轻松。
　　宋清如还只完成公司注册、租下场地这一步骤，后续还要招聘专业人才，成立专业团队，联系全国各个城市的实体商，宣传推广，打开市场，等等工作，千头万绪！
　　顾明俊怕她为了公司，把学业给耽误了，特意叮嘱她，两头兼顾，重心放在学业上。
　　但宋清如的想法，却和他不同。
　　她说：“比尔盖茨都辍学办企业呢！我也能学他的！”
　　顾明俊竟然无言反驳。
　　现在的年轻人，动不动就拿盖茨来说事！
　　人家盖茨是成功了！
　　可你并非盖茨，万一你不成功呢？
　　盖茨拥有非凡的家庭背景，你又有什么？
　　这个社会，是存在阶层的。
　　普通人要实现阶层的跨跃，十分艰难。
　　这些话，你跟年轻人去讲，人家不会听你的。
　　在年轻人看来，王侯将相，宁有种乎？
　　盖茨能成功，那我也一样可以成功。
　　宋清如算是聪明人了，为人也稳重，做事也有条理。
　　但她被顾明俊的成功迷惑了！
　　顾明俊轻轻松松就成功了，还赚到了十亿巨资！
　　于是，她觉得，创业并不难，她不比顾明俊差，甚至比他还聪明呢！
　　他能做到的，她也能做到！
　　而这一点，恰恰是顾明俊最担忧的。
　　创业最怕的就是浮躁心理。
　　也不是你聪明，你就能创业成功！
　　一个班级，最有出息的人，往往并不是排名靠前的那些学霸。
　　其中影响因素太多了！
　　智商、情商、财商，缺一不可！
　　创业的每一步，都是如履薄冰，一着不慎，满盘皆输。
　　顾明俊的成功，是无法复制的。
　　不仅是他，每一个人的成功，都是无法复制的。
　　似我者死！
　　如我者亡！
　　邯郸学步，最终学的是四不像。
　　还好，宋清如遇到的人是顾明俊。
　　他可以帮助她，走上成功的道路！
　　顾明俊始终以为，一个人需要深厚的学识底蕴做支撑，才能在事业路上越走越远。
　　个别人不读书，也能获得巨大成功，但这是个例，不具普遍性。
　　就好比项羽天生神力，力能举鼎。但不是所有人都能举起鼎的，哪怕你练一辈子也不行！
　　还有一件事，值得一书。
　　刘亮转让过来的酒吧，在经过新的装修后，正式营业了！
　　在一个春风吹拂的夜晚，顾明俊等人，来到刘亮的酒吧，庆祝！
　　今天有三庆！
　　一庆清明投资大获全胜，赚了五个亿！
　　二庆团团购公司成立！
　　三庆刘亮的“明亮”酒吧开业！
　　顾明俊还是第一次来到这间酒吧。
　　他负手站在酒吧外，看着明亮的“明亮酒吧”招牌，呵呵一笑：“亮子，你这招牌，取得响亮！”
　　“嘿嘿！”刘亮憨厚的笑道，“俊哥，明字，是你的，亮字，是我的。你是老大，所以明字在前面！明亮！”
　　顾明俊拍拍他的肩膀：“好兄弟！”
　　“俊哥，里面请。”刘亮像店小二似的，弯腰，做了个请的手势。
　　顾明俊回头对众人说道：“那就进去喝酒吧！”
　　“好！”宋清如等人都笑道。
　　胡杏儿道：“今天是顾总请客吧？”
　　顾明俊道：“今天不用我请，自然有人请。”
　　刘亮道：“对，我请！我请。”
　　顾明俊道：“你别争，今天还轮不到你请。”
　　苏溪便笑道：“今天应该是宋姐姐请！她的公司成立了！”
　　宋清如笑道：“对，我来请！”
　　顾明俊道：“清如，你别生气啊，今天这客，也不该你请。”
　　“嗯？”大家都不解的看着他。
　　这个不请，那个不请？
　　谁来请客？
　　沈晴嫣然笑道：“都别争了，今天我请客！”
　　郭润川等人便大笑起来：“好啊，好啊，今天沈秘书请客！”
　　宋清如问道：“沈晴，你有什么大喜事？比我们的都要大？比我成立公司还大？莫非，你要结婚了？”
　　沈晴羞涩的笑道：“哪有啊？我连男朋友都没有，跟谁结婚去？是这样的，我和顾总打赌，我输给了他，答应了他，等刘总的酒吧开业后，我请大家喝酒的。”
　　宋清如笑道：“原来如此啊！只是你的话，我是不信的，你这么漂亮的美女，居然没有男朋友？我要是个男人，肯定追你！”
　　沈晴抿嘴笑道：“那你追我好了！我对性别，没卡这么死！”
　　“……”宋清如笑软在顾明俊怀里，“你管管你的员工吧！连老板娘都敢调戏了！”
　　顾明俊哈哈大笑。
　　一行人进入酒吧。
　　“请了多少人？”顾明俊问身边的刘亮。
　　“刚开业，不知道水深水浅，暂时只请了十个人。一个收银员，一个调酒师，一个迎宾，三个服务员，后厨一个厨师、两个杂工、一个洗碗工。还有两个乐师和一个驻唱的歌手，都是算合作提成的，不算我请的员工。”
　　顾明俊点点头，说道：“你做得很对。一家公司，要请多少人，并不是你想请多少就请多少。而是要计算你公司的盈亏平衡点。公司预计客户多少人，客单价多少，总体销售额预计多少，人员各个岗位的平均工资多少，公司的成本费用都有哪些占比多少；最后才可以确定！开业之初，两眼一抹黑，稳妥一点比较好。只要你开得起工资，招人是最简单的事了！”
　　“是，我也是这么想的。”刘亮用力搓着双手，“只是我没有俊哥这么会说！现在只请十个人，我都觉得压力山大了。十个人的工资加在一起，每个月就要两万了！”
　　顾明俊走进酒吧，先四下参观了一下。
　　宋清如等人，自去找座位，点酒水点心。
　　顾明俊参观完，对刘亮道：“刚开业，生意不怎么样，这个不用着急。口碑是慢慢做起来的。如何留住顾客，提高回头客的留存率，才是你最要操心的。”
　　“是，是的。”刘亮对顾明俊十分敬重，像跟班似的，跟在他身侧，不紧不慢，不前不后。
　　顾明俊问道：“你的酒水饮料点心零食什么的，是怎么拿货的？”
　　刘亮道：“是买回来的啊。”
　　顾明俊轻轻摇头，说道：“这些，你不必买啊。可以找代理商铺货。先卖货，再结账！这样，你就不必存死太多的流动资金。做生意，一定要学会借力打力！要学会用别人的钱，来替自己赚钱。”
　　“啊？还可以这样？”刘亮脑门直冒虚汗，伸手抓抓脑门心，急道，“俊哥，你得多教教我，我是门外汉，什么都要学呢！”
　　顾明俊正要说话，那边传来迎宾小姐的喊话声：“刘总，刘总！有公安来了！”
　　刘亮和顾明俊对视一眼，懵道：“公安？公安同志为什么要来我酒吧？我们没做违法事啊！”
　　顾明俊挥挥手：“走，快去看看！”

第213章 请问，什么是有偿陪侍？
　　顾明俊和刘亮，朝酒吧门口走去。
　　新店刚开业，除了顾明俊他们这一拨人，还没有其它顾客上门呢！
　　店里显得有些冷清。
　　顾明俊刚才就是想问刘亮，开业之前，有没有做活动？有没有发优惠券？有没有花钱请气氛组？
　　现在听见有公安上门，当然是先去处理此事了。
　　开店的，估计最害怕的，就是公职人员忽然上门来了。
　　不管是哪个部门的人，总有些怕，下意识的觉得，这些人上门，就没什么好事。
　　反正，不是来收费的，就是来找事的。
　　刘亮笑眯眯的走上前，乐呵呵的朝门口站着的几个公职人员伸出手，笑道：“同志好，同志好。请里面坐。”
　　那几个人，穿着整齐的制服，脸色沉着严肃，给人很大的威吓。
　　“你是这店的老板？”为首一人，打着官腔，慢条斯理的问道。
　　“是，我是这店的老板，我叫刘亮。几位同志，里面请。坐下说话。”
　　“三项纪律，八项注意！”为首的指了指天，沉声说道，“你们这种地方，我们是不会进去随便坐的。”
　　“……”刘亮很生气啊，心想什么叫我们这种地方？不就是个酒吧吗？又不是什么违法场所！
　　顾明俊闻言，笑道：“领导，此店刚刚开业，我这位朋友，也是初来宝地，如果有什么手续或税费，交得不齐全的，还请各位领导指示、指示，我们一定补齐。也不忘各位领导的大恩。”
　　为首的撇开刘亮，看向顾明俊：“你才是真正的老板吧？”
　　顾明俊呵呵笑道：“店的确是我这位朋友所开，我今天是来捧场的。领导，这店当真是刚开业，下午六点准时开的业，您瞧，这花篮都是我们自个买的，摆了两排在外面呢！就图个乐呵。初来宝地，人生地不熟，还请各位领导多照顾。”
　　“照顾不照顾的，这个谈不上。只要你们不违法，谁也管不着你们。”为首的总是沉着脸，仿佛欠他八个亿没还似的，说道，“你们店里，是不是进行有偿陪侍啊？”
　　刘亮道：“请问，什么叫有偿陪侍？”
　　顾明俊瞪他一眼，刘亮便收声了。
　　顾明俊笑道：“领导说笑了，我们店刚开业，连顾客都还没有上门，生意都还没有开做呢！何处来的有偿陪侍呢？”
　　“那，你们店里，怎么有这么多女人？”为首的伸出手指，随随便便的，往店里面指了一圈。
　　“店里有服务员、有收银员，有迎宾，还有驻唱的一个歌手，这就好多女人了。可是，她们都是员工，并非陪侍之人。”顾明俊答道，“再说了，酒吧里有女人，不是挺正常的吗？法律也没有规定，女人不能来酒吧。”
　　“她们呢？”为首的指向那边。
　　顾明俊一看，那边正是沈晴他们，便道：“那都是我的朋友，今天是来给刘总捧场的。”
　　为首的警觉的打量顾明俊：“这些女人，都是你带过来的？你是做什么的？”
　　顾明俊心里明白，估计是新场子开业，被同行嫉妒，喊人过来查你的。
　　每天查你几次，你的店离“黄”掉，也就差不离了！
　　试想，酒吧门口，天天晚上来几个警察，帮你站“岗”，还有哪个消费者敢进来？
　　顾明俊道：“领导，我们这些人，都是清明投资公司的员工，因为这间酒吧的老总，也就是刘总了，他是我的好朋友，所以今天才来这边聚会，当是替刘总捧场了。”
　　警察道：“少废话，把身份证、工作证，都拿出来看看！那边的女人，都要检查！”
　　刘亮一听就急了！
　　这些都是来捧场的朋友啊！
　　刚一到场，就被公安查身份证？
　　这还得了？
　　“同志，为什么要查我朋友的身份证啊？”刘亮问道。
　　警察冷笑道：“我怀疑，她们是在这酒吧进行有偿陪侍的！”
　　刘亮梗着脖子问：“我问过你了，什么叫有偿陪侍，你又没回答我！到底什么意思？”
　　顾明俊轻咳一声，示意刘亮不要插嘴。
　　刘亮道：“俊哥，你们都是我的客人，这是我的店，我当然要罩着你们了！”
　　顾明俊哑然失笑，对警察道：“还好，我们知道是来酒吧玩，所以都带了身份证。领导们要查，那就查好了。至于工作证，我想，除了你们，普通市民出个门，没有人会随身带着吧？至于这家店里的员工，他们当然是有工作证的。”
　　为首的道：“那就看看你们的身份证！”
　　顾明俊对刘亮道：“去请清如他们过来。去啊！”
　　刘亮兀自不平，但又不敢有违顾明俊的话，便去喊了宋清如等人过来。
　　大家都问发生什么事了？
　　刘亮说公安来临检，一定要看大家的身份证。
　　沈晴一听便知，这是有人来搞事。
　　他们走过来，各自递上身份证。
　　警察一一查验。
　　沈晴、胡杏儿都是本地身份证。
　　警察看了，还给他们，又问了几句话，什么也没做，挥挥手，便离开了。
　　刘亮道：“俊哥，这是几个意思啊？”
　　顾明俊道：“你还没看明白吗？有人在搞你的事！”
　　刘亮道：“谁啊？”
　　顾明俊哭笑不得：“我哪知道？”
　　“那他们说的有偿陪侍，又是什么玩意啊？”
　　“你真傻？还是假傻？这都不明白？就是三陪小姐啊！”
　　“啊？”刘亮一听，血气就往上涌，“他们这不是欺负人吗？我这店新开张，哪有什么三陪小姐？”
　　顾明俊冷笑一声，心想这事只怕还没完！
　　今天他带着好几个美女过来，一进门，肯定就被人盯上了，以为沈晴等人，是那种有偿陪侍的女人，于是就把公安喊了过来。
　　沈晴和胡杏儿都是本地人，宋清如的身份证地址，写的是星城某别墅，苏溪的身份证地址，写的是星城某个有名的公职小区，这些身份，立刻打消了警察的怀疑，所以他们才走得这么快！
　　因为他们都是人精，看一眼身份证，就明白，这些女人，根本就不可能是有偿陪侍女，知道再查下去，也不会有什么结果，甚至还可能招惹来麻烦，所以就离开了。
　　如果换作是一群普通的外地青年女子，今天这事，只怕没这么容易摆平！
　　顾明俊看到，就在那几个公安离开的时候，门外有几个人影，躲躲闪闪的也走远了。
　　“亮子，你过来，我有话跟你说。”顾明俊拍拍刘亮的肩膀，扬了扬下巴，朝里面走去。

第214章 午夜来电！
　　刘亮跟着顾明俊进来。
　　顾明俊道：“这些天，你装修的时候，有没有遇到什么事？”
　　“没有啊！”刘亮摇头。
　　“有没有什么人，主动来和你打过招呼？”
　　“那倒有，附近有些店铺的老板，都和我说过话。我也找他们打听过事。”刘亮道，“他们都挺正常的啊！也不是同行。他们不可能整我吧？”
　　“你有没有问过，你转的这家店，以前是为什么开不下去？为什么要转让？”
　　“说是老板要出国了，把国内的产业都卖了。”
　　“一个人要出国，必定早就有谋划。不可能临时起意，马上起程。”
　　“嗯，是啊！”
　　“你看这酒吧，里面的装修，你没怎么动过吧？的确是有八、九成新。也就说明，这店他没开多久，然后就转让了。他投资这么大，在这繁华地段，开了这么大一家酒吧，刚开业没多久就转让。你觉得正常吗？”
　　“那他是不是经营不善才转让的？还是因为什么原因做不下去了？”刘亮也开始学会思考了。
　　“现在，店子已经被你盘下来了，不管别人是什么原因转让的，你都必须把它做起来，不然就只能学他的，继续转让，找下一个接盘侠。”
　　“我知道，我一定会想办法做起来的。”
　　“亮子，我猜测啊，这家店，以前做的生意，只怕不那么正经。也就是存在违规行为。”
　　“三陪？”
　　“这还算轻的。抓到了，顶多罚没你的违法收入。还有更严重的！不用我说，你也应该懂得吧？”
　　刘亮不停的点头，跟鸡啄米似的：“我知道，涉黑啊、赌啊、D啊什么的！你放心，我这做的是正规场子，绝对不碰那些。”
　　顾明俊道：“你还是没有弄明白。很多时候，并不是你不涉及，就没有事了。”
　　刘亮很努力的把绿豆小眼给瞪大了：“俊哥，你能不能说明白点？我人笨，你绕着弯讲，我听不明白的。”
　　顾明俊笑道：“比如说，有人来你场子里，吸个D什么的，或者带几个妹子过来，在你场子里钓凯子，然后栽赃给你呢？”
　　刘亮道：“啊？那怎么办？”
　　顾明俊道：“这里面的水很深！这也是当初，我为什么不太建议你做酒吧的原因。你只看到那些酒吧老板，赚到钱后，在人前的显贵和风光，却不知道他们是怎么走过来的！”
　　刘亮道：“俊哥，我的确懂得不多，不过我想啊，那么多的酒吧，都在开，都能生存，我刘亮是傻了一点，但我可以学啊。别人能做起来的，我相信我也能！”
　　顾明俊道：“行了，今天是你开业的好日子，我们兄弟，先去喝一杯吧！”
　　“对，俊哥，我们今天晚上，不醉无归！”刘亮勾着顾明俊的手臂，乐呵呵的，来到宋清如她们坐的桌边。
　　“没事了吧？”宋清如问顾明俊。
　　“没事了。”顾明俊道。
　　胡杏儿咯咯笑道：“没想到吧，咱们风度翩翩、玉树临风的顾大老板，居然会被人认为是拉皮条的！哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”大家都跟着笑了。
　　顾明俊苦笑一声。
　　谁叫他同时带着这么多美女来酒吧呢！
　　沈晴她们，因为今天来酒吧玩，所以穿得那叫一个花枝招展！
　　招蜂引蝶，惹人侧目，也就在所难免了。
　　被人误会，顾明俊也是哭笑不得啊！
　　大家倒满了酒，一起敬顾明俊：“顾总，敬你一杯酒，压压惊吧！”
　　顾明俊端起杯子，一饮而尽，说道：“大家随意。不要再敬酒了。”
　　胡杏儿对刘亮道：“刘总，你这店里，怎么不请气氛组啊？你不请人来，怎么带动其它顾客消费呢？”
　　刘亮道：“我开的不是嗨吧，所以没整那些。”
　　胡杏儿道：“清吧也有清吧的气氛啊！不管是什么吧，都要有人带动气氛的。人家摆摊的，还要请两个托，带带笼子呢！不然，一大群陌生人坐在店里，气氛怎么起来？你以为是阅览室，大家坐着看书，一动不动呢？”
　　顾明俊深以为然，对刘亮道：“小阿姨的话，说得颇有道理，亮子，你要学的还很多。”
　　晚上八点过后，来酒吧的人，渐渐多了起来，大都是年轻人，三五成群的，有来聚会的，也有来喝闷酒碰瓷艳遇的，也有来听听歌打发时间的。
　　顾明俊他们玩到深夜方散。
　　整个晚上，除了那一拨公安之外，不见有其它部门上门，也没有人前来闹事了。
　　但顾明俊却知道，那个背后整事的人，没有这么容易收手，肯定还在酝酿什么幺蛾子。
　　不管怎么说，这店是刘亮开的，他总要自己学会做生意，学会成长。
　　吃过几次亏，趟过几次浑水，他也能成人精了。
　　人生的经验，别人教再多，也只是纸上得来终觉浅，只有自己切身体会过了、经历过了，才能深刻领悟个中滋味，才能应付将来繁杂的生活。
　　顾明俊他们都喝了酒，打的回到家，洗了澡，倒在床上，便是一夜好睡。
　　也不知过了多久。
　　顾明俊放在床头的手机，猛的响起来。
　　剧烈的铃音，把熟睡中的顾明俊闹醒了。
　　他迷迷糊糊的，抓起手机，摁下接听键，放在耳边，低沉的喂了一声。
　　电话里传来一阵放肆的大笑声，听起来像个疯子在笑：“哈哈哈！哈哈哈！”
　　顾明俊的酒，激灵一下就醒了，他睁开眼睛，看了一眼手机屏幕上显示的来电号码，又看了看时间，已经凌晨三点。
　　“丁立军？”顾明俊蹙了下俊眉，心想这么晚了，这家伙怎么打我电话呢？
　　“顾！明！俊！”丁立军一字一顿的喊道。
　　“你疯了？”顾明俊骂道，“麻麻批的，我拉黑你了啊！大半夜你不睡觉，我得睡！”
　　“睡？睡？以后有大把多的时间，可以睡！今天晚上，我不睡！”
　　“我拷！”顾明俊道，“疯子！”
　　“顾明俊，你有种没种？有种，你就给我出来！我等你！”
　　“我没时间陪你疯！”
　　“顾明俊，我一定要杀了你！你害得我好苦……”
　　“呵呵，你死上一万遍，我顾明俊还将活得好好的！”
　　“顾明俊，你不出来，我就去你家找你了！我现在一无所有，我什么事都干得出来！”
　　“……”

第215章 杀心！
　　顾明俊直接挂断电话，关机。
　　他晚上不关手机，是怕有什么要紧事找他。
　　但丁立军这样的疯子，严重影响到他的心情和睡眠了。
　　这手机必须得关。
　　拉黑他也不管用，对方可以打公用电话继续骚扰。
　　宋清如翻了个身，把手搭在他身上，嘟着嘴问道：“谁啊？”
　　“丁立军那个疯子！”
　　“丁立军？”宋清如睁开双眼，“这大半夜的，他打电话给你做什么？”
　　“不知道，他在电话里疯言疯语的，估计是喝醉了。”
　　宋清如道：“明俊，丁立军这一次，亏了不少吧？”
　　“嗯，起码十亿以上！哼！”顾明俊冷笑一声。
　　“那他不会找你报复吧？”宋清如忧心忡忡。
　　顾明俊傲然道：“我还怕他不成？”
　　“公司是不是请两个保安比较好？”宋清如道。
　　“大厦有保安，我们这么小的公司，总共才十几个员工，还请两个保安？没必要。别人真要搞你的名堂，多的是机会。别说是保安，便是保镖，也不可能二十四小时跟着你。”
　　“那你就干脆，请个保镖！”宋清如道，“你现在是亿万富翁了呢！”
　　“呵呵，在这金融之都，区区十亿，算得了什么？在汤臣一品买几套房就花光了！”顾明俊道，“有钱人买一架私人飞机，都好几十亿了！”
　　“那倒也是。”宋清如道，“有钱人真的是太多了！我们也不跟他们去攀比——我就怕丁立军对你不利。”
　　“丁立军也只是帮金主打工的，他算个屁！”顾明俊搂着宋清如，凑过嘴去，“不管这些了，既然醒都醒了，我们得好好玩玩了。”
　　“喔……”
　　她的两只胳臂，抱住他的脖子，她的嘴唇在轻轻的颤抖。
　　他们在天光朦胧的黑暗中彼此求索，又彼此给予。
　　宋清如平时很少喝酒，但今晚多喝了几杯，刚回家时，只想沉睡。
　　此刻醒来，酒精的主要作用已经消退，只剩下副作用，让她身子软绵绵的，那些酒气，并未散去，在她体内游走，酒精经过的地方，每寸肌肤，无不火热一般的滚烫。
　　她体内的渴望，完全的苏醒，两人似乎都要用自己体温融化对方，也要被对方的温暖所融化……
　　浪潮过后，宋清如娇媚的扑闪着双眼，小巧的嘴里，吐出芬芳的气息，在他耳边呢喃道：“你可真厉害！”
　　顾明俊笑道：“你只有我一个，又没有对比。怎么知道我厉不厉害？”
　　“讨厌啊你，反正你能让我欲仙欲死，就是你厉害！”
　　“嗯！”顾明俊搂着她，身体的极度透支和疲惫，再次让他昏昏入睡。
　　习惯了学习和工作兼顾之后，顾明俊和宋清如，已经能够极好的安排好时间。
　　哪些重要的课程，是必须到堂听讲的。
　　有些自习能看懂的、或不那么重要的课，他俩就请假在公司忙碌。
　　在社会上摸爬打滚多年以后，我们都不得不接受这么一个现实：不管什么地方，都是有特权存在的！
　　自古有言道，钱能通神，钱亦可以使鬼。
　　钱之一字，与权一样，积累到一定程度，能让人跨越阶层，能让人成为人上人！
　　后世有个著名的富二代，首富之子，曾经在社交媒体上公开写道：我交朋友，从来不看他有没有钱。因为反正没有我有钱！
　　然后，有人在下面悠悠的回了一句：“那我呢？”
　　富二代看到后，默默的删除了那条动态。
　　当你觉得，你足够傲视身边所有人时，千万别得瑟，说不定，只是你的圈子还太窄，还不足以认识真正厉害的人。
　　2007年春天的顾明俊，坐拥十亿资产，也算得上有钱人了。
　　但他仍然低调得很。
　　在学校里，在班级里，知道他有钱的人，很少。
　　他在班上，甚至很少有存在感。
　　上课时，他是悄悄的来，匆匆的走。
　　遇上什么活动时，他也能推则推。
　　班级每个周末都有舞会，其它同学乐此不疲，顾明俊却从未露面。
　　他的这种消极参与班集体活动的态度，很不招班长李健待见。
　　然而，李健和顾明俊有过几次交锋后，也就不敢随便出手了。
　　李健明显感觉到，不管是学校的教授，还是领导，对这个顾明俊的逆行，都是睁一只眼，闭一只眼。
　　以前向邓光明汇报时，邓老师还特别支持李健，然后也找顾明俊谈过几次话。
　　现在，李健再向邓光明打小报告时，邓光明居然说：李健啊，你做好自己份内的工作就好了，不要管顾明俊。人家有人家的长处，这是你不能比的。你可以多向他学习，但不要阻碍人家的发展。
　　李健听了，郁闷不已，心下怀怨，却也无可奈何。
　　他只能将这种怨恨，深深的埋入心底，暗暗寻找机会报复顾明俊。
　　顾明俊并没有把丁立军的威胁放在心里。
　　他还想乘胜追击，给予丁立军致命一击呢！
　　顾明俊以为，丁立军的香江财富，经此一败，元气大伤，但也不至于就此一蹶不振吧？
　　丁立军毕竟积累了这么多年的财富，难道连十几亿都输不起吗？
　　顾明俊高估了丁立军。
　　丁立军本人的钱财，还没有顾明俊多。
　　这次一亏十几亿，丁立军直接亏得一无所有！
　　第二天，顾明俊才听到消息，丁立军被追债，连夜出逃，连公司都不敢回了！
　　消息是从沈晴嘴里传过来的，顾明俊当然相信，有些惊异的问道：“丁立军居然真的败了？十几亿都没有？”
　　“丁立军和你不同。他是帮人赚钱抽佣。他自己并没有多少钱。”
　　“就算是抽佣，这么大的公司，又经营了这么久，他连区区十几个亿都没赚到？”
　　“顾总，你说话真是不腰疼！十几个亿呢！你真以为，这是每个人都可以随便赚到的吗？我也只敢搭帮着你赚点小钱，你真叫我个人投资赚钱，我是不敢的，也赚不到钱。”
　　顾明俊沉吟道：“如果丁立军真的潜逃了，那我们得小心了！他打电话给我，威胁说要杀了我！我之前当他是戏言，现在看来，只怕他真的起了杀心！”
　　“啊？”沈晴轻呼一声，“丁立军当过兵，体格健硕，力气极大！你看郭润川那么高大，都被他打得没有还手余地。他如果真的对你不利，那你真得小心！”
　　顾明俊道：“我是个男人，有自卫能力。你也在他的忌恨名单之中，你也得小心谨慎。我不希望你出事。”
　　沈晴嗯了一声，感受到他浓浓的关怀，不由得芳心一动，桃花眼里，立刻脉脉含情起来。

第216章 这个气，必须出！
　　“对了，忘记跟你说了，”沈晴看看办公室的门，低声道，“杏儿的情绪不对，你是不是找个时间，和她谈谈？”
　　“她怎么了？”顾明俊倒是没有留意到这一点。
　　他的心思，不是放在工作上，就是放在宋清如身上。
　　“我也不知道，反正感觉她心不在焉，情绪低沉。”沈晴道，“你和她是亲戚，有些话你比较好说。而且你的话，她也听。”
　　顾明俊道：“她投在公司的钱，这几个月翻了几番了，也是个百万富婆了，她还有什么不满意的？”
　　沈晴道：“你以为，女人只要有钱，就快乐了？”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“这样，你现在出去，喊她进来。”
　　“现在不行。”沈晴道，“我一出去喊她，然后你再跟她谈事，她不就知道是我告诉你的了？”
　　顾明俊笑着摇摇头：“你啊，心思真是细腻，小阿姨有你这样的好朋友，真是她的福气。”
　　沈晴幽幽的道：“我和她，倒是同病相怜。”
　　“同什么病？”
　　“单身病！”
　　“……”
　　沈晴起身，走了出去。
　　顾明俊看着她盈盈一握的腰肢，不由得有些心神摇曳。
　　他找了个时间，把胡杏儿喊进办公室，笑着请她坐下，先观察了一阵，这才笑道：“小阿姨，我记得，去年刚来你家时，听你说过，你有个男朋友，在国外留学的，他还没回国吗？”
　　“没有！”胡杏儿斩钉截铁的回答。
　　“过年也不曾回国来——看看他的家人？”
　　“没有！”胡杏儿道，“哎呀，我说小俊哪，你问他的事做什么呢？”
　　顾明俊道：“我这不是关心小阿姨你吗？”
　　“你是不是盼着有个男人来把我接走啊？”
　　“没有的事啊！我巴不得天天和你住在一起！每天早上一起来，看你这样的美女一眼，立刻神清气爽！而且，你是我的福星啊，自从我遇到你之后，我的事业就一帆风顺。我怎么舍得你被其它男人接走呢？”
　　“扑哧！”胡杏儿抑郁的心情，瞬间敞亮，咯咯笑道，“我要是找一个你这样的男朋友，那我能年轻十岁了。你太会逗女人开心了。难怪宋清如天天笑，脸蛋跟婴儿似的粉嫩！都是你滋养的好！”
　　顾明俊尴尬的摸摸鼻子，问道：“小阿姨，你和他，是不是分手了啊？他甩了你？”
　　“他——”胡杏儿的笑容，僵在了脸上，像湖里的涟漪，慢慢的消失不见。
　　“是不是？”顾明俊追问。
　　“是怎么样？你没被女人甩过啊？有什么好稀奇的？不就是失恋吗？我胡杏儿什么样的人？我想要找男朋友，分分钟找一个排的人来！”
　　“对啊，”顾明俊笑道，“这才是我认识的小阿姨嘛！不就是一个男人吗？有什么了不起的？”
　　忽然，他看到，胡杏儿哭了。
　　哭得很伤心的那种！
　　她双手捧着脸，先是嘤嘤的抽泣，再是呜呜的流泪。
　　泪水有如断线的珍珠，从指缝间汩汩滚落。
　　顾明俊起身，走过去，轻拍她削瘦的香肩：“小阿姨——”
　　胡杏儿张开双手，一把抱住他，把脸靠在他胸口，哭得更大声了。
　　她抱得那么紧，那么用力，顾明俊也不忍心推开她，只得任由她抱，任由她哭。
　　“那个男的，叫什么名字？住在哪里？”顾明俊沉声问道，“告诉我，我帮你出气。”
　　胡杏儿不说话，只是摇了摇头，但哭声还是没有停止。
　　顾明俊心想，这种电视剧里才会演的狗血情节，居然会真实的发生在小阿姨身上！
　　她是这么善良、这么柔弱的一个市井女人啊！
　　她在这世上，没有一个至亲，她把所有的希望，都寄托在那个远在国外的男友身上。
　　结果，那个男的一去经年，一纸诀别！
　　海阔天空，山高水长！
　　他在大洋彼岸抱新欢，留她在家乡独泣西窗！
　　不知道过了多久，胡杏儿哭累了，也把顾明俊名贵的休闲服给哭湿了。
　　她不好意思的抬起头，不让顾明俊看她红肿的双眼。
　　顾明俊拿开她遮挡在眼前的双手，温声问道：“小阿姨，哭过就忘了吧！分手就分手吧，下次我帮你介绍一个，你别自己找了，你找的人都不靠谱。”
　　“你！”胡杏儿想白他一眼的，但眼睛肿了，眼白都看不到了。
　　顾明俊笑道：“瞧你哭得，眼睛跟两个灯笼似的。你配得到更好的爱。你是个极好的女人。”
　　“你别安慰我了。”胡杏儿道，“我这一世人，就谈了那么个男朋友，结果还被他给甩了！我真的很没出息。我要是真的够好，他也就不会甩我了。”
　　“男人都是耐不住寂寞的。远方的你再美，他也摸不着啊！他身边的女人再差，起码可以温暖他在国外寂寞的心。你没听过一句话吗？军中待三年，母猪变貂蝉！”
　　“扑哧！真的假的？”胡杏儿抹着眼睛，嘴角泛起笑容。
　　“他回国了？”
　　“嗯，带着他那个女朋友一起回来的。”
　　“什么时候回来的？”
　　“三月份回来的。国外的大学，比较自由，学分修够了就可以申请毕业。”
　　“这样啊？”顾明俊笑道，“小阿姨，问你个事，你和他，有没有那个啊？就是那个啊！”
　　“讨厌啊你，你居然跟我谈这个问题！看我不揪你的耳朵！”胡杏儿瞪他一眼。
　　同样的原因，因为她双眼肿胀，所以这一瞪，看起来也就缺少威力和火候了。
　　顾明俊道：“到底有没有嘛？”
　　“没有！”胡杏儿道，“我不是那种随便的人！不结婚，他休想碰我一根手指头！”
　　“天哪！那我早就碰过你的手指头了，那你岂不是非我不嫁了？”
　　胡杏儿的粉拳，落在他胸口。
　　这么一闹，胡杏儿的心情，总算开朗了一些，说道：“我并不心痛分手。我只是心痛，我为他花过的那些钱。我赚钱容易吗我？分手了，他还不把钱还给我！太过分了！”
　　“……”顾明俊道，“你居然为男人花钱？你这是什么宝藏女生？”
　　“哎呀，他家里也穷得很，虽然是公派出国，但也要花钱的啊，我就寄过一些钱给他。”
　　“总共花了多少钱在他身上？”
　　“也就三万块钱吧！”
　　“也就三万块钱？你真是大款！难怪我刚见你那阵，那么多人追你的债！你的钱，不是赌输了，而是寄给他了吧？”
　　“是……”胡杏儿的声音更加微弱了。
　　顾明俊冷笑道：“世间居然真有这样的渣男？小阿姨，这个气，我还必须替你出！走，带我去找他！”
　　“不了吧？”胡杏儿怯怯的说道。
　　“不打他也可以。怎么着，也得让他把欠你的钱拿回来！不然，他还以为，你们老胡家，还真的没有一个半个亲戚了！”
　　“……”

第217章 利滚利！逼债！
　　顾明俊冷笑道：“小阿姨，我算是弄明白了！”
　　“你明白什么？”胡杏儿不解的反问。
　　顾明俊冷冷地道：“我来你家时，你留我住宿，结果你还收我的房租。现在他欠你这么多钱，你却不愿意讨回来了？你厚彼薄我啊！我可是你正儿八经的亲戚，虽然是远房，那也是亲戚！而他呢？分了手后，和你还有什么关系？”
　　“小俊，我以前……”胡杏儿怕他生气，急得拉住他的手，“那个时候，我不是缺钱用嘛！我现在有钱了，你交给我的房租，我还给你好了。”
　　顾明俊笑道：“我不是那等小器人！给了你的房租，我不会再要回来。不过，那个人渣的钱，必须讨回来，你不想看着他用你给他的钱，和别的女人卿卿我我，嗯恩爱爱，还买雨衣和她欢乐吧？”
　　胡杏儿一听，果然受不了：“小俊，我一直都想讨回这个钱，我也问他要过，可是他说，这是我自愿给他的，他还说，这是我傻……怪不了他。”
　　“果然渣得可以！知道他在哪里吧？”
　　“他住哪里我不知道，我只知道他的工作单位。”
　　“知道工作单位？那就更好了。我们现在有时间，正好去他单位找他。”
　　胡杏儿先去洗手间洗了个脸，补了个妆，除了眼睛还有些红肿，整个人看起来又漂漂亮亮、利利索索的了。
　　顾明俊开了车，载着胡杏儿上路，一边问道：“小阿姨，他在哪个单位？”
　　“区国土局。”
　　“呵呵，肥差啊！海龟回来，就是不一样，能进这么好的单位！”
　　“听说是他女朋友家里的关系。”
　　“这就难怪了！小阿姨，你看看，这人多现实？我特别想问你一句啊，我当初来投奔你，我要是没有钱，你会留我住下吗？”
　　“当然会啊！我又不是想赚你的钱。我是看你长得帅，可以保护我嘛！小阿姨是爱钱，但也没有掉进钱眼里。”
　　“长得帅跟保护你之间，有关系吗？算了，看在你还没瞎，能看出我帅气的份上，过去的事，我就不跟你计较了。”
　　“……”
　　顾明俊开车到了国土局，和胡杏儿一起，直接来到那个男人所在的办公室。
　　此人名叫萧宏业，长得倒也人模狗样，一米七五左右的身高，留着精干的短发，穿着白衫衣、藏蓝西装，打着领带，戴着金框大眼镜，外型俊朗，难怪能迷倒几个傻傻的女人。
　　萧宏业看到胡杏儿进来，目光严厉的问道：“你来做什么？我说过了，我们之间不可能！我和你已经没有关系了！”
　　顾明俊一个箭步上前，一把抓住他的领带，用力一拉扯。
　　萧宏业身不由己，身子随着站起来，往前倾过来：“你是什么人？你想干嘛？”
　　顾明俊冷笑道：“胡杏儿是我小阿姨！你说我是什么人？”
　　萧宏业显然没算清楚这层关系。
　　顾明俊也不给他时间反应，“呼”的一拳，打在萧宏业的脸上。
　　他这一拳可是用了劲的，一拳就把对方的鼻子给打歪了！
　　两行鲜红恶心的鼻血，哗哗直流，染红了他的白衫衣。
　　“你！你打人！”萧宏业带着哭腔尖声大喊，“来人啊！来人啊！打人了！”
　　顾明俊又是一拳，打在他眼角。
　　萧宏业戴着眼镜呢，那眼镜哐啷掉在地上，眼角红肿起来。
　　“还不还钱？”顾明俊沉喝一声。
　　萧宏业怒道：“你麻麻……”
　　不等他骂出口，顾明俊又抬起砂锅大的拳头，砸在他嘴角边，直接把他牙齿打飞了！
　　萧宏业连挨三拳，被顾明俊的气势震骇住了，连反手的余地都没有，畏缩的道：“你、你，别打了，别打了！痛啊！”
　　同一间办公室里的其它同志，这才反应过来，都骇然起身，想过来帮忙，同时喊道：“这位小同志，有话好好说，别动手啊！再动手，我们可报警了啊！”
　　其它办公室的人也被惊动了，都跑过来看。
　　顾明俊眼角的余光，看到门外挤来许多人，他并不畏惧，也没有放开萧宏，而是提高音量，大声喝道：“痛？你欺骗我小阿姨十年的感情！你知道她心里的痛吗？你骗走了她辛辛苦苦攒下来的十万块血汗钱，你知道她的心有多痛吗？”
　　果然，那些想上前来拉架的，一听这话，马上就停住了脚步。
　　有几个女同志，对着萧宏业指指点点。
　　“哪有十万块钱？”萧宏业大声争辩道，“最多三万！”
　　“呵，你终于承认，骗走了我小阿姨三万块钱了？”顾明俊刚才故意夸大其辞，不过是在诓他说出真相而已。
　　“……”萧宏业哑口无言。
　　其它看热闹的同志，发出“哦——”的叫声。
　　顾明俊得理更不饶人：“不要利息的啊？利滚利！不得十万啊？”
　　萧宏业哭道：“哪有这么高的利息啊？这不是黄世仁吗？”
　　顾明俊道：“还有，你欺骗了我小阿姨十年的感情！这笔账，又怎么算？一年算一万，不过分吧？”
　　“哪有十年？我认识他，总共也就十年！”
　　“这可是你说的，你们认识十年！你从认识她的那天开始，就欺骗她了吧？那你真是渣得彻底！真不知道哪个瞎了眼睛的傻女人，还能把你当个宝，肯嫁给你这种人渣！”
　　萧宏业的眼睛，看向门口，惊骇的叫道：“张静，你听我说，事情不是这样的，你听我解释啊……”
　　原来，他的现任女友，也和他在同一个单位，此刻就站在门口，看着这一幕。
　　张静嘴唇颤抖，眼睛湿润，一言不发，转身便走。
　　她丢不起这个人！
　　单位里的人，特别要面子，今天在同事面前，闹出这场大戏，她以后还怎么在人前抬起头来？
　　顾明俊就是故意这么闹，就是要让这对狗男女在单位成为笑柄！
　　毁掉一个人，最好的办法，就是让他社死，让他出门都不敢露出真面目！
　　“还不还钱？一共二十万！”顾明俊怒目横眉，揪住萧宏业不放，“你再不还钱，我找你们领导去！我就不相信，你们这么大的国家单位，你们领导还能包庇你这种陈世美不成？你不还钱，我天天来找你们领导，一天找他八百遍！”
　　这比直接问萧宏业逼债来得更直接、更有效果！
　　如果顾明俊真的这么做了，天天跑到萧宏业领导办公室闹，那他这个人，在单位里也不用混了！
　　这种手段，其实并不新鲜。
　　社会上那些放高利贷的所谓金融公司，哪个不是曝光债务人的通讯录，然后天天打电话给他的亲人、领导讨债？
　　这一招，果然管用！
　　萧宏业秒怂！
　　“我、我没这么多钱，我慢慢还给你们。”萧宏业苦苦哀求，“我写借条给你们，行不行？”

第218章 停车场惊魂！
　　顾明俊并不给他拖延的时间，沉声说道：“不行！你现在就借钱！问你家里借！问你亲人借！问你同事借！问你女人借啊！”
　　“这？这？”萧宏业苦不堪言，看向一边的胡杏儿，低声下气的道，“杏儿，算我求你了，欠你的钱，我一定还，请你给我一点时间啊！”
　　“你这种人，没有信誉可言！我们以后也不想再看到你，更不想和你有什么来往！所以，今天把这事解决了最好！你先问同事借，以后你再慢慢还给他们好了！”
　　萧宏业道：“大哥，你先放开我，我打电话借钱，行不行？”
　　顾明俊也不怕他跑了，松开他的衣领，同时使了暗劲，重重往前一推。
　　萧宏业身子往后一撞，撞在后面的办公桌上，撞得他扶着腰直哼哼，但也不敢发作，抖着手，掏出手机来打电话。
　　顾明俊对其它人说道：“你们谁有钱的？要不要先借给他？他反正是你们的同事，跑不了！以后他一发工资，你们就问他讨债好了！”
　　那些同志，一个个默默的转身，各自离开了。
　　萧宏业打了几个电话，对顾明俊道：“我现在只能筹到五万块钱，实在是筹不到了。我先把这钱给你，其它的，我写借条给你们，不用你们来讨，我一有钱，就按时打到杏儿账户上。”
　　“这可是你说的！你要是不按时还钱，我还来你们单位找你领导！”
　　“我一定还！一定还！”
　　不一时，还真的有人送了钱来。
　　萧宏业把钱递给顾明俊。
　　顾明俊也懒得数，提着钱，拿着萧宏业写的欠条，和胡杏儿径直离开。
　　上了车，顾明俊把钱和欠条，一齐递给胡杏儿：“小阿姨，拿着吧！”
　　“谢谢你，小俊。”胡杏儿道，“我没想到，你真的帮我打架。其实我特别想打他一顿，只是我打不过他，又怕你惹上官司。”
　　顾明俊笑道：“打架可以，但得讲道理！道理在你这边，你就可以从道德的制高点上，碾压住他，然后你就可以尽情欺负他了！就好比原配打小三，打了也白打，小三还敢告状不成？告了也没用！”
　　胡杏儿悠悠的道：“我现在才知道，有个男人在身边，真好！”
　　顾明俊道：“那得看什么样的男人！我这样的，当然好了。要是他那样的，不但帮不了你的忙，还得给你气受！”
　　胡杏儿嗯了一声：“是啊！你真好。小阿姨爱死你了！”
　　“……”
　　胡杏儿点了点钱，笑道：“小俊，有这钱也够了。后续的，管他还不还呢！反正我也不亏了。”
　　“你啊！平时看你挺精明的一个人，现在看你，怎么跟二哈似的？”
　　“小俊，你不要骂我嘛！女人一碰到感情，就变傻了啊！”
　　“以后，你再找男人，还是睁大双眼吧！世界上好男人多，但渣男也不少！骗子更多！”
　　“我以后再也不找了！小俊啊，你以后不管去哪里，都带上小阿姨，好不？”
　　“你跟着我？这算什么事？”
　　“怎么算都好，只要你不赶我走。我在你身边，活得开心啊，吃得也开心啊，还特别有安全感呢！”
　　“……”顾明俊道，“小阿姨，你不是爱上我了吧？你可是我小阿姨，我们之间，要是那个了，算不算乱了个伦啊？”
　　“哎呀，你讨厌啊你，未必我们之间，就不能有其它感情了？亲情啊！我是你小阿姨，你带着我，不很正常啊？”
　　“嘿嘿，问题是，你长得虽然不那么国色天香，也不那么沉鱼落雁，但你身材还是极好的，我看了还是有那方面想法的。”
　　“你怎么知道我身材好？你看？你什么时候看过我的身材？”
　　“就是在老房子那边，你在阁楼上面换衣服，我在下面，看得一清二楚。”
　　“你、你！你个小色鬼！连小阿姨你也不放过！”
　　“哈哈哈！”
　　“……”
　　顾明俊看着她，见她笑了，便道：“小阿姨，心情好些了吗？”
　　“嗯，好了！”胡杏儿幽幽的道，“你真好。我要是真有你这样的男朋友，那我一定能幸福一辈子。”
　　她一动不动的望着他，看他棱角分明的脸，看他俊逸不群的气质，看他的每一根头发，都如此的撩拨芳心！
　　回到公司大厦，进入地下停车场。
　　顾明俊停好车，和胡杏儿下车，前往电梯间。
　　此刻的地下停车场，安静得只有他俩在走动。
　　不知道为什么，顾明俊总感觉有双眼睛在背后盯着自己！
　　这是人的第六感！
　　顾明俊一直都很相信自己的第六感！
　　他霍然转身，四下扫视。
　　“怎么了？小俊。”胡杏儿问道。
　　顾明俊警觉的道：“小阿姨，我感觉有人跟着我们。”
　　“不会是萧宏业那坏蛋吧？”胡杏儿道，“我看他刚才很不甘心的样子。”
　　“他？呵呵，借他三个胆，他也不敢跟过来！”顾明俊并没有什么发现。
　　现在正是上班时间，地下停车场的车位，几乎都停满了车。
　　这么大的停车场，灯光昏昏暗暗，又到处都是廊柱和车辆，别说躲一个人在里面，便是藏一个排的兵力，想要发现，估计也难得很。
　　胡杏儿也四处张望，说道：“小俊，没人啊！”
　　顾明俊自嘲的一笑：“可能，是我想太多了！”
　　是啊！
　　能不想多吗？
　　半夜三更，被那个疯子一样的丁立军来电威胁！
　　丁立军？
　　顾明俊心想，他不会真躲在这停车场里，想对我不利吧？
　　一念及此，顾明俊拉住了胡杏儿的手，沉声道：“小阿姨，你先上去。”
　　“小俊，你还要做什么？”胡杏儿被他主动拉住了手，芳心有些慌慌的。
　　“我忽然想起来，有个东西忘记拿了，落在车上了，我去拿一下。”顾明俊送她进了电梯，按上关门键。
　　看着电梯启动，往上升去，顾明俊这才转过身来。
　　他还是相信自己的第六感！
　　还有自己的第一直觉！
　　停车场里，绝对有人藏着！
　　他转过身，先回到自己的车旁边，打开后备箱，从里面拿出一把U型锁来。
　　U型锁，平时放在车里，既不显眼，也不违法。
　　这玩意不长不短，不轻不重，握着很顺手，打起人来格外痛！
　　既能格挡，又能攻击！
　　哪怕你拎着在街上走，也不会惹来警察叔叔的关注。
　　真是居家旅行的必备武器！
　　他刚取出U型锁，就听到身后传来脚步声响！
　　顾明俊猛的回过头来！

第219章 讨清明投资檄！
　　顾明俊转过身，看到一个高挑靓丽的美女，站在身后，正对着自己笑。
　　“先生，能不能请你帮个忙？”美女含笑问道。
　　顾明俊左右瞧瞧，并不见其它人，便问道：“什么事？”
　　美女指了指右边：“我的车，我停不进车位了。”
　　“嗯？”
　　“就是，我停不进车位了，我的车，卡在那边了。”
　　“……”
　　顾明俊点点头，微一犹豫，把U型锁放进了后备箱，合上盖子，和她来到那边一瞧，不由得暗自摇头。
　　不愧是女司机啊！
　　这是一辆进口的宝马7系，车身比较长。
　　因为她的车位两侧的车辆，都停得比较靠近她的车位，所以她的车位看起来就窄了许多，然后呢，她倒车技术不行，把车子斜斜的卡在过道中间，往前是车，往后也是车。
　　她生怕剐蹭到别人的车，就不敢开了。
　　“你在这，磨了多久了？”顾明俊问。
　　“有一阵了，我观察了好久，也计算了好久，感觉没地方开了。”女司机尴尬的笑了笑，“这怎么开啊？”
　　顾明俊看了两眼，便道：“这很好开啊！前后都有空间。随便一把，都能倒进车位去。”
　　“啊？真这么随便吗？我怎么不敢啊？我感觉随便一动方向盘，车子就能撞上别人的车了。”女司机伸手拍拍胸，表示自己很怕怕。
　　顾明俊嘿了一声，上了她的车，利索的倒车入库。
　　停好车后，顾明俊下了车，说道：“行了。”
　　“哎呀，看你开车，怎么这么简单啊！”女司机咯咯笑着，上前来瞧瞧车辆前后左右，赞叹的道，“先生，你太厉害了。”
　　见顾明俊要走，女司机追上来，递过来一张名片：“先生，认识一下吧！这是我的名片，我的公司在二十三楼。有空可以来找我，我请你喝咖啡啊。”
　　顾明俊摆摆手，接过她的名片，随便往兜里一放，点点头便离开了。
　　虚惊一场！
　　原来是个不会倒车入库的女司机啊！
　　顾明俊回到公司，胡杏儿便迎上前来：“小俊，没事吧？”
　　“没事啊。”顾明俊笑笑。
　　刚到办公室坐下，郭润川便进来，说道：“顾总，今天我们员工，都接到了这么一封邮件，我觉得蹊跷，特来向你汇报一下。”
　　“邮件？”顾明俊问，“什么邮件？值得这么大惊小怪？垃圾广告？不会是病毒吧？”
　　郭润川手里，拿着一张打印好的A4纸，轻轻放在顾明俊面前。
　　顾明俊只看了一眼，就有些发怔：“公司里所有人都接到过这邮件？”
　　“我问过的人都有。”郭润川道，“只有沈秘书，还有胡主任，我没有问，不知道她俩有没有接到。”
　　顾明俊脸色沉着的说道：“我知道了，这件事，我稍后会开会，统一说明一下。你先去工作。”
　　“好的，顾总。”郭润川走到了门口，忽又转过身来，对着顾明俊，深深的弯下腰去。
　　顾明俊正自讶异，要问他为何如此之时，却听郭润川激动的说道：“顾总，有一句感谢的话，我一定埋在心底，没能说出来。你我都是大男人，说太肉麻的话，未免太尴尬，但我还是忍不住，想要向你说一声谢谢！谢谢你替我报了仇！感谢你帮我打败了丁立军。”
　　顾明俊一愕，继而摆手笑道：“不必如此。”
　　郭润川道：“凭我一己之力，哪怕给我三辈子的时间，我也打不败丁立军。顾总替我出了这口恶气，我理当给你躹躬。以后，顾总但有差谴，我必赴汤蹈火，在所不辞！”
　　顾明俊淡然笑道：“你我是工作上的合作伙伴关系，并非主仆，合得来，咱们就在一起工作，合不来了，或是有了更好的去处，也是可以另择高枝的嘛！没必要说这种话。至于丁立军，他这次虽然败了，但胜败乃兵家常事，他还是有可能东山再起的。”
　　郭润川道：“不管怎么说，反正我记你的恩情！”
　　顾明俊挥挥手：“那就好好工作。”
　　“是，顾总。”郭润川转身离开。
　　顾明俊微一沉吟，再次看了一遍那张A4纸上的内容，然后把沈晴喊了进来。
　　“顾总。”沈晴今天穿了一套绿色的职业套装，胸口处约束得紧，把S形的身材，显露无疑。
　　红男绿女，肤白的女人，穿绿色更能衬出她的娇美，有如绿叶丛中的红花。
　　顾明俊朝她点点头，指了指桌面上的纸，说道：“你看看这个。”
　　沈晴坐下来，身子微微前倾，看了一遍纸上的内容，笑道：“这个我也收到了。杏儿也收到了。就连苏溪也收到了。我特意找苏溪，帮她登陆过她的邮箱，看到了这封邮件。我就纳罕了，他们怎么连苏溪的邮件也弄到手了呢？苏溪说，她只在入职的时候填写过，虽然有邮箱，但很少登陆过，她毕竟是盲女，除非有人陪同登陆，否则，邮箱对她，是没有意义的。”
　　顾明俊点点头：“你觉得，这邮件，会是谁群发的？”
　　沈晴道：“这个还真不好说。”
　　她又拿起纸，轻声念道：“致清明投资所有员工的一封公开信：清明投资公司，是一家流——氓公司，”
　　念到这里，沈晴忍俊不住，抿嘴轻笑，然后继续念道：
　　“清明投资公司的某些行为，已经触犯了行业天规，严重违反了投融界的内部平衡！我们在此吁吁，所有清明投资的员工，在看到这封邮件后，马上主动请辞，离开清明投资公司！”
　　她轻抬眼皮，看了顾明俊一眼，见他脸色镇定，毫无波澜。
　　“良禽择木而栖，我相信，以各位的能力和才识，肯定能找到更好的工作。如果你们不识好歹，还继续留在清明投资公司，后果自负！”
　　沈晴的声音，不由自主的提高了一些：“我们将在邮件发出的十五日之后，对清明投资公司发动无差别攻击，到时祸及池鱼，非我所愿。此檄！2007年3月16日。”
　　“顾总，”沈晴放下纸，笑道，“不会是有人恶作剧吧？这信是昨天，也就是16日发出来的，而本月是月大，有31号，15天之后，正好是4月1日，是西方流行的愚人节。”
　　顾明俊道：“恶作剧？你觉得可能吗？”
　　沈晴道：“如果不是恶作剧，那什么人这么大胆呢？他的落款，用的是此檄，也就是说，这是一篇现代版本的檄文！”

第220章 臂缠黑布，手捧鲜花，送我上坟山！
　　顾明俊微微一哂，淡淡笑道：“历史上，最著名的檄文，当数骆宾王《为徐敬业讨武曌檄》，一抔之土未干，六尺之孤安在？试看今日之域中，竟是谁家之天下！连武则天看了，也为敌人的文采，拍案叫绝。而此人写给我们的檄文，却毫无文采可言。他们哪怕随便找一个中文系毕业的大学生来写，也绝对不是这个样子。”
　　沈晴道：“那你觉得，这不是玩笑？”
　　顾明俊道：“如果写得文采斐然，那极有可能是开玩笑，但写得这么差劲，我估计是真实的了。因为做金融投资的，大都是理科生，写文章，尤其是檄文，真是为难他们了。”
　　沈晴道：“你怀疑，是业内同行所为？”
　　顾明俊一脸倨傲的道：“肯定的啊！人家不是说了吗？说我顾明俊破坏了国内同行的天规！破坏了投融界的生态平衡！呵呵，我赚我的钱，我也没有动了谁的利益，怎么就碰了天规了？这天规，是什么？我可从来没听说过什么行业天规！还有，这天规，又是谁定的？”
　　沈晴道：“顾总，会不会是丁立军？他这是想使阴谋诡计，把我们公司员工吓走呢！”
　　顾明俊沉吟道：“丁立军？不管是不是他！我们都要小心这个人！也不知道他躲在哪里！他在暗，我在明！而我又明明知道，他会对我不利，却偏偏抓不到他！”
　　沈晴道：“同行里面，也只有香江财富是我们的敌人。写这篇檄文的人，故意拉上整个行业说事而已。”
　　顾明俊道：“我现在感兴趣的事，是他们要怎么对我们进行无差别攻击？”
　　“我也很想知道。”沈晴嫣然笑道，“总不会拿把枪来扫射吧？”
　　顾明俊道：“这样，你通知下去，全体员工，开个短会。正好，我们要做一下步的工作部署了！”
　　沈晴道：“下一步，我们选哪支股票啊？”
　　顾明俊道：“等下我会在会议上说。五分钟后开会。”
　　沈晴应了一声，起身款款离开。
　　顾明俊拿出手机，打给陈琳。
　　“陈姐，忙吧？”
　　“还好，现在不忙。恭喜你啊，你又赚了五个亿！是不是该吃我吃大餐呢？”
　　“大餐算什么啊？只要我买得起的，陈姐你可劲儿点。”
　　“嘻嘻，真的假的？小猴子说话，就是这么讨人喜欢。我就缺个男朋友，你给我整一个呗？我条件只有一个：比你差的，我可不要啊！”
　　“那你可能要打一辈子单身了。毕竟像我这么优秀的男人，世间无双，独一无二。”
　　“……”
　　“陈姐，香江财富是不是出事了？”
　　“嗯，他们老板丁立军跑路了，公司现在处于瘫痪状态。无数的债权人，都跑来告状！我们正在忙这个案子呢！”
　　“丁立军抓到了吗？”
　　“能抓住就好了！”陈琳唉叹了一声，“我们现在是茫无头绪！上面下了死命令，叫我们尽快破案呢！上次的案子，多亏了你，我们才有了重要进展，还以为可以轻松一下了，没想到又出了个香江财富案！你说说看，你们这些做投融资的，怎么就这么容易出事呢？”
　　顾明俊道：“陈姐，丁立军当过兵，具有极强的反侦察意识，而且此人孔武有力，一个人能打五个普通人那种！你们在追查过程中，一定要小心谨慎。上次在星城发生的事，我不想再次重演。”
　　陈琳讶道：“他这么厉害的吗？他只有一个人潜逃，暂时还没有他的出境记录，也没有乘机、乘车记录。所以，他肯定还在国内！而且极有可能，就潜伏在沪市某个角落。”
　　顾明俊道：“这是一个极端危险分子，他还在某个深夜，打电话威胁过我的生命安全。”
　　“竟然有这种事？”陈琳语气一沉，“小俊，那你应该到公安局来做个备案。万一他真对你不利，我们也有迹可寻。”
　　“我跟你汇报，就是做备案了啊！万一哪天我不幸死去，那一定是丁立军干的！”顾明俊嘻嘻笑道，“陈姐，你可得为我报仇啊！”
　　电话里没有声音，一片沉默。
　　“陈姐？陈姐？”
　　“小猴子，你胡说什么呢！你刚才说你要死，我都快要哭出来了！”陈琳抹着眼睛，耸着鼻子道，“不许你死啊！要死，我也要先死！我要你为我送葬！我要你手捧鲜花，臂缠黑布，送我上坟山。”
　　“……”顾明俊皱了皱眉，“我们不该讨论这么严肃的生死问题。陈姐，我这边要开个会，我晚上去你家看你吧！”
　　“今晚？不行，我得加班。就办丁立军的案子呢！”
　　“那好吧，等你闲了，我再去看你。”
　　不知道为什么，刚才两人讨论死后的问题，让顾明俊心头蒙上一层巨大的阴影！
　　这世间，多的是一语成谶！
　　而陈琳适才在电话里，把自己的身后事，安排得如此明明白白，这让顾明华很难受。
　　挂了电话，他枯坐了一分钟，这才收拾心情，起身前往会议室。
　　所有员工，包括苏溪在内，悉数到场。
　　顾明俊和大家都很熟了，扫一眼，就能知道有没有人缺席。
　　因此，他也不需要点名这些虚套。
　　他手里拿着的，是郭润川打印出来的那封邮件，一进门，他便高高举起来，笑道：“我想，你们每个人都收到了这封邮件吧？这是一篇檄文！讨伐我们清明投资的檄文！檄文的意思，大家都懂吧？”
　　“嗯！”众人点头。
　　顾明俊道：“在正式开会之前，我先问大家一个问题。你们看到这封邮件，下意识的反应是什么？不用拘谨，告诉我实话。沈晴，你先说。”
　　沈晴笑道：“就是个笑话。嘻嘻！”
　　顾明俊点点头，又指了指胡杏儿：“你呢？”
　　胡杏儿道：“我的想法更简单，我一看开头，就以为这是垃圾邮件，看都没看，就拉黑加删除了。”
　　顾明俊又问郭润川。
　　郭润川激动的道：“顾总，这是赤果果的挑衅！这是有人搞事啊！我们绝对不会离开清明投资！我们誓与公司共存亡！”
　　大家一起大声道：“顾总，我们绝对不会离开公司！”
　　对这个结果，顾明俊很满意。
　　如果一封莫须有的邮件，就能吓退这些员工，那这样的人，趁早离开最好，留下来也是个祸害！
　　郭润川大声道：“兵来将挡，水来土淹！不用等十五天后了，我们现在就可以对他们发动攻击！”
　　顾明俊道：“问题是，我们并不知道他是谁。”
　　郭润川道：“可以通过技术手段，追查这些邮件是从哪里发出来的。然后对他们的网络，进行信息轰炸，还有DDOS攻击！”
　　顾明俊怔了怔：“可是，我们这些人，谁懂黑客技术？”
　　郭润川举手道：“我懂！”

第221章 隐形的红客高手！
　　所有人都带着震惊的神情，看着郭润川。
　　顾明俊也自惊异：“你懂黑客技术？”
　　郭润川腼腆的笑了笑，说道：“严格来说，我是一名红客。不管红客，还是黑客，技术都是一样的。”
　　“红客？”有人问道，“红客是什么啊？”
　　顾明俊对红客，还是有些了解的。
　　六年前，中美之间，有过一场轰动世界的黑客大战。
　　而当时，我国的“主力军”，就是名噪一时的红客。
　　在我国，“红”有着特定的价值含义，正义、道德、进步、强大等等。
　　那红客到底是什么？
　　红客是一种精神，是趋于技术能力之前的。
　　是一种热爱祖国、坚持正义、开拓进取的精神。
　　所以，只要具备这种精神并热爱着计算机技术的都可称为红客。
　　红客通常会利用自己掌握的技术，去维护国内网络的安全，并对外来的进攻进行还击。
　　简言之，红客，就是不利用网络技术入侵自己国家电脑，而是维护正义，为自己国家争光的黑客。
　　这也是为什么，郭润川虽然懂相关的技术，却很少显露的原因。
　　因为他不会依靠这些特殊的技能，去为自己谋求利益，也不会轻易的利用这些技术，去搞破坏。
　　这是一个红客最基本的职业操守。
　　这也是一个红客，有别于黑客的区别所在。
　　但是，今天这个事情，与众不同。
　　顾明俊对郭润川有知遇之恩，有复仇之德。
　　现在，清明投资受到了来自不明人士的攻讦。
　　郭润川决定挺身而出，放下红客的高贵架子，为顾明俊充当一次打手，当一回黑客！
　　顾明俊有如捡到宝一样，喜上眉梢：“润川，你真的懂这些技术？”
　　郭润川道：“我从小就喜欢计算机技术，我曾经参加过国际信息技术奥赛，得过金牌。”
　　顾明俊问道：“那你怎么选择了现在这个行业？”
　　郭润川脸色微暗，说道：“高考前，我爸因为车祸去世了。我妈妈给我填报的志愿，她不懂，听别人说金融类专业毕业，可以进银行系统工作，很有前途，就给我报了金融专业。我到了大学，觉得金融类专业，也很对我胃口，就这么学了下来，把计算机技术，当成了自己的业余爱好。我曾经是国内红客联盟的成员，而且是主要负责人之一。”
　　“天哪！”顾明俊当然懂得红客联盟，一听郭润川这话，不由得惊呼，“那你绝对是国内黑客技术顶级的存在啊！让你做这个工作，太屈才了！”
　　郭润川道：“没有什么屈不屈才。红盟已经解散了，我们现在都是各自为政。有人在做软件破解的工作，有人开起了系统破解网站。别看我们都是技术高手，但真正要研发出一个能卖钱的程序来，也不是件容易的事。而我们又不屑于当别人的工具，去干一些坏事，所以我们也必须找一份工作养活自己。金融工作收入高，又对我的专业，我就留在了这个行当。”
　　沈晴道：“你们随便开发一个什么软件，也能赚到钱啊！像那些互联网的大佬，开发一个软件，就能吃一辈子。”
　　郭润川道：“国内并不缺计算机技术型人才，顶尖人才也很多，但真正成功的又有多少？技术研发是一回事，商业运作、企业运作、资本运作，又是另一回事了。技术宅，又有几个懂经营和资本的？”
　　沈晴深以为然，笑道：“还好，你遇到了我们顾总，顾总是伯乐！只要你是千里马，你就一定会有自己的用武之地！”
　　顾明俊沉吟道：“润川，你真的能找出匿名发邮件的人？”
　　“可以的。这个操作起来并不难。”郭润川信心满满的说道。
　　顾明俊道：“好，那这个事，就拜托你了。”
　　沈晴问道：“如果对方是在网吧发的呢？就算找到了，也没有什么用吧？”
　　郭润川露出谜之微笑：“我能破解他的邮箱密码，进入他的邮箱。从中翻找到更多有用的信息，进而进入他的其它软件界面，甚至可以得到所有连过同一网络的所有信息！”
　　沈晴等外行人，只能叹为观止。
　　顾明俊不想在这里公开讨论太多，轻咳一声，说道：“好，此事就告一段落。既然大家都愿意留下来，那我们就继续并肩作战！在这里，我简单的总结一下蓝天制药之战！”
　　众人精神一振。
　　顾明俊道：“这一战，我们大获全胜，斩获了五亿利润！”
　　大家鼓掌。
　　顾明俊道：“我是个赏罚分明的人。我也不会亏待跟随我的人。这一次，我要给每个员工，发两万块钱的奖金！这是绩效奖，不跟年终奖冲突。”
　　“好！”大家鼓掌，欢呼。
　　其实，清明投资的人，心里都明白，这一战，全靠顾明俊看得准，买得狠，卖得及时！
　　所有的命令，一切的决定，都是顾明俊做的！
　　顾明俊是整个团队的灵魂，是公司的核心！
　　他们只不过是操盘手，是执行命令的人。
　　哪怕没有他们，换一批人来，照样能打赢这一战！
　　就算不请人，顾明俊只靠自己，辛苦一点，也能完成所有的工作！
　　所以，他们能在工资之外，额外拿到两万块钱的奖金，已经深感荣幸了。
　　有人问道：“顾总，我们接下来，运作哪支股票？”
　　顾明俊笑道：“我们是投资公司。股票只是我们投资中的一环。现在，我们手里已经拥有十亿资金！这些钱，全是我们公司自己的，还不包括融资和金主的投资。不能把鸡蛋放在一个篮子里，这样的投资理念，相信大家都懂！因此，我们接下来，不再局限于金融股票市场，而要把眼光放长远。接下来，我要安排诸位一个重要的任务！”
　　众人听了，无不精神一振。
　　想做事的人，就怕没有重要工作！
　　越重要的工作，说明前途越大，奖金越高！
　　顾明俊缓缓说道：“我们在座的每一个人，都可以拿出一份投资方案来。不拘一格，不拘哪个行业！只要是值得投资的项目，你们都可以写一份可行性计划书给我。如果被公司采纳，必有重奖！如果项目成功投入，并产生了利润，那这个项目，还将给你带来源源不断的红利！”
　　大家都听懂了，双眼都放出绿光来！
　　顾明俊笑道：“听懂了吧？就是说，你考察推荐给公司的项目，通过了审核，并且投资了，并且赚钱了。那么，公司在这个项目上的每一笔收入，你都能拿到一定比例的分红！只要这个项目一直存在，只要你还在我们公司，只要这个项目还在盈利，那你就一直有收入！你手底下的项目越多，你可以获得的红利也就越多！”
　　这项激励政策，成功的激发了众人的狼性！
　　一个好项目，可以一直吃下去！
　　去哪里找这么好的事？
　　众人已经蠢蠢欲动了！
　　顾明俊话锋一转，说道：“还有一点，我得先说明一下——”
　　众人一听，马上安静了，坐端正了，听顾总说下去。

第222章 黑市买枪！
　　顾明俊缓缓扫视全场：“如果，你们在拿出项目计划书的同时，还能拉来资金，那你们的奖金和分红，将得到双倍、多倍的提升。这要视你们拉来的资金多寡来决定。”
　　“顾总，”沈晴举了举手，提问道，“是不限定行业吗？”
　　“当然必须是正当行业。”顾明俊笑道，“最好是未来几年的创投风口行业。”
　　“懂了。”沈晴道，“你刚才说，要求我们去拉投资，请问是我提交的项目，就必须我拉来足够的资金吗？”
　　顾明俊道：“如果你能独立完成一个赚钱的项目，还能拉来足够多的投资，那当然是最完美的，果真如此，那你可以当公司的合伙人了。而不只是拿工资和分红。”
　　沈晴道：“理解了。”
　　顾明俊道：“大家还有什么疑虑吗？”
　　郭润川问道：“顾总，我能请问一下，你最看好哪些行业吗？未来的风口行业，又有哪些？”
　　顾明俊笑道：“你这个问题，问得很好，也很重要。我要回答了，你可以少走许多弯路啊！”
　　大家都笑了。
　　顾明俊道：“这个问题，我可以拒绝回答，也可以回答你。当然了，我选择后者。因为我们是同事，是盟友，我们理当互相分享自己的看法和心得体会。”
　　大家再次发出会心的微笑。
　　顾明俊道：“但是，你们必须明白一件事，不管我说什么，都只能代表我个人的看法。并不一定准确。你们在制定计划时，还得有自己的调查和思想。”
　　众人点头称是。
　　顾明俊道：“润川，其实你应该看得到，未来的创投风口在哪里？”
　　郭润川道：“我觉得，网络经济发展得很快。这几年，网上购物网站，有如雨后春笋般冒了出来。”
　　顾明俊道：“看看，你很有想法嘛！这也是我认为的创投风口之一！既然说开了，大家都谈谈自己的想法吧！集思广益！”
　　沈晴道：“我很看好手机这个行业。现代人的生活，越来越离不开手机了。反正我不管走到哪里，手机都不离身的。”
　　顾明俊道：“你看得很准，和我意见一致。这也是一个创投风口！”
　　苏溪忽然说道：“我觉得生物技术和制药，将来的发展空间还很大。”
　　顾明俊赞许的说道：“苏溪，你很有想法。生物制药，的确大有可为。”
　　苏溪道：“因为现在的医药技术，连我的眼睛都治不好！”
　　大家都笑了。
　　顾明俊却有些心痛。
　　胡杏儿道：“我倒觉得吧，现在的网店，都是卖新的产品，如果有一家网站，能卖二手产品，倒也是个不错的创意。每个人家里，都会有许许多多的闲置产品，扔了可惜，留着又没用。像书啊，包包啊，闲置的相机、随身听啊，如果能拿出来换一些钱，绝对是个大市场！”
　　顾明俊双眼一亮，心想我手下这帮人，都是些什么宝藏人物？这些项目，将来都将成为创投风口！
　　“不错，二手买卖市场，必定大有作为！不仅是闲置的小物件，就连二手汽车，二手房，也将成为创投风口。”
　　郭润川道：“顾总，我们都谈了自己的想法，我想听听你的意见。”
　　顾明俊道：“真正的创投风口，是和我们普罗大众息息相关的。我们大家都需要的，肯定就有市场。像你们刚才谈到的，二手交易，生物制药，网络销售，在可以预期的未来，都有可能成为创投风口。”
　　他稍微一顿，又道：“此外，我也很看好人工智能。比如说自动驾驶，自动购物，自助收银等等……”
　　顾明俊侃侃而谈，把自己的想法和经验，和大家分享。
　　他并不藏私，也并不吝啬。
　　师父领进门，修行在个人，并不是你说出来了，别人就能靠这个发大财了。
　　相反，他的高瞻远瞩，他的无私分享，更能加强这个集团的凝聚力和向心力。
　　散会后，顾明俊回到办公室，想到刚才苏溪那番令人心酸之言，便打电话给尉冰冰。
　　“顾先生，”尉冰冰接听电话后，咯咯笑道，“稀罕啊！今天怎么舍得给我打电话了？”
　　“咳，是这样的，尉小姐，我有个朋友，她是个盲女，后天因为车祸致盲的，你是制药这一块的权威，所以特来向你请教，有没有好的办法，或者厉害的大拿人物，可以治好她的病？”
　　“盲的？这个比较难治哦。”尉冰冰道，“我们有一款药，就是专门特供各大医学院视觉复明临床医学中心的，你可以试试这款药，还是蛮管用的。”
　　“好啊，这个药，必须去医院开呢？还是可以在你这拿到？”
　　“这个是处方药，最好去医院，先做全面的检查，要看病人的身体状况，是不是适合用药。药，不能乱吃的。”
　　“那行，我带她去医院看看吧。哪一家医院最好呢？”
　　“交大附一，市一医院，这些医院的视觉复明临床医学中心，都可以的啊。”
　　“好，谢谢你啊。”
　　“你跟我客气什么啊？我们之间……”
　　“咳！”
　　两人都想到了那个疯狂的晚上，顿时沉默。
　　良久，听不到声响。
　　顾明俊以为对方挂断了电话，刚要掐掉的时候，里面忽然传来她幽幽的一声叹息。
　　“冤家！”这两个字，她是悠然说出来的，像在情郎面前撒娇。
　　说完之后，电话里便传来忙音。
　　估计她也以为，顾明俊已经挂断了电话吧？
　　顾明俊回想她刚才说的冤家二字，莫名有一丝感动，也有一丝想她的冲动。
　　他正自心思绮丽的想东想西呢，手机突兀的响起来。
　　顾明俊一看来电，是陈琳打来的，便接听了。
　　“陈姐好！”
　　“小俊！”陈琳的声音，异常的紧张和急促，“你没事吧？”
　　“我没事啊！”
　　“你在哪里？”
　　“我在公司啊！”顾明俊察觉她的异常，连忙问道，“发生什么事了吗？”
　　“你最近如果没有要紧的事，尽量不要乱走动！最好能到我家里来避一段！”
　　顾明俊脑子轰的一声响：“陈姐，到底发生什么事了？”
　　陈琳犹豫了一下，说道：“告诉你也无妨，你一定要小心了！据我们得到的可靠消息，那个丁立军，不知道从哪个渠道，弄了一把枪在手里！”
　　“枪？真的啊？”
　　“当然是真的，你以为是玩具呢？不然我能这么着急？他之前威胁过你，然后又在黑市买到了枪！显而易见，他是针对你来的啊！”
　　“……”

第223章 每小时宕机一秒，每年损失几千万！
　　丁立军居然敢去买枪？
　　他到底想干嘛？
　　不就亏了十几个亿吗？
　　这就鱼死网破，铤而走险了？
　　顾明俊的心情，瞬间糟糕到了极点。
　　丁立军的狠，他是领教过的！
　　打蛇不打死，反被其咬的道理，顾明俊也是明白的。
　　他不仅担心自己的安危，也担心沈晴和陈琳的安危。
　　沈晴也是丁立军忌恨之人，万一撞见，丁立军下手绝不容情的！
　　而陈琳又在审理香江财富案，她这个“莽货”，做起工作来，简直是卖命，从来不顾及自身安危的！
　　不知不觉间，我们的主人公顾明俊同志，心里已经装下太多“甜蜜的负担”了！
　　能者多劳，情多不寿。
　　生性多情的顾明俊，哪怕再活几世，只怕也难逃天地间这个缠人的情字。
　　世间之人，所求者各不相同。
　　有人一烟不抽、滴酒不沾、女人不爱、六情能舍，只求多活几年，求一个生命的长度，多看几度春花秋月。
　　有人只在乎活着的这些日子，能尽情尽兴，能快意恩仇，活出生命的质量和温度。
　　有人觉得，前者活得更豁达，也有人觉得，后者更参悟了生命的真谛。
　　不管别人怎么样，顾明俊只想活出自我。
　　此刻，他就特别希望，丁立军是冲着自己来的，不会去伤害其它人。
　　而身处同一座城市的陈琳，有着和顾明俊一样的担忧！
　　她很害怕，怕丁立军会伤害顾明俊！
　　因此，她比任何人都着急，想要尽快将丁立军抓捕归案。
　　沪市相关部门，针对香江财富案，已经成立了专案组，组织了精干警力，尽全力破案。
　　在这个联合小组里，陈琳是经侦这边的负责人。
　　她甫一到任，就连着办了几桩漂亮的大案子。
　　她的办案能力，得到了上级领导的一致认同，自然把重担往她肩上压。
　　这时的陈琳，正坐在会议室里，明亮的双眼，炯炯有神的盯着前方的大屏幕。
　　投影仪的光束，在幽暗的会议空间，发出荧蓝的光芒。
　　丁立军的头像，出现在大屏幕上，旁边的文字，是对这个人的相关说明。
　　刑侦方面的负责人，一个四十多岁的中年警察，正在讲解案情。
　　陈琳想的是，顾明俊知道的情况，和刑侦方面弄到的情报，居然如此吻合！
　　顾明俊怎么如此了解丁立军呢？
　　因为嫌疑人手里有枪，市里高度重视此案，责令专案组尽快结案！
　　案情研判分析会结束后，陈琳和刑侦那边的负责人商量行动细则。
　　“王队，”陈琳对刑侦负责人王大海说道，“丁立军有很明确的报复目标，那就是清明投资的创始人顾明俊，我建议，我们可以派便衣保护他，说不定就能蹲到丁立军出现。”
　　王大海道：“市里正在进行多项专项严打工作，我们的人手本就紧张，哪里还能派专人去保护一个生意人？我们刚才分析过了，丁立军的目标人物，有好几个。清明投资的人，反倒在其次呢！这个不着急吧？”
　　陈琳道：“我主动请缨，我可以去保护顾明俊。”
　　“你？”王大海笑道，“陈琳啊，你立功心切，我可以理解。可是，你并非刑侦人员，你去保护他？这算什么事？”
　　“王叔，我有强烈的预感，丁立军肯定会对顾明俊下黑手！”
　　“感觉？我们要是能凭感觉断案的话，那要省多少事了？你这边的工作也很重要啊，陈琳，还是按照我们刚才的部署行事吧！”
　　“王叔，我这边的工作，请你放心，我不会落下的。但我还是申请，去保护顾明俊。”
　　“这样啊？”王大海微一沉吟，说道，“这样吧，明天我们有个统一行动。哪果明天再抓不到丁立军，你再去保护顾老板吧！”
　　陈琳道：“好吧！”
　　她收拾东西，抱着材料，走出会议室。
　　“陈队！”一个高大帅气的同事，喊住了她，“马上到饭点了，一起吃饭吧？”
　　“不了，我还有事。”陈琳道，“再见。”
　　“哎，你不吃饭的吗？”同事再次拦住了她，“吃完饭再忙工作吧？”
　　“我有约了。”陈琳礼貌的点点头，快步回到自己办公室，抓起电话，再次联系顾明俊，“你在哪里？”
　　“我正准备下班呢！”
　　“下午有事吗？”
　　“我下午准备去学校，有一堂重要的课。”
　　“那行。我现在去你公司楼下，等我到了，你再下楼。然后一起吃饭，我再送你去学校。”
　　“陈姐，你搞得我好紧张！”
　　“紧张一点好！生命只有一次！”
　　“好吧，你对我这么好，我会幸福得眩晕的。”
　　“你最好不要带上其它人！在抓到丁立军之前，你也最好不要和宋清如同居了，你很可能给她带去危险。”
　　这话提醒了顾明俊！
　　“陈姐，你说得对，我跟她说一声。这几天，我搬回学校旁边的老房子住好了。那边离学校近，我上下学方便得很。丁立军应该也不会想到，我堂堂十亿富翁，居然住在那种老破小区吧？”
　　“嗯，这样也行。”陈琳道，“就这！”
　　她说话，办事，一直都是这种风格，干净、利索，不拖泥带水，不磨磨叽叽。
　　顾明俊放下电话，正要去找宋清如，她便下来了。
　　“明俊，下班了！”宋清如笑嘻嘻的上前来，从他身后环抱住他，在他脸上亲亲，“你猜，我们今天有什么喜事？”
　　“什么喜事？”顾明俊笑道，“你不会怀孕了吧？”
　　“你想得美！你都有穿雨衣的，怎么可能让我怀孕？”宋清如笑道，“我们的团团购网站的代码编写工作，正式结束了！”
　　“哦，这的确是喜事。”顾明俊道，“不日就可以上线了啊！”
　　“嗯，还要测试呢！还有抓虫呢！”
　　“网站相对来说是比较简单的。服务器的架构和运营，才是重中之重。”顾明俊道，“以后，我们的网站，日均动态PV，大概可以达到三千万左右。那么，我们一共要架构五个数据中心，6000多台服务器，要求同时支持1500个在线应用程序。”
　　“哎呀，这么多服务器吗？”宋清如道，“我和工程师讨论过，他们建议是先架构5台左右的物理服务器。”
　　顾明俊笑道：“这并不冲突。你说的是物理服务器，而我说的是刀片服务器。刀片服务器配置低一些，但数量要求多。”
　　宋清如道：“那也需要大量资金呢！”
　　顾明俊道：“你想啊。将来生意做起来了，我们的服务器，每宕机一秒钟，公司的损失，就会高达几千人民币，甚至是上万！所以，我们期望把宕机率控制在0.05%，也就是平均一小时宕机1秒的水平。
　　宋清如道：“一个小时宕机一秒？那损失也够吓人了！”
　　顾明俊道：“是的。即使在这种情况下，一年下来，网站宕机造成的损失也将高达七、八千万人民币。”
　　两人正讨论得热烈，陈琳的电话再次打了过来。

第224章 我的贴身女警保镖！
　　陈琳到了顾明俊公司楼下，不见他人，就打电话询问。
　　顾明俊接完电话，笑道：“陈姐这风风火火的性子，真是没得改变了。”
　　他收起笑容，拉着宋清如的手，正色说道：“清如，有件事，很严重，我不想瞒你。”
　　“什么事？”宋清如也被他弄得紧张起来，“你有外遇了？”
　　“……”
　　“不是外遇？那就没事。”
　　女人心里，也就这点大事了！
　　顾明俊道：“丁立军在黑市买到了枪，他下手的目标，极有可能是我。”
　　“啊！”宋清如惊呼一声，掩住了小嘴，眼神里充满了惊恐，“明俊！那怎么办？”
　　“你别慌啊！”
　　“我能不慌吗？我都急死了！”
　　“清如，你听我说。这段时间，我会搬出去住。我住在家里，只会给你们带去危险。你能理解吧？”
　　“我不怕！我要和你在一起！”
　　“不要意气用事。我一个大男人，只要身边没有羁绊，就算遇到丁立军，我相信，凭我的体能，还是能自卫一阵的，最码要逃命也相当简单，是吧？”
　　“嗯，话是这么说，可是……”
　　“清如。陈姐会保护我的。她保护我一个人还行，要保护我们这么多人，她就力有不逮了，是吧？”
　　“嗯，可是……”
　　“清如。这些天，我会很少来公司，有事我会电话处理。我不来公司，你们都是安全的。丁立军怨恨的人是我，他想杀的人也是我。他还没疯狂到随便乱杀人吧？”
　　“明俊！你一定要好好的活着！我不能没有你！”
　　“放心吧，我的命，大着呢！丁立军想杀我？哼哼，我还想置他于死地呢！”
　　“明俊，你要是遇到了他，你一定要逃啊！让公安去抓他！你不要犯傻啊！”
　　“我知道的，我有分寸。”
　　“那个丁立军，都在亡命潜逃了，怎么还有钱买枪啊？”
　　“枪并不贵！几千块而已！一般差一点的枪，生产成本只要一百多块钱。只是一般人没有购买渠道，也没有购买的必要。”
　　“……”宋清如道，“难怪了，国外那么多的军火贩子，原来这么赚钱！暴利啊！”
　　顾明俊说服了她，这才下楼来。
　　他从地下停车场开车出来，就看到了陈琳。
　　陈琳上了他的车，说道：“你可真能拖！我都等你十五分钟了！”
　　“有些事，我总得交待清楚。从现在开始，我轻易不回公司了。”
　　“这样最好。”陈琳道，“和清如说了吗？”
　　“嗯，她表示很理解。”
　　“人命关天！她能不理解吗？”陈琳道，“要不，你还是搬我家住吧？”
　　“不行。你家离学校太远了，我上学会迟到的。还有啊，我去你家，我会把危险带给你。”顾明俊道，“我住学校旁边挺好的，我不回公司，可以天天上学啊，几分钟的路程，路上人也多，应该没事的。陈姐，你们尽快抓住丁立军，那我就安全了。”
　　“我一定会亲手抓倒他的！”陈琳道。
　　“你又犯傻了！你一个经侦人员，谁让你亲手去抓贼了？”
　　“经侦也是警察！”陈琳白了他一眼。
　　忽然，顾明俊眼前闪过一个熟悉的身影！
　　“丁立军？”顾明俊沉喝一声。
　　“在哪里？”陈琳朝车窗外张望。
　　“好像是他！”顾明俊盯着路边一条小巷子，“人太多，我没看清楚。”
　　“下车去看看！”
　　“可能是我眼花了。你现在去追，也追不到的。”顾明俊道，“一个背影，也未必是他。”
　　“这边是棚户区！”陈琳道，“他真有可能藏匿在这里面！”
　　顾明俊没有回答她，也没有停车。
　　陈琳无奈的叹了口气。
　　吃过饭，顾明俊回到老房子。
　　年前回星城后，到现在为止，他和宋清如，一直都没有回来住过老房子。
　　两个人已经正式公开同居，连宋家父母也知道了，他俩也就不必再偷偷摸摸，跑到这边来约会了。
　　顾明俊开门进入房间，看到里面整整齐齐，干干净净的，便想到年前回家之前，答应借给孙妈侄女住的，看来孙妈所言不假，这房子保持得和以前一样的干净卫生。
　　陈琳送他到家，说道：“你睡个午觉吧？下午我送你上了学再走。”
　　“陈姐，我真没事。我能保护好自己。”顾明俊无奈的笑道。
　　“知道你厉害！是我害怕，想得到你的保护，行了吧？”陈琳扑哧笑道。
　　“……”
　　顾明俊指了指阁楼：“你也休息下吧，上面有床。”
　　陈琳嗯了一声，上了阁楼，朝下面看看，笑道：“你以前，就和她们住在这里？你艳福不浅嘛！”
　　“不愧是当警察的，眼光真犀利！”顾明俊笑道，“我以前真的饱了多少眼福啊！我还想看看你的好身材呢，结果你一来就破案了！”
　　“你啊，都是有女朋友的人了，还这德性！”
　　“男人都这德性！不管是八岁的，还是八十岁的，都喜欢看美女！”
　　“……”
　　两人各自躺下。
　　陈琳道：“我跟单位请了假，明天行动过后，我就过来保护你。”
　　顾明俊夸张的叫道：“嗯？我的贴身女警保镖？哇噻，这个可以有！那我也太幸福了！我俩的故事，肯定能敷衍出一篇小说来！”
　　“……”
　　下午，陈琳真的送他到了学校，这才离开。
　　顾明俊看着陈琳离开，心想有一个这样宠自己的女警姐姐，真的是超级幸福哦！
　　“顾明俊！”一声清脆的喊声，从身后传来。
　　“凌寒！”顾明俊笑道。
　　“幸会！顾大老板！难得能在这菁菁校园，见到你帅气的身姿！”凌寒咯咯一笑，朝他伸出小手。
　　顾明俊用温热的大手，一把握住她柔软的小手，用力摇了摇：“你的话，让我汗颜无地啊！你这是刚进校门？你也外宿了吗？”
　　“哪有啊！我是在外面找了个家教的活，中午教一个小女生学英语，一个小时，五十块钱。”
　　“中午教？你们都不用休息的吗？”
　　“你是不知道，现在的孩子，学习有多么恐怖！初中生而已，每天上学、补习班、作业，排得满满的，做作业能做到凌晨一两点呢！我教的那个学生，只有中午有空。我反正无所谓，一周只教她一天。耽误不了多少时间。”
　　“这么恐怖？这不是教育，这是谋杀孩子的幸福生活！”
　　“吃得苦中苦，方为人上人！这个世界的竞争，越来越大了！”
　　顾明俊笑着摇了摇头。
　　两人聊了几句，在前面岔路分了手，各回院系。
　　一到教室，顾明俊就看到邓光明在门外探头探脑的。
　　邓光明看到顾明俊在教室，便露出笑容来，朝他招了招手。
　　顾明俊佯装不见。
　　邓光明无奈，只得走进来，喊道：“顾明俊同学，你出来一下，老师有事找你。”
　　顾明俊佯装没听见，不予理睬。
　　邓光明在学生面前，还是要维持几分脸面的，被顾明俊如此无视，心下生气，脸上却仍然是满面笑容，走到他书桌前，低下头来，笑道：“顾明俊，我有事找你呢！”
　　“老师，有事就在这里说吧！”顾明俊道，“我好不容易来一趟学校，好多课要复习呢！挺忙的！”
　　“……”

第225章 球场起冲突！
　　邓光明四下左右的看看，压低嗓音道：“你上次叫我买的蓝天制药，的确又涨了！我抛了之后，又赚了好几万！”
　　顾明俊哦了一声：“老师，你运气挺好的啊。”
　　“是你的消息准确！”邓光明笑道，“我侧面了解了一下，蓝天制药这支股，就是你在坐庄吧？”
　　顾明俊肃然说道：“没有的事，老师。真的是你运气好。”
　　“嘿嘿，是这样的，我想问问你，下一支股票，买什么？”邓光明讨好的问道。
　　顾明俊放下手中的笔，看了他一眼：“老师，我不知道。”
　　“你怎么能不知道呢？你是不想告诉老师吧？老师这两次都听你的，赚了不少钱，你放心，老师绝对不会亏待你的。”
　　顾明俊暗自冷笑，我又不贪你的回报！
　　我给你过两次情服了，你也赚了十几万了，你给我什么了？
　　“股市变幻莫测，就连证监会的主席，也不敢打包票说，下一次哪次股票会涨吧？”
　　邓光明怔住了。
　　顾明俊微一沉吟，说道：“老师，我最近也不炒股了。很少关注这方面的情况。要不，我自己看着买吧！”
　　“……”
　　顾明俊不再搭理他，低头看书。
　　邓光明的笑容，僵在了脸上，心有不甘，但也没有办法，只得悻悻然离开。
　　顾明俊听到其它同学在议论：
　　“听说邓老师买股票，赚了不少钱，都要买新房了。”
　　“咱们金融学院的老师，炒股都厉害一些！隔壁计算机系的一个老师，也炒股，结果亏了好几万。”
　　“……”
　　张青云跑来告诉顾明俊，校篮球队下午有比赛。
　　顾明俊是校队的主力，当然要参加了。
　　今天这场比赛，是一场校际比赛。
　　华理和师大的一场友谊赛。
　　众所周知，师大是985、211，双一流大学，录取分数线，比华理高出一个档次。
　　而且，师大女生多，男生相对来说要少，因为，里面的男生，一个个既是学霸，又是女生重点照顾的对象，眼光都格外的高。
　　他们的男篮队员，来到华理后，那高傲的模样，让华理的队员看到，就很不舒服。
　　张青云主动和对方队长握手，结果那队长轻蔑的看了他一眼：“你是队长吗？”
　　张青云脸色一滞，摇了摇头。
　　那边队长便道：“你不是队长，就不配和我握手！”
　　张青云用力砸了一下篮球，低声咕哝了一句：“真牛皮！”
　　那边的队员一把揪住张青云的肩膀：“小子，你说什么呢？”
　　“我说你们真牛！放开我！”张青云也是个火爆性子的人，他能为了顾明俊，得罪班长李健，由此可见一斑。
　　他握住那人的手腕，用力一甩。
　　那人不知道是站立不稳呢，还是怎么着，反正就这么嘭的一声，被张青云摔倒在地了。
　　这一下捅了马蜂窝了！
　　师大的队员们，蜂拥而上，把张青云给围住了。
　　顾明俊正和其它队员在热身呢，看到这边起哄声响，拍拍其它队员的肩膀，大伙一起跑了过来。
　　师大的队员，正对着张青云推推搡搡，骂骂嚷嚷的。
　　顾明俊上前，一个个将他们扒拉开，冷笑道：“好大的胆子啊你们，敢跑到我们学校来，欺负我们的同学？有本事，场上见真章，在这里逞什么英雄？”
　　“喂，你们讲不讲理？是他先摔了我的队友！”对方队长高高大大的，十分强壮，手臂上的腱子肉，一团一团的，一看就是个经常健身的家伙。
　　顾明俊看向张青云。
　　张青云道：“是他先推我的！我只不过甩了一下他的手，他自己站不稳摔倒的。”
　　顾明俊看了那摔倒的同学一眼，见对方没什么事，便说道：“这么怕摔？还来打什么篮球？回家抱女朋友睡觉，不舒服些？等下上了场，冲撞在所难免，你们长得这么娇弱，我们是撞你们呢？还是不撞你们呢？”
　　“哈哈哈！”华理的队员一齐大笑。
　　师大的队员们，一个个面面相觑，一时间竟无言反驳。
　　“好了，都不要争了！马上比赛了！有没有真本事，能赢了比赛就是好汉！”顾明俊沉声说道，“真要打架，我谅你们也不敢在我们学校动手！”
　　这话掷地有声，把对方的人都给唬住了。
　　是啊，你们再能打，又有几个人？
　　这里可是华理的地盘！
　　对方队长，朝队友们使了个眼色，大家心领神会。
　　明着打人肯定不行，那就在场上“撞”他个落花流水好了！
　　裁判吹响了口哨。
　　双方队员入场。
　　看台上，挤满了前来看球的学生。
　　师大那边也来了不少捧场的学生，还有一支颇为专业的拉拉队。
　　师大的女生基数大，美女当然也多，能入选拉拉队的，又是个中佼佼者，一个个身高都在一米七以上，身形高挑，盘靓条顺，穿着花花绿绿的上衣，清一色的白色热裤，白球鞋，白丝祙，头发扎成统一的双马尾，显得活力十足。
　　一支开场舞，让师大的拉拉队，出尽了风头，博得了无数喝彩和掌声。
　　尤其是那个领舞的女生，更是让华理的男生看得目瞪口呆，有的单身狗，居然对着她直流口水了！
　　华理也有拉拉队，但并没有开场舞，只有一群服装都不统一的女生，不停的挥舞手中的绣球助兴。
　　两下里一比较，师大队明显在气势上更压一头。
　　张青云目不转睛的盯着师大拉拉队的领舞，碰碰顾明俊：“瞧，那个领队，真漂亮！比电影里的女明星还漂亮！”
　　顾明俊正眼也不瞧那边一下，嗯了一声：“别只看美女，注意看球！开赛了！我们是主场，要是输了球，那脸就丢大了！”
　　张青云嘿嘿一笑。
　　顾明俊这次打的是中锋。
　　中锋，一般都由队中最高的球员担任。强调篮下的防守，以及防守篮板球的保护。
　　由于具有身高的优势，一些具备进攻天分的中锋球员，也常常成为在禁区附近投篮得分的主要进攻点。
　　队长当仁不让的是大前锋，副队长是小前锋。
　　张青云打的是控球后卫。
　　比赛一开始，双方就进入激烈的抢球比拼中。
　　“俊哥！接球！”张青云控球后，照准顾明俊传递过来。
　　顾明俊准确的接到球，一个起跳，毫不犹豫的投了出去。
　　“进球了！”全场响起一阵热烈的呼喊声。
　　这是全场第一个进球，而且进得如此漂亮！
　　自然引起全场的关注。
　　师大的人还没有反应过来，对方居然就进球了？
　　对方队长大声喊道：“防住他们的中锋！守住那个后卫！”
　　对方立刻就有两个队员靠近顾明俊，将他防守得死死的。

第226章 谁人在清唱？
　　顾明俊被对方防守得滴水不漏，想进球就难多了。
　　对方重点照顾张青云！
　　在抢球和突进中，张青云被对方撞到了好几次！
　　还好，张青云这家伙，长得结实，又不曾谈过女朋友，精力充沛，和人对撞起来，毫不示弱！
　　明知道对方是针对他来的，他也不怕，你撞我一次，我就撞回你两次！
　　只要不犯规，只要不下场，随便撞！
　　篮球本来就是剧烈的对抗运动，冲撞在所难免，受伤也在所难免，谁的脚不扭几次？谁的嘴角不被撞裂几次？你都不好意思说自己是个老队员！
　　比赛渐渐进入白热化！
　　双方比分，此起彼伏，你进几分，我再进几分，互相拉锯，不相上下，谁也不能碾压对手。
　　师大的仗着自己是学霸，觉得打华理这样的对手，理应小菜一碟，没想到打得这么艰难，倒是让他们大出意外。
　　不愧是学霸，打篮球也挺有一套，风格也打得稳，上半场一结束，见比分拉得这么近，对方知道急切间很难拉开比分，于是调整了队形和战略。
　　华理这边，也进行了相应的调整。
　　张青云被换了下去。
　　顾明俊和副队长换了个位置，打起了小前锋。
　　大家都只有一个目的，那就是赢得比赛。
　　至于谁打哪个位置，谁进球多，都无所谓。
　　篮球打的是配合，打的是集体，当然也不排除个别英雄人物，花样式的炫技进球表演。
　　但在校际比赛里面，像飞人乔丹那样的个人英雄，是很难出现的。
　　想进球，主要还是打配合。
　　上半场，顾明俊在被对方严防死守的前提下，也进了十五分！
　　这在整个比赛中，他个人的进球，都算得上高分。
　　所以，下半场，他就被换到了小前锋，主要想靠他来继续得分。
　　中场休息时，师大的拉拉队，又到场中跳了一支热舞。
　　这次的舞蹈，比开场那支舞，更加惊艳，更能让华理这帮没见过什么世面的单身狗们流鼻血！
　　顾明俊却一直在和队长讨论战术问题。
　　队长是大四的一个学长，马上就要毕业了，这场比赛，大概率就是他大学生涯的告别赛了。
　　因此，队长比任何人都希望赢得比赛，给自己的大学生涯，划上一个圆满的句号。
　　副队长也是大四的学长，和队长的愿望是一样的。
　　对他们来说，自己打不打前锋，进不进多少球，还是其次的，最重要的就是结果：赢！
　　用他俩的话说，就是别跟我扯什么体育精神，别扯什么过程！比赛要是输了，你拼的再辛苦，也是个屁都不如！
　　比赛，就跟战争一样的，不论哪一场大战，赢了的就是王者！
　　输了的人，还有什么呢？地盘没有了，人也打散了，女人也被抢走了！
　　所以，重在参与，永远只是安慰败者的一句名言。
　　下半场开始！
　　口哨声一响，双方队员各就各位。
　　开球！
　　顾明俊跳起来，一把将球抢在手里，然后带球，控球，三步起跳，投篮！
　　球，进了！
　　三分球！
　　“哗！”全场再次响起山呼海啸般的掌声！
　　“华理！加油！”有人大声喊。
　　“顾明俊，加油！”也有人喊。
　　顾明俊很少参加班级集体活动，但学校篮球队的活动，他是一场都不落下的。
　　每一次比赛，他都能进不少球，人长得也扎眼，自然而然的，在学校的球迷中赢得了名声。
　　华理毕竟是主场！
　　来看球的学生，也大都是华理这边的。
　　在对方拉拉队这么多美女面前，华理的学生格外的卖力，大声呼喊，大声吹口哨，造成了极大的助威势力。
　　华理的队员，开场得分，气势大涨！
　　顾明俊也是越战越勇，接连进了几个球。
　　他每进一个球，全场的华理球迷们，就爆发出震撼的大喊声：“顾明俊！加油！”
　　这种被人喊出姓名来的荣誉感和激励，只有场中人才能切身体会。
　　师大队员们，气势上已经输了！
　　气势一输，比分再一落后，对方的士气，顿时一落千丈。
　　对方的队长一见不对劲，赶紧换人，连着换了三个人！
　　三个生力军上场后，场上的比分，又被对方拉近。
　　华理这边，顾明俊再进一球！
　　哨声吹响。
　　比赛结束！
　　华理以领先七分的优势，赢得本次比赛。
　　全场沸腾了！
　　球迷们冲进场里，大声呼喊：“华理必胜！华理必胜！”
　　师大的队员们，垂头丧气的离开了场地。
　　这天晚上，篮球队员聚餐。
　　一帮精神小伙，干掉了十箱扎啤，一千多块钱的烧烤！
　　当然是顾明俊请客。
　　顾明俊的人气，也是在这种一次两次的请客、进球中积累起来的。
　　一个出手大方，长相帅气，进球犀利的篮球队员，哪个不喜欢呢？
　　队长喝多了，勾着顾明俊的肩膀，醉意朦胧的说道：“顾明俊，篮球队，以后交给你来带……”
　　学长们都准备结业答辩，也要准备找工作了。
　　今天这场球赛，真是他们的毕业之礼。
　　还好，赢得精彩！
　　也就是从这天开始，顾明俊从学长手里，接过了华理篮球队长的重任。
　　而他，曾经连班队都进不了！
　　顾明俊当任校篮球队长的消息，传回班级后，班上同学们一致起立，鼓掌。
　　这掌声有多响亮，打在班长李健脸上，就有多痛！
　　李健红着脸，低着头。
　　所有人都在狂欢，只有他在尴尬。
　　李健已经充分认识到，自己学生时代，最大的错误，就是对顾明俊看走了眼！
　　然而，他并不想改正。
　　一个人走上了错误的道路，大概率，他会一直走下去，死不悔改！
　　只有极少数的人，才有胆气和魄力，悬崖勒马，承认错误，拨乱反正。
　　此系后话，且说这天晚上，顾明俊回到老房子，劳累再加上酒劲，他也顾不上洗澡了，往床上一躺，呼呼睡去。
　　也不知道过了多久，他隐隐约约的，听到有声响。
　　顾明俊脑海里，下意识的闪过一个梦魇般的姓名：丁立军？
　　他猛的一个机灵，然后就醒了过来。
　　外面传来有人走路的声响，脚步声拖拖踏踏的，特别的响。
　　顾明俊听了听，那人上楼去了。
　　虚惊一场！
　　丁立军不亡，顾明俊难安！
　　顾明俊再次重重的往下躺倒，忽然脖子被什么东西给硌到了。
　　他伸手往枕头底下一摸，摸出一个随身听来。
　　昨天晚上居然没发现这玩意的存在？
　　藏得够隐蔽啊！
　　这是一个松下品牌的磁带随身听，可以播放磁带，也可以录音。
　　他拿在手里，看了看，心想这是谁留下来的？
　　他好奇的按下了播放键。
　　没有声音？
　　没有音乐？
　　等一会儿，忽然飘出来一个女生甜美的歌声。
　　是清唱！
　　他初以为这是哪个明星在唱歌。
　　但仔细听了一会儿，发现这是别人录的歌声！
　　顾明俊不知不觉，居然听完了几首曲子。
　　“声线真不错！”顾明俊赞了一声。
　　“这是孙妈的侄女留下来的吧？”顾明俊心想，“明天还给孙妈好了。”

第227章 她误会我们了！
　　不用去公司，只待在学校，一个人住，午餐在学校食堂解决，晚餐和同学出来聚个餐什么的，这种小日子，过得也挺惬意。
　　自由、自在，青春、活力！
　　这就是顾明俊的生活状况写照。
　　这天上课时，顾明俊忽然想起来，陈琳说过有行动的，也不知道行动结果如何了？
　　下课后，他打电话给陈琳，居然无法接通！
　　一种莫名的紧张情绪，有如凛冽的寒风，瞬间灌满了顾明俊整个心身！
　　他告诉自己，一定是想多了，也许她在开会呢？
　　或是在执行任务呢？
　　手机关机，不是挺正常的吗？
　　这样过了半天，下午最后一节课上课前，顾明俊又打了个电话给陈琳。
　　这次电话通了，但无人接听。
　　顾明俊的心，倒是放了下来。
　　这说明，自己的确是胡思乱想了。
　　这也足以说明，要当警察的家属，得拥有多么强大的心理承受能力！
　　动不动就失联！
　　动不动就无法接通！
　　而且没有任何提前通知！
　　最后一节课，顾明俊的手机就没有关机了，他调了静音。
　　课上到一半，手机发出呜呜的震动声。
　　是陈琳的来电。
　　顾明俊不敢在课堂当着教授的面接听电话，这是对老师最起码的尊重。
　　于是，他掐断了电话。
　　知道她还活着，也就放心了。
　　他这边一掐断，陈琳便知道他不方便接听电话，也就不再打来。
　　好不容易熬到下了课。
　　顾明俊迫不及待的开机，打了回去。
　　“陈姐！”顾明俊开口便道，“你没事吧？”
　　“我没事。”陈琳的声音，明显比往日更温柔，“我们连着开展了两场行动，其中一场是针对丁立军的，可惜，并没有抓到人。”
　　“哦。丁立军狡猾得很，他的反侦察能力十分强大！抓不到他，也很正常。”
　　“问题是……算了，我这边还有事，先不聊了。你注意安全啊，这两天我忙得很，可能没时间去陪你。”
　　“我没事，我现在一天到晚都在学校，没事的。”
　　“嗯。再见。”
　　顾明俊放下手机的同时，心也随之放下。
　　可能连他自己也没有意识到，不知不觉间，他对陈琳的牵挂，越来越深了！
　　这种挂念，很明显已经超出了普通朋友的范畴。
　　他和张青云一起出了教室，谈笑风生，商量下一场球赛，要邀请复大的高才生来比一场。
　　张青云笑道：“复大就算了。要请，就请上戏的篮球队来啊！上戏的拉拉队，肯定全员都是明星级别的！”
　　顾明俊无语的笑笑：“青云，你该找个女朋友了！有了女朋友，你对女生，就没这么深的执念了。”
　　张青云道：“我不信！男人哪有不喜欢看美女的？皇帝有了三千后宫，还隔三差五的全国选美呢！可见啊，看美女这个事，跟你有没有女人，压根就没有关系。”
　　“……”
　　两人下了教学楼，往学校外走去。
　　“哎，顾明俊！你们上哪里去？”凌寒的声音，从那边传了过来。
　　“去吃饭啊。”顾明俊笑。
　　“晚上七点有舞会啊！你们还不回去换衣服呢！”凌寒走过来。
　　“我不参加。”顾明俊道。
　　“是我们学校和师大的联谊舞会哦！来了好多漂亮的小姐姐小妹妹！”
　　“哇！师大的女生来我们学校联谊？真的假的？在哪里开舞会？我要去！”张青云大笑道。
　　顾明俊道：“就算你要去，也得先吃饭吧？”
　　凌寒扑哧笑道：“反正我们班很多男生，都说不吃晚饭，回宿舍洗澡换衣服去了！留着肚子，晚上可以请美女吃宵夜啊！明天是周六呢！今天晚上，可以晚归！而且，那些女生，多半也是没吃晚饭就过来了的！就等着心仪的男生请吃饭呢！”
　　“太疯狂了！”张青云道，“这帮家伙，哪里是去跳舞？分明就是去泡妞的！俊哥，我们也去吧？”
　　凌寒道：“去呗！反正你家清如也不在，没有人管你。去认识几个师大的美女不好吗？”
　　顾明俊道：“去归去，我得先吃饭。美女再秀色可餐，也抵不住肚子饿。”
　　张青云看看时间，说道：“我不吃饭了，我回宿舍洗澡换衣服了。不然时间来不及了！俊哥，晚上一起参加舞会啊！我还不会跳舞，你得教我！就这么说定了，你去吃饭吧，我回宿舍了。”
　　说完，他一溜烟似的，往宿舍方向跑了。
　　“疯了！”顾明俊笑道，“凌会长，一起吃饭？”
　　“难得打你一次秋风，当然要你请了。”凌寒嫣然一笑，又拉了拉身边的女生，“这是我最好的朋友，也是我同学和室友，你也一并请了吧！”
　　“请，当然请。两位美女，请吧！”
　　三人来到附近餐馆。
　　点菜的时候，凌寒对室友说道：“梦梦，想吃什么，使劲点，今天请我们客的，是个大款！”
　　梦梦笑道：“我知道他，顾明俊嘛！篮球队长。”
　　“对，就是他！”凌寒道，“我们辛辛苦苦补一次课，才赚几十块钱吧？他随随便便……”
　　“咳！”顾明俊看了凌寒一眼。
　　凌寒便改了口，笑道：“他随随便便也能赚到几十块钱啦！”
　　顾明俊道：“请你们吃餐饭的钱，我还是有的。”
　　两个女生也不是占人便宜的人，不是那种逮着一个凯子，就使劲宰的人，只点了两个荤菜，一个素菜，一个汤，加在一起，也就百来块钱。
　　吃过饭，顾明俊便和凌寒她们一起回学校，去校内的大舞厅。
　　进了学校后，梦梦说她晚上还有事，不去跳舞，然后就离开了。
　　凌寒无奈的一笑：“她误会我们了。”
　　顾明俊一时没有反应过来：“误会什么？”
　　凌寒道：“你不会不知道吧？她误会我和你，是一对！她不想当电灯泡，所以找借口离开了！本来我和她都说好了，要一起去舞会的。”
　　“哦！”顾明俊失笑道，“这样啊！那她是真的误会了。你怎么不解释呢？”
　　“这种事，本来没什么的，越描反而越黑！”
　　顾明俊嗯了一声，他也懒得回去换衣服，就一身便装，和凌寒进了舞厅。
　　舞会已经开始了。
　　舞厅里，人头攒动，五彩的灯光，晃得人眼花，那一张张男男女女的脸，在灯光的照耀下，显得格外的魔幻，也格外的漂亮！
　　有些女生穿着亮片的小裙子，被灯光一照，更加五光十色，闪闪亮眼。
　　那白花花的大腿，若隐若现的胸口，就更诱人遐思了！
　　凌寒是个爱交际的，刚进门，就有好几个男生上前来和她打招呼。
　　她忙于应付，本来想和顾明俊一起跳舞的，但马上就被别的男生邀约了。
　　顾明俊见她看向自己，便朝她点点头，表示你忙你的，不用管我。
　　旁边有椅子，也有桌子，可以摆放饮料啥的。
　　他走过去，在一张椅子上坐下来。
　　“顾明俊？”一个陌生的女声，在耳边响起来。
　　顾明俊愕然转身，看了她一眼，顿觉眼前一亮，心想好美的女生啊！
　　可是，他确定并不认识对方！
　　“我是顾明俊。你是哪个系的？以前怎么没见过你呢？”顾明俊笑道。

第228章 学生会是个小圈子
　　女生歪着脑袋，瀑布般的秀发，垂直落下，丝丝顺滑，香味扑鼻。
　　她嫣然笑道：“你真的没见过我吗？再想想。”
　　“对不起，真想不起来在哪里见过你了。”
　　“那天，你们学校和我们学校比赛篮球，有一支拉拉队伍——”
　　女生努力想恢复他的记忆。
　　顾明俊哦了一声：“你是师大的啊？那天你也在拉拉队伍里？”
　　女生一脸被你打败的表情：“我就是那个领舞的啦！我就这么路人脸吗？”
　　“真是抱歉，那天我只顾打篮球了。”
　　“……”女生估计还是第一次看到，有人只关注一个球，却不关注她这种美女的男生！
　　未必，她的美，连一个球都不如？
　　“你们篮球队，有个打后卫的，控球挺不错，身高也可以，他要是当你们队的前锋，估计我们赢的难度更高一些。”
　　女生虽然是拉拉队的，但显然对篮球什么的，并没有什么聊天的兴趣，问道：“你一个人吗？没有带舞伴？”
　　“我来这里，就是来找舞伴的啊！”顾明俊笑道，“你也是一个人？不科学吧？怎么没有男生请你跳舞呢？未必男生都是瞎子，看不到你的美？”
　　这话似有夸她的成分，女生听了，顿时高兴起来，笑道：“我和很多女生一起来耍的。我也觉得很奇怪，为什么她们都有人请跳舞，唯独我没有人请呢？”
　　顾明俊道：“因为你长得太美了，一般的男生都有自知之明，怕被你拒绝，所以宁可请一个长相普通一点的女生跳舞，成功的机率肯定要高些。”
　　这话更是在恭维她了，她更加高兴了：“那我俩去跳一支舞吧？”
　　顾明俊正想拒绝，对方已经愉快的伸出小手了。
　　顾明俊只得牵着她的手，步入舞池。
　　等她站起来的时候，顾明俊终于明白，为什么没有男生请她跳舞了。
　　这女生真高！
　　她脚上穿的，是那种五厘米左右的高跟鞋，并不算太高，但几乎和顾明俊差不多高了！
　　这么高的女生，一般的男人，还真掌控不住！
　　尤其是跳舞，男女两人的身差，会被无限的放大。
　　男高女矮也就算了，别人会说这是最萌身高差。
　　女高男矮，相差又特别大的话，那男的只会成为别人的笑柄，甚至会被人骂成武大郎。
　　她穿了一条连衣裙，紧身、带亮片的那种，胸部高耸，腰腹紧束，显得胸以下，全是腿！
　　顾明俊的手，一搭上她的腰，就知道她的确是练过舞蹈的，腰肢柔软而富有弹性。
　　她的裙子，肩两侧，是往下拉的，形成一个一字，也就是露肩的那种。
　　一边一个深深的肩窝，锁骨里面，能放进鸡蛋，走路还不带往下掉的那种深窝。
　　这就很吸引眼睛了！
　　顾明俊的手往她肩上一放，没感觉到有肩带，心想莫非她用的是“贴”，英文名NudeBra？
　　想到这里，他的目光，不由自主就往下瞄了一眼。
　　深深的一条沟壑，幽深不见底。
　　顾明俊只瞥了一眼，就赶紧收回了目光。
　　“你球打得真棒！”她舞步轻盈，任由顾明俊带着走。
　　“一般。业余的。在学校还能混一下。”
　　“你在你们学校，是风云人物吧？那天在球场上，很多人都喊你的名字。所以我就认得你了。”
　　“小圈子，出了篮球社这个圈子，就没有人认识我了。你看，我到这里来跳舞，就没有人认出我。你是个例外。”
　　“咯咯！”女生展齿笑了。
　　她一笑，一边露出一个小小的酒窝，配着肩窝，更显出女生的娇柔。
　　顾明俊看到，张青云和几个男生一起，从门口走了进来。
　　好家伙，张青云不知道是从哪里借来了一套西装，穿得笔挺的，还打了领带，头发上抹了定型摩丝，根根发亮，苍蝇飞上去都站立不稳！
　　还别说，这哥们一打扮，还挺帅气的。
　　顾明俊看到他这样，忍不住笑了一声。
　　“怎么了？”女生问。
　　“我哥们。”顾明俊朝门口呶呶嘴。
　　“哦。”女生看了一眼，笑道，“像个企业老总。”
　　“那我呢？”
　　“你？嗯，是个阳光帅气的邻家大哥哥。”
　　“哈哈！”顾明俊被她逗笑了。
　　张青云他们进了门，忸怩的去找旁边单身的女生请舞。
　　他形象还不错的，朝一个女生伸出手去，那女生就同意了。
　　和顾明俊跳舞的女生说道：“她也是我们学校的。”
　　“你们学校女生是不是真的过剩啊？”
　　“是啊，不是有句话说，华理的汉子，师大的女子吗？”
　　“所以，就有了这个联谊舞会。”
　　“有缘的人，总能遇见的。”
　　她这话，让顾明俊握她腰的手，轻轻紧了一下。
　　张青云真是第一次跳舞？
　　顾明俊看着他都着急！
　　因为张青云一直在望着自己的脚，然后就不停的踩女伴的脚，然后他就一直在那边道歉。
　　还好，他的女伴挺有素养的，并没有拂袖离开。
　　一曲跳完。
　　顾明俊很自然的松开女生，走到张青云身边，喊道：“青云。”
　　“俊哥！”张青云紧张得满头是汗，“完了，我估计把她的脚都给踩痛了。”
　　“别紧张。这舞容易得很。你不要听音乐，就听鼓点。鼓点，懂吧？动次打次。”
　　“我知道，我就是紧张，我不敢看她。”
　　“下支舞，你一定要记住，跟舞伴聊天，别看脚。慢慢走就行了。没有人在乎你跳的是不是正确的。她们也不是单纯来跳舞的。而且，你不会跳，就直接跟她说，让她带你一曲。女生会很乐意当你老师的。”
　　“哦！我试试。”
　　“你很帅，别紧张就行。”
　　“嘿嘿，我这身行头，还行吧？找隔壁班一个男生借的。他和女朋友出去庆生了，不来跳舞，就把这身行头借我了。他跟我说，他也是凭借这身行头，找到了现在的女朋友呢！”
　　顾明俊道：“嗯，衣服很不错。”
　　“我听他说，这身衣服，要好几千块钱！也不知道是不是真的？”
　　“好几千？”顾明俊笑道，“他是怕说出真实价格，吓到你不敢穿，这身西装，起码好几万呢！这是意大利的一个奢侈品牌西装。Kiton这个品牌的西装，特征很明显，明眼人一眼就能认出来的。”
　　“这？那我真得小心点了。弄坏了，我可赔不起。”张青云抹了抹额头的汗，然后挤眉弄眼的道，“刚才和你跳舞那个女生，就是那天领舞的吧？我一眼就认出她来了。”
　　“你也可以去请她跳舞啊。”顾明俊笑。
　　“我？可以吗？”
　　“自信点，把吗字去掉！上！”
　　这时，凌寒走了过来，笑着伸出手来：“顾明俊同学，能请你跳支舞吗？”
　　顾明俊哈哈一笑，握住她的手：“我的荣幸。凌会长，你很受男生欢迎啊！”
　　“小圈子，他们都是学生会的人，我平时和他们打交道多，所以认得。”
　　顾明俊一听她说学生会是小圈子，不由得笑了。
　　凌寒和他一样，都是低调的人，不张扬。
　　之前那个领舞的女生，本来还在期待顾明俊回请她跳舞呢，没想到他被别的女生请走了，便遗憾的一笑，刚要坐下，就看到张青云走了过来。

第229章 拉偏架！
　　顾明俊的鼓励，并没有起到作用。
　　张青云并没有请到领舞女生，因为对方很抱歉的告诉他说，要接个电话。
　　她的确来了电话，她摸着手机，走到外面去接了。
　　张青云转而邀请之前被踩脚的女生。
　　这一次，那个女生果断的拒绝了。
　　张青云的自信和自尊，受到了双层暴击，他求助似的看向顾明俊。
　　顾明俊没有理他。
　　泡妞这种事，真的只可意会，不可言传。
　　就在张青云沮丧得无地自容之际，那个领舞的女生，打完电话，回到了舞厅。
　　她见张青云还在那傻站着，不由得笑道：“你还在等我呢？”
　　张青云只敢偷偷欣赏她的美貌，真正面对面了，反而不敢直视她靓丽的双眼。
　　“那就跳一曲呗！”女生嫣然一笑。
　　张青云啊了一声，显然没想到她能同意。
　　女生无奈的耸耸肩：“要我先伸手吗？”
　　张青云手忙脚乱，伸出手：“请。”
　　女生咯咯一笑：“你是顾明俊的朋友？”
　　“啊？是，俊哥是我同班同学。”
　　“他有没有……”女生的话，还没说完，她的手，还没来得及搭上张青云的手掌心里，冷不丁旁边冲过来一个高大的男生，直接野蛮的不讲道理的，横在了他俩中间。
　　“好啊！我还以为你约了什么高端人士呢！原来找了这么个不入流的家伙！”那壮实的男生，指着张青云，冷笑道，“我认得你，小子，上次在球场闹事的，就是你吧？”
　　张青云一看来人，正是上次师大篮球队的队长！
　　那个腱子肉一团一团的健美男！
　　这可真是冤家路窄了。
　　健美男指着张青云，眼睛却瞥着领舞的女生：“说，你看中的，未必就是这货？”
　　这话无形中刺伤了张青云仅有的一点自尊。
　　“喂，邱洋，我的事，轮不到你来管！”领舞女生甩了甩手，“我和你之间，没有关系！”
　　“难道你不知道，我在追求你吗？”健美男邱洋，满脸盛怒，腱子肉一跳一跳的。
　　“笑话！追求我的男生多了去，是不是每个追求我的男生，我都得答应当他女朋友？那还轮得到你来追求我吗？”领舞女生手撑着下巴，垂着头，秀发遮住了她明丽的脸，这表情，分明就是不想理人。
　　邱洋撇开她，只和张青云理论：“小子，我警告你，别纠缠她！她是我的！谁也别想抢走！”
　　张青云的脸，瞬间通红：“你别污辱人啊！你算什么东西？别一口一个小子！你喊谁小子呢？谁的小，还不一定呢！”
　　邱洋愕然一会儿，才明白对方说的是句脏话！
　　“你别横啊！”邱洋咬牙说道。
　　张青云也是个不怕事的，冷笑的回敬道：“上次输得还不够惨？还敢来我们学校撒野呢？”
　　这话无疑揭了邱洋的伤疤，上次在华理的惨败，是他篮球队长生涯中最大的败笔！
　　“你再说一句？信不信我抽你丫的？”邱洋的手指，指到了张青云鼻子上。
　　接下来发生的一幕，是谁也料不到的！
　　张青云居然张开嘴，一口咬住了对方的手指。
　　人的咬合力，是十分惊人的！
　　而且只要咬住了东西，就会越来越用力，只想咬个痛快，咬他个一刀两断！
　　“啊！”邱洋发出杀猪一般的叫喊，在这喧闹的舞厅里，听起来也格外的响亮和刺耳。
　　邱洋的左手，挥拳打向张青云的眼睛，张青云理智的松开了嘴，躲闪开来。
　　只一秒钟，两个人就抱成一团，厮打在一起。
　　街头打架，就是这样，什么套路，什么招式，都不管用，最厉害的，还是打抱架，你一拳，我一脚，你用头顶我眼睛，我用嘴咬你的耳朵！
　　再厉害一点的，可以揪住对方的长头发，甚至抓扯对方曲骨之下。
　　张青云是个愣头青，打起架来，是那种发狠不要命的人，他才不管你是不是练健美的，照样扁你！
　　这家伙，也有一股子蛮力气，和牛高马大的邱洋，打了个旗鼓相当。
　　顾明俊正和凌寒谈笑呢，见到这边打起来了，连忙松开她，几个箭步冲过来。
　　这个时候，最考验拉架人的本事了。
　　正常的人，都是拉开自己的人。
　　可是，你要是拉开自己的人，自己人的手，势必就被你束缚住了，对手就能趁机偷袭，来几下狠的。
　　那受伤的，就是你这边的人。
　　顾明俊是聪明人，一把抓住邱洋的手臂，往后拉扯，一边大喊：“别打了！别打了！有话好好说！”
　　邱洋的胳膊，被顾明俊死死拉住，想腾也腾不出来。
　　张青云得了自由，立时神威大发，跳将过来，一拳砸在邱洋的脑门上。
　　顾明俊趁势又拉住了邱洋的另一只手，叫道：“两位，听我一劝，真的不要再打了！大家都是学生，真报了警，学校处理起来，对你们双方都不好！”
　　得了！
　　邱洋的两只手，都被顾明俊拉住了。
　　这一来，等于是一打二了！
　　张青云当然不会就此罢手，冲上前，呼呼又是两拳，打得邱洋眼冒金星，头昏脑胀。
　　顾明俊看看差不多了，便松开了对方，同时将身子一转，拦在两人中间，沉喝一声：“不要再打了！”
　　张青云听到这话，挥到半空的手，也就停了下来。
　　邱洋满脸都是鼻血，他一边擦着脸，一边指着顾明俊和张青云：“好啊，你们俩，打我一个！算什么本事？”
　　顾明俊高举双手：“天地良心，我只是来劝架的！不想让我劝？那你们继续？”
　　旁边的同学都围了过来，凌寒便带头嚷道：“顾明俊就是来劝架的！我们都看到了！你打不过张青云，是你无能！我们都看到了！大家说，是不是？”
　　“是！”不明真相的吃瓜群众，轰然答道。
　　邱洋一看这架式，便知道自己吃了闷亏，而且今晚就算留下来，也绝对讨不到好处。
　　他阴冷的看了顾明俊一眼，狠狠的呸了一声，对领舞的女生道：“你走不走？”
　　女生撇过头，连一个回答也不想给他。
　　邱洋颜面扫地，捏着鼻子，不让血继续流出来，然后踉跄地走了。
　　其它同学见没有热闹可瞧，也就纷纷散开。
　　该跳舞的继续跳舞，该聊天的仍然聊天。
　　张青云憨厚的笑道：“俊哥，谢谢你！”
　　顾明俊拍拍他肩膀：“你可真能打！”
　　张青云道：“伟人教导我们，敌不犯我，我不犯人！敌若犯我，我必犯人！”
　　顾明俊点点头，很欣赏他这种敢爱敢恨的性格。
　　张青云忽然哎哟一声，发出一声干嚎：“完了，俊哥，我的西服啊，扯破了！好几万啊！我借的啊！”

第230章 有趣的灵魂千篇一律，好看的皮囊，却是万里挑一！
　　顾明俊拉过张青云一看，发现他身上的西服，果然多处破裂。
　　张青云一脸哭相道：“这么贵的西装，怎么这么容易破？”
　　顾明俊笑道：“越贵的东西，用的料子越讲究，也更天然，的确容易破裂。粗布或尼龙的的反而耐用些。没事，破得不算厉害，只是开了线，你拿到外面裁缝店缝补一下就行了。”
　　张青云掉头往外走：“我不跳舞了，我得回去换衣服。”
　　“……”
　　旁边的女生，抿嘴笑道：“你朋友，真可爱啊！”
　　“他人比较直。”顾明俊道，“心地极好的。”
　　“嗯，看得出来。”
　　顾明俊问道：“刚才那个肌肉男，是你男朋友？”
　　“不是。他是篮球队长，我是拉拉队长，平时因为活动，接触过几次，他对我有好感，穷追猛打的，烦死了！”女生不停的用手撩着秀发，一脸无可奈何的道，“拒绝也不管用，唉！”
　　“你官宣一下，名花有主。就能挡住狂蜂浪蝶了。”
　　“不可能的。对追求者来说，别说你有了男朋友，哪怕你结了婚，依然挡不住他们的追求你的步伐。因为他们觉得，爱一个人，是他们的权利，也是他们的自由。”
　　顾明俊道：“他们却忘记了，拒绝一个人，也是女人的权利和自由。不受到骚扰，更是法律保护的权利。”
　　“是啊！要是每个男生，都像你这样，对我们视若无睹，那我们女生的世界就清净了。”
　　顾明俊呵呵一笑，心想女生果然都是记仇的。
　　自己只不过是因为上次比赛，不曾关注过她，她就记下了。
　　这时，文心和班上的几个女生一起走了进来，她一眼就看到顾明俊了，笑道：“顾明俊！你也在啊！难得你来跳次舞，来来来，这次一定要请你跳支舞！”
　　顾明俊朝女生笑笑，然后和文心走进舞池。
　　“宋清如呢？她和你，不是形影不离的吗？”文心咯咯笑道，“估计整个学校都知道你们是恋人关系了！能旁若无人的，在校园里打啵的，除了你们俩，我还没看到过其它人！”
　　顾明俊难得的老脸一红：“清如有事，这几天都比较忙。”
　　能不忙吗？
　　开一家公司，岂是开玩笑的？
　　网页的制作，机房的架设，机器的采购，哪一项不让她操心？
　　一个人的精力，总是有限的，这也是顾明俊只投资，不参与具体经营的原因。
　　他不想活得太累，能管理好清明投资，他已经劳心又劳力了。
　　钱多了，对他来说，真的只是一个数字而已。
　　在完成了十个目标之后，顾明俊的下一个目标，就是赚到一百亿。
　　俗话说得好，行百步者，半九十。
　　并不是说你有了资本，以后再赚钱就越来越轻松容易了，相反，顾明俊会更加的如履薄冰。
　　赚十亿容易，亏十亿更容易！
　　丁立军就是前车之鉴。
　　无数失败跳楼的投资家，也是前车之鉴。
　　文心夸道：“你舞跳得挺好的啊。为什么不常来参加舞会呢？”
　　“你也知道，我有女朋友的啊！经常来跳舞，万一再擦出火花来呢？”
　　“嘻嘻，跳舞只是项正常的社交活动啊！哪有你想得这么复杂？”
　　“我就不相信，你来跳舞的目的，如此单纯？”顾明俊盯着她眼睛看。
　　文心果然有些闪躲：“哎呀，你这个人，说话太犀利了！”
　　顾明俊哈哈一笑。
　　来舞厅跳舞的人，越来越多。
　　华理本就是男多女少，现在难得有师大的女生来联谊，男生们还不得把舞厅挤爆了？
　　下一曲，顾明俊看到，那个师大领舞的女生还是单身。
　　她站在女生堆里，有如鹤立鸡群，是一道靓丽的风景，同时也拒人于千里之外。
　　很多男生往她面前一站，需要仰视她，一看这身高，就不敢伸手请她跳舞了。
　　顾明俊走过去，伸出手，笑道：“看来，只有我的胆子比较大了。”
　　女生温柔的一笑：“我也很无奈。我以前听人说，越是优秀的女生，越难找对象，还不相信，心想优秀的女生，肯定更容易找啊，现在我是相信了。”
　　“优秀的人当然难找对象。”顾明俊道，“有趣的灵魂千篇一律，好看的皮囊，却是万里挑一！”
　　女生嫣然笑道：“不对吧？我听到的话，好像和你说的相反哩？”
　　“对我来说，是如此啊。”顾明俊道，“而且我敢说，百分之九十九的人，都是外貌协会的。谁会去贪另一个人的心啊？更别说灵魂了！男生贪的，无非就是女生那具好看的皮囊而已。”
　　“有意思，你是我见过最真实的男生。”女生笑吟吟的道，“其它男生都会跟我谈灵魂啊，心灵美啊！只有你最真实，直接就谈皮囊。”
　　“如果人人都谈灵魂和心灵美，那这世间，就不会有那么多不知所谓的明星、偶像了！”
　　“有道理啊！”女生深以为然，“我就认识一个小明星，是个女的，初中都没毕业就出道了，先是拍广告，出了名，就拍影视剧，还没有长大呢，就被一个导演劝说，漏了点，拍了片。前不久还听说，她涉嫌阴阳合同，偷税漏税，要被封杀了呢！你说，这种明星，一无才识，二无德行，灵魂嘛，有是有的，有不有趣，我就不敢说了。不照样有一大群无脑的粉丝随她？”
　　两人越谈越投机。
　　舞厅音量大，两人说话，除非吼，不然就要靠近了说话。
　　她身上有一种淡雅的香气，让顾明俊想到了陆放翁那句著名的诗句：花气袭人知骤暖，鹊声穿树喜新晴。
　　“我看你挺傲骄的，有一种发自骨子里的高傲。你和其它男生都不同。”
　　“当你喜欢一个人的时候，就会觉得他与众不同。”
　　“……”女生抿嘴笑道，“我没说错啊。你就是有些傲气。不过，你傲得很合理，不会让人讨厌。”
　　“我真不觉得自己傲。”
　　“那你为什么不问我的姓名呢？”
　　“呵呵，原来真是我失礼了。”顾明俊失笑道，“是啊，还没请教，贵姓芳名？”
　　“纳兰珠儿。”
　　“嗯？纳兰？”
　　“是啊。你没听错，就是纳兰容若的那个纳兰。”
　　“这姓很少见啊。”
　　“所以是少数民族啊！”
　　“很好听的名字。纳兰珠儿！好听！这是旗人之姓吧？”
　　“以前是的，但在更远的时代，我们是属于女真族。”
　　“哦。这样。长知识了。”
　　“多数叶赫那拉氏，少数那拉氏，都称纳兰氏。”
　　“那你不会有皇族血统吧？”
　　“仔细论起来，华夏哪个人没有皇族血统？都是炎黄子孙啊！不是炎帝，就是黄帝的后代。”
　　“你的灵魂，和你的皮囊一样有趣了。”
　　“你又没有亲近过我的皮囊，怎知我的皮囊有趣呢？”
　　顾明俊的呼吸，为之一粗！
　　“你来参加联谊会，是来找舞伴的呢？还是想找个聊得来的异性朋友？”她忽然问道。
　　“这？”顾明俊笑道，“其实我是被朋友拖来的。当然了，能认识你这样的美女，我也觉得不虚此行。”
　　“我也是，很高兴认识你，等下舞会散了，你能送我回学校吗？我们两个学校，离得挺远的哦！”

第231章 突如其来的表白！
　　这个问题，可以说是女生在试探男生的反应了。
　　没有标准答案，可以有好几种回答。
　　你可以说太晚了，太远了，不如留下来？在这边开个房间，过一夜？
　　那就有故事发生了。
　　你也可以说没时间，不方便送。
　　当然了，更多的男生只会顺着她的话说：好啊，我送你回家。
　　或者说，我送你到校门外，帮你打个的。
　　顾明俊笑道：“我是外宿的，在学校附近有房，你要是不想回去的话，可以去我那边住一个晚上，反正是周末，你明天再回校也不迟。如果你坚持今晚要回校的话，我也可以送你。”
　　这就把选择题，抛回给她了。
　　纳兰珠儿笑道：“你外宿啊？这么好？本地人吗？”
　　“你看我像本地人吗？”
　　“不像，听你的口音，像是伟人的家乡人？”
　　“呵呵，你猜对了。我是星城人氏。我小阿姨家在这边，我来这边上学后，就借读在她家了。”
　　“这样啊。”纳兰珠儿道，“那你挺自由的啊！”
　　“还好吧。”
　　“我忽然间没有心情跳舞了。”
　　“是因为刚才的打架事件吧？”
　　“嗯。说实话，挺影响心情的。本来我化好了妆，穿上最漂亮的裙子，是想来开开心心的，结果……对不起啊，跟你那个朋友说一声吧，因为我的误会，闹成这样。这样好了，他补衣服的钱，我来报销好了。”
　　顾明俊略感意外，笑道：“那不可能找你报销。你太小瞧我那个朋友了。”
　　纳兰珠儿把头轻轻依在他肩头，吐气如兰的说道：“嗯，我想回学校休息了。”
　　顾明俊又有些意外，但也没有迟疑，说道：“我送送你。”
　　他俩走出舞厅。
　　此刻时间尚早，还有很多学生，刚刚往这边赶来。
　　有认识顾明俊的，便和他打招呼。
　　因为老房子离学校近，他上学都不怎么开车来，走路几分钟的事，开车、停车什么的，反而拖了时间。
　　顾明俊忽然想到一事，问道：“你饿吗？你们下了课就过来了吧？还没吃晚饭吧？”
　　“你真细心。”纳兰珠儿笑道，“我不饿呢。我晚上一般不吃饭。保持身材啊，没得办法，我从小练舞，就这么过来的。”
　　“……”
　　他在学校门口，打了辆的士，拉开车门，请她上车，然后坐在她旁边，吩咐司机去师大，同时请司机打开车里的空调。
　　师大有两个校区，懂的司机就会问你去哪个校区。
　　顾明俊不好回答，纳兰珠儿回答了。
　　春寒料峭，又是大晚上的，气温更低。
　　女生爱美，出来跳舞，穿了裙子，但天气其实还是挺冷的。
　　刚才在室内，开了空调，人又多，跳起舞来反倒有些热，出来走了一段路后，便有些冷起来。
　　她不由自主的靠近了些顾明俊。
　　顾明俊脱下外套，披在她身上。
　　“谢谢你。”她温柔的说道。
　　顾明俊笑笑。
　　她紧了紧他的外套，光洁的长腿，紧紧挨着顾明俊的腿。
　　顾明俊知道她是冷的，但车子的空调，刚刚开起来，一时半会还没有起到保暖的作用。
　　他犹豫了一下，伸出手，搭在她香肩上，轻轻用力，将她揽了过来，
　　她很自然的，将头歪在他怀里，伸出双手，抱住他的腰，靠他又近了些，轻声道：“借你暖暖。”
　　顾明俊笑道：“我讲个笑话你听听，听了你就温暖了。”
　　“好啊。我最喜欢听笑话了。”她没有抬头。
　　“小强向认识多年的女生表白：亲爱的，我很爱你!为了你能够过上幸福的生活，我什么都肯做。女生说：真的吗？小强说是真的。女生便说，那你帮我找个男朋友吧。”
　　“扑哧！”纳兰珠儿笑道，“这种事，真有可能发生。女生要是拒绝一个男生，完全有可能说出这个话来。”
　　她的手指，在他肚子上，轻轻的划动，弄得顾明俊心里痒痒的。
　　纳兰珠儿笑道：“再讲一个。”
　　顾明俊想了想，又道：“明星坐地铁出站。刘翔说：我不用验票也能过去。说完，跨栏过去了。姚明说：我也不用验票。说完，抬腿跨过去了。潘长江说：咱也不用。说完，走过去了。”
　　纳兰珠儿怔了怔，想了一想，这才明白最后一句话的意思，笑得花枝招展。
　　两人的学校，隔得远，大半个小时才到。
　　顾明俊送她下车，说道：“以后再出来跳舞，就不要再穿这么短的裙子了。要风度，更要温度。年轻时受的冻，年纪一大，都会还回来的。”
　　“我知道。”纳兰珠儿道，“我这不是想，偶遇你嘛！当然要以最美的姿态出现在你面前了。”
　　“……”顾明俊怔住。
　　这表白？
　　来得太突然了！
　　纳兰珠儿羞涩的说道：“上次看你打球，觉得你挺帅的，真的，你打球的身姿，好潇洒，好有力气！很有安全感！当时我就想，要是你找我说话，我们就能认识了。结果你打完球就走了。”
　　顾明俊尴尬的摸摸鼻子。
　　纳兰珠儿道：“今天去你们学校联谊，我想，今天要是看到你，我就主动一点，和你打声招呼好了。你要是再不理我，我以后也不用想着你了。”
　　这么大胆的表白？
　　幸福来得有些快。
　　顾明俊很想告诉她说，我有女朋友了。
　　但这个时刻，说出这么煞风景的话，就不合时宜了。
　　还有炫耀自己有女朋友这件事的嫌疑。
　　而且，他和她，本来只是初相识，人家说一句喜欢，也并一定就能发生点什么吧？
　　“我很荣幸。你这么优秀的女生，能关注到我。”顾明俊握了握她的手，“那么，我们有缘再见了。”
　　“哎，”纳兰珠儿喊住他，手往耳边一放，做了个打电话的手势，笑道，“不留个电话给我吗？”
　　顾明俊报了自己的电话，她拿出手机记下了，打他的电话响一下，笑道：“你会主动给我打电话吧？”
　　“嗯！”顾明俊拍拍她的手，“快进去！小心冻着了。”
　　“拜拜——”
　　纳兰珠儿打了个喷嚏，转身进了校门。
　　顾明俊仍然坐刚才的的士回去。
　　出租车司机是个中年大叔，笑道：“你女朋友真漂亮，像个模特。”
　　顾明俊呵呵一笑：“是啊！”
　　宋清如也像个模特啊！
　　这话没毛病。
　　他真没想到，今天晚上，居然还有一段这样好的艳遇！
　　刚才他要是坚持一下，是不是可以带她去开一个房间，过一个愉快的夜晚呢？
　　顾明俊看着窗外迷离的夜雾，有些出神。
　　他的手机，忽然响了一下。
　　是纳兰珠儿发来的信息：“我到宿舍了。你衣服，还在我身上披着呢！”
　　“我故意让你披回去的。怕你在路上冻着。”
　　“我也是故意不说，披了回来的。嘻嘻，期待下次还你衣服时的见面。”
　　“……”
　　顾明俊呵呵一笑，收起手机。
　　他无意间抬头一看，然后怔住了。
　　因为他看到，前方马路上，有一个人正在过人行道！
　　那人戴着鸭舌帽，帽檐压得很低，穿着一件风衣，领子拉得很高，几乎看不到他的脸。
　　但顾明俊一眼就认出了他！
　　丁立军！

第232章 跟踪丁立军！
　　有句话说，某某某化成灰，我也认得出你。
　　这话当然是夸张的语气，但也从侧面佐证了，这两个人之间的熟悉程度，也可以说是仇恨的深度！
　　顾明俊对丁立军的熟悉度，或者说仇恨度，无疑达到了这个程度！
　　“师傅，我下车。”
　　“你不是回华理吗？”
　　“我就在这里下车。”
　　“好咧！”
　　顾明俊付了钱，匆匆下了车。
　　他的眼光，一刻也不曾离开过不远处的丁立军。
　　虽然顾明俊并不害怕丁立军认出自己。
　　但小心驶得万年船，他还是不敢靠太近。
　　他一边跟随，一边打陈琳的电话。
　　无法接通！
　　关机状态！
　　“陈姐啊陈姐！这么好的抓捕机会，你的电话，怎么又打不通了呢？”
　　他打她单位的电话，无人接听。
　　这个时间点，接理来说，都是下班了的。
　　他按下了110三个数字，想了想，又删掉了。
　　他虽然预感前面的人就是丁立军，但并没有照面！
　　万一认错人了呢？
　　那岂不是报假警？浪费警力？
　　就在这时，顾明俊看到，丁立军在前方转身进了一家便利店。
　　顾明俊胆子大，尾随进去。
　　丁立军并没有见过顾明俊真容。
　　或许看过他的相片？
　　但是，两人虽然斗了个你死我活，却没有见过面。
　　顾明俊赌的就是这一点，丁立军哪怕面对面看见自己，也不一定认得出来！
　　丁立军在里面买了瓶水，拧开盖子，大口、大口的往喉咙里灌。
　　看他这喝水的模样，像是渴了有蛮久了？
　　顾明俊问老板拿了包烟，慢慢的付钱。
　　丁立军站在原地，盯着便利店里的一台小电视机，电视里正在播放晚间新闻，讲的是一个小区发生了火灾，消防官兵前往救火时，小区的消防通道却被私家车给堵死了，消防车进不去。现场一片混乱，小区里浓烟滚滚。
　　顾明俊又买了个打火机，然后点着了一根烟，悠悠的吸了一口，也看着电视节目。
　　店老板愤恨不平的骂道：“这些乱停车的，该抓起来判刑！堵住消防通道，这是在谋杀！”
　　丁立军冷笑了一声，转身往外走。
　　不知道为什么，顾明俊听他的声音，仿佛是来自地狱般的魔音，有一种冰冷肃杀的感觉。
　　“死的感觉！”顾明俊心里，忽然冒出这个词。
　　也就是这一声冷笑，顾明俊确定了。
　　此人就是丁立军本尊！
　　顾明俊早就看好了，杂货店的一个货架上，摆放着一些五金工具。
　　在丁立军转身的瞬间，他就走过去，拿了一把长长的螺丝起子，买了单，然后跟了出来。
　　丁立军转身进了一条小巷子，脚步明显加快了。
　　巷子里积着脏水，走起路来，发出啪嗒、啪嗒的响声。
　　这是一片九十年代新建的小区，没有高楼，最高的也只有九层楼。
　　顾明俊怕跟丢了，没有时间去报警，只能快步跟上前去。
　　巷子里的电线搭得很乱，时不时还能见到几个打扮妖娆的女子，站在路边搔手弄姿。
　　“帅哥，耍吗？”有个看上去还蛮有几分姿色的女子，朝顾明俊招手，“给你半价。很便宜的。包你爽。”
　　顾明俊摇摇手。
　　“来嘛！”女子伸手来拉顾明俊。
　　顾明俊推开她，再往前看时，不见了丁立军。
　　顾明俊心下一急，加快脚步，往前急走。
　　转过弯，这边是个楼道口。
　　顾明俊左右瞧瞧，走了上去。
　　隐约听见上面有走路的声音。
　　顾明俊注意听着脚步声，和上面的人，隔着半个楼道往上走。
　　他的手机，突兀的响起来。
　　他一看，是陈琳的来电。
　　顾明俊明显听到，上面的脚步声停了下来。
　　显然，丁立军很警觉。
　　顾明俊掐断了电话，却故意对着手机嗯嗯啊啊了两句，故意变着嗓音，用沪市本地话说道：“好好好，我知道，我马上回来了。”
　　他来沪也快一年了，跟着沈晴和胡杏儿，学沪市本地话，也学了个七七八八。
　　上面的脚步声，又传了过来。
　　顾明俊把手机静了音，继续往上走。
　　虽然有九层楼，却没有安装电梯！
　　真不知道住在这里面的市民，特别是高层的人，怎么生活的？
　　上下一趟楼，实在是太难了！
　　令顾明俊惊异的是，已经上到七楼了，而脚步声，还在往上走！
　　顾明俊有一刻的犹豫！
　　要不要继续跟上去？
　　丁立军是不是发现了自己？
　　或者说，上面的人，到底是不是丁立军？
　　毕竟，从刚才在小巷子里，丁立军从他眼前消失之后，他就没有再见到过丁立军，而是凭着自己的感觉和判断跟上来的。
　　就这么想着，又跟了一层楼！
　　八楼了！
　　顾明俊的手心，莫名的冒出汗水来。
　　他的手机，在口袋里一直动。
　　虽然静了音，也关了震动，但手机来电，还是有一些感觉的！
　　顾明俊掏出手机来，看了一眼，还是陈琳打来的！
　　今天真是奇怪了！
　　平时他要是掐断陈琳的来电，对方立马就知道，他不方便接听电话，便不会再打过来！
　　难道说，陈琳知道今天是周末？
　　所以一直打他电话？
　　顾明俊再次掐断，然后一个深呼吸。
　　上面的脚步声，终于停了！
　　顾明俊先往上张望，看不到人影。
　　然后，他把螺丝起子往袖子里一藏，紧握住起子的把手，轻轻往上走去。
　　九楼！
　　左右两个单元门，都是紧闭的！
　　顾明俊微一迟疑，忽然听到楼上传来铁门关合的响声。
　　“楼顶？”顾明俊微微一怔，心里的紧张感觉更甚了！
　　他有一种强烈的预感！
　　丁立军就在上面！
　　而且，对方已经察觉到了有人在跟踪！
　　所以，对方才故意没有回家？
　　顾明俊脑海里，急剧的做着思想斗争。
　　是下去报警？
　　还是继续跟上前？
　　下去报警的话，丁立军极有可能从楼顶逃跑！
　　现在跟上去的话，又有可能和丁立军面对面的发生战斗！
　　而对方手里有枪！
　　顾明俊手里，只有一把螺丝起子！
　　他犹豫了几秒钟，复仇的情绪，引导着他，毅然跟了上去。
　　错过了这个村，就没了这个店！
　　下一次，谁知道还要多久才能抓到丁立军？
　　这世间几十年都破不了的悬案还少吗？
　　通往楼顶天台的铁门是虚掩的！
　　顾明俊看不到外面的情景！
　　他走到铁门前，推开了那扇门。
　　门是朝外推开的！
　　门开处，一阵强劲的冷风，吹了过来。
　　顾明俊的外套，给了纳兰珠儿，他不由自主的打了个寒颤。
　　他拿出手机，在屏幕上打出110三个数字，然后打醒精神，左右一扫，然后抬腿走了出去。
　　没有人！
　　天台上搭着许多的铁架子、拉着长长的绳索，是居民用来晾晒衣服和被子用的。
　　此刻，虽然是晚上了，还是有许多衣服和被子，没有被主人收走。
　　顾明俊扫了一眼，肉眼所及之处，没有看到人影！
　　他沉着的往那边走过去，同时警觉的注意四面八方。
　　忽然，一个冰冷的声音，从身后传来：“站住！别动！你在跟踪我？”

第233章 我赌你的枪里，没有子弹！
　　“跟踪你？呵呵，你是谁啊？我跟踪你做什么？”顾明俊打了个哈哈，大声笑道，“你以为你是大明星？还是女空姐？值得我跟踪呢？”
　　“你来这里做什么？”
　　“我来收被子啊！怎么了？你到底是什么人？嗯？你也是来收被子的吗？你住哪层楼啊？”顾明俊反客为主，先质问起对方来。
　　身后的人，明显滞了一下。
　　见顾明俊要转身，后面的人沉声喝道：“别动！”
　　“喂，朋友，你到底是干嘛的？嗯？为什么不许我动？那你帮我去收衣服喽！等下我老妈怪罪下来，你帮我去解释啊？”
　　“你住几楼？”身后人问道。
　　“我住三楼啊！”顾明俊胡诌。
　　然后，他毫不迟疑的，转过身来。
　　是丁立军！
　　丁立军没想到，顾明俊会忽然转身，他下意识的躲闪了一下。
　　而他手里，并没有枪！
　　显然，他并没有认出顾明俊。
　　“你是谁啊？以前没见过你啊！”顾明俊以这里的住户自居，发出一连串的拷问，“你新搬来的租户？不是本地人吧？”
　　“我住——”丁立军目光忽然一厉，冷笑道，“差一点就被你骗了！嘿嘿！你学沪话学得很像，但你的口音出卖了你！你不是本地人！”
　　“谁说我是本地人了？”顾明俊一边胡说八道，一边冷笑道，“我妈是本地人，我爸是南方人！我从小就是在南方长大的！倒是你，你行迹很可疑！你不会是个逃犯吧？嗯？”
　　丁立军冷笑一声，转身要走。
　　顾明俊哪里肯让他走？
　　他一个疾步，冲上前去，一把抱向丁立军的脖子。
　　丁立军何等人也？
　　他早有防备，身子一闪，躲开顾明俊的扑击。
　　“你干嘛？”丁立军怒喝。
　　顾明俊冷笑一声，大喝道：“我看你就像个逃犯！你是不是丁立军？”
　　“你、你？”丁立军没想到会被人认出来，骇然大惊！
　　顾明俊大声道：“我在新闻里看过你的通缉令！你就是丁立军！”
　　两个人，近在咫尺！
　　丁立军的脸，忽然间变得异常狰狞可怖！
　　他右手一抬，手里多出一把枪，直直的瞄准了顾明俊。
　　“小伙子，你没听说过一句话吗？少管闲事，多活几日！”丁立军冷笑。
　　顾明俊内心无比震惊，但脸上却是无所谓的态度，笑道：“你拿一把玩具枪，就想唬人呢？我赌你的枪里，没有子弹！”
　　丁立军沉着冷静的将枪上膛，关掉保险，枪口瞄向了顾明俊的眉心。
　　这一刻，顾明俊再次感受到了“死亡”的气息！
　　“哈哈哈！”顾明俊忽然放声大笑。
　　“你笑什么？”丁立军道，“你死到临头了！你还笑？”
　　顾明俊止住笑，傲然说道：“丁立军，你知道我是谁吗？”
　　“你是谁？我并不关心。我只知道，阎罗殿里，马上又要多一个冤死的鬼魂！”丁立军道，“小伙子，不要怪我！只怪你多管了闲事！”
　　“我叫顾明俊！”
　　“什么？你说你是谁？”
　　“我是顾明俊！”
　　丁立军的手，往下一压：“你说，你是顾明俊？清明投资的顾明俊？”
　　“你听不出我的声音吗？”
　　“好像，有点像了。”
　　“丁立军，没有想到吧，我们第一次见面，居然是以这种方式！”
　　“你为什么会出现在这里？”丁立军问。
　　“你说呢？”
　　“跟踪我？”
　　“你想多了。我哪里知道，你躲在这样一个臭水横流的地方！我只是偶尔和你遇见了。你那特别的气质，让我认出了你。”
　　“你见过我？”
　　“当然。”
　　“可是，今天明明是我们的第一次见面！”
　　“丁立军，有些事，你是不会记起的。”顾明俊说着话，忽然朝天台的边沿走过去。
　　“你最好别动！”丁立军喝道。
　　“放心，你有枪，主动权在你手里！你还怕我吗？”顾明俊冷笑道，“我明知道你手里有枪，我还是跟了上来！”
　　“你这是想求死吗？你知不知道，我一直在寻找机会！”
　　“干掉我？”
　　“不错！”
　　“那你一定不知道，我也一直在寻找机会，想要干掉你！”
　　“顾明俊，这是你的选择！你怨不了我！”丁立军沉声道，“当初，我打电话给你，如果你选择和我合作，那我们俩，都可以赚到大钱！也就没现在这些破事了！”
　　“你错了。”顾明俊道，“我们俩，注定只能有一个，活在这个世上！”
　　“那是你选择了与我为敌！”
　　“不是我选的，而是你选的。丁立军，你的性格，决定了我们不可能合作到底。哪怕我们现在联手合作了，用不了多久，你还会起杀心，把我给杀了！”
　　“将来的事，你怎么知道？”
　　“是啊！将来的事，我怎么知道呢？”
　　顾明俊悠悠说道，有一种苍茫的悲伤！
　　他已经走到了天台的边沿！
　　边沿有一堵八十厘米高的围墙！
　　顾明俊双手撑住，用力一撑，双脚在围墙上一蹬，身子就上了围墙。
　　“你干嘛？”丁立军再次用枪指着他。
　　“你敢上来吗？”顾明俊冷冷说道。
　　“呵呵！”丁立军道，“我并不怕你，你的小命，捏在我手里！别说我手里有枪，便是没有枪，你也不是我的对手。”
　　“这堵围墙蛮宽的，有六十厘米吧？你我在这上面，打一架如何？”
　　“打一架？”
　　“嗯。就是赤手空拳的打一架！输了的人，就从这里跳下去。”
　　“……”
　　“看来，你还是不敢！”
　　“呵呵！”
　　“你的骨子里，就是一个懦夫！你嘴里说随便打赢我，手里的枪，却不敢放下。而我，明知道你有枪，我还是敢跟你上来，和你决斗！你说，你是不是个懦夫？一个失败者？你输给了我，你应该心服口服了吧？”
　　“放肆！”
　　“想证明你比我强？想证明你不是个懦夫？那你给老子爬上来！”顾明俊忽然声嘶力竭的喊道。
　　他张开双臂，站在边沿的围墙上，大声喊道：“丁立军，你这个胆小鬼！懦夫！你不敢上来！你敢和我一战吗？”
　　“我拷！你麻麻批的！”丁立军将手枪往腰间一按，也学顾明俊的，双手往墙沿一攀，身子利索的跳了上来。
　　“我来了！”丁立军站在顾明俊对面，用手指着顾明俊，“行啊，今天，我们就用男子汉的手段来了结这场恩怨！输了的，就从这里跳下去！”
　　顾明俊微微一笑：“你果然够胆！我要是输了，不用你推，我自会跳下去！你要是输了，嘿嘿，丁立军，明年今日，就是你的死忌！”

第234章 天台上的决斗！
　　九楼天台的晚风，吹得人几乎站立不稳！
　　那风打在顾明俊脸上，刺刺痛痛，却也让他无比的清醒！
　　复仇的时刻到了！
　　所有的一切努力，只为了等待这一刻！
　　别扯什么铤而走险，不要谈什么英雄主义！
　　顾明俊只想，用自己的方式，解决眼前这个敌人！
　　要让对方经历一次，自己曾经受过的痛苦！
　　顾明俊刚爬了九层楼，好在年轻力盛，仍然生龙活虎！
　　他的每一根神经，似乎都在绷紧！
　　丁立军嘴角，含着一抹轻蔑的笑：“原来，你就是顾明俊！我们本可以成为好朋友的！我很欣赏你的眼光和作风！看你样子，也是个帅哥嘛！难怪沈晴肯跟着你。”
　　“你一个亡命之徒，死到临头，你还敢大言不惭？”顾明俊被对方蔑视，并没有生气，反而益发的镇定冷静。
　　对方不是普通人！
　　不是那种啥也不懂的富二代，更不是那种未出茅庐的大学生！
　　他是退伍的军人！
　　他是在商业浮沉十数载的江湖老油子！
　　他是一个在逃的经济罪犯！
　　他是一个胆敢买枪的潜在凶手！
　　顾明俊的双眼，放出凌厉的光芒，有如鹰隼！
　　丁立军微闭双眼，展开双臂，享受这无边的风月。
　　“闻闻！这春天的晚风，多么的凉爽，多么的舒服！比情人的手还要温柔！”丁立军居然抒起情来。
　　顾明俊冷笑一声。
　　丁立军蓦地睁开双眼：“其实，如果你现在肯听我的话，我们还是可以合作一把的！我能让你赚到数不清的金钱！”
　　“嗤！”顾明俊不屑的呸了一声。
　　丁立军道：“我有一个秘密！我知道他们即将展开的一个大项目！可惜，我手里没有资金。而你有资金！我们合作吧！赚到的所有钱，全部归你！我只要某个人身败名裂！”
　　“你觉得，我还能相信你的话吗？”
　　“我说过，我们之间，其实并无深仇大恨！”丁立军道，“如果你肯和我合作，我能让你赚到百亿以上的钱！”
　　“百亿？”顾明俊讥笑道，“你现在全部的身家，有没有一百块？”
　　“我现在是丧家之犬，当然没有能力去赚这笔钱。但你有！只要有我的指引，再加你的头脑、你的资金，你一定可以成功！”丁立军的双眼，放出贪婪的光芒，他右手紧紧一握，“听我的，顾明俊，我能成就你！”
　　“哈哈哈！”顾明俊忽然想到，前世的某一天，丁立军也是用这番话，煽动了他！
　　没想到，历史又再次重演！
　　只是，这一次，他不会再中丁立军的诡计。
　　“丁立军，你听说过东郭先生的故事吧？”
　　“东郭先生？是那个救蛇的人吗？”
　　“救蛇的是农夫，这是西方的寓言，是《伊索寓言》中的一篇故事。而东郭先生，却是我国明代作家马中锡所写的《中山狼传》中的人物。这两篇小故事倒是有异曲同工之妙。”顾明俊沉声道，“一个救了蛇，反被蛇咬，毒发身亡。一个救了中山狼，也被狼反扑，几乎被狼所害！”
　　丁立军浓眉紧锁：“你不相信我？”
　　“不是我不相信你，是我根本就不相信这个社会！你想拿我的十亿，去赚一百个亿？你以为，我会贪你的那一百个亿？我防范的，是你想赚走我手中的这十个亿！”
　　“……”
　　丁立军苦笑着，摇了摇头：“可惜了啊！赚一百亿的机会，可不是常有的。顾明俊，你错过了一百亿！”
　　顾明俊道：“我今天就算真的错过了一百亿，我以后也有机会再赚回来！——别浪费时间了！你花钱买枪，不就是想对付我吗？”
　　“你？哈哈哈！”丁立军忽然放肆大笑，“对付你，我还用得着枪吗？打你这样的，我一只手就能打三个！”
　　顾明俊并不为他的激将法所动，只是冷眼看着他。
　　丁立军神情一厉：“顾明俊，既然你一定要跟我作对，那我就成全你！说实在的，我很早就想打你一顿了！”
　　“是吃了那天的老鼠汤开始有这个念头的呢？还是被我打败之后，一无所有了，才有杀我的念头？”顾明俊昂然说道。
　　这番话，成功的激怒了丁立军！
　　他不提这些还好，一提起来，丁立军怒火冲天！
　　历历往事，一一浮上眼前。
　　特别是那次的老鼠肉，丁立军现在回想起来，都能呕上三天三夜！
　　三军可夺帅，匹夫不可夺志！
　　丁立军发一声喊，挥拳打向顾明俊。
　　顾明俊早有防备！
　　他激怒对手，就是想让对方率先发动攻击！
　　丁立军是练家子，这一拳之势，来之何速！
　　围墙立在九楼的天台边沿，一侧是几十米的高空！
　　普通人只看一眼，也能头晕眼花，站立不稳！
　　他俩居然还敢挑在这里打架！
　　现在是深夜了，下边的马路上，偶有车辆行人经过，但都无人抬头看向天台。
　　天台上晾着的衣服和被子，不知道是不是被主人给遗忘了呢？还是主人没空来收。在寒风中猎猎作响，好几床被子，都被风吹跑到了架子的一侧，卷成了一团。
　　还有几件女人的衣物，被风吹得到处乱跑。
　　丁立军迎着风，一拳砸向顾明俊！
　　在他看来，这一拳之势，就能把顾明俊打翻在地！
　　再加上一脚，就能把顾明俊踢下楼去！
　　丁立军只准备用五秒钟，就结束这场战斗。
　　因为他嗅到了更加危险的气息！
　　他想尽快离开此地！
　　丁立军不愧是当过兵的人，他的嗅觉，或者说他的第六感，十分的灵敏而准确！
　　此时此刻，一支全副武装的联合执法队伍，正在收网中！
　　这只队伍里，有刑警，有武警，还有新兴起来的经侦警察！
　　陈琳穿着英姿飒爽的制服，俏丽的脸蛋，衬着衣帽上的徽章，更显英气逼人。
　　她白净的额头上，此刻却有微微的冷汗冒出来！
　　她手里握着手机，里面的声音，忽然消失了！
　　“陈队，我们必须行动了！我们的线人看到，丁立军上楼有一刻钟了。”
　　“我知道！我的人，此刻就和丁立军在一起！他刚才拨通了我的电话，他虽然没有跟我说话，但我能听到他那边的声音！”
　　“陈队，他怎么样？没被丁立军发现吧？”
　　“已经被发现了！他们正在对垒！他们要决斗！”
　　陈琳的手心，全是冷汗！
　　刚才顾明俊和丁立军的谈话，她全部听到了！
　　可是，她不敢下令冲上去！
　　她在害怕，警察一露面，丁立军就会狗急跳墙，枪杀顾明俊！
　　顾明俊大概并不知道，他本来是想把电话打给110的，结果阴差阳错的拨给了陈琳！
　　在他进入天台之前，他把手机的屏幕，打出了110三个数字，并没有拨打出去。
　　而是在确定天台之人，就是丁立军后，他才悄悄的伸手，在口袋里按了一下键。
　　然而，他按错了键，按到了回拨键！
　　而回拨的第一个电话，正是陈琳的！
　　“陈队，留给我们的时间不多了！”刑侦那边的负责人急道。
　　陈琳一个深呼吸，短促有力的挥了一下手：“行动！”
　　她在心底祈祷：“顾明俊，你给我听着，我陈琳还没有死呢！你不可以先死！我们说好了的，你要替我送葬的！”

第235章 他现在归我！还有问题吗？
　　就在陈琳他们准备行动之际，外边街道上，忽然传来一声“嘭！”的大响！
　　是重物掉落、砸在车顶上发出的声响！
　　“有人掉下来了！”在外面放哨的同事，朝里面喊。
　　陈琳心一沉：“小俊！”
　　只留下几个人把守，其它人全部退到了街道上。
　　一辆小车发出急促而剧烈的警报声响，双闪不停的晃，吸引了附近不少居民和路人过来。
　　街道两边的窗户口，探出无数人头来观看。
　　车顶上，躺着一个人！
　　那人的头，垂在车顶那侧，从陈琳这边，看不到他的模样，只能看到一个一动不动的躯干！
　　所谓关心则乱！
　　陈琳第一个跑过去，去看那人的脸。
　　“是丁立军！”陈琳大喊一声。
　　“这里有把枪！”有人在车边发现了枪。
　　“是丁立军的枪！”
　　“拉警戒！”
　　“丁立军好像还有气息！”
　　“快！叫救护车！”
　　“……”
　　旁观的群众小声的议论：“这么高摔下来，还能有救？只怕等不到救护车来，这人就咽气了！还不如直接喊殡仪馆的车来好了！”
　　“尽人事，听天命！哪怕送上车就死了呢？”
　　“这人怎么看不开？要跳楼呢？看他年纪也不大。”
　　“你没看到来这么多警察？还有特警，还有武警呢！这人只怕死得不简单！”
　　“……”
　　陈琳抬头看了一眼楼顶，然后转身就往巷子里跑。
　　九层楼！
　　她三步并作两步，一步跨三、四个台阶！
　　哪怕是最艰苦的训练时刻，她也达不到这个速度和爆发力！
　　三楼！
　　五楼！
　　七楼！
　　九楼！
　　天台！
　　陈琳一口气，跑上了九楼的天台！
　　她感觉小腿都在抽筋了！
　　“小俊！顾明俊！你在哪里？”
　　陈琳清亮焦急的喊声，在天台上飘荡。
　　只见凛冽的夜风！
　　没有灯光的黑暗！
　　却不见那只小猴子！
　　“陈姐！我在这！”顾明俊的声音，从天台边缘传了过来。
　　陈琳循声跑过去，运起目力，借着微弱的天光，终于看清了！
　　天台的围墙上，平躺着一个人！
　　不是顾明俊是谁？
　　“吓死我了！”陈琳双眼一胀，有滚烫的感觉。
　　是劫后重逢的欣喜！
　　是感动的泪水！
　　她走过去，拉他的手：“你下来啊！多危险啊！”
　　“没事，就是想躺一会儿，哈哈哈！陈姐，我高兴。丁立军死了吧？”
　　“你知道刚才多危险吗？那是个亡命之徒！他手里有枪！真枪啊！”陈琳像个小女人似的，不停的用手打他。
　　“有枪又怎么样？打败一个人，靠的是这里！”顾明俊指了指自己的脑袋。
　　“刚才到底发生了什么？我听到你打电话给我，又不说话，我只能隐约听到你和丁立军在对话，后来就没有声音了，都急死我了，你知不知道？”
　　“电话拨给你了吗？”顾明俊失笑，掏出手机一看，笑道，“我本来是想打给110的。我还以为，你是110喊来的救兵呢！没想到我居然打给了你。这算不算天意？”
　　“快下来！这上面冰凉的！”陈琳生怕他掉下去了，一直紧紧拽着他的胳膊。
　　顾明俊爬起来，往天台这边跳下来。
　　“陈姐，你看，我真没事！死的是丁立军！”
　　他还在没心没肺的笑。
　　“讨厌啊你！你还笑！你都不知道我担心死了！”陈琳抹了一把眼睛，忽然抱紧了他。
　　顾明俊捧起她的脸，看到她眼角有晶莹的泪水，也不由得情动了。
　　“陈姐。”他呼喊了一声。
　　陈琳也捧着他的脸，微微踮起脚，朝他冰凉的嘴唇吻上去。
　　“呃——”
　　幸福来得太突然！
　　顾明俊马上做出激烈的回应！
　　“咳，陈队！”警局的同事在那边喊道，“这就是你说的线人吧？得录个口供。丁立军已经死了——”
　　“我知道！我来！”陈琳头也不回的说道。
　　“好好好！”那同事一看这架势，倒也识趣，嘿嘿一笑，直接转身下楼去了。
　　她再次吻住顾明俊。
　　顾明俊环抱住她，搂得那般紧，似要把这个女人揉进自己身体里，合二为一。
　　女人和女人是不一样的。
　　有的女人，你一吻，她就疯狂的回应，然后骑到你头上去了。
　　有的女人，你一吻，她就身子发软，慢慢软瘫了，一动不动了。
　　别看陈琳平时是个女强人，女领导，女上司，英姿飒爽的，此刻一被吻，身子马上就变软了。
　　软得像没有骨头似的！
　　任由顾明俊揉进他的身体里！
　　“到底发生了什么事？”
　　长长的吻过后，陈琳的灵台，恢复了清明，问道。
　　“说来话长。”
　　“我必须知道！不只是出于工作需要！你懂？”
　　“嗯，我告诉你。”顾明俊道，“我有些冷，换个地方说？”
　　“去我家。”陈琳没有丝毫犹豫，直截了当的说道。
　　“好。”
　　两人下了楼，刑侦方面的人再次上前来，说要录个口供。
　　陈琳道：“他现在归我，口供我会给你们的。还有问题吗？”
　　“没、没问题了。”同事嘿嘿一笑，转身走了。
　　“你开车了吗？”陈琳问他。
　　“没有。”
　　“上我的车。”
　　“好。”
　　上了车，隔绝了晚风的吹拂，顾明俊顿感身子一暖。
　　“你没事跑这里边来做什么？”陈琳一边启动车子，一边问。
　　“说来话长。”顾明俊轻咳一声，“也是碰巧了，我来这边办点事，结果就在这边人行道上，碰到了丁立军。他捂得严严实实的，但我一看他的侧身，我就认出是他。”
　　“你胆子真大！一个人就敢跟踪他？”
　　“我这不是着急——替你破案嘛！”
　　“我谢谢你了！还替我破案！你要是有个好歹！我这辈子，都不用破案了！你怎么不打我电话？”
　　“打过了，你关机。对了，你们怎么来的？”
　　“哦，那你知不知道，你跟着丁立军进去的时候，我们在干嘛吗？”
　　顾明俊脑子灵光一闪：“你们不是已经追踪到他了吧？不然，你们不可能来得这么快！”
　　“不错。我们已经得知他在这边活动的信息，所以在拉网，在部署行动！我后来打你电话，你怎么不接呢？那个时候，我已经在暗处，看到了你！我不知道你为什么会出现在这一块，所以想先问清楚，也想请你离开这个危险的地方！”
　　“我当时跟踪丁立军，不方便接电话。”
　　“……”
　　两个人都没有想到，今天的事情，就有这么巧！
　　真的是无巧不成书！
　　陈琳道：“好了，你现在可以跟我说说，后来发生了什么事？丁立军他是怎么死的？”

第236章
　　“事情是这样的——”
　　顾明俊回忆刚才在天台上发生的事，恍如隔世！
　　“当时，情况十分危急！”
　　顾明俊一边说，一边演给她看：
　　“丁立军一拳打过来，陈姐，你知道他的拳头有多大吗？有砂锅那么大！”
　　陈琳哭笑不得！
　　这么严肃、危险的一件事，硬生生被他说成了相声！
　　顾明俊道：
　　“嘿嘿，你不用担心我，我现在不是活得好好的吗？跟他决斗之前，我早有准备！也算好了怎么打赢他！”
　　“你就吹吧！”陈琳含笑白了他一眼。
　　“嘿嘿，这事，还真够我吹一辈子的，以后我们有了儿子，有了孙子，我还要吹给他们听呢！”
　　“我们？有了儿子？有了孙子？”陈琳看他。
　　“呃——陈姐，我是说，我们都会有儿子，也会有孙子的，是不是？”
　　“小猴子！快说。”
　　“他朝我打过来的时候，我就直接往地上，不对，是往那围墙上，就这么一躺！就跟你刚才看见我那个模样。”
　　“嗯？你躺下了？那他呢？”
　　“你想啊，那围墙，总共就60CM宽，我这么大一个人躺下了，哪里还有他容身之地？”
　　“接下来呢？”
　　“他扑过来的时候，有一个冲力，也有一个惯性。我就趁着他这股劲，勾住他的脚，呃，我没踢他啊，是他自己站不稳，掉下去的。陈姐，我这不算谋杀吧？”
　　“我跟同事说过了，你是我的线人。而丁立军又是极端危险分子。我们这次行动，喊来了特警和武警一起行动呢！如果丁立军胆敢亮枪，我们是有权利当场击毙他的！”
　　“所以，我没罪吧？”
　　“你当然没罪了！非但没罪，我还要替你申功！”
　　“我就不用申功了。有什么功，也记在你头上得了。”
　　“小猴子，你真厉害！”
　　“是啊，我厉害的地方，还多着呢！你慢慢发现吧！”
　　陈琳朝他腰身看了一眼。
　　顾明俊尴尬的笑道：“你想哪里去了？我说我厉害，可不是指这方面！当然了，我这方面也挺厉害的！”
　　陈琳扑哧一笑。
　　刚才所有的紧张、担忧，都在这一笑之间，化为乌有了！
　　和他在一起，就是这么的舒服！
　　对，就是舒服！
　　两个人能舒服的相处在一起，这是极难得的事。
　　世间有多少朋友，有多少夫妻，有多少亲人，虽然在一起，却并不舒服。
　　陈琳有时也很疑惑。
　　和她相比，顾明俊分明只是个大男孩而已，为什么却有一种依赖他的思想？
　　而他的表现，也不像个大男孩，反而像个能照顾好她一切的大哥哥、大叔叔！
　　她一边开车，一边不时的看他一眼。
　　“就这样了，陈姐，该说的，我都说了。你不会不相信我吧？”
　　“我信你。”陈琳微微一笑，“姐就是想看看你。”
　　“……”
　　到了陈琳住处。
　　一进门，她便推了推顾明俊：“快去洗个热水澡，你冻了一个晚上了，小心感冒着凉！”
　　“好。”顾明俊也的确想洗个洗水澡了。
　　他走进淋浴间，脱衣。
　　他拧开热水。
　　纷纷洒洒的热水，淋在他健硕的身体上。
　　淋浴间的镜子，蒙上了一层水雾。
　　他伸手抹了一下镜子上的水雾，双手撑在墙面上，看着镜中熟悉而又陌生的自己。
　　脑海里只有一个念头：
　　他，真的杀死了丁立军！
　　真相只有一个！
　　而这个真相，将永远的烂在顾明俊的肚子里！
　　哪怕亲密如陈琳，他也不会说出来的！
　　一切，做得如此天衣无缝！
　　是的！
　　他杀死了丁立军！
　　也让丁立军尝到了从高楼掉落下去的痛苦滋味！
　　当然了，就算他说出真相，他也不可能有事。
　　陈琳说得对，丁立军是个极端危险分子，而且他已经亮出了枪！
　　哪怕当场击毙，也是为民除害！
　　但男人有些事，就是不愿意告诉女人。
　　热水在他头、背、身上漫流。
　　他紧绷的肌肉，在热水的浸润下，慢慢的放松了下来。
　　不知道为什么，此刻的顾明俊，大仇得报的顾明俊，却有一种极度的空虚感。
　　无敌是多么寂寞？
　　还是说看到一个生命消失后，对人生和未来产生的虚无感？
　　当时在天台上，有一股气在支撑着他。
　　此刻气一泄，他反而产生了更加复杂的想法！
　　他只是一个普通人！
　　普通人看到死人，看到人在面前死去，又有几个人能淡定的？
　　就连警察、军人，第一次杀人或看到活人死在面前时，都会有所震撼，有的甚至还会得严重的心理疾病，个别人治疗不好，只能离开一线工作！
　　何况，我们的主人公顾明俊呢？
　　他看着镜中的自己，不知不觉，泪流满面！
　　他完全沉浸在自己的情绪中，没有听到陈琳在外面喊他的声音。
　　陈琳在外面喊他不应，怕他有什么意外，便拉开了淋浴间的隔门。
　　这是推拉门，一拉就开了。
　　她看着他。
　　虽然有热水淋在他身上。
　　但她还是感觉到了：他在哭！
　　陈琳是过来人，她知道他在经历什么！
　　她走进去，拉上了隔门。
　　她从他身后，温柔的、紧紧的，搂抱着他。
　　她用她的体温，她的温柔，温暖他，让他感知到，这个世间的温暖。
　　顾明俊的身子，明显一滞。
　　他缓缓转过身来。
　　陈琳松了松手，等他转过来后，仍然抱住他。
　　“没事的，都过去了。”陈琳道，“我第一次经历生死劫难时，也有你这样的迷茫和痛苦，我一度怀疑生命的意义。”
　　她忘不了，那一天，也是他俩在一起！
　　当她痛苦时，是顾明俊在安慰她，在陪伴她。
　　现在他也遇到了同样的情况。
　　轮到她来慰藉他了。
　　两个人在一起，不就是互相取暖，互相温暖对方的身体和灵魂吗？
　　花洒的水，淋在两人身上，从他俩的头顶淋下，有如下了一场瓢泼大雨！
　　陈琳穿着衣服呢，此刻早就全湿透了！
　　她的警服，本就很合身，此刻更是紧贴在身上了。
　　顾明俊低头看着她。
　　她抬头看着他。
　　此时此景，不需要任何语言的表白！
　　他和她的唇，有如磁铁的异性相吸，紧紧贴合在了一起！
　　这一刻的到来，似乎早就在他俩的预料之中，也在他俩的期盼之中！
　　只不过，他俩一直在小心翼翼的回避！
　　但是，该来的，终究会来！
　　这不以人的意志转移，也不以人的意志消失！

第237章 有多少企业，日盈利能超过一爽？
　　陈琳曾经对顾明俊说过一句话。
　　扯了结婚证，我就任由你摆布。
　　然而，她食言了。
　　没有扯结婚证，她也任由顾明俊摆布了整个晚上。
　　直到天明！
　　“睁眼忽睹陈姐身，快我平生万里心！”
　　顾明俊兴尽，意起，吟出一句。
　　陈琳还被他压着呢，在他肩头轻轻一咬：“好啊你，得了便宜，还卖乖！哪里学来的下流诗句！”
　　“这可是正经诗句！”顾明俊笑道，“孟子曰，食色，性也。孟子又曰，寡人有疾，寡人好色……”
　　“好了！好了！别念了！我头都大了！”陈琳抿嘴轻笑，“小猴子，你还真的挺厉害！”
　　她整个人，软绵绵的，没有一丝力气了。
　　清晨的微风，吹着窗帘在动，窗外影影绰绰的，是晨光、是树影。
　　男人的鼻息很绵长。
　　她是如此的劳累，却又如此的亢奋！
　　从来没有过的崭新体验！
　　微风、春日、清晨，都如此这般的美好！
　　她的手机，在床头不停的响。
　　她动了动身子，感觉火辣辣的痛，动不了的痛。
　　“你帮我拿下手机。”她温柔的说话，像极了新婚的小媳妇。
　　顾明俊笑了笑，帮她把手机拿过来，按下接听键，放在她耳边。
　　只听了几句，陈琳就翻身坐了起来。
　　“小俊，我得马上去单位。”
　　“怎么了？”
　　“事情没有想象中简单呢！案中有案！”
　　“啊？丁立军案吗？”
　　“嗯。”
　　“你这样子？能上班吗？”
　　陈琳反过头，看看自己的屁股，幽幽的道：“看得出来吗？明显吗？”
　　“还好吧，看，肯定看不出来。你只说昨天晚上工作累了呗！”
　　“……”
　　陈琳扑哧一笑，在他怀里滚了滚，说道：“我现在知道，古人说的春宵苦短是什么意思了。完全不想起床啊！”
　　“那就请一天假好了。对了，今天本就是周末啊！再紧急的事，等周一上班了，你再去处理吧！”
　　“不行啊！我先去单位看看情况，不定几点才能回来，你自便啊！我没空管你了。”
　　“那你去吧。我再躺会儿。”
　　陈琳本想问，清如不找你吗？你回不回去？
　　想一想，她又觉得，两人之间，最好不要谈及另一个女人的存在。
　　男女之间相处，有时装装傻子，会感觉更幸福。
　　她穿戴整齐，又跑过来，在顾明俊脸上亲了一口，这才恋恋不舍的出门去了。
　　顾明俊胜在年轻，很快就恢复了精力。
　　他拿起手机看了看，机子已经因为没电而关机了。
　　他找到陈琳家里的万能充电器，取出自己手机的电板充电，然后找了点吃的，胡乱充了饥。
　　顾明俊有多个手机，但平时出门，身上还是只带一个的，带多了累得慌。
　　公司的电话，有沈晴和胡杏儿接听，能处理的，她俩就处理了。十分重要的电话，自然会转告他。
　　他一个人能做到的事，请了这么多人来干，当然是为了解放自己，不成为工作和赚钱的奴隶。
　　陈琳家里有很多书。
　　他找出几本书，半躺在沙发上，一边听着电视里音乐台的音乐，一边看书，打发时间。
　　“我知道，
　　我一直有双隐形的翅膀，
　　带我飞，给我希望，
　　我终于看到所有梦想都开花，
　　追逐的年轻……”
　　年轻貌美的歌手，在舞台上蹦蹦跳跳的唱着歌。
　　顾明俊忽然想到了自家床上发现的那个随身听。
　　随身听他已经还给了孙妈。
　　孙妈还谢了他。
　　那个随身听里，第一首歌，就是这首《隐形的翅膀》。
　　现在听到原唱，顾明俊觉得，随身听里的声音，似乎更好听些。
　　无论是音域、音色、气息、发音部位、感情基础、还有声音掌控力，随身听里的清唱声，都比这个原唱更胜一筹。
　　音域大都是天生的，后期的培养和训练，很难拓展一个歌手的音域。
　　气息考验一个歌手的基本功。
　　发音部位一样，感情决定上限。
　　声音掌控力，说的是真假音变换，不同音色的互换。
　　至于现场表现，那就见仁见智。
　　反正在顾明俊看来，大陆的歌手，在录音棚里唱唱歌还行，真上了台，来一场真人原声的表演，现场的表现，都只能用差强人意来形容。
　　有的人唱着、唱着就忘了词，有的只能站在原地唱，一动就不会唱了，哪怕看着前方的提词器，也能把旋律和音调给忘记！
　　所以，假唱才格外流行。
　　顾明俊心想，如果自己对音乐的欣赏水平还不错的话，或者说，能达到一个普通音乐欣赏者水平的话，那个随身听的主人，唱歌岂不是个天才？
　　他是做投资的，而投资的对象，归根结底，还是人。
　　事业是人做出来的。
　　一个好的项目，如果没有对的人来运作，也很可能黄掉。
　　所以，顾明俊特别留意“人”！
　　严谨一点讲，是留意和发掘身边的人才。
　　他能投资宋清如的团团购，也不是心血来潮，或是单纯的扶持女朋友。
　　他是男人，能赚到钱，完全可以养活宋清如。
　　但他知道，宋清如不是那种任由男人供养的金丝雀。
　　的确有部分女人，只图眼前安乐享受，甘愿成为成功男人的附属品。
　　但宋清如不是这种女人。
　　人以类聚，他身边似乎也没有这样的女人。
　　陈琳、琉月、沈晴，就连苏溪，一个盲女，都是自力更生的。
　　顾明俊投资团团购，一是他知道这种网站有钱途，二是他看中了宋清如的能力。
　　宋清如远比他想象中更聪明、也更精明能干。
　　有时，她在商业上表现出来的天分，就连顾明俊也叹为观止。
　　人无完人。
　　顾明俊承认，自己再活三十世，也不可能是完人。
　　他需要帮手，也需要合伙人。
　　顾明俊有超前的眼光，也拥有赚钱的能力。
　　但他的想法，需要很多人去实现。
　　特别是那种值得他信任、又会经营、肯听他话，还能提出自我意见的人，显得尤其宝贵。
　　宋清如符合他所有的要求。
　　所以他就投资了。
　　现在，他似乎又看到了一个极有天赋的人才！
　　虽然他还没有见过这个人的面！
　　如果有机会，是不是也可以投资这个会唱歌的女生呢？
　　打造一个明星，当然也是捞金的！
　　一个一线大明星的捞金能力，丝毫不亚于一家大型企业！
　　全国大概只有百分之五左右的企业，日盈利能力，可以超过一“爽”的。
　　在这里，爽是做为计价单位存在的。
　　一爽，等于日进斗金，等于一天能赚到两百多万！
　　他这么胡乱想着，家里的固定电话，忽然响起来，把他给吓了一跳。
　　电话就放在沙发旁边的一个小柜子上，声音格外的大。
　　顾明俊伸手要接的瞬间，马上意识到，这是在陈琳家里，万一是她家里人打来的电话？怎么解释呢？

第238章 医生！又见医生！
　　电话响着，一直不接，也不是个事。
　　万一有重要事情呢？
　　顾明俊拿起话筒。
　　不等他说话，里面就传来一个稍带埋怨的妇女声音：“小琳，你怎么回事？这么久才接妈妈的电话？打你手机也是关机的！今天是周末啊，你……”
　　真是怕什么来什么！
　　偏偏是陈琳母亲打来的电话！
　　“咳，您好，阿姨。”顾明俊连忙喊了一声。
　　“啊、啊！好，你好！”电话那边的人明显来不及做出反应。
　　顾明俊恭敬的说道：“陈琳临时加班去了。或许正在开会吧，所以手机是关机的。等她回来，我让她回您电话吧！”
　　“哦、哦，好，好的。请问，你怎么称呼？”
　　“阿姨，我叫顾明俊。”他一时间，不知道怎么介绍自己。
　　要说普通朋友吧，这大周末的，你在人家女儿家里住着。
　　顾明俊明智的选择什么都不说。
　　对方要猜便猜。
　　对方要问女儿，那就把这个难题，交给陈琳去解决。
　　女儿和母亲聊天说话，肯定要随意得多。
　　“顾明俊？”没想到，陈母居然听说过这个姓名，“我听小琳谈起过你。”
　　顾明俊只想聊几句，就挂断电话。
　　但陈母却很健谈，此刻谈兴正浓，开始和他唠起磕来。
　　顾明俊心想，不出五分钟，自己所有的资料、信息，都要被陈母盘问明白了。
　　他也不敢隐瞒，也没有必要欺骗。
　　除了和陈琳的关系，他隐晦不提，其它的，对方问啥，他答啥，完全满足长辈的好奇心。
　　也不知道聊了多久，顾明俊感觉耳朵都被话筒压痛了。
　　他听到门开的声音，便知道陈琳回来了。
　　陈琳看到他在煲电话粥，好奇的眨眨眼，意思是问，你在和谁通话啊？
　　“阿姨，陈琳回来了，让她和您说吧！”顾明俊如释重负，赶紧把话筒递给陈琳。
　　一看时间，他居然和陈母聊了一个多小时的电话！
　　陈琳一听是母亲的来电，接过来，直接说道：“妈，我这边有点事，晚点我再回复你。”
　　然后，她居然挂断了！
　　“你和我妈聊什么了？把老太太聊那么高兴呢！”陈琳扑哧笑道。
　　“我也不记得聊了个啥，反正啥都聊了。你妈是不是也是公安系统的？搞民政工作的？把我的信息挖了个一干二净！就差问我银行卡上有几位数的存款了。”
　　“……”陈琳笑得乐不可支。
　　笑过之后，她正了正脸色，说道：“小俊，你还记得上次那个医生吗？”
　　“医生？什么医生？”顾明俊的思维，还停留在和陈母聊天那个层次，一时间没有反应过来。
　　“就是某个投资家，电话通讯录里面，有一个叫医生的联系人。”
　　“哦哦，我记得。”顾明俊一听，态度也立刻端正起来，“怎么了？有眉目了？”
　　“没有。”陈琳微微摇头，“不过，我们有新的发现。丁立军的手机联系人里，也有一个联系人，名字叫医生。”
　　“啊？”
　　“而且，丁立军手机里最后的通话记录，就是医生！”
　　“哦？”顾明俊陷入沉思。
　　他想到的事，比陈琳更多！
　　丁立军背后，有一个叫医生的人？
　　而这个医生，极有可能就是那个来自地狱的恶魔，那个投资家的收割者！
　　那么，这个医生，在丁立军的失败、乃至死亡这一系列事件中，扮演怎样的角色？
　　丁立军是受害人？
　　还是医生的执行人？
　　他们最后一通电话，聊的又是什么内容？
　　顾明俊忽然想到，丁立军曾经对他说过的那番话。
　　说利用十亿资金，可以撬动一个百亿的项目！
　　是什么样的项目？
　　这个项目跟医生有关系吗？
　　好像，丁立军还说过，他不要钱，只想让某个人身败名裂？
　　他说的某个人，是不是指医生？
　　“小俊？小俊？”陈琳轻轻推了推他，“你在想什么？跟你说话呢，你没听见？”
　　“我在想丁立军和医生之间的关系。医生的电话，能打通吗？”
　　“打过，无法接通。你说奇不奇怪？丁立军出事的消息，还没有公布。前后只隔了一个多小时，我们再打医生的电话，就无法接通了！”
　　“难道说，他每打一个电话，都会换一个手机卡？这不可能吧？”顾明俊道，“会不会他设置了通话白名单和黑名单？只有白名单的人才可以打通他的电话？”
　　“还可以这么设置吗？”
　　“当然可以了。你是做这一行的，不会不知道吧？”
　　陈琳笑道：“我还真没接触过。你以为我是万事通呢？什么事都知道！”
　　顾明俊道：“可以通过手机端的程序或软件来实现白名单。甚至可以改变自己的号码，在别人手机上来电显示的数字。有些坏人冒充10086客服，就是这么做的。”
　　陈琳道：“这么科学？那我得学习这方面的技术才行。这对帮助我们侦破经济案件，是有利的。”
　　顾明俊嗯了一声，再次陷入沉思。
　　医生的忽然出现，让顾明俊产生了诸多疑问。
　　丁立军真的是被自己打败了吗？
　　还是说，他只是被医生收割了？
　　陈琳道：“我们的技术部门，正在追踪这个医生。如果能找到这个人，那很多案子，都能迎刃而解。”
　　还有很多细节，涉及到案件，她也不便多说。
　　顾明俊的手机电池，已经充满了电，万能充电器亮起了绿灯。
　　他取下电池，装进手机，开机。
　　一阵悦耳的开机动画和铃声划过屏幕。
　　几秒钟后，未读信息的提示不断的跳出来。
　　顾明俊快速的看了一遍。
　　忽然，他被其中一条信息吸引住了。
　　这是一个陌生号码发过来的信息，内容如下：
　　“顾先生，你能打败我的人，并不能说明你很有本事，而是我已经决定放弃这颗不听话的棋子。接下来，你有两个选择，成为我的朋友，或者成为我的敌人。我的朋友，都活得很滋润很富有，而我的敌人，不是死了，就是在作死的路上！”
　　顾明俊看着这条信息，没有马上删除，也没有当垃圾信息。
　　这条信息，是昨天晚上零点过一分发过来的。
　　那个时候，丁立军已死。
　　而顾明俊正和陈琳在恩爱。
　　他飞快的回复了一句：“你是谁？”
　　对方回复得很快！
　　只有两个字：
　　“医生！”

【扶摇直上九万里】-分卷-结束
【扶摇直上九万里】-分卷-结束

【纵横局】-分卷-开始
【纵横局】-分卷-开始

第239章 晚上八点，绿岛咖啡
　　顾明俊将手机递到陈琳眼前。
　　陈琳看了一眼，惊道：“医生？你和他联系上了？”
　　“他主动联系我的。我约他出来？”
　　“等等！”陈琳想了想，说道，“我们先要确定，对方是不是我们找的那个医生。这个号码，又是一个完全不同的陌生号码！”
　　顾明俊道：“没跑了，肯定就是此人，这个人比我们想象中还要狡猾。我也很好奇，究竟是什么样的人，在背后呼风唤雨，收割投资家的钱！”
　　陈琳一把抓住他的手：“小俊，会不会？他下一个盯上的人，就是你？”
　　顾明俊也是怵然一惊。
　　他心里隐隐有这个念头，但又下意识的给否决了。
　　听陈琳一语道破，顾明俊不由得沉吟起来。
　　医生的短信里，透露出太多信息。
　　如果医生的话成立，那丁立军就是医生的人？
　　而且是因为不听医生话，而被医生所放弃？
　　甚至连顾明俊能打败丁立军，能赚到十亿金钱，也是托了医生的鸿福？
　　顾明俊并不相信医生的这些鬼话。
　　这也许只是对方的一种话术，目的很明确，就是为了引导顾明俊进入对方阵营，或者只是为了迷惑，再寻找机会绞杀，像对付其它投资家一样！
　　陈琳急速的思考了一下，说道：“小俊，你先约他见面，尽量多的套到对方的信息。”
　　“好。”这也正是顾明俊的想法。
　　他回复道：“看什么病的医生？”
　　对方回了一句：“顾先生，你这个问题很无聊。你如果真不知道我，那我也不会找上你。”
　　“我的确不了解你。不管你是什么样的人，可以见面再谈！”
　　这一次，对方没有马上回信息。
　　顾明俊打电话过去，能打通，但无人接听。
　　不一会儿，对方的信息回了过来：“晚上八点，外滩，绿岛咖啡，《百年孤独》。”
　　时间、地点，接头的暗号，都有了。
　　顾明俊告诉了陈琳，问道：“你们要不要布下天罗地网，今天就把这个医生给抓住？”
　　陈琳道：“你觉得，他会这么容易被抓住吗？”
　　顾明俊沉吟道：“应该不可能。”
　　陈琳道：“他存在这么久了，一直没有露出蛛丝马迹。可见他是个十分谨慎小心的人。而且，我们现在没有任何证据，可以证明他涉嫌违法了。以什么名义抓他？顶多就是召他到局里问问话，没有什么实质意义。”
　　顾明俊道：“那你要和我去见见这个人吗？”
　　陈琳道：“我还是不去的好。我这张脸，太容易让人认出是公安了。我上次穿便衣去超市买个商品，那收银的小妹，还说我像个公安呢！”
　　“不会吧？你额头上也没有贴公安两个字啊？而且，你在沪市，是生面孔。”
　　“每个行业的人，举手投足之间，总带着一些职业行为。而自己习以为常，却不自知。明眼人一看，就能看出来。”
　　“这倒是真的。既然如此，那我先去见见此人。”
　　顾明俊打电话给宋清如。
　　宋清如一直在忙机房架设的事，这几天都没有空，除了几节专业课，其它的课程，她一律请假。
　　人一旦全身心投入到某件事中，是会沉迷的。
　　宋清如就是如此。
　　她对机房架设是个外行，虽然请了专业的人在搞，但她也想学点皮毛，将来也好应付突发情况，所以买了不少书在看，一边看，一边跟着师傅们架设，问东问西，可以学到不少真正有用的知识。
　　团团购网站，前期投入就高达八千万！
　　这里面不仅有顾明俊投资的五千万，还有宋家投资的三千万。
　　而宋家的三千万，几乎是他们的全部资产。
　　可以说，宋晓峰这一把，是下了重注！
　　宋清如当然知道轻重，做起事来，也就格外的用心卖力。
　　这个结果，也正是顾明俊愿意看到的。
　　有宋晓峰的商业经验，再加上宋清如的聪明才智，还有顾明俊从旁点拨，完全可以把这个网站开起来。
　　开起来是一回事，最后能不能成功又是一回事。
　　如果不出意外，百团大战、千团大战，这样的情景，大概率还会重演一遍。
　　资本市场是血腥残酷的。
　　最终谁能笑到最后，胜负之数未定。
　　并不是你努力了，你做得好，就能生存下去。
　　如果没有大资本的支持，像这种前期大量烧钱的团购网站，是很难活下去的。
　　宋清如忙，顾明俊当然表示理解。
　　她在电话里笑道：“等忙完这一阵，我再好好陪你，亲亲。”
　　顾明俊呵呵一笑，说了声好。
　　这天，他哪也不想去，就和陈琳待在家里。
　　晚上。
　　顾明俊吃过饭后，拖到八点正，这才准时走进绿岛咖啡店的门。
　　店里放着轻柔的纯音乐，稀稀落落的坐着几个人。
　　顾明俊点了杯咖啡，同时扫了一眼，没发现有谁捧着《百年孤独》在看的。
　　做事情，真的很讲究场合。
　　在咖啡馆这种文艺范浓郁的地方，你看什么书都显得特别搭调。
　　相反，你要是捧一本《百年孤独》，到奶茶店、酒吧那种地方看，肯定要被人骂你装X了。
　　顾明俊刚坐下，就看到一个穿着米黄色套裙的年轻姑娘走进咖啡馆。
　　她手里什么也没有拿，只有一本书。
　　书皮上赫然写着《百年孤独》！
　　顾明俊怔了怔。
　　关于医生的模样，顾明俊想过很多，可能是个中年大叔，可能是个耄耋老者，但没想到是个年轻貌美的姑娘！
　　确定是这个人？
　　或者，这人并非医生，而只是医生的代言人？
　　来人款款走过来，步伐很优雅，很细碎，跟大家闺秀走路似的，生怕踩死了蚂蚁。
　　她没有犹豫，径直在顾明俊对面的座位坐下来，把手中的书，放到桌面上。
　　侍者过来点单。
　　她伸出手，随意的在菜单上一点：“就这个。”
　　她的手指十分修长，指甲经过用心的修饰，每一块指甲上，都点缀得五彩缤纷。
　　侍者离开后，她对着顾明俊微微一笑：“顾总好。我是医生。”
　　“你是医生？”顾明俊笑道，“开玩笑吧？你是他的手下差不多。我约的是他本人！如果他这么没诚意，我想，我可以走了。”
　　“顾总，请留步。医生，并不是一个人。而是一个代号。你可以理解为，我们是一家集团公司。在我们这个公司里，每个员工，都可以是医生。你加入我们后，你也可以是医生。就好比，微软公司的人，都可以说我是微软人。”
　　“……”

第240章 世界最大的投机公司！
　　顾明俊当然不会就这么离开。
　　他就势坐下来，问道：“你们公司在哪里？主营业务是什么？”
　　“这个？”女子笑道，“据我所知，我们公司没有固定的办公地点，我们的业务很广泛，凡是能赚钱的项目，我们都可以投。”
　　“没有办公地点？皮包公司？”
　　“不能这么说。我们只是不固定在某个地方办公。这不是更自由吗？大家就算集中到一个地方，还不是各做各的事？现在通信这么发达了，凡事都可以网络联系，也可以电话联系，多方便啊？哪怕我坐在这间咖啡馆里，一样可以把工作做完。”
　　顾明俊道：“你说医生是个代号，我信。你说没有固定办公地点，我也信。那么，你的老板是谁呢？或者说，老总是谁？或者说，你的上级是谁？”
　　女子道：“不知道。”
　　“不知道？”顾明俊笑道“我还没有听说过，一个员工，连自己老板是谁都不知道的。”
　　“沃尔玛有八千多家门店，两百多万员工。他们的老板，每天巡视一家店，也需要三十年时间，才能巡视完。你觉得，他们的每个员工，都认识他们的老板是谁吗？”
　　“不一定认识老板，但主管和上司，总知道吧？”
　　“我也不知道。因为我们没有固定办公地点，所有的工作安排，都是通过电话或者网络通知。比如说，我在二十分钟之前，才接到通知，叫我来这里，和顾总你见面。”
　　她打开手机里的一张图片，这是顾明俊的一张照片。
　　“喏，这就是上司发给我的了。一个信息，一张照片。”
　　顾明俊看了一眼，这张照片是自己身份证上用的照片。
　　“呵呵，有意思！”顾明俊略带讥笑道，“一家公司，没有办公场地，员工之间不必见面。那我好奇的是，你们要和我谈什么样的生意呢？”
　　其实，他心里却是暗自心惊。
　　难怪医生隐藏得这么深！
　　按照他们这种组织结构，警方能抓到人才怪了！
　　没有办公室，成员之间不见面。
　　任务随机分配！
　　你以为医生是一个人，他们却是一个组织！
　　“顾总，”女子道，“我来，是向你宣讲我们这个公司的。你听了之后，可以考虑一下，要不要加入。”
　　“好，我先听听。请讲吧。”
　　“顾总——”
　　这时，他俩点的咖啡上来了。
　　女子暂停，等侍应生走后，这才继续：
　　“我们是一家投机公司。”
　　“投机公司？”
　　“是的，顾总，你没有听错。我们就是一家投机公司，而不是投资。”
　　顾明俊道：“我第一次听说，有人把投机做为公司主营业务的。”
　　“顾总，我说句可能会让你生气的话。投资的本质，其实也就是投机行为。”
　　顾明俊无言反对。
　　“我不知道，为什么一提到投机，世人的反应，就下意识觉得，这是一个贬义词呢？投机，其实就是一种交易行为。”
　　顾明俊不由得严肃起来，缓缓点头。
　　他不能掉以轻心！
　　对方是“医生”！
　　能被派来接待自己的人，绝对不像她的外表这么单纯柔弱！
　　女子道：“投机，是指利用市场出现的价差，进行买卖，从中获得利润的交易行为。投机可分为实体经济投机和虚拟经济投机两大领域，其中内涵最为丰富、原理最为复杂的是证券投机。顾总，你认同这个定义吗？”
　　“认同。”顾明俊是学金融的，当然明白这个道理。
　　女子道：“世人对投机这个词带有歧义，我想，多半是因为投机取巧这个成语造成的。但其实吧，不管是投机，还是取巧，我觉得都是聪明人的行为。不是有句话说，四两拨千斤吗？这是武术里面最高深的一种吧？不是非凡的聪明人，还做不到投机和取巧呢！”
　　顾明俊不得不正眼看待眼前人了。
　　女子道：“我们做的生意，就是投机，根据对市场的判断，把握机会，可以买空，也可以卖空。更为通俗一点讲，我们做的投机生意，就是投资机会！这也是投资行为中的一种。没有机会就不进场交易，就如同打猎，不看见猎物绝不开枪。”
　　她微微一笑：“我们平时买彩票，买股票，其实都是投机的一种。投机的目的很直接，那就是获得价差利润。当然了，投机是有风险的。这一点，顾总比我更清楚。”
　　顾明俊不得不承认，说到底，自己其实也只是一个投机家！
　　女子不厌其烦的，向顾明俊解释了这么多，问道：“顾总，你对我们公司的性质，还有什么异议吗？”
　　“没有。我明白你们是做什么的了。”
　　“既然如此，我再向你介绍一下我们公司的规模吧。我们在全球范围内，一百二十多个国家，都有分公司，员工人数我也不知道有多少，公司的市值我也不知道有多少。我只能说，我们是世界上最大的投机公司！”
　　顾明俊正要笑，却听她又道：“我职级太低，入职时间也不长，所以知道得并不多。顾总你要是加入我们公司，以后可以慢慢了解的。我只说一件事，最近，我们公司有一个大项目要投，做成功的话，利润可以达到一百亿左右。”
　　她端起杯子，轻轻啜了一口，双眼从杯沿上空，观察顾明俊的举动。
　　顾明俊的表情，无动于衷。
　　但他却已经想到了丁立军临死前说的那番话！
　　有一个大项目！
　　能赚到一百亿！
　　女子没能看到顾明俊的震惊反应，有些失望，缓缓放下咖啡杯，说道：“我举的这个例子，并不是在炫耀，只是向你说明，我们公司的体量，那是相当巨大的。国内外很多财团，都是我们公司的金主。”
　　顾明俊点点头：“嗯，我如果加入你们，我在你们公司，是一个什么样的地位？”
　　“一个执行人。”
　　“一个执行人？执行总裁之类的？”
　　“不，我们公司，不设执行总裁这类职务。你进来后，就是一个执行人。和我一样。公司会发布任务给你，你接单，然后完成任务，赚到钱。你不用向公司缴纳任何费用，你的公司还是你的，你的金钱也是你的。你只接任务，然后完成，领取奖励。就这么简单。奖励是随任务的等级而变化的。如果你能完成一个百亿的项目，那你的奖励，起码也要以亿来计量。”
　　“呵呵，赏金猎人的模式吗？”
　　“我们比赏金猎人赚得多得多！怎么样，顾总，考虑好了吗？要不要加入我们？”

第241章 坠入情网的女人
　　“为什么你们都要叫医生？”
　　“医生，只是一个代号啊。如果我们叫律师，你是不是又要问，为什么要叫律师？如果我们叫猎人，你还是会问，为什么要叫猎人？”女人说话很犀利。
　　顾明俊哑然失笑：“我只是觉得很奇怪。医生是治病救人的。”
　　女子道：“具体为什么，我也不清楚。我猜测的是，我们公司的发起者，或者真是一名医生呢？”
　　“你现在能赚多少？”顾明俊问。
　　“这个？”女子笑道，“我只能说，还行啦。每个人对薪酬的愿望是不一样的。我觉得现在很满意。顾总，你还没有回答我，加入我们公司吗？这对你，不会产生任何影响，你只会多一线关系，多一条人脉，多一种赚钱的方式。”
　　“此事容我考虑考虑，我怎么联系你呢？”
　　“顾总，如果你是想联系公司的话，那你和之前聊天的号码联系就行了。公司都是采用国际虚拟电话和我们进行联系的。”
　　“国际虚拟电话？”
　　“嗯，这是基于互联网技术开发出来的，能够向其他在网用户发短信和打电话的一种计算机应用。”
　　“还有这么先进的高科技？”
　　顾明俊想到了后世那个著名的WePhone创始人被白莲花女友逼死的事件，那人开发的，估计就是这一类的软件吧？
　　难怪连警局都定位不到这些人，也找不到这些人的行踪。
　　原来人家用的居然是虚拟电话！
　　女子笑道：“如果顾总是想联系我的话，我们当然可以互留电话了。我看过顾总的相关资料，我对顾总颇有兴趣。如果以后能和顾总一起共事，那也是我的荣幸。”
　　两人互留了电话。
　　女子自报姓名，说是名叫甘田。
　　顾明俊记下她的姓名和电话，两人握了握手，就此分别。
　　甘田开的是一辆敞蓬的宝马跑车，上车之后，和顾明俊挥了挥手，然后就开走了。
　　顾明俊转过身，对那边墙根招了招手。
　　陈琳走了过来，笑道：“你怎么知道我来了？”
　　“陈姐，你长得这么打眼，我能看不见你吗？”顾明俊笑道，“你是怕我有什么意外，来保护我的吧？”
　　“早知道和你见面的，是这样娇滴滴的大美女，我也省得过来了。”陈琳扑哧笑道。
　　“她叫甘田，是医生中的一名执行者。”
　　“执行者？”陈琳刚听到这个名词，也觉得新鲜。
　　两了上了车后，顾明俊把刚才听来的话，一五一十的告诉她听。
　　“这么隐秘的组织？还拥有庞大的资金！”陈琳警觉的道，“你说，他们真的只是为了赚钱吗？赚钱之后，是不是还有更加不可告人的目的？不然的话，他们为什么要搞得这么神秘？”
　　顾明俊道：“我倒觉得，他们这种管理模式，其实也挺不错。不用上班打卡，有了项目和任务，就分包下去，每个人按劳取酬。你完成多少任务，就发给你多少奖金。没有上司管束你的生活和工作，一切都是自由的。能赚多少钱，只看你的能力和魄力。”
　　“怎么？你也想加入他们？”陈琳问。
　　“不。我不会加入。”顾明俊道，“我只是这么想而已。”
　　陈琳道：“他们这种办公模式，会吸引很多人加入。”
　　顾明俊道：“是啊。你要明白，这个世界上，多的是社恐症患者，很多人有能力，也有手段，但就是不愿意和人打交道。而这家公司，可以很好的满足这类人的需求。事实上，现在的很多互联网公司，已经开始在家办公模式。只要你能完成公司交待的任务就行了！”
　　陈琳道：“换言之，这家公司，也就是无组织、无纪律的。”
　　顾明俊道：“还有一点，就是不择手段，只问目的。因为总有人为了完成任务，拿到酬劳，而铤而走险。而这一点，正是这家公司的目的。他们只是为了赚钱，不管你们用什么手段去完成目标。成功了，公司赚的，永远比你多。失败了，出事的永远是你一个人，公司永远不可能出事。”
　　“成立这家公司的人，才是真正的厉害！”陈琳道，“而且，他们网罗的，都是行业精英！”
　　顾明俊道：“我们之前猜测的，也有可能是真实的。就是他们利用完这些行业精英后，最终也会收割这群精英！除非你能一直听他们的话，一直帮他们完成任务。”
　　陈琳道：“我们再往深入的分析。既然这是一个双赢的局面，为什么公司还要收割执行人呢？”
　　顾明俊沉吟道：“我知道了。因为公司分包下来的任务，是执行人在做。但执行人看到有利可图，有时也想抛弃公司，自己独立去完成这个项目，这样一来，他就可以独吞所有的利润！”
　　他想到了丁立军临死说的一百亿项目。
　　刚才甘田也说到了这个一百亿项目。
　　丁立军死了，所以医生又找到了顾明俊，是想由他来执行这个百亿项目？
　　丁立军是知道这个百亿项目的，而且想独吞这个百亿项目的利润，所以碰触到了医生的底线，从而被医生抛弃、追杀！
　　这么一想，顾明俊就明白了所有的前因后果。
　　但他还是没能抓到医生的重点！
　　医生的主要人物，他还是接触不到。
　　除非他能加入这个公司，才有可能接触更多。
　　陈琳道：“甘田这个女人，有调查的价值吗？”
　　顾明俊摇头：“她只是一个执行人，而且入行不深。她所知有限，知道的，不比我多！我劝你，还是不要打草惊蛇了。”
　　“嗯。”陈琳笑问道，“今天晚上，你去哪里过夜啊？”
　　“当然是去你那里。”
　　“你想得美！你这是想左拥右抱吗？不行！昨天晚上是个意外，以后我不再让你欺负我了。”
　　“那是我在欺负你吗？分明是你在欺负我好吧？我洗澡洗得好好的，你冲了进来……”
　　“好啊你，得了便宜，你还卖乖！”
　　“哎呀，陈姐，求饶了，不要揪我耳朵了。”
　　“……”
　　陈琳嘴上说不要，还是收留他进了家门。
　　两人一进门，就抱在一起，吻在一起，彼此索取，久久不曾分离。
　　她于他，是一种新鲜的体验。
　　他于她，是一场轰轰烈烈的恋爱！
　　顾明俊有宋清如。
　　但陈琳却只有顾明俊！
　　顾明俊同时和她们在交往。
　　陈琳这边的感情线里，却只有顾明俊一个人。
　　她不去想这段感情是不是有结果。
　　她也不去想以后会怎么样。
　　她只想现在拥有！
　　感情，让人变得盲目，让人变得麻木，也让人变得不可理喻。
　　陈琳坠入了自己编织的情网中，不可自拔……

第242章 放在床头柜的华子，怎么少了八根？
　　陈琳的母亲，后来又打过电话给她。
　　询问的，当然是跟顾明俊有关的事。
　　母亲直截了当的问她，是不是谈朋友了？是不是同居了？
　　陈琳没有承认，只说顾明俊是自己的一个要好的朋友。
　　母亲说，他都住在你家里了，你还说只是普通朋友？
　　陈琳说，朋友就不能住家里了？妈，你的思想太狭隘了。
　　母亲说，既然你没有男朋友，为什么要拒绝邱文峰？文峰哪一点不好了？
　　陈琳说，世间的好男人没有十亿，也有五亿吧？我是不是每个好男人都得嫁一遍？
　　两人的谈话，不欢而散。
　　陈琳就是这样的性格。
　　这种性格为她的工作增添了不少魅力。
　　独立、自强，有主见。
　　她想做的事，很少有人能改变。
　　尤其是在感情方面，她的主见更强！
　　她要是不喜欢一个人，谁也不能勉强她。
　　她要是喜欢一个人，哪怕明知道是飞蛾扑火，明知道没有结果，明知道是万丈深渊，她也义无返顾的扑上去。
　　她和顾明俊好了之后，干脆就不去想未来，也不去想以后怎么发展。
　　她只想和他好。
　　只要现在能好，那就够了！
　　顾明俊当然是个贪心的人。
　　他既喜欢宋清如，也喜欢陈琳。
　　就像一个人，喜欢荷花的清纯，但并不阻碍他同时也欣赏梅花的幽香。
　　甚至，他还喜欢牡丹花的娇艳、月季花的多彩多姿……
　　深夜。
　　太多次的泄洪后，顾明俊整个人都虚脱了，一动不想动。
　　她也软软的，像小猫一样，窝在他怀里睡着了。
　　顾明俊拿开她的手，披衣起床，来到阳台上，点了根事后烟，吞云吐雾。
　　楼上忽然传来吵闹声。
　　他隐约听到女人在哭，男人在骂：“我出趟差回来，床板就塌了？你说你一个人压垮的？你说我信不信？你说这床板不结实？我让你试试这床板结不结实！”
　　顾明俊听了，无语的只想笑。
　　这个充满了欲的时代啊！
　　一个晚上，也不知道有多少人在经历出轨的快乐和痛苦？
　　顾明俊缓缓吐出一个烟圈。
　　忽然，他想到了一件严肃的事情。
　　前世的顾明俊，并没有接触到医生！
　　但丁立军肯定是接触到了的！
　　那么，自己前世的败亡，是不是也有医生在背后当推手？
　　自己其实也成了医生收割的对象？
　　或者说，收割自己，其实就是医生的一个项目而已？
　　丁立军，只是医生的执行人？
　　那么，让自己败亡的幕后人，其实是医生？
　　一念及此，顾明俊握烟的手，轻轻的在颤抖！
　　这就是真相！
　　顾明俊自以为，打败了丁立军，自己的大仇就得报了！
　　哪里知道，那个神秘的、不可一世的医生，才是他最大的敌人！
　　一想到医生，顾明俊不由得看向无垠的夜空。
　　那么强大的“医生”组织！
　　顾明俊又有什么能力去撼动？
　　顾明俊的人生目标，是赚够一百亿，就金盆洗手，过财务自由的快活日子。
　　每天和年轻漂亮的网红妹子出游，逍遥快乐似神仙！
　　他要赚够一百亿，估计还需要时日，还需要不断的努力。
　　还要加上不断的好运气！
　　他在将来的某一天，才可能赚到这一百亿。
　　而“医生”随便一个项目，就是一百亿！
　　如甘田所言，这家公司的体量，真的是不可估量！
　　世间本就有无数隐秘的大富豪！
　　还有无数的名门望族。
　　相信大多数人，都听说过世上最神秘的“罗斯柴尔德家族”，据说拥有数不清的财富！
　　都说富不过三代，罗斯柴尔德家族却富了八代了，富了三个世纪了！
　　那这个“医生”的背后掌控者，会不会也是世上某个神秘的家族势力？
　　想到这些，顾明俊的心脏，急骤的跳动！
　　鲜血经过心脏的运动，往全身输送，涨红了他的脸！
　　他以为大仇得报，结果发现，他的仇人，强大到他根本就无法报仇！
　　楼上的男人还在打女人，女人发出啼啼哭哭的声音，还有孩子哇哇大叫的声音。
　　那男人似乎又发现了新的证据，正在大吼：“我放在床头柜上的华子，怎么少了八根？别说是你抽了啊！你从来不抽烟的！我抽烟你还嫌弃呢！”
　　顾明俊朝楼上大吼一声：“大半夜的，你们吵够了没有？过不下去就离婚！多大的事！”
　　楼上的人，忽然就安静了下来，就连小孩也不哭了。
　　陈琳被惊醒了，在里面喊道：“小俊！小俊！”
　　顾明俊扔掉烟头，转身进了屋。
　　“怎么了？”陈琳用手捂住嘴，打了个哈欠。
　　“楼上吵架呢！女的出轨了，男人出差回来发现了，在打女人。”
　　“……”
　　顾明俊上了床。
　　陈琳抱住他，在他胸口蹭蹭：“睡吧！管人家干嘛呢！这种事还少吗？”
　　“嗯。睡吧！”
　　顾明俊不会把自己内心的想法，告诉陈琳，也不会告诉宋清如。
　　他的仇，只能靠自己来报！
　　黑夜中，陈琳的呼吸，绵长而悠然。
　　她在他身边，睡得很安稳。
　　顾明俊却睡不安稳了！
　　他睁着大眼睛，在想那个一百亿的项目！
　　这是医生在做的项目！
　　丁立军说过，只要有十亿的本金，就能撬动这个项目！
　　顾明俊手里，正好有十个亿的资金！
　　只要能找到他们在做的这个项目，是不是可以狙击医生？
　　顾明俊想着想着，也不知道过了多久才迷糊的睡去。
　　第二天是周日，顾明俊陪陈琳吃过早餐，这才回到自己住处。
　　丁立军已死，他的警报也解除了，可以自由回家了。
　　沈晴和胡杏儿，正在做早餐呢，都穿着宽松的睡裙，里面真空的，一晃一荡的，吸人眼球。
　　看到顾明俊开门进来，胡杏儿咯咯笑道：“哟，我们的顾总回来了啊！稀客啊！你再不回来，你这房子，我们可要占为己有了啊！”
　　“做什么好吃的呢？”顾明俊走到厨房门口，倚在门框上，看着她俩忙活。
　　“还能做什么呢？下面呗！这些天，你顾大厨不在，我们差点就饿死了！吃惯了你做的好菜，嘴养刁了，外面小馆子里的菜，我们都吃不下去了！”胡杏儿笑道。
　　顾明俊笑道：“有这么夸张吗？那以后你们还嫁不嫁人了？一辈子跟着我啊？”
　　胡杏儿拿筷子在搅动锅里的面，一边答道：“你不嫌弃的话，我愿意啊！嫁人也是找个男人跟一辈子！有什么区别？沈晴，你说是不是？”
　　沈晴正在偷眼瞄顾明俊呢，听到这话，啊了一声，俏脸微红，笑道：“是啊，是啊，我跟你一样的想法。”
　　顾明俊：“……”
　　他朝沈晴招招手：“沈晴，你来一下，我有重要事和你谈。”

第243章 什么车啊？还能核载七个人？
　　沈晴走出来，笑道：“顾总。”
　　顾明俊请她到客厅沙发上坐下来，说道：“最近股市有什么大的波动没有？”
　　沈晴和他几天没见，反倒有些生疏似的，隔远些坐下，双腿并拢，双手很自然的叠放在腹部，坐姿也很端正。
　　她想了想才回答：
　　“没有啊。”
　　顾明俊道：“业界呢？有没有什么新闻？”
　　“除了丁立军之死和香江财富案，其它的没什么异动。”
　　“这样？”顾明俊心想，医生会选择哪个方向投资呢？
　　甘田说过，他们是一家投机公司。
　　而投机，有两种，一种是实体经济，还有一种是虚拟经济。
　　有什么样的项目，可以到达一百亿的规模？
　　顾明俊以前玩的，都是几亿、顶多十几亿的盘子。
　　而医生玩的是百亿的大盘！
　　不管是股市，还是实业，能上百亿的，都是大盘！
　　百亿级别的实业公司，不是没有，但很少，而且大都是上市企业。
　　没有上市的、市值达到上百亿的企业，就算想操盘，也不知从何下手啊！
　　所以，顾明俊只需要盯着股市就对了。
　　“顾总，怎么了？是不是要选股了？”沈晴笑问道，“说起来，上次蓝天实业之战后，我们还没有选过股呢！”
　　顾明俊道：“选股的事，等周一上班后再说。我叫你们写的创投计划书，弄得怎么样了？”
　　沈晴道：“这才几天时间啊？哪有这么快？又不是选股，分析一番就能出结果的。我们还得进行市场调研呢！”
　　顾明俊道：“嗯，也不着急。对了，苏溪呢？”
　　“她下楼买酱油了。”沈晴看看手表，笑道，“应该快回来了吧？”
　　顾明俊有些生气的道：“你们两个正常人，不下去买酱油，却安排一个盲女下楼买！你俩还真是会享受！万一出点什么事，怎么办？你说！”
　　沈晴咬咬嘴唇，不说话。
　　这时，门开了，苏溪提着一个购物袋，走了进来。
　　沈晴上前，接过她手里的袋子，径直去了厨房。
　　胡杏儿煮的面，已经出了锅，就等着酱油放了。
　　苏溪听到顾明俊的声音，甜甜一笑：“俊哥。你回来了。”
　　顾明俊嗯了一声，说道：“以后这种事，你叫她俩去做。现在小区里出出进进的车子多，你下去多有不便。”
　　“沈姐说要下去的，是我争着抢着，才抢到这个事做呢！我又不是废人，买个酱油，还是可以的。上下有电梯，电梯按键我能分辩啊。楼房到小区门口，有两百六十多步，向右转，第三间铺面就是杂货店，我算算步数就知道了。而且我带了拐杖，撞不到人的。”
　　顾明俊语气一缓，知道自己错怪了沈晴，便道：“这样吧，我去买条导盲犬给你。你出入也方便些。”
　　“那更好了！”苏溪笑着，走了过来。
　　顾明俊扶她坐下，进厨房去端面出来给她吃。
　　胡杏儿笑问道：“你吃了没有？要不要将就一点？”
　　顾明俊道：“我吃过了。”
　　胡杏儿道：“那你出去坐吧，我来端。”
　　她端着面碗出去。
　　沈晴端起碗，也要出去。
　　顾明俊一把拉住她手臂。
　　她手中的碗一荡，撒了些汤水出来，洒在她手腕上了。
　　顾明俊连声道：“对不起，烫着没？”
　　沈晴幽怨的看他一眼：“我这个人，笨手笨脚的，小心别烫着你了！”
　　顾明俊温声道：“刚才我脾气不好，向你道歉。”
　　沈晴道：“那我也不敢当。”
　　说着，她甩开他的手，径直出去了。
　　顾明俊无奈的一笑。
　　他出来，见她们仨都在吃面，便伸手在茶几上拿了烟，走到自己卧室的阳台上来抽。
　　手机叮的一响。
　　他拿起来一看，却是纳兰珠儿发来的：“你在干嘛？”
　　顾明俊本来不想回，正好无聊，便回了两个字：“发呆。”
　　“真的假的？出来玩呗？”
　　“没心情。”
　　“哟，谁惹着你了？出来玩玩，心情就好了啊。我们几个同学，正打算出去逛街呢！她们几个都有男生陪着，就我没有男伴了，求求你，来陪陪我吧！”
　　换作其它男生，有这么漂亮的女生，求着你去陪伴，估计早就一蹦三尺高了。
　　可惜，她找的人是顾明俊！
　　“没空。”
　　“你来取衣服啊！”
　　“以后再说。”
　　纳兰珠儿估计是没辙了，回了条信息：“唉！我真可怜，求着你，也不愿意出来陪我。”
　　顾明俊见她说得可怜兮兮的，不由心下一软，再加上刚才在沈晴那边治了气，不想留在家里，本来想等一下去宋清如那边走走的，但他这两天在沈晴那边透支了体力，去见了宋清如，怕她看出端倪来，此刻便改变了主意，回信息道：“在哪里见面？”
　　纳兰珠儿顿时高兴了：“嘻嘻，我们还在化妆，你要是有空，就来我们学校接我，我们一起出去玩啊。”
　　顾明俊回了一个字：“好。”
　　他按熄烟头，拿了车钥匙，走到客厅。
　　胡杏儿正吸着面呢，笑道：“又要出去？”
　　顾明俊嗯了一声，看了一眼沈晴。
　　沈晴身子前倾，低着头，一手小心翼翼的撩开垂下来的秀发，一手慢慢的挑着面条在***致的五官，俏脸如玉，眉目如画。一点红唇，几颗贝齿，甚是诱人。
　　顾明俊下了楼，取了车，前往师大。
　　自己开车，比坐出租快得多了。
　　饶是如此，顾明俊到了的时候，纳兰珠儿她们，也堪堪化完妆，刚准备出宿舍楼。
　　顾明俊懒得进校，就在校门口找了个车位停了。
　　他来到校门口，等了几分钟，就看到一群人走了出来。
　　四个女生，三个男生。
　　看来纳兰珠儿并没有撒谎，她的三个室友，的确都是名花有主了。
　　“哎，珠儿，你的男朋友呢？你不会哄我们开心吧？他到底来了没有？”一个女生笑着问道。
　　纳兰珠儿看到了顾明俊，朝他挥了挥手，甜甜笑道：“喏，就是他，来了！”
　　她的室友一起看向顾明俊，笑道：“哟，好高哦，挺帅的嘛！好啊，珠儿，你瞒得我们可紧了！原来在校外交了这么帅气的男朋友！”
　　其中一个男生，穿着件灰夹克，见女生都夸顾明俊，顿时酸溜溜的道：“男人长得帅又有什么用？男人又不是靠颜值吃饭的。得有本事才行！”
　　另一个男生，留着中分头，潇洒的甩了一下头发，说道：“什么本事不本事？说穿了，其实就是要有钱。现在就是个拼爹的年代！曾学武就是富二代，我们这几个人里，也就他有车了！”
　　第三个男生，身高不过一米六五，胖乎乎的，挺可爱，此人就是曾学武了，穿着一身阿迪和耐克的名牌，他听到同学夸奖，毫不掩饰内心的得意，呵呵笑道：“八个人啊，我那辆车，核载七个人呢！还有一个人，怕是坐不下了！”
　　说话间，他们已经到来了顾明俊面前。
　　曾学武刚才的话，故意说得很大声，分明就是说给顾明俊听的。
　　顾明俊听了，呵呵一笑：“什么车啊？还能核载七个人？”

第244章 真正有钱的人，有礼貌又低调！
　　曾学武嘿嘿一笑：“你以为是面包车呢？我开的是SUV，七座的SUV，丰田的！大品牌！”
　　顾明俊点点头：“不错。那得好几十万了。”
　　曾学武道：“那当然了！我考上大学，我爸送给我的礼物！”
　　顾明俊笑道：“不错。不错。有个有钱的老爸，就是这么牛啊！你要比别人少奋斗好几年了！”
　　曾学武道：“好几年？只怕很多人一辈子也开不起我这车！”
　　顾明俊道：“嗯，的确有这个可能。”
　　曾学武是想炫耀来着，但顾明俊的脾气，出奇的好，好到没有脾气！
　　这就让曾学武没有用武之地了。
　　纳兰珠儿上前一步，挽着顾明俊的手，笑道：“没事的，我们可以打的过去。”
　　有个留着披肩长发的女生道：“学武，八个人怎么坐不下了？你的车，以前不是经常挤人吗？十个人你都载过啊！”
　　曾学武抓抓头，瞥着顾明俊道：“你们这么瘦小的女生，多挤几个当然可以了。他那么高大的男生，还真不好挤。”
　　纳兰珠儿对披肩秀发的女生道：“兰兰，没事的。”
　　兰兰道：“不行，我们就要一起走。珠儿，你坐你朋友膝盖上好了。我们走。”
　　曾学武就是兰兰的男朋友，女友发了话，他也不好多说什么，肥嘟嘟的手一挥：“行了，挤一点吧，走了。”
　　顾明俊道：“那个，你们去坐他的车吧，我和珠儿有车坐。”
　　兰兰道：“不用打的！打的挺贵的！我们还都是学生，花的都是父母的钱，省一点不好吗？”
　　纳兰珠儿道：“那我们坐公交过去好了，反正，也挺方便的。”
　　顾明俊心想，兰兰挑了个富二代当男朋友，还以为她肯定是个势利眼，没想到她还挺明白事理的，不愧是985的女才子，便笑道：“不用打的，我开了车过来的。”
　　“哟，你也有车呢？”曾学武来劲了，“什么品牌的？排量多大啊？进口的？还是合资的？”
　　顾明俊道：“核载五人，个头，没有你的那么大。”
　　“小车啊？也不错了。这年头，车子就是个代步工具嘛！开几万的，和我们开几十万的，其实也没有太大区别。”曾学武大大咧咧的摆着手。
　　顾明俊笑了笑，心想这个985大学的男生，智商或许一流，但这情商也真是堪忧。
　　纳兰珠儿低声问道：“你真开了车来啊？”
　　顾明俊道：“是啊，你不是让我来拿衣服吗？衣服呢？”
　　“啊？忘记拿了。下次再来拿呗！反正你有车，来回很快的。”纳兰珠儿嘻嘻一笑。
　　顾明俊道：“走吧。”
　　他俩走到车前。
　　顾明俊打开车门，请她坐到副驾驶位置。
　　“我拷！”曾学武在旁边，骂了一句粗话，“奔驰啊？还是进口的！S6开头的顶级型号！这得小三百万呢！”
　　不愧是富二代，认车的本领还是学到家了。
　　一眼就能看出顾明俊这辆是豪车。
　　其它两个男生，顿时不言不语了。
　　顾明俊还没上车呢，笑道：“就是个代步工具。不管是几十万的，还是几百万的，都是差不多的。那就这样，我们商业街见。”
　　“……”
　　这句话，刚才是曾学武说出来的。
　　他说这话时，明显带着优越的口吻。
　　而顾明俊重复了这句话，语气还是那样的谦恭，表情也还是那样的彬彬有礼！
　　但大家听了，心里的感受，却全然不同。
　　兰兰笑道：“瞧瞧人家！这才是真正的有钱人！低调、礼貌！脾气也好！真的是一桶水不晃，半桶水晃得厉害！”
　　这话是说给曾学武听的。
　　曾学武能考上师大，智商还是在线的，当然听得懂言外之音，当即抓抓头，嘿嘿一笑：“是，是，是我肤浅了。兰兰，你批评得对！”
　　兰兰白了他一眼：“走吧！人家车子好，一脚油门就到了，我们还在这里磨磨蹭蹭！”
　　一个留着齐耳短发的女生笑道：“还是珠儿厉害！难怪她眼光高，谁追也不同意，原来是在等高富帅，这不，还是被他钓到金龟婿了！”
　　另一个女生，生得娇娇小小的，眼睛大大的，双手捧着脸，做可爱状：“我也要坐奔驰！”
　　她身边的男生，正是那个灰夹克，一脸的尴尬和卑微：“燕子，乖啊，咱们不和别人攀比！”
　　“我不管，我给你五年时间，你要是不能让我坐上大奔，我就和你分手！我成绩比珠儿高，找的男朋友，却不如她，哼！”
　　“五年？”灰夹克扳着手指头一算，“天哪！我还要读三年书呢，岂不是只留给我两年时间赚钱买大奔？”
　　“两年还不够啊？”燕子笑道，“走啦！开玩笑的啦！傻啊你！你还当真了呢！世上这么多人，又有多少人能开上大奔？那其它女人都不用嫁人了？”
　　大家笑着上了车。
　　顾明俊开着车，见纳兰珠儿一直看着自己，便笑道：“怎么了？我脸上脏了？”
　　“那倒没有。只是觉得奇怪，你哪里来的大奔啊？你不会是租来的吧？就算是租，租一天下来，也挺贵的呢！”
　　“咳，这不开出来给你撑撑场面嘛！”顾明俊也没有多说什么。
　　“你啊！我不是那么要面子的人。”纳兰珠儿笑道，“我觉得，两个人都是不错的大学毕业，将来怎么着，再差也能找份不错的工作吧？两个人一起努力，总能把家庭建设好。所以，我现在根本就不在乎别人的眼光。也不在乎男生是不是有钱。黄金万两容易得，真心一个也难求。”
　　顾明俊讶异的看她一眼，心想这番话，曾几何时，宋清如也跟自己说过差不多的言论啊！
　　难道说，聪慧的女生，都看得这么透彻？
　　顾明俊笑道：“很多女生，都希望找一个有钱的男生，你不想吗？”
　　纳兰珠儿道：“那也得德行配位才行。富贵人家的钱，也不是大风刮来的。越是富贵的人家，规矩、要求也更高。如果女生条件一般，就算勉强在一起，又能相处多久呢？如果是那种只求眼前快活，或者只想讨些金钱用用的女生，不做一生计较的人，那又另当别论了。”
　　顾明俊暗暗称奇。
　　纳兰珠儿道：“两个人一起努力，一起创业，一起成长，一起变老，不是更能经历人生的各个阶段、领略更多人生路上的风光吗？”
　　“呵呵，你是个很有思想的女生。那么，如果你的男朋友，正好很有钱，怎么办？”
　　“那就顺其自然的发展了。”纳兰珠儿笑道，“有钱的人，都是花花大少！我估计也看不上！”
　　顾明俊汗颜一个，心想自己可不就是一个花心大少？
　　聊着天，很快就到了商业步行街。
　　顾明俊问道：“是这边吗？”
　　“是的。我们要去溜冰。里面有一个大型的溜冰场，你会溜吧？”
　　“溜冰啊？”顾明俊哈哈笑道，“几十年不曾溜过了，不知道还记不记得怎么溜。”
　　“几十年？你才多大？你前世溜过啊？”纳兰珠儿扑哧一笑。
　　“是啊，前世溜过！”
　　顾明俊的回答，太过一本正经，又把她给惹笑了。

第245章 打人，就得打脸！
　　顾明俊经常陪沈晴她们来商业步行街这边逛街，知道哪里停车位多，直接就开到了附近一幢大厦的地下停车场。
　　商业步行街的人流量，真不是盖的，用摩肩接蹱来形容，一点也不过分。
　　他和纳兰珠儿来到入口处，她打电话联系同学。
　　“他们到了，还在找停车位。我告诉他们，我们刚才停车的地方还有空位了。”
　　“嗯。等等吧！”
　　一个背着照相机的男子走过来，不停打量纳兰珠儿，上前搭讪道：“小姐，能不能当我的摸特，拍几张相片？你气质、身材真是太棒了。”
　　纳兰珠儿露出憎恶表情：“不要！”
　　“哎，小姐，别拒绝嘛，有偿的，一个小时，一百块！”
　　“说了不要！听不懂吗？”
　　“一百五？怎么样？就拍几张相片。这钱多好赚啊？”
　　顾明俊轻咳一声，拍拍那个摄相师的肩膀，呶呶嘴角：“滚！”
　　他这样子，带着几分痞气，而且面相凶狠，语气不善，吓了那人一跳。
　　“哼！有钱都不赚！”那人抖抖肩，色厉内荏的丢下一句，慢腾腾的走开了。
　　“还是你厉害！”纳兰珠儿扑哧笑道，“一个滚字，他马上就滚蛋了！最讨厌这种无故搭讪的人了！我上次看新闻，也是在大街上，有个女生被一个自称是导演的人搭讪，结果被人骗去拍了那种片子。还好她机灵，当机立断的报了警，不然，她就要被他们勒索一辈子了！”
　　顾明俊赞道：“你很聪明！很多女生，都过不了金钱这一关。”
　　纳兰珠儿道：“我知道我要的是什么。”
　　顾明俊道：“多少人活一世，也不知道自己究竟要个啥！你强过99%的人了。”
　　这时，闪光灯一闪，相机的快门声响起来。
　　还是那个扛相机的，强索不成，居然来偷拍的！
　　专业相机的快门声，很响亮，而且关不掉，就是为了防止偷拍事件的发生。
　　顾明俊一个箭步冲上前，奋起一脚，踢在那人的相机上。
　　相机是挂在那人脖子上的，他正蹲着身子，举着相机在拍照呢，冷不防顾明俊一脚踢过来，他下意识的往后一退，一屁股倒坐在地上。
　　顾明俊踢完一脚，伸手抓住相机，一拉一扯，从他脖子上扯了出来。
　　他利索的把里面的相片删除了，然后用力朝地上一掼。
　　那相机长长的镜头，哐啷一声，破裂了，光学镜头直接砸碎。
　　顾明俊指着他，冷笑道：“叫你滚，你麻麻批听不懂是吧？”
　　“你敢打人？你还敢砸我的相机？”那人爬起来，指着顾明俊道，“你别跑，我报警了！”
　　顾明俊已经掏出手机，说道：“不用劳烦你，我已经打了110！你骚扰我朋友，还偷拍我们！你这性质很严重！我告诉你！我非把你丫的送进去关几年！”
　　“你、你、你打人你还有理了？”那人留着一把长头发，扎了个马尾，充艺术家呢，他见顾明俊气势凌人，当然有些害怕，但也并没有跑，朝周围看热闹的人道，“你们看到了啊，等下警察来了，给我做个见证啊！是他砸了我的相机！”
　　看热闹的人冷漠的很，嘻嘻哈哈的，没有人答应他。
　　“算了吧？我们走了！”纳兰珠儿拉拉顾明俊的手。
　　顾明俊道：“等等，把这事处理了再走不迟。”
　　他一早上，在沈晴那边受了气，正没处发呢！
　　纳兰珠儿也就不再相劝，站在他身边。
　　长发男看看顾明俊，又看看纳兰珠儿，眼珠子转来转去，也不知道在打什么歪主意，他捡起地上的相机：“好啊，我这相机三万多买的，被你砸烂了！今天你不赔钱，你别想离开！还有，你刚才打了我一下，你也必须赔钱！”
　　“打你一下？要赔多少钱呢？”顾明俊问。
　　“起码得赔我五百！”长发男伸出五根手指。
　　旁边的人发出一声“啊”的惊呼。
　　这年头，人均工资本就不高，五百块钱，算得上蛮多钱了呢！好多打工人，一个月也就大几百、一千多！
　　谁料，顾明俊冷笑一声：“五百？不贵嘛。”
　　接下来的事，谁也想不到！
　　顾明俊居然冲上前，照着那长发男的脸，就是一拳！
　　“五百！都给我记数啊！别记错了！”顾明俊一边打，一边喊。
　　说完，他左拳又打到了对方脸上，喊道：“一千了啊！”
　　“你、你、你！”长发男骇然大惊。
　　“一千五！”顾明俊又是一拳打到他脸上。
　　纳兰珠儿完全被顾明俊这气势震住了，都忘记拉架了！
　　顾明俊连着打了十几下，这才住手，问道：“多少了？大家记数了吗？”
　　“得有七千五了吧？”有人回了一句。
　　顾明俊抬起脚，踢在长发男的小腿骨上：“凑个八千块！够不够？不够我再赏你几下？”
　　打架就靠一股气势！
　　谁的气势占了上风，另一方马上就秒怂！
　　顾明俊是打架打过来的，人也高大，这气势就摆在这里！
　　长发男岂是他的对手？
　　“顾明俊！”纳兰珠儿拉着他手，“快走！等下警察真来了！”
　　顾明俊道：“没事，一没打死，一没打残，这点事，顶多就是街头斗殴，打输了进医院，打赢了赔点钱！”
　　纳兰珠儿哭笑不得。
　　这时，她的同学们也都来了。
　　刚才顾明俊大发虎威那一幕，他们也都看到了，个个看得目瞪口呆！
　　兰兰悄悄的问纳兰珠儿：“你男朋友，不会是混社会的吧？大哥大？”
　　“不是啊，他和我们一样，也是学生，他是华理的。”纳兰珠儿道，“你别胡说！”
　　“哦！他真的是太帅了！”兰兰笑道，“你们要是分手了，记得告诉我一声，我来接手！”
　　“……”纳兰珠儿无语了。
　　“真的，我家那位，要是碰上这事，哪里敢为了我打架啊？”兰兰道，“这样的男生，太难得了！”
　　这时，警察来了。
　　长发男哭着告状，说顾明俊砸了他的相机，还殴打了他。
　　警察问顾明俊：“你打了他？为什么动手？”
　　“他骚扰我朋友。”顾明俊回答，同时指了指纳兰珠儿。
　　两个民警看向纳兰珠儿，立马眼前一亮。
　　纳兰珠儿点点头，同时说道：“是的！他纠缠我，还偷拍我！”
　　民警立时了然于胸，说道：“有话好好说嘛，这动手总是不对的嘛！”
　　顾明俊道：“是可忍，孰不可忍！谁要是敢欺负我朋友，我哪怕赔上性命，也得豁出去弄他！同志，我也不让你们为难。我也知道打人是不对的。但我就是管不住我这手。这样吧，该赔多少钱，我认！”
　　这就是一个民事纠纷案，双方都有过错，当以现场调解为主，不能调解的，再带回局里，继续调解。
　　顾明俊对办案这一套流程，熟悉得很，所以才敢动手，而且，他动手是有分寸的，打了人家的脸，但下手又并不重，看不出太明显的伤痕。
　　打人就得打脸！
　　打他脸就够了！
　　比弄得他血淋淋的更管用！

第246章 顾明俊是一个合格的学渣
　　警察检查了一下长发男人的伤，说道：“皮都没破！并不重嘛！补偿五百块钱吧！”
　　“什么？他打我这么多下，才补五百？刚才说好了，打一下就给我五百的啊！八千！这可是他说的价钱！”长发男不干了。
　　说好了打一下五百的！
　　顾明俊打了他十几下狠的呢！
　　怎么还是赔五百？
　　两个警察一听，乐了：“怎么？是你请他打你的？打你一下五百？”
　　“对啊！打之前，说好了，打一下五百！这么多人都可以作证的！”长发男拉帮手了。
　　警察道：“那你这性质就不同了。你这涉嫌讹诈啊！”
　　长发男声音发颤：“什么意思？他打了我，我还犯法了？”
　　警察道：“是你诱导他打你的啊！你这是碰瓷，也可以说是讹诈！走，跟我们回局里接受调查吧！”
　　“不、不、不了，五百，就五百，我认了！”长发男捧着脸，哎呀哎哟的叫唤，“这亏吃得！”
　　顾明俊掏出五百，递了过去：“我认罚。”
　　警察接过钱，转递给长发男：“还有什么异议吗？”
　　“没有了，就这么结了吧！”长发男心痛的不得了。
　　警察走后，长发男捧着手中的相机，忽然大吼一声：“警察叔叔，我的相机钱，他还没赔我……”
　　这小子，真的被顾明俊一顿快打，给打懵了！
　　此刻，顾明俊他们早就走远了！
　　“笑死我了！”兰兰他们一想到刚才这出戏，就忍不住想发笑，同时又夸顾明俊怎么样帅气。
　　同行的另外几个男生，无不侧目，但也不敢再多说什么。
　　谁叫顾明俊这么大胆子，这么敢打人呢！
　　是个人都怕！
　　这世道，就是如此，坏人怕横的，横的怕不要命的。
　　一行八个人，来到溜冰场。
　　曾学武抢着把单买了，这家伙除了吹点牛皮，人还是挺大方的，难怪可以获得兰兰的芳心。
　　周末，来溜冰的年轻人挺多的，场子里跟下饺子似的全是人。
　　顾明俊等人换好了溜冰鞋，进了场。
　　纳兰珠儿溜冰技术一流，她以为顾明俊真的不会溜，所以一进场，就拉着他的手不放，还教他溜冰的技巧。
　　开玩笑！
　　顾明俊能不会溜冰吗？
　　当学渣就得有当学渣的本事！
　　溜冰、打球、抽烟、喝酒、泡妞、逃课、打架，你得样样精通啊！
　　不然，你怎么能是一个合格的学渣呢？
　　顾明俊只是很久没溜罢了。
　　适应了之后，他很快就能像鱼儿一样，轻松自如的在场上游来游去了。
　　他和纳兰珠儿都会溜，还可以玩出很多花样来。
　　你把手一抬，我在你手底下旋转一圈。
　　你把我腰一托，我就在空中打个转转。
　　他们配合得天衣无缝，犹如一对金童玉女，惹来无数羡慕的目光。
　　人红是非多。
　　美女也是是非多！
　　这不，场中的几个青年，就盯上了纳兰珠儿。
　　纳兰珠儿今天约了顾明俊出来玩，当然经过悉心的装扮。
　　一头瀑布般的黑发，垂在脑后，扎了一个大大的布艺蝴蝶结。
　　她听了顾明俊的话，没有穿短裙，而是穿了一条紧身的牛仔裤，更显出美腿的修长！
　　上衣是一件合体的白色T恤衫，裹得胸是胸、腰是腰，再加上那长长的无敌美腿，益发显得窈窕玲珑、婀娜多姿。
　　这样的美女，哪个不想多看几眼？
　　反正是公共场合，看了不白看，起码赏心悦目了。
　　如果只是看看，当然无所谓。
　　男人也好，女人也好，出了街，就免不了要被人看的。
　　如果连看一下也不行，那你就不该出门了。
　　但是，那几个青年人，却不满足于只是看看了。
　　他们很快就围了上来，在顾明俊和纳兰珠儿身边滑来滑去。
　　有个染了黄头发的青年，朝纳兰珠儿吹口哨，说道：“美女，请你喝奶茶！”
　　纳兰珠儿直接没有理睬。
　　“喂，美女，喝奶茶吗？我拷，不会这么高傲吧？约个茶都不行吗？这么不给面子？”
　　顾明俊也不想跟这些小年轻一般计较，拉着纳兰珠儿的手，放缓速度，然后转过身，往另一个角落滑过去。
　　“怎么总有这些不知所谓的人！”纳兰珠儿无奈的一笑。
　　顾明俊道：“这叫虹吸效应。美女有如明星，自带强大的气场，自然而然的，就把周边气场低的人给吸了过来。”
　　“还有这种事？”纳兰珠儿扑哧一笑，“我学过物理知识，我所知道的虹吸效应，好像不是这样子的，是指存在气压差的两个水池的事吧？”
　　顾明俊道：“这是一种物理原理的引申。我们讲城市发展理论，也会用到虹吸效应，一座城市，城镇化进程加速，就会把周边县镇的人都吸引到市里来，这就是虹吸效应。也可以说是大树底下不长草。大树越长越大，把周边的营养和水分都吸干了，不再适合小草生长了。”
　　“这跟我有什么关系？”
　　“你太美，把男人都吸引过来了，其它女人就没有生存空间了。”
　　“嘻嘻！虽然知道你是在哄我，但你哄得这么有学问，我还是很开心的。”
　　他俩的无视，惹恼了那几个青年。
　　顾明俊远离他们，只是遵从垃圾人定律。
　　世间有一种人，叫垃圾人，充满了负能量，动不动就发火、打人乃至杀人放火，无恶不作，一言不和，就能六亲不认，白刀子进、红刀子出！
　　跟这种人遭遇了，最好不要理睬，有多远就躲多远。
　　否则，轻则赔上时间、金钱，重则吃官司、甚至付出生命的代价。
　　做人可以认真，也可以较真，但一定要分场合，也要看对象来！
　　如果是在单位里面，同事之间，你可以适当的较较真，因为没有人当真。
　　但你要是跟垃圾人去较真，较掉的，很可能是你生命不能承受之重！
　　顾明俊早就活明白了，所以他不惧低头，也能忍让。
　　然而，你越忍让，有人越是步步紧逼！
　　这不，红毛当即呸了一声，骂道：“麻麻批的，把老子当空气？回答老子一句，有这么难？教训教训他们！”
　　他一边说，一边控制脚下的滑轮，以迅雷不及掩耳之速，朝顾明俊和纳兰珠儿撞过去！
　　滑冰的速度这么快，有心撞无意，能把人撞飞！
　　还有人被撞断骨头的！

第247章 预判了他的预判！
　　顾明俊拉着纳兰珠儿躲开了，但一直有留意这些人的举动。
　　因为以他的社会经验，他料到这些人不会轻易罢休。
　　他眼角的余光，看到对方脸色阴险，朝自己这边撞过来了，不由得冷笑一声：“找死！”
　　“来，转个圈！”顾明俊对纳兰珠儿笑道。
　　“嗯！”纳兰珠儿就没有他这样的社会经验了，并不知道对方正在算计她。
　　但她愿意配合顾明俊。
　　就在红毛加速撞过来的时候，顾明俊将手一抬。
　　纳兰珠儿带着甜蜜的笑容，身子轻盈的从他胳膊下面穿插过去。
　　顾明俊同时加速，两个人像蝴蝶翻飞一般，消失在红毛的视界。
　　红毛怎么也想不到，顾明俊脑后居然也长着眼睛？
　　他这一撞之速，来之何急！
　　哪里还刹得住脚！
　　顾明俊他们，本来就是往角落这边滑过来的，离边缘只有几米远的距离！
　　红毛一心只想把人撞，眼里只看到顾明俊他俩，却没顾虑到不远处的墙面！
　　“嘭！”红毛结结实实的，撞在了墙壁上。
　　他鼻子撞塌了，额头撞起了大包，脑袋昏沉，不认得自己是哪个了。
　　撞墙之后，他的身子，像弹簧似的，向后弹开，然后再次发出一声巨响，身子轰然倒地。
　　“哦哇——”
　　全场发出一阵欢乐的笑声。
　　没听错，就是欢笑！
　　来这边玩的，大都是些没心没肺的青年人，其中部分人，更是家长眼里的问题少年，他们看到别人摔跤，当然要大声取笑了。
　　红毛半晌没有动弹。
　　他的朋友们一边大笑着，一边滑过去，伸出手去拉他。
　　这时，顾明俊带着纳兰珠儿，一径儿滑到了出口这边，说道：“我们走。”
　　纳兰珠儿有些发懵：“这就走了？”
　　“好汉不吃眼前亏！他们人多，我们暂避锋芒！”
　　纳兰珠儿社会经验还是不深，说道：“他想来撞我们，摔倒了，是他活该。”
　　顾明俊道：“话是这么说，但没有人和你讲道理。打起来，你说是他们的拳头快，还是警察来的快？”
　　“啊！”纳兰珠儿扑哧笑道，“那我们走吧！”
　　他们刚出门，还在换鞋子呢，那边的红毛，在朋友拉扯下，已经站了起来，四下搜索，看到了顾明俊，便大喊：“抓住他！我今天一定要废了他！”
　　几个人朝出口滑过来。
　　顾明俊三两下系好鞋带。
　　纳兰珠儿今天穿的是双运动鞋，她系鞋带的速度，就没有顾明俊快了，还在系右脚鞋带呢。
　　顾明俊帮她系好了左脚鞋带，拉着她的手，往外便跑。
　　那帮人来不及换掉脚上的轮滑鞋，直接追了出来。
　　商场过道里，摆了一排大头贴柜子。
　　一对情侣，正在里面摆各种姿势拍照。
　　顾明俊拉着纳兰珠儿，往柜子后面一藏。
　　这个柜子，正好是在转角处，两面都是墙，他俩躲在里面，轻易不会被发现。
　　但空隙就有限了，两个人挤在里面，几乎是紧贴在一起的，而且动弹不得。
　　当时情况危急，也顾不得许多，进来之后，纳兰珠儿这才感觉到，自己整个人，都是贴在他身上的。
　　顾明俊撇着脸，身子尽量往后缩，减少和她身体接触的面积。
　　纳兰珠儿感觉到他的绅士举动，不由得嫣然一笑。
　　两个人也能闻到彼此呼吸的气息。
　　她是化了妆才出来的，头发上、脸上、衣服上、身体上，都散发出一种淡淡的幽香。
　　像草木清香，带着清新的甜美。
　　这时，外面传来红毛那帮人的呼喝：“给我找！他们跑不远的！”
　　“那边有洗手间！进去看看！”
　　“……”
　　他们骂骂咧咧的，走远了。
　　纳兰珠儿刚要说话，听到顾明俊在耳边轻轻嘘了一声。
　　她马上就闭上了嘴。
　　果然，不一会儿，红毛他们又骂骂嚷嚷的过来了：“麻麻批的！两个大活人，还能不见了？去其它地方找找看！”
　　“他们会不会出街了？追不追？”
　　“算了，回去溜冰！下次再看到他，我一定要砍碎他！”
　　“走！”
　　“……”
　　纳兰珠儿这次学乖了，先不忙说话。
　　过了两分钟，顾明俊道：“我们走。”
　　纳兰珠儿羞涩的低着头，微微嗯了一声。
　　两人出了商场，相视一笑。
　　她低声道：“你刚才表现得好勇敢啊！你怎么知道他们会对我们不利呢？”
　　顾明俊笑道：“这有会难的？我只是预判了他们的预判！一个坏人，想要使坏，总是那几招而已。等你见识多了，你就知道怎么对付这些人了。”
　　“那岂不是要比他们更坏才行？”纳兰珠儿掩住嘴，胡卢而笑。
　　顾明俊道：“你说得对！害人之心不可有，但防人之心，绝不可无！这个世界上，靠捞偏门吃饭的，可不在少数！遇上了，惹不起，躲得起。”
　　“接下来，我们去哪里啊？”她问顾明俊。
　　顾明俊道：“我是你喊出来陪你的啊！你说呢？”
　　“其实我不太喜欢逛街，我也不需要买什么东西。要不，咱们去游乐场玩吧？”
　　“游乐场？”
　　“对啊，我们去玩恐怖屋好不好？我好想进一次恐怖屋，但我一直害怕，从来没去过。”
　　“那种地方，都是人为的布景，怎么恶心人怎么来，怎么吓唬人怎么来。如果胆子小的，或者阳气太低的人，我并不建议去那种地方。虽然说人的灵魂之说，并无依据，但人要是受了惊吓，精神状态会有所改变，是真的会做噩梦，然后疑神疑鬼的，运势会走低的。”
　　“所以我不敢一个人去，可是，你可以带我去啊，有你在身边，我就不害怕了。”
　　顾明俊看看是间，笑道：“行啊，那就带你去看看吧！”
　　他俩刚想走，忽然听到那边传来一声喊：“在那边了！追！”
　　我拷！
　　还是红毛那帮人！
　　不就害人不成反害己，撞了一下墙壁吗？
　　至于如此这般，阴魂不散吗？
　　顾明俊拉住纳兰珠儿的手：“跑！”
　　顾明俊和纳兰珠儿，一口气跑到了停车场。
　　上了车，顾明俊就不怕他们人多了！
　　事实上，那帮人也没有追进停车场来。
　　顾明俊启动车子，开出地下停车场。
　　他心想，红毛他们要还敢跟上来，我就敢撞残他们！

第248章 我能把鬼吓哭！
　　红毛等人，终究还是没能追上顾明俊。
　　“好惊险啊！”纳兰珠儿拍拍胸口。
　　“你每次出来，都这么招人追的吗？”顾明俊问。
　　“没有的事！不过我以前也很少出来玩。我来沪市上学快一年了，也就出来玩过一次，也是在这边溜冰，和很多同学一起，那次也没有发生什么事啊！”
　　“那就是我俩今天流年不利喽？”
　　“我看，是你长得太帅，那些混子，分明是忌妒你长得帅呢！”
　　“哈哈哈！”顾明俊闻言，不由得大笑三声。
　　游乐场的气氛就欢乐多了，这边的人群，以妇女儿童为主，环境比溜冰场友好得多。
　　顾明俊带着她，买了两张恐怖屋的门票，然后走了进去。
　　她一直紧紧依靠着顾明俊，握住他的手，任由他带着，慢慢往前走。
　　一个磨盘，半截假尸，一滩红水。
　　“啊！”她发出一声尖叫。
　　半路上，吊着一个假人，鲜红的舌头，吐出来三尺长。
　　“啊！”她又发出惊叫。
　　过道旁边的墙壁上，猛的窜出一个骷髅人来，头骨上还戴着一缕长长的假发。
　　“啊！”她整个人往顾明俊怀里钻。
　　这一切，在顾明俊眼里看来，都是如此的假！
　　别说这些机关控制的道具了，便是那种真人逃脱密室，他也不知道玩过多少次，每次进去，他都能把里面的真人NPC吓哭！
　　顾明俊搂着她，笑道：“假的！假的！”
　　“我知道是假的，可我就是害怕！”
　　“那就闭上眼睛。”
　　“闭上眼睛，我听到这音乐声，我更害怕了。”
　　“……”
　　她把头埋在他怀里，双手紧紧搂抱着他，完全是他抱着她在走了。
　　难怪有人说，想让女人主动抱你，就带她去恐怖屋历险吧！
　　恐怖屋的路并不长，机关也有限，最后快到出口时，墙壁里喷出无数的雾气来！
　　顾明俊一看这架式，就知道绝对有名堂。
　　果然，一个穿着清朝官服的尸体，从上面倒挂而下！
　　那脸无比的狰狞！
　　“僵尸！”纳兰珠儿直接吓得双手捂脸，在顾明俊怀里跳来跳去的。
　　顾明俊抱着她，从僵尸身边绕过去。前方忽见亮光，人声鼎沸。
　　他们走出来了！
　　“好了，好了，出来了！”顾明俊拍拍她的背。
　　“哇——”纳兰珠儿依偎在他怀里，也不知道是在哭，还是在笑，“吓死我了，我再也不来这种地方了。”
　　恐怖屋的老板坐在桌子后面，呵呵笑道：“帅哥，好玩吧？要不要再来一次？”
　　从他的笑容就能看出来，他知道顾明俊在里面，肯定是占了不少便宜！
　　顾明俊笑了笑：“不玩了。走了。”
　　外面阳光明媚，到处是小孩子天真的笑脸。
　　纳兰珠儿的心情，很快就恢复过来。
　　“你说得对，这种地方，一般还是不去看的好。看了对人没好处。”她指着海盗船，笑道，“带我去玩那个嘛！”
　　兰兰打来电话，问她在哪里呢？
　　纳兰珠儿笑着回答说：“我们到游乐场来玩了，你们来不来？”
　　兰兰回答说来。
　　一帮人又在游乐场会合，玩了大半天才散。
　　顾明俊送她回到学校时，已经快到晚饭时间了。
　　纳兰珠儿问他，要不要一起吃饭？
　　顾明俊道：“不了，我还有事，你们去吧。”
　　纳兰珠儿道：“我一般也不吃晚饭，你不在的话，那我更不吃了。今天谢谢你啊！”
　　顾明俊笑道：“我也玩得很开心！”
　　“下次再约？”
　　“好。”
　　顾明俊挥了挥手，开车离开。
　　回到家里，顾明俊一进门，发现家里黑灯瞎火的，心想她们也都出去玩了？
　　他开了灯，看到沙发上躺着一个人，吓了一跳：“沈晴！你怎么在家呢？”
　　沈晴歪在抱枕上，睡着了，此刻醒过来，说道：“我为什么不能在家？”
　　“那你怎么不开灯？”
　　“我看书呢，看着、看着睡着了，几点了？”
　　“快六点了！你吃饭了吗？”
　　“没有啊。”
　　“她俩呢？”
　　“出去玩了。”
　　“你怎么不去？”
　　“没心情。”
　　顾明俊走到她身边，坐下来，笑道：“还在生我气呢？”
　　“我哪有那么多气生？无聊！”
　　“不生气就好，美女生气，容易变丑。”
　　“我这种人，本就丑得很，再变丑，也丑不到哪里去。”
　　顾明俊看到，她右手手背上，有几粒红红的水泡，呀了一声，抓起她的手，说道：“是不是早上的面汤烫的？”
　　“不要你管。”她抽了抽手，却没抽出来。
　　顾明俊笑道：“我帮你上点药吧！”
　　“不用，我没这么娇气。”
　　“那我去做饭给你吃。”
　　“不敢当！还是我去做吧！”她想起身，忽然一阵脑晕，身子一歪，往下便倒。
　　顾明俊连忙起身，一把将她扶稳了，关切的问道：“怎么了？是不是感冒了？”
　　“没有，我……”她倒在他怀里，想动，发现手有些麻，居然动不了！
　　她在沙发上，是歪着睡的，此刻手臂麻木，也是自然之理。
　　两个人四目相对，一时间都不说话了。
　　“我手麻了。”她说道。
　　“我帮你揉揉。”
　　“对了，我想搬出去住了。”
　　“搬去哪里？”
　　“哪里都好，我想给自己买个小房子。”
　　“买了吗？”
　　“还没买呢！找到合适的就买。”
　　“真打算搬？”
　　“嗯！反正我在这家里，也没有地位，跟个使唤丫头似的。”
　　说着，她先抿嘴笑了。
　　顾明俊道：“不就是因为早上，因为苏溪的事，我误会你了吗？我都向你道过歉了，你还用这么记恨我吗？”
　　“不是记恨。我也没资格恨你。”她手臂的麻痹，渐渐消除了，撑着手，坐了起来，说道，“我只是感觉到，在你心里，我啥也不是！我就是个打杂的。”
　　“你错了。正因为我把你看得亲，可以才那样说你。我把苏溪当客人，所以才不想让她太过劳累。”
　　“真的？”
　　“不信？你可以摸摸我的心。”
　　“我才不摸！也不知道刚被谁摸过呢！你身上好大一股胭脂味道！下次你再出去偷吃，麻烦你能不能收拾干净点再回来？这些天，清如是不在家，她要是在家，你觉得她会发现不了？”
　　“我哪有出去偷吃？我只不过是……”
　　“行了，你不用向我解释。我也不是你的谁！”
　　说着，她就要起身。
　　顾明俊拉住她的手。
　　她因为没睡醒的原故，身子本就软软的，他这一拉，她再次倒在他怀里。
　　她咬着嘴唇，轻吐二字：“冤家！”
　　她又轻轻挣扎一下：“放开我。我嚷了啊！”
　　“你嚷！看看有没有人听得见！”
　　“……”

第249章 三十万买狗！
　　这时，门开了。
　　胡杏儿和苏溪走了进来。
　　顾明俊轻轻捏了下沈晴的手，然后松开了。
　　沈晴白了他一眼，巧笑倩兮的道：“继续啊！不要放开我啊！”
　　明知道她是在故意使坏，顾明俊也只能恨得咬牙。
　　“小俊回来啦。”胡杏儿笑道。
　　“是啊，小阿姨，你们去哪里玩了？”
　　“我带苏溪去游乐场耍了耍。”
　　“游乐场？”顾明俊心想，不会这么巧吧？
　　“嗯，人太多了，每个项目都要排队，我们玩了几个项目，就去划船了，划船倒是倒好玩的，就是湖面上风大，有点冷。我们吃过饭了，你们吃了没？”
　　“还没有呢！”沈晴道，“这不，我正准备去做饭了。”
　　胡杏儿道：“就你俩，还做什么饭？随便到外面饭店吃下算了。”
　　顾明俊道：“也好，沈晴，我们走吧。”
　　他又对苏溪道：“我帮你买了条导盲犬，放阳台上了，你去看看，喜不喜欢。”
　　苏溪喜上眉梢。
　　家里这块地方，她熟得很，哪里到哪里，有多少步，哪里有转角，哪里有家具，她走起来跟平常人似的。
　　也正因如此，顾明俊这套房间的家具，轻易不会移动的。
　　不一时，就听到苏溪在阳台上开心的笑声传过来，还有小狗被逗得汪汪叫的响声。
　　沈晴和胡杏儿也对狗狗感兴趣，都跑到阳台上去瞧。
　　“哇，好大一只啊！”沈晴开心的蹲下来，摸摸狗头，“好可爱啊！我也想要。”
　　胡杏儿笑道：“这是专业的狗狗！你要的话，叫小俊另外给你买一只宠物狗狗好了。”
　　沈晴道：“我自己买！”
　　导盲犬是经过严格训练的狗，是工作犬的一种。
　　经过训练后的导盲犬，可帮助盲人去学校、商店、洗衣店、街心花园等地方。
　　它们习惯于颈圈、导盲牵引带和其他配件的约束，懂得很多口令，可以带领盲人安全地走路，当遇到障碍和需要拐弯时，会引导主人停下以免发生危险。
　　导盲犬具有自然平和的心态，会适时站立、拒食，还能帮助盲人乘车、传递物品，对路人的干扰不予理睬，同时也不会对他们进行攻击。
　　苏溪问道：“俊哥，这狗很贵的吧？”
　　胡杏儿笑道：“一只狗而已，能有多贵？顶多几千块钱吧？你还怕小俊出不起？”
　　顾明俊道：“小阿姨，那你就小瞧这只狗了。这只狗，我花了三十万。”
　　“什么？”胡杏儿和沈晴，都吃惊的抬头，看着他，“你说三十万？买条狗？这也不是藏獒啊！”
　　顾明俊道：“狗本身的确不贵，但这是经过严格训练的导盲犬，训练费用就高达二十几万！我花三十万买它，并不算贵了。”
　　“啧啧！三十万的狗！”沈晴笑道，“都能抵得上一套房子了。苏溪，顾总对你真的是好得没话说了！”
　　顾明俊听出来，她这话里有话，只佯装不懂。
　　胡杏儿问道：“什么品种的啊？”
　　顾明俊道：“好像是什么拉布拉多，我也不懂。听卖家说，这狗能分辩男女洗手间呢！还能知道洗手间是不是在维护。”
　　“这么厉害？难怪这么贵了！”三女同时感叹，“那这狗，起码有五岁小朋友的智商了！”
　　苏溪甜甜一笑：“我就知道很贵。我爸一直想给我买来着，也是因为太贵，一直在犹豫呢！还是俊哥最疼我了！不过，心意我收下了，这钱，我还得想办法赚了还给你。”
　　胡杏儿道：“你现在一个月才二千块的工资，不吃不喝，也要存十几年的钱呢！不用还了！我家小俊是个有钱人，而且他心地善良，帮别人都要帮，何况是你呢！”
　　顾明俊道：“还是小阿姨懂我。”
　　苏溪忽然跑过来，准确无误的，在顾明俊脸上印上一吻。
　　“谢谢你，俊哥！”苏溪羞涩的一笑。
　　顾明俊捧着脸，笑道：“一只狗能换来一个美女的吻，我觉得挺值的。”
　　沈晴起身道：“我饿了。”
　　顾明俊道：“我们下去吃饭。苏溪，你先和狗狗熟练一下。对了，它的名字叫东东。”
　　“东东！好听。那它是个公狗狗吧？”胡杏儿笑道，“东东肯定是公狗的名字，要是母的，应该叫西西才对。”
　　顾明俊怔道：“这个？我还真不知道。要不，你问问它？”
　　“……”
　　沈晴在旁边咯咯直乐。
　　顾明俊和沈晴下楼来。
　　“你一定要搬出去的话，我给你买套房子吧！”在电梯里，顾明俊说道。
　　“不需要。我有钱。买得起。”沈晴双手抱胸，一脸拒人于千里之外的神情。
　　“我感觉，你在吃苏溪的醋？”
　　“顾总，你多虑了。我又不是宋清如，我吃苏溪的醋做什么？”
　　“清如是不会吃这种干醋的。她知道我和苏溪之间，不可能有其它感情存在。”
　　“是吗？为什么不可以呢？”
　　“这里面的事比较复杂。其实你也应该明白的。就像我和小阿姨之间，哪怕平时接触得再亲密，但有一条底线，我们是不会跨越的。”
　　“杏儿是你长辈，你当然不会。苏溪呢？她有什么特别？还是说，你可怜她？所以不忍心伤害她？”
　　“不是。我挺喜欢她的。但喜欢归喜欢，也就停留在这个层面上了。”
　　“因为她父亲的原因？”
　　“不错。你也知道，她父亲在星城的地位。”
　　“那我更不懂了。你是商，他是官，你们要是联了姻，岂不是更加如鱼得水？”
　　“正因为如此，我不可能娶官宦家的小姐。哪怕我没有清如，我也不会找苏溪这种身世的。”
　　“你还真是与众不同！别的男生，巴不得能娶个这样的老婆！”
　　顾明俊道：“每个人的想法都不相同。我只想活得纯粹一些。”
　　这通解释，明显起到了作用，沈晴的语气和神情，又开始温驯起来。
　　女人就是这样，她一旦认定你，就会把她所有的好，自己的一切，都交给你。
　　她一旦对你有了意见，那她也会把她最不温柔的一面，最让你难受的一面，展示给你看。
　　两人也不开车了，就往路边找餐厅。
　　“等等。”顾明俊忽然停下来，看着前面的一辆车，若有所思的道，“我没记错的话，这是甘田的车。”
　　“甘田？是谁啊？”
　　“医生。”
　　沈晴呀了一声：“医生？”
　　他俩当然明白，这个医生，并不是替人看病的医生。
　　上次见面之后，顾明俊一直没有和甘田联系，也没有做出决定，要不要加入医生这个组织。
　　而对方也似乎消失了，没再纠缠于他。
　　但是，顾明俊一直在寻找、判断，医生他们要做的那个百亿大项目！
　　这件事，他不可能放下！
　　顾明俊四下扫视，心想甘田居然在我家附近？
　　这是巧合呢？还是她在这边办什么事？
　　不会是跟踪我吧？

第250章 你可以使美男计啊！
　　甘田停车的道路旁边正好有一家饭店。
　　顾明俊和沈晴进去，随便点了几个菜，面对马路这边坐下来，一边吃饭，一边盯着外面的车。
　　直到他们吃完了饭，甘田的车还是停在那里，并不见有人前来开走。
　　“顾总，要不你先去忙，我在这边盯着好了。”沈晴说道。
　　顾明俊道：“我也没什么事。”
　　他想了想，拿出手机来，想发个信息给甘田，想想又放弃了。
　　以甘田的聪明，估计能看穿他是在套她的话，对方随便找个理由，也能圆了这个谎。
　　“走吧！”顾明俊决定不等了。
　　就算等到她本人前来取车，又有什么意义？
　　而且，他觉得，甘田不可能是来跟踪或监视自己的，先不说她有没有这个必要，就算有必要，她明知道顾明俊住在这边，不会把她那辆醒目的敞篷跑车放在路边。
　　稍微有点智商的人，都不会做这种欲盖弥彰的事。
　　两人刚走出来，就看到甘田匆匆忙忙的，从对面小区走了出来。
　　甘田一边走，一边拿着手机在看，并没有留意到顾明俊。
　　走到车边，她一手放上车门时，忽然抬头，然后，她就看到了顾明俊和沈晴。
　　顾明俊就站在不远处，看着她。
　　“顾总！”甘田收起手机，放进随身的包包里，笑着走过来，伸出手来，和顾明俊握了握手，“幸会啊，你怎么在这里？”
　　顾明俊笑道：“我正要问你，你怎么在这边？”
　　“我来找朋友的。”甘田撩了一下披散的秀发，眼睛在沈晴身上一扫而过，“你们不会住在这边吧？”
　　顾明俊道：“是啊，我们就住这边。这不，刚吃完饭，出来溜溜弯。”
　　他也没有说住哪一边，这附近的小区，多着呢！
　　“顾总，我这边有点急事，我们再天再约？”
　　“行，你忙吧！”
　　甘田微微一笑，转身上车离开。
　　“你说，她是个什么样的人？”沈晴若有所思的问道。
　　“医生的人啊。”
　　“你不是说过，医生的人，都跟赏金猎人一样，都是签约形式的，执行任务，然后拿佣金吗？那么，她在医生这个体系之外，又是什么身份？就好比丁立军，他也是医生的一个执行人，但他的表面身份，是香江财富的老总。”
　　顾明俊沉思道：“你这个问题问得好。可惜，我也不知道。”
　　沈晴道：“姓甘、年轻、貌美、有钱、宝马敞篷，我想，能符合这些条件的女人，并不多。”
　　顾明俊双眼一亮。
　　沈晴的话，提醒了他。
　　根据这些条件，要找出这个人的真实身份，其实并不难！
　　前提是，你得有权，能在全市的人口里面进行检索。
　　顾明俊当然没有这个权利。
　　但陈琳有啊！
　　一念及此，顾明俊道：“沈晴，你先回去，我出去一趟。”
　　“去查甘田啊？”
　　“嗯，她是我们深入了解医生的唯一突破口。”
　　“其实，还有一个突破口。就是你说过的，他们正在进行的那个百亿项目！”
　　跟医生有关的事情，顾明俊和沈晴谈过，因为他需要她的帮助。
　　顾明俊道：“我们分析了这么久，也不知道他们究竟要投哪个方向！”
　　沈晴道：“顾总，我以为，他们要做的这个百亿大项目，不可能是针对国内公司的。肯定是利用国外的对冲基金，在国外的股市搞事！”
　　顾明俊道：“没有这么简单！医生一直在国内金融市场物色执行人！他先是选中了丁立军，丁立军死后，医生又选中了我！既然如此，那这个项目，一定跟国内的某些企业有关。”
　　沈晴道：“那你去忙吧，我回家了。”
　　“哎，沈晴。”
　　“嗯？”
　　“不生气了啊？”
　　“我压根就没有生气好不好？我只是这两天不太舒服，所以脾气不太好。我可不是针对你啊！”沈晴羞涩的一笑，同时把手轻轻放在小腹处。
　　顾明俊笑道：“你早说啊。”
　　“说了有什么用？你又不会体贴我。”沈晴说完，转身进了小区。
　　顾明俊先打电话联系陈琳。
　　陈琳接听电话，回复说：“我在家，你来吧。”
　　顾明俊到了她家，敲开房门时，看到餐桌上放了一碗面条，便道：“你就吃这个啊？还不如在单位吃食堂呢！”
　　“这不是周末吗？我一个人，还能怎么着？煮三菜一汤的大餐啊？”陈琳笑道，“这算好的了，我还炒了码子。搁以前，我直接就煮个泡面完事。今天怎么想着过来看我了？”
　　顾明俊道：“关于医生的事，我有了一些新的想法。”
　　“坐下说话。你吃了没有？”
　　“吃过了。”顾明俊道，“陈姐，你先查一查甘田这个人，我想知道她是做什么的。从我们掌握她的一些资料来看，这个女人只怕并不简单。”
　　“这一点，我相信。医生网罗的人，好像就没有简单的。”陈琳一边吃面，一边说道，“丁立军，算是个人物吧？你也不用说了，国内投融界的后起之秀。推而广之，那个甘田，也肯定简单不了。”
　　“所以，我想请你查一查这个人。我们知道她的姓名、长相、车牌、电话，要查她应该不难。”
　　陈琳微微一笑，放下筷子，起身进了卧室，不一会儿，拿出一份文件来，递给他：“喏，你看看。”
　　顾明俊疑惑这是什么文件呢，可以给我看？
　　他接过来，打开文件袋的扣线，掏出里面的文件来看。
　　“甘田！”顾明俊只看了一眼，就惊道，“陈姐，原来你早就查过此人了！”
　　“你也不想想，我是做什么的？你跟我一说到她的信息，我就开始着手调查了。你猜得不错，这个女人，可不简单，大有来头！”
　　顾明俊道：“你既然早就查了，怎么不告诉我啊？”
　　“我是警察，我查她是工作需要，告诉你干嘛？你又不办案！”陈琳白了他一眼。
　　顾明俊无可奈何的笑了笑，一目十行的看完了甘田的资料。
　　“她居然是私募基金的经理！”顾明俊缓缓放下手中的资料，“这大大出乎我的意外。”
　　陈琳道：“这是一家刚刚成立才半年不到的私募基金，她就是创始人，也是法人代表。她的资金来源，全部来自国外。”
　　顾明俊道：“丁立军也是帮国外的金主赚钱抽佣发的家。”
　　陈琳道：“这个甘田不得了，短短半年时间，她的资产，从十万涨到了八百多万。”
　　顾明俊道：“并不算多。丁立军赚钱的速度，比她还快！”
　　陈琳道：“所以，丁立军才被选中，执行那个百亿项目！丁立军死后，他们不是在内部选人，也没有选中甘田，而是到外围来选中了你！如此看来，你比甘田，也要高出一个层次了！”
　　顾明俊道：“这么看来，这个甘田，也只是医生的一个执行人，并没有太大的调查价值了。”
　　陈琳道：“谁说她没有用了？你可以问问她，百亿项目的事。”
　　“我去问她？她能说出来？”顾明俊瞪眼。
　　陈琳抿嘴笑道：“你长得这么帅，可以用美男计啊！”
　　“……”

第251章 这，就是爱情！
　　见顾明俊嘿嘿直乐，陈琳正色说道：“别笑，我说认真的。这是我和马队商量之后的结果。”
　　顾明俊知道，她说的马队，就是市局负责刑侦工作的马友志同志。
　　陈琳道：“我们本来想在局里找一个同志，去甘田的公司当卧底，使美男计，诱导甘田说出更多医生的情况。但我们选来选去，都没有比你更帅的。”
　　顾明俊苦笑一声：“我才知道，原来，我的颜值这么高？”
　　陈琳道：“光有颜值还不行，还得懂金融，不然进不了甘田的公司，也得不到她的信任和重用。”
　　“陈姐，你们怎么研究起甘田来了？还把她的资料摸了个一清二楚？”
　　“这不是你告诉我的线索吗？我们要尽全力侦破医生案，就只能从甘田入手，你还有其它线索吗？”
　　“没有。”
　　“所以，甘田这个女人，我们必须拿下。不排除使用强制手段。但那是迫不得已的最后一步棋，也是最无奈的一步棋。我们一旦抓走甘田，势必会惊动整个医生组织。他们闻风而逃，就算我们能从甘田嘴里套出一点什么内幕，也很难再抓到其它人了。”
　　顾明俊点点头，深以为然。
　　陈琳道：“你和甘田有过接触，你也是投融界的人才，你人也长得帅气，我想，只要甘田的眼光很正常的话，只要你肯下力气勾引她的话，她是会上你的勾的。”
　　“……”顾明俊沉默一会儿，说道，“我不同意。”
　　“你是不想背叛宋清如？可是，你已经背叛过了！”
　　“那是因为，是你！”
　　“我和她，又有什么区别？不都是女人吗？要说漂亮，她不比我差吧？”陈琳嘻嘻一笑。
　　“陈姐，想不到，你是这种人！我看错你了。”顾明俊冷笑一声，起身说道，“我还有事，告辞！”
　　陈琳愕然，还以为他说笑的，见他真的起身要走，连忙一把拉住他的手：“别走。”
　　顾明俊甩开她的手：“我想不到，连你也利用我！利用的还是我的身体！”
　　陈琳平时和他开玩笑习惯了，这次也以为他是在开玩笑呢，忍俊不住，扑哧笑道：“难道，你就不想抓到医生的主要成员吗？”
　　“我想，我也一定会打垮医生这个组织，甚至会灭了这个组织，但我不会出卖自己的身体！陈姐，你认错人了！我也认错你了！”顾明公冷笑一声。
　　“对不起。”陈琳见他语气不善，赶紧起身拦住他，不让他走，“我没想到，你会生这么大的气。我以为你会很乐意接受这个任务的。”
　　“你能有这种想法，由此可见，我在你眼里，只是一个贪财好色之徒，对吧？”顾明俊的心，更觉悲凉。
　　“不，我不是这么认为的。我是觉得，你和我一样，也很想破获医生这桩案子。”
　　“陈姐，我说句你不爱听的。我顾明俊如果想要女人，什么样的要不到？我有十个亿！我相信，哪怕是当红的一线女明星，只要我想追，也一定能追到手！”
　　“我知道，我知道！我说错话了，行不行？你不要生气，行不行？你要我做什么，都可以。”陈琳见他正在气头上，赶紧道歉。
　　顾明俊地是真的生气了，甩开她的手，说道：“我能和你好，那是我以为，我们之间有感情！我一直以为，你是懂我的！但是，你今天的言行，让我很伤心。或许，这是我做人的失败吧！是我让你误会了，我是个贪恋美色的男人！我现在不想跟你说话，我想冷静一下。”
　　“你就这么走了？”陈琳咬着嘴唇。
　　顾明俊走到门边，回过头来，看了她一眼，说道：“你让我冷静一下。你保重。”
　　“小俊！顾明俊！”陈琳似乎很害怕，怕他走出这扇门后，他就再也不会回来了！
　　她冲上前来，从身后抱紧他：“我不让你走！你骂我、打我、惩罚我，都可以，你就是不能走！”
　　顾明俊正要说话，电话响了。
　　是宋清如打来的。
　　顾明俊接听之后，沉着脸，对陈琳道：“我女朋友来的电话，她为了新公司的事，忙了一个星期了，刚回到家，她说想我了，我也想她了。我要回去陪她。”
　　陈琳的身子，瞬间僵直。
　　她缓缓松开了抱他的手。
　　顾明俊拉开房门，回头看她一眼，欲言又止，终究还是离开了。
　　当门哐啷一声关上的时候，委屈、痛苦、悔恨，等等情绪，一齐涌上陈琳心头。
　　再坚强的她，此刻也撑不住了。
　　她的眼泪，哗啦一声就流淌下来。
　　她转过身，跑进卧室，扑倒在床上，想到那天晚上，他就在这张床上，和自己有了肌肤之亲，她把自己珍藏了二十多年的女儿红，亲手交给了他。
　　可是，这才多久，他就这么绝情的离开了！
　　“我说错什么了我？我们在一起，平时不是天天开玩笑的吗？小猴子，你欺负我！”
　　陈琳虽然比顾明俊虚长三岁，但她却是正儿八经第一次谈恋爱啊！
　　“我明知道你有女朋友，我还跟你好！是我傻！是我傻！”她双手不停的打着被子。
　　恨归恨，恨完了，她又想念他的好。
　　他那阳光灿烂的笑脸，有如魔症一般，不停在她眼前晃荡。
　　“你给我回来！小猴子！”
　　她拿出手机，想打电话给他，求他转身回来。
　　可是，她刚按下通话键，又马上挂断了。
　　她想去他家找他，不顾一切的，当着宋清如的面，求他，甚至坦白关系，搅黄了他和宋清如，让他回到自己身边来。
　　这个念头刚一冒出来，陈琳就被自己这疯狂的想法吓了一跳。
　　她怎么可以这么卑微？
　　她刚才已经放下身段，放下女人的自尊，求过他了。
　　他不懂珍惜，一定要离开的！
　　算了吧！
　　他要回来便回来！
　　不回来——
　　不回来的话，怎么办？
　　陈琳胡思乱想，陷入了一种从来没有过的感情恐慌！
　　一向镇静的她，一向果断的她，此刻完全迷茫了，她不知道怎么处理自己和顾明俊之间的关系。
　　最让她害怕的，是怕顾明俊就此离开，不再理她了！
　　直到这一刻，她才知道，自己爱得如此深刻！
　　那天晚上，不是一时的冲动！
　　也不只是安慰他受伤的心灵！
　　那是她火山一般炽烈的情感在迸发！
　　是她积累了一年的情感，终于开花结果！
　　她回想和顾明俊第一次的见面。
　　当他坐在她的办公室里，那样沉着的讲述时，她就已经无可救药的，喜欢上了这个大男孩！
　　顾明俊的离开，让她感觉整个世界都崩塌了！
　　这，就是爱情！
　　能让人生，能让人死，能让人死而复生，能让人生而复死！

第252章 第一代数据机房
　　此刻的顾明俊，并不比陈琳好过多少。
　　走出陈琳家门后，他就后悔了。
　　他和她之间，哪天不开几句玩笑？
　　小日子，不就是在这些玩笑中度过的吗？
　　人生之旅，漫漫长途，不开开玩笑，难道要忧苦的过日子吗？
　　坐在车里，顾明俊心情很复杂。
　　刚才他扯了谎，电话的确是宋清如打来的，但清如并没有回来。
　　机房架设的事，远比想象中更繁琐，也更复杂。
　　而机房又是整个团团购公司的重中之重！
　　所以，宋清如一家人，都在守着这个项目，连吃饭、睡觉，都是轮流来的，也是在数据中心的大厦里完成的。
　　网络机房，对公司而言，一般都只有一次搭建机会，拆除重建或者更换位置，将会带来不可估量的损失，所以，在搭建准备之初，就需要充分的把相关细节考虑进去，避免将来返工或者作业困扰。
　　团团购公司，不比顾明俊的投资公司。
　　投资公司只需要租一个办公场地，虽然也有机房，但对机房的大小没有太多要求，能有一间独立的机房，放置主机就差不多了。
　　但大型网络公司，一般都有自己的数据中心。
　　团团购在清明投资公司所在写字楼，租了一个办公室，但这只是临时办公室。
　　真正的办公楼，顾明俊是打算自己购买或者买地建设的。
　　他的眼光，看得很远。
　　从一开始，他就要把整个公司的布局都规划好。
　　不然，将来推倒重建，将更加困难，带来的麻烦更大。
　　而数据中心的选址和建设，又是机房建设的重头戏。
　　对大型网络公司来说，数据中心是可以放到全国任何一个地方的。
　　但顾明俊还是选择把团团购的数据中心，安置在沪市。
　　数据中心所在的大楼，是宋晓峰看中，得到顾明俊这个大股东的同意后，这才购置下来，并进行相应的防水、防潮、防盗处理，再进行机房网络的布设。
　　这是一幢四层高的楼房。
　　其中三层都将用来布设机房，或预留给以后进行扩建。
　　还有一层楼，是做数据中心的办公用房。
　　宋晓峰一家人，暂时也住在这层楼里。
　　宋清如除了必要的课程，到校学习之外，其余时间，都和父母泡在数据中心大楼这边。
　　她每天都和顾明俊通电话，有时也会约好了见个面，吃个饭什么的。
　　但要她放下一天的时间，来陪顾明俊，暂时来说是不实现的。
　　顾明俊从陈琳家出来后，就直接将方向盘一打，来到了数据中心大楼所在地。
　　几层楼，楼里楼外，都有工人在施工。
　　宋清如正托着一个笔记本电脑在查什么资料呢，看到顾明俊来，高兴的喊了他一声，放下电脑，就扑了过来。
　　“明俊！你来看我了！”宋清如甜甜一笑，毫不顾忌父母就在身边，一把抱住了顾明俊，在他脸上亲了亲。
　　宋晓峰夫妇，正在监工呢，对这边发生的事，佯装不见。
　　顾明俊尴尬的看了看宋晓峰夫妻，先向他俩问好，然后才对宋清如道：“你也注意休息才行，这工作不是几天可以完成的。你是老总，也不必要天天过来的。”
　　“我知道。我就是想努力一点嘛！”宋清如牵着他的手，笑着往里面走，“我带你去看看我们的数据中心！我第一次看到这么多的硬盘！太震撼了，你能想象，一间房、一间房里面，全是硬盘的感觉吗？”
　　顾明俊笑道：“是不是胖一点的人，都挤不进去？”
　　“对啊！工程师说了，以后机房的维护人员，不能请太胖的，太胖的人，在里面真的不好腾挪转身！而且啊，太胖的人，容易碰掉线！”宋清如道，“原来，创业这么好玩！这么让人沉迷！”
　　顾明俊心想，那是因为你有钱！
　　有钱好办事！
　　没钱的话，你来创业试试！
　　光是资金问题，就能让你头痛欲裂！
　　宋清如问道：“我们真的要建设这么大型的机房吗？”
　　顾明俊道：“这算什么？这只是我们的第一代机房！等企业做大了，我们还要建设第二代机房。最后还要建成模块化数据中心！慢慢来呗！”
　　“明俊，你懂得真多！我是接触之后，才慢慢学的。我现在发现，我真的是太无知了！我要学的东西，太多了！”宋清如在他面前，恢复了小女生的姿态。
　　顾明俊道：“这是我们数据中心的一号楼。设计机架数达到了一千个，设计总用电量15MW，单机架功耗8KW，这个电，也是十分重要的，一停电，数据中心就是个摆设了。”
　　宋清如道：“嗯，我知道的。我爸跟我说过，所以我们都在这边盯着，就怕工人们偷工减料，也怕他们做事不认真。难怪说做网站是个烧钱的事！以后每年光是电费就很吓人了！”
　　“呵呵，但是，赚钱也是真的赚钱啊！”顾明俊道，“当然了，如果做不起来，亏起来也是很快的。很多互联网公司，一旦失败，短短几个月就能亏得让老板跑路！”
　　看着可爱、活泼的宋清如，顾明俊心想，还是我的清如懂事，既不闹腾，也不闹情绪。
　　“我想你了。”他扶着她的双肩，“走，我们出去走走。”
　　“现在啊？那这边？”
　　“你是老总啊，你不能身身亲躬！你要学会管理几个副总和经理，让他们帮你做事。公司是一个层级管理结构，你管经理这个层次的，顶多管到主管这个层次，再往下，就交给经理和主管们去管。”
　　“那万一他们做得不好呢？”
　　“这就要看你的管理水平了！来，我们找个地方，谈谈这方面的事。”
　　“哦。好吧。我跟我爸说一声。”
　　“嗯！”
　　宋晓峰当然没有异议。
　　其实吧，你要说，这工地真的离不开你们几个大老板，也不是这样子的。
　　有些再大的工程，老板和股东，也不可能亲自来监工的。
　　但这个项目，是宋晓峰的孤注一掷，他自然紧张。
　　而且，他反正也没其它事，就住在这边监工了。
　　顾明俊带着宋清如出来，直接回到了老房子这边。
　　一进门，顾明俊就抱起宋清如。
　　“不是说，要和我谈公司管理的事吗？”宋清如知道他要做什么了，扑闪着好看的双眼，羞涩的问道。
　　“呵呵，这个不着急，日后再说！”
　　“那到底哪天说啊？我挺急的，好想快点学习怎么管理公司呢！”
　　“……”

第253章 约甘田见面
　　她理解为两人有一段时间没有亲热的原故。
　　毕竟，以前两人在一起，那是一日不落的。
　　宋清如的性子，是那种主动时，有如烈火烹油，一旦沉寂时，也能古井不波。
　　大多数女生，其实都是这样的性子，有时在男生看来，就显得女生有些冷淡。
　　“今天是周一，我们不去上学吗？”宋清如看看窗帘外面的日影，喃喃的说道。
　　“不去。得妻如此，夫君我可以一个月不下床。”
　　“啊！那我俩会成为一双废人！”宋清如像狂风骤雨过后的海面，渐渐风平浪静，“你跟我讲讲企业管理方面的事呗！我总不能再单独去报一门企业管理方面的课程吧？”
　　顾明俊道：“不排除有些讲师，的确拥有过人的理论知识和扎实的实践经验，但这种讲师，可遇而不可求。企业经营，如果能有大量的专业知识做为依托，或许可以锦上添花、如虎添翼，但前得是，你必须是一块锦，是一只猛虎！”
　　“什么意思？”
　　“说白了，就是讲天赋的。很多人从来没学过企业经营，照样把企业做成了宇内第一。你去看看那些世界五百强的企业家，有几个是学MBA出身的？”
　　“那倒是哦。”
　　“反之，那些学了MBA的，又有几人，能把自己的企业，做到世界五百强呢？”
　　“肯定很少。”
　　“我个人觉得，企业家的态度，远比他的知识更重要。我国的民营企业，大都是改开之后才做起来的。那个时间段，经营企业的人，少部分拥有高中以上学历，大部分连小学都没毕业，他们一样把企业经营得蒸蒸日上。就是因为，他们态度端正，脚踏实地，勤恳节约。我说，一个企业家，如果能做到这几点，不管做什么事业，大概率不会太差。”
　　宋清如重复了一遍：“态度端正，脚踏实地，勤恳节约。嗯，我记下了，我会努力做到这三点的。”
　　顾明俊道：“关于数据中心的安全保护，我昨天看了一下，觉得还不够。”
　　“那还要怎么做呢？”
　　“数据中心是互联网企业的核心。保证它的物理安全，十分重要，我们应该设立五个防护圈，分别是红外周界、园区出入控制、大楼出入控制、楼内门禁控制以及生物识别控制，保护我们数据中心的数据。”
　　“你说得总是正确的，那就照你说的做呗！”
　　“正式运营之后，我们还要防范黑客的要挟，以及竞争对手的恶意攻击。”
　　“那就需要请一个专业的维护团队了。”
　　顾明俊想了想，说道：“我公司有一个人，你也见过的，就是郭润川，他以前是个红客，深谙计算机技术。也懂得怎么样防范黑客。我可以把他借调到团团购，担当安全质保部门的经理一职。”
　　“他能胜任经理一职吗？”
　　“可以给他一个机会嘛。我对他有恩，除非有人出的价钱足够大，否则他不会背叛我。而安全经理，对公司的忠诚，是最重要的，他恰好具备这个条件。”
　　“好吧，你说行，那就行。”
　　“除了安全质保部门外，还有产品中心、设计中心、采购部，事业部，法务部，人事部，财务部，等等公司组织机构，你都要物色合适的人来担任。”
　　“嗯，我们一直在招人，也在对员工进行培训和考核。”
　　“公司的发展初期，都有经历一个野蛮成长的过程，这个时期，自己培训人才，不如挖墙脚来得快速直接。如果对业内人才不熟悉的话，可以委托猎头公司帮忙。都说人挪活、树挪死。总有人愿意跳槽的。”
　　“我知道了。”宋清如疲倦了，睡意上涌，慢慢的闭上双眼，呼吸也变得绵长起来。
　　顾明俊打电话到学校，帮自己和清如请了假。
　　他却睡不着，起床胡乱煮了点吃的，一个人坐到阳台上抽烟。
　　男人抽烟，就跟女人吃零嘴一样，有时纯粹就是一种精神需求，寂寞无聊时，不至于呆呆的无所事事。
　　“叮！的一声，有信息响了。
　　顾明俊一看手机，是医生发来的。
　　“顾先生，考虑得怎么样了？要不要加入我们团队？”
　　顾明俊没有马上回复。
　　微一沉吟，他打通了甘田的电话。
　　电话响了几下，便被接听。
　　“顾先生，早上好啊！”甘田柔美的声音传来。
　　“早啊，甘小姐，还没上班吧？”
　　“嗯，刚刚起床，正在练瑜伽呢。你这么早找我，是有什么事吧？”
　　“呵呵，当然是无事不登三宝殿了。方便见个面吗？”
　　“可以。在哪里？”
　　“江边有一个钓鱼的地方，叫钓园的，你知道吗？”
　　“听说过。那就在那边见面吧！”
　　顾明俊挂断电话，冲了冷水澡，换了身帅气的休闲装，然后下楼。
　　孙妈的小卖部，已经开档了，看到他出来，笑着打招呼：“小俊，上学了啊？”
　　顾明俊胡乱答应了一声，取了车，前往钓园。
　　钓园占地甚广，设施齐全，是沪市钓鱼爱好者的天堂。
　　顾明俊来过一两次，觉得这边环境和服务都还行，只不过没有野钓的乐趣，后来也就来得少了。
　　不过，这边做为一个约会的地方，还是挺不错的。
　　他到了没多久，就看到甘田的敞篷宝马开了过来。
　　“我还以为，你要化一个小时妆才能来呢！”顾明俊和她握手。
　　“我怕你久等，只化了点淡妆。不唐突君子吧？”
　　“呵呵，甘小姐真会说话。我已经选好了场地，请吧。”
　　甘田微微一笑。
　　她穿了件白色的针织开衫，下身是条一步裙。
　　一步裙，顾名思义，就是淑女裙，只能迈差不多一步远，只能走，不能跑，不能做多样的身体动作。
　　而且，这是非常有女人味的一款裙装。
　　款式简约怀旧，线条流畅简洁，凸现腿部线条的优势，是职场女性必备的一款裙装，也被挑剔的女明星们宠爱。
　　她的穿着，看似随意，其实很适合今天这样的见面场合。
　　顾明俊和她，算得上半正式的会面，也带着一点商务谈话的意思。
　　她这打扮就很得体。
　　两人找了个无人的角落坐下来。
　　他俩不是来钓鱼的，随意的下了钓，也就不管了。

第254章 我为刀俎，人为鱼肉！
　　“顾先生，你喜欢钓鱼？”
　　“还好吧，我更喜欢野钓。”
　　“我真的不知道，男人们为什么都喜欢钓鱼呢？有什么乐趣啊？直接买鱼吃，不是更好吗？”
　　“呵呵，一听你就是外行。钓者钓鱼，可不是单纯的为了吃。”
　　“那是为了什么？”
　　“渔、猎，这是我们人类最最原始的快乐。也是我们人类的生存手段。在漫长的年代里，我们都是依靠这种方式获得食物。这些技能，已经深深的烙印在我们的遗传基因里。”
　　顾明俊一开口，就吸引住了甘田。
　　她微微偏过头，认真的看他说话。
　　顾明俊道：“我们人类繁衍到今天，渔和猎，还是可以让男人从心里满足。渔、猎这些行为，仍然能刺激我们身体的肾上腺素分泌，紧张、兴奋、满足这些情绪，极易成瘾。”
　　甘田轻轻拂了一下秀发，嫣然笑道：“你们男人喜欢猎艳、泡妞，是不是也是渔猎基因在作祟？”
　　“你这个引申，挺有意思的。”顾明俊笑笑。
　　“渔猎，以男人喜欢的居多吧？难道原始时代，女人都不参加渔猎的吗？”
　　“也有。但女人做得更多的，是采集。”
　　“哦，采集。采茶、采桑、采草什么的！”
　　“女人喜欢逛街、喜欢购物，这也是采集、收集的基因。”
　　“我觉得，女人喜欢吃瓜子，是不是也是采集的基因？手就这么不停的一抓一动的。”
　　两人越聊越投机。
　　顾明俊有一种能力，就是聊天的能力。
　　只要他愿意和你聊，总能找到你感兴趣的事物，然后和你一直聊下去。
　　聊天，尤其是愉悦的聊天，也是一项社交的本领。
　　他约她出来，当然不只是简单的聊聊天的。
　　顾明俊渐渐进入正题，还是谈的渔、猎。
　　“人与人之间的斗争，也离不开渔和猎。你刚才谈到，男人喜欢猎艳，这就是其中一种。猎的是别人的身体。还有很多种类的渔猎，是对别人财富、劳动力甚至是生命的渔猎！”
　　“哦？战斗？”
　　“任何形式的斗争，都是渔猎的一种表现形式。从生存的角度来说，地球上的生物，只有两种，一种是刀俎，一种是鱼肉。”
　　“人为刀俎，我为鱼肉？”
　　“不错。这个成语的原话，出自史记，是樊哙说的。原文是这样的：大行不顾细谨，大礼不辞小让。如今人方为刀俎，我为鱼肉，何辞为。樊哙是个杀猪屠狗之辈，说话当然不会这么文绉绉，这是司马迁加工过的书面语言。后来就演变出了人为刀俎，我为鱼肉这个成语。”
　　“有意思，我忽然想啊，我以前的老师，讲话要是像你这么有趣，那我的语文和历史成绩，也不至于不及格了。”
　　“甘小姐谦虚了，你这么聪明的人，成绩肯定差不了。你是刀俎一类人物，渔猎的是别人。”
　　“那你呢？”
　　“我当然也是想当刀俎。不过，刀俎也分大小啊！小刀肯定干不过大刀！”
　　甘田妙眸轻眨：“顾先生，你这话里有话啊？”
　　顾明俊淡然道：“对其它人来说，丁立军也是刀俎，而且是一把锋利的尖刀！然而，他最终也成了别人的鱼肉。”
　　两人的鱼竿，是放在地面上的，此时，顾明俊的竿，忽然动了一下。
　　水面上的浮漂，向下一扯一扯的。
　　顾明俊知道有鱼上钩，呵呵笑道：“瞧，我们聊着天，就把鱼给钓上来了！”
　　他拿竿起钓。
　　一条巴掌大的鲫鱼，随着鱼线跃出水面，嘴巴被鱼钩钩住，任它怎么挣扎，也无济于事。
　　顾明俊收线，取鱼，扔进水桶里，笑道：“它贪，贪这一点食物，却把命给送了。炒股的人，没有不贪的。丁立军也贪，而且是大贪，最终也把性命搭上了。”
　　甘田道：“那是他德不配位，这才致祸。”
　　顾明俊道：“贪是人性，本身并没有错。错的是，他太弱小，碰到了比他更强大的对手。我们常常把资本比作巨鳄。巨鳄猎食，是不分对象的，同类也相食！其实，不管哪个种类的生物，都是同类相食的，不独鳄鱼如此。鲁迅先生的《狂人日记》里，就曾写道，人类历史，不就是一部人吃人的历史吗？”
　　甘田若有所思，以手支颐，盯着自己的浮漂，说道：“为什么，我们同时下的钩，同样的地方，同样的鱼饵，你能钓上鱼，我却不能？”
　　“运气使然。生命从孕育的第一天开始，就是在不断的行运。亿万计的小蝌蚪，只有一只能获得生命的机会，这既是能力问题，也是运气问题。然后每一步，我们都在行运。运气有高有低，有好有坏。如此而已。”
　　“顾先生，你的运气还不赖哦！”
　　“是的。我一向如此。”顾明俊道，“甘小姐，你说，我要不要答应，加入医生？”
　　“这要看你个人的想法。我当然是希望你加入的。”甘田笑道，“你愿意吗？”
　　顾明俊饶有深意的说道：“丁立军不是第一个，也不会是最后一个。下一个，可能是我，也可能是你。”
　　“嗯？”甘田怔道，“你什么意思？”
　　顾明俊道：“甘小姐，你是个聪明人，连杀猪匠樊哙都能明白的道理，你不会不明白吧？你自以为是刀俎，但对医生来说，你和丁立军，都是他的鱼肉。”
　　甘田娇躯一震！
　　她本来是面对水面而坐的，此刻偏过身子来，面对顾明俊：“顾先生，你喊我来，原来不是聊钓鱼，也不是谈哲学。也不是来猎艳的！你是来说服我的吧？”
　　“呵呵，和聪明人说话，就是这么简单。”顾明俊已经上了鱼饵，重新下钩，摆好钓竿。
　　“顾先生，有话请明说。我这个人吧，文科成绩一直不好，理解能力有限。”
　　顾明俊正色说道：“每个人都是刀俎，也可能是鱼肉！既然如此，我们为什么不做刀俎？”
　　“你也说过，刀俎有大有小，我们只是小号的，又能奈何？”
　　“大小之势，是因时变化的。王侯将相，宁有种乎？”
　　甘田笑道：“听你说话，我怎么会有一种热血沸腾的感觉呢？”
　　顾明俊道：“因为我的话，说到了你心坎里。世间最动人的，不是情话，而是可以让你获得巨大成功的话！一个明星，拿到奥斯卡金像奖时的激动情绪，绝对超过了恋爱之时。”
　　甘田道：“所以呢？我们要做什么？”
　　顾明俊望着她的双眼，沉声说道：“我们合作吧，我有运，我有势，我有钱。我们一起为刀俎，狠狠宰医生一刀！”

第255章 合纵连横，抱团收割！
　　甘田听了顾明俊的言论，很觉惊异：“顾先生，你居然敢这么想？”
　　顾明俊道：“你也是做私募基金的，你应该知道，这一行的钱，并不好赚。国内的股市，长年走低，一跌就是好几年，一熊就熊到底。”
　　甘田笑道：“是啊，越来越难做了。现在的股民，不比以前了，个个都跟人精似的。想牵着他们的鼻子走，也难呢！”
　　顾明俊道：“你是抽佣的？”
　　“是的。”
　　“半年时间，赚了八百多万？”
　　“你怎么知道的？”
　　“你了解我，就不许我了解一下你吗？”
　　“赚点小钱，所以，我哪有胆量敢去碰公司的底线？”
　　“你一个人当然不行。再加上我，就有一战之力了。”
　　“我听说过你的战绩，一年时间，赚到了十几个亿吧？”
　　“十几个亿，也只是小钱啊！”
　　“……”
　　“甘小姐，你知道丁立军临死前，跟我说过什么话吗？”
　　“他跟你说过什么话？”
　　“他提到了一个项目，还提到了一个人。他说，他可以和我合作，撬动一个百亿项目，他不要钱，他只要一个人身败名裂！我当时并不知道他说的是什么。现在我才懂，他说的百亿项目，就是医生的下一步行动计划。这个项目，医生原本是安排丁立军做的。”
　　“那他忌恨的那个人，又是谁？”
　　“不知道。可能是医生本人，也可能是医生里面一个比较重要的人物。”
　　“丁立军真跟你说过这种话？”
　　“不错。甘小姐，丁立军说过，能用十亿资金，撬动这个百亿项目。我相信他的话，他说能撬动，那就肯定可以。”
　　甘田秀眉微动：“可是，顾先生，我俩加在一起，体量还是小了啊。”
　　顾明俊道：“如果我们能拿下这个百亿项目呢？不仅能狠狠的杀医生一刀，还能强壮自己。等我们有了一百亿后，也就可以和医生进行更大规模的决战了！”
　　甘田道：“资金都是你的，我能得到什么好处呢？”
　　顾明俊道：“你如果和我合作，成功了，我分给你百分之五的利润。一百亿，你可以得到五个亿。”
　　甘田心动了！
　　资金是顾明俊的！
　　她只身入股，却能拿到五个亿的利润！
　　虽然说有风险，但做什么事没有风险呢？
　　就算是做私募，一样有风险！
　　她是帮人运作资金的，赚了拿佣金，如果输了呢？
　　虽然说金主投资之前，都签了风险告知协议，可是，真要是亏了，金主肯定会追杀她！
　　就像那些死得不明不白的投资家一样！
　　五个亿！
　　照她现在这样赚钱，一辈子也未必能赚到手！
　　百万级别的，直接跃升到亿万级别！
　　这个跨度，大多数人，一辈子也完成不了。
　　“我需要做什么呢？”甘田这么问，就表明她已经被顾明俊说动了。
　　顾明俊说话，挺有一套，一步步的引她入彀！
　　先攻破她的心防，再直陈厉害，然后诱之以利，她果然动心了！
　　做投资这一行的，都是有野心的，也是肯冒风险的！
　　丁立军这么成功了，钱也有了，生活也富足了，还是一样觊觎这个百亿项目！
　　不管是谁，看着这么大的利益，鲜有不动心思的！
　　甘田肯定也想过，只是自身盘子太小，不敢动手。
　　现在顾明俊邀她合作，她自然有了想法。
　　顾明俊道：“医生这个组织，虽然神神秘秘的，执行人与执行人之间，很少有联系，但每个人，总有一个联系人。我的联系人是你，你是不是也有一个联系人？”
　　“嗯，有。”甘田既然想和顾明俊合作，当然要拿出一点诚意来。
　　顾明俊道：“你能不能说服你的联系人？和我们一起合作？这样一来，我们的风险也就摊薄了。”
　　甘田道：“那利润呢？”
　　顾明俊笑道：“你的收益，不变。”
　　甘田道：“我可以约他出来谈一下，但不一定能谈成功。而且，我和他谈的时候，不能有另三方在场。”
　　顾明俊道：“我理解。我信任你。”
　　甘田微微一笑。
　　顾明俊道：“你的联系人，也会有一个联系人！你也可以策动他，让他去说服他的联系人。”
　　甘田道：“你想拉多少人入局？”
　　顾明俊道：“越多越好！如果能拉到二十个人，哪怕我们每个人只能分到五个亿，但我们的力量却变强了，我们成功的机率也变大了！就算失败了，我们有二十个人可以抱团，也足够对付医生的反击！”
　　甘田道：“你是个疯狂的人！”
　　顾明俊道：“不疯魔，不成活！”
　　甘田道：“你这是想策反医生这个组织？”
　　顾明俊道：“医生能成立这样的组织，那我们为什么不可以？”
　　甘田双眼一亮。
　　顾明俊道：“医生也是依靠收割投资家的钱来赚钱。我们也可以其人之道，反治其人之身，把他的钱收割一波！世界上的财富，总共就这么多，我们又不能平白无故的创造出财富，我们想手里的钱多一点，就要从别人手里夺一点。”
　　甘田咬咬嘴唇：“你说出了资本的本质。”
　　顾明俊道：“我们印不出钞票来，我们也没有生产出商品。炒股也好，做投资也好，说白了，都是在掠夺别人的钱财。把别人口袋里的钱，变成自己口袋里的钱。我们赚了，就会有人亏了。我们如果不想被收割，就只能反击，收割医生！”
　　“好，顾先生，我同意和你合作。”甘田下了决心，“我知道你想要的是什么。你是想从我这里，拿到百亿项目的资料，是吧？”
　　“越详细越好。”
　　“可惜，我所知也有限。”
　　“所以，你才需要找你的联系人。我们这是在合纵连横！拉入局的人越多，我们的盟友越多，信息也就越多。每人知道一点，十几个点汇集起来，我们总能分析出医生的行动计划来！”
　　“医生找你，是他找错人了。他以为你能成为他的执行人，没想到，你却成了他的收割者！”
　　“甘小姐，不管最后结局如何，我们今天这番话，都仅止于我俩知晓。”
　　“当然。我懂这个规矩。”
　　顾明俊看看手表：“时候不早了，散了吧！”
　　“好。要不要，一起吃个早餐？”
　　“你还没吃早餐吗？我已经吃过了。下次我再请你吧！”
　　“好吧。那再会。”
　　他俩谈话期间，顾明俊一共钓上来五条鱼！
　　而甘田一条也没有钓上来！
　　顾明俊叫工作人员过来，将鱼打好包，笑道：“中餐就吃它们了！甘小姐，我没骗你吧？我运气真的超好！”
　　甘田笑道：“我还以为，你会请我去你家吃鱼呢！”
　　顾明俊没有应这个话。
　　对付她，顾明俊采取的策略，是要欲扬先抑！
　　而且，在没有真正展开合作之前，他说信任她，只是客套话！
　　除非她真的拿出了值得他信任的东西！
　　比如说，医生的百亿计划！
　　在此之前，他和她，还是各怀鬼胎的。
　　也许，她转过身，就把顾明俊出卖给了医生呢？

第256章 大厦谁人不识顾明俊？
　　顾明俊敢和甘田挑明了说这个事，就不怕被她出卖。
　　出卖顾明俊，对甘田并没有好处，反而多树顾明俊这么一个敌人。
　　以顾明俊对甘田的观察，这个女人是有野心的。
　　她赚到的钱，首先买的，就是一辆宝马敞篷跑车。
　　宝马系的敞篷车，有好几种型号。
　　甘田买的是Z4，价格并不贵，九十万左右可以拿到顶配。
　　这款跑车，装有自动折叠硬顶，适合四季出行。
　　女生开这款车，很有范，也很有面子。
　　这样一个会享受生活的女人，又能加入医生这个组织，可见她还想赚更多，也敢于冒更大的风险。
　　顾明俊拿准了甘田的七寸！
　　离开钓园后，顾明俊仍然睡意全无！
　　不知道为什么，他的精神状态，处于一种异常的状态。
　　身体明明很疲惫，但就是睡不着觉！
　　他一看时间，堪堪上午八点过一刻，他怕回去打扰到宋清如的休息，便来到公司。
　　刚停好车，就听到一声喊：“哎，先生，又遇到你了。”
　　“是你啊！”顾明俊一看，是之前帮她倒车入库的女司机。
　　“是啊。”女司机嫣然一笑，款款走过来。
　　她穿着一条阔腿裤，布料挺直，毫无褶皱，上身是一件紧身的黑色毛衫，头发挽在脑后，清爽干练。
　　两人一起进入电梯。
　　顾明俊记得，她公司在23楼，一进去就帮她按了。
　　“谢谢。”女司机双眼一亮，抿嘴笑道，又看了一眼他按的楼层，笑道，“我知道你是谁了！你是清明投资的顾明俊先生吧？”
　　“是我。你认得我？”
　　“这幢大厦，你们那一层，就你们一家公司。而你开的又是这种豪车，我一猜就是你了。”女司机大方的一笑，“我上次给你名片了，你是不是没看？所以不知道我的姓名？”
　　“抱歉，那名片我丢进办公室抽屉里，就没看过。”顾明俊笑道，“平时来来往往，接的名片太多了。”
　　“正式介绍一下吧，我叫洛语嫣。”
　　“王语嫣的那个语嫣？”
　　“对，就是那个。我爸是武侠迷，他说，他年轻时的梦中情人就是王语嫣，然后就给我取名语嫣了。”
　　“哈哈，你爸挺有意思的。都说女儿是爸爸的前世情人。他帮你取这个名字，也挺合适。”
　　说话间，顾明俊到了。
　　“喝杯咖啡吗？”顾明俊礼貌的问。
　　“好啊！”洛语嫣一口应道。
　　“请。”顾明俊只得接住电梯键，不让门合上。
　　洛语嫣款款走出电梯，问道：“你每天都来公司吗？”
　　“只要工作日，基本都会来。洛小姐，你是做哪一行的？”
　　“我做传媒的。”
　　苏溪听到顾明俊的声音，甜甜的喊了一声：“顾总好。”
　　顾明俊笑道：“苏溪，今天上班，有没有带东东过来？”
　　“带过来了，放在那边杂物间了。怕它吵着大家。”
　　“好。它还听话吧？”
　　“可听话了！简直就是我的眼睛！”
　　顾明俊请洛语嫣到自己办公室落座，同时吩咐沈晴，泡两杯咖啡进来。
　　洛语嫣问道：“我看你公司的前台，眼睛好像有问题？”
　　“哦，她是盲女。”
　　“盲的？你也用她？”
　　“有什么问题吗？”
　　“没。没有。”洛语嫣很觉惊奇，但也不再多议论。
　　“洛小姐是做传媒的，主要是做哪些板块呢？影视、音乐、图书、还是广告？”
　　“都做，只要有钱赚。顾总公司要是有用得到我们的地方，可以找我们啊。”
　　“这个当然了。”
　　“我们做得杂，影视啊，音乐啊，还有什么婚庆礼仪啊，企业年庆策划啊，广告制作啊，图书出版啊，业务不论大小，我们都接。”
　　“这就挺好。蚊子腿也是肉。大生意，都是从小生意里做出来的。”
　　“我们公司规模小，不能和清明投资比。我上次看新闻，说你一掷亿金，在汤臣一品买了豪宅。我可买不起。”
　　顾明俊摆摆手：“投资生意难做。我只是运气好一些。”
　　沈晴端了咖啡进来，放下之后，说道：“顾总，有几个员工的创投计划书，已经交上来了，我修订好后，再呈交你审阅。”
　　顾明俊道：“好。润川在吗？”
　　“郭总刚进了交易室。今天的例会，还开吗？”
　　“例会等下再开。”
　　沈晴点头称是，朝洛语嫣笑笑，退了出去。
　　“你们公司的女员工，都这么漂亮。”洛语嫣笑道，“尤其是这个秘书，真正是个大美人。”
　　“你的关注点，就在这里？”
　　“没办法，我是做传媒的，一看到美女，就特别关注。因为我要发掘艺人啊。”
　　“哦？你们也签艺人？”
　　“有这个想法，只是现在还没有正式做起来。”
　　两人聊了聊天，洛语嫣喝完了咖啡，笑道：“说好请你喝咖啡，结果你先请我了。下次再回请你吧！顾总，你也忙，那我先上去了。”
　　“好。有空来串门。”顾明俊送她出去。
　　转身回来，顾明俊先把郭润川喊到办公室。
　　“顾总好。”郭润川笑道。
　　“润川，你也知道，我投资开了一家团团购公司，现在那边缺一个安全质保中心的经理，想请你前往担纲，先问问你的意见。”
　　郭润川当然知道，这是顾明俊在提携自己，便道：“我听从顾总安排。”
　　顾明俊道：“两家公司，都是我控股的。没有彼此之分。不管在哪里工作，你都是在替我做事。”
　　郭润川道：“我明白。”
　　顾明俊道：“到了那边，你更有用武之地。当然了，如果你想留在投资公司发展，也是可以的。”
　　郭润川还是那句话：“顾总，我听从你的安排。”
　　顾明俊道：“那就这样，我和团团购的宋晓峰宋总说一声，你这就过去找他报到。薪酬什么的，宋总会有交待的。你放心，不会亏待你。”
　　“行，那我这就过去。”郭润川答应一声，说道，“顾总，谢谢你的提拔！”
　　顾明俊笑道：“好好干！团团购将来的发展，未可限量！”
　　郭润川朝他躹了一躬，这才离开。
　　沈晴进来，把几份创投计划书放在他桌面上。
　　顾明俊问道：“你都看过了吗？”
　　沈晴道：“看过了。”
　　顾明俊先不忙看，问道：“你觉得哪一份最好？”
　　沈晴笑道：“摆在最上面的那份。”
　　顾明俊哦了一声，随手翻开第一份计划书，一看那份创投计划书的署名，便即一怔，然后抬头看她。
　　沈晴笃定的点点头：“顾总，你看看吧！看看我的眼光，有没有辜负顾总你的栽培！”

第257章 这就是人性！
　　顾明俊手里的这份创投计划书，写的是关于共享单车！
　　共享单车？
　　难怪顾明俊要怔忡了！
　　共享经济！
　　这可是他曾经的滑铁卢之役！
　　顾明俊敢说，现在这世上，没有人比他更懂共享经济了！
　　我国共享单车市场，经历过三个发展阶段。
　　而他经历过、且全程参与过这三个阶段。
　　现在，他又回到了原点！
　　回到了共享经济的起源之地！
　　2007年—2010年！
　　这正是我国共享经济的第一个发展阶段。
　　这个阶段，由国外兴起的公共单车模式开始引进国内，由政府主导分城市管理，多为有桩单车。
　　但是，共享单车，还没有真正的进入普通市民的生活中。
　　最开始主要是在各大高校投放。
　　高校学生对自行车有需求，不只是外出需要，就连在本校，从宿舍到教学楼之间来回，也需要骑车。
　　大学校园，面积都很大，越好的大学，校区相对也越大！
　　其次，大学生素质高，又是在校园内，可以规范停车，可以有序的停放，不会容易被人丢弃。
　　管理这些校园车辆的，一般也是各大高校的关系户，或者本校创业的学生。
　　这也是我国共享单车的起源。
　　而共享单车，又是共享经济的开始。
　　共享单车刚开始是良性发展的，也是赚钱的项目。
　　随着资本的不断涌入，各大金主不断加持，共享单车行业开始“烧钱大战”。
　　共享单车在烧钱补贴、恶性竞争的粗放式发展时期，运营者们，完全不管市场需求，也不会运用技术手段提升供需匹配效率，更没有增强精细化运营能力，行业大佬之间，只知道比拼，不断加大投放量，抢占市场，最后落得一地鸡毛，满山废车！
　　顾明俊看着这份报告，心绪翻滚，一时间难以平静。
　　沈晴没有离开，站在办公桌对面，目光一直跟随顾明俊的眼睛呢，见他看完了，便笑问道：“顾总，你觉得这份计划书怎么样？”
　　顾明俊合上计划书，定睛看着她。
　　“顾总。”沈晴道，“我很真诚的想听听你的专业指导意见。”
　　“真想听？”
　　“嗯！我一直把你当成我的导师。”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“如果这份报告是别人写的，我会直接扔进垃圾桶，不予置评，更不会投资。”
　　沈晴的笑容，慢慢消失在脸上。
　　这话，说得还不够明显吗？
　　沈晴扁了扁嘴，委屈的道：“有这么差劲吗？”
　　顾明俊道：“但是，这是你的大作，我就不得不多讲几句了。”
　　沈晴道：“请顾总批评。”
　　顾明俊道：“你看到了共享单车的盈利点，这很好。可是，你并没有看到可能产生亏损的地方。比如说，自行车的运营受季节变化、天气状况等影响比较大。如果遇上台风暴雨，则无论地处何方，共享单车出行的订单量，都会直线下降甚至归零，而运营平台还得面对更加高昂的车损折旧成本。”
　　沈晴呀了一声：“是的。”
　　顾明俊道：“自行车的投放数量，也是一个死结。投放量过少的话，市民寻找、出行不方便，达不到全民共享的目的，日骑行量过少，也就赚不到钱。投放量过大的话，又会造成道路交通的拥堵，很多地方，行人走路都很困难了，共享单车投放后，又要占道。说白了，其实就是消耗公共交通资源来赚钱。这个平衡点和盈利点，怎么掌握？”
　　沈晴咬了咬嘴唇。
　　顾明俊道：“社会和校园有很大的不同。大学生的素质，无可质疑，是当代整体素质最高的一个群体。社会上的人就没这么讲究了，偷盗、损毁，那都是家常便饭。有一家超市，想方便环卫工人喝水，就在门口放了个冰箱，上面写明了，环卫工人专供。结果你猜怎么着？”
　　“里面的水，很快就没有了，而且都不是环卫工人取走的。”沈晴无奈的笑道。
　　顾明俊道：“这就是人性。哪怕我手里有三瓶水，看到街边有免费的水，我还是要去抢几瓶！同样的道理，公共洗手间的卫生纸，你觉得放多少才够？”
　　“永远不够。”
　　“这就是人性！”
　　沈晴无奈的一叹：“顾总，照你这么说，共享单车，不能做？可是，我看那些大学的共享自行车，做得还不错啊。”
　　顾明俊道：“不是不能做，这个行业，当然是大有可为的。”
　　沈晴的心情，就跟坐过山车似的，忽起忽落。
　　“顾总，那你说，要怎么做呢？”
　　顾明俊道：“共享单车可以做，但必须采用精细化运营模式。野蛮的发展，肯定是行不通的。无限的烧钱，大量投放，抢占市场，更不可取。居高不下的运维成本，会成为压垮企业的最后一根稻草。”
　　他稍微一顿，说道：“除非我们有能力，可以和政府方面合作，并要求政府主动出面，提前规范共享单车的投放。比如说，一座城市，只准投放多少辆，只许进入一到两个正规大品牌，然后规范经营，制作一个比较合理的收费价格。此外，很多城市路段，并没有适合非机动车骑行的道路，这也需要政府的配合。这个行业，想做大，不是不可以，但远比我们做其它项目，来得更累，也更难成功。”
　　见沈晴一脸的沮丧，顾明俊微微一笑：“沈晴，我这么说，并不是针对你的这份计划书。而是我对共享经济太了解了！这个行业，我们能不碰，尽量不去触碰。”
　　“顾总，你不必安慰我，我做得不好，就是不好。我眼光不行，就是不行。”
　　“不，你很有眼光！你在今天，就能看到共享经济的增长点和盈利模式，这很不错了。这是一种超前的眼光。这个项目，并不是不行，只是，我们不做。”
　　沈晴道：“如果只做校园呢？”
　　顾明俊道：“校园当然可以做的，但具体经营起来很繁琐。每所高校，都需要单独联系。需要有一个创业热情高涨、精力十分充沛的人来主持这个项目才行。可是，如果真有这样的人才，我可以用他做其它项目，能收获得更多。”
　　沈晴拿过自己的计划书，当着顾明俊的面，撕毁，扔进了垃圾桶。
　　“顾总，你不要对我有特殊照顾，该丢垃圾桶的，直接丢就是了。”
　　“……”

第258章 我走的是窄门
　　顾明俊开例会，分析了员工们呈递上来的几份创投书，都做出了委婉的点评，也就是说，全部不合格，打回重做。
　　遇到一个严苛的老板，对员工来说，也不知道是福还是祸？
　　对于肯上进的人来说，老板严格要求，他们才能激励上进。
　　对那些混日子的人来说，这就是噩梦。
　　顾明俊不算资本家，但也不是慈善家，他不养废人。
　　不做事、不会做事的人，对不起，只能请你另找工作。
　　因为企业如果经营不善，也会被市场淘汰。
　　开完会，顾明俊就回到办公室。
　　胡杏儿进了他办公室，笑道：“小俊，你怎么着沈晴了？”
　　“我没怎么着她啊。”顾明俊莫明其妙，“怎么了？”
　　“我刚才去洗手间，看到她在抹眼泪。”
　　“哦？为什么哭？”
　　“我问她，她也不肯说。我想来想去，整个公司，也只有你敢欺负她了。”
　　“冤枉啊！我真没欺负她。会不会是失恋了？”
　　“她都没有男朋友，怎么失恋？就是你欺负她了，你别抵赖！我跟你说，沈晴可是我最好的朋友，你要是敢欺负她——”
　　胡杏儿咬着牙，气呼呼的说道：“那你就娶了她！”
　　“啊！”顾明俊差一点没坐稳，从座位上摔倒！
　　胡杏儿道：“怕了吧？怕了就管好自己的鸟哦！”
　　“天地良心！我欺负谁，也不可能去欺负她啊！”
　　“咦，你这话，怎么个意思？沈晴长得差了？不值得你去欺负？”
　　“不是这个意思，我是说……算了，我不说了，我知道怎么回事了。你喊她进来吧。我跟她聊聊。”
　　“要喊，你去喊。自己闯的祸，自个去收拾。”
　　胡杏儿嘟嘟嘴，转身出去了。
　　顾明俊苦笑不已，心想这是哪跟哪啊！
　　她喊沈晴进来。
　　沈晴就在门外，听到喊声，答应一声，然后推门进来了。
　　顾明俊看着她。
　　沈晴扑哧笑道：“怎么了？顾总？不认识我了？”
　　“你哭过了？”
　　“又是杏儿嚼舌根了吧？”
　　“是不是因为我否决了你的计划书？”
　　“没什么的，顾总，工作是工作，我拎得清。”
　　“不要有心理负担。我对事不对人。”
　　“我懂。”
　　“你下次再哭的话，喊我去看看啊。”
　　“啊？你还有这趣味？喜欢看人哭？”
　　“梨花带雨，这是一景啊。”
　　“……”
　　这下，轮到沈晴哭笑不得了。
　　顾明俊的手机，忽然响起来。
　　他一看是甘田的来电，便笑道：“我的鱼，上钩了！”
　　“嗯？”沈晴不解的看着他。
　　顾明俊也不回避沈晴，当着她的面，接听了电话。
　　“甘小姐，你好啊。”
　　“顾总，我能说一声，你是魔鬼吗？”
　　“可以。因为我就是魔鬼。”
　　“扑哧，第一次听人承认自己是魔鬼的。”
　　“魔鬼也是超人类的存在，只不过，他们走了一条窄门。”
　　“窄门？怎么理解。”
　　“世间多的是康庄大道。但也有羊肠小道。有阳关道，也有独木桥。窄门，你可以理解为羊肠小道，也可以说是独木桥。”
　　“你走的，也是窄门？”
　　“不错，我走的就是窄门。我们做投资的，严格意义上来说，都是在走窄门。劫富济贫，或者劫贫济富。”
　　“我竟无言以对！”
　　“你说你要喊我为魔鬼，是不是说明，我使的计策，轻易就实现了呢？”
　　“是！”甘田忍不住发出一声低沉的赞美，“你太棒了！”
　　“我只是看清了人性。”顾明俊道，“你的联系人，是不是同意了我们的联盟建议？”
　　“不仅仅是他，他的联系人，还有联系人的联系人，都同意了！他们不仅愿意出力，还愿意出资。我以为会很难说服他们，没想到这么轻松！”
　　“这说明，一百亿，对谁来说，都具有吸引力。”
　　“别说一百亿了，便是平均下来，我们每人能分到五亿，这吸引力也足够让人犯罪了！”
　　“是这个道理。”
　　“不过，”甘田道，“在事情结束之前，他们不想暴露自己。所以，就由我来当中间人。你看这样可以吗？”
　　“可以。我同意。”
　　“谢谢顾总的理解。我们还在联系其它人。最迟今天晚上，我会再给你一个答复。”
　　“好！我等你好消息。”
　　顾明俊放下手机，看着沈晴：“我们发财的机会来了。”
　　“你找医生的人合作？”沈晴惊异道，“你就不怕，他们是在给你下套吗？把你吃了，连骨头都不吐吗？”
　　顾明俊哈哈一笑：“谁给谁下套，还不一定呢！”
　　沈晴道：“顾总，医生既然敢做一百亿的项目，他的能耐，就绝对不只一百亿！你现在想抢他的生意，他不会轻饶你的。”
　　顾明俊淡淡一笑：“就算他肯轻饶我。我也不会放过他啊！我这一生，活着的目的，就是为了搞垮这个集团！”
　　他脸色忽然一黯，说道：“沈晴，有件事，我想拜托你。”
　　“什么事？顾总你吩咐就好了，别说得这么严重。我当不起。”
　　“知道这件事的，只有你和我。连清如都不知道。”
　　“哦！”
　　“我要是有个万一，”顾明俊顿了顿，一股豪情壮志，油然而生，“我是说万一啊，当然了，我也可能赢。”
　　“顾总！”沈晴呼喊了一声。
　　“听我说完，沈晴。”顾明俊道，“我身边的几个女人，你是最懂事明理的人，你对世情也看得通透。所以我才拜托你。我要是发生了不幸。请你把这段因果，告诉我的家人。就说我顾明俊，生来就是为了搞垮‘医生’这个集团的！还有，我要是死了，请你帮我收尸。”
　　“顾总！”沈晴紧紧咬着嘴唇，眼睛酸肿，然后忍不住掉下泪来，“你不要说这种话。你不会有事的。”
　　顾明俊笑道：“瞧瞧，我刚才还说，想看梨花带雨，你马上就演给我看了！你可真疼我啊！”
　　“……”沈晴走到他面前，拿粉拳轻轻捶他，“你还笑！你还笑！我都哭了，你还笑！”
　　顾明俊抓住她的手，认真的道：“记住我今天说过的话。如果有来世，我会来报答你的。”
　　“顾总！”沈晴情动了，扑进他怀里，嘤嘤的哭泣道，“你不会有事的！顾总，你不要跟他们为敌了啊！我们做我们的生意，不是挺好的吗？”
　　“沈晴，你不懂。这是一个修罗场，进来的人，要么吃掉别人，要么等着被别人吃掉！现在不是我招不招惹医生的事，而是医生已经盯上我了！”
　　他扶起她的香肩，擦去她眼角的泪水，温声说道：“不要哭，留着眼泪，等我死后再为我送葬吧！”
　　这一世的暴风骤雨，来得比前世更快、更猛！
　　顾明俊能不能完成心愿，独立潮头？
　　拭目以待！

第259章 百亿项目，奥运股！
　　当天晚上，甘田再次打电话给顾明俊。
　　按照顾明俊制订的合纵连横计划，甘田联系了她的联系人，她的联系人再联系了他的联系人。
　　如此一环扣一环，真的拉到了二十个人入局！
　　为了保证自己能分到五亿的利润，甘田拉到二十个人之后，就不再拉人了。
　　她当然不会说出这个原因，但心里确实是这么想的。
　　因为要谈重要事情，两人约了见面谈。
　　甘田说过，其它执行人，不想露面，委托她当中间人，联系顾明俊。
　　这里面，当然也有甘田的一点私心在里面。
　　毕竟，在这场行动里面，她能拿得出手的筹码，实在有限。
　　她害怕顾明俊联系上其它执行人之后，就把她抛弃一边，不带她玩了！
　　这些小心思，顾明俊都看得透彻，也并不在乎。
　　他只有一个目的，那就是打击医生，至于过程，他并不注重。
　　两人还是约在钓园见面。
　　钓园是二十四小时营业的。
　　很多局外人都不理解，为什么还有人喜欢晚钓？
　　但是，就是有人喜欢晚上垂钓，而且乐此不疲。
　　钓园面积广大，还有许多角落地方，人与人之间，间隔距离很远，很适合谈一些重要的事情，不用害怕被人偷听去了。
　　而且，在钓园里面，坐的地方有遮阳伞，你也可以戴上遮阳帽，不会有人注意到你。
　　甘田来过一次，晚上再约的时候，她马上就想到了这个地方，因为这里真的适合约会谈事。
　　“没想到，晚上来钓鱼的人，比白天还多。”甘田坐下来后，笑道，“人都这么闲的吗？”
　　“白天要上班，晚上更有时间。”顾明俊回答。
　　“他们不陪老婆的吗？”
　　“呵呵，你还年轻。君不见，来钓鱼的都是中年大叔吗？等你到了中年以后，你就会明白，钓鱼的乐趣，比陪老婆强多了。”
　　“……”
　　甘田愣了愣，才明白顾明俊话里的车速！
　　“咳！”顾明俊见她尴尬得脸都红了，没想到她这么开不起玩笑，心想她不会还是个雏吧？便转移话题，问道，“你们联系得怎么样？”
　　“包括你我，一共有二十个人了。我觉得够了，你觉得呢？”甘田也将注意力转移到正事上来了。
　　顾明俊点点头，说道：“哪怕只有我们两个人，也是够的。多几个人，只不过多几分胜算。对付医生这样的人，我们老稳一点，总没有错。哪怕少分一些利润，总好过一分没有。”
　　“是啊，我也是这么想的。”甘田说道。
　　顾明俊心想，甘田随便一拉，就能拉二十人入局！
　　这就很恐怖了！
　　足以说明，医生这个组织，的确十分庞大！
　　这还只是在国内的执行人！
　　国外更多！
　　顾明俊的心情，瞬间变得有些沉重。
　　他居然想凭一己之力，和这样的集团对抗！
　　甘田道：“这些执行人里面，有和我一样是新近加入的，盘子还不大的，也有几个厉害的，我们总共能筹集到大概十亿的资金。必要的时候，可以调用。”
　　顾明俊点点头，说道：“按丁立军的说法，我们只要有十个亿的资金，也就足够撬动这个百亿项目了。”
　　甘田道：“你有十亿，再加上我们的十亿，那绝对够用了。”
　　顾明俊道：“现在的关键，是医生的百亿项目，到底是什么？计划什么时候启动？”
　　甘田警觉的四下瞧瞧，这才将身子前倾，靠近顾明俊，压低嗓音说道：“中概股。”
　　只有三个字！
　　顾明俊的脑海，却轰的一声响！
　　他什么都明白了！
　　原来如此！
　　中概股！
　　顾名思义，中概股，就是我国的概念股，是指外国投资者对所有海外上市的我国股票的统称。
　　由于同一家企业既可以在国内上市，也可以在国外上市，所以这些中概股也有一些是在国内同时上市的。
　　中概股主要包括两大类。
　　一类是在我国大陆注册、国外上市的企业。
　　另一类是虽然在国外注册，可是主体业务和关系仍然在我国大陆的企业。
　　在这里，我们还要理解概念股这个名词。
　　概念股，是指具有某种特别内涵的股票。
　　而这一内涵，通常会被当作一种选股和炒作题材，成为股市的热点。
　　概念股，有具体的名称，事物，题材等。
　　例如，金融股，地产股，资产重组股，券商股，奥运题材股，保险股，期货概念等，都称之为概念股。
　　简单来说，概念股就是对股票所在的行业经营业绩增长的提前炒作。
　　金主们，赌我国的这个行业会大红大紫，所有这个行业的上市股票，价格都会大涨！
　　中概股，就是外资因为看好我国经济成长，而对所有在海外上市的我国股票的称呼。
　　也有人宣称，我国所谓的概念股，“就是为了使人相信其谎言而编造的一切谎言”。
　　也就是个坑！
　　概念股是与业绩股相对而言的。
　　业绩股需要有良好的业绩支撑。
　　概念股则是依靠某一种题材比如资产重组概念，三通概念等支撑价格。
　　我国概念股，是相对于海外市场来说的，同一个公司可以在不同的股票市场分别上市，所以，某些中概股公司，是可能在国内同时上市的。
　　美国接受我国概念股的原因，主要是我国的庞大市场的影响，是相当于投资我国公司，但这个原因主要是资本的利益取向，为了追求更高的投资回报，和政治无关。
　　港台的或者说在境外的投资人，甚至可以说包括美国投资人，可能收购了境内我国企业的股权，然后拿境内我国企业的股权包装以后再到境外上市，这个也叫中概股。
　　最典型的例子，就是当时的黄红连收购我国所有的橡胶生产企业，国有企业他都收到51%以上的股权，然后把这个51%的股权进行整合以后到港股去上市或者到新加坡上市，或者到美国上市，这个就叫中概股。
　　顾明俊马上想的，医生要炒作的，难道是奥运股？
　　今年是2007年！
　　明年就是2008年！
　　是我国的奥运年！
　　还有什么，是比奥运概念股更吃香的呢？
　　那么，问题来了。
　　什么是奥运股？
　　简言之，就是和奥运会有关的一切上市公司的股票。
　　其中包括奥运合作伙伴企业，中银、石化、石油、国航等。
　　奥运会赞助商，青啤、海尔、伊利、燕啤等。
　　奥运会独家供应商，华帝、新希望、中体等。
　　奥运会特许经营商，孚日、东金、一铅、海欣、中体等。
　　奥运会商业、旅游受惠公司，北旅、中青旅、首旅、国贸、北辰、京巴、王府井、华联、西单等等！
　　奥运工程建设受益股，北新建材、金晶科技、首钢、中关村、路建、长江精工、京建、中铁二局、天鸿宝业、宝胜、首创等等。
　　还包括其它奥运会直接或间接受惠公司，北人、顺鑫农业、歌华有线、同方、中信、北纬、福成、广博、锦江等等！
　　随便一举例，就有这么多的奥运股！
　　这是一个多大的盘子？
　　百亿项目，岂不是随随便便就出来了吗？

第260章 午夜买醉
　　奥运概念股，从前年就开始进入市场主题投资的视野中。
　　中青旅、北辰实业、国贸、金融街等纷纷被发掘大涨。
　　这么好的概念股，当然会有金主炒作！
　　总体来说，跟奥运搭界的股票，当然会被市场看好，普遍上涨。
　　其中很多公司的股价，都被炒作得翻倍了。
　　可是，一家上市公司的业绩，能不能支撑上百倍的市盈率水平？
　　如果不能，大概率就会崩盘。
　　而且，大盘是会反复大调整的，奥运股也会和其它板块一起，经历一场场惨烈的大跌走势，这样一来，也会大大挤压奥运股前期炒高的泡沫。
　　而这些利空消息，正是可以被医生利用，用来做空这些概念股！
　　顾明俊要做的，就是反其道而行之，拉升奥运股中的中概股！
　　甘田说了三个字之后，就闭嘴不言。
　　她知道，聪明如顾明俊，肯定已经想到了。
　　“他们什么时候行动？”顾明俊没有追问，他只问最实在的问题。
　　因为他已经认定，医生要炒作的，就是奥运股！
　　这支概念股，也是现阶段的热门股，无数的金主，都在炒作！
　　在奥运来临之前，医生进来分一杯羹，正当其时！
　　甘田道：“他们还在物色人选。反正我知道的这些人里面，都没有被公司选中。”
　　顾明俊心想，你们19个人加在一起，才筹出来十亿资金，可见你们的能力和实力，都远远逊色于我！
　　难怪医生要选中我了！
　　如此看来，医生的体量，看起来很大，但其实也并没有那么可怕。
　　毕竟，真正厉害的人，像顾明俊这种，压根就不需要加入医生这个集团，单干就行了！
　　或者也可以找其它金主合作。
　　医生，说到底也只是一个跨国集团，一个比较有钱的金主！
　　这么一想，顾明俊又觉得，小小医生，又有何惧？
　　“那就是，暂时还不知道什么时候行动？”顾明俊沉吟。
　　“我想，这么大的项目，医生也不着急的吧？如果找不到一个好的执行人，赚不到钱的话，那他亏起来也吓人。这应该是公司今年的重头戏。至于什么时候启动，想必也要等待时机。”
　　“好，那我们保持联络。有了动静，第一时间通知我。”
　　“这么晚了，不一起吃个宵夜吗？”甘田朝他眨眨眼睛。
　　顾明俊哈哈一笑：“我没有吃宵夜的习惯。你身材保持得这么好，还敢吃宵夜吗？”
　　甘田道：“我是吃不胖的体质。算了，你不去的话，我也不吃了。”
　　顾明俊深深的看了她一眼，没有多说什么。
　　和甘田分别后，顾明俊驾车离开钓园。
　　他的思绪，在不断的翻滚，激烈的斗争！
　　一会儿觉得自己无比强大，可以像捏死蚂蚁一样把医生捏死。
　　一会儿，他又觉得自己无比的渺小。
　　他摇下车窗，江边的夜风，灌进车里，带着丝微的凉意，也带着些许的海咸味。
　　顾明俊忽然发现，自己居然有两天一夜不曾睡过觉了。
　　他想到曾经看过的一个故事，说的是某个人，得了一种怪症，不需要睡觉，一天可以当别人两天来利用。
　　可是，不睡觉的人，真的就幸福了吗？
　　他的亲人、朋友，都需要睡觉。
　　他一个人要面对寂静无人的夜晚。
　　久而久之，他精神方面出现了问题，会恐惧这种病带来的后果，渐渐抑郁直至自杀。
　　顾明俊心底，知道自己为什么睡不着。
　　从陈琳家里离开后，他就失去了睡眠功能。
　　他努力的用一切办法，来掩饰对陈琳的想念。
　　他和宋清如通宵达旦的玩，在公司强迫自己努力的工作。
　　他把每一分钟，就利用起来了。
　　可是，离开陈琳后的每一分钟，他都在不可抑制的思念着陈琳。
　　哪怕和宋清如离别时，他也不曾这么迷茫、这么痛苦过！
　　重活一世，他也理不清，这是一种怎样的感情！
　　爱情吗？
　　爱情吗？
　　这就是爱情吗？
　　麻麻批的！
　　这分明比爱情更痛苦，更让人揪心，好吧？
　　顾明俊的手，狠狠打在方向盘上。
　　是的，他背叛了宋清如！
　　不仅是身体上的，而且是精神上的出轨！
　　不对，他和宋清如还只是恋爱关系，不能算是出轨，只能算是劈腿。
　　他开车来到了明亮酒吧。
　　“俊哥来了！”刘亮胖胖的身体，一看到顾明俊的车，就马上出现在他面前。
　　“哟，穿起西装来了？”顾明俊笑道。
　　刘亮穿了套西装，整个身子包裹得滚滚圆圆的，跟用精致的布料，包了个球似的。
　　“体面！”刘亮掸了掸自己肩膀上的一根小杂毛。
　　“嗯，不错。”
　　“俊哥，你一个人来的？”刘亮朝他车后排看。
　　“一个人不能来你这喝酒啊？”
　　“能！嘿嘿，只是觉得奇怪呗，俊哥出行，身边都是美女成群的啊！”
　　“……”
　　“没带女人更好。我给你安排几个？”
　　“你还真有女人安排给我？亮子，你不会学坏了吧？也搞有偿陪侍那一套了？”
　　“没有，没有的事！只是开店嘛，总会认识一些女人。各种各样的都有，有来找工作机会的，也有想来驻唱的，还有想来卖酒的，当然也有那种女人了。我都留了联系方式。俊哥想要女人的话，我一个电话的事！”
　　“我是来喝酒的！”顾明俊情绪不高，拍拍刘亮的肩膀，“我要是喝醉了，你叫人把我抬进去休息就行了。不用管我，也不用通知谁。明白吗？”
　　“明白，俊哥。”
　　刘亮像个门神一样，跟在顾明俊身边，走进酒吧。
　　酒吧的生意，慢慢做起来了。
　　上次警察临检，然后无功而返，或许是这件事，镇住了这条街面上的其它人，这段时间，反而没有人前来闹事了。
　　也许大家都在想，能在这里开酒吧的人，连警察都能轻易打发走的人，估计也有些后台，所以，一般的混子什么的，想来闹事，也得先掂量掂量。
　　“生意还不错啊。”顾明俊看了一眼店里。
　　“还行吧，新开的店，总有人来图个新鲜。”刘亮道，“这几个晚上，每天都能赚个几万块。”
　　“不错了！”顾明俊找了个座位坐下来，道，“给我上酒吧。”
　　刘亮敲了敲吧台的桌面：“调最好的酒，给俊哥喝！”
　　顾明俊补充一句：“要最烈的酒！”
　　调酒师答应一声，拿出各种瓶瓶罐罐来，倒了好几种不同颜色的酒，像耍杂技似的开始调酒。
　　“先生，请。这是我们店里的招牌，火烈鸟。”调酒师恭敬的把调好的酒放在顾明俊面前。
　　顾明俊此来，就是来买醉的，当即端起杯子，一口就喝干了！
　　“俊哥，这般喝法？容易伤身子啊！”刘亮一见，便知道顾明俊肯定是心情不好了，哪有这么喝酒的？
　　酒神也遭不住啊！
　　顾明俊将杯子一推：“好酒！再来一杯！”
　　刘亮赔着笑脸道：“俊哥，悠着点喝啊。”
　　顾明俊瞪眼道：“怎么？怕我没钱给？”
　　刘亮哭笑不得。
　　这时，旁边忽然伸出一只手，按住了顾明俊的酒杯，一个轻柔的声音同时响起：“一个人喝，多无聊？我陪你一起喝！”

第261章 谁怂谁是小狗！
　　这杯火烈鸟酒，还真的烈！
　　一杯下肚，从顾明俊的喉咙，一直辣到了他的肠胃！
　　顾明俊已经有了醉意，他一手撑在桌面上，然后慢慢的转过身来，看着说话之人。
　　“洛语嫣？”顾明俊一怔，“你怎么在这里？”
　　“就许你来？不许我来啊？我陪客户在这边喝酒呢！”洛语嫣笑道，“没想到，堂堂顾总，也会来这里一个人喝闷酒？”
　　“呵呵！”顾明俊道，“你去忙吧，我不用你陪。”
　　“顾总，你不介意请我喝一杯吧？你要是介意的话，我请你好了。”
　　“……”
　　“你们不用请来请去的，我请！”刘亮很会来事，笑呵呵的道，“洛总是吧，鄙人刘亮，是这家明亮酒吧的老总，也是俊哥最铁的哥们！以后请多关照。”
　　洛语嫣微微一笑：“原来，顾总和店老板认识啊，那我们以后一定常来。给我和顾总，各来一杯酒。嗯，就竹林风吧。我刚才喝了一杯，觉得还不错。”
　　顾明俊道：“什么竹林风？一听这酒名，就知道是女人喝的酒！再给我来杯火烈鸟！”
　　洛语嫣笑道：“行，那我就陪顾总一杯火烈鸟。”
　　调酒师调好了酒，分递给顾明俊和洛语嫣。
　　“洛总，你怎么陪别人喝酒了？不陪我们呢？”一个男的走过来，满脸不悦的对洛语嫣说道，同时想伸手来拉她。
　　洛语嫣挥了挥手，巧妙的躲过对方的爪子，赔着笑脸道：“张总，我遇到个朋友，我等下就过去。”
　　“我说洛总啊，你和别人喝这么烈的酒，跟我们一起，你就说酒量不行了？我看，你分明是瞧不起我们吧？”那个张总皮笑肉不笑的道，“你们的项目，还要不要上了？”
　　“张总，我就来。”洛语嫣端起杯子，和顾明俊碰了一下，笑道，“顾总，我敬你。”
　　顾明俊微微一笑，端起杯子，一口干了，然后似笑非笑的看着她。
　　洛语嫣端起杯子，要学顾明俊的，也一口闷掉。
　　就在她的杯子，靠近红唇时，顾明俊伸出手，一把抢过她的杯子，笑道：“女人还是不要喝这么烈的酒，对身体不好。洛总的心意，我感受到了！”
　　说完，他脖子一仰，把她那杯酒，也给喝掉了。
　　“顾总？”洛语嫣笑道，“你这是？”
　　顾明俊淡淡的道：“男人不该让女人喝醉酒。这是一个男人最起码的绅士风度。除非他想一亲芳泽，但又觉得自己不配，压根没有机会，这种男人，才会挖空心思的想把女人灌醉。”
　　这话，分明就是说给旁边的张总听的。
　　果然，那张总黑了脸，转身就走。
　　洛语嫣嫣然一笑：“顾总，谢谢了。”
　　顾明俊摆摆手：“你去忙吧。我再坐会。你要是散得早，再来陪我好了。”
　　洛语嫣告了罪，起身款款离开。
　　“俊哥，这女人好啊！正点！”刘亮凑上前来，“啧啧，你瞧瞧，这高挑的个子，这美丽的脸蛋，这前后分明的身材！”
　　“这女人不简单的，你不要去招惹。”
　　“我哪有这个资本啊！嘿嘿，俊哥你可以啊。”
　　“亮子，谈女朋友了吗？”
　　“嘿嘿，还没有呢！我这模样，没有女人看得上我。”
　　“别这么说，有的女人，就喜欢找丑一点的，胖一点的，放心！”
　　“俊哥，你这么说，我很伤自尊啊。”
　　“承认自己的缺点，你才能发掘自己的优点。你的缺点，也许正是你的优点呢？”
　　“真的啊，俊哥。”
　　“对，所以，你一定要自信！真的有很多女生，只找你这样的男生结婚。”
　　“为什么啊？”
　　“你没听说过一句话吗？女孩子在外面玩腻了，就找个老实人结婚！”
　　“俊哥，我怎么感觉，你这话是在损我啊？”
　　“……”
　　“骂我也没事，谁叫你是俊哥呢！嘿嘿！”
　　顾明俊看着他，心想像他这样，人生是不是更快乐些呢？
　　三杯火烈鸟下肚，顾明俊已经醉意朦胧了。
　　刘亮在他眼里，变成了三个大胖子。
　　迷迷糊糊中，他听到酒吧那边传来争执声。
　　又听到刘亮在耳边说道：“俊哥，那个洛总，好像和人吵起来了。我去看看。”
　　顾明俊一手撑着吧台边沿，一边慢慢站了起来。
　　他抖抖脑袋，和刘亮往那边走去。
　　那个张总，正和洛语嫣在吵。
　　因为这是清吧，音乐声没有嗨吧那么吵闹，来玩耍的人也不会大嚷大叫，所以，一旦有人吵架，整个酒吧都会听到。
　　那个张总，可没有被顾明俊的话给震住。
　　他对洛语嫣的美色，觊觎已久，今天好不容易约进了酒吧，还不得把她灌醉了？
　　女人不喝醉，男人哪有机会？
　　张总故意点了高度酒，倒了满满一大杯，一定要洛语嫣喝下去。
　　洛语嫣不喝，张总就说，你刚才和那个男人能喝，和我就不能喝了？是不是觉得我没他长得帅啊？
　　洛语嫣赔着笑脸。
　　张总端起酒杯，往她嘴边放：“喝，你喝了这杯酒，我们还是好朋友！”
　　洛语嫣伸手一挡，那杯酒就全部倒在了张总身上。
　　这一下，张总就发飙了，指着洛语嫣，大声喝骂不止，说你装什么纯？你们做这一行的，难道还没陪过男人不成？
　　洛语嫣被骂得快要哭了！
　　张总越骂越起劲，又倒满了一杯酒，哐啷往她前面一放：“喝不喝？你不喝，以后你的公司，就别想再从我们手里拿项目！你也甭想我再给你签字！”
　　洛语嫣苦笑不已。
　　女人创业，就是这么不容易。
　　是个男人，不管老的少的，都想从你身上占点便宜。
　　就在这时，顾明俊走了过来。
　　他端起洛语嫣面前那杯酒，放在鼻子下面，闻了一下，呵呵一笑：“这酒不错，洛总不喝，也不要浪费了，我替她喝了！”
　　“你算老几？我和洛总之间谈生意，轮得到你来插手吗？”张总早就看不惯顾明俊了，冷冷一笑。
　　顾明俊道：“张总是吧，一个大男人，对一个女人耍横，并不算真本事。你要喝，我今天就陪你喝。谁怂谁是小狗！”
　　张总也是个豪横惯了的人，最受不得激将，他之前看着顾明俊喝了三杯烈酒，觉得再随便喝两杯酒，就能放倒顾明俊了，便冷笑道：“好啊！今天，我俩就来比划比划。”
　　顾明俊道：“张总是个讲究人，也是个体面人。咱们这酒，也不能干喝啊，得下点什么彩头。”
　　张总瞥了一下洛语嫣，阴险的笑道：“好啊，你要是先喝倒了，洛总可得上我的车。”
　　上车，意味着什么？
　　这话说得很隐蔽，但明白人，都能听明白。
　　洛语嫣红了脸。
　　顾明俊道：“你要是先倒下，就爷们一回，把她的项目签了！”
　　“好！一言为定！”张总一脸奸计得逞的冷笑，“洛总，你认这个赌约吗？”

第262章 这个项目，我签了！
　　洛语嫣看看顾明俊，见他有了几分醉态，担忧的问道：“顾总，不要再喝了，你喝太多了。”
　　顾明俊呵呵一笑：“这才哪到哪？你信我，就赌这一把！”
　　洛语嫣心想，此事反正很难善了，还不如押在他身上了，便咬咬银牙：“好！”
　　张总既气，又恨，同时又很高兴！
　　气的是，洛语嫣居然如此信任顾明俊！
　　恨的当然也是顾明俊！
　　高兴呢，是因为如果他赢了，这个天仙一般的尤物美女，就要上他的车了！
　　“来，拿酒来！”张总大手一挥，“先来两瓶，我和这位先生，每人先对吹一瓶！”
　　酒吧里的人，唯恐天下不乱，没得热闹可瞧，现在有了热闹，自然一窝蜂似的跑过来观看。
　　对吹一瓶？
　　众人一听到这么热血沸腾的比试，立刻发出吼吼声。
　　洛语嫣情不自禁的站了起来，轻轻掩住了嘴。
　　一瓶酒？
　　这可不是开玩笑的！
　　刘亮也担心的对顾明俊道：“俊哥，为了个妞，这么拼酒，不值得。妞多得是，身体只有一个啊。”
　　顾明俊道：“我今天就是来喝酒的！今天不喝醉，我就不出这个门！一个人喝也是喝，和人拼也是喝！喝了！”
　　刘亮嘿了一声，这才明白，俊哥今天来，就是买醉的！
　　就是为了醉！
　　不是为了谁！
　　顾明俊道：“拿酒来！”
　　刘亮不敢有违，吩咐服务员去拿酒来。
　　同时，他朝服务员使了个眼色。
　　那个服务员点点头，表示会意。
　　不一会儿，酒拿来了。
　　一人一瓶！
　　当场开盖！
　　那张总为了表现，也为了震住全场，打开酒瓶后，立马就喝了一大口。
　　“好！”旁观众人大声喊。
　　张总一边喝，一边斜着眼，看顾明俊。
　　顾明俊不遑多让，拿着瓶子，对着嘴巴，就是一顿吹。
　　酒一入喉，顾明俊就察觉出异样了，看了旁边的刘亮一眼。
　　刘亮挤眉弄眼的，只是笑。
　　“好！”吃瓜群众最不吝啬的就是掌声和叫好声。
　　一瓶满满的酒，就这么被他俩喝干了！
　　酒吧里的气氛，瞬间点燃！
　　口哨声、呼喊声，此起彼伏。
　　一瓶下肚，张总连着打了好几个酒嗝，一手撑在桌面上，一手捧着肚子，好半晌才回过神来。
　　反观顾明俊，却仍然站得稳如泰山！
　　“再来一瓶！”有人喊话。
　　“再来一瓶！”有人起哄。
　　“再、来、来一瓶！”张总气息有些微弱了，但不服输。
　　这一次，刘亮毫不犹豫的喊道：“拿酒来！”
　　又是两瓶酒，送到了现场。
　　服务员当着他们的面，把盖子起开。
　　一人一瓶！
　　继续！
　　顾明俊傲然道：“张总，我先干为敬了！”
　　说罢，他一口气，又喝掉了半瓶！
　　洛语嫣想阻止，但她也知道，现在的局面，跟她这个女人，关系其实不大了。
　　这是两个男人之间的决斗！
　　谁先停，谁先怂！
　　顾明俊不可能停！
　　张总看着手里的瓶子，手已经在颤抖。
　　顾明俊笑道：“张总，为了一个项目，就把身体搞垮，那挺不值的。项目签不签，跟你并没有多大关系，但这瓶酒喝不喝，对你的身体影响可就大了。”
　　张总打了个酒嗝，呼出来的气息，全是浓浓的酒精味道。
　　他的脸，已经变了颜色！
　　这是酒精在体内发酵产生的作用！
　　“喝！”
　　“喝！”
　　旁观者起哄！
　　哪怕你喝死了呢？
　　关他们啥事？
　　他们是来看热闹的。
　　你不喝，还有什么好看的？
　　因此，他们只会怂恿你喝！
　　洛语嫣道：“要不算了吧！这个项目，黄便黄了，无所谓，你俩别把身体弄垮了。喝出个好歹来，可不是耍的。”
　　她本是一番好意，奈何别人并不领她这份情。
　　尤其是男人，怎么能当着女人的面认怂呢？
　　张总本来还有几分犹豫的，此刻拿起瓶子，咕噜咕噜，一口气灌下一大半瓶。
　　然后，他重重的将酒瓶往桌面上一顿，指着顾明俊，刚要说话，身子一软，头一歪，栽倒在地。
　　他的朋友赶紧上前扶起他，掐他人中，拍他的脸，又喊服务员拿醒酒药来。
　　刘亮开酒吧，当然也怕有人醉酒过度，当场出事，因此备了些特效的醒酒药，当即叫人拿来，喂给张总喝下。
　　张总悠悠醒转，看着一脸如常的顾明俊，无力的抬起右手，竖起大拇指，认输道：“你牛！你牛！我认输！”
　　顾明俊呵呵一笑：“张总，你虽败犹荣，一个人，敢于认输，这就是气量！”
　　他赢了，但并不骄傲，反而夸奖对方，这就是在给洛语嫣留余地。
　　毕竟，人家还要和张总做生意呢！
　　他这么一句话，说出来作用就大了。
　　果然，张总脸色渐渐缓和下来，摆了摆手，说道：“你们放心，我愿赌服输，那个项目，我签了！”
　　顾明俊朝洛语嫣使眼色：“还愣着做什么？赶紧拿合同出来，让他签字！过了今天晚上，他要是反悔，你上哪里求人去？”
　　洛语嫣感激的看他一眼，兴奋得俏脸绯红，转身打开随身的包包，拿出合同和笔来，递到张总面前，笑道：“张总，谢谢你了啊。”
　　当着这么多人的面，张总不能自食其言，当即大手一挥，把名字签了。
　　“谢谢张总。”洛语嫣接过合同书，仔细看看，并没有错，悬着的心，这才放落。
　　张总苦笑一声，朝她拱了拱手：“对不起了，洛总，之前我喝醉了，多有得罪。”
　　他在朋友的搀扶下，站直了身子，说道：“今天就到这里吧！走了！”
　　几个人扶着他，摇摇晃晃的往外走了。
　　洛语嫣收好合同书，对顾明俊笑道：“顾总，你真是海量啊！我也见识过不少人了，第一次见到你这么能喝酒的人！简直酒神再世！”
　　顾明俊道：“别说神，唐突了。”
　　他勾住刘亮的脖子，沉声问道：“亮子，你卖假酒？”
　　“嘿，俊哥，我哪敢卖假酒啊？借我仨胆，我也不敢。”
　　“那刚才这酒？分明不对劲！我尝得出来。”
　　“嘿嘿，俊哥，说出来你别打我啊。是我叫服务员在你的酒里掺了点水。”
　　“好啊，你这小子！”
　　“那个人的酒是高度酒，没有掺水。你的掺了水。嘿嘿！兵不厌诈嘛！”
　　“谢了，亮子！”
　　“为了兄弟，我两肋插刀！”
　　“好、好！”顾明俊重重拍了他两下，醉意上涌，手都有些不听使唤了。
　　顾明俊知道自己醉得差不多了，可以好好睡上一觉了。
　　他松开刘亮，说道：“算了，我回家睡觉了。”
　　“哎，俊哥，你这样子，怎么开车？我这边有休息室，你将就一晚得了？”
　　这时，洛语嫣上前，扶着顾明俊，对刘亮道：“刘老板，你放心吧，我送顾总回去。对了，单我来买，顾总的算我头上。你就不要跟我争了，我今天签了合同，理应我来买单！”

第263章 关槿
　　顾明俊一觉醒来，睁开双眼，四处看看，不知道几点钟了，也不知道身处何方。
　　房子的装修很豪华，但是很陌生。
　　窗帘是拉拢的，灯是关的。
　　隐约有阳光透过窗帘。
　　顾明俊坐起来，看看自己，衣服都被人脱了，裤子也不在身上，只剩一条CK。
　　他下了床，一眼就看到床头柜上，躺着一个手机，正是自己的。
　　他拿过来，看了一眼时期和时间，已经是第二天的下午三点半了。
　　顾明俊找了一圈，整个屋里，都不见人。
　　他在阳台上发现了自己的衣裤，都被洗了，晾晒在外面。
　　他摸了一下衣裤，干了，便取了下来。
　　闻闻身上，还有酒味，也不管这是谁家里，先去冲了凉，穿上衣服。
　　再次观察此屋，他马上就发现了，这是洛语嫣家。
　　因为他在另一间卧室，看到了她的私房照片。
　　他还是第一次看女人的私房照片。
　　一般的女孩，也不爱干这个事啊！
　　洛语嫣不仅拍了，还放大了，还挂在自己卧室里！
　　她不愧是做艺术这一行的。
　　很大胆啊！
　　不过，那相片，拍得挺有艺术感觉。
　　她一缕不着，摆了个舞蹈姿势，双手一前一后的高举，十指纤长，双脚直立，像芭蕾舞里的天鹅，优雅、美丽！
　　背景是全黑的，她的身体却是发光的，白得发光，白得耀眼，纤毫毕现的那种。
　　相片放得很大，跟真人差不多大！
　　因此，看一眼这张艺术照片，就能知道她身上每一寸肌肤长什么样子了！
　　相片是高清的，连她身上的血管走向，都能看清楚！
　　盈盈一握的杨柳细腰，隐约可见的肋骨，内凹的小腹……
　　如果有人在身边，顾明俊只看一眼，就会脸红心跳的挪开目光。
　　哪怕是用艺术欣赏的眼光来看，他也会脸红！
　　顾明俊打她电话。
　　洛语嫣接听了，笑道：“顾总，你醒了。”
　　“嗯，我在你家。”
　　“是啊，你昨晚醉得不省人事，我好不容易才扶着你进了我家。你的衣服我都洗了，应该干了，放在你房间的阳台上。你的手机，我也帮你充满了电。”
　　“谢谢你。我都找到了。”
　　“我在上班呢，昨天晚上，多亏了你，我才签到了合同，这是个大单，这些天有得忙了。”
　　“好，那你先忙，我是跟你说一声，我这就回去了。”
　　“嗯。来公司吗？”
　　“今天就不去了。”
　　“行，那再见。”
　　顾明俊挂断电话，在沙发上坐了一会儿，吸了根烟，等身体的尴尬消除了，这才起身离开。
　　他先打的到明亮酒吧，取了停在外面停车场的车。
　　明亮酒吧还没有开门营业，顾明俊也不联系刘亮了，开上车，直接走了。
　　好几天了！
　　他没有联系过陈琳。
　　陈琳也没有打来电话询问。
　　这一场宿醉，倒是让他睡醒了，也恢复了正常的生活。
　　接下来的日子，他或去学校，或在公司，选股，搞创投，忙得不亦乐乎。
　　接下来的几个小项目，他都有所斩获。
　　同时，他也时刻在关注奥运股的动静。
　　然而，奥运股并没有动静。
　　黎明前的时刻，是最黑暗的。
　　大动作之前的股市，也是最平静的。
　　因为有奥运加持，奥运股跟随大盘一起，价格都是走高的。
　　国内的股市，难得的迎来了一波大利好。
　　他没有回复医生的问话。
　　医生也不再追问他加不加入了。
　　或许，医生已经明了他的态度，放弃了他，另外寻找更加合适的执行人了吧？
　　充实的日子容易过，转眼又到了期末。
　　顾明俊的大一生涯，正式结束了。
　　宋清如因为忙公司的事，一个学期，倒有大半是请假的，但学分和成绩，却一点都没有落下，一门都没有挂科，总成绩还能排进全班前五！
　　学霸的人生，就是如此的逆天！
　　顾明俊就差多了，但也没有挂科，总分在班上排名靠后，排到了三十几名。
　　这天，顾明俊接到孙妈的电话。
　　孙妈留有他的电话，但很少打过。
　　“小俊哪，放假了啊。”
　　“是啊，孙妈。”
　　“你们回老家吗？”
　　“不回。”顾明俊说道，但他马上想到一事，孙妈打这个电话，肯定是有事情求自己，便道，“孙妈，是不是你侄女又要来沪市了？”
　　“是，是的。她喜欢大城市。她来了，也能帮我些忙呢！你知道的，我平时一个人看店，连上洗手间的时间都没有。”
　　顾明俊知道，孙妈是个孤寡老人，丈夫早年就亡了，她一直未嫁，一个人过日子。
　　“老房子我们暂时不住，你侄女来了的话，可以借给她住的。”顾明俊说道。
　　“哎呀，太好了，谢谢你啊，小俊。”
　　“我哪天回老房子一趟，把钥匙给你。”
　　“好好好，谢谢小俊。我侄女她们放假早，她已经到我家了。”
　　“这样啊，那我现在去一趟吧。”
　　“哎呀，小俊，你真是太好了。谢谢你了。”
　　顾明俊笑着说了一声不用谢。
　　他开车回到老小区，在小卖部附近停了车，看到小卖部里，不见孙妈，只有一个秀气的女生，留着一头瀑布般的黑发，小巧精致的五官，如描如画，身形纤秀，亭亭玉立。
　　“买点什么吗？”她看到顾明俊走过来，便问道。
　　顾明俊笑道：“你是关槿吧？孙妈的侄女？”
　　“嗯。”关槿好奇的打量他，“你认得我大婶子？”
　　“我是来给你送钥匙的。”顾明俊把钥匙递过去，“你暑假就住我那套房子。”
　　“啊！”关槿莫名的就红了脸，伸出纤巧的手指，飞快的拿过钥匙去，然后麻利的搬过一把椅子来，放在顾明俊身边，“你坐啊。”
　　她又转身，拿了一瓶矿泉水，递给顾明俊：“你喝水。”
　　见她又要去开冰柜拿雪糕，顾明俊连忙说道：“我不吃那种东西。你不用拿了。”
　　关槿羞涩的低着头，手脚无措的没地方放，语速很快的说道：“我大婶子有事出去了，很快就回来的，你坐会啊。”
　　顾明俊道：“没事。你在哪所学校读书呢？”
　　“苏大。”
　　“苏大？”顾明俊讶异的道，“那是211双一流大学啊！”
　　“嗯！”关槿的语气里，微微有些自豪和得意。
　　“怎么不来尚海读书呢？”
　　“当时填报志愿，是我爸填的，他是苏大毕业的，就帮我也填了苏大。”
　　“呵呵，那也不错。你的随身听，孙妈还给你了吧？”
　　“在我这哩！”关槿蹲下身，打开一个小柜门，伸手进去拿随身听。
　　顾明俊一低头，就看到她因为蹲下而显露出来的腰身。
　　她穿的是一套白色的分体的衣裙，这么一蹲，衣和裙一个往上拉，一个往下扯，自然露出一抹美丽的肌肤来了。
　　顾明俊看到了她的里面，白色的，带碎花。
　　他连忙移开了目光。
　　她拿出随身听，朝他扬了扬，笑道：“瞧，在这里！”
　　她的笑容，有如明媚的丽日，有如初生的小草，那么清新自然，那么令人耳目一新。

第264章 想当大明星吗？
　　“这里面的歌，都是你唱的吗？”顾明俊指了指随身听。
　　“嗯。”关槿摆弄着随身听，按下播放键，“你听过我的歌啦？好听吗？”
　　“好听。比明星的原唱还要好听。”
　　“骗人！”关槿笑道，“我唱得比明星还好听？那为什么我没有成为明星啊？”
　　“明星就跟一个品牌似的，要让天下人知道，必须运营，要打广告，要多曝光，才能让大家关注到你。这样一来，你有了流量，有了粉丝，你就成明星了。”
　　“炒作吗？”
　　“呵呵，差不多这个意思。你唱歌，跟谁学的啊？”
　　“我妈妈。她是个音乐老师哦。”
　　“难怪。你妈妈有没有让你当明星的想法？”
　　“没有。唱歌就是个爱好啊。就跟有人喜欢写字画画一样。喜欢唱歌都要当明星的话，那这世界上的明星，可太多了。”
　　随身听里，传来她的清唱。
　　顾明俊问道：“那你自己的想法呢？”
　　“我？当明星吗？”
　　“嗯，想不想？”
　　“我不知道。我也当不成明星。”
　　“如果可以呢？你想吗？”
　　关槿偏着脑袋，想了想，笑道：“不想。”
　　顾明俊倒是有些意外，问她为什么不想。
　　她羞涩的答道：“明星都会被潜的啦！”
　　顾明俊失笑道：“谁告诉你这些的？”
　　“新闻报道的啊！现在手机都能上网了，你不会不知道吧？”
　　“当明星，也不一定要被潜的。被潜的那些，都是实力不够，又很想红，这才剑走偏锋，他们走的，是窄门。但更多的明星，都是走康庄大道，是走阳光道。就跟世上有坏人，但好人也有很多。任何一个行业，想要成功，都会有人走正门，也会有人走偏门。”
　　“嗯，你说得挺有道理的样子，窄门？有意思。”
　　“实话跟你说吧，我看中了你——”
　　“啊？”
　　“你的才华，歌唱才华。”
　　“哦，我还以为——嘻嘻。”
　　“我可以包装你，捧红你，让你成为大歌星。但前提是，你得辍学。”
　　“辍学？”
　　“对的，以后你走的是一条与众不同的路子。你要付出大量的时间和精力，你才能获得成功。我说的辍学，只是让你暂停现在的学业，但你要学习跟歌唱、演艺有关的专业知识，等于说，你是大一结束后，换了个专业。换成了你喜爱的歌唱，而且这是一门事业，一门可以让你成为大明星的事业。”
　　“你是做什么的？”
　　“我是开公司的。投资公司。孙妈知道的。”
　　“我看你好年轻的啊。跟我差不多大吧？”
　　“是，我是华理的学生，和你一样的，下学期大二了。”
　　“呀！你这么厉害啊！家里有矿吧？嘻！”
　　“我家里没矿。我是自己创业。侥幸成功了。”
　　“你很有钱吗？”
　　“有十几个亿吧！”
　　“哇哦——”
　　“我不是在炫耀，我只是想证明自己有能力捧红你。”
　　“我得想想。我现在不能回复你。”
　　“我不是骗子。”
　　“看出来了。”
　　她说着，扑哧一笑：“我大婶子跟我说过你。”
　　“孙妈跟你说我什么了？”
　　“嗯，说你女朋友特别多。”
　　顾明俊暴汗。
　　“还说，叫我见了你，离你远一点。不要上了你的当。”
　　“……”
　　他待孙妈如此好，孙妈待他，居然是在防狼？
　　关槿笑道：“不过，我见了你，感觉你不是那种男生啊。”
　　顾明俊掏出一张名片，递给她：“路是自己走出来的。想好了，打我电话。我整个暑假，都会在沪市。”
　　她接过名片，好奇的前后翻看：“顾——明——俊！好好听的名字。清明投资？这名字，有些古怪。”
　　“……”
　　顾明俊看看手表，说道：“行了，那就这样，我还有事，我先走了。”
　　“哎，你等等。”关槿转身，从柜台上拿了一个包装好的酒盒子，递给顾明俊，“送给你的。”
　　顾明俊知道这是不收房租的谢礼，摆了摆手：“不要。你留着卖钱吧！”
　　他径直出了小卖部，上了奔驰。
　　车子缓缓开出大门时，他从后视镜里，看到孙妈从楼道口走了下来。
　　孙妈看着顾明俊的车屁股驶出大门，转身走进自家小卖部，笑道：“小俊来过了？”
　　“是呢，他送钥匙来的。”
　　“哦，小俊人是真的好。你把行李搬进去吧！”
　　“哎。”关槿应了一声，问道，“大婶，他这个人，到底怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“就是他人品怎么样？你上次跟我说，他有好多女朋友，是真的吗？”
　　“哎哟，我那是说笑呢！小俊人极好的。他只有一个女朋友，跟仙女似的漂亮！还有一个小阿姨跟他住在一起，就是以前住我们这边这套房子的胡杏儿，我看着她长大的，知书达礼，一点都不会乱来的。还有一个女的，叫什么沈晴的，啧啧，这个女人，长得那叫一个狐媚啊……”
　　关槿不需要听下去了。
　　她拿着自己的东西，出了小卖部，去放行李。
　　进了顾明俊的老房间，关槿先仔细的收拾了一遍，打扫卫生，把自己用不着的东西，全部装进柜子或箱子里封存，再把自己的衣服、被子什么的拿出来摆好。
　　忙完这一切，她在窗前的书桌前坐下来，拿出自己的手机，在通话记录里面，翻找到“妈妈”，打了过去。
　　“妈！是我。”
　　“知道是你，我通共就你这么一个女儿！不是你，还能有谁？”
　　“嘻嘻！妈，我跟你商量个事。”
　　“刚去你婶家，就缺钱了？”
　　“不是啦，你给我的钱，还有呢。妈，我是想唱歌。”
　　“你唱呗！我的傻闺女，这也用得着跟我说？”
　　“妈，我是想当一名专业的歌手。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我遇见一个人，他说可以包装我，让我成为歌星。”
　　“哈哈哈！傻孩子！我小时候，也遇到过这种骗人的星探！还说我气质好，形象佳，形体美，歌喉靓，要包装我成为大明星！包我赚大钱！我跟你说，凡是遇到这种人，你直接打110好了，有一个抓一个，有十个抓十个，有一百抓一百！绝对不会错杀一个！”
　　“……”
　　“小槿哪，你还小，这世道的险恶，你还不懂呢！别听信什么人的话！下次再遇到这种人，不要理睬！这种人，学了一套精巧的话术，花言巧语，巧舌如簧，专门拐骗你这种涉世不深的小姑娘！把你骗去卖了！卖到那鸟不拉屎的山沟沟里，甚至卖到非洲去，给男人当奴隶使唤！怕了吧？怕了就对了，听妈的话，妈不会害你的！”
　　“……”

第265章 唱得不好吗？那我走？
　　关槿摸着手机，望着窗外一株梧桐树发呆。
　　高大的梧桐，宽大的树叶，在夏风中微微摇曳。
　　随身听里，流淌出她自己清澈明丽的歌声。
　　自从04年，超女横空面世以来，连续举办了三年，每年都会捧出几个娱乐新星。
　　那些普通的女孩，只因为会唱几首歌，一跃成为了世人羡慕的女歌星。
　　这种选秀活动，给当下女生的三观，带来极大的冲击。
　　“明明我长得比她好看，唱得比她还好听，为什么她就成歌星了呢？”
　　看着电视里的新星冉冉升起时，有这种想法的女生，估计不只一个、两个。
　　是啊，为什么那些颜值不高、身材不好、五音不全的女生，反而就成功了呢？
　　就因为她们敢于上台，敢于露脸，敢于挑战自我啊！
　　“人生的路，是自己走出来的。”顾明俊的话，再次在关槿耳边回响。
　　这句平平常常的话，以前也不知道听过多少次，看过多少回了，但这一次，从顾明俊的嘴里说出来，却有如震聋发馈的雷霆之音，带给关槿无比的震撼！
　　她拿出顾明俊的名片。
　　一直是乖乖女的关槿，此刻毅然决然的下定了决心！
　　她拨打了名片上的电话。
　　一刻钟后，薄施淡妆的关槿跑下了楼。
　　孙妈喊道：“小槿，你去哪里？”
　　“我有事！”关槿回答。
　　“出去逛逛也好，记得回来吃饭！”
　　“大婶，中午我不回来吃了，你不用做我的饭。”
　　关槿说着，轻盈的身子，已经跑到了大门外。
　　不一会儿，一辆锃黑发亮的奔驰车，停到了她面前。
　　车窗缓缓摇下。
　　一张帅气、阳光的笑脸，出现在关槿面前。
　　“顾先生，你好。”关槿羞涩的笑了笑。
　　“上车。”顾明俊帮她打开另一侧的车门。
　　关槿转过去，坐进副驾驶位，说了声：“谢谢。”
　　“你真的决定了？”顾明俊笑问，“和你家里人商量过了吗？”
　　“商量过了。”
　　“那就好。”顾明俊笑道，顿了顿，追问了一句，“他们同意了吗？”
　　关槿道：“这是我的事，我只是通知他们。”
　　顾明俊一愕，随即笑道：“有个性。”
　　“你要带我去哪里呢？”她问道。
　　“去见一个人。”顾明俊说着，掏出手机来，打了个电话。
　　电话很快就被接听。
　　“顾总。”洛语嫣柔美的声音传来，温柔得像水一般，能把人淹没。
　　“洛总，在公司吧？现在有空吗？”
　　“你约我的话，我二十四小时都有空。”
　　这话歧义挺大的，但你要是不乱想的话，这话也没有毛病。
　　“我现在去找你。我带了个人来。”
　　“什么人？”
　　“一个未来的大明星。”
　　“未来的大明星？你要捧哪个女生吧？”
　　“见面谈。”
　　“好。”
　　到达公司大厦楼下，顾明俊停了车，带关槿进了电梯。
　　关槿莫名的紧张起来。
　　昏暗的地下停车场，密封的电梯空间，未知的前途！
　　她的一颗芳心，此刻嘭嘭乱跳！
　　母亲说过的那些吓人的话，忽然间在耳边回响！
　　如果他真的是个骗子，怎么办？
　　这世上，又不是没有骗子！
　　靠骗为生的人，还挺多的呢！
　　关槿是个名牌大学生，哪怕再单纯，当然也能知道世道的险恶！
　　顾明俊见她拘谨，笑道：“不用害怕，洛总是一家传媒公司的老总，是我的好朋友，等下我们要让你当众表演，你不要有任何拘束，平时怎么唱的，等下就怎么唱。”
　　“哦——”她应了一声，却更紧张了。
　　电梯到了。
　　洛语嫣居然迎接到了电梯口。
　　一见顾明俊，她便伸出手来，嫣然笑道：“顾总好。”
　　顾明俊和她握了握。
　　自从上次在她家卧室，看过她那幅迷死人不赔命的艺术照后，每次见她，总觉得她是没穿衣物的！
　　因为他总能想象，她衣服里的每一寸肌肤的模样！
　　“请。”洛语嫣看向关槿，“这位是？”
　　顾明俊道：“她叫关槿，就是我跟你说的，未来的大明星。”
　　“让我看看。”洛语嫣拉着关槿的手，仔细的看她。
　　她这种看，就不是一般人的看了，而是带着专业的眼光，在检查她的体形、神态、五官、皮肤，看她适不适合培养成明星。
　　“不错！”这是洛语嫣下的第一个结论。
　　关槿还是头一回被人这么看！
　　她觉得那双眼睛，是那么的犀利，甚至火辣辣的。
　　自己在那双眼睛的注视下，仿佛是透明的！
　　来到洛语嫣的办公室里，顾明俊这才说明来意。
　　洛语嫣道：“能唱一首歌我听听吗？”
　　“小槿，不要拘束。”顾明俊笑道，“你平时在家里怎么唱的，现在还是那样唱法。”
　　走进这家公司之后，关槿之前的忐忑不安，多少消除了许多。
　　因为她看得出来，这的确是一家很正规的公司！
　　起码不用担心被拐骗了吧？
　　这种担心消除后，随之而起的，是另一种担心：担心自己通不过面试！
　　关槿说道：“那我唱一首《紫竹调》吧！”
　　紫竹调，是她家乡的一首民歌。
　　这首歌有好几个歌词版本，有用吴侬软语歌唱的方言版本，也有用普通话唱的。
　　关槿唱的是普通话版本的。
　　“紫竹开花七月天
　　小妹妹呀采花走得欢
　　手跨紫竹篮
　　身穿紫竹衫
　　美丽的紫竹花开胸前
　　采了一山又一山
　　好像彩蝶飞花间……”
　　虽然没有伴奏，但她一样唱得很认真，每个音节，都能咬得很准。
　　一曲唱完，关槿双手捏着衣角，看看顾明俊，又望望洛语嫣。
　　见他俩都不说话，关槿的心，瞬间提到了嗓子眼。
　　“是不是唱得不好听呀？”关槿红着脸问道，“那我走？”
　　顾明俊笑了笑，问洛语嫣道：“你是专业人士，请你品评一下。”
　　洛语嫣朝他笑笑，问关槿道：“你学过声乐吧？”
　　“嗯，我妈妈是音乐老师。”
　　“这就难怪了。”洛语嫣笑道，“我只有两个字的评语：不错！”
　　不错！
　　可以是说很高的评价。
　　毕竟关槿是一个还没有出道的新人。
　　可是，也仅仅是“不错”了！
　　离“神奇”、“震撼”还差得远！
　　关槿道：“我再唱一首？”
　　顾明俊道：“小槿，这样，你先到隔壁休息室去坐一会儿，我跟洛总谈点事。”
　　关槿的心里，有如装了十五只吊桶，七下八下的，也不多言，乖巧的应了一声。。
　　她心里明白，自己能不能实现当歌星的梦想，就看接下来的这场谈话了。
　　关槿走到门口时，回过头来，朝顾明俊嫣然一笑，这才倒退出去。

第266章 一眼万年，一耳万年！
　　“顾总，我冒昧问一句，她是你什么人？”洛语嫣开门见山。
　　“没有什么关系。”
　　“哦？那你怎么认识她的？”
　　“无意中发现的。一个小区的。”
　　“这样啊。”
　　“怎么了？”
　　“顾总，我说实话吧，像她这种资质的女生，你到上戏、北影去逛一圈，随便都能拎出成千上万个来。她们还是专业的，你不用费心去培养。听话就用，不听话就踢。”
　　“我知道。”
　　“那你带她来，是有什么想法呢？”
　　“我喜欢她的声音。”
　　“就这？”
　　“就这！”
　　“请恕我不能理解。”
　　“天生万物，物物不同。世间没有相同的两片树叶，也不会有两种完全相同的声音。”
　　“那确实。她的本钱的确挺丰厚，但也不算惊艳啊。”
　　“惊不惊艳，动不动人，得看人。就跟一见钟情似的，很多看起来并不出众的人，但彼此一见面，却偏偏钟情了。这就是我们常说的一眼万年。而我对小槿的声音，是一耳万年。”
　　洛语嫣默然片刻，问道：“那么，你想怎么捧她呢？”
　　顾明俊道：“洛总，我们之间，还是有话直说吧。我想和你合作。有两种模式，可供你选择。”
　　“愿闻其详。”
　　“第一种，是我出钱，委托你培养小槿。她是我签的艺人，她所有的一切，都归我司所有。”
　　“嗯。第二种呢？”
　　“我投资你的公司，但我必须控股。小槿还是签在我名下，但一切活动安排，可以由你司进行，投资和盈利的分配比例，我们可以再商量。”
　　“……”
　　“怎么样，洛总？”
　　“如果，我都不同意呢？”洛语嫣笑着说道，“那我们还是朋友吗？”
　　“当然了。”顾明俊笑道，“严格来说，我们捧红一个女星，其实也是在做一个品牌，或者说是经营一种商品。这么说，对艺人或许不尊重，但对资本来说，他们就是商品。一种能产生高额利润的特殊商品。”
　　洛语嫣沉默了一会儿，说道：“跟你在一起，我总能学到更多。你的话，让我有醍醐灌顶的顿悟感。”
　　顾明俊道：“你不同意，是因为你觉得，她做为一件商品的价值，还没有达到你的期望值。是吧？”
　　洛语嫣笑道：“顾总，你说的话，太犀利了，我不敢苟同，但又无言反驳。”
　　顾明俊道：“可是，我的想法，和你恰恰相反。我觉得，她值得我培养。如果你不同意和我合作。我会单独成立一家公司来捧红她。”
　　洛语嫣耸然动容：“为了一个素不相识的女生？你竟然要这么做？顾总，恕我直言，你这是在冒险。你知道培养一个成功的艺人，需要投入多大吗？这种投入，还不一定有产出！就算有产出，也不一定能赚到钱！”
　　“我知道。”
　　“知道你还投这个资？”
　　“哪一项投资，没有风险？”
　　“你准备投资多少钱打造她？”
　　“这个投资，是持续的。直到她成为一线女艺人为止。我现在也夫法估量。”
　　“一线？这不可是开玩笑的！很多金主，都在打造艺人，也想将他们打造成一线艺人，但真正成功的，却是凤毛麟角。有些艺人，怎么捧也不红，哪怕用一百个红艺人来陪衬，她也红不了。”
　　“所以说啊，这是一项有风险的投资。”
　　洛语嫣轻轻一笑：“顾总，据我所知吧，这个行业里面，金主之所以肯捧一个艺人，多半是有特殊关系的。有的是亲生的儿女，有些就是钱多，包个几年时间，养着玩玩的，花些钱也无所谓，玩玩而已。你对她，不是前者，难道你是想？恕我唐突了，但我的确是这么想的。”
　　顾明俊呵呵一笑：“你有这种想法，很正常啊。我和她之间，会怎么样？那是我和她的事。这就不劳洛总操心了。”
　　洛语嫣表情一滞。
　　顾明俊道：“既然洛总没有看上她，那我先告辞了。”
　　“等等，顾总。”洛语嫣道，“我认识很多条件不错的女生，有上戏的，也有北影的，盘靓条顺，专业底子扎实，人也乖巧懂事，如果顾总真的想打造艺人，我可以介绍给你认识。也算是给她们一个机会吧！”
　　顾明俊摆了摆手：“每个人都会有自己的机缘、奇遇！能遇到的，是她们的福分。如果我和她们有缘，将来也会遇到的。也就不劳洛总操心了。”
　　洛语嫣：“……”
　　这个男人，真的是太有个性了！
　　一般的女人，谁掌控得住他啊？
　　顾明俊已经起身告辞。
　　洛语嫣笑道：“顾总，我还是想说一句，你这项投资，太过冒险。我这是出于对一个朋友的忠告。”
　　顾明俊站住脚，说道：“我高中时代的班主任，也曾经说过你这样类似的话，他说看扁了我顾明俊，这一世就是去工地搬砖的命，或者是去超市打工的命。我这个人吧，从来不信命，我只相信我自己。我命由我造！”
　　洛语嫣的笑容，僵在了脸上。
　　眼看顾明俊走出门，她又赶紧跟了上去。
　　关槿就站在门外，没有去休息室。
　　看到他俩出来，她俏丽的小脸上，写满了期待。
　　然而，她并没有等来希望。
　　顾明俊朝她招招手：“小槿，我们走吧。”
　　“好。”关槿笑了笑，跟在他身边。
　　洛语嫣送他俩进了电梯，笑道：“顾总慢走，有空一起喝茶。”
　　顾明俊点点头。
　　电梯门缓缓合上。
　　关槿低声道：“顾先生，我是不是没有机会了啊？”
　　顾明俊呵呵笑道：“为什么这么说？”
　　“我看得出来啊。洛总好像对我不感兴趣呢！我太普通了吧？”
　　“谁不是普通人？”顾明俊反问一句。
　　关槿抿紧嘴唇：“还是有些人，生出来就不一样的啦！”
　　顾明俊哈哈一笑，说道：“到我公司坐坐吧？”
　　“好啊。”关槿笑道，“不知道为什么，知道自己没被选上，我反而轻松了哩！”
　　“那是因为，你心地善良，人也孝顺，你心里在想啊，你没被选上，你就不用违背父母的意愿了。”
　　“我好像，真的是这么想的。顾先生，你好厉害哦，能看透我的想法呢！”
　　顾明俊道：“人同此心，心同此理。”
　　到了清明投资。
　　沈晴在前台，和苏溪聊天呢，看到顾明俊带了客人进来，两人都喊了一声：“顾总好。”
　　顾明俊朝她俩点点头，说道：“小阿姨在吗？”
　　“她在里面。”沈晴回答。
　　“请她到我办公室来一趟。”
　　“好的，顾总。”

第267章 我顾明俊看中的，必须投！
　　顾明俊请关槿到自己办公室落座。
　　不一会儿，胡杏儿敲门进来，她看到关槿在，不由得讶然，笑道：“这不是孙妈家的小槿吗？好久不见你了呢！”
　　关槿起身，打量胡杏儿。
　　胡杏儿笑道：“你不认得我了？我是胡杏儿，以前和孙妈住一幢楼里。”
　　“杏儿姐姐好！”关槿嘴甜，马上笑道。
　　“你上大学了吧？”
　　“马上大二了。”
　　“日子过得风快！小槿都长这么大了！”胡杏儿咯咯一笑，这才问顾明俊，“小俊，你怎么把她带这里来了？”
　　顾明俊笑道：“小阿姨，你先坐下，我和话跟你说。”
　　胡杏儿嗯了一声，三个人一起，在沙发上坐下来。
　　顾明俊微一沉吟，说道：“是这样的，我很喜欢小槿的声音。”
　　胡杏儿眼儿扑闪：“喜欢她、的声音？”
　　顾明俊道：“她的歌声。”
　　胡杏儿笑道：“哦，她小时候来过孙妈家，我也听她唱过歌，她唱的歌，的确很好听。怎么了？”
　　顾明俊道：“我想捧红她，让她成为一个歌星。”
　　“啊？”胡杏儿忍不住转过身，再次看看关槿，笑道，“小槿，你走运了！大运！红运！”
　　关槿羞涩的笑道：“刚才顾先生带我到楼上的传媒公司去面试了，人家老总没看上我。”
　　胡杏儿不屑一顾的挥了挥手，说道：“我知道那家公司，那个女老板，有事没事，就爱往我们公司凑！那人没有什么眼光，生意做不大！”
　　顾明俊笑道：“小阿姨，你又在背后嚼人家舌根子了。”
　　胡杏儿大大咧咧的道：“当着她的面，我也这样说她！她格局本就太小了！”
　　顾明俊道：“现在，有个事，我想交给你来做。”
　　“什么事？”
　　“我想捧红关槿。”
　　“小俊，你是想做影视传媒？这一行水很深。虽然说吧，拍电影挺赚钱的，但亏起来也吓人呢！一部电影，动辙投资多少亿，票房却又不景气，能回本的都少！”
　　“小阿姨，听你说得这么老神在在的，但你未必真懂这一行。你不要只看别人表面上的亏损。账面上的亏损，那都是做出来的，至于为什么这么做，行内人都心知肚明。哪怕公司亏成狗，老板照样富得流油！”
　　“逃税？洗钱？”
　　“这些东西，我们今天不讨论。”
　　“那我要做什么？去注册一家新的公司吗？”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“并不一定要注册公司。公司的企业所得税，那是天价。”
　　“那要怎么做？”胡杏儿在这方面，当然不如顾明俊了。
　　顾明俊道：“只成立一家工作室。工作室是个人独资企业，也就是我们通常说的个体户。”
　　胡杏儿问道：“这有什么区别吗？”
　　顾明俊道：“区别大了。企业赚的钱，要交企业所得税，然后利润分到艺人手里，艺人又要交个人所得税。这种个人得所税收，属于劳务报酬所得，征税的税率极高。”
　　税改之后，这个税率就更高了！
　　按照艺人的收入来算，他们的劳务报酬所得，要缴纳40%的个税。
　　而个体户、或者个人独资企业，就不同了。
　　这也是顾明俊要开工作室的原因。
　　工作室不用交企业所得税，艺人的收入，也不算劳务报酬，而是个人经营所得。
　　这样的工作室，只需要缴纳增值税和个人所得税。
　　如果个人所得税，能申请到核定征收方式，也就是带征，那么可以享受极低的带征税率。
　　这种合理的避税方式，并非顾明俊的首创。
　　后世很多明星、艺人，赚到钱以后，演而优而商、歌而优则商，都采用工作室的方式来进行避税。
　　假设一年赚200万，原本劳务报酬需要交税，200乘以40%，那就是80万的个税。
　　现在，采用核定征收方式的个独工作室，赚到钱后，假设200万收入，扣除运营成本，企业利润100万，粗略一算，只需要交税6万左右！
　　只是转变了一下赚钱模式，就节省了70多万的税。
　　这种方式，钱多税少，还不怕税局找！
　　因为这种规避税收的方式，是合理的、合法的。
　　听完顾明俊的分析，胡杏儿啧啧两声：“小俊，你太厉害了！那你的投资公司，为什么不做工作室呢？”
　　顾明俊笑道：“也得分行业、分类别啊！你以为什么公司，都可以开单独的工作室？我真要避税，也可以不开公司，自己在家里，偷偷摸摸的投资、炒股，也不违法啊，赚了都是我的。”
　　“也是啊。”胡杏儿嘻嘻一笑，“不过，你没有公司的话，你就揽不到大业务了！金主也不会找你投资了。”
　　“所以啊，凡事都要因地制宜！不能生搬硬套。我们只捧红小槿一个人，开一家工作室，当然是可以的。”
　　“这事容易办，我去工商所办一张营业执照就行了？”
　　“嗯，这个事，你去办。细节，我等会再和你谈。”
　　顾明俊说着，看向一边的关槿：“我们刚才讨论的事，你都听懂了吗？”
　　关槿连连点头：“听得懂。”
　　顾明俊道：“现在，我就要和你好好谈一谈了。洛总的确不太想接这个项目。她不接，自有她不接的道理。但是，我顾明俊看中的项目，我是一定要投的。哪怕最后血本无归！我也不会后悔！人生在世，能由着自己性子来做点事情，多么不容易啊？”
　　关槿似懂非懂，清澈的大眼睛，黑白分明，水灵汪汪的，只盯着顾明俊看，听他下文。
　　顾明俊道：“我可以单独拿一笔钱出来，成立一家工作室。这家工作室，是以你的名义成立的。”
　　说到这里，顾明俊先顿住，让对方消化。
　　果然，关槿问道：“以我的名义成立工作室？那就是我在经营？”
　　“不，不需要你经营，你只是法人。”顾明俊身子微微前倾，尽量用一些她听得懂的话来表述，“是这样的，你没有钱，我投资给你。你就有了钱，然后，你成立一家工作室，你就是自己的老板。但是，这个投资，还是我的。你懂吗？”
　　“不懂。”关槿是真的不懂。
　　顾明俊道：“我投资你，你成立工作室。工作室的设计、成立、注册、管理、经营、运作，这一切的一切，你都不用管，你只做一件事，就是认真的、好好的唱歌！我们会请人给你写歌，给你录唱片，帮你宣传，帮你扬名立万。这些业务，我们都可以外包，不需要工作室成立单独的部门。”
　　关槿道：“我懂了。那我是拿工资呢？还是拿分红呢？还是怎么个分成法？”

第268章 你将付出你的青春和未来！
　　顾明俊笑道：“你能提到钱，可见你很聪明。不错，我们做这一切，既是为了你的理想，为了实现你唱歌的梦想，同时，也是最重要的，就是为了赚到钱！我们一起赚大钱！这才是我们的终极目的。”
　　关槿道：“嗯。我知道。我们工作，都是为了赚钱。”
　　顾明俊笑道：“小槿，你是个聪明人，有些话，我也不想说得太过隐晦。有些人会跟你大谈理想，大谈前途，就是不跟你谈钱。那种人，大概率是利用你，用理想来绑架你，让你义务让他们劳动。这种，叫职场PUA。PUA，你懂吧？”
　　关槿扑哧一笑：“我知道这个词，精神控制嘛！真有这样的事，我听一个表姐说过。她已经毕业了，工作后，那老板就只跟她谈理想、谈事业，就是不加工资。表姐一提工资的事，那老板就瞪眼说，我跟你谈理想，你跟我谈钱？”
　　胡杏儿咯咯笑道：“我们小俊不是那种人，他是最实在的人！”
　　顾明俊道：“谈理想其实并没有错。君子忧道不忧贫嘛！你真正达到了行业的顶点，项目、投资、钱财自然而然就找上门来了。可是，古人也说过，仓禀实，才能知礼仪。人要是吃不饱饭，住不好、穿不好，怎么还有热情去工作呢？”
　　他微微一顿，说道：“工资或分红，这个事情，我们先不着急谈，等你决定和我合作了，我们再谈不迟。不管哪种方式，我绝对不会亏待你的。”
　　胡杏儿笑道：“那当然了！我们跟着小俊，都成百万富翁、千万富翁了呢！”
　　关槿的心思，被顾明俊说得活泛起来了。
　　顾明俊道：“小槿，这是一项投资。任何投资，都是有风险的。”
　　关槿道：“教育也是投资啊。也有风险。有些人花了大价钱，去国外留学镀金，当了海归，结果每个月拿两三千块钱的工资，工作几十年，也赚不回他留学的花费呢！”
　　顾明俊哈哈笑道：“我果然没有看错人，你很聪明。”
　　关槿紧张的问道：“顾先生，你投资我，要是失败了呢？你不会问我赔钱吧？”
　　顾明俊语气一肃，说道：“这个问题，你问得好，也问到点子上了。在正式合作之前，我得把丑话说得前面。投资失败了，我不会问你赔钱。这个项目，是我主动投的，在投资之前，我就知道，可能存在的一切风险。哪怕最后一无所有，我也不会问你赔一分钱。”
　　关槿如释重负：“那就没事了。你问我赔，我也赔不起的。”
　　胡杏儿见她说得可爱又可怜，不由得扑哧一笑。
　　顾明俊道：“事情并没有这么简单，你以为你没有付出吗？你以为你没有损失吗？你付出的是你的青春、你的时间！你损失的，是你的学业！甚至是你的将来。”
　　关槿的双眼，蓦地睁大。
　　顾明俊认真地道：“退一万步说，这个项目投资失败了，我只不过是损失了一部分钱。而我的投资是多方面的，这边损失了，那边会有收益，可以说，这对我造不成多大的打击。可是，你就不同了。小槿，你要辍学，你要全心身的投入。所以，你一定要想好了，再回答我。你真的愿意和我合作吗？”
　　关槿的脸，瞬间涨红了。
　　她的内心，从来没有起过今天这么巨大的波折！
　　是的，她的青春、热血，在这一刻，澎湃而起伏！
　　她只是来度个假的啊！
　　哪想到，人生的十字路口，这么突然的，出现在她面前。
　　辍学啊！
　　几个人敢有这样的勇气？
　　如果她不辍学，按部就班的读到大学毕业，以她的学历，怎么着也能找一份工资不错、环境不错的工作，安安稳稳的活到老。
　　绝大多数普通人，都是这么过的。
　　顾明俊一直在跟她谈失败之后怎么样，而不谈成功后怎么样。
　　因为他知道，她还太年轻！
　　你跟她大谈成功以后怎么样，等于是在诱导她听从你的安排！
　　所以，顾明俊尽可能多的，把失败可能产生的后果，分析给她听。
　　他投资她，是想成就她！
　　在成就她的同时，自己也能获得巨大的投资回报！
　　他不想因为自己的行为，而毁了这个女生！
　　如果她自己不同意，他不会勉强。
　　顾明俊见她沉吟，便道：“要不，你回去好好想想？这个事不着急，你什么时候考虑好了，都可以来找我。当然了，越早越好。你也知道，艺人也好，歌手也好，黄金年龄，就只有这么几年。大学毕业之后再出道的人也有不少，或许你也可以等一等，等大学毕业之后，再寻找更合适的机会？”
　　关槿问了一个很有意思的问题：“顾先生，你为什么要捧红我？真的是因为，我的歌唱得好听吗？”
　　顾明俊笑道：“我就怕你误会，所以我和你谈话时，才喊小阿姨进来，让她全程在场，见证我和你的谈话。我刚才所有的言谈里，没有一个字、一个词，是想潜了你的吧？”
　　关槿红了脸，咬着嘴唇，笑道：“我知道的。
　　顾明俊笑道：“所以，你在担心什么？”
　　关槿局促的绞着手。
　　顾明俊道：“工作室的整个成立流程，还有以后的管理，我都将委派小阿姨代表我参与。你有什么事，都和她商量、解决。小阿姨，你解决不了的，再上报给我。”
　　胡杏儿问道：“那我在这边的工作呢？”
　　顾明俊道：“我会另行安排。”
　　胡杏儿道：“虽然我没有做过经纪人工作，但我一定会很努力的。”
　　顾明俊道：“我一直都相信你，你做什么事，都能做好。”
　　胡杏儿展齿一笑：“嘻嘻！”
　　顾明俊道：“小槿，你不要着急回复我。这么重大的决定，你要是仓促做下，我也不会同意的。”
　　关槿微微一笑：“其实，在打你电话之前，我就已经决定了。”
　　顾明俊道：“那这样，明天上午十点，你再到我办公室，也就是这里，来一趟，可以吗？”
　　关槿道：“好的，顾先生。”
　　顾明俊道：“我送你回家。”
　　“不用，不用，我自己回去就行了。我刚才看到大厦附近有公交车站，我会坐公交。”
　　“那行吧，小阿姨，你替我送送小槿。”
　　胡杏儿拉着关槿的手走出来，笑道：“小槿，你怎么想的？偷偷告诉我。”
　　“我是同意的。这是一个难得的机会。”
　　“可是，你要辍学呢！”
　　“哎，这也是我最为难的地方。我父母不同意的，也就是因为这个原因。”
　　“小槿啊，这个事情，事关重大，可能影响你一生呢！你是得好好想清楚。最好还是和你父母好好谈一谈，有了他们的支持，你的事业，才能走得更长远。”
　　“嗯，我晓得的。杏儿姐姐，那再见了。谢谢你！”

第269章 人生过山车！
　　关槿在公交车站候车时，看到了广告牌上的“酸酸甜甜就是我”的饮料广告。
　　这个小明星，就是通过04年的选秀节目，鲤鱼跃龙门，一举成名天下知。
　　关槿久久的看着这个广告牌，看着上面巧笑嫣然的小明星，心潮起伏不定。
　　这个小明星，和她年纪相仿，比她还小一岁呢！
　　人家15岁就出道了啊！
　　16岁都出自己的专辑了呢！
　　现在人家不到二十岁，就已经成为影视歌三栖明星，芳名传遍了大江南北，成为许多少男少女的偶像。
　　这就是成功后的例子。
　　这就是成功后的生活！
　　顾明俊没有和她谈这些。
　　但她心里能想象得到。
　　好年轻的明星啊，满脸的胶原蛋白，笑起来那么的甜，我见忧怜呢！
　　这么比起来，关槿的年龄，还占优势吗？
　　就算现在马上就出道，也比人家晚了三年多了！
　　而今年，正好是这个小明星参加高考的一年。
　　然而，这个小明星却没有参加高考。
　　她踏上了一条与众不同的路，不再需要高考为她的人生加持。
　　半透明的广告牌，映着她秀丽的身影。
　　她凑近一些，看着自己的影子，扯着嘴角笑了笑：“关槿，你要加油哦！”
　　看着这广告牌，也不知道错过了几趟车。
　　回到家时，已经是下午三点多了。
　　关槿不敢再和父母电话沟通。
　　她不用打电话，也能想象得到，父母对此事的态度和意见。
　　不想再听他们的唠叨了。
　　因为她已经听够了！
　　她也不想和孙妈沟通。
　　孙妈只是一个市井小民，每天做的都是蝇营狗苟的小营生，整日里算计的是几块几毛钱，跟她谈理想和前途，岂不是对牛弹琴？
　　在这座大城市里，关槿无人可以谈心。
　　她回来后，闷闷不乐的。
　　唯一可以让她开心的，就是音乐了。
　　听歌、唱歌、录歌，也是她全部的兴趣所在，也是乐趣所在。
　　以往，她听着听着，就会哼唱，唱着唱着就会笑。
　　但今天，她却唱不出来也笑不出来。
　　站在这人生的十字路口，她该如何选择？
　　第二天早上，关槿很早就起床了。
　　她挑了一条自己最钟意的连衣裙换上，又精心的化了淡妆，让自己看起来更加的精神和出彩，但又不至于浓妆艳抹，不用这些庸脂俗粉来掩盖她本来的清纯气质。
　　收拾停当后，关槿看看时间，才到八点半钟。
　　她怕迟到，给顾明俊留下不好的印象，因此提前出了门。
　　“哎，小槿，你又要去哪里？”孙妈在小卖部里看到侄女下楼来，便喊了她一声。
　　“我出去办点事！中午不回来吃饭了。”
　　“外面坏人多，你小心点，别上当受骗了啊！”
　　“知道了！”
　　关槿挤上公交车，前往顾明俊的公司。
　　到了大厦，时间才到九点半。
　　离约好的十点钟还早呢！
　　关槿抬头看看高耸入云的摩天大楼，抿抿嘴，最终做了决定，然后走进大厦电梯间。
　　“关小姐？”洛语嫣正好和她同乘一座电梯。
　　“洛总好。”关槿笑眯眯的喊了一声。
　　洛语嫣问道：“你这是去找顾总吧？”
　　“嗯！”
　　“你和他，后来怎么谈的？”
　　“还没谈呢，我今天到了才谈。”
　　“好。”洛语嫣道，“祝你成功。”
　　“谢谢洛总。”
　　关槿到了楼层，和洛语嫣说了声再见，迈步走了出去。
　　胡杏儿、沈晴和苏溪，刚开完早上的例会，都在一起聊天呢，看到关槿过来，胡杏儿起身，笑道：“你来这么早？”
　　“我怕迟到。”关槿道，“公车交不好掌握时间，往往一等就是半个小时。”
　　“嗯，你跟我来吧。小俊说了，你来了，直接让你进去找他。”
　　“好。谢谢杏儿姐姐。”
　　胡杏儿领着她，走到顾明俊办公室门口，轻轻敲了敲门。
　　里面传来一声：“进来！”
　　胡杏儿道：“小槿，你进去吧。我就不进去了。”
　　关槿点点头，一个深呼吸，推开房门，走进这扇即将改变她人生命运的房门。
　　一进门，关槿就怔住了。
　　办公室里，除了顾明俊之外，还坐着两个人！
　　“爸！妈！”关槿又惊又喜，“你们怎么来了？”
　　“是顾总请我们过来的。”关父呵呵笑道，“你这孩子，这么大的事，你也不跟我们商量？你这是打算先斩后奏吗？”
　　关槿又羞又急，但又不知道怎么解释。
　　顾明俊道：“小槿，是这样的，虽说你已经成年，但事关重大，我也不能只和你一个人签合同，还得经过你的监护人同意才行，所以未经你允许，我擅自联系到了你的父母，并将他们从苏市请了过来。”
　　关槿哭笑不得。
　　心想这下完了！
　　有父母在，这合同肯定是签不成了！
　　她无奈的叹了一声，心想，这都是命！
　　她不可能像广告牌上的女生那么幸运！
　　顾明俊笑着对关父、关母说道：“现在小槿也来了，我们正式谈谈？”
　　关槿心里着急，想做最后的挣扎，说道：“爸，妈，你们先听我说好不好？你们也知道的，我就喜欢唱歌，现在有一个这么好的机会，我既可以做我自己的事，又可以当成事业来做……”
　　关父含笑，听完女儿的话，呵呵说道：“小槿，顾先生都跟我们谈过了。”
　　关槿道：“爸，那你们同意了吗？”
　　关父伸手拍拍大腿，笑道：“看得出来，顾先生是一个真诚的人，也是一个很有头脑的商人。有他这样的人，肯给你机会，肯出钱包装你、捧你，这的确是千载难逢的良机。我和你妈，都被顾先生的诚意给打动了，我们同意你和顾先生签约。”
　　这？
　　幸福来得太突然！
　　关槿的心情，就跟坐过山车似的！
　　忽上忽下！
　　关槿喜极而泣，双手掩住脸，深情的喊了一声：“爸！谢谢你！”
　　关母拉着女儿的手，笑道：“路是你自己走的，以后不要后悔哦。”
　　“我不会后悔的。”关槿道，“我虽然辍了学，但我并不会放弃学习。顾先生说得对，我只是换了一个专业来学习。”
　　顾明俊拿出一叠材料来，笑道：“请三位再看看我们拟定的合约，如果没有异议的话，那就请签字。”
　　关父搓着双手，笑道：“合约我们都看过了，没有问题。”
　　顾明俊道：“关槿，你看看吧！”
　　关槿抹了抹眼角的泪水，接过合同来，仔细的看。
　　她是大学生，当然知道合约的重要性。
　　忽然，她怔住了：“顾先生，这一条是什么意思？你要一次性支付给我爸爸一百万元？为什么？”

第270章 你们这是在卖女儿！
　　顾明俊指着合约上的那一条条款，说道：“这是保障金。”
　　“保障金？”关槿不解的反问道，“这是什么意思？”
　　顾明俊看了关父一眼，呵呵笑道：“是这样的，因为你要辍学，而万一我们的投资失败，那你以后的收入，就没有了保障。所以，这一百万就是保障你以后生活的。”
　　“这怎么算的？”关槿问。
　　“我们是按一个211大学毕业生的大概收入，也就是年薪两万来计算的。然后按五十年来计算。这样，就算这个项目失败，你今后一生，也能衣食无忧了。”
　　“还有这种算法？我就算二十岁参加工作，也工作不了五十年啊！顶多三、四十年吧？”
　　关父道：“你还得退休啊！退休不得有收入吗？”
　　关槿看着父亲：“爸，这是你的主意吧？”
　　关父老脸微红，但并没有退让：“我们这是为了你着想！”
　　关母也马上声援丈夫：“顾老板都同意了！”
　　关槿俏脸晕红：“我不同意！现在是顾先生欣赏我，愿意出钱来捧我，如果项目失败，他的损失更大！要说有风险，那我也应该和他一起分担！这也是我自己的选择！”
　　顾明俊不由得一怔，对这个女生，高看了一眼。
　　关父道：“没有保障金，我们不可能同意让你辍学！你大学不毕业，以后怎么生活？”
　　关槿道；“你们这是在卖女儿吧？是不是？就用这一百万，把我给卖了？如果没有这一百万，你们能同意让我做自己喜欢的事业？”
　　关父生气道：“你怎么能这么说话？我们好心好意替你着想！你怎么能这么说我们？我们养你这么大，你就这么报答我们的？”
　　关槿咬着嘴唇，说道：“既然是保障金，那我问你们，如果项目成功了，我红了，这一百万，你们是不是还给顾先生？”
　　关父尴尬的抓抓头，嘿嘿笑道：“这个？这个？以后再说吧！”
　　关槿道：“那不行，现在就要写进合约里！”
　　关母拉住女儿的手：“你干嘛？有了这笔钱，你以后的生活才有了保障！”
　　顾明俊笑道：“小槿，不用争了。你要是红了，你赚到的钱，还在乎这一百万吗？我也不会在乎这一百万了。就这么说定了，没有意见的话，就签字吧！”
　　关父道：“我们没有意见。顾先生，你真是个大好人。小槿能跟着你这样的老板，是她的福气。”
　　顾明俊微微一笑，把笔递给他。
　　关父潇洒的签下自己的大名。
　　顾明俊对关槿道：“成大事者，不拘小节。你不用生气了，努力学习，努力赚钱，比什么都重要。”
　　关槿摸着笔，恭恭敬敬的写下自己的名字。
　　顾明俊最后签字，盖章。
　　“好了，小槿，恭喜你。”顾明俊收起合约，说道，“一式两份，小槿，这是你的，你要收好了。”
　　“爸！”关槿看向父亲，“我觉得，这合约还得添一条，就是我要是红了，保障金得还给公司。”
　　关父满脸含笑的道：“合约都签了！还怎么改？你啊，以后跟着顾老板，好好干，乖乖的听他话啊。”
　　顾明俊对关父道：“你俩去外面，找沈秘书，她会安排财务给你们打款。我还有几句话，单独和小槿谈谈。”
　　“你们谈，你们谈。”关父笑眯眯的，拉着妻子出去了。
　　“对不起，顾先生。”关槿委屈的道，“这根本就是不平等条约！对你不公平！”
　　“呵呵！”顾明俊笑道，“还叫我顾先生呢？”
　　“啊。老板！”关槿道，“我爸太过分了！”
　　顾明俊道：“比起即将花在你身上的钱来说，这一百万，真的只是小钱。”
　　关槿怔住，但也知道，他所言非虚。
　　“老板，我们再签个协议。如果我红了，这一百万，我一定还给你。”关槿一边说，一边拿他桌上的纸笔。
　　顾明俊按住她的手背，轻轻摇头：“你先听我说完。”
　　“不管怎么说，合约也不应该这么签。我爸是在卖女儿呢！就算是卖，只怕我也不值一百万！我们那边结婚的彩礼，也才几万块钱！一百万，够你讨好多老婆了！”
　　顾明俊哈哈笑道：“不能这么算。这一百万，就当是给你父母的安心丸了。以后，你用心唱歌，等你红了，一百万很快就回来了。”
　　关槿道：“一个艺人能不能红，得看运气的。不管怎么说，这一百万，我都觉得太多了。我了解过，一般的艺人，打造出来，也就花个几百万。能不能火，花上一、两百万，也就能看出来个大概了。你一开始，就在我身上投一百万。老板，你亏大了！”
　　顾明俊笑道：“你别只顾着看这一条了，我俩的分成方式，你看清楚了吗？”
　　“我看到了。一共签八年。前四年，是四六分成，我四，你六。后四年，是五五分成。如果我能成为一线明星，则按二八分成，我八你二。”
　　“嗯，你有什么异议吗？”
　　“没有异议。公司投入了这么多，当然要有回报。你为了培养我，提供了平台，又花了钱，我念你的好。我一定会努力工作的。”
　　“很好。”顾明俊道，“我会尽快联系专业的培训机构，接下来，你将进行为期三个月的封闭训练。你要做好准备。”
　　“三个月？去哪里呢？”
　　“就在本市。我会联系上戏最好的音乐老师，对你进行培训。”
　　“啊？这？那岂不是很贵？”
　　“我们不做则已，要做，就要做到最好。拜明师，拜名师，都是成功的捷径。你有了好的老师，这也是一种资源，你一定要和老师打好关系。”
　　“我知道了。能不能找个女老师？”
　　“你还有这要求？”
　　“我怕男老师……”
　　顾明俊见她忸怩加脸红，便知道她在想什么，说道：“你不能有这种想法。大多数人都是正经人。尤其是德高望重的老教授，你得尊重他们。”
　　“我知道了。”
　　“我尽量吧，帮你找个女老师。”
　　“谢谢老板。”
　　不一会儿，关槿父母欢天喜地的进来了，向顾明俊道谢，又拉着女儿，叮嘱了一番。
　　然后，他俩就要回老家去了，说是工作忙，只请了一天假出来的。
　　关槿送父母进了电梯。
　　当电梯门关上，还没有下行时，她隐约听到父亲在说：“这下好了，有了这笔钱，我们就可以买大房子住了……”
　　一股浓浓的心酸，涌上关槿心头。

第271章 补充协议！八千万违约金！
　　关槿转身回到顾明俊办公室。
　　顾明俊正在打电话，见到她回来，便朝她点点头，示意她先坐下。
　　关槿走到他办公桌前，朝他桌面上扫了一眼，拿过摊在上面的纸和笔，然后坐下来，沙沙沙的写了几行字。
　　顾明俊在打电话，眼睛却看着她，不知道她写的是什么，也没有在意。
　　却见她放下笔后，又起身来拿印泥。
　　她拿起印泥，打开盖子，右手拇指在印泥上按了按，然后重重的按在她写字的纸上。
　　顾明俊正好打完了电话，笑道：“好消息，音乐学院，舞蹈学院，还有上戏的老师，都同意给你上课了，我一共请了三个老师，她们都是资质深厚的教授，而且都是女的！”
　　他又问：“你在写什么呢？”
　　关槿把写好的字纸，递给顾明俊面前：“老板，这是我写给你的，请你收下。”
　　顾明俊拿起来一看，只见上面写的，居然是对她和公司签的合同的补充。
　　她写的内容是：
　　“关于关槿工作室与清明投资公司合作条约的补充说明，条约第六十七款，一百万元人民币保障金一项，在此特做如此补充：此保障金，只作为保障关槿工作室项目失败后的福利，如果在合同期满后，关槿的分红收益，达到保障金的两倍或以上，关槿必须无条件归还清明投资公司一百万人民币的保障金。”
　　顾明俊缓缓放下纸，微微一笑：“小槿，你这是何必？”
　　关槿道：“既然是合作，我们就应该站在同等的地位，有收入一起分红，有风险也要一起承担。请你一定要收下这一纸合约，否则我会觉得，我是被父母卖给了你。以后在工作中，在和你相处时，我会很不自在，我会自觉低你一头，我会觉得我是你的女——奴。”
　　她把后面两个字，咬得很重，证明她有多么的介意和担忧！
　　顾明俊久久凝视她清澈明亮的双眼。
　　她的眼神，有如天池水一般干净！
　　在这物欲横流的世界，她能有这样的眼神，能有这样的心地，何等的难得？
　　顾明俊笑道：“好，这条约，我收下了。”
　　关槿这才如释重负的呼了口气：“谢谢老板。”
　　顾明俊道：“小槿，我刚才已经联系了三位老师。一位是上戏的，一位是音乐学院的，还有一位是舞蹈学院的。一个歌星，不仅要学习怎么把歌唱好，还要把台风学好，学一点表演，学一点舞蹈，对你在台上的表现，都是有好处的。”
　　关槿感动的道：“老板，谢谢你。我一定努力学习。”
　　顾明俊道：“接下来的几个月里，你就安心学习，我们会请国内最顶级的音乐制作团队，给你量身定制第一张专辑，争取在年底之前发行。”
　　关槿的眼眸里，蕴含着晶莹的泪水。
　　她深深的朝顾明俊躹了一躬。
　　顾明俊喊胡杏儿进来，让她带关槿下去，支领一部分经费，然后去办理成立工作室的事项。
　　沪市有很多艺人工作室，有大有小，有专业明星开的，也有江湖草台班子的，更有一种是打着培养艺人旗号，专门骗人钱财的。
　　胡杏儿最近一年，和工商、税务、消防、卫生等等各个部门的人，打交道没有停过，她是个善于交际，也善于经营的人，和各个部门的领导都打成了一片，再去找他们办理工作室成立的诸多证照，也就轻门熟路了。
　　不要把鸡蛋放在同一个篮子里！
　　这是投资者的金科玉律。
　　顾明俊现在就在分散投资。
　　世间有一种人，倾尽全部精力和财力，只培养一到几个艺人。
　　只要有一个红艺人，就能带给他源源不断的财富。
　　这一点，在后世直播经济发展起来之后，尤其明显。
　　很多公司或个人，投入巨资，就为了打造一个网红，这个网红就是公司的爆款！
　　只要能打造成功，一个爆款，就能收入不菲。
　　当然了，这么做的不足之处，也是显而易见的。
　　艺人红了之后，大多是想另立门户单干的。
　　或者，她会被其它人或公司挖走。
　　这就需要合约的约束。
　　顾明俊和关槿，一签就是八年，并且约定了高达五千万的违约赔偿金！
　　这也是对她的约束。
　　在这八年的合同期，如果关槿因为非公司合同原因，她单方面违约的话，需要支付清明投资公司八千万的违约金！
　　就算有人要挖她，也要掂量掂量，八千万的违约金，你能不能承受？她值不值这么多！
　　办完这件事，顾明俊打开网站和股票软件，开始分析奥运股。
　　这是他每天都必做的事！
　　让他深感奇怪的是，“医生”居然还没有任何举动！
　　他们到底在等什么契机？
　　医生肯定是在蓄势！
　　百亿项目的动行，不是那么容易发动的！
　　资金的调集，就需要一大段时间！
　　如果这些资金，是来自境外金主的话，那调集的时间就更长！
　　难道说，医生是在调集资金吗？
　　他们找到合适的执行人了吗？
　　这个执行人，肯定是业内人士，而且是熟悉国情的投资者！
　　国外当然不乏优秀的基金经理人，华尔街就有大把多！
　　但是，这项行动的执行人，必须熟悉国内的金融环境，必须熟悉国内的官场规则！
　　否则，他就玩不转！
　　因为，这么大项目的动作，离不开和各大券商公司、交易所、证监机构的打交道。
　　那么，医生会选择谁呢？
　　就在顾明俊出神凝思之际，办公室的门，忽然被人推了开来！
　　是的，是被粗暴的推开来！
　　而不是礼貌的先敲门！
　　顾明俊蹙了一下眉头。
　　他的思绪，被打断了！
　　他抬头看向门口，刚想说话，却怔住了。
　　“陈姐？”
　　站在门口的，居然是陈琳！
　　沈晴在旁边道歉：“顾总，陈警官一来，就直接推开了门，我拦都拦不住。”
　　顾明俊挥了挥手：“好了，你去忙吧。”
　　沈晴笑着吐了吐小香舌，一脸你们有故事的表情，应声而退。
　　陈琳穿着一身警服，大步流星的走了进来，然后脚尖一勾，把门关上了。
　　顾明俊愕然看着她。
　　不知道的，还以为她是来抓人的呢！
　　如此这般，气势汹汹！
　　顾明俊也有片刻的怔忡，但他很快就淡定下来。
　　陈琳不会来抓他的。
　　哪怕他真犯了罪。
　　陈琳也不会亲自来抓他。
　　于是，他微微一笑，走了过去。
　　陈琳俏脸如冰，忽然扬起手来，狠狠的打向顾明俊！

第272章 国际游资开始聚集！
　　顾明俊看到她盛怒走进来的那一刻起，就知道大事不妙。
　　女人一旦失去理智，打你都算轻的，懂医的女人，能拿刀子扎你一身窟窿还有本事不让你死！
　　躲不是办法。
　　还手打回去？更非君子所为。
　　此刻，顾明俊只用了一秒钟，就做出了一个决定。
　　他伸出脸去，凑到她手边：“打！使劲打！只要能让你消气。”
　　陈琳本来是怒气冲天的，见状把手停在了半空，然后轻轻落在他脸上。
　　她的手打下来，却变成了轻轻的抚摸。
　　“你该打！”她轻啐一口，白眼横他。
　　“是，我该打！”顾明俊以退为进。
　　“那我问你，你为什么该打？”她咄咄逼人。
　　“你说我该打，我就该打，没有为什么。跟女人讲道理，那我又是在讨打了。”顾明俊态度端正，“和女朋友吵架两定律，一是女朋友绝对不会有错；二是女朋友真的错了，请参考第一条。”
　　“扑哧！”陈琳忍俊不住，展齿一笑，但随即再次绷紧了脸皮，脸罩寒霜，“你是不是玩过我了，就打算丢弃不要了？”
　　“天地良心！哪有的事？”顾明俊小声地道，“我还没玩够哩！一辈子也玩不够！”
　　“那这么久了？你为什么不来找我？我不过跟你开了一句玩笑，你要记恨一辈子不成？你是个男人！非得让我一个女人，向你低头啊？”
　　顾明俊握住她的手，说道：“我不去找你，自然有不去找你的理由。”
　　“你今天要是说不出理由来，我告诉你，我刀子都带来了，今天非阉了你不可！”
　　“……”
　　陈琳一把抱住他，抱得那么紧，那么死，似要把他揉进她胸腔里去。
　　“你这个狠心的——”
　　她说不出狠毒的话来，语气凝噎的道：“你知道我这些天，是怎么过的吗？”
　　“我知道，我看到你瘦了许多。”顾胆俊有些心疼她，捧起她的脸，柔声说道，“可是，我不能去找你。我那天离开，也并非真的在生你气。而是找一个借口，趁机离开你。就算没有美男计这件事，我也会另找个理由的。”
　　“什么意思？”
　　“你我认识这么久，你知道我，并非小肚鸡肠之人。怎么可能为了一句玩笑话，就生你的气？而且，就算你说的不是玩笑话，我也不会生气啊！我能使美男计，这是我的荣幸。”
　　“就算你肯，我也不肯！我舍不得。那你为什么这样对我？”
　　“陈姐，我这么做，是不想让你为难。”
　　“什么事会让我为难？”
　　“我要对付的是医生。你也知道，医生不是一个人，而是一个跨境进行金融活动的大炒家。他们做的事，和索罗斯的性质差不多，但比索罗斯更过分。而且，这个团伙是涉黑的！我要对付他们，势必要采取一些非常的手段。我不想让你夹在中间，左右为难。”
　　他又加重语气说道：“我更加不想让你涉险！”
　　他盯着她秀丽的双眼：“你说你多傻？还傻乎乎的跑过来！你这不是往深渊里跳吗？”
　　陈琳的脑子，轰的一声响！
　　多少日子的猜忌！
　　多少痛苦的眼泪！
　　原来只是因为一场误会！
　　他是为了护花！
　　她却误会了他！
　　“你说你这么做，是为了保护我？那你为什么不离开宋清如？”
　　“清如和你不同。她活得单纯，她的心也宁静。她也不是警察。哪怕我把别人打死，或者我被别人打死。她都不会怎么着。该怎么过日子，她还是能过下去。你却不同！我的陈姐啊！你嫉恶如仇，你眼里揉不下一粒沙子！我打死了别人，你能忍心看我去坐牢？我被别人打死，你会奋不顾身的去找他拼命，为我报仇！”
　　这话，说到了陈琳的心坎里！
　　是啊！
　　以她的个性，她的确会这么做！
　　陈琳心里，一喜一悲。
　　一喜，原来，他果然是一个真正的知己！
　　一悲，他即将面对的，是杀人不眨眼的国际炒家！
　　对这群国际炒家来说，不管是哪个国家，也不管你是谁，他们只管收割！
　　收割你的财富，甚至收割你的人头！
　　他们玩的是杠杆模式！
　　少量的资金，却能撬动大量的收益！
　　顾明俊要面对的，就是这么一群丧心病狂的家伙！
　　她误解了他的一片苦心。
　　她生他的气！
　　她还跑过来想打他！
　　陈琳道：“我可以和你共进退！你不用特意照顾我。该我做的事，我一定会去做。该我受的命运，我也无法躲避。这些天来，我想清楚了，我不要什么脸面，也不要什么尊严。在爱你这件事情上，我只想成为你的奴隶。”
　　她也曾想过，就此决断吧！
　　他是有女朋友的人，现在勉强在一起，也没有未来。
　　可她撑不下去了！
　　分别多一天，她对他的思念之情，就加深一分！
　　为了爱，人可以有多卑微？
　　为了爱，人可以有多舔？
　　陈琳终于想明白了。
　　她可以放弃一切，唯独不能放弃顾明俊。
　　她可以不要工作，不要婚姻，不要家庭，也不能不要顾明俊。
　　越是表面坚强的女人，爱起来越是轰轰烈烈！
　　她一旦付出，就是所有。
　　“小俊！”陈琳忘情的说道，“我不在乎了！我什么都不在乎了！只要我们能在一起就行！以后不管遇到什么样的事情，我们不要再分开，我不能再忍受没有你的日子，哪怕一天也不行！答应我，好吗？”
　　顾明俊微微一笑，捏捏她可爱的鼻子：“傻瓜！”
　　两人温存一番后，这才坐下来说话。
　　“那你对医生采取了什么行动？”
　　“还没有。”顾明俊摇头，“我在等他们行动，但他们一直没有动静。”
　　“我们有监控到，最近有大量的国外游资，正在向国内汇聚。”
　　“他们通过什么方式，让这些热钱流向我们国内？”
　　“手段很多。最常见、最正规的，是QFII，或者RQFII。”
　　QFII是指外资机构募集美元获批后，再转换为人民币直接投资A股。
　　RQFII，也被称为小QFII，是指境外人民币通过在香港的中资证券公司及基金公司投资A股。
　　陈琳又道：“此外，还有很多渠道可以汇集国际游资。比如说，虚报进出口商品价格，外商投资企业虚假出资，外商投资企业虚报盈利状况，境外投资企业虚报盈利状况，通过外资金融机构的业务转移资金，出入境双牌车私带现金等等。相比热钱总量而言，QFII反而是比较小的了。”
　　顾明俊沉吟道：“也就是说，根本就没有办法知道，哪些钱是医生的？”
　　“查不到的。”陈琳苦笑，“我们也想查，但无从下手。”
　　顾明俊道：“你刚才说的大量，是指多少？”
　　“过百亿！”
　　“过百亿？”
　　“是的。我说的是异常的，也就是和往年同时期相比较，再和今年的第一、二季度进行比较，有超过上百亿的热钱，正在流入我们境内。”
　　顾明俊听了，忽然一拍大腿，哎呀一声，失声说道：“我理解错了！错了！”

第273章 我居然成富婆了？
　　陈琳道：“怎么了？”
　　顾明俊道：“我一直以为，他们做的是一个百亿项目，没想到，他们说的百亿，是自有投资额度，就达到了百亿！”
　　陈琳吃惊道：“投资百亿？那按照杠杆原理，他们能撬动多少亿的资金？”
　　顾明俊脸色凝重：“这个很难说，得看他们的手段！上千亿随便撬动！”
　　陈琳发出一声低呼：“那岂不是跟十年前的亚洲金融危机一样了？”
　　顾明俊道：“那倒不至于。我们国家现在的经济体量，还有A股的总值，早非十年前可以比拟的了。就算他们投入一百亿，相对于36万亿的沪深两市来说，也不算什么。沧海一粟罢了！”
　　陈琳道：“问题是，我们不知道他们到底针对谁？是针对哪家企业？”
　　“不是哪家企业！”顾明俊沉声道，“如果我没有猜错的话，医生要下手的，是奥运股！”
　　“奥运股？”陈琳双眼一亮，着急的起身，在顾明俊面前转了个两个圈圈，“小俊，你分析得对！我们怎么没想到这一点！”
　　顾明俊道：“这也不是我一个人的猜测。我已经和甘田联系上了，她跟我说了三个字：中概股。然后我就想到了奥运股。”
　　陈琳道：“你和她？你真的使美男计了？”
　　顾明俊冷笑道：“你啊你啊！你还是个警察呢！你就知道美女计？美男计了？对付甘田这样的人，我还用得着牺牲色相吗？我有的是手段，让她就范！”
　　“小俊，我就知道你最有办法了。”
　　“你知道个屁！你知道的话，还会派我去使美男计？得了吧，陈姐！”
　　“不要生气了好不好？大不了，我让你好好疼爱。你想怎么玩都行。”
　　“这可是你说的？”
　　“嗯！听你的！”
　　“走啊，还坐在这里做什么！”
　　“去哪里？”
　　“我们这么久不见面了，我一直在静候佳音，现在你终于来了，我们还不得深入浅出的交流一番？难道你还不想夹道欢迎我吗？”
　　“……这光天化日的？”陈琳居然秒懂。
　　“谁刚才说那话来着？一切，听我的！”
　　陈琳顿时羞红了脸，但也没有反对，把手递给他：“有本事，就把我从这里牵走！”
　　顾明从道：“牵走算什么？背你、抱你，你选一个吧！”
　　“真的假的？你不怕？”
　　“怕是小狗！”
　　“好啊，我要公主抱！”
　　“行，那就公主抱。你满足我，我也得满足你。”
　　他将她拦腰抱起来。
　　陈琳压根就不相信，他敢抱着自己出去。
　　见他真的抱起来，便盯着他看：“你想好了啊！”
　　顾明俊嘿嘿一笑。
　　外面秘书间的沈晴，听到门响了，知道老板出来，便站了起来。
　　她刚想喊一声顾总好，话刚到嘴边，就噎住了！
　　顾明俊居然抱着陈琳冲了出来！
　　顾明俊一言不发，只抱着陈琳往前走。
　　陈琳羞红了脸，躲在他怀里，连头也不敢抬。
　　你不尴尬时，尴尬的就是别人！
　　沈晴愣了一会儿，赶紧跟上来，想当然的以为是陈琳突发急疾，迭声问道：“顾总，陈小姐是不是身体不舒服？”
　　顾明俊没有回答，只道：“快去开电梯！”
　　“哦！”沈晴小跑着，先到了电梯口，按开了电梯门。
　　顾明俊到了，抱着陈琳，直接进了电梯。
　　沈晴关切的问道：“顾总，要不要我一起去医院？”
　　“不用！”顾明俊道，“你留守公司吧！小阿姨要是回来，你问问她工作室的事办得怎么样了，你们看着处理，不用向我汇报。”
　　“好的，顾总。顾总，需要帮忙就打我电话。”沈晴说道。
　　电梯门缓缓合上。
　　陈琳再也憋不住了，挣扎道：“还不放我下来？”
　　“怕什么？电梯里又没有人。干脆，直接抱上车得了。”
　　“你好坏！你这么抱我出来，别人都以为我是个病人！反而不怀疑你是在吃我豆腐了！”
　　“嘿嘿！我这叫聪明！”
　　出了电梯，迎面走过来一人，正是洛语嫣！
　　“咦，顾总！”洛语嫣惊疑不定的看着他，又看看他怀里的人，“这个警察怎么了？”
　　顾明俊道：“洛总，一言难尽。我有事忙，先不跟你聊了。”
　　“哦，好，好。”洛语嫣赶忙让到了一边，让顾明俊抱着陈琳先走。
　　“顾总，需要我帮忙吗？”洛语嫣在后面问道。
　　“不用了。”顾明俊抱着陈琳，到了自己的车边。
　　陈琳轻轻咬了一下他的胸口：“你好厉害啊！逢凶化吉！哼！”
　　顾明俊道：“你怎么不夸我体力好呢？能把你从办公室抱到车库来！”
　　“嘻嘻！这一点，我早就知道啦！”
　　顾明俊打开车门，先把她放进副驾驶位，自己再转到那边坐进车里。
　　陈琳道：“我们去哪里？我家？”
　　“现在是上班时间，去你家？方便吗？被你同事看到，别人还不得嚼你舌根？说你旷工回家玩！”
　　“那去你那个老房子？”
　　顾明俊刚想说好，马上摇头：“不行，那个房子现在有人在住。”
　　“那怎么办？我可不能去酒店开个房间跟你那个！”
　　“我知道，你身份特殊嘛！”顾明俊笑道，“我在想啊，要是我俩真的去了酒店，然后警察临检，然后你掏出警官证来给他们看，他们会是什么表情？”
　　“无聊！”陈琳道，“这种事压根就不可能发生。你未娶，我未嫁，警察一看登记信息，就不会来查你的房。而且，你当警察没事做，成天就在酒店里巡房呢？”
　　“我另外有几套房子，只是一直没有人住，要不去看看？”
　　“嗯。”陈琳道，“我就知道，你肯定不止三套房！”
　　顾明俊笑道：“给你也买两套吧？这样我们约会就更方便了。”
　　“不要！”陈琳道，“我懒得管。”
　　“不用你管，平时不住，可以交给专业的人士打理。你什么时候想住了，也有一个单独的窝不是？”
　　陈琳倒是有些意动。
　　“花你的钱，我不安心。”
　　“哪里用我的钱了？是你的钱。”
　　“我哪有钱买房？”
　　“你忘了？你借过我十万块钱，我一直用这些钱在帮你投资，现在已经赚到几百万了。”
　　“啊？你哄我开心吧？”
　　“你想想，你借钱给我的时候，我才多少钱？我现在都坐拥十亿资产了。按理来说，这十亿，我应该分一半给你才对。”
　　“那不行！我不会要。这都是你赚的钱。”
　　“我知道你不会要，所以我只给你应得的那部分利润。”
　　“真有几百万？”
　　“嗯。沈晴和小阿姨都在公司有投资，她俩现在都是千万富翁、百万富翁了呢！”
　　“这也太恐怖了！”陈琳说道，“不可思议啊！我什么都没有做，这就成富婆了？”

第274章 受刺激了！
　　房间的空调，开得很足，凉意袭人。
　　虽是炎夏，但在这窗帘隔绝的房间里，却仿佛是另一个世界。
　　房间的地板上，到板是散乱的衣物、被子。
　　水渍从淋浴间，一路滴到了床边，窗户边。
　　哦，连那张写字台旁边也有！
　　甚至连写字台的桌面上也有水迹！
　　真不知道怎么弄上去的？
　　房间里的两个人，已经不再疯狂，而是和风细雨般的在用呼吸去濡对方。
　　窗外，已然灯火阑珊。
　　无尽的热气，从地面上蒸发出来，令这个夏夜，显得无比的燥热。
　　房间里的手机，忽然响起来。
　　陈琳懒洋洋的摸起自己的手机，接听。
　　“呀！”她一个翻身，坐了起来，“好，我马上到现场！”
　　顾明俊问道：“发生什么事了？”
　　陈琳道：“我们正在追查的一桩案子，嫌疑人突然冒头了，我得赶过去。”
　　“抓人是刑警的事，你就不要掺合了。等他们抓回来，你再去审好了。”
　　“有你说的这么简单，那就好了！”陈琳一边穿衣，一边笑道，“你以为我们经侦真这么轻松呢？有些事，必须我们到场的。”
　　“那你小心点，别傻傻的往前冲！”
　　“我知道！”她站起来，忽然间腿发软，便扶着床，复又坐下。
　　顾明俊一见，便知道她的情况，怜惜的道：“你请个假吧！”
　　“不行，这次行动很重要。我能坚持的，你不用担心我。你再睡会儿？”
　　“你不在，我也不在这边睡了。我得走了。”
　　陈琳幽幽的道：“回宋清如那边去？”
　　顾明俊脸一滞。
　　陈琳连忙亲他的脸：“对不起，我没吃醋，我就是顺口就说出来了。”
　　顾明俊无奈的道：“你当我是小孩子？还用得着哄我？”
　　陈琳嫣然一笑，娇羞不胜，有如一朵水莲花，盛满了露珠。
　　顾明俊情不自禁，抱住她就是一顿啃。
　　“好了，好了，我真得走了。”陈琳拿起帽子，戴上，照着卧室里的化妆镜，正了正帽沿。
　　“陈姐，向我敬个礼！我觉得你敬礼的样子，特别的飒！”
　　“恶趣味！”陈琳道，“不给你敬！除非，你能当我领导！”
　　顾明俊无奈的一笑：“那算了吧，看来，我这辈子，怕是没有机会了。”
　　他忽然笑道：“我有办法了！你等着瞧好了！”
　　陈琳道：“我不跟你策了。你慢慢想办法吧！”
　　她带上房门出去了。
　　顾明俊躺平，待了一会儿，觉得房间空洞洞的，没有一点生气，甚至安静得瘆人。
　　他一刻也不想待，起身离开。
　　夜色迷离，灯红酒绿。
　　顾明俊使了半天力气，早就饿了。
　　他一边开着车，一边寻找路边的饭店。
　　一个人，他也不想去朵颐轩那种太过精致的饭店，只想找个能吃饱饭的地方就行。
　　旁边一家饭店，灯光明亮，里面人头攒动。
　　看起来还不错的样子。
　　顾明俊的车刚往那边拐了点弯，马上就有人看到，上前来引导他停车。
　　刚停好车，一个中年男人笑眯眯的上前询问：“老板，吃饭？”
　　“嗯，吃饭。”
　　“几位？”
　　“一个人。”
　　“好咧，里面请。”
　　顾明俊下车，往饭店里走。
　　门口一个穿着碎花衣服的女服务员，上前来引导他入座。
　　“先生，这是我们的菜单，酒水在后边。”
　　“好。”顾明俊溜了一眼，顺便点了三个菜一个汤，因为要开车，就没点酒，只点了一瓶现榨的橙汁，又解渴又开胃。
　　等菜的功夫，顾明俊掏出烟来，点了一支。
　　他坐在窗户边，朝外面吐出一个烟圈，忽然看到一个熟悉的人影走进店来。
　　“哎，青云！”顾明俊朝刚进来的人招招手。
　　来人正是他的同学张青云。
　　张青云哈哈大笑，快步走了过来，和顾明俊碰了碰胳膊。
　　“你怎么没回老家？”顾明俊笑道。
　　“在补课呢！”张青云在他对面坐下来。
　　“补什么课？你又没有挂科。”
　　“嘿！是我帮别人补课！一个马上就要上初三的小男生，物理成绩那叫一个车祸现场，惨不忍睹！我帮他补习，每天晚上两个小时，一百块钱。我觉得工资还行，就留在这边了。”
　　他一边说，一边拿起菜单要点菜。
　　顾明俊道：“不用点了，我已经点好了。三菜一汤，够我们吃的了。”
　　张青云听了，便摇头：“资本家！”
　　顾明俊笑道：“我还真不是资本家。你怎么想着出来补课了？”
　　张青云道：“想赚点钱。”
　　“是不是遇到事了？”
　　“嘿！”张青云苦笑一声，“也不叫事，就是受刺激了呗！上次舞会，你还记得吧？”
　　顾明俊点点头：“记得啊。”
　　一想到舞会，顾明俊就想到了那个高挑的女生纳兰珠儿。
　　他俩放假前还见过一面，纳兰珠儿回家之前，邀顾明俊去她家乡玩，但他没有答应。
　　“舞会怎么了？”这时，橙汁上来了，顾明俊给他倒了一杯。
　　“我不是借了套西服，后来打架给扯烂了吗？我拿到外面去补，你猜光是修补的费用，得多少钱？”
　　“估计不便宜。名牌西装用料都贵。”
　　“五十！就补几条线，开价就是五十！我还以为那店家杀黑，连着问了三家，结果一家比一家开价高。”
　　“正常。别人一看这么贵的西装，不宰你宰谁？修名表更恐怖，随便换个小零件，哪怕只值五块钱呢，都要收你好几千的。”
　　“哎。还是那个借我西服的男生，他在校外租了套房子住，有一次我跟几个朋友，去他那边玩，他不是有台电脑吗？我平时也爱鼓捣电脑，就问他多少钱配的，你猜那电脑多少钱？”
　　顾明俊笑道：“既然你要我猜，那我就猜十几万好了！猜少了，岂不辜负了你？”
　　“哎呀妈呀！你怎么知道的？”张青云道，“你是不是也去他家看过？”
　　“没去过。”顾明俊道，“真是十几万配的电脑？”
　　“十一万多！一块显卡，就比我们宿舍的几台电脑加在一起还要贵！”
　　“那他家里是真有钱了。”
　　张青云笑着摇了摇头：“没得比，没得比！那天之后，我才知道，当我为了买一台五千块钱的电脑而省吃俭用时，别人已经用十几万的电脑了！”
　　他端起橙汁，喝了一口，笑道：“那天开始，我就告诉自己，一定要努力赚钱啊！有生之年，也能配台十几万的电脑打打游戏，那有多爽？”
　　顾明俊淡淡一笑：“青云，你要过生日了吧？”
　　“哦，是啊，明天就是我生日，你不提，我都差点忘了。”张青云笑道，“真不愧是我的好哥们！明天我请你吃饭！你有空吧？”
　　顾明俊点点头：“好！明天中午，我们在朵颐轩聚个餐吧！”

第275章 一餐吃掉五千块！
　　中午的朵颐轩，人满为患。
　　顾明俊早就订了座位，如果临时来的话，只怕要等一阵了。
　　看到这边的经营模式，顾明俊就想到了自己的顾大厨。
　　他暑假要防范“医生”突然行动，所以没有回星城。
　　但他和东方琉月，时不时的有通电话。
　　顾大厨的整改工作，春季就已经完成。
　　琉月先前还担心，这么一改，就特色全无，会不会影响生意，结果发现，重装之后，店里的生意，反倒越来越好了。
　　这时，她才不得不佩服顾明俊。
　　做生意，讲的就是一个眼光，一个魄力！
　　张青云是农村出来的，平时做什么都是省吃俭用，初时看到这饭店不大，还以为消费不高，进来后，一看菜单，就有些发懵！
　　随便一个菜，都够他十天半个月的伙食费！
　　还好人不多，就他宿舍四兄弟，再加上顾明俊，通共也就五个人。
　　说来也巧了，他宿舍的几个人，暑假都留在沪市，打点小零工，顺便把下学期的学费给赚下了。
　　所以说人以群分，物以类聚，一个宿舍的同学，都在勤工俭学，也能影响到其它人。
　　张青云最近补课，工资是日结的，口袋里装着几千块钱，准备大二买台电脑。
　　有钱在手里，底气也就硬扎，他豪爽的点了五菜一汤。
　　顾明俊看了看他点的菜，叫过服务员，又加了几个硬菜。
　　张青云刚才看过菜单了，此刻一听菜名，就知道这个菜的价格，虽然肉痛，但咬咬牙还是付得起的。
　　谁叫这是顾明俊点的菜呢？
　　这可是他最好的兄弟了。
　　同一个宿舍的人，当然知道张青云家是什么状况，其中一人，名叫吴海的，悄悄对张青云道：“这个顾明俊，也太不晓事了吧？选这么贵的饭店，点这么贵的菜？这分明是想宰你一刀啊！”
　　张青云大大咧咧的道：“今天我过生日，大家吃得高兴就好，不用替我省钱！”
　　顾明俊和他们虽然是同一个班级的，但因为他很少去班级，就算到了班上，也只是读书，除了几个玩得好一些的同学，大多数同学，他其实并不熟。
　　估计，这也是很多人学生时代的真实状态。
　　一个班五、六十个人，真正玩得好的，也就那么两三个。
　　有些人存在感低，毕业后再聚会，连他名字都喊不出来。
　　顾明俊对张青云的这三个舍友，就不是太熟悉。
　　但大家一起出来吃饭，又是年轻人，又是为张青云庆生，大家倒也玩得开心。
　　不一会儿，菜就上来了。
　　“怎么还有瓶红酒？我们没点红酒啊！”吴海指着服务员手里的红酒，“还开了瓶了？”
　　服务员微微一笑：“我们提前醒好酒了。”
　　吴海道：“这酒不便宜吧？”
　　服务员道：“不贵，一千八一瓶。”
　　“什么？你杀猪呢？一瓶酒，一千八？问题是，我们没有人点酒啊！”吴海等人都吓了一跳。
　　就连张青云也骇然。
　　一千八啊！
　　就算他补课费挺高的，也要忙活十八天，才能买这么一瓶酒！
　　而这么一瓶酒，每人只能分一杯！
　　这时，顾明俊笑道：“是我点的。”
　　“哗！”的一声，吴海等人都气炸了！
　　你选这么宰客的饭店也就算了，你点那么贵的菜也忍了，你还点这么贵的酒？
　　你安的什么心？
　　张青云呵呵笑道：“点就点了呗！不就一瓶酒吗？又不是喝不起！我们哥几个，难得相聚，那就尝尝这瓶好酒吧！”
　　寿星发了话，大家也就不言语了。
　　“青云，这是送给你的生日礼物。”吴海拿出一个包装好的小礼品盒子，“是支钢笔，不值什么钱。祝你年年有今日，岁岁有今朝！”
　　“谢谢吴海兄弟！”张青云高兴的接过礼物，笑道，“你们不必破费的。大家出来聚个餐，乐呵乐呵就行了。”
　　其它人也陆续拿出准备好的寿礼，送给张青云，或是一个笔记本，或是一个纪念品。
　　吴海看向顾明俊：“顾明俊，你准备的礼物呢？不会要等散席才拿出来吧？”
　　顾明俊无奈的摊开双手，笑道：“我以为就是出来吃个饭，真没带礼物过来。”
　　“呵呵，你是真忘记了？还是故意不记得呢？”吴海夹枪带棒的讥讽。
　　顾明俊无所谓的一笑置之。
　　张青云道：“没事，没事，本来就是请大家出来吃个饭，送礼物就不好了嘛！我和俊哥情同手足，不在乎这些小礼物。”
　　吴海拂然不悦：“青云，话可不能这么说吧？你和他情同手足，就不在乎礼物，那是不是说，我们送了礼物的，反而和你关系一般呢？”
　　张青云轻轻抽了自己嘴巴一下：“我说错话了！来来来，喝酒！”
　　顾明俊端起酒杯：“青云是寿星，我敬你一杯。”
　　吴海道：“这么贵的酒，一杯一杯的敬，那可不够喝啊！”
　　顾明俊道：“不够，那就再上好了！服务员，再来一瓶。”
　　此言一出，众人面面相觑。
　　张青云咬咬牙，心想豁出去了，说道：“再来一瓶，没听到吗？”
　　服务员笑着出去拿酒了。
　　吴海皱眉道：“青云，你傻啊？今天这顿饭，可把你的电脑给吃掉了！”
　　张青云豪爽的道：“吃得高兴就行！买电脑打游戏，不也就是图个高兴吗？”
　　顾明俊点点头：“还是青云看得透彻。”
　　不一时，大家酒饱饭足。
　　张青云离席，来到前台结账。
　　“先生，这台结过账了。”
　　“结过了？”张青云拿着单子，拍在收银台上，指着包厢号道，“你看清楚了！我没结过账。多少钱？”
　　“一共四千八百六十块钱，已经有人结过账了。”
　　“谁结的账啊？”
　　“是我们董事长。”一个清亮的声音传来。
　　张青云转过身，看到一个丰韵犹存的妇人。
　　“我不认识你们董事长啊。”张青云说道，“你们董事长为什么替我结账？”
　　“你不知识我们董事长，我们董事长也不认识你。但她认识顾明俊。顾总是我们店里的贵客。我们董事长吩咐过，凡是他来我们店里消费，一律免单。”
　　“哦？这样啊！”
　　“这是我们店里的优惠卡，先生可以留着，下次再来消费，可以打七折。”
　　“谢谢。”
　　张青云只得回到包厢，说道：“俊哥，你早说这是你朋友的店啊！我们消费这么了差不多五千块钱，结果店里的人说看你的面子，要免了我们的单，我给他们钱，他们不肯收，这多不好意思？”
　　顾明俊一脸早知如此的表情，淡淡一笑。
　　吴海等人却俱都震惊了！
　　差不多五千块钱的单，说免就给免了？
　　而且是看顾明俊的面子？
　　大家再看顾明俊时，脸色明显变了。

第276章 你要是跟我谈赚钱，我连生日都不过了！
　　大家吃过饭，也就散了。
　　来的时候，因为不同路，顾明俊是一个人来的，张青云和其它三个室友一起来的。
　　因为知道要喝酒，顾明俊就没有开车过来。
　　一行人出了饭店，吴海问张青云道：“晚上还约不约？”
　　“K歌吗？”张青云回了一句，却是面对顾明俊发问。
　　顾明俊想了想，晚上左右无事，便笑道：“我没问题，你们晚上不出去补课吗？”
　　张青云道：“今天当然要休息一天了。晚上不见不散。我们也不用去太好的歌厅。还有，晚上，我请！你们谁也不许再抢着买单了啊！”
　　顾明俊笑道：“好好好！你请！”
　　五人商量好再聚的时间地点，便各自回去。
　　张青云他们回到宿舍。
　　“咦，这是谁的箱子，怎么堆我床上了？”张青云一进门，就看到自己床上堆放着好几个大大小小的箱子。
　　对面宿舍一个男生，正坐着打游戏呢，探过头来，说道：“两个人抬进来的，说是送给你的。”
　　“送给我的？”
　　“张青云嘛！不是你，还能有谁？”
　　张青云郁闷道：“我没买什么东西啊！”
　　“会不会是网购的？”吴海笑道，“你家里人在网上给你买了什么吧？”
　　“不可能！”张青云道，“我家里连网都没有！更别说上网的设备了。”
　　“打开看看吧！好像是电脑！”吴海等人都凑过来，帮他拆包装。
　　“真的是电脑！”
　　“我的天！这主机真沉！怎么这么重？”
　　“看看配置！”
　　“我的天！你们快来看这电脑的配置，跟隔壁班富二代那台一样牛！这台的配置，完全可以当企业级服务器！少说也得十万了！”
　　“真的假的？”张青云赶紧拆开主机面板，检查里面的配置。
　　十万的电脑，拆开面板，就能看出来端倪了！
　　“咝！”张青云看一个零件，就报一个型号，然后报出这个零件的价格。
　　“我拷，双路至强！八条内存！卡皇8800Ultra，组三路SLI，一张卡7000块，三张就是21000人民币……”
　　“这么贵的电脑，谁买的？不会是送错人了吧？”张青云看这台梦想中的十万元级别的电脑，整个人都懵掉了！
　　天下掉馅饼！
　　有人欢喜，有人却愁！
　　“管他呢！就算是送错了，我们也赶紧组装起来，先玩一天再说！哪怕明天有人来要回去，也不关我们的事！谁叫他们送错人呢！”吴海笑道，“来来来，兄弟们，动动手，组装起来！”
　　“就咱们学校这破网？能玩个啥？玩玩单机还差不多！太浪费这么好的配置和性能了。”
　　“就是！要是能在外面租个房，装根网线，玩起来那才叫一个爽！”
　　“有得玩就不错了，你们还想什么样呢？快去借游戏盘！越多越好！全装了！玩个痛快！”
　　“那个谁抽屉里有A碟！快去拿过来看，这么高清的大屏显示器，看起来肯定爽！”
　　“……”
　　大家都忙着装电脑的时候，张青云忽然想到了一人。
　　他赶紧拿出新买不久的手机，打给顾明俊。
　　“俊哥。”
　　“青云。”
　　“电脑我收到了，谢谢你。”
　　“呵呵，你喜欢就好。”
　　果然是顾明俊送的！
　　昨天晚上，只不过随口提了一句，顾明俊居然就当真了，把一台十万元级别的电脑，送给了他当生日礼物！
　　张青云虽然是个男生，此刻也感动得掉下眼泪来。
　　“俊哥，我要是个女的，我就任由你糟蹋！你别把我当人的那种糟蹋！”
　　“……”顾明俊哈哈笑道，“那你有妹妹没有？或者姐姐也行。”
　　“有，我有个妹妹，不过今年才十五，刚上初二。”
　　顾明俊愕然，他开玩笑呢，没想到张青云还真有个小妹妹！
　　“俊哥，这么贵的电脑，我不敢收。借我玩几天，我也就知足了。回头我玩够了，仍然还给你。”
　　“不用。我不是投了家团团购网站吗？采购了大批电脑配件，这是剩下来的，我本来想留着自己打打游戏的，结果发现，我对这个时代的游戏，提不起太多的热情。我留着也没用，送给你，你能用得上，也就物尽其用了。”
　　“这？这么贵的啊，俊哥！”
　　“再贵，有我们之间的友谊贵吗？”
　　“可是，我不配玩这么贵的电脑！我拿着两三千的薪水，玩十万的电脑，我感觉我在犯罪，我在暴殄天物。”
　　“青云，我正要和你谈你赚钱这个事。今天是你生日，咱们就先搁置，下次再议。”
　　“别介，俊哥，你要是谈赚钱，那我连生日都不过了！必须谈啊！”
　　“哈哈哈，行！既然你感兴趣，那咱们晚上见面时再聊吧！你先好好玩玩新电脑。”
　　“好咧，俊哥。”
　　放下电话，张青云跟打了鸡血似的，兴奋得满脸通红：“吴海，这电脑是俊哥送给我的生日礼物！”
　　吴海等人的动作，集体停止，不可思议的看着张青云。
　　“你说什么？你再说一遍！”吴海大声问。
　　张青云乐呵呵的，都快闭不上嘴了：“这电脑，是顾明俊、俊哥！送给我的生日礼物！”
　　“我拷！”
　　“麻麻批的！怎么没有人送我这么好的礼物？”
　　“不会吧？张青云，你和顾明俊之间，不会有什么吧？你被他弯了？”
　　“去你的！”
　　“那就是你出卖你妹妹了？”
　　“我抽你！俊哥都没见过我妹！”
　　“嘿！那你倒是说说看，顾明俊为什么送你十万级别的电脑？”
　　“我也不知道——”
　　张青云忽然想到了那一天！
　　当班长李健对顾明俊不利时，张青云拍了桌子，宁愿丢掉班级篮球队的名额，也要帮顾明俊！
　　当时，顾明俊拍着他的肩膀，说了句好兄弟！
　　从那一刻开始，顾明俊就决定，有机会时，一定会拉张青云一把！
　　区区十万块，就能帮兄弟实现梦想，这对顾明俊来说，真的只是九牛一毛，小菜一碟。
　　有种人，肯为了朋友两肋插刀。
　　有种人，也能为了朋友一掷千金！
　　在午宴上，吴海还在嘲笑顾明俊，说他和张青云情同手足，结果连礼物都没有准备！
　　现在，打脸了吧？
　　人家早就准备了大礼！
　　而且是十万元级别的大礼包！
　　只不过，人家低调，不张扬！
　　哪像他们，买了支十几块钱的钢笔和笔记本，还在人家面前得瑟，拽得跟二五八万似的！
　　此刻，看着眼前这台庞然大物，吴海等人，终于明白，自己跟顾明俊之间的差距，不只是这可望不可及的金钱，还差了很多很多东西！
　　胸怀、气度、风采、阅历！
　　都差得远了！
　　若将吴海比明俊，一个在地一在天！

第277章 喊几个女生过来唱歌！
　　学校外面的KTV，前来消费的主要人群，就是以学生为主。
　　现在学校放了暑假，KTV的生意，明显差了一大截。
　　留在学校的学生，毕竟只是小数。
　　而且能留校的学生，大多是勤工俭学的，又有几个人有钱来KTV花销？
　　顾明俊他们来到KTV时，以往要等一阵才有的包厢，今天晚上，由得他们挑。
　　“要不要包两个场？现在暑期优惠价，晚晚场只要半价，可以从现在开始，一直唱到天亮！”服务员极力怂恿。
　　张青云嘟囔道：“又没有美女！我们几个男的，包场有什么好耍的？唱两个小时也就得了。”
　　吴海笑道：“要不，我打电话，喊几个女的过来？只是，要多花些钱，买些水果瓜子花生了，女生都特别爱吃！没吃的，她们待不住！”
　　几个人便起哄：“赶紧的！花几个小钱怎么了？青云要是请不起，哥几个平摊好了。”
　　吴海还真有些交际手段，平时喜欢混迹学校的各个社团，什么文学社、诗歌社、舞蹈社，哪里女生多，他就往哪里钻，附近的学校，不管熟不熟，凡有联谊，凡有舞会，他必定参加。
　　因此，这小子手机里，存了大量女生的电话。
　　可惜的是，这小子家境和张青云差不多，虽有色心，却无钱媒，嘴巴虽甜，但也难钓到美女。
　　现在的女生，尤其是能上好学校的，人又长得美的，从小就被男生追宠惯了，眼界都高，高富帅都不算啥了，还得有才华，还得会哄人，还得入她的眼！
　　因此，吴海虽然善于钻营，留了上百个女生的联系电话，但也没有真正把谁泡到手。
　　他女生缘还行，也能把人家约出来，但就是入不了港，被室友们笑称为万年备胎。
　　在他认识的那些女生眼里，只要身边还有比吴海更好的男生，她们就不会考虑他！
　　吴海却仍然乐此不疲，万年备胎怎么了？
　　很多男生，只知道打游戏，连当女生备胎的资格都没有呢！
　　这不，他连着打了十几通电话，还真约了几个女生过来，其中两个，居然还是沪市本地人，另外两个，也是勤工俭学，留在沪市赚学费的。
　　张青云瞪眼道：“吴海，我们五个男生，你只喊四个来？快快快，多喊一个！”
　　吴海嘿嘿一笑：“嘿嘿嘿，顾明俊不是有女朋友了吗？多喊一个来，我怕他女朋友知道了吃醋啊！”
　　他不说现在是放假了，女生大都不在沪市，也不说自己能力有限，只能喊这四个女生过来，却把顾明俊拎出来说事。
　　这话分明就是针对顾明俊了。
　　意思是，他喊来的四个女生，就没有顾明俊什么事。
　　张青云道：“不就唱个歌嘛！哪有那么多事！”
　　吴海捏着手机，眼望顾明俊：“如果你女朋友不介意的话，我可以再喊一个女生过来。”
　　顾明俊淡淡的道：“不必了。我今天主要是来陪青云过生日的。女生大多是麦霸，人多了，一个小时唱不到一首歌，也就不好玩了。”
　　吴海嘿嘿一笑。
　　今天吃饭、送礼，这两方面，都让顾明俊占了上风，吴海虽然心服，但也略有不爽，在他看来，顾明俊跟隔壁班的富二代一样，也就是仗着家里有几个钱罢了，要论个人魅力、要论真本事，他吴海并不比顾明俊差。
　　他故意只喊四个女生过来唱歌，既显示了自己非凡的社交魅力，又能冷落顾明俊。
　　这种场合，当然是谁单身，谁尴尬啊！
　　不一时，那四个女生都来到了包厢。
　　四个女生，穿衣打扮的风格，各不相同，长相中上之姿。
　　以顾明俊的眼光来看，满分一百分的话，其中一个女生可以打90分，其它三个可以打70分。
　　张青云中午把没钱花出去，晚上当然要尽力表现。
　　学校旁边的这些KTV，并不禁止自带饮食。
　　来玩的都是学生，消费能力有限，能在外面买的，绝对不会在里面买！
　　如果你的场子，这也禁，那也禁，就没人来你这耍了。
　　竞争力这么大，自然有老板不禁止自带饮食，人流量就往那边跑了。
　　啤酒、饮料、瓜子、花生、水果，买了一大堆，也只花了两百多块钱。
　　女生们来了，有得吃，又有得玩，自然高兴。
　　至于泡妞这种事，她们既然敢出来玩，就不怕你泡她。
　　只要你有本事！
　　张青云是寿星，第一首歌，大家都让他唱。
　　顾明俊还是头一回听他唱歌，好家伙，甫一开口，就把大家的耳朵给震住了，恨不得找个洗衣机来洗洗，不然这耳朵就废了！
　　这哪是唱歌？
　　简直是在干嚎！
　　不对，是鬼哭狼嚎！
　　张青云还特别喜欢唱粤语歌，唱的歌，顾明俊再熟悉不过了。
　　就是他和宋清如在老房子里第一次共步云端时，窗外飘进来的那首老歌。
　　后来，顾明俊还特意买了专辑，放在车里，经常听听。
　　每次一听，他总能想起宋清如那颤抖的、如丝如缕的、销魂蚀骨的哼哼声。
　　这是林子祥唱的《敢爱敢做》。
　　“……千度高温波涛由你涌起
　　个个说我太狂笑我不羁
　　敢于交出真情哪算可鄙
　　狂抱拥
　　不需休息的吻
　　不需呼吸空气
　　不需街边观众远离……”
　　歌词极好，曲调也急促而响亮，鼓点密集，声声入魂。
　　但张青云的粤语，实在蹩脚，吼出来的声音，又跟鸭公嗓子似的。
　　整首歌，韵味全无。
　　但他唱得很起劲。
　　唱完之后，大家也礼貌的鼓了掌。
　　谁叫他今天是寿星呢！
　　“俊哥，你也来一首！我给你点歌，唱个什么歌？”张青云把话筒递给顾明俊。
　　顾明俊笑着摆摆手：“女生优先。”
　　他顺手接过话筒，递给那个可以打90分的女生。
　　只此一句，他马上就得到了四个女生的好感，对他青眼有加了。
　　吴海本来已经抢了另一个话筒，而且已经在点歌了，此刻也笑着把话筒递给另一个女生：“女生先唱。你们要唱什么歌？我帮你们点！”
　　女生也不客气，她们此来，就是来唱歌的，于是纷纷报出歌名。
　　顾明俊朝张青云招招手：“青云，过来坐。”
　　张青云嘿嘿笑着，在他身边坐下来。
　　“电脑还行吧？”
　　“当然行啊！必须行啊！宇宙第一行！”
　　“我发现，学校有很多学生，暑假都留在学校勤工俭学？”
　　“挺多的。学校也鼓励我们勤工俭学啊。”
　　这是自力更生的好事情，学校当然倡导了。
　　大多数学生，都和张青云一样，不是来自农村，就是普通工薪家庭，大学四年的学费、生活费，加起来不是小数目，很多家庭都负担不起。
　　顾明俊如果不是做生意赚到了钱，他这四年大学的花销，也能把他家给整垮！
　　顾明俊沉吟道：“青云，我觉得，这是一个创业的好机会。”

第278章 只有三分之一的同学，将遭受社会的毒打
　　“你是说，我们学生在外补课这事？”张青云笑道，“也有这样的组织。不过我没有找他们，他们要收介绍费的。他们帮同学找家教资源，每节课都要抽成。像我自己在外面找，一节课能赚五十，如果通过他们介绍，我就只能赚四十了，有的学生还只能赚三十块钱一节课，中介啥事不干，净赚十几、二十块一节课。”
　　顾明俊道：“不仅仅是补课。严格来说，我们这样的大学生，已经是成年人了，而且比社会上大部分人都年轻力壮，也更有学识。我们理应发挥更大的优势。”
　　张青云道：“是啊！我就特别不理解，那些读了大学还说找不到工作的人。那得有多LOW？俊哥，你有什么好想法？”
　　顾明俊沉吟道：“补课对大学生来说，除了赚到钱外，其实并没有太多实用价值。我们走上社会以后，又有几个人去补习班当老师的？”
　　“呵呵，师范类的估计当老师的多。我们这一类的，几乎没有。”
　　“所以说，补课的经历，对我们以后就业或创业，都没有太大帮助。只是在付出廉价的劳动力罢了！跟农民工搬砖是一样的性质，收入还没有他们高。”
　　“那是的，他们搬的是砖，我们搬运的是知识。可是，补课简单啊，家长也愿意请在校的大学生。老实可靠，价格便宜，知识面也扎实。”
　　“是啊，所以做家教的就多。这个行业，肯定是能做的。但我在想，能不能把勤工俭学的面，扩大一些？”
　　“怎么扩大呢？”
　　“联系一些企业，做假期工。寒、暑假、周末、节假日，都可以做工的那种。很多企业都有加班的需求，但很多员工又不愿意加班，多招正式工的话，对企业来说，又不划算。如果能请到优质的临时工，又不用帮他们买五险一金，按时计酬，我想他们是愿意招聘的。对学生来说，这一段工作经历，是专业对口的，能边学边用，对以后的工作，也是一笔丰富的、有用的财富。”
　　“哎呀，俊哥，如果真能这样，那就太好了！等于是提前实习了啊！”张青云随即担忧的道，“真有企业愿意招我们这样的临时工？”
　　顾明俊笑道：“大多数工作，我们都是能胜任的。除非很专业的那种，我们没学之前，当然做不来，不过，他们也不可能交给临时工来干。”
　　他拍拍张青云的胳膊：“青云，你可以尝试一下，当一个中介，当一个联络员，多找一些企业谈谈，只要企业和工作谈下来了，学生资源肯定是不成问题的。”
　　张青云为难的抓抓脑门心：“这？我能行吗？”
　　“青云，当我们遇到一件事时，不同的人，会有不同的心态和想法。正常人都像你这样想，什么都没做呢，先就怀疑自己：我能行吗？但有一种人，他不是怀疑自己行不行，他压根就没这种想法。在他人生字典里，没有不行这个词！他只想尽一切办法，怎么样去做成这件事。你连做都没去做，怎么就怀疑自己行不行了呢？你就这么不自信？”
　　顾明俊这番话，有如当头棒喝，把张青云给打晕了，也打醒了！
　　张青云道：“俊哥，学校里的老师，都只教我们知识，从来没有人跟我们讲过这种事，更没有人教过我们，以后进入社会后怎么做。你的话，让我感触很深。”
　　顾明俊道：“青云，你看我们班上，五十几个同学，你觉得，有多少人毕业后，会遭受社会的毒打？”
　　“啊？”张青云道，“这个怎么说？难道不是每个人都要遭受社会的毒打吗？”
　　顾明俊缓缓摇头，说道：“我想，不到三分之一。”
　　“那三分之二呢？难道他们不用进入社会？”
　　“呵呵，青云哪，你还是太年轻。有三分之一的同学，他们一毕业，就能进入好单位工作的，而且是朝九晚五，金饭碗那种。”
　　“公务员？有编制的企事业单位？”
　　“还有三分之一，家里的条件很不错，他们一毕业，就能当家族企业的CEO，或者家里有几十套房产，一毕业就能躺平，当包租公包租婆，就等着享受人生了。”
　　“……”张青云的脑袋，不由得耷拉了下来。
　　他不得不承认，顾明俊说的是现实情况。
　　以前他并不懂，以为大家都考上了同一所大学，都是差不多的，没有谁高谁低。
　　现在他越来越看得出来，同学之间存在巨大的差异。
　　而这种差异，在毕业后，在找工作、找老婆时，会被无限的放大！
　　最终每个人的人生，也将完全不一样。
　　有人在家族的余荫下，顺风顺水，当上了高干。
　　有人一毕业就是富甲一方的大老板，腰缠万贯，手拥双姝，秘书和保镖连绵在后相护。
　　也有人会为了一日三餐而奔波劳碌，能朝九晚五的上班已经是极大幸福，大概率只能享受996的福报，不断遭受社会的毒打。
　　顾明俊看出他情绪的低落，微微一笑：“不用攀比。他们的爷、父两辈人，已经打拼过了，而我们只能从现在开始打拼。家族的优势，我们不能比，但君子之泽五世而斩，富也不过三代而已，今后比拼的，终究还是我们这一代人，比智商、拼情商！当然也要讲运气和人脉。人脉我们不能生而有之，那就后天来培养好了。他们先辈能达到的成就，我们通过努力，哪怕达不到，也能接近一些。”
　　张青云精神一振。
　　顾明俊道：“今三世以前，至于赵之为赵，赵王之子孙侯者，其继有在者乎？”
　　张青云瞪眼道：“我语文不好，你别跟我整文的，我听不懂的。”
　　顾明俊哈哈笑道：“你不用懂。你只需要做事！以后，不要再问自己行不行，多问自己怎么做才能成功！”
　　张青云搓着双手，嘿嘿笑道：“俊哥，你叫我做这个事，我当然愿意。只是怎么下手啊？我茫无头绪，你指点一下。”
　　顾明俊道：“你先买一本电信黄页，里面有全市所有企事业单位的名称、地址、电话，你可以一一联系。当然，你可以先甄别一番，选择一些有资质的企业、和我们学校的学生专业对口的企业来联系。这样可以事半功倍。”
　　“那我们也是抽成？学生工作一天，我们抽多少？”
　　“不，你不能抽成。学生赚多少钱，都是他们的。”
　　“啊？那我们岂不是白忙活了？为他人做嫁衣裳啊？我们图个什么呢？”
　　顾明俊眼睛里有精光一闪：“当然不会白白忙活！付出，当然得有收获！”

第279章 谁不想坐在宽敞明亮的大厅里，弹着白色的三角钢琴？
　　顾明俊笑道：“你要是抽学生工资的分成，你想，他们怎么看你？”
　　张青云道：“那是的，就像我们现在也看不起那些组织学生家教的人一样。他们这是吸学生的血。”
　　顾明俊道：“出来勤工俭学的学生，不排除有个别家境好的，但绝大多数，都是家境一般的，他们出来赚个钱，多么不容易？你再抽他们的佣，良心何安？”
　　张青云道：“我明白。你直说吧，我们通过什么模式盈利呢？真叫我白干，我也不答应。有这时间，我多打几把游戏不滋润？”
　　顾明俊道：“和你打交道的，除了学生，就是企业，既然不能找学生谈抽佣，那就只能找企业要钱。”
　　“找企业？”
　　“对，你就找企业谈，介绍一个合格的临时工给他们，你拿多少钱好了。”
　　“企业能给我钱？”
　　“当然给啊，企业不得用人吗？他们上人才市场招聘，不一样要花钱？还要浪费人力物力？”
　　顾明俊见张青云还是有些不懂，便道：“青云，介绍一个人给企业，你赚一百块钱，或者是企业出，或者是从学生那边拿，你觉得，哪一种更好？”
　　张青云怔道：“当然从企业拿更好。”
　　顾明俊笑道：“这就对了。”
　　张青云道：“好像本质并没有什么区别啊！都是赚他们的钱。”
　　顾明俊道：“你同样是赚他们的钱，但你从企业方拿钱，比从学生那边拿钱，学生对你的观感是完全不同的。是吧？”
　　“对。我从企业拿钱，赚的是企业的钱。如果我找学生抽佣，那就是吸学生的血。”
　　“同样的钱，你换一个方式拿，别人就对你无话可说，还要对你感激涕零。”
　　“哎呀，俊哥，你太牛了！人的思维，真的不能太固化了！”
　　“你从企业拿走的钱，企业最终还是会将这个损失，转嫁到请来的学生身上。吃亏的终究还是学生。”
　　“对，我就是这么想的。”
　　顾明俊道：“这也是没办法的事。中介费，本就是合理合法的存在，因为你也付出了劳动。至于拿多少合适，这个得看你和企业谈。好一点的企业，你可以拿少一些，差一点的企业，你可以拿高一些。”
　　“不对吧？好企业，我怎么反而拿得少？”
　　“因为好企业环境好、工作好、工资也高，一般不缺人！就算缺人，也容易招到人，学生去这种企业打工，也会趋之若鹜。反倒是差一些的企业，很难招到人才。你就可以坐地起价。”
　　“这样啊！你说得有道理。哎呀，俊哥，你说我这脑子，怎么完全跟不上你的思维啊？我是不是太笨了？”
　　“等你在社会上混久一点，你就会明白的。这也是为什么，老师不在课堂上教我们社会知识的原因。不吃一堑，怎长一智？老师讲的话，跟书上的道理是一样的，我们听过看过，也就忘到脑后了。社会经验，只能靠自己去爬摸打滚，才能学到手。”
　　张青云道：“这事我得想想，我一个人怕是干不来，我得找几个人一起。”
　　顾明俊道：“当然了，你可以志同道合的学生一起做。我介绍一个人给你。你也见过她的，凌寒。”
　　“我知道她。她很活跃的！”
　　“她一定会加入的。”
　　张青云道：“我觉得文心也可以，她很活泼，说服力也强。”
　　“行，你看着办。我只是提一个点子，怎么样做，做成怎么样，都在于你。如果实在做不成功，我们再想其它赚钱的办法。”
　　“好。”
　　他俩一直在聊天，吴海等人的注意力，则放在那几个女生身上，完全没听他们聊的什么内容。
　　反倒是之前接过顾明俊话筒的女生，因为坐得离他近，一边唱歌的时候，就时不时的拿眼睛瞥顾明俊，她唱完之后，把话筒递给其它人，见顾明俊和张青云聊完了，她主动靠过来，问道：“你是做什么的？”
　　“华理的学生啊。”
　　“我知道你是学生，你和吴海他们是一个班的，我以前见过你。我问的是，你在学生这个身份之外，还有什么身份？”
　　“呵呵，这个嘛，那可多了。”顾明俊笑道，“我和青云的谈话，你听到了？”
　　“是啊，所以才感兴趣啊。我感觉，你像一个老油子。不是贬义啊，就是觉得你懂得多。”
　　“你说我是老油子，我是不是还得对你说声谢谢？”
　　“我觉得你刚才的主意，不太好。”
　　“为什么不好？”
　　“你这是让企业提前剥削我们学生的剩余价值。”
　　“哦？”
　　“学生打零工，工资本来就低，但付出的时间和劳动，和那些正式工人是一样的，甚至更多。我觉得，我们学生，不应该把时间和精力，浪费在挣这些小钱上。而应该努力的学习知识、提升自我，厚积薄发，将来才能获得更大的成就。”
　　顾明俊笑道：“你是本地人吧？”
　　“我本地口音很重吗？”
　　“呵呵，这个，还行。家庭条件不错吧？衣食无忧？”
　　“还行吧。怎么了？有问题吗？”
　　“一听你说话的腔调，我就能猜到你的情况。”
　　“这有关系吗？我家庭条件好，又不是我的错。”
　　“过去灾荒年间，朝廷会开粥厂赈灾，某个官员在主持赈灾工作时，下令在粥里放一些沙子。你说这个人是不是坏透顶了？”
　　“啊？还有这种人？应该革职查办，应该就地免职，应该大打三百大板！”
　　“可是，他用这一招，却有效的控制住了灾情。”
　　“为什么？”
　　“因为粥少，人多。很多没有遭灾的人，也混在灾民中间，一起领粥喝。真正的灾民，反而领不到吃的，只能饿死。粥里掺了沙子以后，没有遭灾的人，家里有粮，还敢吃这带沙子的粥吗？而真正遭灾的人，都快饿死了，哪里还管这粥里是不是有沙子？照吃不误，保命要紧！”
　　“啊？”
　　这个故事，明显颠覆了女生的三观，她大大的眼珠，不停打转转，显然在消化顾明俊的话。
　　顾明俊道：“一个学生，家里穷得连学费都交不上了，你还在担心他的时间被企业剥削了吗？这就好比那碗救命的带着沙子的粥，如果你是真正的灾民，你喝，还是不喝？”
　　女生嘟嘟嘴：“你真能说！”
　　顾明俊道：“谁不想坐在宽敞明亮的大厅里，弹着白色的三角钢琴？问题是，世界上，能有百分之几的人，能做到这一点？当我们出言指责一个快要饿死的人为什么要去偷东西吃时，为什么我们关注的点，不是他快要饿死了？而是他在偷东西吃？不知民间疾苦的人，才会说，何不食肉糜？”

第280章 屏幕上有歌词！对着吼就完事！
　　女生被顾明俊说得快要哭了！
　　她长相很秀美，穿着一件改良版的现代旗袍。
　　旗袍这种服饰，一般的女人穿不出味道。
　　太瘦则无形，太胖则无神，至于肥硕的大美女，穿都穿不进去。
　　这个女生穿着刚刚好，很显身材，前凸后翘腰肢小，而且颇有古典气息。
　　她就好像戴望舒先生《雨巷》里写的那样：一个丁香一样，结着愁怨的姑娘。
　　这句诗，可以是具指某个女子，也可以说是美与理想的象征。
　　还有人分析说，这个诗意的形象，是指现实中的斗争，也就是指代革命。
　　但在顾明俊眼里，这就是一个姑娘！
　　眼前的女生，颇有几分符合这种意象：典型的江南女子，知书达礼，气质高雅。
　　她出身书香门第，几时被人这么抢白过？
　　顾明俊说话虽然很轻，但字字句句，却在诛心。
　　女生咬着嘴唇，眼泪在眼眶里轻轻打转。
　　顾明俊愕然，不就是多说了几句话吗？至于哭泣吗？
　　他淡定的抽出几张纸，递给她：“擦擦吧，不知道的人，还以为我欺负你了。”
　　吴海正好看向这边，嚷嚷道：“顾明俊，你欺负柳梦璃了？”
　　原来，这个可打90分的女生，叫柳梦璃啊！
　　柳梦璃道：“要你管？我和顾明俊在谈心呢！”
　　“谈——心？”吴海骇然。
　　他认识柳梦璃这么久，今天晚上，她也是他喊过来的，他俩也不曾谈过心啊！
　　吴海曾经好几次想约柳梦璃压操场，结果对方都没有答应。
　　今天晚上，吴海打电话，约的是另一个女生，正好柳梦璃和那个女生在一起，就被拉了过来。一个女生，正常情况下，一个人是不太敢赴这种约会的，都会拉一个伴，也就有了底气。
　　就是这样高高在上的女神！
　　居然，和顾明俊谈起心来了？
　　他俩这不是刚认识吗？
　　这就谈心了？
　　发展忒快了吧？
　　吴海大声道：“顾明俊有女朋友的！你别和他谈心了！”
　　柳梦璃俏目如冰，横了他一眼。
　　吴海便即闭嘴了。
　　顾明俊道：“抱歉，我不知道，我的话会刺伤你的自尊。”
　　柳梦璃接过纸，轻轻抹着眼角，低声说了声谢谢，又道：“我不是为这个流泪，我是在想你说的那些灾民，好可怜啊！我想象他们端着带沙子的粥碗，但为了保命，又不得不喝的画面，我就觉得好难过。”
　　“呃？”顾明俊没想到，她原来是这么多愁善感的一个女子。
　　“现实远比这个故事更残酷。”顾明俊道，“古时候科技不发达，交通落后，医疗能力也有限，一旦发生灾祸，救援难以及时到达现场，往往哀鸿遍野，饿殍载道，一村一县，就此消亡。”
　　“嗯，我知道的，我学文的，我对这些特别能理解。你一个学理科的，想不到文采也这么好。”柳梦璃道，“你那番话，都能把我说哭了。”
　　顾明俊道：“其实，你说企业剥削那段话，并没有错，只是在没有更好的选择时，我们只能被剥削，总好过连被剥削的价值都无。”
　　柳梦璃调整了心情，说道：“你说了，我就明白了。嗯，我叔父是个实业家，他开的工厂，就在市区近郊，如果你们谁有需要打零工的话，可以联系我，我帮忙联系我叔父。我一定不会让他剥削我的同学！”
　　顾明俊呵呵一笑，心想你还是太年轻！
　　你叔父要是不剥削人，他也开不起这么大的工厂，当不成实业家。
　　知道她是个单纯而且美好的人，顾明俊也就不怼她了。
　　他见张青云一直坐着，看着柳梦璃发呆，便戳了他一下：“还不加人家的电话？以后好联系她啊！”
　　“啊！好！”张青云手忙脚乱的，拿出自己手机，记下柳梦璃的电话号码。
　　柳梦璃握着手机，看向顾明俊。
　　她似乎想问一下他的电话。
　　但女神的矜持和自尊，又让她不好主动开这个口。
　　这时，有人喊她：“梦璃，快来唱歌了！我俩合唱！”
　　柳梦璃哎了一声，起身走到点歌机旁边，坐到高椅子上，和另一个女生一起合唱。
　　吴海喊道：“喂，你们女生怎么跟女生唱？这是男女合唱的歌！多少也给我们男生一点机会吧？”
　　另一个女生道：“我点的是《知心爱人》，你们谁会唱的？”
　　张青云道：“让俊哥也唱一首啊！来这么久了，他一首歌都没唱！”
　　吴海本来想抢着上前唱的，一听这话，就不好意思再抢，毕竟顾明俊真的是一首歌都没有唱过呢！
　　那女生便道：“那行，我让给他来唱吧！”
　　张青云推了推顾明俊：“俊哥，快去唱歌。”
　　“我不会唱这首歌。”
　　“有什么不会的？屏幕上有歌词！对着吼就完事！”
　　“……”
　　顾明俊心想，这是唱歌啊，有你说的这么简单就好了！
　　他起身走到点歌台旁边。
　　那个女生已经让开了座位。
　　顾明俊坐上去，拿着话筒，看看开关是不是打开的。
　　音乐声已经响起来了。
　　女声先唱。
　　柳梦璃握着话筒，轻轻浅唱：
　　“让我的爱伴着你直到永远
　　你有没有感觉到我为你担心
　　在相对的视线里才发现什么是缘
　　你是否也在等待有一个知心爱人——”
　　她唱到最后一句时，目光转向顾明俊，看着他。
　　这歌真的很适合年轻人唱。
　　还用得着担心不会表白吗？
　　直接唱一句歌词就够了！
　　顾明俊的声音，是那种带着磁性的，浑厚的中音。
　　他更喜欢唱“大河向东流，天上的星星参北斗！”
　　那才唱得过瘾！
　　这种柔情似水的歌，顾明俊一向不太爱唱。
　　他清清嗓子，唱道：
　　“……一生之中最难得有一个知心爱人——”
　　“哎呀，不错啊！”有个女生喊了一声好，“比原唱的声音还好听！”
　　比原唱还好听！
　　这句夸奖，是对一个歌者最美的赞扬了！
　　接下来是合唱环节。
　　顾明俊和柳梦璃两个人，四目相望，各唱一句之后，同时唱响合唱部分。
　　两人出奇的配合一致，简直天衣无缝。
　　都说言为心声，歌以咏志。
　　音乐本就是直击灵魂的音符。
　　情歌更能表达爱意。
　　古时候很多少数民族，都要通过对歌来择偶呢！
　　男女两人，一起对唱，真的特别能进行眼神和心灵的交流。
　　顾明俊和柳梦璃四目相对的那一刻，两个人都有一种通电的感觉，似乎能看到彼此的眼睛之间，有一道无形的闪电，连接了两人的眼球，那道闪电，火光熠熠，耀人心魄！

第281章 执行人定了吗？可靠吗？
　　“再来一曲！再来一曲！”
　　顾、柳二人唱完之后，张青云等人一齐起哄。
　　顾明俊摆摆手：“大家轮流唱，这才有趣。”
　　柳梦璃把话筒放在一边，撩着秀发，低头选歌，一边说道：“你们先唱啊，我选两首歌候着。”
　　她选好歌，仍然回到沙发这边，坐在顾明俊身边，说道：“我忽然想到一事，贫困学子，不是可以申请助学贷款吗？”
　　顾明俊笑道：“你了解贷款的本质吗？”
　　“什么意思？”
　　“你之前说，资本的剥削。难道说，贷款就不是对学生的剥削了吗？剥削还是学生的未来！富人的财富，穷人的贷款！你居然瞧不起自力更生，反而看中了贷款？我猜猜，你家里是不是开银行的？”
　　“不是啦！我只是忽然想到了这个事情。”
　　“其实吧，你说的剥削，是一个政治命题。而我们一直在谈论的，是经济命题。这两者不应该混为一谈。贷款也好，自己赚钱也好，都是一种选择。我们应该把这种选择，交给有需求的学生本人去解答。我刚才给青云出主意，只是想给他谋一个赚钱的门路。如此而已。”
　　“好吧，这个问题，我们就不讨论了。跟你聊天，挺有意思的。你歌也唱得挺好。”
　　“你也挺好。”顾明俊扫了一眼她的胸。
　　柳梦璃不亏是个聪明的女子，居然看懂了他的眼神，也听懂了他的言外之意，俏脸微红，但嘴角同时漾起浅浅的甜笑。
　　张青云已经包了晚晚场。
　　柳梦璃本来玩一玩就要回家的，但最后还是坚持了下来，期间打过两个电话回家，家里人听她说要在外面过夜，虽然是和同学一起唱歌，但仍然是不放心，居然派了个人到这边来察看现场。
　　那人一看就是帮柳家打工的，不是司机就是管家。
　　他笑着看了看现场，也没有多说就离开了。
　　顾明俊本就是来陪张青云过生日的，无可无不可。
　　时逢假期，年轻人精力达剩，偶尔熬一个通宵，也无可厚非。
　　谁人的青春时光里，不曾和同学、朋友熬过整夜的通宵呢？
　　爱唱歌的女生，真的是不知疲惫。
　　她们能拿着麦克风，唱上一天！
　　顾明俊他们几个男的，刚开始还能轮上一首歌，后来干脆就打起了牌，把唱歌的权利，全部让给了女生。
　　九个人，一直玩到黎明方散。
　　夏天的天，亮得早。
　　他们离开的时候，虽然只是早上六点多钟，但天已经大亮了，东方一轮旭日，高挂在天空，洒下金灿灿的光芒，普照大地。
　　之前在KTV包厢里，灯光是昏暗的，顾明俊只看得出来柳梦璃长得美，此刻出来后，在太阳底下，他才发现，此女真乃神品！
　　肌肤跟婴儿似的，白里透红，吹弹可破！
　　五官长得恰到好处，世间最精美的画师，也难摹其神。
　　一个人的美妍，到了太阳底下，真的是无处遁形！
　　其它三个女生，单看都还可以，一旦和她放在一起比较，顿时黯然失色。
　　顾明俊之前觉得她能打90分，现在觉得，她起码能打99分！
　　少打一分，当然是怕她知道了会骄傲。
　　“要不要再找个地方耍耍？”吴海有些意犹未尽，这家伙，其实就是舍不得离开柳梦璃。
　　有个女生打起了哈欠：“你们都不困的吗？散了吧！我要回去睡觉了。”
　　“那就回了吧！回学校的一起走吧！”吴海道，“外宿的你们要不要我送一送？”
　　他这话，分明就是冲柳梦璃说的。
　　张青云道：“俊哥是外宿的，女生有谁是外宿的？”
　　柳梦璃和她的朋友说道：“我俩都是。”
　　张青云道：“那就麻烦俊哥，当一回护花使者，送送她俩？”
　　柳梦璃笑道：“也好啊！我怕我们在车上睡着了，被出租车司机给拐卖掉！”
　　顾明俊本来不想送的，闻言不好再拒绝，刚要说话呢，昨天晚上来探过班的那个大叔，笑呵呵的走上前来：“小姐，散了啊？是回家还是？”
　　柳梦璃看到他，并没觉得高兴：“王叔，你怎么还在这里？”
　　王叔笑道：“我昨晚就在车上迷糊了一会儿，没有回去，一直在这里等着小姐。”
　　顾明俊看了不远处停着的那辆限量版劳斯莱斯，淡淡说道：“那就不用我送了吧？大家这就散了吧！”
　　他跟张青云打声招呼，拦了个的士离开。
　　柳梦璃上了自家的车，发起大小姐的脾气来：“我说王叔，你都不用回家陪婶子的吗？居然在外面等我一个晚上？”
　　“是老板吩咐的，叫我等着小姐。外面人心叵测，防人之心不可无啊。”
　　“我是跟同学出来玩！同学还能害了我不成？那以后我关家里当金丝雀好了，哪里也不用去了！”
　　“小姐有气，冲我发就好，回家以后，千万不可以跟老板说。”
　　“我就说！哼！”
　　“……”
　　“璃璃，你怎么了？”她的好友不解的问道，“王叔等着我们，不是挺好的吗？难得他这么忠心尽职！”
　　“哎——”柳梦璃也知道，自己这无名火，来得有些意外，便道，“王叔，对不起，我刚才不该冲你发火的。你不要往心里去啊。”
　　“小姐说笑了。我是看着小姐长大的，我对你比亲生女儿还要亲！别说你骂我几句，便是拿刀砍我几下，我也不可能生你的气啊。”
　　“王叔真好！”柳梦璃笑道。
　　王叔道：“小姐，你的同学当然不会害你。可是，KTV这种地方，龙蛇混杂，卖什么的都有，老板担心你，可不是不信任你的同学，而是怕你们在外面遇上歹人。”
　　“我知道啦！”
　　车子先送柳梦璃的朋友回家，然后车头一拐，驶向江边，在一幢独门独户的大别墅前停了下来。
　　这是一片广茂的树林，有如园林一般。
　　中间掩映着这幢别墅，整个园林用一米八高的铁艺围栏围了起来，围墙里面，种了一圈高耸半空的绿叶植物，从外面看，只当这是一片园林，根本不知道里面还有一幢私人别墅。
　　王叔下了车，帮柳梦璃打开车门。
　　柳梦璃走进挑高三层的大客厅。
　　有如一座宝塔倒挂般的水晶吊灯下，豪华的欧式真皮沙发上，坐着两个人。
　　一个五十岁左右的男子，穿着名贵得体的灰格子西装，似乎有一半的外族血统，一脸的贵族气息。
　　他看见柳梦璃走进来，笑道：“璃璃，你可算回家了！玩得开心吗？”
　　“爸！我可开心了！”柳梦璃笑着走过来，又朝另一个中年人喊道，“古叔叔好。”
　　“好。”姓古的中年人点点头，对柳老板道，“我们的资金已经集结完毕，是时候行动了。”
　　“嗯！执行人定了吗？可靠吗？”柳老板沉声问道。
　　姓古的看了一眼柳梦璃，笑一笑，没有马上回答。
　　柳老板拍拍女儿的手背：“璃璃，去找你妈，她担心你，一晚上都没怎么睡。”
　　柳梦璃嗯了一声，款款的从客厅的旋转楼梯上楼去了。

第282章 你的电话，我听过一次，就记住了
　　柳梦璃没有听到，客厅里接下来的谈论，会讲到顾明俊！
　　她如果听到了，一定会想办法留下来的。
　　哪怕她父亲柳荣庆和那个古雄飞再反对，她也会躲在楼梯拐角处听完。
　　“老板，我们原定的执行人丁立军死后，我们又属意于清明投资的顾明俊，但此人冥顽不灵，油盐不进，我们已经放弃他了。后来，我们又考察了许久，发现一个私募基金的天才人物。”古雄飞汇报道。
　　“哦？是国内人士吗？”柳荣庆问。
　　他手里夹着雪茄，刚要伸手磕烟灰，古雄飞马上就端起水晶烟灰缸，恭敬的递到了老板手掌下面，同时答道：
　　“是国内的，就在咱们沪市。”
　　柳荣庆道：“把此人的资料，拿给我看看。就算定下了执行人，你们也不要着急行动，我们还要等一个契机！”
　　“好的，老板。”
　　古雄飞一边答应，一边打开茶几上的一台笔记本电脑，打开一份资料，转过屏幕，给柳荣庆看。
　　“金元宝基金？我好像知道这家公司。”柳荣庆一边看，一边说道。
　　“这家私募基金的老总，姓金，叫金志学，曾留学英国，金融博士，做私募有三年了。”
　　“对，金志学。”柳荣庆道，“不过，我还是喜欢那个顾明俊！他套利的手法，干脆利落，路子野，手段正，颇合我的心意。很难想象，这是一个在读大学生能做出来的事！此子加以培养，前途不可限量！”
　　“老板，顾明俊就不要想了。这个人不上道。”
　　“行，那就定了这个金志学吧！”
　　“老板，还有一件事，我想有必要汇报。”
　　“何事？”
　　“有人发现，我们在国内的执行人，正在进行横向的联系。”
　　“他们有什么意图呢？”
　　“暂时还不清楚。”
　　柳荣庆微一沉吟，说道：“密切注意他们的动向。这个百亿项目，是我们今年的重头戏，我们不能掉以轻心！”
　　“是的，老板。那我先去做事了。”
　　“嗯！”
　　古雄飞起身，朝柳荣庆躹了一躬，这才离开。
　　不一会儿，柳梦璃和一个明艳的中年妇女手挽手的走下楼来。
　　“荣庆，”柳母笑道，“璃璃出息了，在外面一个晚上，相中了一个男生！”
　　“哦？谁家的公子，竟然能入得了我们璃璃的法眼？”柳荣庆呵呵一笑。
　　柳梦璃撒娇道：“妈！我跟你说体己话，你怎么转过身，就告诉爸了？我以后再不跟你讲了！”
　　柳母笑道：“傻孩子，你的终身大事，不得我和你爸一起参详？这是好事，我们又不反对你！只要那男生过得了你爸这一关，那我们就同意你们交往。”
　　柳荣庆笑道：“那男生，叫什么名字？哪里人氏？”
　　柳母笑道：“璃璃说，叫什么顾——明俊，是吧？”
　　柳梦璃嘟起嘴来：“妈！我以后有秘密，再也不跟你分享了！”
　　柳荣庆的眸子，蓦地睁大：“你说谁？顾明俊？哪三个字？”
　　柳梦璃道：“明天的青年才俊！他是华理的高才生。我是通过一个朋友认识他的。”
　　“顾明俊！真的是他？”柳荣庆脸色一变，随即平静下来，露出一抹微笑，“璃璃看中的青年才俊，想必一定有过人之处。这样吧，你约他到家里来，让我们帮你掌掌眼，如何？”
　　“八字都没有一撇呢！”柳梦璃道，“怎么好意思请人家来家里？”
　　“就算是普通朋友，请到家里来吃个饭，也很稀松平常嘛！”柳荣庆难得的如此好客，“你就约一下人家吧！择日不如撞日，就今天晚上好了。”
　　“啊？”柳梦璃没想到，父亲对自己新交的朋友，如此上心！
　　可是，她连顾明俊的电话都没有啊！
　　怎么约人家呢？
　　而且，最重要的一点，顾明俊有女朋友！
　　这是吴海亲口、大声、特意、注重，向她点明的！
　　柳梦璃觉得顾明俊挺不错，回来后，就跟母亲提了一嘴，说自己遇到了一个很有意思的青年才俊，哪想到母亲第一时间就告诉了父亲，父亲又第一时间要见见这个青年才俊！
　　她撅着嘴道：“那我约约看吧！人家不一定有空呢！”
　　“呵呵！”柳荣庆傲然笑道，“璃璃，你约男生，要是那个男生不来，除非他是个傻子，要不就是个瞎子！”
　　柳梦璃扑哧一笑：“那我试试看。”
　　好在她留了张青云的电话。
　　她先打给张青云，问到了顾明俊的电话，然后再打给顾明俊。
　　电话响着，却无人接听。
　　柳梦璃一边吃着早餐，一边继续拨打。
　　到第三次上，手机终于被人接听了。
　　顾明俊的声音从电话里传了过来：“柳小姐吗？”
　　“顾先生，你怎么知道是我？”柳梦璃有些惊喜的问。
　　顾明俊笑道：“昨晚，你不是和青云互报电话号码了吗？我听过一次，便记住了。”
　　柳梦璃芳心里，立刻塞满了满满的幸福和满足！
　　她几乎幸福得快要眩晕了！
　　这个青年才俊！
　　表面上对我爱搭不理的，连个电话也不主动留！
　　原来，他暗地里这么在乎我？
　　顾明俊一句话，就抵得上别的男生一万句情话、一万封情书了！
　　柳梦璃开心的嫣然一笑：“顾先生，是我。你吃过早餐了吗？”
　　“呵呵，劳你挂问。我刚回到家里，冲了个凉，正准备吃早餐呢！”
　　“你一个人啊？”
　　“是啊。柳小姐，你找我，是不是有什么事啊？”
　　“嗯嗯。是这样的，我想请你到家里来吃晚饭！”
　　话一出口，柳梦璃便后悔不已！
　　这算什么啊？
　　刚认识的男生，就约别人来家里吃晚饭？
　　而且，连一个拿得出手的名目都没有！
　　一念及此，柳梦璃的俏脸，瞬间变红了。
　　万一顾明俊要是拒绝呢？
　　那她漂亮的脸，往哪搁？
　　这可是她平生第一次，主动邀约一个男生！
　　以往，都是男生邀约她，然后她都是习惯性的拒绝！
　　顾明俊呵呵一笑：“不会是你过生日吧？”
　　也不知道为什么，柳梦璃平生第一次撒了谎，顺着他的话说道：“对啊，就是我过生日，你有没有空来啊？”
　　“今天？都请了谁啊？”顾明俊问道。
　　“就是今晚。你别问我还请了谁。我只问你，你来不来嘛！”
　　“好吧，我来。几点的晚宴？”
　　“七点，可以吗？”
　　“呵呵，这个不能问我可不可以啊！我是客，客随主便！行，那就七点，我会提前到的。”
　　“奥耶！”柳梦璃发出一声低呼，“成功了！他要来！”

第283章上品无寒士，下品无贵族
　　“只不过，”柳梦璃随即一脸生无可恋的道，“我怕他不来，就撒了个谎，我说今天是我生日。爸，怎么办？他以后要是知道我欺骗了他，是不是再也不理我了？”
　　柳荣庆哈哈笑道：“这有什么？撒个谎而已！这世上之人，谁没撒过谎啊？”
　　他微一沉吟，说道：“单独请他一个人，的确有些唐突。要不这样吧，璃璃，你是我们在英国生下的，你在那边受过洗礼。好像就是今天吧？受洗日，这也可以说是你的一个重要节日。是吧，吴茵？”
　　吴茵是柳母的芳名。
　　她听到丈夫的问询，眨眨眼睛，微微一笑：“是的。”
　　柳梦璃再也想不到，父母两个人，会联合起来，编织这么一个谎言。
　　“我还受过洗礼？你们问过我的意见吗？”
　　柳荣庆道：“璃璃，这只是一种信仰。信仰是自由的，我国的法律，保护公民信仰的自由，你有信教的自由，也有不信教的自由。如果你觉得有必要更改，也是可以的，但我劝你，还是不要随便更改。”
　　柳梦璃道：“反正我什么都不信！我的信仰，是天，是自然！”
　　“呵呵，这才是我柳荣庆的女儿！”柳荣庆道，“我们多请些人来吧，办一个派对。璃璃，你也可以多请一些朋友来，这样，顾明俊来了，也就不会太过拘束。”
　　“嗯，这样也好。”柳梦璃至少不用为了故意欺骗顾明俊而担惊受怕了。
　　吃过早餐，她便上楼休息。
　　昨晚一宿没睡，她很快就进入了甜甜的梦乡。
　　客厅里，吴茵问丈夫道：“你怎么对一个男生这么上心？以前璃璃也不知道认识多少男生，从来没见你这么激动过。”
　　“你知道，这个顾明俊是谁吗？”
　　“璃璃说了，是华理的一个学生。她是通过一个朋友的朋友，才认识的。”
　　“顾明俊，是清明投资的老板，他以不到二十岁的年纪，赚到了十几个亿的资产！”
　　“富二代？”
　　“不是。富一代！”
　　“这不可能。”
　　“我也觉得很难思议！但这事是千真万确的！我是做这一行的，我还能不知道他吗？”
　　“他有官方的背景？”
　　“据我所知，他没有。”
　　“平民百姓？白手起家？十几亿的资产？这科学吗？”
　　“是啊！在这个阶层相对固化的今天，一个年轻人，想通过自己的努力，达到这个地步，实在是有些困难！所以我对他十分感兴趣！”
　　“你不会真同意，让璃璃和他交往吧？”
　　“为什么不可以？”
　　“那我真得考验考验这个人。想当我柳家的女婿，光有钱和才华，那是远远不够的！”
　　“不用三年五载，顾明俊的成就，只怕比我们还要高！现在是他高攀我们，到时，就是我们高攀他了！”
　　“你这么看好他？这更不科学了。他再厉害，三、五几年，能赶上我们家？”
　　“虽然说，上品无寒士，下品无贵族，但这话也并非绝对。总有人能杀出重围，独霸一方。历史上那么多的改朝换代，还不是说换就给换了？所以说啊，还有什么不可能发生的？”
　　吴茵道：“就算是改朝换代，平民出身的开国皇帝，又有几人？让史学家认可的，真正的平民百姓出身的，也就明太祖朱元璋了！刘邦多少也是个亭长。朱温是大将出身，洪秀全等人，并没有建立全国统一的政权，充其量只是一个大一点的山大王。”
　　“你是书香门第，我是说不过你。”柳荣庆笑道，“等顾明俊来了，你看看他，如果你不喜欢，到时再随便找个借口，让他和璃璃断开联系就行了。”
　　吴茵道：“好吧。那就先会会这个顾明俊！我倒要看看，他到底有没有你们说的这么好。不仅把璃璃迷住了，还能把你给迷住了？”
　　“哈哈哈！”柳荣庆大笑三声。
　　顾明俊并不知道，偶然间结识的一个女生，居然会有这样的背景！
　　而且是他心心念念想要找到的“医生”的管理层人物！
　　此刻，顾明俊也在酣睡之中。
　　这一觉好睡，直到下午两点多才醒。
　　“不能熬夜！”顾明俊起来后，揉了揉头，“把生物钟全打乱了。”
　　睡觉之前，他把手机关了，客厅的固话线也给拔了，只想安安静静睡上一觉。
　　沈晴、胡杏儿、苏溪三女，中午回来做了饭，见他在睡，也就没有惊醒他，上班时间一到，她们仍然去上班。
　　顾明俊醒来，看到客厅茶几上留的字纸：“饭菜都热在锅里。”
　　他笑了笑，自去盛饭吃。
　　吃过饭就快三点了。
　　想着晚上的晚宴，顾明俊便打电话给张青云。
　　“青云，睡醒了没？”
　　“我早就醒了，在打游戏呢！有这么好的电脑，我可以三天三夜不睡觉！”
　　顾明俊轻轻摇头，心想我还以为你会着急的去买电信黄页，然后开始打电话联系企业呢！
　　没想到还是游戏重要！
　　看来，能像顾明俊这样一心一意搞创业、迫切追求成功的学生，真的是凤毛麟角！
　　就连张青云这样的家庭出身，也一样不急不躁。
　　这也是为什么，真正获得大成就的人，总是少数。
　　大家的时间都是一样的，别人比你聪明，还比你努力，你却还在玩游戏！
　　顾明俊问听着电话那头，传来吵闹的游戏声音，问道：“柳小姐过生日，喊了你没？”
　　“谁？”
　　“柳梦璃啊！”
　　“啊？没有啊！她今天过生日吗？比我小一天？”
　　“嗯。他喊了我，却没喊你？”
　　“嘿嘿，你长得比我帅啊！昨天晚上，我就看出来了，她对你有意思！俊哥，你要走桃花运了！说真的啊，我觉得她比宋清如漂亮多了！主要是气质这一块，她拿捏得死死的！”
　　“见色忘义的家伙！”
　　“俊哥，我只是有一说一啊！反正你又没结婚，多交几个女朋友，谁还能告你重婚罪不成？”
　　“你小子，原来你很不单纯啊！我今天算是看明白了！你平时隐藏得太特么深了！”
　　“俊哥，我是为你谋划啊！那个柳梦璃，真的是美得冒泡！我是不敢想，我要是有机会，和这样的女生谈个恋爱，我可以连命都不要！”
　　“无聊的家伙！打你的游戏吧！”顾明俊挂断了电话。

第284章 亚力山大的发夹
　　下午六点半，顾明俊开着的奔驰车，就出现在江边这幢低调掩映在树林和花园之间的超级豪华别墅外面。
　　外面这条马路，他也不知道经过多少次了！
　　这片树林，他也不知道看见过多少次了！
　　但他从来没想到，这里面居然住着人家！
　　而且就是柳梦璃的家！
　　这特么的太不可思议了！
　　昨天晚上，他的确看出来柳梦璃是个富家女，但没想到她家这么富贵！
　　早上看到那辆接她的限量版劳斯莱斯之后，顾明俊也曾想过，她家可能有上市公司！
　　但现在，顾明俊对她的观感，又自一变！
　　能在这个地段，拥有这么一幢别墅的人家，不是单纯有钱就可以做到的。
　　尉冰冰家有上市公司，但她家，也不可能在这里置一套别墅！
　　顾明俊坐拥十几亿资产，自问也没有这个能耐！
　　他不由得大感好奇：柳梦璃，居然是谁的女儿？
　　看似低调的大门口，仿佛无人值守。
　　但当顾明俊的车，驶近大铁门时，旁边忽然有红外线灯光闪起来，然后，铁门忽然自己就开了。
　　顾明俊已经踩了刹车。
　　他看到，大门两侧，隐隐有人藏身在暗处。
　　顾明俊不由得一惊。
　　这是什么地方？
　　为什么还有暗哨？
　　就在他思量之际，早上见过的那个司机王叔，也不知道从哪里冒出来的，忽然出现在车窗外。
　　“顾先生，您好，里面请，老板和小姐，恭候多时了。”
　　“哦，好，谢谢你啊，王叔。”
　　“不敢当。请称呼我一声王大力好了。”
　　大门里面，是两条呈半圆形的青石铺就的甬道，中间是一个大型的假山、瀑布。
　　顾明俊一边缓缓的往里开车，一边惊叹于这个闹市区的世外桃源之地！
　　到了主屋台阶前，有仆人前来引导他停车。
　　他刚下车，就看到柳梦璃。
　　她一边朝这边走过来，一边挥舞着手：“顾明俊！”
　　她换了一条淡黄的连衣长裙，一头蓬松的长头发，小巧精致而又立体的五官，更衬得她肤如凝脂、眼似水杏，纯洁、高雅的气质，显露无遗。
　　唯有肤白的美女，才敢尝试这淡黄的长裙，也才能穿出淡黄长裙的天仙美。
　　“柳小姐！”顾明俊由衷的赞道，“你真美！”
　　柳梦璃嫣然笑道：“谢谢你能来。到里面坐吧。”
　　顾明俊随手掏出一个小巧的扁平形状的盒子，递了过去：“祝你生日快乐。”
　　“顾明俊，其实，今天是我的受洗日，但跟我的生日也差不多重要。之前在电话里，没有跟你说清楚，没想到你会给我买礼物来。我受之有愧。”
　　“哦！这样啊！反正你要过生日的嘛！当是提前送了。”顾明俊大大咧咧的一笑。
　　柳梦璃之前还担心他会生气呢！
　　哪里想到，他的度量大得很！
　　她接过小盒子，笑问道：“是什么啊？我能打开看吗？我太好奇了！我忍不住了！”
　　“哈哈！可以。你打开看吧！”
　　“这是？发夹？”柳梦璃高兴的喊了起来，“你怎么知道我喜欢这个款式的发夹的？”
　　顾明俊心想，这款亚历山大的发夹，估计是个女生都能喜欢！
　　Alexandre de Paris，是世界唯一殿堂级的发饰奢侈品牌。
　　这个品牌，一直以顶级时尚创意和珠宝级品质，设计生产各种高贵、典雅、时尚的发饰品而闻名于世，也是某届世界小姐我国区唯一指定发饰，也就是“后冠”的指定品牌。
　　顾明俊为了选这个礼物，也是颇费心思。
　　他和柳梦璃，并不算太熟，没必要送什么钻石啊、珠宝啊。
　　送蛋糕又显得太普通，也太LOW了。
　　挑来选去，他看中了这款发夹。
　　两万多的价格，对他来说并不算贵。
　　对柳梦璃这样的富家女儿来说，也不算太便宜吧？
　　毕竟这只是一个小小的发夹，就值两万多了！
　　不识货的人，只当是路边摊几块钱的货色呢！
　　但识货的人，自然知道这个发夹的品牌和价值。
　　东西虽小，但他送得出手，她也戴得出门！
　　经济实用兼顾了。
　　果然，他没有选错东西，深得女神欢心！
　　“来，帮我戴上！”
　　柳梦璃毫不矜持的将头一甩，身子轻盈的一转，背对顾明俊，反手将发夹递给他。
　　顾明俊无奈，只得接过来，帮她戴上。
　　这是一个山茶花镶水晶、玉石样式的发夹，山茶花是用黄金描的边！
　　金玉相辉！
　　阳光一照，闪闪发亮，跟钻石一般夺目。
　　“真的，我不骗你。我去商场逛时，看中了这款发夹，但我觉得太贵了，就没有买。没想到，你居然买来送给我了！这是我有生以来，收到过的最好的礼物！没有之一！”
　　“……”
　　顾明俊哪里料到，自己随手一个举动，竟然完成了她人生的宿愿？
　　柳梦璃带着他，走进客厅。
　　“我是不是来早了？怎么不见其它客人？”顾明俊笑道。
　　“客人们都在后面院子里坐着聊天呢！”柳梦璃道，“今天来的人也不多，我没通知太多人。我的朋友们，只有你和丁玲来了。丁玲就是昨天晚上跟我一起的那个女生，你见过的。”
　　“哦。”顾明俊点头，表示知道，同时也觉郁闷，我和你真的不熟啊，你为什么请我过来？
　　难道是因为，我昨天晚上把你弄哭过？
　　“爸！妈！顾明俊来了！”
　　宽敞、气派、豪华、富贵的客厅里，只坐着两个人，自然就是柳荣庆和吴茵了。
　　而这一切，也是他们的故意安排。
　　留出时间和空间，可以让他们好好的和顾明俊谈谈话，看看这孩子的人品秉性。
　　“叔叔，阿姨，您好，您好。”顾明俊走向前，笑着向他们问好。
　　看到柳荣庆伸出手来，顾明俊便伸出双手，握住对方的手，轻轻摇了摇。
　　吴茵就没有伸手了，笑道：“果然是一表人才！难怪我家璃璃一直夸你！来来来，坐下说话。”
　　顾明俊道了一声谢，这才慢慢坐下来。
　　他的神态、行为、动作，都表现得十分得体，不亢不卑，但又礼数周到，热情洋溢，阳光大气。
　　吴茵不愧是当妈妈的，真的是母女同心，一见顾明俊，就和女儿一样的心思，觉得这男生真的不错。
　　她虽然从丈夫嘴里，得知了顾明俊不少的信息，但第一次见面，还得装作啥也不知道，同时也可以考验一下，顾明俊说不说谎！
　　于是，接下来开始家长里短的问东问西。
　　顾明俊对答如流。
　　他并不知道眼前的这个中年男人，就是自己苦寻不着的“医生”管理层人物，还以为只是一个朋友的长辈，因此，在他俩面前，他也没有什么好隐瞒的。
　　听完顾明俊的回答后，柳荣庆和吴茵对视一眼，两个人都缓缓点了点头，表示对顾明俊的表现很满意。

第285章 我投资一百亿！
　　整个晚宴，顾明俊全程都处于懵逼状态。
　　他不得不承认，他之所以答应来参加这个晚宴，多少是因为柳梦璃颜值太高。
　　男人对美得过分的女人，天生缺乏抵抗能力。
　　从经济上来考虑的话，参加酒宴，其实就等于凑分子钱，大家聚个餐。
　　小宴小随，大宴大随，最后算起来，总不会亏多少。
　　就拿今天这场晚宴来说，满桌的山珍海味，名酒佳肴，顾明俊虽然送了一个价值不菲的礼物出去，但一瓶酒喝下来，就能回本。
　　既能结识不少名流商贾，还能欣赏美女跳舞。
　　他和柳梦璃这个女主角，坐在一桌，而且被安排坐在她身边。
　　这一桌上的人，除了柳家几个长辈，还有几个市里有头有脸的人物。
　　这些大佬们，顾明俊以前只在新闻里看到过。
　　虽然只是一个临时起意的聚会，但规格之高，完全不输一场正式的生日宴会。
　　顾明俊也不知道怎么回事，自己居然成了别人敬酒的对象。
　　难道是因为自己长得帅？
　　好在他酒量还是有的，喝的又是天价红酒，就算有钱如他，平时也不会买来当水喝那种。
　　所以，他豪爽了一回，来者不拒，酒到杯干。
　　一顿饭吃下来，顾明俊心算了一下，自己送出去一个发夹，起码吃回了三个发夹的钱。
　　吃完饭，还有一个小型的家庭舞会。
　　舞会在后面的院子里举行。
　　顾明俊第一次来到她家的后院，一走出来就大开眼界。
　　这是一片翠绿的草坪，可以用来做西式露天草坪婚礼的那种。
　　屋后还有一个大型的游泳池，旁边摆放着休闲椅。
　　照他的尿性，他是想脱了衣裤，跳下水去，狠狠游他几十圈的。
　　只是大家都不下水，他也就不好太过另类。
　　看完柳家的别墅，顾明俊动了心思，也想在沪市置一套这样的房产，如果不能在市中心建，那就跑偏远一点的近郊建。
　　汤臣一品一套房，都要一亿多了！
　　柳家这套房，没有十亿，只怕拿不下来！
　　光是这块大地皮，放到十年后，就是个天价！
　　以顾明俊现有的财力，还不足以支撑他像柳家这样享受。
　　而他对柳家背景的猜测，也越来越好奇。
　　他想遍了国内政商两界有名的人物，也没有一个名叫柳荣庆的。
　　便他随即释然了，隐形富翁何其多？
　　并不是谁有钱了都喜欢得瑟的！
　　更多的人，是闷声发大财，低调做商人，并不在媒体和公众面前露脸。
　　有人喜欢花钱买热搜。
　　也有人花钱，压下一切报道，只为了不上热搜。
　　而我们对富翁的认知，也仅限于媒体的报道了。
　　顾明俊有先见之明，参加这种富家千金的晚宴，穿了正装前来的。
　　这样跳起舞来，也就不显得另类。
　　既然是家族舞会，大家彼此认识，没有生疏感，而且大都带了舞伴，也就是自己的妻子或伴侣。
　　顾明俊孑然一身前来，但有柳梦璃陪他一起跳舞。
　　“你家里人太热情了。”顾明俊搂着她，在舞池里轻轻摇摆，说道，“搞得我好像是上门来当女婿似的。”
　　柳梦璃嫣然笑道：“你想吗？”
　　“嗯？”
　　“当我家的女婿啊！”
　　“呵呵，”顾明俊风趣的一笑，“这话开开玩笑当然是可以的。真要上门的话，我女朋友会不答应了。”
　　柳梦璃的脸色，便轻轻一暗。
　　舞跳到一半，柳荣庆端着酒杯，走过来，对顾明俊道：“清明投资的大名，我久有耳闻，没想到老板如此年轻有为！还是我家璃璃的男朋友！”
　　顾明俊连忙纠正道：“叔叔，我和璃璃昨天晚上才认识。我和她只是普通朋友。我有女朋友的。”
　　柳荣庆眼里精光一闪即逝，呵呵笑道：“现在的年轻人，不比我们老一辈的。你们认识了一个夜晚，关系就发展飞快了！”
　　顾明俊觉得，这话还是有歧义，但也无可辩驳。
　　柳荣庆道：“我有一些资金，能不能交给你打理？”
　　“叔叔，我是做投资的，当然欢迎一切投资人。不知道你准备投资多少？对预期收益，有什么要求？”
　　“我最多能投资你一百个亿。至于收益，如果能保持你以前的水平，那就很不错了。”
　　“一百个亿？”顾明俊吃了一惊，心想你不是拿我开玩笑的吧？
　　对一个投资者来说，金主的投资，当然是韩信将兵，多多益善。
　　很多公司四处拉投资，一融资就是几十亿、上百亿，也不在话下。
　　可是，顾明俊还真没有操过一百亿的盘！
　　而对方要求的收益又很高！
　　这个投资，顾明俊能吃得下？
　　“怎么了？不敢接？”柳荣庆的脸色沉着，带着微微笑意，那表情，就像一个长辈，看着家里最有出息的那个晚辈。
　　“叔叔，我之前的确玩过两把，结局幸好还可以。可是，一百亿的盘子，我还真有些担心玩不转。”顾明俊诚恳的说道，“如果输了，我也赔不起。”
　　柳荣庆哈哈大笑：“你很实诚。我有钱，把钱交给谁打理，不是打理？风险都是一样的有。而你自出道来无败绩，光是这一点，就值得我赌这一把。你又是璃璃的朋友，我对你又多了一层信任。我都敢把钱投给你，你还有什么顾虑的呢？至于风险，我可以承受！”
　　此刻的顾明俊，还是没能把此前这个和蔼可亲的长者，跟收割人头的“医生”联系起来。
　　但他为人谨慎，不会被天下掉下来的馅饼轻易砸晕。
　　虽然说投资风险是双方互担，但你真的亏了人家一百个亿，人家能轻易放过你？
　　随便雇几个杀手，分分钟让你死无葬身之地！
　　“叔叔也是商界翘楚，想必对投资也颇有心得。对未来投资的方向，你有什么建议？”顾明俊问道。
　　柳荣庆脸上，闪现一抹赞赏之色。
　　他欣赏的，就是顾明俊这种人，宠辱不惊，乍闻百亿投资而不失态，面对美女亦能镇定自如！
　　“来，我们到里间详谈。”柳荣庆扬了扬手中的酒杯，做了个请的手势。
　　顾明俊朝柳梦璃笑笑，然后跟着柳荣庆，来到了书房。
　　这房子隔音效果，出奇的好。
　　门一关，就把所有的尘世喧嚣，悉数隔绝于外。
　　柳荣庆的书房，除了窗户和门，所有的墙面，全部用实木书架遮住，层层叠叠的大部头书籍，摆放得琳琅满目。
　　一张宽大的花梨木书桌，上面摆放着一台电脑，另有一张长条形画案，摆放文房四宝。
　　窗下有一个小几，两张椅子。
　　两人就在这边坐下来。
　　柳荣庆放下酒杯，缓缓说道：“顾明俊，你问我对未来投资的方向有什么看法？我先不说，我想问问你，你有什么想法？如果你有一百亿，你要投资哪个方向？”

第286章 管理费1%，利润抽20%！
　　柳荣庆这么问顾明俊，就是一场考验了！
　　不仅是一个长辈对晚辈的考验，更是一个成功者对一个后进的考验！
　　顾明俊想了想，笑道：“长远还是短线？”
　　“几个月能见利的那种。”柳荣庆道，“如果能更短，那就更好。”
　　顾明俊道：“几个月？一百亿投资？那能撬动极大的杠杆了。如果投对了行，搞个一千来亿，跟玩似的。我觉得，奥运股值得运作。”
　　他说奥运股，其实有多层含义。
　　在并不知道对方真实身份的前提下，顾明俊也能看出来，对方的实力，不容小觑。
　　既然如此，为什么不把他的热钱引进这趟混水？
　　多一百亿的助臂！
　　那自己和医生的对垒，胜算就大得多了！
　　另外，奥运股的确是最值得投资的一个产业。
　　短期内，哪怕拉升得再高，世人也当这是自然之理。
　　因为明年是奥运年！
　　股票应声而涨，还不应该吗？
　　“奥运股？你居然看中的是奥运股？”柳荣庆听了，倒是大感意外。
　　“是啊，有问题吗？”顾明俊为他的震惊而意外。
　　“没问题。你是看多？还是看空？”柳荣庆很快就恢复了平静，下巴微微上扬，棱角分明的脸，贵族之气侧漏！
　　“当然是看多了！这么好的概念股，怎么可能看空？”
　　顾明俊说出这句话后，忽然心念一动！
　　正常人投资者，听到奥运股，不都应该看多吗？
　　难道柳荣庆是看空奥运股的吗？
　　一百亿？
　　看空奥运股？
　　怎么跟医生即将开展的行动，如此之像？
　　一念及此，顾明俊不由得多了几个心眼！
　　莫非眼前之人，跟医生有关系？
　　不会这么巧吧？
　　“叔叔，那你的想法呢？”
　　柳荣庆道：“我当然也看好奥运股。只是，你以为，做多和做空，哪个更难？”
　　顾明俊道：“国内的机制，并不支持做空。一定要强行为之的话，也不是不可能，但要多付出更多的代价。我觉得并不值当。”
　　柳荣庆微微一笑：“国内不行，可以做国际啊！奥运股里面的中概股怎么样？”
　　“中概股！”
　　这三个字，有如天外流星锤，直接击中顾明俊的灵魂！
　　他不愧老成持重，内心无比震惊，表面上却不动声色：“叔叔，你是想做空中概股？”
　　柳荣庆呵呵笑道：“不，我只做投资，我不会操作。我只是问你，你觉得这个主意怎么样？”
　　顾明俊刚刚燃起的怀疑之心，复又冷却。
　　他告诉自己，不可能这么巧！
　　柳梦璃的父亲，怎么可能是“医生”？
　　“叔叔，中概股，我不太懂，没有做过深入的了解。”顾明俊给了一个模棱两可的回答。
　　柳荣庆道：“如果你来操作，能不能做空中概股？”
　　顾明俊还是这样回答：“我没出过国，对中概股真的不太了解。不管是做空，还是做多。我对国外的股市机制，都是门外汉。如果叔叔感兴趣的话，我可以找资料学习一番。”
　　“呵呵！你有心了。”柳荣庆笑道，“我不过是随便问问而已。我们还是谈谈你感兴趣的奥运股。就国内这一块，我给你一百亿，你多久能帮我赚到钱？”
　　“三个月到六个月左右。能看到收益。至于杠杆能翻到多少倍，这个三分看实力，七分看运气。”
　　“你的意思是，肯定能赚到钱？”
　　“这个是当然的。我有把握。”顾明俊自信的笑了笑，“叔叔，你以前做过投资吧？那你应该有自己的团队？或者有合作的投资者吧？”
　　“是啊，我和很多机构合作过。”柳荣庆道，“但是，我认识你之后，觉得你很不错，就想换一个人试试。你不会不接我这个单吧？”
　　“哪里话？我是开投资公司的，巴不得有人投入资金呢！”顾明俊沉吟道，“叔叔，一百亿的资金，这可是笔大钱！你筹集起来，也需时日。再加上我这边的运作，快则三个月，慢则半年，能出成绩，这已经算是快的了。”
　　柳荣庆笑道：“好，那我们就这么说定了？半个月之后，我把资金打入你提供的账户。你的抽成怎么算？”
　　顾明俊道：“管理费1%，利润抽20%！”
　　“很合理。”柳荣庆道拍板。
　　一百亿！
　　光是管理费，顾明俊就能赚一个亿！
　　如果他能赚到一千亿的利润，他能从中抽200亿！
　　这远远比他自己炒股更赚钱！
　　事实上，很多基金经理、投资者，自己都不炒股，只抽佣。
　　像已经死去的丁立军就是如此。
　　还有顾明俊认识的甘田等人，也是如此。
　　基金经理自己不炒股，原因是多方面的。
　　一是自己资金有限，自己炒股，所赚不多。
　　就拿顾明俊来说，他自己炒了一年多时间了，也就赚了十亿。
　　而他如果帮柳荣庆炒作成功，短短几个月时间，就能赚到几百亿！只是拿管理费，就能能拿到一个亿！
　　这还只是一个金主的投资！
　　如果多几个人投资，那他抽佣都能抽到手软！
　　而且，他是稳赚不赔的！
　　二来，基金经理既然是帮人炒股，从一定意义上来说，他就是受雇于投资人。
　　如果他再自己炒股，就是夹带私货了。
　　一个人的精力总是有限的，顾此难顾彼！
　　而且，自己的投资，事关切身利益，势必也会影响到他对整个大局走势的判断！
　　三者，基金炒作，不是个人行为，而是整个团队共同协作的结果。
　　你不能因为个人的原因，而影响到整个团队的收益。
　　所以，基金经理一般不会自己炒股，一旦接了单，就要全力以赴，把这笔投资做好。
　　顾明俊之前并没有拉到什么投资。
　　沈晴和胡杏儿的钱，和他本人的钱，都可以算是私人性质的。
　　所以，这一年时间里，他等于是在替自己打工。
　　基金经理也好，投资人也好，不管你以前多牛，未来的投资收益，仍然是无法估算的。
　　但是，你前期的成绩越好，你也越能被投资人看好。
　　顾明俊刚刚起步，拉不到投资，保能依靠自己的本事，用自己的钱来炒。
　　炒几次，炒出了名气，投资人也就能关注到你，资金自然而然就找上门来了。
　　顾明俊现在也已经是名声在外。
　　这不，柳荣庆就主动找上了他。
　　而且一投就是百亿！
　　这是顾明俊拉到的第一笔大投资！
　　这也将是他成为一个职业投资者，真正开始运作的第一个项目！
　　只不过，这个开局，有些大气！直接达到了他人生的巅峰！
　　在他看来，自己只不过是偶然参加了一个朋友的家庭晚宴，就好运爆棚，接到了这么庞大的项目。
　　他却不知，这一切，全部是柳荣庆的算计！

第287章 你知道这些钱，够买多少人命吗？
　　顾明俊喝了酒，不能开车回去。
　　柳梦璃说，她没有喝，可以送他。
　　她开着他的车，缓缓驶出别墅大门。
　　顾明俊问道：“你父亲是做什么生意的？”
　　柳梦璃道：“我也不太清楚，我从来没问过他生意上的事，只觉得他平时挺忙的。”
　　顾明俊并不怀疑她说话的真实性。
　　如果她家资产有限，只开了一家店，或一家公司，或一家上市公司，她如果不知道，那不可能。
　　可是，她家动辙能拿出一百亿来做投资！
　　她一个公主似的人物，不知道家里具体有哪些生意或者投资，那就很正常了。
　　穷人家的女儿，能知道家里仅剩五两银子了，但国王的公主，未必知道国库里还有多少金银财宝。
　　她想了想，又道：“我家做的生意很杂的。我叔父是做实业的，但我爸既有实业，也有投资，海外也有，国内也有。我真的不太清楚他生意上的事，他也很少在我面前谈生意。对了，我爸跟你谈什么了？”
　　“他要投资一百亿，让我帮他运作。”
　　“是吗？这说明你过了他那一关！”
　　“什么意思？”
　　“啊？没什么，没什么。”
　　“过了他那一关？是什么意思？”顾明俊却紧咬不放。
　　柳梦璃微微红了脸，说道：“我早上回家，跟我妈提到了你，说我认识了一个青年才俊，我妈就跟我爸说了，然后他们就很好奇，误会我和你是男女朋友关系……”
　　“我知道了。所以，你才把我请到了你家里做客？那今天晚上，我们是在相亲？而且直接见家长了？”
　　“啊，不是，不是。你别误会。我知道你有女朋友的。”
　　“呵呵，我知道，是他们误会了而已。”
　　顾明俊沉吟一会儿，说道：“柳小姐，照你这么说，你父亲肯定是误会我和你的关系了。他以为我们是恋人，所以才这么信任我，把一百亿交给我来打理。既然这是一场误会，我觉得有必要说清楚。一百亿搁谁身上，都不是小数目。你父亲错付了人，到时如果损失太大，那我有嘴也解释不清。”
　　柳梦璃道：“这不用解释吧？投资有风险，我爸又不是不知道。真亏了，也是自负盈亏的。”
　　顾明俊心想，世上之事，如果都这么简单就好了！
　　那些不明不白死掉的人，也就不会成为枉死城的客人了！
　　身为一个投资者，投资中的那些套路，顾明俊当然清楚。
　　比如说，不要把鸡蛋放在同一个篮子里。
　　可是，真的比拼到了最后，你会把所有篮子里的资产，全部拿出来，做最后的拼搏！
　　人一旦失去理智，哪里还管有没有后路可以退？
　　度娘一下就知道，投资者自杀、跳楼的事，不在少数。
　　难道他们就没有给自己留后手？
　　只是形势比人强！
　　真到了走投无路的地步，资产全被套牢了，为了解套，你也只有背水一战。
　　尤其是顾明俊重生前的那一年，受疫情影响，华尔街最著名的一个投资者，就跳楼自杀了。
　　至少外界报道是自杀，至于是不是真的自杀，天晓得！
　　顾明俊曾经问过陈琳，一个人是自己跳楼，还是被人推下楼，区别大不大，能不能区别开来？
　　陈琳给出的，当然是权威结果。
　　而这个结果，令人沮丧。
　　所以，当顾明俊知道，柳荣庆误会了他和柳梦璃之间是情侣关系时，他就决定，必须说清楚。
　　如果他和她，真的是一对，那就算亏了，一家人还是好说话。
　　现在他和她，并非一对，亏了之后，柳荣庆到时骂他一个欺骗的罪名，再喊几个杀手来对付他，他可担当不起。
　　一个人的资产，达到了随便就可以投资百亿的地步，这样的人，顾明俊惹不起！
　　最起码，现阶段的他，是惹不起柳荣庆的！
　　顾明俊对柳梦璃道：“兹事体大！柳小姐，请你回家之后，一定要和令尊说个清楚明白。我和你之间，并非恋人关系。你先跟他们说一遍，我再打电话说一遍。这事才能拎清楚。”
　　“你就这么介意，我们之间有一点点美好的误会吗？”
　　“不，我不介意。人对美好事情，都有向往之心，也有爱好之情。我要是说，我对你的美貌熟视无睹，毫不动心，那我顾明俊就是伪君子。只是，我们之间，现在有一个百亿项目！一百亿啊！柳小姐，你知道这笔钱，足够买多少条人命吗？”
　　“你担心我爸会对你不利？那你是多虑了。我爸是个好人。”
　　“当我和你父亲之间，存在金钱利益的纠葛时，我和你之间，最好还是保持一定的距离。”
　　“你的想法是错误的，如果你真担心我父亲会对你不利，那你更应该追求我。我爸只有我一个女儿，你要是能把我追到手，你就成了他的乘龙快婿，你还怕他吗？”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“因为我无话可说。你的想法，不仅疯狂，而且荒唐。”
　　柳梦璃扑哧笑道：“开个玩笑。你放心吧，我回去后，会跟他们讲清楚的！”
　　“谢谢柳小姐。”
　　柳梦璃用眼角的余光，打量他一眼，发出一声轻幽的无奈的叹息。
　　强颜欢笑的背后，是她心碎了一地的声音。
　　已是晚上十点。
　　路况良好，车行顺畅。
　　前方是个红灯。
　　柳梦璃刚停下车，前方猛的有一辆MPV横着开过来，径直停在了奔驰车前方。
　　她刚想说话，那辆车上，跳下来四个彪形大汉，走到了车门边，不停用手敲打车窗玻璃，叫她开门下车。
　　“别开！”顾明俊一看情况不对劲，沉喝一声，“打方向盘，右转，开过去！”
　　“啊？”柳梦璃懵道，“车外有人啊！”
　　“你看不出来他们是歹徒吗？车门一开，我们都得被他们绑走！”
　　“他们冲着你来的？你得罪什么人了？”
　　顾明俊沉声道：“我没有得罪人！”
　　但这话一出口，连他自己也不相信。
　　他真的没有得罪过人吗？
　　丁立军的死，他就没有责任吗？
　　外面的彪形大汉，喊不开门，居然拿起手中的铁锤，准备砸玻璃！
　　形势十分危急！
　　顾明俊是坐在副驾驶位置的，此刻，他利落的将屁股一挪，直接坐到了柳梦璃身上，然后沉喝一声：“脚让开！”
　　柳梦璃的反应只慢了半拍，脚还没来得及离开油门和刹车呢，就被顾明俊的大脚踩了上来！
　　她刚想尖叫，却看到更惊恐的事发生了！
　　顾明俊一打方向盘，踩油门，加速，车子突的朝右转向，撞开右边车门外的两个壮汉！
　　几乎是同一时间，左边的两把铁锤，嘭的砸到了车身上！
　　顾明俊更不停留，一直加速，直接往右边马路突了过去。

第288章 争速、争速、误入工厂深处！
　　“过去！”顾明俊沉声说道。
　　“我、安全带卡住我了。”柳梦璃急道。
　　“那就别动。”
　　“你踩我脚，好痛。”
　　顾明俊松一下脚，让她把脚缩回去，说道：“往后靠，让我坐一下啊。”
　　“哦！”她尽力的往后缩，双脚也尽量的朝两侧打开来。
　　还好她瘦！
　　能空出一半的座位来给顾明俊。
　　“他们追上来了！”柳梦璃看着后视镜。
　　“不会是来绑架你的吧？”顾明俊问，“我一个男的，又没得罪人，他们抓我也没用啊！”
　　柳梦璃道：“不会吧？我平时上下学，也经常出门的啊！”
　　她又提醒道：“这可是你的车！”
　　顾明俊反诘道：“车是从你家大门出来的！他们应该跟了有一段时间了！算了，现在不是讨论这个的时候，不管是来抓谁的，我们都得甩了他们。”
　　“他们撞过来了！”柳梦璃尖叫一声。
　　“我要是能让他们追上，那咱们这车也白买了！”顾明俊冷笑一声。
　　晚上车少，顾明俊可以尽情的加速！
　　逃命要紧，谁还在乎超不超速？
　　只是苦了柳梦璃！
　　顾明俊要开车，每次加速时，身体就会惯性的往后靠一下，每靠一次，就往她身上撞一次。
　　“你撞到我了！你又撞到我了！你又又撞到我了。”
　　“你抱紧我，我就不会撞到你了。”
　　“哦！”
　　她果真听话，抱紧了他。
　　果然不会再撞了。
　　因为一直撞在一起。
　　“又来了一辆车！”柳梦璃指着后视镜，“怎么办？怎么办？要不要报警？”
　　“报警？怎么说地点？等警察来了，我们不知跑到哪个区去了！”顾明俊道，“先甩开他们再说！真不知道他们是冲谁来的！怎么阴魂不散呢？”
　　“小心！”
　　“抱紧了！我要加速了！”
　　柳梦璃抱得更紧了，将脸紧贴在他后背。
　　她感受到他浓郁的男子汉味道，一股从来没有过的安全感，油然而生。
　　同时，一种从来没有过的感觉，也从心底泛滥开来。
　　她感受到车速在加快，心跳也在加速！
　　顾明俊没有留意到她的变化。
　　他在加速，在躲避！
　　每逢路口，能通行就通行，不能通行就强行右转。
　　市区大，他虽然来了有一年了，但还是有很多地方并不熟悉。
　　一个多小时后，已经看不到追车，只是也不知道跑到哪里来了。
　　他找了个角落停下车，问道：“知道这是哪里吗？”
　　“我看看。”柳梦璃朝外面看看，“哎呀，这里好像是郊区了！我叔的工厂，就在那边不远处，我以前来过几次的。”
　　“知道回城的路吧？”顾明俊问道。
　　没有导航，很不习惯啊！
　　柳梦璃道：“知道。只是，我们现在就回去吗？”
　　顾明俊微一沉吟：“是啊，只怕他们还在寻找我们！那去附近找个酒店住一晚？或者去你叔的工厂，那边有地方住吗？”
　　“我叔在工厂有套房，他偶尔来工厂巡视，也会在这边过夜的。要不我们去那边看看吧？酒店怪脏的。”
　　“嗯。”
　　顾明俊在她的指点下，来到了郊区一片厂房前。
　　这里是个工业园区。
　　沪市涉及一、二、三产业的工业园区，大大小小有三百来个！
　　顾明俊也不知道，这是哪个工业区。
　　柳梦璃先下车，去找门卫。
　　不一会儿，大门的栅栏便打了开来，门卫跑了出来，殷勤的带着谄媚的笑，朝顾明俊的车行李问好。
　　柳梦璃上了车，指示顾明俊往里面开。
　　厂房的左侧，是一片宿舍区，宿舍区的旁边，有一幢小楼，这便是经理楼。
　　经理楼只有五层，每层四个套间。
　　二十个套间，足够这个厂的正、副经理住的了。
　　其中一楼最左侧的房，是预留的，也就是柳梦璃叔叔来巡厂时休息用的。
　　“我刚联系过我叔，他正好在厂里。”柳梦璃笑道。
　　“啊？他在？那我们还是走吧！”
　　“不用走，他今天晚上不留在这边过夜。”柳梦璃笑道，“我俩正好住在这里。”
　　说话间，那房门打开了门，里面走出一男一女两个人来。
　　柳梦璃喊那个男的为叔。
　　“璃璃来了！”那个男的，和柳荣庆有几分神似，但要年轻一些。
　　“叔，我和朋友到这边办点事，不想回市区了，借你这边住一晚。”
　　“行啊！只是条件简陋了些。早知道你会来这边睡，我就叫他们重新装修一番了！”
　　“扑哧！”柳梦璃笑道，“叔，我就睡一个晚上，用不着这样！”
　　“行，我们也正好要走了。钥匙交给你了，明天你们走时，交给门卫室就行。”
　　“好的，叔。”
　　那人朝顾明俊笑笑，也不搭话，和那个女的径直离开了。
　　顾明俊和柳梦璃进入房间。
　　“你婶好年轻啊！”顾明俊笑道。
　　“那个女的？”柳梦璃道，“那不是我婶。”
　　“哦、哦！”
　　“你们男的，是不是都爱到外面偷吃啊？妻不如妾，妾不如偷？”
　　“偷还不如偷不着呢！你这话不该问我，你该去问你爸，还有你叔。我还没结婚呢！所以，我就算多交几个女朋友，也不能算偷吃吧？”
　　“无聊！”
　　“只有一间睡房？”顾明俊发现一个问题。
　　“是啊！这本就是经理房，是单身宿舍啊！”
　　“我们两个，怎么睡？”顾明俊瞬间明白过来，刚才她叔临走时，对自己那一笑，真的是别有深意！
　　柳梦璃抿嘴笑道：“你说怎么睡？当然是你睡床，我睡沙发了！谁叫你是客呢！”
　　“那怎么好意思。那床挺大的，一人一半吧！你不许越界啊！”顾明俊笑道。
　　“……”柳梦璃无语的白他一眼，“我一直觉得你挺古板的，跟我爸似的！现在才发现，你挺幽默的啊，跟说相声似的！”
　　“洗洗睡吧！”
　　“我睡不着。我白天睡了蛮久的。”
　　“我也是。”
　　“聊聊天？”
　　“卧室里有电视，我们一起看，一边聊。”
　　“咦，还有录相机！我看看有什么碟片。哇，《山村老尸》，恐怖片耶！看这名字，好像很好看的样子！”柳梦璃笑道，“我没看过耶！好看吗？敢看吗？”
　　“呵呵，我无所谓！”顾明俊道，“明知道是假的，拍出来的，为什么要害怕？”
　　“那我放了啊！”
　　“嗯，放吧，这个故事还蛮精彩的。”
　　顾明俊不知道的是，接下来即将发生的故事，那才叫一个精彩！

第289章 论迹不论心，论心无圣人
　　实话实说，这是一部低成本的恐怖片。
　　用顾明俊的眼光来看，《山村老尸》甚至算得上是一部烂片。
　　那些小时候看起来恐惧无比的桥段，此刻再看，真的觉得幼稚无语。
　　当你用上帝视角来审视一部恐怖片时，你就会发现，导演、编剧、灯光师、化妆师、道具师、后期特效师，无处不在，而且他们的手法十分拙劣。
　　但柳梦璃明显不同了。
　　她真的是第一次看这部被网友吹嘘得天花乱坠，传说能吓死人的恐怖片。
　　有人看了它，半个月不敢洗澡，不敢打开自来水龙头，喝水也要小心翼翼，尤其不敢闭上眼睛洗头，甚至连上洗手间，都担心马桶里有东西爬出来。
　　以前总以为，鬼之类的东西，只在夜晚才出现。
　　但楚人美颠覆了这种认知。
　　她能二十小时全方位覆盖你的生活！
　　也许，这个爽点，才是这部电影成功的要素。
　　又害怕又想看，越害怕越想看！
　　当剧情渐渐展开，那吓人的音效在房间里回荡时，柳梦璃开始无限靠近顾明俊。
　　她不尖叫，也不吼喊，就是畏缩的，往他身边靠。
　　她先是往顾明俊身后躲，偷偷拿眼睛去看屏幕。
　　然后觉得这样还是害怕，便往他身前蹭，觉得他在自己身后，更有安全感。
　　“要不，别看了？”顾明俊见她如此害怕，便关心的说道。
　　“看完吧！我想看完。”她轻声说道，“你不害怕吗？”
　　“一切都只不过是化妆和道具。”顾明俊笑道，“拍戏的时候，旁边不知道有多少剧组成员在守着，说不定他们一次又一次的笑场，NG重来呢！”
　　“啊？也是啊！的确是假的，但我还是害怕。”
　　“当刺激物承载的信息量大到无法短时间处理的时候，我们就会产生恐惧。或者，当刺激物的特性和我们先前伤害经验的特性相似的时候，我们也会产生恐惧。”
　　顾明俊努力的开导她，尽量不让恐怖片给她留下太深的阴影。
　　可是，她害怕就是害怕，恐惧情绪一旦产生，并不会因为你的解释而消失。
　　“我想上洗手间——”
　　她忽然颤声说道。
　　“好，你去啊。”
　　“我不敢去。你能不能陪我？”她怯生生的说道。
　　“行。我陪你。”
　　顾明俊送她到洗手间门口。
　　她走了进去，但很快就走了出来：“我害怕。你能不能进来陪着我？”
　　“啊？”顾明俊哭笑不得，看了她一眼，“你确定？”
　　“你进来，转过背，不看我，好不好？”
　　“我能管住我的眼睛，但我不一定能管住我的思想。不过，这种事吧，论迹不论心，论心无圣人。”
　　“你别拽文了！我真的憋不住了！”
　　顾明俊实在想笑，但又怕伤了她的自尊，便走进去，转过身，面对墙壁：“好了。”
　　他能听到，她衣服在窸窸窣窣的响，也能听到她蹲下的动作声。
　　为何没有水声？
　　“你在，我……”
　　“尿不出来？”
　　“嗯！”
　　虽然看不到她的脸，但顾明俊也能想象得到，她一定是俏脸通红的。
　　有些女生一紧张就会想上洗手间。
　　往往并不是真的有这方面的需求。
　　只是单纯的紧张引起的。
　　“啊！”她忽然发出一声尖叫。
　　就连刚才那么恐怖的电影情节，那么吓人的楚人美，都没有让她发出如此这般的惊恐叫声啊！
　　“怎么了？”顾明俊顾不得许多，转过身来。
　　同时，她已经起身，径直扑进了他怀里。
　　“有、有蟑螂！”
　　“这是一楼，有蟑螂和老鼠什么的，太正常了。”
　　“我怕！”
　　“……”
　　顾明俊望望洗手间的地面，的确看到有一只硕大的蟑螂，正在快速的爬动。
　　他伸出脚，轻轻一碾，就把那只蟑螂碾碎。
　　“好了，它消失了。”
　　“嗯。”
　　她刚才急切之间，就从马桶上起身，连CK都来不及提。
　　此刻小强已死，她赶紧拉了上来。
　　抬头见他在笑，她便道：“你看到了？”
　　“没有啊！”
　　“骗人！你明明看到了！”
　　“咳，你还上不上？”
　　“我上不出来。我不上了。你帮我打开水龙头好不好？我害怕。”
　　“……”
　　顾明俊拧开水龙头，陪着她洗了手，这才出来。
　　电视里的电影情节，进入最后环节，更加吓人的片段，蜂拥而至。
　　她全程缩在顾明俊身边，有如温驯的波斯猫，时不时的惊动一下，手便握紧一下顾明俊的手。
　　当电影放完，她才发现，自己的手，紧紧掐住顾明俊的手，居然在他手心掐出深深的印痕来了，而他什么也没有说，只是默默的承受，并温暖着她。
　　顾明俊笑道：“时候不早了，这床，还是让给你睡吧！我一个男子汉，睡睡沙发也没事。”
　　柳梦璃拉着他的手不放：“你不是说，这床很大，一人一半吗？”
　　“啊？我那是说笑的。”顾明俊笑道，“孤男寡女的，共处一室，已经很容易出事故了。还要共躺一床的话，万一搞出人命官司来，那可不是开玩笑的。”
　　“人命？为什么会出人命官司？”
　　“呃——这个，就是说，那个了。”
　　柳梦璃马上反应过来，他说的是男生女生在一起会怀孕的事。
　　“不许越界啊！”她往床的一侧挤了挤，“你不要出去！我真的很害怕！”
　　夏天的夜晚，虽然房间有空调，但还是能让人的血液变得燥热！
　　两个人平躺在床上。
　　柳梦璃闭上眼睛，感觉害怕。
　　她睁开眼睛，感觉更害怕了。
　　“你睡了吗？”她问。
　　“没有啊。白天睡了太久，生物钟还没有调整过来。”
　　“我也是。你能不能讲个笑话，让我不那么害怕？”
　　“笑话？”顾明俊想了想，笑道，“还真有一个。”
　　“快说！”她转过身来，看着他。
　　顾明俊轻咳一声，说道：“有一天深夜，一个出租车司机，开车经过一片很荒凉的地方，四周一片漆黑。他忽然看见前面荒地里有一座大厦，亮着昏暗的灯。他正在奇怪这里什么时候起了这样一座楼，就看到路边有一个小姐在招手要坐他的车回家，那个小姐坐上车后，他就把车门关起来，开始开车，过了一会儿，他觉得很奇怪，为什么那个小姐都没说话，他往后视镜一看，哪有什么小姐！只有一个洋娃娃坐在那里！他吓个半死，抓起洋娃娃往窗外丢出去，回家后就大病了三个月……”
　　“啊？”柳梦璃往他这边挪了过来，早就忘记不可以越线的规矩了。
　　顾明俊笑道：“等他病好了以后，他回到出租车行工作，结果他的同事对他说：有一个漂亮的小姐过来投诉你，说她上次要坐你的车，结果她刚把洋娃娃丢进去，你就把车门关起来开走了。”
　　“扑哧！”柳梦璃一听，原来是个笑话，并不是恐怖故事，不由得笑了。
　　房间里的灯光，当然是亮着的，她俏丽的脸蛋，在灯光下艳丽得不可方物。
　　顾明俊只看了一眼，身体就异动了。
　　造孽啊！
　　老夫一向行得正、坐得端，两袖清风、清清白白，为何总给我这样的考验？
　　这谁抵抗得住？
　　今天晚上，老子是当禽兽呢？还是禽兽不如呢？

第290章 夏夜蛙鸣，是为求偶？
　　此刻，柳梦璃的叔叔，正打电话给柳荣庆。
　　“大哥，璃璃进我屋了，和一个帅气的男生。”
　　“哦，好。”
　　“大哥，为什么要这么安排？我家璃璃天香国色，倾国倾城，岂不是白白便宜了那个男的？”
　　“呵呵，我还想让他当我柳家的女婿呢！”
　　“不会吧？这男的什么来历？哪个政要的公子？”
　　“他并非什么政要家的公子爷。”
　　“大哥，你不是说过，官与商的结合，才是最佳组合吗？背靠大树好乘凉。”
　　“那是我以前的想法。以前我们还在创业期和打拼期，找一棵大树当然有好处。不过嘛，我们现在已经是豪门，背靠的大树也够多了！无所谓多一棵少一棵。”
　　“嘿嘿，也是啊！”
　　“荣华啊，你说，我们家现在最缺的是什么？”
　　“什么都不缺啊！要啥有啥！呼风唤雨！”
　　“眼光不能只看到眼前。要看到十年、二十年以后。人无远虑，必有近忧。”
　　“那我们缺什么？”
　　“接班人！”
　　“哎呀，对啊！还是大哥想得长远。”
　　“我们终有老去那天。而我只有一个女儿。你虽有一个儿子，但我说句实话，你也不必生气。柳杰这孩子虽然不错，但也不堪大用啊！当个企业家，管理几家工厂他还行，但要他继承我们家族所有的产业，我怕他力有不逮。”
　　“我的儿子，我清楚。别说管理这么庞大的资金产业，便是继承我的实业，我也担心他能不能经营好。大哥，你觉得这男生可以当接班人？”
　　“此子才华横溢，最难得的是他有投资的天赋！这是后天花再多的钱，也培养不起来的。”
　　“大哥，你辛苦安排这么一个局，派人把他俩赶到了我这边，又给他俩创造了这么好的机会，让他们独处一室，不会是想把生米做成熟饭吧？这未免有些拔苗助长了吧？”
　　“都老大不小的人了！就算生米做成熟饭，也无所谓嘛！荣华，你有所不知。那男生有女朋友，你侄女虽然有沉鱼落雁之姿、闭月羞花之容，但他也未必肯舍弃女友，转投我家呢！”
　　“既然如此，大哥你为什么还要安排这一出戏？”
　　“我就是想创造机会，让他俩把生米煮熟了。”
　　“万一米煮熟了，他又不上桌，又或者，他吃着碗里的，盯着锅里的，怎么办？岂不是害了璃璃？”
　　“呵呵！”柳荣庆傲然冷哼一声，“哪家男子，敢睡了我家璃璃，又敢不娶她为妻？除非我看不上他，否则，嘿嘿！”
　　柳荣华道：“大哥，如果那男生不上道呢？和璃璃相敬如宾呢？”
　　柳荣庆怔忡一会儿，说道：“那么，我只能说，此子不是圣人，就是魔鬼！绝对不是个人！”
　　他对自己的女儿，有绝对的信心！
　　顿了顿，柳荣庆道：“我倒也不是看不起官宦家的子弟，只是，以我这么多年的接触来看，官宦家的子弟们，资质虽也出众，才华虽也中上，大多也是知书达礼之士，但从小是在温室里培养长大的，人生中的一切，都有长辈安排，反而磨平了他们的棱角和个性，他们或从政，或搞艺术，假以时日，也能成为人中之龙，但绝对不能继承我们的资产，更不可能将之发扬光大！因为他们缺少社会的毒打，缺少人生的磨砺！苦难，对某些年轻人来说，是灾难，但对有的人来说，却是一笔不可多得的巨大财富！”
　　他越说越感慨：“我一生阅人无数，但也只看到这么一个后生，无论是才华、天赋，还是年纪、相貌，都能和璃璃相匹配，又得入得我的眼！这样的人，可遇不可求。遇到了，我们不能轻易放手。”
　　柳荣华道：“大哥，既然这男生这般入你法眼，那我们干脆就挑明了说！让他抛弃现在的女朋友，和我家璃璃好！他敢不从，就叫人绑了他！”
　　“不可，万万不可！我们可以助臂，但不可以捣乱。感情的事，最勉强不得，强扭的瓜能吃，但它不甜啊！我们要做的，是从旁边协助璃璃，让顾明俊主动放弃现在的女朋友，转而和璃璃在一起。这一切，必须是水到渠成，必须是自然发展，不着痕迹。”
　　“我懂了，大哥。只是太便宜那姓顾的了。”
　　“呵呵，话不能这么说。男女之情，没有谁占便宜一说。这么好的男生，焉知不是我们璃璃占了他的便宜？”
　　“哈哈哈！”
　　“顾明俊是我选中的人，我打算投他一百个亿，试试他的手段和魄力。”
　　“一百亿？大哥，这太冒险了。一百亿，足够让人亡命天涯，弃家不顾了！”
　　“不会的。顾明俊不是丁立军。”
　　“好吧，我相信大哥，你眼光向来毒辣，这一次，想必也不会看错人。”
　　“荣华，你还要做一件事。”
　　“什么事？”
　　“我家今天开派对，你有事不曾来。璃璃跟我说，她要介绍一些同学到你的工厂打零工，你看看能不能安排？”
　　“这算什么事？叫他们来便是了。我这边正缺加班的人呢！学生工好管理，工价也便宜，这是双赢的好事。”
　　“好，那回头，你亲自打电话跟她说一声吧。”
　　“没问题。对了，大哥，顾明俊现在的女朋友在哪里？要不要我使点计策？让她主动离开他？”
　　“这个？先等等，不着急。我们要是用力过度，只怕会适得其反。如果让顾明俊识破，是我们在使计诈他，以他的个性，只怕会成为我们的敌人。”
　　“明白——房间的灯，一直没有熄。”
　　“几个灯？”
　　“一个。”
　　“哈哈哈！看来，有戏？”
　　“只要不是无能人士，我想，他对璃璃绝对会动心的。”
　　“只动心可不行，还得有行动！哪怕明年我就抱孙子了呢！我也高兴得很！”
　　“……”
　　顾明俊哪里知道，今天这一切，居然是有人在刻意安排？
　　就连柳梦璃也被蒙在鼓里。
　　她绝对想不到，算计她的，居然是她最可敬爱的亲生父亲！
　　柳梦璃靠他很近，近到能感受到彼此呼吸的温度。
　　这是近郊，工业区外面，传来夏虫的鸣叫，还有青蛙的呱呱声。
　　柳梦璃道：“你听这青蛙叫！它们为什么一直这么叫啊？”
　　顾明俊笑道：“它们是在求偶。”
　　“求偶？”
　　“嗯。青蛙不是靠声带发声，而是靠将鳃鼓满气，然后再放出来。青蛙晚上呱呱叫的原因主要有两个，一个是青蛙的本能，另一个是为了吸引异性，从而繁殖下一代。青蛙鸣叫，是一种求偶行为。繁殖期间，青蛙通常会汇集在一个共同的区域，然后高声不断的连续鸣叫，以此来吸引异性，达到配对的目的。”
　　这番话，让本就异常的气氛，更加充满了荷尔蒙的味道！
　　他还没说完，就察觉到她眼神和脸色的异样了，以他的经验来看，这是女人情动的表现。

第291章 怕什么来什么！
　　“再讲一个笑话我听，好不好？”柳梦璃听上瘾了。
　　顾明俊已经被她缠磨着，讲了一晚上的笑话和故事了！
　　他想了想，说道：“再讲最后一个，讲完就睡了啊。”
　　“好。”她眨眨好看的眼睛。
　　从她的精神状态分析，听完这个故事，她绝对不可能睡得着。
　　除非这个故事有一千零一夜！
　　顾明俊道：“为热烈庆祝父亲节的到来，沪深两市2000多只股票一起喊了一声：跌！”
　　“嗯？讲完了？”柳梦璃先是怔了怔，然后才反应过来，“哎呀，这个不好笑！恶趣味。再说一个。”
　　顾明俊搜肠刮肚，又想了一个，说道：“找对象和炒股一样，一开始是自己挑，走到最后都变成了朋友介绍，而结局大多是狼狈地抛。如果你身边有朋友炒股，那么请善待他们，不要招惹他们，吃粽子记得帮他们剥好，因为那粽子皮是绿的，他们受不了。”
　　“扑哧！”柳梦璃笑了。
　　这是她看完恐怖片之后，第一次露出笑容。
　　她的大眼睛里，含笑、含俏、含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲芳泽。
　　这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。
　　顾明俊看得一呆。
　　她感觉到了他火辣辣的目光，主动的又往前靠了靠。
　　两人本就没有盖被子，她这么一动，两个人完全的贴合在了一起。
　　她凑过嘴来，气息如兰。
　　顾明俊没有丝毫犹豫，迎上前去。
　　这一刻，哪怕天塌下来，也阻挡不了他原始的欲求！
　　她红唇轻启，贝齿轻抬，嘤咛一声……
　　欢愉的时光容易过。
　　窗外，隐约可见晨光微曦。
　　鼓着腮帮子叫了一个晚上，也没能求到偶的青蛙们，还在继续的呱呱呱。
　　同样不知疲惫的，还有房中的两个人儿。
　　直到红日高升，青蛙因为腮帮子鼓痛了，都已潜伏休养生息。
　　已经完成了桑中之约的顾明俊和柳梦璃，八爪鱼似的交缠在一起沉沉睡去。
　　顾明华一觉醒来。
　　睁开眼，看到柳梦璃坐在床沿，正看着自己笑。
　　“你醒了。”她嫣然一笑，低头在他脸上亲了亲。
　　满头青丝，搔在顾明俊的脸上，身上是刚洗过的皂香味。
　　“嗯。”他懒懒的应了一声。
　　“起来吃饭了，我叫工厂食堂的大师傅，给我们做了几个好菜，送到了房间。”
　　“好。”
　　顾明俊一把将她拉下来，搂进怀里，笑道：“你真是个妙人儿。”
　　“什么叫妙人儿？”她柔顺的一动不动，任由他爱抚。
　　“就是妙不可言的意思。”
　　只有女人自己才会觉得，天底下的女人都是一样的，为什么你们男人还要外面找不一样的呢？
　　而在男人眼里，每一个女人都是独一无二的。
　　不仅是外貌，不仅是性格。
　　在情事上的表现，更是千人千面。
　　有的妙不可言，有的乏善可陈。
　　顾明俊也算得上花丛老手了，但也是第一次遇到柳梦璃这样的妙人儿。
　　其中妙用，不可以语言来记述。
　　“那我和宋清如，谁更妙？”女人都是爱比较的。
　　顾明俊中肯的回答道：“你更好。”
　　“是吗？”她高兴了。
　　“嗯。”
　　“那你以后，还会找我吗？你是我的第一个男人，我也希你是我的最后一个男人。”
　　这个要求就很高了。
　　顾明俊没有直接回答，笑道：“你不弃，我不离。”
　　“那宋清如呢？”
　　“她不离，我不弃。”
　　“好啊，你这是想左拥右抱？”
　　“你在靠近我的那一刻，就应该做好了思想准备，明知道我是个正常男人，明知道我有女朋友的。而不是现在才来后悔，骂我花心。”
　　“……”
　　柳梦璃还能说什么呢？
　　她轻轻咬了咬嘴唇：“我不后悔。因为我真的喜欢你。”
　　顾明俊轻轻抚摸她的秀发，享受她的气息，打在胸口的微温。
　　“以前我看东爱这部电视剧，看到里面的三上健一那么花心，一天换一个女生，怎么还会有女生前赴后继的上他的床？我很是不解。”
　　她一边说，一边抬起头来，喃喃的说道：“认识你之后，我才明白。”
　　顾明俊笑道：“你把我比三上啊？”
　　“你比他更优秀啊。你也知道三上？你也看过东爱啊？”
　　“必须的啊。一个时代的神剧。”
　　“那你跟我说说，你最喜欢里面哪个人？”
　　“你都说我像三上了，那我必须喜欢三上啊。”
　　“女人呢？是不是莉香？”
　　“是尚子。”
　　“尚子？你居然喜欢尚子？为什么？”
　　“尚子是高冷学姐类型的，但外冷内热，爱得坚定而且勇敢。最重要的是，她最后还是逃出婚姻，直奔真爱三上。只这一点，就值得我喜欢她。”
　　“那你不喜欢莉香吗？”
　　“莉香当然也喜欢啊！人见人爱啊。只是，她对爱情要求太过完美。这样的女人，多半难以幸福。”
　　“那你会选谁？莉香、里美、尚子。”
　　“我都要。”
　　“好坏啊你！”
　　“哈哈哈！我不坏，你不爱。”
　　“讨厌！”
　　“讨你喜欢，百看不厌。”
　　柳梦璃再也没有招了，只能无奈的笑。
　　吃过饭，顾明俊开车，和她一起回市区。
　　昨天晚上，他玩得痛快，但一觉醒来后，就意识到事态的严重性了。
　　柳梦璃不比一般的女人！
　　她有一个无比强势的家庭背景！
　　这个背景，是她的保护伞，是她的金钟罩！
　　而顾明俊却直接绕过了这层保护伞，也没有破坏金钟罩，直接就抢走了她的芳心和身体。
　　可以说是年少轻狂，可以说是你情我愿。
　　但这一切，改变不了他花心的事实。
　　不能算渣。
　　我不喜欢给人贴渣男的标签，谈恋爱你情我愿，怎么就渣男了，混迹洗头房、歌厅、特殊娱乐场所的男的才应该说是渣男。不然你怎么给那种人渣定义？
　　柳梦璃说，顾明俊像三上，其实他比三上帅多了，脾气也好多了。
　　回市区的路上，顾明俊却有些烦恼！
　　睡是睡过了，怎么善后？
　　如果这件事，只停留在他俩这个层面上，那完全不叫事。
　　两人都不再是小孩，能对自己的行为负责任。
　　不管以后是在一起，还是分手什么的，都不会有什么严重的后果。
　　就怕事件上升到家长层面！
　　然而，他怕什么来什么！
　　送她到别墅门口，顾明俊想打道回府，不进去坐了。
　　可是，柳荣庆夫妇，却像个幽灵似的，忽然出现在他们面前。
　　这出现的速度，简直像是在等着他们回来似的！

第292章 缓兵之计！
　　是的，柳荣庆夫妇，就是在等着他们回来。
　　从顾明俊的车子，开出工厂的那一刻起，柳荣庆就得到消息了！
　　而且这一路上，还有车子尾随顾明俊的车子，只是顾明俊并没有发现。
　　顾明俊下了车，略显尴尬的喊了一声：“叔叔，阿姨好。”
　　“好。”柳荣庆点点头，“到家里坐吧！昨天晚上，你们怎么跑到郊区去玩了？我弟打电话给我，我才知道。”
　　“说来话长。”顾明俊道。
　　柳梦璃道：“爸，你是不知道，昨天晚上可危险了！我们在回家的路上，有人来拦劫我们！”
　　柳荣庆明知故问：“哦？竟然有这种事？顾先生，请问是怎么回事？是冲你来的？还是冲我家璃璃来的？”
　　顾明俊轻咳一声：“我也不知道，叔叔。不管怎么样，这一段时间，柳小姐出门还是小心些好。”
　　柳荣庆点点头，看向妻子。
　　吴茵没有吩咐佣人，而是亲自起身去泡茶，并喊女儿一起。
　　进了茶水房，吴茵拉着女儿的手，微微一笑，上下打量，说道：“璃璃，一夜不见，我怎么感觉你不同了呢？”
　　柳梦璃还以为母亲看出了自己的变化，羞红了脸，说道：“没有啊？能有什么变化？”
　　她这一害羞，吴茵就坐实了自己的猜测，低声问道：“昨天晚上，你和顾先生？”
　　“啊？”
　　“悄悄告诉妈妈，你们有没有那个？”
　　“哪个？”柳梦璃一颗芳心，有如小鹿乱撞。
　　“你也老大不小的了。你能交一个正经的男朋友，我们并不反对。但我们不能让你吃亏啊。告诉妈妈，有没有？害羞？不敢说？那你不用说话，点点头就行。”
　　柳梦璃终究还学不会欺骗母亲，点了点头：“妈，我是自愿的，你们不要为难他啊。”
　　吴茵摸摸女儿的脸：“瞧你这娇艳的样子，哪个男生忍得住？我刚才说过了，你交男朋友，是你的自由，我们不会干涉你。何况顾明俊这么优秀，我和你爸，也都欢喜得很。只是，你们采取避孕措施了吗？”
　　“妈！”柳梦璃撒娇，“当然啦！他很会保护我的。”
　　吴茵点点头，问道：“他有女朋友的，是吧？”
　　“嗯！”柳梦璃道，“妈，真是我自愿的。他也没欺骗过我。我早就知道他有女朋友，可是我就是喜欢他。哪怕明天就分手了，我也不后悔。”
　　吴茵淡淡的说道：“你放心，他不可能和你分手。要分，也是和那个女的分！”
　　柳梦璃不解，还要问呢，母亲端着茶，优雅的出去了。
　　“顾先生，请喝茶。”吴茵把茶端到顾明俊面前。
　　顾明俊连忙起身，双手恭敬的接过来，说道：“谢谢阿姨。”
　　吴茵坐到丈夫身边，朝他点了点头，这个小动作传递出的信息，只有他俩才懂。
　　柳荣庆眼里精光一闪，再看顾明俊时，眼神又自不一样了。
　　“顾先生！”吴茵穿着一条暗绿色的旗袍，旗袍是真丝料的，镶着金银丝，闪着低调但又奢侈的光芒。
　　“阿姨。”顾明俊应了一声。
　　吴茵道：“你们年轻人谈恋爱，按道理，我们长辈不应该过问才对。只不过，我们柳、吴两家，就璃璃这么一根独苗。她的终身大身，也是我们两家人的大事。”
　　顾明俊的心，没来由的一紧。
　　他看向柳梦璃。
　　柳梦璃羞红了脸，低头看着自己的手。
　　从她这个表情和动作，顾明俊已经知道答案了。
　　这个天真单纯的姑娘，已经把昨晚发生的一切，都告诉了她的母亲。
　　顾明俊暗自苦笑。
　　他也没想过要躲避。
　　只是他还没想好，怎么应对柳家父母的问询。
　　于是，顾明俊微微含笑，听吴茵继续说下去。
　　“大家都是聪明人，有些话，我也就不绕弯了。你和梦璃，什么时候结婚？”
　　“啊？”发出这一声惊叫的，不是顾明俊，而是柳梦璃！
　　“妈！”她大声道，“结婚？你想太远了吧？我和明俊刚认识没多久呢！再说了，我们还是学生，怎么就结婚啊？”
　　“谁说学生不能结婚了？”
　　“法律规定了结婚年龄啊！明俊还不到22周岁呢！”
　　“呵呵，这个不成问题啊！一纸婚书而已，随便都能通融的。”柳荣庆笑道。
　　顾明俊的内心，翻江倒海！
　　他就知道，这个事情，万难善了！
　　只是当时精虫上脑，只顾眼前的快活，哪里还管身后的麻烦？
　　现在事已如此，他也只能硬着头皮面对了。
　　吴茵道：“璃璃，我们问的是顾先生的意思，你先不要插嘴。”
　　顾明俊轻咳一声，刚要说话。
　　却听柳荣庆道：“这么大的事，顾先生也不能当时而决吧？这样好了，你回去之后，慢慢想，想清楚了，再回答我。我给你三天时间，够了吗？”
　　他本来是想当场逼婚的。
　　但又寻思，以顾明俊的性格，多半会当场拒绝，那就会闹僵，反为不美。
　　还不如以退为进！
　　给他三天时间好好思量！
　　柳梦璃起身，拉着顾明俊的手，说道：“你先回去！这事你不用管，我来解决。”
　　顾明俊道：“怎么解决？”
　　柳梦璃道：“我知道怎么解决！”
　　顾明俊此刻，的确没有更好的解决办法！
　　饶是拥有两世灵魂，他也尴尬得要死！
　　但他又知道，这个事情，必须解决好。
　　不仅是对柳梦璃有一个交待，也是给自己留一条活路。
　　从柳荣庆夫妇对女儿的关心程度，还有他们咄咄逼人的架式，顾明俊都看得出来，自己捅了马蜂窝了！
　　逃避？
　　解决不了问题！
　　他清楚的知道自己要的是什么。
　　现在如此，三天后也是如此。
　　所以，他觉得没有必要等到三天之后才回复。
　　于是，顾明俊清了清嗓子，正色说道：“叔叔，阿姨，我很喜欢梦璃。”
　　柳梦璃晕生双颊。
　　柳荣庆夫妇则是暗生欢喜，脸色则是洋洋自得。
　　这么优秀的女儿，哪个男生不喜欢？
　　顾明俊道：“梦璃说得对，我和她现在还小，还不到谈婚论嫁的年纪。”
　　“那么，你是什么意思？”柳荣庆问道。
　　顾明俊道：“请给我们一点时间。大学毕业后，我们再谈此事。”
　　这是缓兵之计。
　　距离毕业还有三年呢！
　　三年之间，变数太大了！
　　时间是把杀猪刀。
　　生者可以死！
　　爱者可以离！
　　这就是他的表态了！
　　而且坚定的站在柳梦璃一边，两人的想法，出奇的一致！
　　柳荣庆和吴茵面面相觑。

第293章 沈晴的真知灼见！
　　顾明俊说完之后，就一脸淡定的看着柳荣庆。
　　柳荣庆微一沉吟，说道：“你说的也是事实。你们想毕业后再结婚，也行。那就先订个婚吧！”
　　这完全是曲解了顾明俊的意思。
　　不得不说，这一手玩得漂亮！
　　姜，还是老的辣啊！
　　吴茵笑道：“对，可以先订个婚！你俩正好都在放暑假，有的是时间。”
　　柳梦璃也是满脸的希冀，看着顾明俊。
　　如果能先订婚，那当然再好不过！
　　可是，她明显看出了顾明俊的为难和不情愿！
　　柳梦璃的心受伤了，针扎一般的痛了一下。
　　“爸！什么年代了，还订婚呢？”柳梦璃并没有生气，反而嫣然一笑，“我和明俊还想先谈谈恋爱呢！你们就不要管我们了！先让我们享受自由恋爱的香甜和美好吧！我还小，我可不想这么早订婚！”
　　“你！”柳荣庆浓眉紧皱，“你太不懂事！”
　　柳梦璃道：“爸，我就是这么想的。我们都还太年轻，性子都没有定下来。不管将来能走多远，我们现在只想谈恋爱。”
　　吴茵道：“荣庆，既然璃璃这么说了，那就先让他们处处看吧！”
　　柳荣庆很不满意，但也无可奈何！
　　女大不由娘！
　　更不由爸！
　　柳荣庆用力摆了摆手，说道：“好吧！那先这样！”
　　顾明俊长吁了一口气，总算过了这一关。
　　“叔叔，阿姨，那我先回去了。改天再来看望二位。”
　　“嗯！慢走！”
　　柳梦璃送顾明俊出来，低声道：“你不要有负担，家里人，我会说服的。”
　　顾明俊什么也没有说，开车离开。
　　空调开起来后，车里渐渐凉爽起来。
　　顾明俊的头脑，也渐渐清醒。
　　好险！
　　也好生蹊跷！
　　怎么就这么巧呢？
　　这一天经历的事，有如一场电影般，太不真实了！
　　从认识柳梦璃，到和她完成最终的仪式，只用了两天时间！
　　这已经打破了他泡妞的时间记录！
　　只用这么短的时候，就完成了一场猎艳行动！
　　而且对方还是仙女级别的！
　　太不可思议了！
　　打破他脑袋也想不到，这一切，居然是柳荣庆在背后当推手！
　　如果没有昨天晚上那一幕，他和柳梦璃之间，绝对不可能发展得这么快！
　　顾明俊隐约想到，这中间肯定有问题。
　　但问题出在哪里，他却不得而知。
　　他想着这些事，回到了公司。
　　团团购公司还在筹备之中。
　　宋清如正好利用这两个月的暑假，把公司拉起来，把主要的工作做完，开学以后就不用这么忙了。
　　她和顾明俊定好了，两人隔一天见一次面，至于见了面做什么，你们都懂的。
　　胡杏儿陪着关槿去闭关修炼了。
　　郭润川正式借调到了团团购，担任数据安全中心的经理。
　　沈晴看到老板来了公司，便跟着他进入办公室。
　　“老板，郭总走后，交易部是不是要提一个负责人上来？还是说从外面招一个？”
　　“你觉得谁合适？”顾明俊问。
　　公司就这么些人，也没有另设单独的人事部门。
　　沈晴是秘书，自然要分担更多的工作。
　　她笑道：“交易部的孙力还行。这段时间的交易，都是他在管理。”
　　“那就提孙力当负责人好了。人手要是不够，我们再招吧！”
　　“好。”沈晴道，“还有一件事……”
　　顾明俊道：“公司的事，我们等下再谈。有个事，我想和你商量一下。我认识了一个大金主，他要投一百个亿给我们公司。”
　　“一百个、亿？”沈晴吃了一惊。
　　“嗯，你没听错，就是一百亿！”顾明俊笑。
　　“天哪！”沈晴轻掩住嘴，“太吓人了！你让我静静。”
　　顾明俊笑道：“怎么样？有什么想法？”
　　沈晴道：“我能有什么想法？顾总，这么多的钱，我们能有多少收益？”
　　“1%的管理费，20%的利益分成。”
　　“要是能赚一千亿的话，那我们岂不是能分200亿？”
　　“呵呵，我也是这么想的。”
　　“太恐怖了！什么样的大金主？这么有钱？”
　　“我也跟做梦似的。无意中结识的。他听说过我不少事迹，一见我的面，就认出了我。”
　　“看来，顾总你名声在外了啊！还有你上次一亿买房的广告，也没有白打。你前两次的战役，打得实在是漂亮。我要是还有钱，我也会投给你。”
　　“你觉得，这是好事吗？”
　　“当然是好事啊。怎么了，顾总，你在担心什么呢？”
　　“一百亿，我们投什么项目好呢？”
　　“对啊，项目才是最重要的。小盘子都不够我们炒的了！一百亿，比多少上市公司的总市值都高呢！”
　　“就是这个道理。”
　　沈晴沉吟道：“顾总，我们可以找几家上市公司，一起合作呢？我们有这么多的热钱，再加上公司内部的合作，我们完全可以抬升几家上市公司的股价，想抬多高都行！”
　　顾明俊沉吟道：“你觉得奥运股怎么样？”
　　“奥运股？”沈晴道，“我并不看好。”
　　顾明俊心一动。
　　他一直都很注重沈晴的想法。
　　因为这个女人，并不比其它人，这是一个很有主见和思想的女人。
　　沈晴笑道：“可能我多虑了吧！奥运股毕竟是大势所趋。”
　　“不，我就想听听你的不同意见。你是怎么想的？都跟我谈谈吧。”
　　“那我就直说吧，顾总，我是这么想的。奥运股太热了，炒作的人太多了。我记得你之前说过的一句话，德不配位。”
　　“嗯？”
　　“这些奥运股的公司，盘子大的，只有那么几家。其它的都是小盘股。现在无数的热钱涌入，进行炒作，把他们的市值炒高了。但他们的企业，整体的发展，却还没有跟上来。生产方面、营销方面，都没有相应的提升。也就是说，他们的实际价值，远远低于被炒高后的总价！”
　　顾明俊双眼放光！
　　仿佛发现了新大陆！
　　人就是这样，看到利益容易，看出陷阱却难！
　　沈晴是局外人，反而看得更深刻！
　　她继续说道：“在这种德不配位的前提下，热钱一旦撤走，就肯定会剩下满地鸡毛！股价也肯定会被打回原形！热钱是什么？就是来捞短线盈利的。不可能长期持有，抬升一波就走人的！同样的道理，我们压根就不知道，到底有多少国际游资和热钱，投入到了奥运股里面，我们贸然投进去，只怕会血本无归！所以，我虽然看好奥运股，但并不建议公司当项目来运作。”

第294章 你比较辛苦，都熬出黑眼圈了！
　　沈晴总结道：“顾总，以上言论，纯属个人建议。投不投奥运股，还请顾总定夺。”
　　顾明俊微微一笑，满含赞许的道：“你的分析，给我打开了一个全新的美丽新世界。果然是一人智短，三人智长。”
　　沈晴谦虚的道：“我也是跟着顾总学了些知识，有限得很。”
　　顾明俊沉吟，心想：“医生看中的是中概股，柳荣庆也提到了中概股。这就是两笔大资金！其它未知的热钱，不知道还有多少呢！奥运股的水真的很深。”
　　他想了一想，对沈晴道：“你刚才说，找几家上市公司合作，你有什么更详细的建议？你属意哪几家上市公司？”
　　沈晴报了几个公司的名字。
　　顾明俊道：“那就请你联系一下？”
　　沈晴笑道：“这是双方得利的好事，我想他们一定会同意的。我们这是正当的投资，也不涉及什么违规操作。”
　　顾明俊道：“就怕上市公司本身存在违规行为，而我们又不知道他们的套路，然后会被牵涉进去。”
　　沈晴道：“这个也不难查明白。上市公司的财报都是公开的。最近几年，有没有被举报或调查过，也能查到记录。”
　　顾明俊道：“这些方面，你是专家，就交给你处理了。”
　　沈晴微一迟微，说道：“顾总，还有一件事，我们也要考虑到。”
　　“何事？”
　　“万一炒作失利？”
　　“嗯，这是有可能的。如果每一项投资都能赚钱盈利，那大家早就一窝蜂的玩投资了。投资不仅有风险，而且是高风险。世人只看到收资成功后的巨大收益，却忽略了失败后的痛苦。因为失败的人，已经没有资格被人知道。”
　　“所以说啊，我们就算有了上市公司的协作，我们还得做好撤退的准备。”
　　“怎么个撤退法？”顾明俊问。
　　“顾总，你说笑了，这方面，你比我更懂才对。”
　　“我是诚心诚意的请教。”
　　“我觉得，股票的涨跌，只是一时的，如果暂时的下跌，我们就守不住，就抛售的话，那最终只能一败涂地。”
　　顾明俊忽然想到了股神巴菲特那句著名的投资格言：别人越恐惧，你要越贪婪；别人越贪婪，你要越恐惧！
　　投资大师约翰·邓普顿也曾经说过：牛市在悲观中诞生，在怀疑中成长，在乐观中成熟，在兴奋中死亡！
　　股价的涨跌，只是一时之势。
　　巴菲特一生做过无数投资，很多投资，在别人眼里，都是必败的投资。
　　但是，哪怕股价跌到最低，巴菲特也没有抛售。
　　他相信自己的眼光，继续持有这些股票。
　　直到某一天，这些股票受到利好消息的催化，大涨特涨，巴菲特也因此大赚特赚。
　　其中最著名的例子，就是巴菲特对高盛的投资过程，一度跌得怀疑人生，最后因为国会传出来一个利好消息，高盛股价猛涨！
　　那一役，巴菲特赚了一百多亿美元！
　　当然了，一般人比不了巴菲特。
　　巴菲特有资金实力作为支撑。
　　普通人一旦投资，就是全部身家，一旦亏损，就是一无所有，哪里还能等得起？
　　不等股价涨起来，人已经走投无路了！
　　沈晴想要表达的，就是这个么一个意思。
　　顾明俊当然听明白了。
　　沈晴道：“所以，我们在投资之前，就一定要和金主签好协议，这个投资的周期，不能太短。有些盈利，时间太短是看不出来的。”
　　顾明俊缓缓点头：“可是，金主给我们的时间，只有三到六个月。”
　　“一百亿的投资，三到六个月就要出成绩？未免强人所难了吧？”
　　“我们不接，他可以交给别人做。那我们就要错失这次良机。”
　　“接下这个项目的话，我们等于是在赌一把！”
　　“是的，沈晴，所以，我们这一次，千万不能输！”
　　“顾总，输赢之数，在天，还是在你我？”
　　“尽人事，听天命！”
　　“我明白了。那我出去做事了。”
　　“好。辛苦了。”
　　“不辛苦。”沈晴嫣然一笑，“我看你比较辛苦，都熬出黑眼圈来了！”
　　顾明俊抹了抹两眼：“啊？真的吗？我这两天，的确没休息好。”
　　沈晴幽幽的道：“和清如在一起的时候，你还是悠着点来吧！来日方长！”
　　顾明俊汗颜。
　　沈晴抱着一叠资料，笑着起身，款款走了出去。
　　顾明俊来到洗手间照镜子，发现沈晴说得没错，自己的确有很重的熊猫眼了。
　　这几天，他先是宋清如玩了个通宵达旦，之后又和陈琳大战三百回合，昨晚更是和柳梦璃缠绵不休。
　　再年轻力壮的身体，也吃不消啊！
　　想到陈琳，顾明俊回到办公室后，立即打电话给她。
　　“小猴子，想我了咩？”陈琳心情很好。
　　“陈姐，你帮我查一个人。”
　　“哎，我可不是你的私人警官！”
　　“帮个忙，求求你了，很重要。”
　　“说吧，查什么？”
　　“一个名叫柳荣庆的人。这个人很有钱，在江边有一套独幢大别墅，还有一辆限量版的劳斯莱斯。这些都不算什么，最恐怖的是，他随手就能投资一百亿！”
　　“这么牛气的人？那应该很有名才对啊！我怎么没听说过呢？”
　　“所以我才好奇啊，他到底是什么样的人物？请你帮忙查查吧。对了，他妻子名叫吴茵，他有个弟弟叫柳荣华，是做实业开工厂的，工厂的名字我也知道。还有，他有个女儿，叫柳梦璃。”
　　“行了，我记下了，我回头帮你查吧。”
　　“上紧、上紧！”
　　“好了！我闲下来就帮你查。我马上得开会，挂了啊。对了，晚上来不来？”
　　“去你家？你也不方便啊。我帮你买了两套房子，其中一套是精装房，拎包入住的那种，你要不要去看看新房？”
　　“嗯。我知道，再约。”
　　顾明俊打开电脑，在网上输入柳家的这些人名，挨个进行查询。
　　让他失望的是，什么资料也没有。
　　除了有同名同姓的人，挂了一些不知所谓的网页在上面，一条有用的信息也没有。
　　柳家如此富有，却又如此低调？
　　低调得太过分了啊！
　　他们的钱，是怎么来的？
　　柳荣庆还拥有二分之一的国外血统，不知道是他父亲是外国人呢？还是他母亲是外国人？
　　这个事情，倒是忘记从柳梦璃嘴里套出来了。
　　顾明俊查询半天，一无所得。
　　他只能坐等陈琳给他一个结果了。

第295章 柳荣庆就是医生？！
　　多少事，从来急！
　　然而，急的是顾明俊。
　　陈琳可不焦急。
　　直到快下班的时候，陈琳的电话，才姗姗来迟。
　　“陈姐，是不是查到了什么？”顾明俊一接听电话便问。
　　陈琳道：“这个柳荣庆，好生奇怪！你怎么认识他的？”
　　“啊——是这样的，他是我一个同学的朋友的父亲。他怪在哪里？”
　　“什么乱七八糟的关系！”陈琳笑了笑，说道，“柳荣庆，出生于钱塘，柳家是当地有名的望族，祖上曾经出过五位进士。一门五进士，这放到历史长河里，都是可书可点的。当然了，这也并不奇怪，钱塘自古繁华地，出过大人物，也并不稀奇。”
　　“这么厉害？那他家的财富，是从祖上积累下来的？那你奇怪的是什么？”
　　“你急什么？听我慢慢道来。”
　　“干脆见面说，下班了吧？我去接你。”
　　“好吧。”
　　顾明俊驱车直奔她的单位。
　　陈琳已经在门口等候，看到他到来，不让他下车，直接拉开车门，坐进了副驾驶位置。
　　“我打印了一份，你自个看吧！”陈琳把一份资料，递了过来。
　　“我得开车，还是你说吧。”顾明俊笑笑。
　　“你为什么要调查这个人？”
　　“没什么，就是好奇。一个这么有钱的人，为何如此低调，简直是默默无闻。”
　　“低调的人很多，也不只他一个。而且，在他那个圈子里，他知名度还是蛮高的。”
　　“嗯，你先说说他的情况。”
　　“柳荣庆的父亲，十几岁就到法国留学，娶了一个法国老婆——”
　　“这就难怪了！”
　　“怎么？”
　　“没什么，我看他有外国人的血统遗传，原来他母亲是法国女人。这和我猜测的是一致的。那柳荣庆是法国人吗？还是我国国籍？”
　　“是我国的国籍。我国不承认双重国籍。这一点，在80年通过的《国籍法》上，是有明确规定的。”
　　“我知道。”
　　“柳荣庆的父母，回国工作后才生下的他，但后来，国内时局突变，大环境有了极大的改变，在这种情况下，他父母又双双出国，而把他放在国内抚养。”
　　顾明俊知道，她说的是那十年间的事。
　　陈琳道：“柳荣庆长大后，到国外接受教育，大学毕业后，留在国外工作，直到86年，国内改开多年了，他才回国，在国内结的婚，生的孩子。”
　　“你还是没能讲到重点，他为什么这么有钱？你又为什么说，这个人很古怪？”
　　“你猜他的本职工作是做什么的？”
　　“做什么的？我哪里猜得到？”
　　“他在国外是学医的，最开始的工作也是一个医生，后来——”
　　“什么？你刚才说什么？”顾明俊忽然粗暴的打断她的话，同时放缓车速，“陈姐，你说他是做什么的？”
　　“医生啊！”
　　“医生？一百亿！”顾明俊沉着脸，不停的重复这两个词。
　　陈琳本来没有多想的，见他如此紧张，不由得问道：“怎么了？你怀疑他跟‘医生’那个组织有关系？”
　　顾明俊沉着的道：“陈姐，只怕不是有关系这么简单！我甚至怀疑，柳荣庆就是医生！医生就是柳荣庆！”
　　“嗯？”陈琳震惊了！
　　顾明俊道：“自从我认识柳荣庆之后，我就一直有第六感，总是隐隐觉得哪里不对劲，原来如此！他就是医生！如果是这样的话，那很多事就迎刃而解了！”
　　“柳荣庆居然是医生？”陈琳道，“这可真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
　　各种资料、情景、对话，像无数的碎片，纷至沓来，一齐涌进顾明俊的脑海！
　　他在努力的组织这些碎片，像拼图一样，还原真相。
　　为什么第一次见面，柳荣庆就认出了他，还愿意把一百亿的项目交给他来做！
　　对方还提到了中概股这个词！
　　这一切，并不是因为柳梦璃的原因！
　　而是因为对方是医生！
　　而医生对顾明俊，当然是了如指掌的！
　　可笑的是，顾明俊拒绝了医生，却接受了柳荣庆的投资！
　　而他竟然不知道，这两者是同一个人！
　　如果他稀里糊涂的，帮柳荣庆完成了这个百亿项目，那才叫一个讽刺！
　　他甚至可以想象，当他把利润交给柳荣庆之后，对方跟自己摊牌，然后狞笑着，看着自己痛苦扭曲的脸……
　　这一幕情景，不是不可能发生！
　　他又想到了丁立军！
　　丁立军在临死前说过，他不要钱，他只想一个人身败名裂！他说的那个人，是不是柳荣庆？
　　想到这些，顾明俊手心里，顿时全是汗！
　　“怎么会这样？”顾明俊浓眉紧锁！
　　他想到了柳梦璃！
　　如果他和柳梦璃之间，只是普通朋友关系，而不曾有过肌肤之亲，那他和柳荣庆之间的恩怨情仇，也就只是简单的江湖恩怨，哪怕斗一个你死我活，也无所谓！
　　可是，现在有了柳梦璃！
　　他和她有过那样疯狂的一个晚上！
　　她身体的香味，舌尖的清甜，此刻还残余在他的嘴角呢！
　　他转过背，却要对付她的父亲！
　　如果她得知真相，又将如何自处？
　　“造孽啊！”顾明俊用力一拍方向盘。
　　“又怎么了？”陈琳道，“一惊一乍的！就算柳荣庆是我们要找的医生，这不更好吗？”
　　顾明俊收拾心情，努力镇定情绪，说道：“陈姐，柳荣庆的钱，是怎么赚下来的？”
　　“我奇怪的一点，也在于此。柳荣庆一直都是当医生的，直到1990年，他忽然就辞职不干了，然后只身去了国外，把老婆孩子都扔在国内。八年后，他才回国，摇身一变，就成了亿万富翁。也许，他和你一样，都是投资天才？在国外股市捞到了钱？回国之后，再加上这十年时间的积累，拥有现在这样的规模，也就可以理解了。”
　　顾明俊道：“再详细的信息，查不到了吗？”
　　“你以为我们是做什么的？拿个录相机，追踪他的一生啊？”
　　“……”
　　“如果柳荣庆就是医生，小俊，那你立大功了啊！你居然帮我们找到了医生！”陈琳笑道。
　　顾明俊的心情，远没有她这般轻松。
　　“陈姐，柳荣庆要把这个百亿项目，交给我来做。你说我怎么办？接还是不接？接的话，我们怎么通过这个事，达到打击医生的目的？还有，这一切，毕竟只是我们的猜测，柳荣庆到底是不是真的医生？我们有没有什么办法进行确认？”

第296章 交锋！
　　陈琳也在思考这个问题。
　　如果仅凭猜测，就断定柳荣庆是医生，那就太武断了。
　　这么大的事，搞错了可不是耍的！
　　“没有办法可以证明，除非他自己承认。”陈琳缓缓摇头。
　　顾明俊道：“那就让他自己承认好了。”
　　陈琳道：“你跟他去摊牌吗？”
　　顾明俊道：“是的。”
　　“那你得做好准备，如果他真的是医生，你又揭穿了他的面具，那他很可能狗急跳墙，对你不利。”
　　“我们设个局，引他入榖！”
　　“怎么设局？”
　　“他要投资一百亿给我，我请他到我公司来参观一番，这也算是题中应有之义吧？”
　　“嗯！然后呢？”
　　顾明俊道：“你可以带人伪装成我的员工，大厦保安之类的人。就算他想对我不利，也不可能得逞了。”
　　“摊牌之后呢？如果他不肯承认呢？”
　　顾明俊道：“……”
　　陈琳道：“要不这样，等他把钱打到你公司账户上，我们再设局，把他这笔钱亏掉？那样一来，他有什么样的嘴脸，一定会主动显露出来。”
　　顾明俊道：“吞了他的钱？”
　　陈琳道：“不是真的吞，而是做一个假账给他看。”
　　顾明俊道：“很难瞒过他。他是专业的。”
　　陈琳道：“干脆，就请证监机构出面，说你们清明投资涉嫌洗钱，把他的钱扣了。”
　　“那不行！”顾明俊正色道，“我知道你是玩假球，事后会澄清，但这种事，有如黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。我说都说不清的。那我的公司就完蛋了。我在投融界的声誉也毁于一旦。”
　　“……”陈琳道，“就没有更好的办法了吗？”
　　顾明俊道：“我还是想按照自己的想法行事。一个人不可能完全不露出马脚。只要知道他是医生了，我就有办法对付他。”
　　“小俊，有件事，我得跟你说清楚。就算知道他是医生，我们现在也没有找到他违法犯罪的直接证据，我们不可能抓他。”
　　“我知道。”
　　“所以，你设的这个局，我们就算参加，唯一起的作用，就是保证你当天的安全。你和他撕破脸皮以后，你今后还得小心谨慎。他随时可能向你下黑手！”
　　“撕开脸皮之后，我和他之间，就是一场大战！鹿死谁手，殊难预料！”
　　“小俊！”
　　“嗯？”
　　“答应我，凡事以活着为先。人的生命，只有这一次。”
　　“陈姐，这话应该我跟你讲才对。我能有什么危险？倒是你啊，平时行动之时，不要太莽啊！你现在不再是一个无牵无挂的人了！”
　　两人聊着天，来到了新房子。
　　陈琳对这套一百五十平米的大三居十分满意，无论是楼层高度，还是装修风格，都很合他的意。
　　“就是有些大了。我一个人住，显得空落落的。”陈琳道，“买个公寓房其实也挺不错了。”
　　“你得为以后着想。你现在是一个人，以后不得生孩子啊？”
　　“孩子？”陈琳显然还从来没考虑过这种事，不由得晕生双颊，扑哧笑道，“和你生啊？”
　　“不然呢？你还想跟谁去生？”
　　“我哪里知道啊？未来的事！或许我就一个人孤独终老了，不嫁人，也不生孩子。这样也挺好的，不累。”
　　“那你的人生，就不完整了。”
　　“小俊，我有你啊。我不嫁人，我不生孩子，我无牵无挂，永远都可以做你的女人。”
　　“陈姐！”顾明俊一把将她揽入怀里。
　　她把头靠在他肩膀上，低声道：“我知道，你肯定不会娶我，我也离不开你。我们就这么过呗！”
　　顾明俊不说话，他也不知道说什么好。
　　千言万语，都是无力的。
　　唯有珍惜眼前人，才是最真实的。
　　他抱起她，把她平放在床上。
　　先不忙脱她身上的警服。
　　看着这套衣服，慢慢的吻她，别有一番滋味。
　　她柔顺的放松自己，任由他胡作非为……
　　顾明俊是个说到做到的人。
　　三天之后，他邀请柳荣庆到自己公司来参观。
　　柳荣庆一口答应。
　　他的确早就想来清明投资公司逛逛了。
　　他不是一个人来的，带着老婆儿女一起来的。
　　顾明俊安排苏溪接待柳梦璃，又安排沈晴牵住吴茵。
　　然后，他请柳荣庆来到自己办公室。
　　“不错嘛！这么一点人，能做出这么大规模的投资！证明你管理有方。”柳荣庆呵呵笑道。
　　在他看来，顾明俊早晚是他柳家的女婿。
　　所以，他看顾明俊的眼神，带着审视，也带着慈爱。
　　顾明俊很小心的把门反锁了，然后走到他面前，微微一笑：“医生！你好。”
　　柳荣庆的笑容，忽然就僵在了老脸上。
　　他有如泥雕木塑的一般，一动不动，看着顾明俊。
　　“你在说什么？”不愧是老奸巨滑的柳荣庆，只僵了那么两三秒钟，马上就呵呵一笑，“你知道我以前是当医生的吗？怎么？想请我给你把把脉？”
　　“你学的是西医，会把脉吗？”顾明俊淡淡说道，脸色那是还般的笃定，“医生，前一段时间，是你在追杀丁立军吧？他背叛了你？”
　　柳荣庆沉声道：“我不知道你在说什么！”
　　顾明俊道：“你说过，我们既然要合作，就应该开诚布公，坦然相见！现在这间房里，只有你我二人，没有监控，没有录音。不管我们说什么话，都只有你我二人知晓。你这么大的秘密，却一直瞒着我，请问你的诚意又在哪里呢？”
　　这是在诈他！
　　诈他一个出奇不意，诈他一个措手不及。
　　柳荣庆的第一反应，坚定了顾明俊的信心。
　　这个人，就是医生！
　　柳荣庆并未惊慌失措：“我的确是医生，不过，很多年不曾当过了！你对我了解得挺多啊！”
　　“我不仅知道你当过医生，我还知道你们柳家祖上，一门五进士。我还知道你母亲是法国女人。”
　　“你调查我？”
　　“你不也一样调查过我吗？彼此彼此！”
　　柳荣庆深深的看着顾明俊的双眼，眼神犀利，直透人心，似要把这个年轻人看透！
　　顾明俊不卑不亢，迎视他的注视。
　　两人的眼睛，似能发电，强劲的电流，在空中交织战斗！
　　“你比我想象中还要聪明，也更懂事！”柳荣庆微微一笑，“能告诉我，你为什么要喊我医生吗？毕竟这个职业，我很久不曾当过了。也很久不曾有人喊过我医生了。”
　　“老狐狸！”顾明俊心里暗自寻思，“饶你精似鬼，我今天也要让你显出原形来！”

第297章 顾明俊，这场决斗，你不能输！
　　“在投资界的背后，在这大浪起伏的深处，隐藏着一个神秘的组织。代号就叫医生。”
　　顾明俊的声音，沉着的缓慢的在办公室里响起来。
　　他一边说，一边留意柳荣庆的表情变化。
　　“这个组织存在的目的，只有一个，就是收割。收割股市的韭菜，收割投资者的资产！”
　　柳荣庆脸色沉着，微微含笑，听他说下去。
　　顾明俊道：“这是投融界的一个毒瘤！”
　　“哈哈哈！”柳荣庆忽然大笑，“世间怎么可能有你说的这种组织存在？收割韭菜的话，你做的工作，不也是在收割韭菜吗？至于收割投资者，我想，那不过是他们技不如人，在一场场没有硝烟的战斗中，被其它投资者吃了而已！”
　　顾明俊道：“你隐藏得的确很深。如果不是我动用了关系，调查了你的详细资料，我也想不到，你就是医生！”
　　柳荣庆道：“你这么说，是什么意思？我不知道你为什么一定要说我是什么医生？然后呢？你想做什么？”
　　顾明俊道：“对不起，我们之前谈妥的那个项目，我想已经黄掉了。”
　　“你是指，你和璃璃的婚事吗？”柳荣庆傲然说道。
　　顾明俊一滞。
　　柳荣庆的脸色，瞬间变得阴冷：“你说了这么多，只不过是在给自己的花心找一个适当的借口吗？你玩弄别人家的女儿，我不管你。但是，我柳荣庆的女儿，不会这么轻易被人玩弄和抛弃！”
　　顾明俊皱皱眉头：“我和你谈的，不是一回事！我和梦璃之间的事，我自会给她一个交待。”
　　“交待？什么样的交待？你是掩饰你花心的事实吗？你还想为你玩弄女生而编造多少借口？”柳荣庆咄咄逼人。
　　顾明俊谈西，他却谈东。
　　你紧咬医生不放，他却紧抓女儿这件事。
　　顾明俊的思绪，已经被他打乱了！
　　但他很快就调整过来，沉声说道：“医生，我们今天，不谈儿女私情。和你真正的职业比起来，我和你女儿这点感情，又算得了什么？如果梦璃知道，她的父亲是一个杀人不眨眼的刽子手，是一个专门收割别人财富的掠夺者！你说，她是会大义灭亲呢？还是会陪着你共赴深渊？”
　　“嘭！”的一声，柳荣庆一巴掌拍在顾明俊的办公桌上，喝道，“顾明俊，你个撮尔小辈，你胆敢对我如此无礼？一再的相逼，一再的污蔑于我？我哪一点对不住你了？你糟蹋了我女儿，我不与你计较，甘愿将她下嫁于你。我还愿意拿出一百亿资金，交给你来打理！你却如此不识抬举！”
　　“女人，我所欲也。赚钱，亦我所欲也！”顾明俊道，“但为了正义，二者皆可抛！”
　　“正义？”柳荣庆仰头大笑，轻蔑地道，“你小小年纪，你知道什么是正义吗？这世间，只有成和败，没有正义和邪恶！成者王侯败者寇！窃钩者诛，窃国者侯！如果你的成功，大得让所有人畏惧，那么谁还敢过问你的过程？一将功成万骨枯！谁人成功的背后，不是血流成河？”
　　顾明俊默然。
　　是啊！
　　对方的话，何尝有错？
　　柳荣庆沉声道：“历史，是由胜利者书写的！新闻，也是由当权者主导的！就连你赖以学习知识的课本，也是领导者编写出来，教育你们的！他们说什么是白，那就是白！黑也是白！你懂吗？”
　　“谬论！”顾明俊轻吐二字。
　　柳荣庆道：“这个世界是多面的！月球也是多面的。但是，如果我们只站在地球上，那我们永远看不到月球的背面！我们能看到的，只是月球展示给我们看的那一面！”
　　顾明俊道：“那又如何？你这是在为自己的恶行找理论依据吗？不管朝代如何更迭，也不管社会价值观怎么改变。你也休想洗白自己！”
　　“我需要洗白自己吗？无知小儿！”柳荣庆气极反笑，“我是什么样子的人，还轮不到你来下结论！你自以为站在正义那边，那我要请问你，你这十亿人民币，是怎么赚来的？你生产过一分钱的产品吗？你为这个世界，创造出一分钱的财富吗？”
　　他越说越激动，发出一连串的灵魂拷问。
　　他指着顾明俊的鼻子，大声道：
　　“你才是不折不扣的吸血虫！你才是货真价实的收割者！在你每一次成功的背后，是无数哀鸿遍野的股民！你怎么知道，他们中就没倾家荡产的人？他们中间，就没有被你逼迫得走投无路，跳楼自尽的人？别站在道德制点上来说教人！你还不配！”
　　顾明俊脸色铁青！
　　他低估了柳荣庆！
　　早该想到的！
　　一个控制了“医生”这样庞大组织的人，能是等闲之辈吗？
　　这样的人，如果不擅长PUA，他能成功吗？
　　顾明俊想撕开对方的伪装，结果却被对方打回了血淋淋的原形！
　　柳荣庆讥诮的道：“你玩弄女生的感情，玩弄她们年轻貌美的身体！你以为你是情圣？你以为你长得帅，就可以为所欲为？你又知不知道，你这是在犯罪？你不仅欺骗他们的感情，你还伤害她们的身体！你还有什么资格和脸面，站在这里喋喋不休？有本事，你先把我女儿娶了！你再来说我的不是！”
　　顾明俊气得俊脸通红！
　　他向来很会说话，也很会演讲，哪怕遇到再厉害的对手，他也能侃侃而谈，自如应对。
　　今天，他却被问得没有招架之力！
　　一个强者，无所不强！
　　一个天才，做什么都比你厉害！
　　每临大事有静气！
　　顾明俊告诫自己！
　　对方这是在故意激恼于我，这足以说明，我已经击中了他最弱软的地方！他已经恼羞成怒了！
　　此时此刻，一定要冷静！
　　这是一场交锋！
　　这是一场对决！
　　这是他和医生之间的第一战！
　　顾明俊，你不能输！
　　柳荣庆优雅的掏出一块方格手绢，擦了擦嘴角，说道：“我一直以为，你是个聪明人，今天，你的表现，太让我失望了！我再给你最后一次机会，立刻、马上，向我道歉！我可以原谅你因为年轻而犯下的过错！我允许别人犯错，但一定要知错能改！”
　　顾明俊冷笑一声：“不得不承认，你比我想象中还要狡猾，还要强大！”
　　柳荣庆右手五指，紧紧一握，厉声说道：“那么，向一个强者低头，你也并不丢面子！乖乖的低头认错，我还当你是个好孩子，我仍然会同意你和璃璃的婚事，也会把一百亿交给你来管理！你可以轻松的赚到几百亿甚至更多！”
　　顾明俊已经彻底冷静下来！
　　他做好了最二轮的进攻！

第298章 人血馒头好吃吗？
　　顾明俊冷笑道：“梦璃是我的女人，我不需要你把她许给我！当你因为犯法而锒铛入狱之后，我会替你好好照顾于她的！请你放心好了！”
　　“放肆！”柳荣庆指着他，手指轻颤，“她是我的女儿！”
　　“她只是你的女儿！但她是我顾明俊的女人！难道你因为犯法而进监狱，也要把她一同带进去吗？”顾明俊针锋相对。
　　“你狂妄得可以！”柳荣庆怒极。
　　顾明俊傲然道：“至于你那一百亿，我还真不稀罕！我顾明俊想赚钱，自有自己的能力和手段！不义之财，非吾有也！不孝之子，非吾子也。我想，推而广之，如果璃璃知道你是那种不义之父，她是不是也不会认你呢？”
　　柳荣庆怒目横眉道：“顾明俊，你不要不识好歹！”
　　顾明俊道：“自古正邪不两立！你害过的那些人，终究是会从阴间逃回来，向你索命的！”
　　“阴间？逃回来？索命？”柳荣庆不怒反笑，“你以为是拍恐怖片吗？人死如灯灭，哪里还有什么阴间！”
　　顾明俊道：“唯心唯物，我不想和你争论。今天，我只想弄明白一件事，那就是，你到底是不是医生？你要真是个强者，你要真是个男人，你就痛痛快快的承认了吧！畏畏缩缩，并非英雄本色！”
　　“我已经说过多次！我以前的确当过医生！怎么了？有错吗？”
　　“没错，你就是医生。我顾明俊的判断，绝对不会有错！”顾明俊的双眼里，似乎能冒出火苗来，“你必须为你曾经的杀人行为，付出代价！”
　　“我杀过谁了我？嗯？没证没据的事，我能告你诽谤！”柳荣庆大手一挥，“朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也！我懒得再和你理论！顾明俊，我不会再给你任何机会！你好自为之！”
　　说完，他就要拂袖离去。
　　“等等！”顾明俊喊住他，“医生，你知道我是谁吗？”
　　“你不是顾明俊吗？”柳荣庆道，“你不会烧坏脑子了吧？连自己是谁也不认得了？”
　　顾明俊道：“我是叫顾明俊，但你对我的身世，却一无所知。”
　　“我知道！你是星城人氏。你父母都是工人出身，你高三那一年，不知道从哪里借了第一笔资金，给家里开了一家饭店，你运气好，饭店生意还不错，让你赚到了钱！然后你才了今时今日的地位！怎么样，我说得不错吧？工人的儿子！”
　　“呵呵，我是工人的儿子，我从来没有否认过。我甚至以此为荣。”顾明俊淡淡的道，“但我有一层身份，是你不知道的。”
　　“什么身份？难道，你还是某个王国的王子？私生的那种？哈哈哈！”
　　“很好笑吗？我刚才跟你说过，你要小心，那些被你害死的人，会从阴间爬回来，向你索命的！”
　　柳荣庆不笑了，不可思议的看着人：“你说什么？你是从阴间爬回来的？”
　　“你看到的我，是顾明俊。其实，我的灵魂，是丁立军！”顾明俊的脸，瞬间变得惨兮兮的，“柳荣庆，我死得好惨啊！是你害死我的！”
　　柳荣庆骇然后退：“你、你别吓唬我啊！我从来不怕什么鬼神！”
　　顾明俊板着脸，跟刚从坟墓里挖出来的死尸一般，惨白惨白的，全无半点血色，说话也阴恻恻的：“柳荣庆，人血馒头好吃吗？”
　　柳荣庆被他突如其来的改变给吓住了！
　　都说为人不做亏心事，夜半敲门心不惊！
　　做了亏心事的人，乍然之下，听到被自己害死的人，又出现在面前，能不骇然吗？
　　“你、你、你……”柳荣庆一手捂住胸口，一手指着顾明俊，眼神里充满了恐惧！
　　顾明俊还待再吓他一吓。
　　柳荣庆忽然大叫一声，身子往后栽倒。
　　这一着，大出顾明俊意外。
　　他蹲下身子，探了探柳荣庆的鼻息，然后大步流星走到门边，打开了房门，大喊道：“来人！来人！柳先生病倒了！”
　　外面的人，全部跑了过来。
　　吴茵紧张的问道：“怎么回事？”
　　顾明俊道：“我和柳叔叔在聊天，好端端的，他忽然就捧着胸口，大喊一声‘痛’，往后便倒。”
　　“啊？”吴茵心生疑窦。
　　这时，柳梦璃急道：“我爸心脏不好，一定是心脏病发作了！快喊120来！”
　　沈晴目询顾明俊。
　　顾明俊点点头。
　　沈晴掏出手机，拨打了120。
　　陈琳和她的同事，都围在周边，没有上前。
　　她和顾明俊用眼神交流了一下。
　　顾明俊轻轻摇头，示意现在不是谈话的时候。
　　120前来，把柳荣庆抬上急救车。
　　顾明俊和柳梦璃一起，跟随救护车去了医院。
　　柳荣庆被送进了抢救室。
　　吴茵担心丈夫安危，轻轻擦着眼泪。
　　柳梦璃无助的陪在母亲身边。
　　这个结局，是顾明俊料想不到的！
　　他只想吓一吓柳荣庆，让他说出医生的真相来。
　　哪想到，他这么不禁吓？
　　看来，再强大的人，也有他的软肋！
　　而顾明俊正好抓住了柳荣庆的软肋。
　　吴茵问道：“顾先生，荣庆好端端的，怎么就突然发病了呢？他心脏的确不太好，但一直保养得宜，很久不曾发过病了。”
　　顾明俊道：“我也不知道，我在和他谈投资收益的事。谈到能赚一千亿，可能他太过高兴了吧？”
　　吴茵显然并不满意这个答案。
　　丈夫又不是没见过钱的人，区区一千亿，听一听就能心脏病发作？
　　怎么可能？
　　“妈！你还不相信顾明俊吗？”柳梦璃道，“爸上了年纪，你以为还是年轻力壮的时候啊？人这身体，是一年不比一年的！以后还真应该让他好好休息才行了。钱是赚不完的呢！”
　　吴茵听女儿这么一说，也就消除了疑虑。
　　“是啊，你爸的确有够操心的。”吴茵道，“你是个女儿身，年纪又小，不然，有你帮你爸分担压力，他也就能提前退休了不是？”
　　柳梦璃道：“这不是有明俊吗？以后我家的生意，就交给明俊打理好了。他是个投资天才，就连咱爸也夸他呢！”
　　吴茵嗯了一声，眼望手术室紧闭的大门，满怀忧虑。
　　顾明俊也在祈祷：柳荣庆，你不要就这么死了啊！你要是就这么死了，那岂不是太便宜你了？

第299章 现在的年轻人，都不讲武德！
　　经过六个小时紧张的手术抢救之后，柳荣庆终于被救了回来。
　　吴茵双手不停的在胸前划着十字，感谢上苍的顾怜。
　　顾明俊冷眼看着，并没有因此而减少心里对柳荣庆的憎恶！
　　他复仇之心，不会因为怜悯而减少！
　　因为仇人的心，也不曾怜悯过所杀之人！
　　顾明俊安慰柳梦璃几句，便即离开。
　　他们有一大家子人在现场，轮不到他来做点什么事。
　　他也没有必要，在这个时候，再给柳荣庆带去致命的刺激。
　　至于他想要的答案，已经有了！
　　然而，当陈琳问起时，顾明俊并没有如实回答。
　　“他很狡猾，我并没有套出他的话来。他就心脏病发作了。很可惜。”
　　“是被你气的吧？”陈琳笑道。
　　“估计是的。你都不知道，当时我为了激怒他，什么话都说得出来！”
　　“那怎么办呢？”陈琳无奈的道，“接下来，我们还能怎么办？”
　　“凉拌！”顾明俊耸耸肩，“他不是医生，岂不是更好吗？毕竟，他是我一个朋友的父亲！”
　　陈琳也就不再追问。
　　然而，顾明俊心里，已经有了答案，柳荣庆就是医生。
　　就算他不是最终的大BOSS，至少也是大中华区乃至东亚经济圈的主要负责人！
　　柳荣庆虽然被抢救了过来，但他的状况并不容乐观。
　　不仅是身体上的病痛让他难以忍受，更有精神上的打击！
　　顾明俊扮演丁立军那一段，真的吓到了柳荣庆。
　　世上本无鬼，疑心生暗鬼。
　　麻醉的作用，慢慢从他身上消除。
　　柳荣庆猛的睁开眼睛，惊恐的看着天花板，又望望四周洁白的墙面，大喊一声：“有鬼！”
　　“荣庆！是我啊！我是你妻子吴茵！”
　　“爸！我是梦璃！”
　　熟悉的声音，在耳边响起。
　　柳荣庆缓缓转过头，眼前的白色渐渐消失，眼前亲人熟悉的笑脸，在他面前慢慢的浮现出来。
　　纠缠着他的那种梦靥般的恐惧，也开始像潮水般消退。
　　“荣庆，你做噩梦了？”吴茵握住丈夫的手。
　　“丁立军呢？”柳荣庆下意识的问了一句。
　　然而，吴茵并没有参与到他的生意中去，对于谁是丁立军，并不知情，她迷惑的问道：“荣庆，丁立军？是什么人？”
　　“哦——顾明俊呢？”柳荣庆又问了一声。
　　柳梦璃笑道：“明俊回去了。他一直在病房外陪着你，直到做完手术呢！”
　　“哼！”柳荣庆重重冷哼一声。
　　陪着我？
　　他这是猫守耗子呢！
　　他和顾明俊之间的谈话，也不好跟家里人提及。
　　至于他一手设计，把女儿送给了顾明俊这件事，更不好意思提了！
　　一想到赔了女儿又折兵，柳荣庆的心口再次一痛，心脏病差一点再次发作！
　　“顾明俊啊顾明俊！我跟你势不两立！敢跟我柳荣庆作对，我要让你死无葬身之地！”
　　柳荣庆一念及此，沉声道：“把古雄飞喊来！”
　　“古叔叔就在外面。我去喊他进来。”柳梦璃说着便转身出去了。
　　吴茵道：“你刚动完手术，不要谈工作了。”
　　“我知道，”柳荣庆道，“你出去吧，我有工作上的事，要交待雄飞几句。”
　　古雄飞笑着走了进来。
　　吴茵起身出门，带上病房门。
　　“柳总！”古雄飞笑道，“兄弟们都来了。没有你的命令，也不敢随意进来打扰你。”
　　柳荣庆道：“雄飞，你去办两件事，一件是叫金志学马上行动，炒作中概股。第二件事，管住小姐，不要让她随意外出。特别不能让她和那个顾明俊见面。”
　　“好的，柳总。关于中概股，我问过金志学，他的意思是，我们做空不如做多。”
　　“做多？”
　　“对，奥运股是今年和明年的热门大项目，做多的人很多。我们趁机分一杯羹，很容易就能套利离场。我觉得他说得有几分道理。而且，我们可以连同国内的奥运股一起做，而在国内市场，做多比做空更容易。”
　　“都可以。”柳荣庆沉吟道，“只是有一条，你们一定要谨防顾明俊这个小人！他一定会横插一手的！”
　　“小小顾明俊，又能翻起多大的浪花来？”古雄飞不屑一顾的道，“别说跟我们比了，便是拿来跟金志学比较，他顾明俊，也只是一个后生晚辈！不管是经验，还是实力，他都不是金志学的对手！”
　　柳荣庆道：“万万不可以轻敌。顾明俊不比丁立军。丁立军讲江湖规矩，我们可以轻易的拿捏他，但顾明俊这个人，邪气得很！现在的年轻人，麻麻批的，都不讲武德的！”
　　“呵呵，那是。”古雄飞笑道，“这江湖，不比我们那个时代了。”
　　柳荣庆道：“如果有机会，连同顾明俊，一同收拾了！”
　　古雄飞左右看看，然后做了个切刀的动作：“大哥的意思是？”
　　“先从经济上打败他！”柳荣庆想了想，说道，“这个人引以为傲的本事，就是赚钱，我偏偏要在他最擅长的领域，让他一败涂地！”
　　“杀人要诛心！”古雄飞笑道，“打蛇要打七寸，是这个理。”
　　柳荣庆道：“最好让他一无所有！我要他跪下来求我！然后我再狠狠碾压他、羞辱他！”
　　“柳总，顾明俊不过是个后起之秀，你先前不是挺看好他的吗？他怎么惹你了？让你生这么大气？”
　　“他……”柳荣庆不想谈那些让他糟心的事，沉声道，“算了，你去做事吧！这些天，我都只能静养。除非有十分重大的事，你才来找我汇报。其它的小事，你就自己拿主意吧！”
　　“明白，柳总。”
　　“你上次跟我汇报过，那些横向联系的执行人，最近有没有异动？”
　　“没有。”古雄飞道，“或许是我多虑了。”
　　“很好！谁要敢吃着我的饭，还敢砸我的锅，我就让他死不瞑目！”
　　“如果真有这种人，不用柳总吩咐，我古雄飞第一个饶不了他。”
　　“金志学选的第一个股，是哪一支？”
　　“北旅。”
　　“北旅？”
　　“是啊，柳总。你别小看这支股。这也是热门的奥运股。因为奥运带旺了旅游，所以啊，现在近旅游股，是真正的热门股。”
　　“嘿嘿，有意思！这个金志学的眼光，与众不同啊！行，那就先看看他操盘的实力吧！”
　　“请柳总放心，金志学绝对不会让我们失望的！他比起那个顾明俊来，高出不知多少个层次呢！”
　　“嗯！但愿如此！”

第300章 清仓！清仓！一股不留！
　　因为放暑假，顾明俊不用去学校，有的是时间盯着股市大盘的走势。
　　交易部新提升的负责人孙力，此刻就站在顾明俊身边，向他汇报工作。
　　听他汇报完毕，顾明俊问道：“最近哪支股交易频繁？”
　　“奥运股很受欢迎，大家都看好奥运股。”孙力笑道，“所以买卖的人也最多。”
　　顾明俊道：“股价上升快吗？”
　　“现在是牛市啊！难得的牛市！顾总，我们随便选几支股，过几天抛售，都能赚到钱。”
　　“你分析过北旅这支股吗？”
　　“北旅？我没怎么留意。”
　　“我发现有人在背后炒作这支股，你再留意一下。”
　　“好的，顾总。我们要不要也跟一波？”
　　顾明俊道：“可以跟，但不能贪。我们总想着抄底，但股票根本就没有底。我们总想着逃顶，但顶又在哪里？每个炒股的人，都梦想着自己能抄底逃顶，现实却往往被套牢！”
　　“是。顾总，我明白了。”孙力笑道。
　　“行，你去做事吧。盯着一点北旅这支股票！”
　　“是。”孙力见顾明俊没有其它吩咐，便退了出去。
　　顾明俊的电脑屏幕上，显示的正是北旅的股票曲线。
　　他关注的是这支股票的总手、现手。
　　从这些数据上，可以比较直观的看出一支股票的交易行情。
　　此外，顾明俊也喜欢做股票图表。
　　图形化的历史记录，可以很容易地发现关键事件对证券价格的影响，一段时间内的表现，以及是否接近高点、接近低点或者介于两者之间。
　　每日数据由日内压缩的数据组成，每天显示为单个数据点或时段。
　　每周数据由每天压缩数据显示为一个数据点。
　　每日和每周图表比较可以看出详细的差异。
　　顾明俊很轻易就能发现，北旅股票的曲线变化，最大的异常时段，起始于三天前。
　　三天前？
　　也就是柳荣庆苏醒后的第二天？
　　这两者之间，有什么必然联系吗？
　　柳荣庆不是喜欢做空吗？
　　对方建仓了没有？
　　建的哪些股票的仓呢？
　　顾明俊手撑着下巴，看着股票曲线出神。
　　他研究过大量的奥运股。
　　近段时间，从个股表现来看，北旅涨幅最高。
　　北旅这支股，并非最受益于奥运的公司，但却有个极好炒作的股票名字。
　　谁不知道奥运是在北金？
　　而且，奥运最带动的产业，就是旅游业呢？
　　和北旅差不多的，还有一个首旅股份。
　　但十分明显的是，首旅的股价涨幅，远远不及北旅。
　　首旅跑输的原因，并不是这家公司不及北旅。
　　主要原因是，首旅前期涨幅过大，由于有资产注入概念，从06年初到07年奥运前一年，该股票已经翻了差不多十倍，股价一度超过60元！
　　有首旅珠玉在前，现在有人炒作北旅，也就不足为奇了。
　　沈晴敲门进来，笑道：“顾总，北旅又涨了。我看这支股票很值得买入。再不建仓，我们就迟了。”
　　顾明俊轻轻摇头，说道：“我有一种很不好的预感！”
　　“什么预感？”沈晴好奇的问。
　　“说不出来的感觉。”顾明俊道。
　　沈晴道：“那我们就跟一波短线好了，总不至于今天买，明天就跌了吧？”
　　顾明俊笑道：“那倒不至于。现在奥运股的概念，正是炒作的好时机。”
　　沈晴道：“就是说啊，这么好的时机，我们跟一波呗？”
　　顾明俊道：“我刚才还和孙力讨论到了这支股。嗯，那就跟一波吧！记住，最多三天，三天之后，一定清仓！”
　　“这么谨慎啊？”沈晴笑道，“很少看到你这么小心翼翼过。”
　　顾明俊双手交叉，放在脑后，舒适的靠在老板椅上，转了半个圈，说道：“国际金融情势，要起大风浪了！”
　　沈晴显然没有听懂，笑了笑，出去了。
　　暑假已经过半，时间来到了八月上旬。
　　八月八日这天，顾明俊上班后，第一件事，就是召开全公司例会。
　　这场例会，只有一个主题。
　　那就是清仓！
　　清明投资公司，主要炒作对象是A股股票，但也有买进国际股，其中最主要的是美股。
　　顾明俊下达命令：“不管是国际股，还是国内股，今天一律清仓！”
　　孙力不解的问道：“顾总，我们持有的股票，大多看涨。是不是等一波再逃顶？”
　　顾明俊高举右手，然后用力的一挥，用不可置疑的口气说道：“我再说一遍：清仓！没有条件可以讲！你们也不必问为什么！只需要执行我的命令！留给我们的时间不多了！”
　　他用沉着的语气，再次强调：“股市一开盘，就全部清仓！今天晚上，交易部全体加班，工资三倍！所有国际股，必须一律清仓！一股不留！”
　　“……”
　　所有人都震惊了！
　　顾总这是怎么了？
　　顾明俊根本就不给他们提出反对意见的时间，挥了挥手：“散会！”
　　大家只得把疑问憋回肚子里，各自回到工作岗位。
　　整个清明投资，开始了忙碌的一天。
　　对顾明俊这种突然的不近情理的命令，沈晴多少有些习惯了。
　　而且事实证明，顾明俊的每一项决定，都是无比正确的！
　　这一次，沈晴同样看不透顾明俊葫芦里卖的什么药。
　　但她并不怀疑他的决策。
　　做为清明投资的灵魂人物，顾明俊的话，就是压倒一切的最高命令！
　　不管结果如何，领导的这种权威，必须维持！
　　很多时候，顾明俊也会研究“医生”这个组织的管理模式。
　　在医生这个组织里，他不需要员工，也不需要你的反对或不同意见，他需要的只是执行人！
　　下达命令，你去执行。
　　这就完事！
　　无疑，这也是一种高效的运行机制！
　　第二天，也就是八月九号，这天股市开盘前，清明投资所有的股票，清仓完毕。
　　又一天过去！
　　八月十号，国际金融形势突变！
　　华尔街传来惊天大消息！
　　美英等国爆发流动性金融危机！
　　这种最初的流动性危机，可以在事后被看作是由于早期次级房屋信贷危机所引发的。
　　英国的北岩银行是首批遭遇冲击的对象之一。
　　这家英国的主流银行，已借不到额外资金来偿还2007年9月中旬产生的到期债务。
　　由于没有持续现金注入，其所经营的高杠杆性质的业务无法支撑，最终导致其被接管，并形成了很快降临到其他银行和金融机构的灾难的早期迹象。
　　美股应声大跌！
　　国内的A股市场，也受到了冲击，整体走低！
　　全球股灾，缓缓揭开了序幕！
　　而清明投资，正好在前一天清仓逃顶！
　　沈晴和孙力等人，无不惊叹于顾明俊的远见卓识！
　　简直是太神了！
　　难道顾总早就知道，全球股市会走低吗？
　　公司里的所有人，再看顾明俊时，已经带着仰望和崇拜的表情了！
　　与此形成鲜明对比的，是金志学的金元宝公司。
　　此刻，金元宝公司里，正一片混乱……

第301章 寒冬来临！全球股灾！
　　再厉害的算计，也抵不过股市的变化。
　　你永远不知道，明天太阳升起之后，股市是涨还是跌。
　　顾明俊除外。
　　他是那种能预知股市大风险的人！
　　而且还能准确到天数！
　　别人只当他逆天！
　　清明投资一派喜庆之时，金元宝基金的创始人兼总经理金志学，正在接受古雄飞的“毒舌”。
　　这一战，的确是金志学入行以来的最大惨败。
　　不过，还算不上滑铁卢之役。
　　金志学向古雄飞保证，以他的专业眼光来看，这一波下跌，只是股市的技术性调整，不用多久就会反弹，没什么大惊小怪的。
　　古雄飞当然愿意给金志学机会，但是，该有的敲打，也是必不可少的。
　　股市的这一轮大跌，直接跌到了开学！
　　开学之后，顾明俊的生活就更忙碌了。
　　团团购网站正式上线，各种宣传铺天盖地。
　　网民们对这种团购型的网站，持有广泛且宽容的接受度。
　　凡是能方便人民群众生活、能解决市民出行、购票困难的新事物，都会被他们接受并热捧。
　　十月，美联储投入巨资救市。
　　美股再次活了，从而影响到了整个全球的股市。
　　沉寂的股市，仿佛春天来临，再次复苏。
　　清明投资和金元宝基金，几乎都在第一时间，嗅到了牛市的气息，大量建仓买进。
　　这一波牛市，差不多持续了两个月。
　　年底之前，顾明俊没有丝毫犹豫，再次抛售了股票。
　　炒股，就是不停的买进卖出。
　　抄底买进。
　　逃顶卖出。
　　能做到这两点，你就是股神。
　　顾明俊很会抄底，也很会逃顶。
　　这一点，清明投资的员工，感受尤深。
　　他们只是执行顾总的指令，当时并不知道这些指令的含义，甚至怀疑顾总是不是太过谨慎。
　　但事后，他们都会翘起大拇指，赞叹顾总的英明。
　　关槿闭关修炼完成。
　　她的第一张同名专辑，正在紧张的筹备和录制当中，预计年底发行。
　　时光荏苒，转眼就到了十一月份。
　　凉爽的金风，把秋天轻轻的吹送走，一夜北风紧，迎来了严寒的冬季。
　　金志学帮柳荣庆运作这一百亿，已经有一段时间了。
　　股市变动异常，中间有过好几次起伏。
　　但金志学都以为，这是股市的正常现象。
　　用他的口头禅，也是一句行话来说，就是技术性调整。
　　美股在一波大涨之后，复又下跌。
　　这一次下跌，直到十一月份，也没有见涨过。
　　柳荣庆的一百亿资金，就这么被套牢。
　　清明投资这一段时间，也没有在股市捞到什么好处。
　　上次清仓之后，顾明俊就把投资的重心，放到了其它创投项目上来。
　　沈晴和孙力等人，都发掘出好几个有前景的创投资目，并获得了顾明俊的审核通过，相继投资。
　　这天，顾明俊把沈晴喊进办公室。
　　空调房里，温暖如春。
　　沈晴穿着一条冬装长裙，套一件鹅黄的立领外套，知性、气质。
　　“顾总好。”沈晴走进来，优雅的笑了笑。
　　“全聚德上市了，你研究过这只股票吗？”
　　“我留意过。”
　　顾明俊道：“你觉得怎么样？”
　　“不好说。全聚德毕竟只是一个做餐饭的企业，这样的企业，盘子不可能做得太大。”
　　顾明俊道：“现在是股市寒冬，大盘走低。其它的投资收益周期比较长，我们还得找一支股来炒作一番。”
　　沈晴道：“你看好全聚德这支股票？”
　　顾明俊道：“无所谓看不看好，我只是想炒作一支股票，短期套利离场。”
　　沈晴道：“全聚德是新股，看好的人还是有的。我以为可以炒作。”
　　顾明俊笑道：“英雄所见略同。你去通知孙力，建仓全聚德。有多少收多少。”
　　沈晴笑道：“要是套牢了呢？”
　　顾明俊笑道：“那我们就成为全聚德的股东了，嗯，那样也不错，以后有吃不完的烤鸭了。”
　　沈晴扑哧一笑，并不忙出去。
　　顾明俊问道：“还有事？”
　　“杏儿之前问过我。”沈晴一边说一边看他的脸色。
　　“她问你什么事？”
　　“她叫我帮忙问问你。”
　　“嗯？”
　　“她想回公司来工作。让我探探你的口风。”
　　“回来工作？那边的工作，她不喜欢吗？”
　　“杏儿跟我说，当初去帮关槿办理成立工作室的手续，还以为只是临时抽调，办完手续就会调回来的，谁知道这一去，就是好几个月。”
　　顾明俊沉吟道：“可是，关槿那边，需要一个得力的助手。”
　　沈晴道：“杏儿不喜欢那种伺候人的工作。跟个保姆似的。”
　　顾明俊笑道：“既然如此，那就调回来吧！说真的，我也挺想念小阿姨的。”
　　“是吗？她听了，一定很高兴。”沈晴笑道，“那关槿那边？”
　　顾明俊想了想，说道：“我身边没有可用之人。你有人介绍吗？”
　　沈晴道：“举贤不避亲，行吗？”
　　“当然可以。”
　　“我有个表妹，大专毕业，刚满二十周岁，学历不怎么好，但人很灵泛，平时也爱追个星啊什么的。她现在正找工作呢。”
　　话说到这个程度，也就够了。
　　顾明俊道：“行，那就让她来试试吧！”
　　“谢谢顾总，那我这就打电话给她，让她过来面试。”
　　顾明俊道：“让她直接去关槿工作室好了。”
　　沈晴道：“顾总，我觉得还是你先面试一番的好。你面试了，人就是你请的。就算派到关槿工作室，也是你下派去的。这里面还是有些不同的。”
　　顾明俊心念一动，深深的看她一眼：“很好！”
　　沈晴微微一笑，起身款款走出去。
　　这个女人，一举一动，无不透着优雅和风情！
　　孙力接到指令，建仓全聚德，大量买进烤鸭股票。
　　清明投资在业界，已经小有名气。
　　顾明俊的举动，也会被其它投资者观摩和学习。
　　其中，尤以柳荣庆等人关注得更为密切！
　　柳荣庆在医院住了差不多三个月，刚刚出院不久。
　　一出院，就听到美股暴跌的消息，他一百亿资金，全被套牢！
　　三个月了！
　　一百亿啊！
　　光是利息和红利，就不知道要亏损多少了！
　　柳荣庆气得差一点再次心病发作！
　　当他听到顾明俊在重仓全聚德股票时，不由得哈哈大笑：“我以前还觉得，此子眼光独特，与众不同。现在看来，也不过尔尔！现在全球股灾，他不买稳健的大企业股票，却买进一家小小的烤鸭股！这不是找死吗？”
　　古雄飞在旁边赔着笑脸道：“柳总，这不正好证明，他眼光独特，与众不同吗？”
　　柳荣庆一愕，继而哈哈大笑：“那就等着他大亏特亏好了！”

第302章 做空美股，大赚四十亿！
　　再大的风雨，也有逆行人。
　　再大的股灾，也总有逆生长的股！
　　全聚德就是如此。
　　全球股灾，对我国大A股市场的影响，虽然有一些，但毕竟还是小。
　　再加上奥运会对A股的加持，我国的股市，没有美股、港台股那般暴跌。
　　奥运会带旺了奥运股，而旅游业又带来了人气，游客一多，卖烤鸭的生意，自然而然也变好了。
　　这是企业的利好消息。
　　而在股市，也是利好不断。
　　先有清明投资公司投入巨资，重仓全聚德股票。
　　后来又有几家投资和基金公司，也跟进清明投资，买进全聚德股票。
　　这么多投资基金都看好全聚德，散户们自然闻风而动，跟风买进。
　　买的人多了，股价自然就上涨了。
　　从顾明俊建仓全聚德，到一个多月后，这支股票大涨十倍！
　　涨幅达到十倍后，顾明俊就不再贪心，下令清仓。
　　手下人已经习惯了这种突如其来的建仓、清仓命令。
　　他们不再问为什么，只是执行！
　　同一天，关槿的同名专辑《关槿的歌》发行。
　　主打歌《网络爱情》，受到了无数网友的追捧。
　　顾明俊并不懂谱曲这一套，但他知道怎么捧红一个人。
　　一个歌手，只要有一首流传甚广的歌，就能获得巨大的成功。
　　很多歌手，一辈子就唱红了一首歌，然后一首歌能吃一辈子。
　　关槿的这首歌，切合了时下网络青年的关注热点。
　　我国的网民数量，已经突破了两亿大关，仅次于美国。
　　明年，我国的网民规模，就可能跃升为全球第一！
　　随着国内网民的增加，网恋的故事，也渐渐变得稀松平常起来。
　　网络时代的爱情，成为了一种合理存在的感情。
　　人们从不理解到接受，从反对到试试，越来越多的人，通过网络社交和网络游戏，认识到了另一半，并走向了婚姻的殿堂。
　　因此，网络爱情这首歌一出来，就击中了无数网友的心，被他们喜爱并传唱。
　　团团购公司上线以来，在资本的狂轰滥炸下，迅速占领了团购市场。
　　08年的前夕，国内的网购经历过了初始的发展期，有过网购经历的网民数量激增。
　　每天有近900万人，在网络上逛“街”淘物。
　　2007年，淘宝实现交易总额433.1亿元人民币，这个数字已经超过家乐福和沃尔玛在华销售的总和，仅次于百联集团的771亿元销售额，成为全国第二大综合卖场。
　　在这种大环境下，团购网站的横空出世，也就不显得那么突兀了。
　　顾明俊准备了两年的亏损时间。
　　一家大型网站，能在两年以后盈利，都算是成功的。
　　但是，团团购发展之顺利，完全出乎顾明俊的意料之外，也带给他无限的惊喜！
　　网站上线半年时间不到，团团购就实现了收支平衡，照这个增长速度，年底还能小有盈余。
　　刘亮的酒吧，生意也是蒸蒸日上，每天净利润，都能维持在两、三万。
　　赚到钱后，刘亮要把本金还给顾明俊。
　　顾明俊笑着说，先留在你那吧，当我入股了。你要是钱多，可以拿一部分钱出来，给你父母开一家游戏厅吧！
　　刘亮家的游戏厅，因为起火烧掉了，这事跟顾明俊虽然没有直接的关系，但顾明俊心里一直愧疚。
　　现在有能力，可以帮他们重开游戏厅，也算是了却一桩心愿。
　　刘亮笑着回答说，他父母也不想开游戏厅了，学他的样子，在星城开了一家小酒吧，生意也还过得去。
　　顾明俊心想，自己的出现，的确改变了太多人的一生！
　　全聚德这一役，顾明俊先后投入了五个亿！
　　股票达到十倍利润后，他才抛售。
　　有些股票是抄底买进的，也有一些是中间买进的。
　　粗略一算，他这战，净赚了二十多个亿！
　　顾明俊的资产，翻了三倍，差不多达到了四十亿的总量。
　　和他的成功，形成鲜明对比的，是金元宝基金的惨败。
　　金元宝基金公司，投入了巨资，炒作中概股，谁料美股一直下跌，跌到让金志学直接怀疑人生了！
　　上次投资的北旅，股价起起伏伏，最终还是涨起来了，让金志学豪气顿生。
　　柳荣庆也对他恢复了信心。
　　然而，这一次的中概股投资，却一直看不到涨价的希望。
　　整个美股已经哀鸿遍野！
　　所有人都以为，这场股灾很快就会过去，就像以往的股市低潮一样。
　　金志学在向投资人做报告时，也坚定不移的相信，不出一个月，美股一定大涨。
　　柳荣庆投入了一百个亿！
　　半年时间，眼看就要过去，而他不仅没有收益，反而亏损了三分之一的金钱！
　　如果股价涨不上来，那柳荣庆能气得吐血！
　　柳荣庆居然会选择做多“中概股”，这倒是出乎顾明俊意外。
　　顾明俊本来料定，柳荣庆是会做空的。
　　所以，他才联系了甘田等人，准备对柳荣庆进行一场大追杀。
　　现在对方做多，而全球股市，又十分的配合顾明俊，一直在做空！
　　不用顾明俊出手，柳荣庆就已经溃不成军。
　　为了笼络甘田等人，顾明俊早早的就把他们的十亿资金收拢起来，然后一举投入到了美股市场。
　　当然是做空！
　　顾明俊要做的事，反正就是跟柳荣庆相反！
　　柳荣庆做空，顾明俊就做多。
　　柳荣庆做多，顾明俊就做空！
　　做空果然比做多容易！
　　何况天助顾明俊，美股一跌再跌！
　　顾明俊以做空的手段，在美股大肆捞金！
　　要不是怕把鸡蛋放在同一个篮子里，顾明俊还能投入更多资金！
　　但是，他为了避免历史重演，哪怕再有把握的仗，哪怕再想贪这一笔红利，他也不会再把所有资产，全部投入到一个项目中去。
　　而是分散投资。
　　他的十亿资金，除了预留各个创投项目的资金，他又把剩余的资金。分成两部分，一部分用来炒作全聚德，另一部分，用来做空美股。
　　全聚德之战，顾明俊获利颇丰。
　　而做空美股，又赚到了五倍的利润！
　　顾明俊投入了三亿，其它十九人投入了十亿，共总十三个亿，赚回了六十多亿的利润！
　　顾明俊的总资产，再入十五亿，总量达到了五十五个亿！
　　离他的百亿大目标，又近了一大步！
　　过半了！
　　前景可期！
　　柳荣庆一直在关注顾明俊的一举一动。
　　清明投资公司的投资项目，也是公开和透明的，并没有见不得人的地方。
　　所以，柳荣庆能清楚的知道顾明俊的盈利！
　　当他得知，同样的半年时间里，顾明俊用十亿本金，赚回来五倍利润时，柳荣庆整个人都气炸了！
　　而这一天，柳荣庆的投资，再次损失几个亿！
　　美股的灾难，不是快要结束，而是刚刚开始！

第303章 我不选，我都要！
　　08年以后，世人才意识并总结这场波及全球的金融危机。
　　要说明白08年金融危机，咱们得从前苏联解体开始讲起。
　　话说那一年，前苏联一夜之间解体，美帝趁机肥了一波，直接进入高速发展的黄金时代，这一爽，就一直爽到了新千年。
　　结果乐极生悲，2001年，飞机怼了大楼，黄金时代被恐怖袭击意外终止了。
　　在911及IT泡沫破灭的接连打击下，美国经济竟然开始衰退了！
　　当年新任美帝大统领，正是人送外号智多星的小布什。
　　本着两手抓、两手都要硬的原则，小布什对外连续发动了塔利班反恐战争与伊拉克战争。
　　对内，小布什则出台了一揽子经济提振计划，这个计划里很重要的一部分，就是“居者有其屋”计划。
　　实际上，这个计划从克林顿时期就已经开始了。
　　为了配合小布什的经济提振计划，美联储蹭蹭的降息。
　　到了2003年，联邦基金利率已经降到了1%！
　　这是45年来的最低水平。
　　然而问题在于，美帝不同于我国，大家对自己究竟该吃几碗干饭心中比较有数。
　　有钱人该买房子的早就买完了，没钱的跟本也不琢磨这事。
　　因此为了鼓励这些原本买不起房子的群体化身房奴，小布什说服了国会，连续通过相关法案刺激人们买房，刺激商业银行向低信用群体提供贷款。
　　这些为低信用群体提供的贷款，就是次级贷款。
　　到最后国会甚至划拨资金资助首次购房者来付首付，在这些政策的刺激下，美国人民感受到了国家海一般的温暖，纷纷踊跃购房。
　　然后GDP果然就蹭蹭蹭跟坐了飞箭似的的上升了！
　　一同上升的当然还有美国的房价。
　　不过人民群众表示这都不是事，在共和党的关怀下，群众们喜迎房价上升。
　　炒房这种事，又不是只有我们华人会。
　　什么贷款一套然后抵押出去再贷一套这种操作，美国人民一样玩的很溜。
　　于是在建筑材料及人工基本没变的情况下，美国的房价开始起飞
　　然后，这个经济泡沫，被越吹越大，终于撑不住了，嘭的一声破裂了！
　　由于次级贷款本身的利率较高，而在2007年之前其违约率——也就是风险——并没有那么高，因此成为了许多金融机构都喜欢的资产。
　　然而当房地产泡沫破灭的时候，整个美国境内的房价同时下跌！
　　许多人再也没有办法把房子再次抵押然后借新钱还旧债了！
　　集中违约爆发的后果就是2007年8月，美国康特里怀特金融公司，这家公司提供了美国17%的住房按揭贷款！忽然宣布由于资金周转困难，而动用115亿美元的银行信贷额度。
　　美国人一下子就炸毛了！
　　房地产泡沫传递到了信贷市场。
　　又传递到了资本市场简单来说，一些以次级贷款为主要交易对象的基金完蛋了。
　　主导金融市场的情绪有两种，贪婪与恐惧。
　　之前是贪婪，现在是恐惧！
　　在恐惧情绪的主导下，大家开始疯狂的抛售自己手中不安全的资产——这使得资产的价值进一步下跌，而越是下跌，就越没有人想要。
　　2008年3月10日，贝尔斯登的账户中还有180亿美元的现金及高流动性资产。
　　然而在市场的恐慌情绪中，它只用了三天时间就耗尽了自己所有的现金。
　　还好，****收购了贝尔斯登，稳住了一波情绪。
　　现在，这场波及全球的金融危机，走到了08年的四月份。
　　而我们小说的时间线，也来到了这个月份。
　　柳荣庆的一百亿，已经被套牢了八个月了！
　　他原本计划，用三到六个月的时间，就横扫一波中概股，吸金几百亿到一千亿！
　　结果，他净亏了五十个亿。
　　而且，他的钱仍然被套牢，解套遥遥无期！
　　柳荣庆快要疯狂了！
　　尤其是当他看到，顾明俊的公司，一次又一次的撬动了利益杠杆，一次又一次从股市捞到大量金钱时，柳荣庆的眼睛都变红了！
　　全球股灾啊！
　　自己的亏损，不能全怪金志学！
　　说实话，金志学已经很努力了！
　　不然的话，这一百亿，怎么可能还能剩下一半呢？
　　柳荣庆当然懂这个道理！
　　可是，覆巢之下，居然有完卵！
　　那颗完卵，就是顾明俊！
　　顾明俊从全球危机里，看到了商机！
　　他从全球股灾年，赚到了股票钱！
　　经济危机当中，顾明俊投一个项目，火一个项目！
　　TNND！
　　这是什么道理？
　　柳荣庆不由得想到了自己和顾明俊之间的恩怨情仇！
　　说实话，他并没有怎么着顾明俊。
　　他甚至一度想招他为婿，让他继承自己的衣钵！
　　然而，这个家伙，不知道是不是吃错了药？一直在暗中调查他，说他是医生组织的成员，还把他自动划到了敌对面！
　　柳荣庆一怒之下，心脏病发作。
　　他和顾明俊之间的合作，也就自然中止了。
　　至于女儿柳梦璃，也被柳荣庆给“软禁”了起来。
　　这种所谓的软禁，当然不是真的关起来。
　　柳梦璃和顾明俊，本就是两个不同学校的学生。
　　他们是通过吴海这个中间人，才偶然间认识的。
　　现在，现在柳梦璃上下学，都有专人保镖护送，回到家，也有保镖看护。
　　她完全没有了自由！
　　她只不过是一个柔弱的女大学生，经济不曾独立，行动也不得自由，她完全没有办法，去找顾明俊。
　　她手机已经被换过了。
　　但她记得他的电话，也曾偷偷打过给他。
　　顾明俊接听之后，问她：如果给你一个选择，在我和你父亲之间，你只能选一个，你怎么选？
　　柳梦璃哭着说，我不选，我都要。
　　她怎么也弄不明白，顾明俊为什么会和父亲闹翻呢？
　　而当事人，她的父亲、还有顾明俊，都不会把原因告诉她。
　　顾明俊说，梦璃，不是我逼着你做出选择。而是命运要求我们做出选择。
　　柳梦璃问为什么？
　　顾明俊说，你可以去问你父亲，这是他的决定。
　　柳梦璃不只一次问过父亲。
　　然而，她得到的是粗暴的回答。
　　柳荣庆用不可置疑的口气，阻止她和顾明俊来往：不要问为什么！问就是那小子是个白眼狼！
　　柳梦璃做不出选择。
　　她知道自己爱的是顾明俊，今后也只想和顾明俊在一起。
　　可是，为了爱情，要她就此放弃父亲和家庭？
　　她还太年轻，阅历也太浅，似乎还做不出这么重大的决定。
　　顾明俊、柳梦璃、柳荣庆之间，就这么胶着了。
　　在解决好“医生”这个麻烦之前，顾明俊也没有更多的心思去泡妞。
　　何况，他的身边，并不缺女人。
　　他有温柔似水的宋清如，也有热情似火的陈琳。
　　柳梦璃虽美，也抵不过顾明俊心头对医生的那一把火！
　　柳荣庆在关注顾明俊的举动。
　　顾明俊也在关注他的一举一动。
　　柳荣庆巨亏几十亿的事，顾明俊当然知情！
　　然而，顾明俊并没有因此感到高兴。
　　他渴望的，并不是柳荣庆失败，而是自己亲手打败对手！
　　而现在，打败柳荣庆的，是金融危机！
　　同样是打败，只可惜，不是亲手！
　　多少有些隔靴搔痒的感觉。
　　没有让顾明俊失望的是，他想亲手打败柳荣庆的机会，很快就来临了！

第304章 杠杆，玩的就是心跳！
　　顾明俊等待的这个机会，就在大二结束后的这个暑假来临了。
　　08年，对世界，对我国人民来说，都是一个灾难深沉的年份。
　　世界经济危机，在全球肆虐，影响的是千千万万普通人的生计。
　　很多普通人，并不关心国际局势，也不知道什么是金融危机。
　　他们只是感受到，今年的日子，过得特别艰难，很多人手里，连交电费的钱都没有了。
　　那么，钱都去了哪里？
　　为什么大家手里都没有钱用？
　　就连华尔街那些著名的投资机构，动辙几千亿美元市值的公司，也一家接一家的暴毙！
　　钱，当然还在。
　　只是流进了某些人的腰包里。
　　有人亏，当然就有人赚。
　　只是赚钱的那些人，有如隐藏在暗处的吸血鬼，并不为普通人知晓而已。
　　柳荣庆上百亿的资金，被中概股给套牢了。
　　割肉离场？
　　还是等待反弹？
　　不同的人，会做出不同的选择。
　　事实上，很多人没得选择可以做。
　　这么庞大的资金，一放就是大半年，还能不为它的涨与跌而心悸，试问，有几个人能做到？
　　除非你是那种极度不缺钱的主，比如说，巴菲特那种，买了股票扔在那，不用管它，过上一年半载的，它自然就给你带来了上百亿的利润！
　　柳荣庆自然比不上巴菲特。
　　但一百亿对他来说，也并非全部。
　　他还是有办法筹集到钱的。
　　柳荣庆还可以动用金融市场的神奇武器：杠杆。
　　所谓杠杆，你可以理解为一种保证金。
　　假如说有一笔1000万的股票，我说我买下来，其实可以不用掏一千万，我只需要掏十万块，作为定金给到你。
　　当股票上涨的时候，所有收益当然全都归我。
　　不过当股票下跌的时候，只要跌幅超过这十万块，你就可以把这笔钱全都没收，然后我也失去了股票的所有权。
　　当然，我可以向账户中追加保证金。
　　可问题在于，对于一般的金融机构而言，无论你怎么追加，保证金跟实际资产之间的差距都会是天差地别的。
　　这就是杠杆，童叟无欺，公平合理。
　　说白了，就是赌！
　　以一博万！
　　以小博大！
　　投资家，本就是赌徒的一种。
　　他再聪明，他再灵活，他的本质还是个赌徒。
　　以柳荣庆的身价和交际能力，他要玩杠杆，当然可以用最少的资金，借到大量的股票。
　　我们的目光，再次放大到全球。
　　贝尔斯登最终在美联储的帮助下被****收购了。
　　这其中是否有不为人知的PY交易我们很难说，不过这确实缓解了市场的恐慌情绪。
　　美股的金融市场，出现了短暂的平稳。
　　所有人似乎又看到了希望。
　　大家都以为，这场金融危机，已经平稳的度过了。
　　有这么强大的美国当后盾，还有什么危机是度不过去的呢？
　　也就是在这样的国际情势下，柳荣庆做出了一个非常大胆的决定！
　　他利用杠杆原理，借贷了大量的股票。
　　这一次，他不再把鸡蛋只放到美股这一个大篮子里了。
　　他同时也买进了A股中的一些股票。
　　国内的很多大投行，一样玩杠杆。
　　因为这对投行来说，是稳赚不赔的。
　　柳荣庆没有想到的是，他所找的那家投行，实际上已经被顾明俊控股了。
　　因此，柳荣庆玩的杠杆，是在和顾明俊在玩！
　　甘田等十九个医生的执行人，因为信任顾明俊，而在美股市场大捞了一笔资金。
　　他们干脆暗地里和顾明俊玩起了合作。
　　二十个人一起，合资成立了一家新的公司，随便拿个人出来当法人代表，然后收购了一家声誉颇隆的投行公司。
　　顾明俊成了这家投行的实际控股人，甘田等人则为股东。
　　柳荣庆做梦也想不到，他玩杠杆，居然玩到了顾明俊手里！
　　因此，柳荣庆买进了什么股票，顾明俊一清二楚！
　　这些股票，都是柳荣庆利用资金，从顾明俊的投行贷出去的！
　　当顾明俊得知这一消息后，他就知道，自己打败柳荣庆，就在此一举！
　　柳荣庆和华尔街众多投资家们一样，都错误的低估了这次金融危机产生的影响力和破坏力。
　　美联储介入，****收购了贝尔斯登。
　　一切仿佛朝着好的方面在发展。
　　不过，糟糕的本质问题并没有解决。
　　危机的最大问题，在于次级贷款的违约率还在继续上升。
　　贝尔斯登顺利上岸了，而另一个华尔街巨头——雷曼兄弟银行则岌岌可危了。
　　08年的6月，雷曼兄弟公司财报显示，第二季度，公司亏损28亿美元！
　　七月，传出信息，高盛操纵股价，致贝尔斯登和雷曼兄弟垮台。
　　八月，雷曼兄弟将出售400亿美元资产。
　　雷曼兄弟的问题在于它对商业地产的过度热衷，它甚至自己就持有大量的商业地产。
　　在贝尔斯登被收购后市场迅速的看衰了这货，而美联储犯下了自己在整个金融危机期间最大的错误——在雷曼兄弟濒临崩溃的时候，他们没有伸出援手。
　　2008年9月15日，位于时代广场中心、成立了158年的雷曼兄弟公司宣布破产，并申请了为期三年半的破产保护。
　　雷曼兄弟公司，总债务高达6130亿美元。
　　这天，雷曼兄弟公司位于时代广场中心的公司总部门口，一个个垂头丧气、西装革履的投行精英，正步出这座曾经的美国第四大投资银行。
　　他们手中拿着纸箱、文件袋、艺术品、雨伞等办公物品，几乎都无一例外地印着“Lehman Brothers”的标识。
　　警车在街边闪烁，与雷曼兄弟总部相临的第七大道上簇拥着记者和围观的人群，似乎都在嘲讽地看着这些失意的人们。
　　这些人们在门口相互道别、拥抱，眼中似有泪花，对媒体记者的提问置若罔闻。
　　其中一位突然变得气愤起来，冲着围观的人们大喊道，“这有什么好看的？你们觉得这很有趣吗？”
　　明天太阳升起时，华尔街上已经没有“雷曼兄弟”这个名字了。
　　这标志着一个时代的落幕，也是美国金融高层人士的一轮洗牌。
　　雷曼兄弟的陨落，给美国经济带来致命的一击。
　　美国人民发出灵魂般的拷问：政府连雷曼兄弟这么大的投行都不救，还会救我们吗？
　　也是从这一刻开始，美国的金融危机，才真正的全面爆发！
　　这场危机，直接影响到了柳荣庆的所有投资！
　　他以为七月开始，经济就已经好转了！
　　哪里想到，九月份又来这么一出戏！
　　就算是公园里的过山车，也不敢这么设计啊！
　　短短一年时间里，柳荣庆经历了多少大起大落？
　　而这一次，他已经完全看不到任何希望……

第305章 提前毕业，过一个特殊的新年！
　　大三的生活，还是老样子，唯一的改变，是从新生变成了老生。
　　学生们都脱去了刚入校时的青涩和稚嫩，男生开始注重形象，女生也开始蜕变成漂亮的小天鹅。
　　刚进学校时，那些看起来灰头土脸、毫不起眼的女生们，摇身一变，都成了美丽动人的仙女本尊。
　　她们穿起了漂亮的小裙子，露出娇柔的手臂，或者修长的小腿，扎着各种款式的发型，或者把秀发拉得直直的，清汤挂面，也让人心动不已。
　　哪怕是最廉价的三块钱一双的塑料凉鞋，穿在她们青春秀气的小脚上，也能让男生盯着看半天。
　　顾明俊越发低调了。
　　他和宋清如一起，向学校教务处申请了修满学分即毕业。
　　也就是说，他们只要修满了学分，就可以顺利领取毕业证。
　　从小学开始，能顺利考上一本大学的人，只有5%左右。
　　一本学生中，几千个学生，能提前毕业的，一年也就那么几个人，凤毛麟角，屈指可数。
　　提前毕业，你必须交满四年的学费，此外还必须提前修满学分。
　　这对顾明俊和宋清如来说，并不是什么难事。
　　少读一年书，主要是因为，他俩实在是太忙了。
　　而一纸本科文凭，对现在他俩来说，真的可有可无。
　　学校也知道他俩的特殊情况。
　　毕竟，这几年间，顾明俊和宋清如，不断以个人名义，向学校捐钱捐物，少则几万，多则几十万。
　　虽然他俩低调，不想大肆宣传，但学校的领导，还是心知肚明的。
　　学校甚至单独为他俩准备了一场论文答辩，只要通过就能毕业，还贴心的询问他们是不是需要继续读研。
　　顾明俊和宋清如几乎一致拒绝了读研的提议。
　　他们觉得，只要你有一颗学习的心，那么不管你在哪里，都能学到真正的知识。
　　而且，他们现在都在各自的领域深耕，对其它的知识，反而不怎么上心了。
　　因为学了用处不大！
　　与其花费大量时间在其它学科上，还不如集中时间和精力，只学对自己事业最有帮助的那些知识。
　　顾明俊和宋清如的论文答辩，出乎意外的顺利就通过了。
　　宋清如笑着说，这是不是认认真真走形式，扎扎实实走过场。
　　顾明俊认真的说，形式是必须的，过场也是必要的。而我们的学识和能力，能通过答辩，也是真实的。
　　如此一来，他俩只用了两年半的时间，就完成了四年的学业，顺利拿到了毕业证书。
　　提前毕业，对将来考研，或者找工作，并不是什么加分项目。
　　没有人在意你，是读了四年还是几年，他们看的，是你的毕业证。
　　而参加工作以后，看的就是你解决实际问题的能力了。
　　毕业后的五年内，你的文凭还有点用，能帮你找到好工作。
　　五年以后，如果你还要依靠文凭找工作的话，那就证明你太落伍、也混得太LOW了！
　　宋清如很少过问顾明俊这边的工作。
　　但顾明俊对团团购公司的事务，却是了若指掌。
　　从此，他俩都可以全心身的投入到工作中来了。
　　拿到毕业证以后，顾明俊请全班同学吃了顿海鲜大餐。
　　全班只有一个人没有来，就是班长李健。
　　顾明俊和李健之间的那点抵牾，他本人其实并没有往心里去。
　　年轻人之间，发生点矛盾，不是很正常的事吗？
　　难道还要记一辈子的仇？
　　就这胸怀，还想干成什么大事业？
　　但李健却很在意。
　　当他听到顾明俊提前毕业的消息时，整个人有如霜打的茄子，蔫了！
　　不来就不来吧！
　　顾明俊也不会求着你来！
　　全班五十几个同学，毕业以后，还能经常联系的，不会超过五个！
　　十年以后再聚首，能喊出全班同学姓名的，估计都很少。
　　同学一场，也只是一场注定分离的聚会，只是聚会的时候长达四年。
　　缘起则聚，缘尽则散。
　　文心第一次喝酒，端着杯子，在同学的起哄声中，和顾明俊喝了个“交杯酒”。
　　顾明俊看到，文心的眼睛里有泪水在打转，心想这是个重情义的小姑娘。
　　说她小，是因为她长得娇小。
　　张青云当然是极其舍不得顾明俊离开。
　　“说好了同学四年的，你却提前离开了！”张青云和顾明俊大干三杯之后，抹着眼角说道，“我还没和你打够球呢！”
　　顾明俊笑道：“别伤感，我只是离开学校而已，我还在人世间蹦达呢！以后有的是机会打球。”
　　他之前建议张青云，联系企业，组织学生打工。
　　张青云拉文心和凌寒入了股，三个人当起了领导，成立了勤工俭学中介中心，一边拉企业的工作名额，一边找有工作需要的学生。
　　还别说，他们起的这个桥梁作用，挺有用的，一方面解决了企业加班难的困难，一方面又解决了学生打零工难的困境，一举两得。
　　张青云听从顾明俊的话，只找企业要介绍费，不向学生伸手要一分钱，在广大学生中，赢得极好的口碑。
　　顾明俊听张青云说起过，他们做成的第一笔中介，就是柳梦璃介绍的，她叔叔家的工厂。
　　一次就介绍了十几个学生过去打零工，而且是长期稳定的那种，周末、寒暑假都可以参加。
　　提到柳梦璃，顾明俊难免会想到那天在工厂发生的事。
　　好久不见她了！
　　顾明俊心里，隐隐一痛。
　　那是一个一旦接触，就让你终生难忘的身体！
　　那是一个让你爱得骨子里，爱到灵魂深处的女人！
　　然而——
　　这是一个无解的结！
　　聪慧如他，也想不到解题的方程式。
　　再繁华热闹的宴席，终有散场的时候。
　　吃过饭，顾明俊和大家挥挥手，正式道别。
　　马上就要放寒假，离小年，也只有几天时间了。
　　这天，顾明俊上班后，把沈晴、胡杏儿、苏溪三个人，一起喊到了办公室。
　　三女并排坐在沙发上，明媚如春天的花园，花团锦簇的感觉。
　　顾明俊看看这个，又看看那个，真的是赏心悦目啊！
　　“顾总？有事？”沈晴抿嘴笑道。
　　胡杏儿道：“要放假了，肯定是要发放年终奖了吧？”
　　顾明俊呵呵一笑，随即收敛笑容，说道：“昨天晚上的新闻，大家都看了吧？”
　　“嗯，我们不是一起看的吗？”沈晴眨眨眼，不知道他提这事，是有何用意？
　　顾明俊道：“灾区的人民群众，还没有新房、也没有足够的物资过年啊！”
　　“哦。是的。”
　　一提到这事，沈晴等人都是脸色慽然。
　　顾明俊道：“发生灾难时，我们没有能力前往救援。现在我觉得，是时候出一分力气了。”
　　“顾总，你是想再次捐款吗？”沈晴问。
　　发生灾难时，顾明俊已经捐过十亿！
　　顾明俊想了想，说道：“单纯的捐款，我觉得作用不大。款项不可能马上拨到有需要的人手里。”
　　沈晴问道：“那顾总的意思是？”
　　顾明俊道：“这个年，我们南方省有冰灾，但还是没有川省严重。我想亲自前往川省受灾地区，给有需要的人发放过年物资。我喊你们来，就是问问，你们要不要一起去？”

第306章 把一个人，掰成两个人来用！
　　沈晴问道：“宋小姐去吗？”
　　胡杏儿碰碰她的胳膊，咯咯笑道：“你还怕了她不成？未必她去，你就不去了？”
　　沈晴红了红脸：“不是这个意思，就是问问嘛！”
　　顾明俊道：“清如倒是想去，只是她有事，去不成。”
　　苏溪道：“我肯定去呀！”
　　“我也去。”胡杏儿道，“多么有意义的事啊！”
　　“你们都去了，那我也去吧。”沈晴道，“我一个人，也怪无聊的。去年你们回南方省了，留一个人在沪市，我陪我爸妈过年，结果一天一吵，哎，煎熬死我了！一个春节，我尽盼着快点开工上班了！”
　　胡杏儿笑道：“我看，你是盼着见到顾总吧？嘻嘻！你别打我啊！阿晴，你这叫女大娘不留！留来留去嘛，留成仇！你爸妈是催着你快点找个好人家呢！”
　　“你也该找了呀！尽拿我说事！”
　　“我这不是没爷娘管我吗？我一个人野惯了……”
　　胡杏儿说着，忽然伤感起来，伸手抹了抹眼睛。
　　顾明俊轻咳一声，抓起两张面巾纸递过去：“小阿姨，那购买物资的事，就交给你和沈晴负责了。”
　　“买多少合适啊？”胡杏儿接过纸巾，一边擦，一边问。
　　“五个亿吧！”
　　“这么多？那不得好长一个车队了？是不是到周边去采购比较好？不然，运费都老吓人了。”
　　“你俩商量着办。年前一定要订好物资和车队，到时候别人放了假，我们有钱也难买到物资了。”
　　沈晴道：“你上次已经捐了十个亿，这次又捐五个亿的物资？是不是太多了一些啊？”
　　“不多。”顾明俊淡淡的道，“捐吧！”
　　胡杏儿双手合什，说道：“我们家小俊，真的是活菩萨！哪个有钱人，能像他这么捐钱的？沈晴，我们得出去做事了。”
　　“嗯，你和苏溪先出去，我还有几句话，单独跟顾总说说。”
　　“你啊，天天和他泡在一起，还有说不完的体己话！干脆，拿块双面胶，把你俩粘在一起得了！”胡杏儿口没遮拦的笑道。
　　谁叫她是长辈呢？
　　也只有她，敢在顾明俊面前说三道四，而又不怕挨训了。
　　顾明俊和沈晴对视一眼，笑了笑。
　　胡杏儿拉着苏溪的手：“我们走，别留在这里当电灯泡了。”
　　苏溪只是抿嘴笑，和胡杏儿出去了。
　　顾明俊摇摇头，对沈晴道：“我小阿姨就是这样，牙尖嘴利，从来不饶人的，你别介意。”
　　“我和她多少年的朋友了啊？我怎么可能介意？要是介意的话，我和她也玩不到一块。”沈晴笑道。
　　“我一直就很好奇，你和她完全不同的两个人，怎么就能玩到一块呢？”
　　“杏儿为人真诚。不虚伪。说话虽然有点直，但也不会无的放矢。”
　　“咳，这么说，她真觉得，我和你在一起的时间有点多了？”
　　“啊？顾总，我不是那个意思。你别误会。”
　　“好了，你就不用解释了。”顾明俊哈哈笑道，“你还有什么事？”
　　“顾总，你前后捐十五个亿，连个水泡都没冒一下。”沈晴道，“我知道你是个善人，你来快钱，所以也不珍惜钱，捐起来大方得很，跟捐了个数字似的。我也知道你不求名，也不靠这个来求利，你是单纯的想做善事。”
　　“嗯。”顾明俊知道她接下来有重要的事情讲，便认真的听下去。
　　“你还不如拿这些钱，成立一个专门的慈善基金会？既可以合理的避税，也可以更好的起到帮助人的目的。”
　　“有道理。只是，我也没空打理这些事务。”
　　“找专业的人来管理啊。”
　　“必须得是我信得过的，不然，我还不如捐给专业的慈善机构，或者直接捐物资。”
　　“请杏儿管理啊！她这个人，你还信不过吗？一分钱恨不得掰成两分钱来花的主。”
　　“呵呵，小阿姨的为人，我当然信得过。你也一起管理吧！再加上苏溪。”
　　“什么意思？让我们三个人都帮你去管理慈善基金？那这公司的事，你另外请人来做啊？”
　　“不另外请人。由你们兼任。”
　　“……”沈晴无奈的笑道，“杏儿是把一分钱当成两分钱来花，你倒好，把一个人，掰成两个人来用！”
　　“哈哈哈！”顾明俊笑道，“你出的主意，你得挑大梁。”
　　“我是不怕辛苦啊。那这五亿物资，还捐吗？”
　　“捐啊！慈善基金成立后，我另外拔钱进账户。”
　　“你真的、真的是大善人！我无话可说了。”沈晴笑道，“认识你这样的人，我只能说，是我沈晴三生三世修来的福缘。”
　　“那就这么说定了。”
　　“你放心，我们一定好好工作，不辜负你的这一片善心。”
　　“我相信你。”
　　沈晴和他默默的对视片刻。
　　顾明俊也不回避，两个人不说话，就这么看着对方。
　　他的手机，忽然响起来。
　　他一看来电，是柳梦璃打来的。
　　他不忙接听，握着手机，看向沈晴。
　　沈晴幽幽的道：“顾总，那我出去工作了。”
　　顾明俊点点头。
　　沈晴起身，走到门口，回顾他一眼。
　　顾明俊任由电话响着，只看着她笑。
　　沈晴嫣然一笑，这才出去。
　　顾明俊接听电话。
　　“梦璃。是我。”
　　“明俊，你在哪里？我要见你！”
　　“你能出来吗？我在公司。”
　　“我逃出来了！”
　　“逃？”
　　“放假后，我爸不许我出门。可是，我一定要见到你！再不见到你，我就要疯掉了！”
　　“好，”顾明俊毫不犹豫的起身，拿起车钥匙，问道，“你在哪？我去接你。”
　　“我从家里出来后，就是一顿乱跑，我看看这是哪里……”
　　“我现在下楼取车，你就在原地，不要乱动，我很快就到。”
　　“嗯，我等你来。”
　　顾明俊走出办公室，对秘书间的沈晴道：“我出去一趟，有事打我电话吧！”
　　“好的，顾总。”沈晴微微躬身。
　　顾明俊进了电梯，正好遇到洛语嫣。
　　“顾总，这是要出去？”
　　“是啊。”
　　“巧了，能捎我一程吗？我车拿去保养了。”
　　“你这么大的公司，未必就一辆车？”顾明俊笑了笑。
　　“哎，别提了，受金融危机影响，我们公司最近一直是亏损的。早知道关槿能这么火，我当初就听你的话，把她签了。”
　　顾明俊淡淡的道：“洛总说笑了，像关槿那种资质的人，到上戏或音乐学院去逛一圈，随便都能拎出成千上万个！”
　　“……”

第307章 抓捕行动！
　　顾明俊说自己有要紧事情，跟洛语嫣又不顺路，不方便捎她。
　　洛语嫣语气幽幽的，说了一声那就算了吧。
　　顾明俊知道，她心里肯定觉得，他是在介意她没有签关槿那件事。
　　由得她怎么去想吧！
　　顾明俊现在火烧眉头之事，是去接柳梦璃。
　　一间小小的沙县小吃店里，柳梦璃点了一盘蒸饺，摆在桌面上，并没有动筷子。
　　她点这盘饺子的目的，并不是为了吃，而是为了有个借口，躲在店里等顾明俊到来。
　　她正想打电话问问他到哪里了，就看到顾明俊的车子停到了门口。
　　不等他下车，她急忙起身，走了出去。
　　“明俊！”柳梦璃上车后，扑进他怀里。
　　顾明俊拍拍她的肩膀，说道：“我们先离开这里。”
　　“嗯。”柳梦璃坐正了身子，侧着脸看着他。
　　顾明俊启动车子，摸了一把脸：“怎么了？不认识我了吗？”
　　“认识，梦里都是你的脸，怎么会不认识你呢？就是想看看你。”
　　顾明俊情动了，一把将她揽过来，狠狠吻上她的唇。
　　他带着她，来到自己买的另一套房里。
　　一进门，柳梦璃就像个抱树熊似的，挂到了顾明俊身上。
　　“爱我——”她闭着双眼，呼吸急促，脸泛潮红。
　　顾明俊却并不着急，勾起她的下巴，慢慢的吻遍她的脸。
　　“想我吗？”她轻轻的扭动脖子，迎合他的吻。
　　他腾不出嘴来回答，只是喔了一声。
　　……
　　雨散云收。
　　顾明俊吸了支事后烟，怜惜的抚着怀里的她。
　　就在此时，顾明俊的手机响起来。
　　他一看是陈琳的来电，便松开柳梦璃，起身走到阳台上接听。
　　“陈姐。”
　　“小俊，我们正在展开行动，抓捕医生。”
　　“抓医生？你是说柳荣庆吗？”顾明俊一惊，回过头，看了一眼里面床上的柳梦璃。
　　柳梦璃趴在床上，双手撑着下巴，朝他嫣然一笑，还俏皮的眨了眨眼睛。
　　电话里传来陈琳的声音：“不错，自从你向我报料，柳荣庆就是医生后，我们就对他展开了调查。现在，我们已有了证据。”
　　顾明俊朝柳梦璃摆摆手，然后对着电话说道：“他在股市串通券商做仓的证据吗？”
　　“这都算小的。我们发现，有几桩人命案，和他有关。”
　　“……”顾明俊看着床上天真单纯的柳梦璃，一时间心绪翻涌，不知道她知道这个信息之后，会做何感想？
　　“小俊，一切都即将结束！”陈琳道，“对付医生，有我们就行了，你不要涉任何的险。听到没有？”
　　“我知道，我又不是奥特曼，没有维护世界和平的伟大愿望。”
　　他的目的，是打败医生柳荣庆。
　　现在，这一刻终于来临了！
　　陈琳笑道：“你又立大功了！”
　　顾明俊淡淡的道：“这功，是你的。”
　　“我们到了柳荣庆家，马上就要行动。再见。”陈琳说道。
　　“嗯。”
　　他缓缓放下电话。
　　不知道为什么，他心里并没有大仇得报的喜悦。
　　因为他知道，柳梦璃即将迎来无尽的痛苦！
　　里间，柳梦璃的电话响了起来。
　　她一看是家里的来电，想也没想就直接挂断了。
　　顾明俊走进来，问道：“怎么不接电话？”
　　“家里打来的！不接！”柳梦璃嘟嘟小嘴，“我好不容易才逃出来的，我以后再也不回那个家了！明俊，你养着我吧！”
　　顾明俊微微一笑，坐在床沿，把她抱起来，放在膝上，温声道：“好啊。”
　　柳梦璃温驯的往他怀里钻了钻，说道：“我说认真的。”
　　“我也说认真的。”顾明俊说道。
　　这时，她的电话再次响起来。
　　“我叔打来的。”她看着来电显示，“他对我一直都很好，这次肯定是当我爸的说客来了！我也不接。”
　　顾明俊苦笑一声，他心知肚明，这几通电话找她，为的是什么。
　　此时此刻，就在柳家的大别墅，一支联合执法小组，已经把柳家团团包围住了！
　　“里面的人听着，我是沪市公安局刑侦大队，柳荣庆先生，我们知道你在里面，请你立即打开大门，不要做无谓的抵抗！”警察拿着高音喇叭，在紧闭的大门外喊话。
　　院子里，十几个保镖，还有十几条大狼狗，一字排开。
　　狼狗们不知畏惧，冲着门外狂吠。
　　保镖们虽然惊骇，但也没有退路可走。
　　老板没有下命令，他们不敢开门放人进来。
　　外面全是警察，他们也不敢翻墙逃跑。
　　王大力焦急的再次跑回客厅，向主子汇报：“老板，警察一直在喊门！”
　　柳荣庆端坐在正厅沙发上，手里夹着雪茄，脸色居然无比的镇定：“小姐呢？找到没有？”
　　“没有，我们一直打电话，但小姐没有接……”
　　“你们这么多人，都是干什么吃的？怎么让小姐离开屋子的？”柳荣庆瞪着双眼。
　　“老板，先不要管小姐了，外面的警察，怎么办？”王大力第一次见到这种阵仗，心里发慌。
　　柳荣庆冷笑道：“小小几个警察，就想抓我柳荣庆？慌什么慌？”
　　他缓缓拿出手机，拿给几个官面上的朋友。
　　然而，对方的手机，无一例外的，都不在服务区！
　　柳荣庆的脸色，渐渐凝固。
　　他连着打了几个电话，手终于无力的耷拉下来。
　　他直挺的腰身，像泄了气的皮球，往沙发上一靠。
　　一撮烟灰，黯然飘落。
　　“荣庆，怎么办？”吴茵拉着丈夫的手，着急的问道，“警察怎么会来我家的？我家也没有人犯法啊！”
　　“吴茵，你上楼去吧，我来应付。”柳荣庆拍拍妻子的手背，沉声说道，“梦璃回来后，请你告诉她，不管我是什么样的人，我都是爱她的父亲。”
　　“荣庆！”吴茵已经预感到事态的严重性，“到底怎么回事？你能不能告诉我？”
　　柳荣庆脸色平静的道：“成王败寇，如此而已！”
　　“我不上楼，我就在这里。不管发生什么事，我都和你在一起。”吴茵说道。
　　柳荣庆微微一笑：“不愧是我柳荣庆的妻子！”
　　他朝王大力摆了摆手：“请客人们进来吧！”
　　王大力欲言又止，恭声道：“好的，老板。”
　　他出去一会儿，外面的喊话声就停止了。
　　紧接着，客厅门外，传来一阵整齐的、急促的、有力的脚步声响……

第308章 是顾明俊害了你爸！
　　保镖们牵着狼狗，纷纷朝两侧退去。
　　十几个全副武装的警察，冲进了柳家别墅。
　　陈琳和几个负责人一起，来到了正厅。
　　高端大气的水晶吊灯下面，柳荣庆端坐在主沙发上，淡定的看着这群不速之客。
　　“柳荣庆，你涉嫌多起证券市场的不正当竞争案，还涉及两起雇凶杀人案件，请你跟我们回去接受调查。这是检察机关开具的搜查令、逮捕证！”一个高大的警察，亮出两张证件。
　　吴茵一见这两纸文书，不由得脸容失色：“我家荣庆犯哪门子法了？你们是不是搞错对象了？”
　　“有没有搞错，请跟我们回去接受调查！我们绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”
　　“你！我家荣庆，是有头有脸的大人物！他和你们很多领导，都是兄弟和朋友！”
　　“这个我们不管，我们只负责抓人。”
　　“我们有律师！”
　　“你可以请律师。但是，如果现在不跟我们走的话，那就是抗拒执法！”
　　“……”
　　柳荣庆把手里的雪茄，轻轻放在茶几的烟灰缸上，沉声说道：“我跟你们走。”
　　“请吧，柳荣庆！”警察的身子，往旁边一让。
　　一个警察掏出了手铐。
　　柳荣庆沉声道：“用不着这个！我不会逃！”
　　那个拿手铐的警察，看向为首的警官。
　　警官挥了挥手。
　　那个警察便退后了。
　　柳荣庆握着妻子的手，缓缓说道：“我不会有事的。一定要找到梦璃。”
　　“荣庆！”吴茵六神无主，擦着眼泪。
　　柳荣庆长吁一口气，大步走出客厅。
　　王大力等人，追在后面喊：“老板！”
　　警察打开了警车的门，请柳荣庆上车。
　　柳荣庆缓缓转身，看了一眼这幢豪华奢侈的别墅，对跟上来的妻子说道：“告诉梦璃，是顾明俊害的我！叫她不要再跟他有来往！否则，我死不瞑目！”
　　旁边的陈琳听到这话，连着眨了好几下眼睛。
　　说完话，柳荣庆坐进了警车。
　　一溜警车，闪着警灯，离开了柳家别墅。
　　半个小时后，顾明俊再次接到陈琳的电话。
　　“人，我们已经抓走了。”陈琳的语气有些异样。
　　“嗯。”顾明俊和柳梦璃已经起床了。
　　柳林璃正在开心的哼着歌。
　　她决定不回家了，就住在顾明俊的这套房里，正在布置她心爱的新居呢！
　　看着她忙碌的俏丽身影，顾明俊一时间五味杂陈。
　　“你和柳家的女儿，是怎么回事？”陈琳劈头盖脸的问道。
　　顾明俊：“……”
　　“说！”陈琳拿出审犯人的威势来。
　　“怎么了？”顾明俊反问。
　　“柳荣庆说的！”陈琳道，“他说，你和他女儿……”
　　她说一半，不说了，等着他招供。
　　顾明俊苦笑一声，心想这叫什么事？
　　“你说不说？”陈琳再次发问。
　　“是，我和梦璃之间……”
　　“哟，连梦璃都喊上了，好亲切的称呼啊！呵呵！”
　　“陈姐，我——”
　　“美男计？”
　　“咳！”
　　“她知道她爸被抓了吗？”
　　“还不知道。”
　　“你和她在一起？”
　　“是。”
　　“告诉她吧！纸包不住火的。她也不是小孩子了，她家里发生这么大的变故，她有权知晓。”
　　顾明俊挂断电话。
　　“你忙吗？”柳梦璃回过头来，笑道，“你要是忙，你先回公司吧，我搞搞卫生，再把家具重新安排一下。我卡里有钱，你不用给我钱。”
　　“梦璃，”顾明俊沉吟再三，终于说道，“你的卡，可能用不了了。”
　　“为什么？哦，你是怕我爸锁了我的卡？不会的，我爸很爱我的，他嘴上说得厉害，但他明知道我在外面需要用钱，只会不断的往我卡里打钱，绝对不会锁我的卡。”
　　顾明俊心里一酸，说道：“你爸出事了。”
　　“出什么事？”
　　“他因为涉嫌不正当竞争，还有涉嫌杀人，被检察机关批捕了。”
　　“哐啷！”一声响。
　　柳梦璃手里的盘子，掉落在地，碎成了渣。
　　顾明俊扶住她的双臂：“我也是刚听到消息。”
　　“不可能！不可能！”柳梦璃摇头，“我离家之前，家里都好好的，我爸也没有出事！这才几个小时？怎么可能？”
　　“是真的。我不骗你。”顾明俊道，“我送你回家去吧，此时此刻，你妈更需要你。”
　　柳梦璃整颗心都乱了！
　　父亲是什么？
　　是一家人的天！
　　现在天塌了！
　　她能不着急吗？
　　她心里还存有侥幸，以为顾明俊的消息来源并不准确。
　　父亲那么大的能耐，怎么可能被抓？
　　父亲那么慈爱的一个人，怎么可能杀人？
　　她心乱如麻，任由顾明俊牵着手下了楼，上了车。
　　一路上，她都在胡思乱想，怎么也不愿意接受这个事实。
　　到了她家门口，顾明俊犹豫了一下，要不要送她进去？
　　这时，王大力出现在门口：“小姐，你可算回来了！”
　　然后，他冷冷的对顾明俊道：“这里不欢迎你，请你马上离开！”
　　柳梦璃也没有精力顾及顾明俊，急切的问道：“王叔，我爸呢？”
　　“小姐，老板他、他……”王大力老泪纵横，伸手抹脸。
　　柳梦璃急忙跑了进去。
　　来到客厅，见到母亲趴在沙发上哭泣，柳梦璃瞬间明白，顾明俊说的都是真实的！
　　“妈！”柳梦璃扑过去，“我爸呢？”
　　“璃璃。”吴茵抱住女儿，哭诉道，“刚才来了好多警察，把你爸带走了。”
　　“为什么啊？我爸是个本分的商人！警察一定是弄错了！我们的律师呢？”
　　“你叔和律师，都已经去活动了。璃璃！”吴茵拉着女儿的手，说道，“你爸说，是顾明俊害了他！”
　　“顾明俊？不可能吧？检察机关不是说，我爸杀了人吗？顾明俊指使我爸杀的？这可能吗？”柳梦璃真不傻！
　　吴茵也自一怔，觉得女儿说得有道理，说道：“刚才古雄飞来过了，他说，你爸最近都是在一家投行融资，而那家投行的幕后老板，就是顾明俊！你爸现在亏得这么惨，估计也是顾明俊在背后使坏！古雄飞跟了你爸这么多年，他不可能骗我们的。”
　　“不可能！不可能！顾明俊不可能害我爸！”
　　比起父亲入狱，顾明俊害她父亲这件事，带给她的震撼和打击更甚一筹，更加让她无法接受。
　　“我去问问明俊！他不可能害我爸！”柳梦璃起身，一边擦着眼泪，一边飞奔而出。

第309章 这无常的人生啊！
　　顾明俊没有离开，就在外面待着。
　　看到柳梦璃跑出来，他便把车门打开来。
　　柳梦璃上了车，直直的看着他：“我妈说，是你害了我爸？”
　　顾明俊苦笑一声：“我的确把他当成敌人，但他的倒台，和我并没有直接关系。我都来不及出手呢！他先进了局子里了。”
　　“这么说，你真的想过要害我爸？”
　　“不是害——这个词，你说得太重了。严格来说，我是想在他的迫害下，努力的生存下来。然后再把他加诸我身上的东西，还给他而已。”
　　“你和我好，是不是为了接近我爸？”
　　“不是。我是认识你之后，才发现你父亲就是医生。”
　　“医生？”
　　“这是一个代号，是股市的收割人，是吸血鬼！说来话长。或许你可以去问问你父亲，他能解释得更清楚。”
　　“我不管他是什么样的人，我也不在乎他是什么样的人。他都是我的父亲。”
　　顾明俊沉默。
　　“你能不能救他出来？”
　　“抱歉，梦璃，我救不了他。他触犯的是法律。法律之中，人人平等。”
　　“哇！”的一声，柳梦璃哭了出来。
　　顾明俊道：“这个结果，是他自己选择的。梦璃，我们都救不了他。如果他只是涉嫌不正当竞争，那刑罚会轻得多。可是，他已经涉嫌杀人了！你也是当代大学生，你自己想想，谁还能救他？你救了他，那些被他杀害的人，又怎么获得公平？”
　　柳梦璃推门下了车。
　　顾明俊喊道：“梦璃！”
　　柳梦璃回头看了他一眼，脸色凄婉，眼神十分复杂，饱含幽怨、痛苦，爱恨情仇交织在一起。
　　“你走吧！”她幽恨的说了一句，“再见！或许，我们再也不要相见的好！”
　　然后，她头也不回的回屋里去了。
　　顾明俊看着她俏丽的背影，有一种灵魂被人抽干的感觉。
　　刚才，他俩还在商量未来的生活呢！
　　转眼间又说永不再见了！
　　人生无常，一至如斯！
　　手机忽然响起来。
　　他一看是沈晴打来的，便接听了。
　　“顾总，你在哪里？”
　　“我在外面办点事，怎么了？”
　　“我们这幢楼，有人跳楼。”
　　“办公楼？”
　　“是的啊，好吓人！”
　　“为什么跳楼？”
　　“听说是个股民，亏了三百多万，输得一无所有了，把房子抵押了，老婆带着孩子离开了，他还欠了一屁股的债，还在外面借了高利贷呢！喝多了酒，一时想不开，就跳了。”
　　“……”
　　“顾总，下面正在拉警戒呢！你还是晚一点再回来吧！秽气！还有警察到我们公司来走访。我说，我们虽然是投资公司，但这个人并不是我们的客户。我们也不认识这个死者……”
　　“……”
　　挂断电话后，顾明俊怔忡半晌，开着车，茫无边际的前往走。
　　他在江边停了下来，拿了一包烟，走到河岸边，蹲在一个垃圾桶旁边，一支接一支的抽。
　　江风寒冷刺骨，灌进他的衣领里，他也不觉得冷。
　　柳荣庆栽了！
　　这一次，他万难幸免，必将接受法律的严判！
　　可是，顾明俊的心情，反而更沉重了。
　　他忽然想起来，那天，柳荣庆在他办公室，和他争论时，说过的那番话。
　　“我是什么样子的人，还轮不到你来下结论！你自以为站在正义那边，那我要请问你，你这十亿人民币，是怎么赚来的？你生产过一分钱的产品吗？你为这个世界，创造出一分钱的财富吗？”
　　“你才是不折不扣的吸血虫！你才是货真价实的收割者！在你每一次成功的背后，是无数哀鸿遍野的股民！你怎么知道，他们中就没倾家荡产的人？他们中间，就没有被你逼迫得走投无路，跳楼自尽的人？别站在道德制点上来说教人！你还不配！”
　　“……”
　　柳荣庆说过的这些话，言犹在耳，此刻格外清晰的在顾明俊耳边响起来。
　　是啊！
　　他说的并没有错！
　　顾明俊做的事，又为这个社会，产生过什么有用的价值？
　　他唯一做过最正确的事，就是向灾区捐过十亿！
　　同一天，有人坐牢，有人跳楼！
　　也有人搂着舞女跳探戈！
　　顾明俊的心情，压抑无比。
　　他忽然怀疑起自己的人生来了！
　　他瞧不起柳荣庆这样的吸血鬼，而他走的又何尝不是这样一条路？
　　十年、二十年之后，他又何尝不是第二个柳荣庆？
　　一直以投资为生的顾明俊，第一次开始怀疑自己选择的这个行当。
　　他又想到了甘田对他说过的那句话：投机家！
　　他也只是一个证券投机家！
　　因为他瞄准的不是公司的利润，而是其他投资者口袋里的钱。
　　从这一点来看，他和柳荣庆的本质是一样的。
　　顾明俊意兴阑珊，抽完了一包烟，嘴里又苦又麻。
　　他呸呸了两声，转身上了车，打道回府。
　　办公楼下，那个跳楼者的尸体，已经被拉走了。
　　围观的看热闹的群众也散了。
　　地面被大厦清洁工清理过，整洁如新，看不出丝毫的血迹。
　　顾明俊站在下面，双手叉腰，看了看楼顶。
　　云层压得很低，有一种山雨欲来风满楼的压迫感。
　　旁边有人经过，似乎也在议论跳楼事件。
　　“又是一个失败者！一个可怜虫！”
　　“就是，只要活着，就有希望！债务总有一天能还清的啊！死了就全没了！”
　　“有些债，一辈子也未必还得清！也许，对某些人来说，死，是一种解脱吧！”
　　“懦夫的行径。”
　　“……”
　　那几个人一边谈论，一边走远了。
　　顾明俊缓缓收回目光，走进大厦。
　　“顾总好。”保安讨好的朝他笑着问好。
　　顾明俊微微一笑：“你好。”
　　保安很利索的走到电梯门，帮他按下了电梯键。
　　顾明俊忽然问道：“你们工资高吗？”
　　保安笑道：“一千五。”
　　顾明俊道：“能维持生活吗？”
　　“还行吧，老家的工资更低，只有五、六百呢！我在这边算高的了。我省着一点用，还是可以的。大城市物价高，不过我也不抽烟，不喝酒。每月还能存个大几百块钱，留着将来讨老婆用……”
　　电梯来了，顾明俊笑了笑，走进电梯。
　　“顾总慢走。”保安高兴的躬了躬身子。
　　他活得卑微，活在最低层。
　　他见着这大厦里的谁，都是笑脸相迎。
　　顾明俊这种身份的人，居然肯屈尊和他聊聊天，他有如小学生得了奖状似的高兴。
　　但是，他又活得那么快活、开心！
　　一个人只拿一千多的工资，还梦想着讨一房老婆！
　　也许，讨老婆就是他最大的人生目标了！
　　电梯门开了。
　　顾明俊踏出电梯的一刹那，他忽然做了一个决定。
　　他要换一种活法！

【纵横局】-分卷-结束
【纵横局】-分卷-结束

【苦修期】-分卷-开始
【苦修期】-分卷-开始

第310章 小县城来了个怪人！
　　川省，某县。
　　春暖花开日，人间四月天。
　　时间来到了2009年的暮春时节。
　　灾后快一年的小县城，市民大都恢复了正常的工作和生活。
　　这一天，县城公安局的民警倪婧，像往常一样，骑着自行车，来到了单位。
　　刚上班不久，倪婧就接到一通来自沪市的电话。
　　“喂，陈琳啊！”倪婧笑道。
　　“我说倪科长，你真是个大忙人啊！昨晚打你电话，你怎么不接呢？”电话里面传来陈琳清脆的嗓音。
　　“哪有啊，我们小小县城公安局，我干的又是计算机安全监察科的工作，你想想，这鸟不拉屎的小县城里，计算机都没多少台，有个屁的安全要我来管？这不，因为我太闲，昨天被领导征用，到山区公干去了，那地方正在搞灾后重建工作呢，没信号！”
　　“咯咯！”陈琳笑道，“谁叫你毕业后，要回老家工作的呢？基层不就是这样子的？”
　　“哎呀，我是没法跟你比。你眼瞅着都要提正处了吧？”
　　“哎，我叫你帮忙照顾的人，他还好吧？”
　　“照顾的人？谁啊？”
　　“你不会这么健忘吧？元宵节过后，我不是打电话给你，让你帮忙照顾一下我的朋友吗？”
　　“哎呀，我记起来了，你是说那个什么顾、顾先生？是吧？”
　　“顾明俊！”
　　“对对对，顾明俊，很好听的名字啊！是你男朋友？不对，你男朋友的话，为什么一个人跑到我们这穷乡偏壤来？我要是男的，又有你这么漂亮的女朋友，我可舍不得离开你。”
　　“别八卦了！你到底有没有帮我照顾好他？”
　　“对不起，对不起，这两个月，我太忙了，把这事给忘记了。他来县城之后，我打过他一通电话，问他需不需要我提供帮助，比如说租房啊什么的。结果他说一切都好，房也租下了，不用劳烦我，我一想，他一个大男人，未必还不能照顾好自己？我就没去找他了。”
　　“我说你点什么好？我拜托你的事，你就这么敷衍我？你还当不当我是同学和朋友了？”
　　“抱歉，我这就去看望他。他住哪里来着？”
　　“哎，我对你真的无语了！你都不知道，我哪知道？”
　　“你没联系过他？”
　　“他——他现在的情况，有些特殊，不想我们去打扰他。”
　　“你别着急啊，只要他还住在我们县里，我就一定能查到，这个不用你担心，我们这边的外来人口，都得办居住证明。小县城人少，外地人更少，我一查就能查到他。”
　　“拜托你了，帮我去看看他吧！他大大咧咧的，不太懂得照顾自己。”
　　“你这么担心他，为什么不自己来看看他？顺便我们也聚聚啊？”
　　“我这边忙得很！再说了，他也不想我们去打扰他。他说过了，这是他的苦修期。”
　　“苦修期？”倪婧咯咯笑道，“我只听说过元婴期、金丹期什么的，第一次听说苦修期，离白日飞升，还差几期啊？”
　　“你就贫嘴吧！”陈琳笑道，“对了，见着他，你可得悠着点。他不是一般人。是个女人，都能爱上他的。”
　　“呵！我倪婧这辈子就不嫁人！哪怕他是个大明星呢！我也不稀罕！”
　　“大明星在他面前，连个屁都不如！”
　　“嗬！真这么神？那我得去看看，他是不是长了三头六臂。”
　　“反正呢，别怪我没有提醒你，千万、千千万万，看看就走，别被他迷上了。多看一眼，你就会被他种草的！”
　　“得瑟了吧！知道他是你男朋友，怕我抢吧？你放心，你当宝的男人，在别人眼里，也就是根草！”
　　“……”
　　倪婧挂断电话，拿起当天的报纸，一边喝茶，一边看。
　　“清明投资公司成立慈善基金会，投资界首善投入三十亿做慈善事业——哎，这个清明投资公司，是不是上次给我们县捐了十亿的那个公司？红榜上有他们公司的字号，我记得特别清楚。”倪婧问同一个办公室的同事。
　　“好像是的，年前，他们公司还来发放了五亿物资呢！”男同事笑道，“这可真是万家生佛啊！前后已经投入了十五亿。这次又投三十亿做慈善？这不是有四十五亿了吗？你说他有多少钱啊？这样的企业，给我们县来一打，那我们县就富裕了！GDP马上超百亿！”
　　倪婧沉吟道：“我县受灾面积广，受灾人数多，清明公司虽然投了十五个亿进来，但还是有缺口啊！我昨天下乡上山，看到很多地区灾后重建工作还没有就绪呢！”
　　“起码还要一两年时间，我们县才能恢复如初！”男同事感叹的道，“像清明投资这样的公司，还是太少了！那么多明星，天天号称片酬多少亿、票房多少亿，也不见他们捐多少钱给灾区！”
　　“不能搞道德绑架这一套。捐不捐，捐多捐少，那是人家的心意。”倪婧笑道，“也不知道这个清明投资的老板是谁？好低调的人啊，整篇报道，都不见写他们老板的姓名。”
　　男同事笑道：“这才是真正的做大慈善家。善欲人知，便非真善。恶恐人知，便是真恶！”
　　“嗯！有道理。我猜，这个清明投资的老板，一定是个白胡子的老爷爷，一个有着悲天悯人心肠的老人家！”倪婧想到陈琳说的那句话，笑道，“这样的人，才真正让那些大明星拍马难及呢！”
　　“今天有什么安排？倪科？”
　　“你们自行安排。我有事，得出去一趟。”倪婧翻起警服的衣袖，看看手表，说道，“哟，时候不早了，我得去看看那个顾什么人了，免得陈琳又嚼我舌根，说我不照顾他男朋友了。”
　　她抓起电话，先打电话到流动人口管理站，查询了顾明俊的相关登记信息。
　　果然，一查就有。
　　县城小，地处内地，又刚遭过灾，外来人口不多，能常住的就更少。
　　符合这些条件，名字又叫顾明俊的人，就只有一个。
　　不会有错了。
　　“无业？”倪婧用笔记录下来顾明俊的相关信息，“他来我们县两个月了，什么事也不干？在这边做什么？无业游民吗？陈琳的朋友，不至于打流吧？真是个怪人！他来我们县做什么啊？”
　　她这么想着，把记着顾明俊地址信息的纸折成了两折，揣进口袋里，然后出门去了。
　　倪婧是土生土长的本地人氏，大学毕业后，又是回老家工作，因此对县城的每一条街道，都十分的熟悉。
　　她骑着自行车，穿过两条街巷，不用十分钟，就来到了顾明俊登记的住处。
　　倪婧停好自行车，来到三楼。
　　她分辨了一下左右门牌，然后抬起手来，敲响了右边的房门。

第311章 人之道，损不足而奉有余。
　　房门响着，却无人应答。
　　倪婧又敲了敲门，同时喊了两声：“顾先生？顾先生？”
　　找错地方了？
　　他搬家了？
　　还是这么早就出门了？
　　倪婧心想，来过也就行了，对陈琳有个交待了，她转身下楼，走到第二层转弯的平台时，上面传来一声开门的声响。
　　“谁找我？”一个富有磁性的、沉着的男声传来。
　　“顾先生？”倪婧笑着走了回来。
　　她看到门口站着一个高大帅气的年轻人，二十岁出头的年纪，皮囊是真的不错，但也不到让倪婧一见倾情的地步，她觉得陈琳有些言过其实了，真把自己的男人当宝贝了！
　　他一手握着门把手，一手撑在门框上，看着倪婧走上来。
　　“哟，这位警官，有事？”顾明俊一见是个警察，笑着问道。
　　“你这是刚起床？”倪婧看他一脸的憔悴，便问道。
　　“哦，我刚睡下。昨天晚上一宿没睡呢！”顾明俊松开门，双手搓了搓脸，“你是上门来搞法制宣传？”
　　“扑哧！”倪婧笑道，“我不是法制办的人。我是计算机安全监察科的。”
　　“计算机安全监察科？具体干些什么事？我知道了，是不是查别人有没有登陆不良网站？这一点请你放心，我绝对不会登陆那些小电影网站。你更应该去向青少年宣传，让他们加强这方面的防范意识。”
　　倪婧哭笑不得，赶紧自我介绍：“顾先生，你好，我是陈琳的朋友。你刚来我县时，我打电话给你，你还记得吗？”
　　“哦——”顾明俊不好说没有印象了，只是用疑惑的眼神看着她。
　　“我叫倪婧。”倪婧见他真的不记得自己芳名，只得主动报上去。
　　“倪警官，你好。欢迎、欢迎。里面请。”
　　“不打扰吧？”
　　“不不不，请请请。”顾明俊让开身子。
　　倪婧走进房里，双手抱着胸，扫视了一眼房屋里面。
　　七十多平米的小两居，这种房子，在小县城里很常见，租金也很便宜，一般租一年，也就一千多块钱。
　　首先闻到的是一股浓烈的方便面的气味。
　　这种味道太独特了，倪婧一进门就闻到了。
　　她看到茶几上，堆放着好几个方便面的盒子，盒子里有剩余的汤水。
　　“你就吃这个？”倪婧问道。
　　“不错了，”顾明俊道，“很多灾区的人，连方便面都吃不上呢！”
　　他一边说，一边很不礼貌但又控制不住的打了个哈欠。
　　“你晚上干嘛去了？我们这小地方，也没有什么酒吧可以泡的。KTV？”
　　“不是。”顾明俊摆摆手，“你坐。喝杯茶？”
　　倪婧道：“不用麻烦。我是受朋友之托，过来看看你，你这边有什么需要我帮忙的吗？”
　　“不用，我这边什么都不缺。”
　　“冒昧问一句，你一个沪市人，来我们县，有何公干？”
　　“我不是沪市人。我是星城人。”
　　“哦，星城的。对，你的身份证号码，的确是星城那边的。”
　　“我不是来公干的。我没有单位。不比你们，都有金饭碗。”
　　顾明俊习惯性的抄起茶几上的一盒烟，抽出一支，放进嘴里，要点火的时候，忽又取了下来，尴尬的朝她笑了笑。
　　“请便吧。这是你的家。”倪婧道，“你在我们县里，是要做点什么事？我在这边人面广，你若是遇到什么麻烦，都可以找我。”
　　“我要办的事，很顺利。就不麻烦你了。”
　　“我听陈琳说，你现在是在苦修期？请问何谓苦修期？你是在修仙？”
　　“我不修仙。仙踪飘渺，虚妄之说。我不能把有限的生命，浪费在虚无的修仙之中。”
　　“那你苦修的，是什么？”
　　“修的是道。”
　　“那还是修仙啊！”倪婧忍不住笑道，“求道，不就是求长生吗？”
　　“我求的道，是人之道，非仙道。”
　　“人之道？何解？”
　　“天之道，损有余而补不足。人之道则不然，损不足而奉有余。”
　　倪婧道：“老子？掉文并不能显示你有多少学问，真正的大师，都是深入浅出，用最平凡的语句，讲出最高深的道理。”
　　顾明俊道：“天之道是熵增原理，最终是越来越平衡，越来越无序。人之道是耗散结构理论，通过消耗能量，实现有序结构。”
　　倪婧道：“你说的每个字，我都听得懂，但放在一起，我就不明白是什么意思了。”
　　顾明俊道：“人因为懒散，有贪念等等小心思，希望借助权威，借助贵人，借助富人的力量，以实现自己的目的。于是大多数人会奉承讨好，希望得到他们的照顾。其结果势必使富人拥有更多资源，富者愈富，贫者愈贫，造成马太效应。”
　　“哦，我听明白了。所以，你修的是怎么致富之道？”倪婧不无讥诮的道，“学习怎么拍马奉迎？学习厚黑、腹黑之术？”
　　顾明俊道：“错了，我之所以修，就是想把这些‘人’的毛病修掉。我浑身都是你说的这些毛病，所以我才需要修习，需要摈弃。”
　　“呵呵！”倪婧笑着摇了摇头，“那你修成了吗？”
　　“正在努力。”
　　“怎么个修法？”
　　“做事。”
　　“做什么事？”
　　“凭良心，做点事。”
　　倪婧见他一副拒人千里之外的表情，也就不想多耽误，说道：“既然顾先生这边一切安好，那我这就走了？我还有工作。”
　　“好，辛苦你跑一趟了。谢谢。”
　　顾明俊起身，送她到门口。
　　倪婧下到二楼时，听到上面传来嘭的一声关门响。
　　她掏出手机来，打给陈琳。
　　“你这个什么男朋友，小日子过得挺潇洒的啊！这都上午九点半了，他才刚睡呢！昨天晚上，指不定在哪里泡小妞玩！”
　　“泡小妞？不可能。顾明俊用不着去泡小妞。他想要美女，大把多。”
　　“就他？还大把多美女？你就逗我吧！哎，真像你说的，他有很多美女，你就不吃醋？”
　　“这有什么好吃醋的？他又不是我男朋友！而且，人家是凭本事和实力，让美女主动投怀送抱！什么年代了，谁还管你交几个朋友，和几个人上过床啊？你不会也看上他了吧？”
　　“算了吧！这样的，白送给我，我也不会要。邋遢得要命！屋子里又脏又乱，烟味、汗臭味，方便面的味道，薰得我都快吐了！”
　　“不会吧？他最爱干净的了。他再忙也要自己做饭吃的，方便面那种垃圾食品，他瞧都不瞧一眼的啊？你是不是找错人了？”
　　“顾明俊啊，咱们县城，只此一位，别无他人！”
　　“好生奇怪，他怎么真的变了个人似的呢？”
　　“还有啊，这个人神神怪怪的，哎呀，反正我觉得，这个人不靠谱。”
　　“他还不靠谱？那这世上的男人，就没有靠谱的了。”
　　“陈琳，那是你眼界太窄，没接触过靠谱的男人吧？”
　　“倪婧，你是不了解他，如果有一天，你了解了他的为人，你就不会这么看他了。好了，不管怎么说，我都谢谢你了。”
　　“不用客气，我也就顺脚走了一趟，半个小时的事。”

第312章 培路基的顾明俊
　　倪婧的本职工作并不忙。
　　如她所言，小小县城，又处于灾后重建当中，能有多少计算机安全需要管？
　　所以，她所在的这个科的科员，也经常被抽调，执行其它任务。
　　当前阶段，乃至今后相当长的一段时间里，当地政府的主要工作，都是灾后重建。
　　省里算过一笔账，全省的重建工程，需要耗时三年甚至更长，累积投入的资金，需要一万多个亿！
　　一万多亿啊！
　　就算是对国家来说，这也是一个天文数字！
　　所幸，我们出生和生长的国家，是一个充满哀悼、充满坚强、充满骄傲、充满伟大的祖国！
　　没有什么困难，可以打倒坚强了五千年的文明！
　　从顾明俊住处离开后，倪婧回到了单位。
　　下午，倪婧被喊到了局长办公室。
　　“倪婧啊，你是我们局里的一枝花，对外宣传形象的事，就只能交给你去做了。”局长大人笑眯眯的说道，“省台要来拍摄一个灾后重建的专题片，我们警方在其中起到的重要作用，也是值得宣传的嘛！”
　　“不是有宣传科的干事吗？”倪婧道，“我下午还有事。”
　　“你的事，先放一放嘛，你先配合省台的同志，去把专题片拍好了。”
　　“那都是摆拍的，我不想去。我也不是学表演的啊！”
　　“就算是摆拍，也是为了宣传需要！也是为了工作需要！这是政治任务，你必须完成！不许讨价还价！”
　　“是，局长！”
　　“去吧！省台的同志在外面等着你。”
　　“是！请问，要去哪里拍？”
　　“去受灾最严重的地方！深入农村！你要做好艰苦工作的准备！”
　　“是！保证完成任务。”
　　倪婧出来，看到外面坐了好几个人，有一个高大的胖子，扛着大型摄影机，有举着各种灯光，柔光箱、标准罩、束光筒等设备的工作人员。
　　最醒目的，当然是那个美丽动人的女主持人。
　　倪婧在省台看过她主持的节目。
　　她本人比镜头里更漂亮，杏目柳眉，鼻梁高挺，小嘴薄而红润，肌肤吹弹可破，发型、服饰、鞋子，无一不是引领时尚潮流的大牌。
　　“金铃小姐，你好，我是倪婧，局里分派我跟你们下乡拍摄专题片。”倪婧上前说道。
　　女主持人金铃，嫣然一笑，和倪婧握了握手：“太好了，谢谢你，倪婧同志。我们这边的采访马上结束。嗯，我们下午五点前出发，可以吗？嗯，是这样的，这次的拍摄，需要一天半时间，我们今天晚上会在拍摄地过夜，你要做好相关的工作安排。”
　　“可以，那我先回去准备一下。”
　　倪婧就知道，派她去做的事，就没有轻松愉快的。
　　轻松的工作，也轮不到她。
　　这不，不仅要下乡，还要在下面住一个晚上呢！
　　乡下到处都在搞重建工作，他们下去了，连一张像样的床都没有，只能挤临时搭的工棚。
　　倒不是倪婧不愿意做这些艰苦的工作。
　　只是，女人每个月，总有几天不那么舒服。
　　很不巧，倪婧的好日子，就在这几天。
　　上级安排了下来，她也没得办法，回家收拾了一套换洗衣服，带了些生活必需品。
　　下午五点，她跟随摄制组的车队，一起下乡。
　　他们要去的是五里沟。
　　听这名字，就知道这是一条山沟沟。
　　灾前就没有一条好路通往五里沟。
　　现在重建工作全面启动了，但铺路工程，还没有深入到五里沟来。
　　倪婧也不明白，摄制组要拍专题片，为什么不去那些已经建好的地方拍？反而要挑进度最慢的五里沟？
　　她和金铃坐一辆越野车里。
　　这是因为她和金铃一样，都是这个摄制组唯二的女子，所以才被特殊照顾。
　　越野车在城市里开车的时候，并不觉得有什么。
　　一进入山区，越野车的好处就显露出来了。
　　再烂的路，也能平稳、快速通过！
　　“其它乡镇的重建，有些地方都快完成了，你们为什么不去那边呢？”倪婧问金铃。
　　金铃笑道：“我们就是要拍最艰苦的地方啊，我让国家看到，要让社会善心人士看到，我们的重建工作，还任重而道远。”
　　倪婧立马明白过来，不由笑了笑。
　　金铃道：“年前，我们拍过一个专题片，在央视也播放了，吸引了很多海内外的爱心人士捐款。其中最大的一笔善款，就是拨到你们县来了。”
　　倪婧道：“我知道，清明投资的十亿善款。”
　　金铃道：“所以啊，我们又来拍摄了。希望这一次，还能帮你们县里争取到更多的善款。”
　　车队忽然停了下来。
　　前头车里的工作人员跑过来，说道：“金铃小姐，前方在修路。我们马上就到了，但车队过不去了。只能步行到五里沟。”
　　金铃问道：“还有多远？”
　　“也就十几分钟路程了。”
　　“行，那就步行过去。”
　　一行人下了车，肩挑手提各自的器械和行李，往里面走。
　　“这里可以拍一段！”金铃喊道，“修马路这边，停下来拍一下！”
　　这次的摄制负责人，和金铃关系极好，听她这么一喊，马上就叫停大部队，停下来搭架子拍摄。
　　倪婧百无聊赖，看那些工人修马路。
　　忽然，她看到了一个熟悉的人影。
　　“顾明俊？”倪婧还以为自己看错了眼！
　　“怎么可能？他那种人，怎么可能出现在这里？而且还是在修马路？”倪婧觉得不可思议，跟见了鬼似的！
　　她小心翼翼的择着石头路面，走到那人面前。
　　那人正在低头弯腰，挥着锄头，和工人一起培路基。
　　虽然是四月天气，但那人浑身是汗，满脚都是黄泥。
　　倪婧伸出右手，轻轻拍了拍那人的肩膀。
　　那人回过头，朝左边看了看，没看到人。
　　“嘿！还真的是你！我在这边！”倪婧笑着挥了挥手，“顾明俊，你怎么在这里？”
　　此人正是顾明俊。
　　他转过头来，朝她笑了笑：“倪警官？你怎么来了？”
　　“我跟人下来拍个片子。你怎么在这工地上做事啊？陈琳说，你不是华理的天才毕业生吗？你要找工作，你跟我说啊！”倪婧秀眉微蹙，“这事要是让陈琳知道了，她怎么看我？一定会怪罪我没照顾好你了。”
　　顾明俊呵呵一笑：“你这么在乎别人的看法吗？”
　　倪婧道：“那倒不是。”
　　顾明俊像个老农民似的，把锄头当中一立，双手横放在锄头把上面，就当是歇息了：“我做什么样的工作，并不觉得低人一等。哪里需要我，我就在哪里。今天这里需要我，所以我就来了。”
　　“切！”倪婧轻轻摇头，心想你找不到好工作，就是找不到，你还说得这么冠冕堂皇的呢？
　　不过，她更加不解，顾明俊要人才有人才，要文凭有文凭，随便托一下陈琳的关系，也能在沪市找个不错的工作了吧？
　　为什么要跑这么远，到这偏远的县城，偏远的山沟沟里，来打这份工？受这份罪？

第313章 无素子！美思子！
　　第313章培路基的顾明俊
　　倪婧白天听顾明俊论道，讲什么天道、人道。
　　他讲得头头是道，天花乱坠，差一点把她给唬住了。
　　没想到，这才半天不见，他居然跑到这里培路基来了！
　　还以为你是什么高人！
　　原来是个民工啊！
　　倪婧一念及此，不由得莞尔一笑。
　　顾明俊挥了挥手：“没空跟你扯淡，我得做事了。”
　　他松开锄头把，吐了一口口水在手心，搓了搓双手，然后抓住锄头，用力挥舞。
　　倪婧觉得他这个动作真像个老农民，忍俊不住，又自一笑。
　　她觉得这个重大发现，必须通知陈琳。
　　否则，日后陈琳怪罪起来，这事还真说不清楚。
　　人家因为和你是好朋友，所以才安排你帮忙照顾一下顾明俊。
　　结果顾明俊都混到当民工这个地步了！
　　倪婧走远一点，拿出手机一看，居然有一格信号！
　　这里毕竟是在山下，再往里走上几里路，估计就没有信号了。
　　她翻出陈琳的电话，拨打过去。
　　陈琳接听电话，笑道：“哟，又想我了？”
　　“想你个大头鬼！我又看到顾明俊了。”
　　“哦？你又见他了？”
　　“鬼才去见他！是在路上偶遇了。你猜，他在做什么？你要是猜到了，有奖！”
　　“做什么？他那种人，不管做什么事，我都觉得不奇怪。哪怕把天捅了个窟窿呢！”
　　“培路基！培路基，你懂吗？”
　　“我懂，你不用再三说明。”
　　“哎，你不是跟我说，他是华理的高才生吗？怎么来当民工了？我问他需不需要帮忙介绍一个工作，他居然还说不需要！你说这个人，这脑子是不是有问题？”
　　“是在灾区吗？”
　　“是的。”
　　“那就不奇怪了。”
　　“你居然觉得不奇怪？你说他这是图啥啊？”
　　“你不了解他。他并不图啥。因为他啥也不缺。”
　　“我还真不信了！一个啥也不缺的人，会跑到我们这地方来培路基？我看，他缺的是脑子！”
　　“他脑子比我们都好使！我俩绑在一块，再乘以十的十次方，也不是他的对手。”
　　“你打电话跟他讲讲吧，我虽然能力有限，但帮他找一个好工作，还是可以做到的。”
　　“不用你操心。他想苦修，就让他去修吧！”
　　“什么意思？”
　　“他这个人，向来特立独行，他的很多行为，也不是我们凡夫俗子可以理解的。他既然这么做，必定有他的深意。”
　　“怎么？你还真把他当神了？”
　　“他不是神，他是——魔。”
　　“……”倪婧想笑，结果又听到陈琳说道：
　　“所以我才建议你，不要跟他接触太深。那会害了你。”
　　“说得跟神婆一样！我还真不信这个邪！一个像老农民的家伙，还能是个魔？别说他不是，便真是，我也降伏得了他。”
　　“倪婧，你有这个想法，你就很危险了。”
　　“有人喊我了，我得去做事了，回聊。”
　　“嗯。好。”
　　金铃他们拍完了修路的片段，出发前往村里。
　　他们刚走没多久，一个四十来岁村民模样的人，跑到了顾明俊身边。
　　“哎呀，顾先生，顾先生，怎么好劳动你大驾，帮我们培路基呢？我就离开一会儿，你怎么还帮我挥起锄头来了？”村民呵呵笑着，先递了一支烟给顾明俊，这才接过锄头来。
　　顾明俊直起腰身，笑道：“还别说，挺累人的！”
　　“顾先生你是城里人，从来没干过这么累的体力活，当然受不了了。看看手起泡了没有？”
　　“没这么娇嫩！姜支书，修这段路，还缺多少钱？”
　　这个村民，正是五里沟村的村支书姜为民。
　　“我算过账，缺口怎么着还得有五十万，才能联结到大马路上。”
　　“五十万？好，这钱，最迟后天能到账。”
　　“哎呀，太感谢顾总了！多亏有了你的帮忙，我们村里的重建工作，才能发展得这么快。你真是活菩萨转世啊！”
　　顾明俊摆摆手，看看天色，说道：“怕是有大雨，大家得加紧了，日落收工前，把这一段路基培完。”
　　姜为民道：“春天样样都好，漫山遍野的羊角花也开得艳，就是这春雨下得恼火！”
　　顾明俊笑道：“春雨贵如油啊！只要不发洪灾就好！”
　　姜为民朝那边一个小姑娘喊：“哎，无素子！美思子，过来！”
　　无素子和美思子，是姜为民的一对双胞胎女儿。
　　五里沟的居民，以羌族为主，在羌族语义里，无素是羊角花的意思，美思是太阳的意思。
　　在人名后面加一个“子”，是对女儿、女子的一种称呼。
　　如果是儿子，则在后面加一个“基”字。
　　美思子和无素子，都是十九芳华，去年高中毕业后就没再继续求学，用她们父亲姜为民的话说，就是在家等着嫁人了。
　　她俩穿着羌族的民族服饰，头上顶着绣花头帕，脚上穿着有鼻的“云云鞋”，鞋上绣着云彩图案和波纹，鞋尖微翘，绑腿上缠着红脚带子。
　　两姐妹站在一起，几乎是一模一样的，外人极难分辨。
　　但只要她俩一动，顾明俊就能分出来。
　　因为美思子活泼好动，无素子文静内敛。
　　看着奔跑过来的少女，顾明俊便知道，来的是美思子。
　　而后面慢慢走过来的，则是无素子。
　　“阿爸！”美思子喊了一声。
　　“快去，给顾先生倒一杯茶来。”姜为民吩咐道。
　　“哎！”美思子俏丽的一笑，看了顾明俊一眼，转身朝村子里跑去了。
　　顾明俊连一声不用都来不及说出口，就看不到她秀丽的身影了。
　　“无素子，你去帮顾先生收拾一间屋子，顾先生今晚睡我们这边。晚上还要和我们村民商量重建大事呢！”
　　为了不耽误大家白天的工时，顾明俊也只好选择晚上和他们开会商议了。
　　无素子飞快的看了一眼顾明俊，然后对父亲笑道：“阿爸，你早就吩咐过了，我和姐姐早就收拾好了啦！你忘了？”
　　姜为民憨厚的一笑：“忙忘了。换上干净被褥没？”
　　“换了。”无素子说话，轻声细语，不似她姐跟放机关枪似的。
　　不一会儿，美思子提着茶壶过来，倒了一杯茶，双手端着，恭敬的递给顾明俊。
　　天色向晚，暮合四野。
　　豆大的雨点，忽然像落冰雹似的砸下来，砸在地面上，砸出一个个的小泥坑来。
　　“快！收工！回村！”顾明俊挥舞胳膊，大喊一声。

第314章 羌寨之夜
　　修路的村民们，扛着锄头，拖着铁揪，往村寨里跑。
　　无素子跑得慢，脚底一滑，哎哟一声，摔倒在地。
　　农村人家，别说这么大的孩子摔跤，便是一、两岁的小孩摔倒了，大人也不会管他，不会跑去扶，而是任由孩子自己爬起来。
　　顾明俊的心，就没有农村长辈这么大了，他听到无素子哎呀一声，便转身跑过去，扶她起来。
　　“我脚痛。”无素子扶住他的手，牙关咬紧。
　　雨势越来越大，顾明俊抹了一把脸上的雨水，顾不得许多，一把将她抱了起来。
　　好在她身态轻盈，顾明俊抱着也不觉得重。
　　村民们各自回了家。
　　每户人家受灾的程度是不同的。
　　因为村里的重建工程需要统一规划，统一测绘，避开易震带，而整体的推进工程又比较缓慢，那些受灾严重的村民，旧居倒塌，完全不能住人的，就住在临时搭建的板房里。
　　倪婧和摄制组的人，住进了一个为他们腾出来的板房里。
　　板房里没有床，只有用板凳和木板临时搭的板床。
　　板房密闭性不强，四面漏风，还好现在天气回暖，虽是山区，但也不似寒冬那般难受。
　　倪婧最怕的是打地铺，她身子不能受寒，一看有架子床可以睡，也就满足了。
　　有些房屋受灾不严重，但有不同程度损毁的，虽然上面有政策，要求村民尽量不要住进去，以免发生次生灾害，但事情过去这么久了，村民们收拾收拾，照样住了进去。
　　姜为民家的房子，就是受灾最轻的一幢，一层小楼，小小的几间房，尚能住人，比起板房来，又要方便和舒适不少。
　　顾明俊抱着无素子进了她家门，把她轻轻放在椅子上。
　　“你怎么样？”顾明俊问。
　　“就是脚有些痛。”无素子低着头，轻声回应。
　　顾明俊道：“是不是很痛？我看你脸都痛红了。”
　　无素子的脸更红了，跟火烧火燎似的。
　　美思子拿了一罐什么药过来，挽起妹妹的裤管，又帮她除去云云鞋，露出她那小巧白净的小脚来。
　　美思子抹了些药在她脚踝上，帮她揉了揉，说道：“搽上就好了。”
　　果然，没过多久，无素子就能下地走动了。
　　顾明俊深以为奇，问道：“这是什么药？给我看看。”
　　美思子把药罐子递给他，说道：“我阿爸配的草药。”
　　顾明俊接过来，闻了闻，好大一股草药味，不刺鼻，颇为清香怡神。
　　“跌打损伤、蚊叮蛇咬，头疼脑热什么的，搽了这药都管用。”姜为民笑着走过来，“山里采的药，我自己配的。祖传的方子。顾先生，我要是不嫌弃，我家里还有一些，你拿一罐带回去，平时也用得着。”
　　顾明俊笑道：“民间的土方子，有时就是管用，比西药还有效。那我就不客气了，谢谢姜支书了。”
　　“不是什么珍贵东西，不值几个钱。”姜为民叫美思子拿了一罐新的草药，交给顾明俊。
　　顾明俊放进自己的背包里。
　　雨势越下越大了，昏暗的天地间，全是淅沥的雨幕。
　　远山、近屋，全都隐入了黑暗中。
　　还好他本就做好了不回城的打算，也就安心住了下来。
　　村子里通了电，但被这场突如其来的大风雨一刮，不知道哪里的电线又出了故障，电忽然就断了。
　　姜家常备了柴火，美思子、无素子两姐妹，和她们的阿妈一起，去灶塘里烧火做饭。
　　顾明俊和姜为民，一人搬了把竹椅，坐在屋前，看着门外无边无际的雨幕，谈天论地。
　　几个村民顶着斗笠、披着棕叶编织而成的蓑衣，穿着高筒雨靴，趟着雨走了过来，蹲在脚地上，和他们一起聊天。
　　有个男人是村里的主任，姓姚，叫姚白石，他一进门，就笑道：“省里来了个摄制组！我刚安排他们住下。下这么大的雨，他们怎么拍呢？”
　　姜为民道：“不着急，这雨总有停的时候。每家每户都多做一些吃食，给省里来的客人送过去。”
　　姚白石道：“这个我早就通知下去了，饿不着他们。”
　　他手里提了个竹编的篮子，里面装了一只捆缚好了的大母鸡，还有十几个鸡蛋。
　　“顾先生，这是给你吃的。”姚白石笑着递给顾明俊。
　　顾明俊连忙起身，摇了摇手：“不需要，不需要。这母鸡，你们留着下鸡蛋吧！这鸡蛋，你们留着给屋里的孩子们吃。”
　　“屋里还有哩！”姚白石道，“你为我们村里，出钱又出力的，我们也没有什么好东西孝敬你。就有这只土鸡了，你莫要嫌弃才好。”
　　姜为民道：“白石，你不要白忙活了。顾先生不收礼的。别说你家的鸡了，便是我家要杀鸡给他吃，他也舍不得。”
　　正在推拒之间，又有一个男人走了过来，他提着一只水桶，桶子里是几尾半斤大小的鲫鱼，还有两三斤泥鳅。
　　“顾先生，这些都是我家婆娘在田里、塘里抓的，给你尝个鲜。”
　　顾明俊还待推辞，那人把桶子一放，转身就跑了。
　　又有人来送东西，有送一筐田螺的，也有送一篮子山果的。
　　来人都是放下东西就走，顾明俊想推辞也推辞不过来。
　　姜为民吸着水烟，笑道：“顾先生，你莫推辞了。这也是我们村民的一片心意。”
　　顾明俊道：“这样不好。大家的家境条件，我都知道是什么样的。我怎么好意思拿你们的吃食。”
　　他微一沉吟，笑道：“这样好了，把他们几个请过来，我们把这菜做了，大家一块吃吧！”
　　姜为民笑道：“这主意好。正好，我们顺便就把重建的事情谈一谈。我去喊人。”
　　晚上七点钟的时候，雨忽然就停了。
　　雨收云散，天清气朗。
　　一轮弯月，亮如玉玦，端端正正的挂在中天之上。
　　无数的繁星，亮晶晶的，跟宝石一般镶嵌在无垠的碧空。
　　如此星空美景，在城市里的人，是难得一见的。
　　顾明俊仰望星空，感叹不已。
　　因为菜多灶少，美思子她们做了一个多小时才做好。
　　姜为民把家里的两张桌子拼在一起，请顾明俊坐了首席，其它人按辈份在左右两则作陪。
　　满满一大桌子的好酒好菜，香味四溢，勾得人食指大动。
　　“来，我们敬顾先生一怀。”姜为民端起酒杯。
　　“敬顾先生一杯！”大家一齐起身。
　　一杯酒刚下肚，就听到屋外晒谷场上人声鼎沸，原来是摄制组的人，刚吃过饭，过来拍摄村民们的晚间生活片段。

第315章 这是什么皇帝待遇？
　　村寨已经来了电，几十个大大小小的孩子，在院坝里跳跳唱唱，好不开心。
　　倪婧看到顾明俊坐在姜家堂屋里吃饭，便走了过来。
　　她一看见桌面上那些鸡鸭鱼肉，不由得瞪直了双眼。
　　这桌上的伙食，比起摄制组的来，高出不止一两个档次啊！
　　别说在这农村，便是放到城市里，顾明俊这一桌酒席，也算得上高档了。
　　最让倪婧看不明白的是，顾明俊这家伙，居然还大摇大摆的坐在首席！
　　农村人最讲辈份和规矩！
　　一张桌子，哪个位置归谁坐，都是有讲究的。
　　顾明俊一个无业游民，一个经常因为妞泡而熬夜的邋遢王，他凭什么坐到这桌主位？
　　更让倪婧抓狂的是，在顾明俊的左右两侧，各站着一个妙龄少女，穿着民族服饰，窈窕苗条，有如双生花，一个给他添酒，一个给他夹菜！
　　这、这？
　　这是什么皇帝待遇？
　　再看这一桌子的陪酒的人，有村支书，有村主任，还有村里的秘书、妇女主任！
　　整个村里最有头有脸的人物，都在这桌陪着顾明俊？
　　就连金铃这么著名的主持人，也没享受这样的待遇啊！
　　“骗子？混子？骗吃骗喝？”
　　这是倪婧对顾明俊下的新的定义。
　　不然，以她的认知，无法解释眼前这一切。
　　姜为民看到她走进来，便起身笑道：“倪警官，来来来，坐下喝杯酒。”
　　倪婧摇头道：“不喝了。”
　　她身上不舒服，的确不能喝酒。
　　姜为民道：“你是我们县里的官，也该代表县里，敬顾先生一杯酒嘛！”
　　顾明俊摆摆手：“不必，不必。倪警官是女人，又是在执行公务，不必喝酒。”
　　倪婧微微一笑，心想你就装吧，你也就骗骗这些无知的村民了！
　　看在你是陈琳朋友的面子上，我也就不拆穿你了。
　　她转身走了出去。
　　外面已经架起了机器，准备拍摄了。
　　吃过饭的村民们，都围了过来，里三层外三层，挤满了院坝。
　　有几个男孩子看不到里面的情景，便爬到了旁边的大树上。
　　树叶里还残留着水珠，被他们一摇，树叶里的水珠就被摇了下来，树下面立即跟下雨似的落下无数水滴。
　　下面的人躲避不及，一边跑，一边护着头，一边对着树上的男孩就是一通骂。
　　男孩躲在树上，也不怕大人打，哈哈大笑，摇得更起劲了。
　　顾明俊他们这一桌饭，仍在继续。
　　大家一边敬顾明俊的酒，一边商量今后一段时间要做的重建工作。
　　全省受灾面积广，遭灾人数多，省里的重建工作，只能有序的推进，不可能一蹴而就。
　　村主任姚白石，五短身材，敦厚结实，此刻已经喝得红光满面，他抿了一口酒，说道：“我看最近的报道，要用五到八年时间，才能完成重建工作，预计要投入一万多亿！如果不是顾先生来帮我们，我们这小地方，估计还要等一阵了。”
　　姜为民笑道：“顾先生是个大善人啊！我们再敬他一杯。”
　　桌上喝的酒，是农家自酿的美酒，顾明俊明白，这种酒，喝起来甘甜爽口，仿佛度数不高，但是后劲可大了，笑道：“不能再喝了，再喝我就醉了。”
　　他一边说，一边伸出手，想捂住酒杯。
　　美思子正要给他倒酒，纤手也正好来握酒杯，两个人的手，就这么握在了一起。
　　顾明俊转过头，对她笑道：“够了，够了，不要再倒了。”
　　美思子道：“我听阿爸的。你就再喝一杯嘛！”
　　顾明俊失笑道：“我要是醉了，可不是闹的。”
　　美思子道：“怕什么呢？醉了就睡呗！我阿爸就是这样子的。睡一觉醒来，酒也就醒了。”
　　她一边说，一边稍微用了点力气，把酒杯连同手，一起给抽了出来。
　　顾明俊终究不敢太用力，怕握疼了她的手。
　　美思子抿着嘴笑笑，给他满上了一杯。
　　顾明俊苦笑一声，只得又干了一杯。
　　吃过饭，顾明俊醉意朦胧，坐了一会儿，尿意上涌，便起身去上厕所。
　　农家的厕所，都是单独建在外面，用来积肥的。
　　借着些许星光，他摸到了厕所外。
　　门是关着的。
　　里面的人听到外面脚步声响，便喊了一声：“有人！”
　　顾明俊一听声音有些熟悉，笑道：“倪警官？”
　　里面的人，正是倪婧。
　　她一听是顾明俊的声音，便道：“顾先生吗？你先别走。”
　　“怎么了？你害怕？”
　　“我堂堂正正的人民警察，有什么好怕的？”倪婧道。
　　“哦，那有什么事吗？”
　　“我——”她欲言又止，主要是这事吧，难以启齿。
　　“我走了啊，我得找厕所上了。”
　　“别啊！帮我个忙。”
　　“皮带解不开了？”
　　“流——氓！”
　　“……”顾明俊心想，莫名其妙，我怎么着你了？
　　“你能不能去我的住处，帮我拿一包东西过来？”
　　“纸巾？我身上有带。”
　　“不是纸巾，是、是……”
　　“哦，我知道了。卫生巾？”
　　“嗯！”
　　虽然隔着墙，倪婧的脸，也红到了脖子根！
　　“嘿。这有什么难为情的！你等着，我帮你去拿。”
　　倪婧长吁一口气。
　　她没想到，今天这一番颠簸，量特别的大，差一点就把裤子都给弄脏了！
　　手机又没有信号，她进了厕所后，急切之间，也找不到人来帮忙。
　　还好顾明俊过来了！
　　不一会儿，外面传来脚步声响。
　　“倪警官？拿到了。给你。”
　　“谢谢。”倪婧想打开门，但想了想，又道，“你帮我放到门外，我自己来拿就好了。”
　　顾明俊知道她是不方便，便笑了笑：“好。”
　　他这一声笑，立时让倪婧的脸火辣辣的烧！
　　明知道他看不到，但她还是觉得自己被他看光了！
　　顾明俊转身离开，另外在别人家找了个厕所上了。
　　然后，他就回到院坝，看金铃他们拍摄。
　　面对摄像机，村民们的反应是两个极端。
　　有的人追着摄像机跑，生怕入不了镜。
　　有的人则躲着摄影机跑，生怕入了镜。
　　现场发出一阵阵轰笑声，好不热闹！
　　姜为民和姚白石都露了脸，面对镜头讲了话。
　　能当村支书的人，口才还是有的，先是感谢国家和省市各级领导对村寨灾后重建工作的关怀，然后讲到村寨重建的信心以及进度，再就是呼吁社会各界爱心人士助力。
　　拍完之后，金铃便喊：“倪警官呢？接下来要拍警民共建的片段！快喊一下倪警官！”
　　顾明俊四下瞧瞧，并不见倪婧，心想这么久了，她应该早就出来了啊？
　　不会又发生什么状况了吧？

第316章 蛇之吻，桃花运
　　顾明俊走到那个厕所外面，喊了一声：“倪警官？”
　　无人应答。
　　顾明俊又喊了一声：“倪警官？”
　　还是无人应答。
　　顾明俊敲了敲厕所的门：“有人吗？”
　　门居然还是从里面上了门闩的！
　　但又无人应答！
　　顾明俊知道出事了！
　　这种厕所的门，就是一个摆设，一块木板而已，里面只不过是挂了根绳子在门框上的钉子上，就当是门闩了。
　　顾明俊一脚踹过去，那门应声而开。
　　微弱的天光下，顾明俊看到，倪婧歪倒在角落里，她的手里，抓着一条已经断了气的五步蛇！
　　好家伙！
　　不愧是当警察的，徒手把一条五步蛇给搞死了！
　　顾明俊大吃一惊，先把蛇丢开，然后抱着她出来。
　　“顾、先、生——”倪婧的意识开始模糊了，她抬起眼皮，看了他一眼。
　　顾明俊沉声道：“别害怕，姜为民家里有一种特效药，治蛇咬伤特别的灵。”
　　姜家人全部去村头的院坝看拍摄去了。
　　顾明俊抱着倪婧进了一间小屋子，打开房间的灯。
　　这是姜家人为他特意准备的睡房。
　　他把倪婧平放在床上，撩起她的裤脚一看，只见左腿外侧，有两排细细的血印子，附近已经紫肿了！
　　顾明俊知道一些简单的急救常识。
　　他解下自己的鞋带，在她伤口的近心侧扎紧。
　　同时用手挤压伤口，挤出毒素。
　　刚开始毒素多，挤出来的血又腥又黑。
　　等血变红之后，倪婧的神智开始慢慢的恢复。
　　顾明俊沉声道：“嫂溺叔援，多有得罪。”
　　言罢，他抓着她的脚，用嘴含着她的伤口，用力的吸吮，吸一口，吐一口。
　　倪婧知道他是在救自己的性命，但她毕竟是第一次被男人这么近距离的亲啊！
　　一时间，她心里百感交集。
　　顾明俊找来清水和盐，配好了比例，漱了口，又给她冲洗伤口。
　　最后，顾明俊翻出姜为民给他的药罐，掏出药来，抹在她的伤口。
　　这药真是神奇！
　　她的伤口很快就消肿了。
　　顾明俊道：“为了安全起见，还得赶紧就医，及时打抗蛇毒血清。”
　　倪婧道：“这村寨的村医那边就能打血清。这边蛇多，他们治蛇伤的方法也多。辛苦你，送我过去吧。”
　　顾明俊点点头，蹲下身子：“上来。”
　　“啊？”
　　“上来啊！怎么？要我抱着你过去？”
　　“啊？不用！”
　　“你现在最好不要剧烈运动！难道你还想跑过去？”
　　倪婧羞红了脸，但也无法可想，只得趴在他背上。
　　顾明俊背着她出来，正好看到美思子跑过来。
　　“顾先生！”美思子喊道，“我阿爸在找你！”
　　顾明俊道：“美思子，倪警官被蛇咬了，快带我们去村医家里。”
　　“这边！”美思子惊呼一声，指了指那边山脚下的一幢单独的房子，说道，“就是那幢屋子。医生在那边院坝玩呢，我去喊她回家！”
　　顾明俊道：“好，你快去喊人！”
　　他背着倪婧，先行来到村医家里。
　　村医是个中年妇女，被美思子喊回来，先问倪婧是什么蛇咬的，那蛇长什么样子，问清楚之后，便检查她的伤口。
　　“谁处理的？挺专业的啊！”村医笑道，“处理得挺好。没什么大碍了，打一针就好了。”
　　打完针，村医嘱咐道：“多休息几天，尽量不要剧烈运动。饮食清淡，多喝水，加强营养。”
　　“谢谢医生。”倪婧问多少钱。
　　村医笑道：“你们都是来支援我们家乡建设的，我要是收你的钱，那我成什么人了？”
　　倪婧再三道谢。
　　顾明俊仍然背着她，回到她的住处。
　　“你今天怕是拍不了宣传片了，先好好休息一个晚上，明天好些了再拍也不迟。”顾明俊说道。
　　“我没事，我也不怕蛇。只是天太黑了，我正好在穿裤子呢，没留意它跑了进来，被它咬了一口。”倪婧半躺在床上，“谢谢你了啊，刚才多亏了你。”
　　顾明俊微微一笑。
　　他打量她住的地方，说道：“你就住这里啊？太简陋了些。”
　　“出差在外，有个地方睡就不错了。”
　　“我那个床挺好的，要不，我们换个房？”
　　倪婧微一犹豫，说道：“不用了。”
　　顾明俊笑道：“你是个女生，身上又不舒服，这房间透风，你要是再着了凉，可有得你难受的。”
　　倪婧问道：“顾先生，那姜家人为什么对你这么好？还把家里最好的房间和床，都让给你睡？”
　　顾明俊道：“我会哄人呗！”
　　“……”
　　“真不想换啊？”
　　倪婧当然是想换的，只是不好意思接受他的好意。
　　“今天谢谢你了。改天回县城，我请你吃饭。”
　　“那倒不必。你是陈琳的朋友嘛！来吧，我再背你到美思子家去。你住那边多舒服啊！”
　　倪婧也就不再推辞。
　　顾明俊背着她走出来，看到美思子等在外面，便和她一同往回走。
　　“你们村里，这么多蛇吗？”顾明俊问道，“那平时你们生活，岂不是很不安全？”
　　“还好啦！蛇也不是经常碰到的。我们怕蛇，蛇也怕人的啊！”美思子道，“我在这边住了快二十年了，也不见有蛇咬过我。这位警察姐姐实在是运气太好了！”
　　顾明俊失笑道：“这还叫运气好？”
　　倪婧也自哭笑不得：“我这叫走运吗？你别拿我打趣了！”
　　美思子道：“这叫蛇之吻。蛇又是阴灵圣物，我听人说，一个人无缘无故的被蛇咬，是要交好运的哦！不是要发财，就是要走桃花运了。”
　　“呵呵，你小小年纪，还知道桃花运！”顾明俊失笑。
　　“真的啦！村里的老人都这么说。”美思子嘻嘻笑道，“我也想被咬呢！咬我一口，我就能发财啦！哪怕不发财，能找一个白马王子也不错啊！”
　　顾明俊摇头笑了笑。
　　美思子指了指倪婧：“警察姐姐，你别不相信啊，你看，你现在不就是走桃花运了吗？有顾先生这么帅气的男人背着你。”
　　倪婧俏脸绯红，说道：“不得了了，现在的女生啊，真的是太早熟了！”
　　美思子道：“我又不是小孩子，我都要嫁人了啦！”
　　“……”
　　顾明俊又把倪婧背回了美思子家，放到了自己睡的那张床上。
　　美思子帮忙收拾了地上的脏物。
　　倪婧见顾明俊额头上沁出了细微的汗水，说道：“真的太感谢你了。”
　　顾明俊摆摆手：“没事。你好好休息吧！我去院坝那边看看。”
　　美思子伶俐的笑道：“我也去，晚上还有篝火晚会，还要唱歌呢！可好玩了！”

第317章 有鬼！
　　晚间的拍摄已经结束了。
　　但场子并没有散。
　　金铃站在场中间，和村民们聊天。
　　原来，她正在写一本书，是一家出版社找她约的稿，已经写了一半了。
　　书的内容，就是写她在基层和农村采访的实录。
　　这是一个很接地气的主持人。
　　她和村民们互动，亲切的和他们拉家长里短。
　　她抱着小孩子坐到自己膝盖上，逗他们玩耍。
　　姜为民看到顾明俊过来，便拉着他聊天。
　　金铃采访完毕，篝火晚会正式开始。
　　四月份的天气，山沟沟里，雨后风冷，烧起旺旺的篝火，顿时暖意融融。
　　年轻人围绕着篝火跳舞，唱歌。
　　“尔玛娃穿云云鞋，
　　（噻哟啊里噻哟，噻哟啊里噻）；
　　羊角花儿云里开，
　　（噻哟啊里噻哟噻）。
　　羌笛声声绕彩云、绕彩云，
　　……”
　　美思子和无素子姐妹俩，手拉着手，唱起了热情、欢快的羌族民歌《羊角花儿云里开》。
　　顾明俊和姜为民等人，坐在外面的小板凳上，听着歌，看着羌族少女们跳舞。
　　他是第一次听到这首歌，觉得颇为新奇有趣。
　　曲调更是活泼动人。
　　“顾先生，来啊，一起跳舞啊。”美思子跑上前来，拉住了顾明俊的手，往外面拉。
　　“我不会跳。”顾明俊笑道。
　　“我教你啊！”美思子拉着他，和无素子一起，三个人手拉着手，围成一个小圈，围着篝火跳着踢踏舞。
　　其它人也是如此，或者两个人，或者三个人，这么手拉着手，一边唱，一边跳，一边围着篝火转圈圈。
　　顾明俊刚开始还有些矜持，后来也就放松了下来，跟着美思子姐妹跳舞。
　　因为他发现，没有人在意你跳得怎么样！
　　大家都在营造一种快乐的气氛而已！
　　当你不尴尬时，尴尬的就是别人了！
　　一直闹腾到晚上十二点，篝火熄灭了之后，村民们这才散去。
　　顾明俊往姜为民家走了几步路，才忽然记起来，自己的床，让给倪婧在睡。
　　他哑然失笑，转身回到倪婧那间板房里。
　　昨天晚上，他也在五里沟，忙到大半夜，早上才赶回县城。
　　这一天下来，他只有上午在家里眯了一觉，中间还被倪婧打扰过。
　　中午来到五里沟后，就一直在不停的跑动和劳动，晚上又背着倪婧跑来跑去，此刻实在是劳累，在农村里，没有淋浴设施，这种天气冲凉诸多不便，他也顾不上洗澡，倒床便睡。
　　刚躺下，他就感觉眼皮沉重，渐入梦乡。
　　忽然，他觉得有人在推他。
　　他猛的睁开眼来。
　　“哎，倪警官！倪警官？”金铃的声音，在黑暗中传来。
　　顾明俊轻咳一声：“是我。倪警官被蛇咬了，睡到姜支书家去了。”
　　“啊？”金铃本来坐在床沿，半个身子都倾在他身边的，这时忙不迭的起身，下了床，撩着秀发，慌乱的说道，“对不起，我不知道是你。你是？”
　　“我是顾明俊。”
　　“哦，顾先生，我知道你，晚上，你一直和姜支书坐在一起的。”
　　“对，是我。怎么了？”
　　“停电了。”
　　“哦。有事？”
　　顾明俊心想，停电便停电，你过来推我做什么？
　　他睡眠本来就浅，好不容易才睡着，结果又被她推醒了。
　　“我、我想去……一个人害怕。”
　　“嗯？去干嘛？这大半夜的！”
　　“嘘——嘘！”
　　“哦，你要上洗手间啊！”顾明俊这下明白了。
　　因为这次下来的摄制组里，只有金铃和倪婧是女人，所以把她俩单独安排在这套板房里。
　　这套板房，一共三间房，中间是起居室，左右各一间卧室。
　　顾明俊睡觉前，也没有反锁门，这隔房门锁是球锁，一拧一推就可以开的。
　　金铃想上洗手间，又停了电，一个人害怕，便想来找倪婧陪同前往。
　　哪里想到，倪婧居然和顾明俊换了房间。
　　顾明俊真的不知道，自己对面是金铃的睡房。
　　昨天晚上，他来过这房间两次，但是并没有见过金铃。
　　因为金铃一直在院坝那边采访，直到凌晨一点才回来休息。
　　所以，才有了这场误会。
　　顾明俊轻咳一声，披衣起床：“我陪你？”
　　“好啊！好啊！”金铃当然巴不得有人陪同。
　　顾明俊摸到自己带来的手电筒，来农村搞灾后重建，手电筒是必备物资。
　　他的手电筒还是特制的，大功率，可以充电，也可以换一号大电池，可以照明十几个小时的那种。
　　“哇！好大的灯！”金铃见他打开手电筒，便发出一声惊叹。
　　有了这么大的灯，又有顾明俊这么高大的男生在旁边，金铃也就不害怕了。
　　外面风很大，吹得板房啪达、啪达直作响。
　　厕所在外面，离房子有两百米左右距离。
　　这个季节，蛇已经苏醒。
　　顾明俊想到可能有蛇，出门之时，就顺手抄了一把铁锹在手里。
　　金铃问道：“你拿这个做什么？”
　　“防蛇。倪警官都被蛇咬了，就是在上厕所时被咬的。”
　　“啊？”金铃花容失色，瞪大双眼，整个人都不好了。
　　两人本来已经走到了厕所前，她手都握到了门上，此刻不由得怔住。
　　顾明俊道：“我先帮你照照。”
　　“好。”金铃双手抱胸，后退了两步。
　　顾明俊打开门，照了照里面，又照了照厕所附近，并没有发现蛇。
　　他转过身，刚要跟她说可以进去了。
　　忽然，她像被蛇咬了一般，往他身边跳过来，一把抱住他的胳膊，尖叫道：“有鬼！”
　　“盛世乾坤，青天朗月！哪里来的鬼？别自己吓自己！”
　　“那边！那边！”金铃不敢看，把头埋在他胳膊上，只是用手乱指。
　　顾明俊举起手电筒，朝她指的方向照过去。
　　这是强光手电筒，照得远，照得亮。
　　顾明俊定晴一瞧，猛然之间，也吃了一惊！
　　真的有一个鬼影似的东西，在那边飘来飘去！
　　仿佛是一个穿着白色衣服的女人！
　　而且是凌空飘荡！
　　我铐！
　　不会真的遇见邪物了吧？
　　顾明俊情不自禁的往后退了一步！
　　“是不是有鬼？”金铃见他吓得后退，便颤声问道。
　　顾明俊咽了一口口水，冷笑道：“我这个人，从来不信邪的！我倒要看看，是什么东西在妆神弄鬼！”
　　“别去，我怕。”
　　“你怕就先回去。”
　　“啊？我也怕。”
　　“那你进厕所躲着。”
　　“我还是怕。”
　　“那你就躲我身后。我去看看。你拿着手电筒！照哪里呢？照着前面！”
　　“哦！”
　　顾明俊紧了紧手中的铁锹，胆气顿时一壮，他还真不相信，这世界上有鬼？

第318章 紧急事故！顾明俊他不能死啊！
　　金铃紧紧跟在顾明俊身后。
　　她害怕但又好奇，时不时的拿眼睛偷瞄一下前面。
　　然后又赶紧缩回来，紧贴在他后背。
　　她的双手，紧紧抓住顾明俊的衣服。
　　顾明俊紧了紧手中的铁锹，缓缓往前走。
　　前方是一座坟山！
　　手电筒的光芒，照向那无边无际的黑暗，看不到一丝的反光。
　　顾明俊虽然不害怕，但心里多少有些发毛。
　　俗话说得好，人吓人，吓死人！
　　就怕有人故意搞鬼！
　　那才是最吓人的！
　　走近了！
　　顾明俊看清了那个飘来飘去的白色人影，不由得失笑：“原来是它！”
　　“是不是有鬼？”背后的金铃问道。
　　“你自己看嘛！”
　　“我不敢看。”
　　“不是鬼。这不是清明节刚过吗？村民上坟挂青留下来的东西。”
　　“挂青？”金铃当然也挂过青，于是慢慢的探出头来。
　　等她看清楚那东西之后，也不由得哑然失笑：“这？这也太吓人了！这青好长、好白啊！”
　　的确，也不知道是谁家的坟，插了一根长长的竹竿，上面挑着一条两米长的白纸剪成的纸串！
　　那纸串迎风飘荡，远远看来，可不跟个鬼影似的？
　　清明挂青，由来已久。
　　有的地方也称“挂枪”或者“挂清”或者“挂亲”。
　　有儿坟上挂白纸，无儿坟上屙狗屎。
　　有儿坟上飘白纸，无儿坟上草树青。
　　一阵冷风吹过来，金铃打了个喷嚏，身子轻轻抖了一下：“我们走吧，这地方好阴冷。”
　　顾明俊嗯了一声，和她回到厕所那边。
　　他在外面抽了两支烟，等她出来再一起回房去。
　　“农村空气好，作物新鲜。就是这厕所，还有淋浴，实在是不方便，这两样要是能改善了，偶尔来乡下住住，倒也挺舒服的。”金铃说道。
　　顾明俊嗯了一声：“这边重建的楼房，应该考虑到这两点。人民群众的生活水平，会慢慢提高的。现在的农民，以进城为荣。以后的城里人，以在乡下拥有田产别墅为荣。”
　　金铃笑道：“你是做什么的？我看你不像是这边的人？也不像是个农民。”
　　“我嘛？无事忙！”顾明俊笑了笑。
　　“那你在这边，是做什么事？”
　　“都说了是无事忙嘛！”
　　“有趣。可是，我看村里的人，对你都很尊重啊。”
　　“要是有人跑到我家，免费帮我家做事，我也会尊重他的。”
　　“……”金铃笑道，“我知道了，你是志愿者吧？来帮忙重建的？”
　　“算是吧！”
　　两人进了屋，顾明俊试了试电灯开关，仍然没有来电。
　　“你现在睡吗？”金铃问。
　　“我要睡了——你要是还害怕的话，可以另外找人来陪你唠唠嗑。”
　　“那还是算了吧，大家都睡下了。”金铃道，“借你的手电筒一用？我看会书。我一看书，就什么都不害怕了。”
　　“可以。”顾明俊把灯递给她。
　　“今天，谢谢你了啊。你很绅士，也很MAN。”
　　“不客气。”顾明俊笑笑，回房睡觉。
　　第二天，倪婧脚上的蛇伤好得差不多了，又换了一次药，能正常走路了。
　　金铃他们一直在拍摄，直到傍晚时分，才离开五里沟，还要赶去其它地方拍摄。
　　倪婧跟随摄制组回了县城。
　　她走的时候，问过顾明俊，问他什么时候回县城？
　　顾明俊说不知道，可能明天吧。
　　倪婧说，你回县城了，我请你吃饭。
　　等到清明慈善基金的五十万款子，打进五里沟的村财政账户后，顾明俊又和姜为民他们讨论修路的事。
　　这一住，又是两天。
　　倪婧回到县城后，第二天联系顾明俊，发现对方电话不在服务区。
　　第三天早上，她上班之前，先去顾明俊住的地方找他，结果吃了闭门羹。
　　“他还在五里沟？”倪婧觉得不可思议，一个名牌大学的毕业生，居然有这样的毅力，能在那穷乡偏壤，一待就是这么多天！
　　她打电话给陈琳，问道：“你跟顾先生谈过没有？”
　　陈琳一时间没有反应过来：“谈什么？”
　　“我可以帮他找份不错的工作啊。”
　　陈琳扑哧笑道：“他还用得着你帮他找工作？都说了你不用操心。”
　　“可是，他真的在五里沟当民工啊！我看到他在培路基。”
　　“我这几天，也联系不上他。”
　　“那是因为山沟里没信号！”
　　“好了，没事的。他这样的人做事，不是我们可以猜度的。你对他，关心过度了啊！”
　　“切！你以为我想呢？我还不是怕你说我，对你交待的事不上心？”
　　“好了，谢谢你了，倪婧。”
　　倪婧摇了摇头，骑上自行车，回到单位。
　　刚进办公室，就听到同事说道：“快，我们马上就得出发。”
　　“怎么了？发生什么紧急案情了吗？”倪婧问道。
　　“你不知道吗？”同事说道，“这两天连着下了两天的大暴雨，五里沟村寨发生塌方，把唯一通往外界的道路给堵死了！当时有很多民工正在修路，现在正在紧急抢救！县里的消防官兵，因为到另一个出事故的地方救授去了，局里下令，我们单位所有的闲杂人员，全部调到一线去参与救援。我们也得马上去。”
　　“你说哪里？”倪婧紧张的问。
　　“五里沟啊！就是你上次陪记者去拍片子的那边！”
　　“啊！”倪婧的脑子，轰的一声响！
　　不会这么巧吧？
　　五里沟？
　　修马路的人，被塌方埋了？
　　那顾明俊呢？
　　是不是也被埋了？
　　倪婧着急道：“那快走啊！救人去啊！”
　　她一边朝外走，一边打电话给了陈琳。
　　陈琳接听电话，笑道：“刚挂电话，你又想我啦？”
　　倪婧可没有心情和她打玩笑，说道：“告诉你个事，五里沟发生了重大塌方事故！”
　　“关我什么事？”陈琳道，“我连五里沟在哪里都不知道！”
　　“你不知道五里沟没事，但我告诉你，顾先生就在五里沟修马路！我听说了，这次塌方，压了不少修马路的人！我也不知道，顾先生是不是没事……”
　　“轰！”的一声，陈琳感觉自己有些站立不稳！
　　她手一松，捧在手里的文件，散落一地。
　　陈琳撑着办公桌，急忙道：“倪婧，你一定要救出顾明俊！他不能死啊！”
　　“我知道！我现在就赶过去！”倪婧道，“真是不巧了，这几天，我们县的某地，又发生了余震，消防官兵全部调到那边去了……”
　　陈琳道：“不行，你们必须马上、立即，从市里、从省里调人过来营救，顾明俊绝对不能有事！”
　　倪婧心想，你这就有些小题大做了吧？
　　还从省里调人？
　　你当这是多大的事故呢？
　　你当顾明俊是什么重要人物呢？
　　“不跟你聊了，我上车出发了！”倪婧挂断了电话。

第319章 报告领导！
　　倪婧到达现场时，才知道这次的塌方事故有多严重！
　　五里沟三面环山，而且是高耸入云的大山，连绵百里的大山！
　　只有一条路，是通往外界的。
　　这条路，也是五里沟联结世界的交通纽带。
　　即便是这条唯一的路，也是在两座大山中间，硬生生开劈出来的。
　　当初住在这里的羌族祖先们，肯定使出了愚公移山的精神，才开出这条路来。
　　这两座大山，有如门神，护佑了这座村寨上千年。
　　然而，就在昨天，这两个门神，却忽然轰然倒塌！
　　可能是因为在去年的那场大灾难中，大山就已经发生了位移或者断裂？
　　这个原因，现在不是追究的时候。
　　当务之急，是救人！
　　救人！
　　县里的次生灾害，还在断断续续的发生，而救援力量，明显不够用。
　　倪婧看着现场，真的急了！
　　这哪里是塌方？
　　简直是山崩地裂啊！
　　如果有人被埋在里面，存活率有多大？
　　陈琳的电话打了过来。
　　倪婧接听。
　　“顾明俊有消息了没有？”陈琳焦急的询问。
　　“我刚刚到达现场。十几台挖机正在挖掘当中。我还不知道里面是什么情况。”
　　“顾明俊千万不能有事！”
　　“我知道。”
　　“不，你不知道！我已经联系你们省里，他们会直接空运救援人员到达现场，估计半个小时之后就可以到达。”
　　“什么？陈琳，你请动了省里的救援队？”
　　“对！”
　　“你动用了自己家族的关系啊？”
　　“用不上。我只是跟你们省里的领导，汇报了顾明俊的情况。”
　　“顾明俊？不就是一个华理的毕业生，一个来灾区支援的志愿者吗？我们省里，有很多这样的热心志愿者，又不只顾明俊一个人。省里还能这般重视他？”
　　“你真不知道他是谁？”
　　“不是你的朋友顾明俊嘛？还能是谁？”
　　陈琳摇头叹息：“他那十几个亿，真的是白捐了！”
　　“什么？什么十几个亿？”倪婧连连眨眼，不解的反问。
　　“顾明俊给你们县里，前前后后，捐了十几个亿了啊！你不知道他啊？”
　　“啊？那不是清明投资公司捐的吗？”
　　“清明投资公司，就是顾明俊的公司！”
　　“……”
　　倪婧呆住了！
　　再也没有什么事，可以像这个消息，更加震撼她的心灵了！
　　那个总像是没睡醒的顾明俊，那个吃着泡面、邋遢得要命的顾明俊，那个像老农民一样挥舞锄头培路基的顾明俊，居然就是清明投资的大老板？
　　倪婧心里的大英雄？
　　亿万富豪？
　　大慈善家？
　　就是他？
　　倪婧想到自己一直在误会顾明俊，心里就一阵难过！
　　直空修炼永长年，不识还丹在眼前。
　　倪婧想到他那温暖的笑容，想到他堂堂亿万富翁，为了帮助县里灾后重建工作，居然吃泡面！
　　她的眼眶，莫名的湿润了。
　　原来，他无业，并不是因为找不到工作！
　　他吃泡面，并不是因为没有钱买菜！
　　他睡不醒，只是把时间都用在了灾后重建工作上！
　　倪婧的眼泪，再也止不住，哗哗长流。
　　她看着那山一般的塌方，心里默默的祈祷：“顾明俊，你一定要活着啊！你帮我吸小腿上的蛇毒，你答应过我让我请你吃饭的！你这么大的人物，你可不能言而无信啊！”
　　倪婧活了二十几岁，从来没有哪个男人，能像顾明俊这样，让她牵肠挂肚，让她肝肠寸断的！
　　市里的领导下来了！
　　紧接着，省里也有领导赶到了这个山坳口！
　　县里指挥这次救援行动的领导，被这个阵势给吓住了！
　　不就是一个塌方事故吗？
　　连受灾人数都还没有统计出来呢！
　　省市两级领导怎么就闻风下来了呢？
　　上面来的大领导，逢人问的第一句话就是：“顾先生有消息了吗？”
　　县里的负责人有些发懵：“哪个顾先生？”
　　领导拂然不悦：“顾明俊先生！清明投资的老板，顾明俊先生！他投了十几个亿在你们县，你们竟然不认识他？”
　　“啊？清明投资的顾老板？我们当然知道，只是，他、他在哪里？”
　　“顾先生就在五里沟！听说这边塌方时，顾先生就在修路的工地上！”
　　“竟有这种事？我们竟然不知道顾先生来了我们县——”
　　“失职！严重的渎职！顾先生这么重要的人物，来到了你们县，这是你们县多大的荣誉？嗯？你们居然没有照顾好他？”
　　“是，是，领导，我们失职了。”县里的负责人不敢顶嘴，低头认错。
　　“顾先生要是有什么意外，你们有一个算一个，都给我下课！”领导用右手食指，用力点了点眼前这批人。
　　所有人都低下了头。
　　倪婧听着这些对话，心里的焦虑更浓重了！
　　“里面有没有人出来报告消息的？”领导又问。
　　“有，有一个人翻山出来的。”负责人赶紧喊话，“把五里沟出来的人带过来！”
　　一个精壮的青年男子，被带到了领导面前。
　　领导问道：“你是五里沟的村民？”
　　“是。”
　　“里面情况如何？”
　　“当时山塌的时候，我们村里的人正在修马路，有些人逃开了，还有几个人被压住了。”
　　“有几个人？”
　　“得有六、七个人呢！”
　　“你们那边正在抢救吗？”
　　“一直在挖。”
　　“你知不知道，有一个叫顾明俊的？他情况怎么样？”
　　“顾明俊？我不认识这个人啊！”
　　“……”
　　领导撇开他，问负责人：“有里面的电话吗？能联系上吗？”
　　“里面没有信号。唯一的一部固定电话，也打不通。”
　　“赶紧排查，把电话线给我接通了！速度！”
　　这时，一架军用直升机从附近的军分区开了过来，带来了一飞机的官兵，帮忙开道。
　　路上，还有十几辆军用卡车，正满载子弟兵驶来驰援！
　　领导看到飞机来了，便看向那个五里沟出来的男人：“你，跟我一起上直升机，我们飞进去！”
　　倪婧一听可以飞进去，赶紧上前，向领导敬礼：“报告领导，我申请和您一起飞进去。”
　　领导道：“你这小同志，你进去做什么？”
　　“报告领导，我是顾明俊的朋友！是他在我县唯一的朋友！”倪婧说这句话时，明显有些底气不足。
　　说是朋友，你又照顾了他啥？
　　“哦？是吗？顾先生来我省，有多久了？”领导来了兴趣。
　　“有两个月了。就住在我们县里。”倪婧说道。
　　领导道：“你这个小同志，为什么不早些向上级报告？”
　　倪婧当然不能说，我也才知道他是清明投资的老板顾明俊啊！
　　她响亮的扯了个谎：“报告领导，顾先生为人低调，为善不欲人知！要不是这次塌方事件，顾先生又正好被困，我们也不想惊动领导们！”
　　“这样啊！”领导点点头，“那你跟我一起上飞机吧！你们啊，你们啊，每次都是纸包不住火的时候，你们才肯上报！”

第320章 百亿富翁的身份曝露了！
　　军用直升机的螺旋桨，搅起巨大的旋风，红尘落叶，被扫得纷纷飞扬。
　　强劲的气流，带起沉重的钢铁机身，缓缓上升。
　　越过障碍，飞过高山，直达五里沟！
　　有飞机就是好啊！
　　哪怕有两座大山堵住了路，也能瞬间穿越。
　　姜为民等人，仰头看着头顶上飞过来的直升机，无不一脸的震惊。
　　不就是塌了个方吗？
　　怎么还搞出这么大阵仗来了？
　　就连去年那么大的灾难，他们这小小山沟里，也不曾来过直升机啊！
　　能坐直升机的，得是什么级别的领导？
　　“让开！都让开！飞机要在院坝降落！”姜为民和姚白石等人，开始清场。
　　宽大的院坝里，空无一人。
　　所有的村民，全部跑得远远的，生怕被直升机的劲风所伤。
　　直升机找准降落点，缓缓下降，终于平稳的着地。
　　螺旋桨慢慢减速，直至静止。
　　姜为民和姚白石率先冲了过去，老远就伸出双手，准备欢迎大领导。
　　直升机的机舱门打开来，首先跳下来的，居然是一个女警官！
　　“哎哟，这不是倪警官吗？”姜为民哈哈笑道。
　　倪婧可没有心情和他去说笑，急声问道：“顾明俊呢？顾明俊呢？顾明俊呢？”
　　姜为民搔搔头，正要说话，直升机上又下来了好几个人。
　　其中一人，权鼻直腮，脸色沉着，额头宽阔，梳着大背头，穿着灰色夹克，不怒自威！
　　姜为民打眼一瞧。
　　天哪！
　　这不是经常在新闻里看到的那谁吗？
　　姜为民哎哟一声，头立即就低了下去，腰也弯了下去：“李、李、领导，您好！我是姜为民，是五里沟村的村支书……”
　　李领导挥了挥手，打断了他的话：“顾先生呢？他人没事吧？”
　　“顾先生？他、他在那边，在塌方那边。”
　　“荒唐！”李领导指着姜为民，“你们不去救人，不去挖塌方，你们守在村里做什么？我们用不着你们欢迎！全部给我滚过去！顾先生要是有个什么万一，你们全部吃不了兜着走！”
　　“是是是、这样……”
　　“还愣着做什么？马上去塌方处！”李领导用不容置疑的口吻下达命令。
　　姜为民到嘴的话，又活生生咽了回去，他不敢再胡说一个字，更不敢违背命令，大声说道：“是！所有村民注意了，全部去塌方处！”
　　倪婧已经等不及了！
　　她也顾不得领导先行的规矩了！
　　下了飞机之后，她拿出在学校参加五千米长跑时的速度和耐力，冲向路口。
　　李领导撩开腿，大步流星般的跟了上去。
　　后面的人，几乎都是小跑着跟上来。
　　倪婧跑到了路口，看到这边围满了村民，无数人正在挖土方。
　　她一眼就看到了美思子，喊道：“美思子，顾先生呢？”
　　“咦，倪警官！你怎么进来的？我是无素子，我姐在那边。”
　　倪婧可不管她是无素子还是美思子，一把拉住她的手，急切的问道：“顾先生呢？他没被塌方压住吧？他人在哪里？”
　　无素子的手，被倪婧抓疼了！
　　她扁了扁嘴，正要说话。
　　这时，一个清朗的声音传来：“你找我？”
　　倪婧的娇躯，瞬间怔忡。
　　她像石化了一般，不，是时间停止了一秒钟！
　　然后，倪婧缓缓转过身来。
　　一个灰头土脸的家伙，站在她面前。
　　他身上全是土，连头上也是土！
　　整个人，就跟一颗刚出土的土豆，刚从土地里挖出来的一样，全身都被新鲜的泥土包裹着！
　　“你、你！”倪婧看着他，瞬间失语，竟然不会说话了。
　　顾明俊一笑，露出洁白的牙齿：“你不是要找顾明俊吗？我就是啊！”
　　“你没事啊？”倪婧憋出这么一句。
　　“你以为我出什么事了？”顾明俊抹了一把脸，“是不是太土了？吓着你了？”
　　“没、没有。你很帅。”倪婧咬着嘴唇。
　　她热泪盈眶，似有千言万语，想跟他说。
　　可是，真见了他的面，她脑子居然短路了，一句话也说不出来了。
　　这时，李领导等人走了过来。
　　“请问，哪位是顾先生？”李领导沉声问道。
　　“这位，这位就是顾先生。”姜为民和姚白石，双双跳到了顾明俊身边，呵呵笑着，向领导介绍，“领导，这就是顾明俊顾先生。”
　　“哎呀，顾先生，我们找得你好辛苦啊！看到你没事，我们就放心了！”李领导哈哈大笑着，伸出双手。
　　顾明俊和他握了握手，有些不解的问道：“这是怎么回事？怎么来这么多人找我？”
　　李领导笑道：“顾先生，你太低调了啊！你这么大的公司老板，百亿富翁！为我省的灾后重建工作，做出了巨大的贡献，你是我省的贵人！是我们全省川人的贵客啊！听说你涉险的消息后，我省主要领导十分重视，委派我为代表，前来营救和慰问。看到顾先生没事，我这颗心，也就落地了。”
　　顾明俊这才知道，自己的身份，曝露了！
　　“我只是一个志愿者，哪里需要我，我就在哪里。”顾明俊淡淡一笑，“领导，你们太客气了。”
　　倪婧之前听他说过这句话。
　　同样的话，她现在听来，感受却是完全不同了！
　　现在再看他这灰头土脸的模样，不像一个老农民了，反而觉得格外的帅气呢！
　　李领导这才问道：“救援工作，开展得怎么样了？”
　　“人已经全部救出来了。”顾明俊说道，“我们现在是要尽全力，尽快疏通道路。”
　　姜为民在旁边笑道：“多亏了顾先生指挥得力，被困的村民，无一遇难！”
　　李领导连连点头：“那就好！那就好啊！发生这么大的塌方事故，却无人伤亡，很了不起了。我们已经组织了精干的救援部队，正在外面掘进。请大家继续努力，两下里共同挖掘，不用多久，就能把这塌方搬空！”
　　“好！”村民们鼓掌。
　　有了领导亲临现场，村民们的干劲更足了。
　　现场热火朝天，挥锄时发出的呼喝之声不绝于耳。
　　还有人唱起了打气的歌。
　　李领导对顾明俊笑道：“顾先生，你是我省的贵客，怎么好意思让你在这里亲自劳动呢？这样吧，请随我坐直升机出去，我代表领导和川省人民，替你接风洗尘！”
　　顾明俊淡淡的道：“感谢领导的关心。我顾明俊来川省，就是为了当一个志愿者。既然是志愿者，那这里就是我的阵地，也是我的目的地。”
　　李领导一怔，随即伸出手来，对随从道：“给我一把锄头！我要和顾先生一起，当一回志愿者！”
　　倪婧定定的看着顾明俊。
　　直到此刻，她似乎才明白，对百亿富翁顾明俊来说，苦修期的“苦修”，这两个字的份量有多重！

第321章 震撼灵魂的言论！
　　小县城的夜晚，没有大城市那般繁华美丽，也没有那么多的灯红酒绿。
　　昏暗的街道，行人稀少。
　　只有几个夜宵摊还有些人气。
　　倪婧和顾明俊坐省里的豪华奥迪，回到了县城。
　　顾明俊以太晚为由，谢绝了领导的盛情邀请。
　　领导只得说，那行，顾先生请早点休息，以后再约饭局。
　　倪婧陪着顾明俊，走到了楼梯口，两人一前一后，上到了三楼。
　　顾明俊打开房门，见她还跟在身后，便道：“进来坐坐？”
　　“嗯。”她温柔的应了一声。
　　顾明俊抬起自己的胳膊，闻了闻：“我得去洗澡了，都要臭掉了。你随意。”
　　“好。”倪婧点点头。
　　顾明俊进了淋浴间。
　　倪婧扫了一眼这间有些邋遢的房间，感受和以前完全不同了。
　　以前，她以为他是个不学无术的无业游民，是一个整夜寻花问柳的花花公子。
　　现在，她才明白，他是因为太忙，忙着给他们县里搞灾后重建的工程，没有时间顾及个人卫生啊！
　　她的心，忽然间变得柔软无比。
　　她拿来垃圾桶，把堆放在茶几上的东西，一股脑儿的扫了进去，然后开始扫地、整理房间。
　　烟灰缸里，积满了烟头和烟灰。
　　她看了看烟头上的品牌，发现他抽的，居然只是几块钱一包的阿诗玛。
　　这么大的老板，别说抽一百元一包的烟，便是抽那些几万块钱一条的特供烟，人家也不是抽不起！
　　顾明俊的生活和形象，颠覆了倪婧对富豪的看法。
　　之前她也想象过，清明投资的老板，怎么着也得一个白发苍苍的老人家？
　　谁料他竟如此年轻帅气有气质！
　　她以为的富翁，都是开着迈巴赫或者劳斯莱斯，带着两个年轻性感的小秘书，住着海景别墅，远行有私人飞机，出海有私人游艇，动则保镖开道，坐则美女卧膝。
　　可是，顾明俊居然是这样的富翁？
　　他完全不像个富翁的样子啊！
　　可是，谁又规定，富翁就必须过她想象的那种生活呢？
　　每个人都有每个人的活法！
　　有些人就喜欢穿着人字拖、大裤钗和老人背心，手里提着几十幢楼房的钥匙去收租。
　　也有人穿着千层底，摇着大蒲扇，到纳斯达克去敲钟。
　　那么，顾明俊这样的，也就可以理解了。
　　智者的行为，本就与众不同！
　　搞完卫生，倪婧坐在沙发上，以手支颐，回想第一次来这里时，和顾明俊进行过的那场讨论。
　　他说，他修的是人道？
　　她现在回想，觉得他不是在玩弄学问，也不是在显摆，而是真正的高人、高语！
　　淋浴间的门开了。
　　顾明俊换了套棉布睡衣，拿浴巾擦着头发，走了出来。
　　“哟，好干净！”顾明俊笑道，“谢谢你啊。田螺姑娘！”
　　倪婧扑哧一笑；“我这是报答你为我县人民的付出。”
　　“那你很伟大，你的心里，装的是天下苍生。”顾明俊将浴巾往旁边的架子上一扔，拿了一瓶矿泉水，放在她面前，然后在她一侧的椅子上坐下来，说道，“无茶、无酒。怠慢了。有烟，抽一根？”
　　倪婧笑道：“我不抽烟，抽烟对身体不好。”
　　“世间之事，对身体不好的事多了。对身体好的，也没有几样能坚持的。”顾明俊点燃了一支烟，轻轻吐出一个烟圈。
　　“顾先生，我要向你说一声对不起。”
　　“言重了。”
　　“你不知道，我之前误会过你。”
　　“不知者不罪。”
　　他的表情是如此的冷淡！
　　他的语气，又是如此的宽容！
　　他就像一个高高在上的帝王，看着下面的小屁民，你们再闹腾，他也能包容，因为你再闹腾，也翻不出他的五指山去。
　　他又像一个无所不知的智者，看透了一切，淡然面对世人的误解和挑衅。
　　他的大度和原谅，更让倪婧心里难过。
　　“顾先生，你之前说，你修的是人道，我不是太理解。”倪婧双手十指交叉，一脸虚心请教的表情，“你能不能再跟我聊聊？你为什么要修人道？我们本就是人，修的就是人道啊。”
　　可能是被烟呛到了，她轻轻一咳。
　　“不。”顾明俊挥了挥手，驱赶开她面前的烟雾，同时将手里只抽了几口的烟蒂掐灭在烟灰缸里，说道，“我走火入魔了，所以才需要重修人道。妖物修炼千年，只为了求一个人身。而我们人，却在不断的修成妖魔。我也着了魔，所以才需要重新修回人道。”
　　倪婧道：“你比世人都好，你怎么可能是魔？”
　　“那是因为，你只接触到我做人的这一面。”顾明俊道，“你不是我的情人，你也不是我的敌人，你接触不到我为魔的一面。”
　　“做为你的敌人，能看到你魔性的一面，我可以理解。可是，做为你的情人，不应该很幸福吗？为什么还能看到你魔性的一面？”
　　顾明俊笑了笑，没有解释。
　　倪婧道：“你这么会赚钱，为什么还要亲自来当志愿者？你把时间用在赚钱上，不是更好吗？”
　　“不要迷信金钱。当你一无所有时，你会觉得金钱是无所不能的。但当你真正拥有大量的财富后，你就会忽然发现，金钱买不到太多的东西。”
　　“有钱人都这么装X的吗？算不算降维打击？你是财神爷，你说什么，都可以成为真理。”
　　“别神化我。我这个人，充其量，只是一个会一点投机取巧手法的投机家。”
　　“你之前说过，人之道，是损不足，而奉有余。也就是从穷人口袋里，掏出钱来，奉养富人。这么说，富人赚钱的过程，难道是一个掠夺的过程吗？”
　　“不管你承不承认，这的确是真理。从能量守恒的定律来说，宇宙，咱们不说宇宙吧，宇宙太大。我们只说地球，比竟我们人类还没有真正意义上的冲出地球。地球上的能量是守恒的。我们所说的财富，其实就是资源。地球上的资源，数量和质量，是不是一定的？”
　　“是。”倪婧点头。
　　“那么，谁来分配这些资源？按照一个什么样的比例来分配？这不是哲学，也不是数学。这是政治，这是战争！这是血淋淋的、赤果果的、你死我活的收割和掠夺！”
　　倪婧的心灵，有如遭受重击！
　　她有限的人生中，还是第一次听到这种震撼灵魂的言论！
　　她的三观，被顾明俊重新塑造了！
　　“那么，你为什么要重修人道？”
　　“有些人，杀人放火，灭了别人全家，甚至屠了城，灭了一国，他也照样可以高枕无忧的酣睡，但有些人做不到。我也曾经以为，我可以成为那种挥手灭国的魔。但后来我发现，我真正想做的，其实只是一个人。所以，我只能通过苦修，来把自己打回人形。但是，这种苦修，不一定成功。”
　　“所以？”
　　“所以，我现在还是一个魔体。——倪警官，夜深了，我就不留你了。”

第322章 倪警官，稀客啊，请！
　　倪婧走下楼梯，听着上面传来“嘭”的关门声响，心里忽然空落落的。
　　不可思议！
　　她居然被他赶了出来？
　　难道他看出来她对他有什么不良企图不成？
　　真正是岂有此理！
　　倪婧回到家里，打电话给陈琳。
　　陈琳已经睡下了，接到她的来电，不由得扑哧一笑：“倪婧，你疯了？晚上十二点了，你还不睡觉？”
　　“我被他赶了出来。”
　　“他？谁啊？”
　　“顾明俊啊！”
　　“哈哈哈！”陈琳笑道，“你要是跟我聊这个，那我可就不困了。”
　　“他也太高傲了！真的，我只是觉得，他为我们县付出太多了，所以我就帮他收拾了一下房间，顺手打扫了一下卫生，如此而已！他不会误会我对他有什么企图吧？”
　　“那你多虑了。顾明俊不是你想的那种人。他不会随便吃一个女人，但如果是他想吃的女人，我想没有人能逃过他的魔掌。你现在明白我为什么要让你远离他了吧？”
　　“那你的意思是，我连成为他食物的资格都没有？那我还真不信这个邪了！”
　　“顾明俊的审美眼光，与众不同，并不是皮囊漂亮就行的。算了，大半夜的，跟你聊这个，无不无聊啊？你不会真的喜欢上他了吧？”
　　“你想多了！我只是愤愤不平，他凭什么赶我走？”
　　“你也不看看，几点钟了啊？他要睡觉，不赶你走？还留你一起睡啊？”
　　“那也得我主动离开，不是吗？不该他赶我！”
　　“你纠结这个干嘛？以后不理他就是了。”
　　“对啊，我以后就是不再理他！不就是一个有钱人吗？我还真不稀罕！我不再理他！我说到做到！哼！你别怪我没照顾好他啊！”
　　“……”
　　倪婧是真的生气了，把手机一扔，蒙头便睡。
　　接下来的几天，她也信守自己在陈琳面前发下的誓言，不再去找顾明俊。
　　仿佛这个人，不曾来过小城。
　　直到一个星期之后，两个不速之客的来访，打破了倪婧好不容易安静下来的生活。
　　这天，倪婧刚上班，就看到办公室里坐着两个访客。
　　“姜支书？姚主任？你们怎么来了？”倪婧笑着上前，和他们打招呼，“坐，我给你们倒水。”
　　“倪警官，打扰了。”姜为民搓着双手，嘿嘿直笑。
　　姚白石起了起身，说道：“倪警官，是这样的，我们无事不登三宝殿，主要是想请你牵牵线，搭个桥，给我们引见一下顾先生。”
　　倪婧闻言，动作一滞：“这可奇怪了。你们和他，不是比我更熟悉吗？”
　　“哪里，哪里！”姚白石道，“我们以前只知道他是顾先生，是来支援我们搞建设的企业家，后来我们才知道，好家伙，不得了，他是上海滩的金融大鳄！外滩大亨！是百亿富翁啊！”
　　姜为民兴奋得满脸通红：“可不是嘛！一想到那么有身份的人，居然在我家住过，我觉得我家那床都可以供起来当宝贝传家了！”
　　“……”倪婧哭笑不得，在饮水机上接了两杯水，放在他俩面前，“喝水。”
　　“谢谢倪警官。”姜为民笑道，“我看你和顾先生比较熟啊，那天在我家，你不是还睡他的床上吗？”
　　“咳！”倪婧感受到，办公室里的同事，投过来异样的目光，赶紧解释道，“那天我是被蛇咬了，顾先生可怜我，才把那张床让给我来睡。我和他，没有你们想的那种关系。”
　　“啊？你们不是朋友吗？”姜为民脸色一暗，“那你也不知道，顾先生住在哪里吗？”
　　“顾先生的住处，我倒是知道，他最近没去五里沟吗？”倪婧问。
　　“没有，有一阵没去过了。我们那边的路，不是已经修通了吗？钱也到位了，只等着路面硬化了。顾先生说还有其它事忙，这一向都不来我们村了。”
　　“这样啊？我也很久没有和他联系了。这样吧，我把他的住址给你们，你们去找他吧！”
　　“哎！”姜为民难为情的道，“倪警官，要不，你带我们跑一趟？我俩都是粗人，你好歹是个文化人，有你在，我们底气足些，不然，我们都不敢去打扰他。”
　　倪婧想了想，说道：“行，我带你们走一趟吧。”
　　三人出了公安局，来到顾明俊住的小区。
　　上到三楼。
　　倪婧一个深呼吸，正了正警帽和衣领，这才抬手敲门。
　　门响着，却无人应答。
　　“不在家？”
　　姜为民和姚白石面面相觑。
　　“倪警官，你有顾先生的电话没有？打一个试试？”姚白石提出建议。
　　帮人帮到底，送佛送上西。
　　倪婧只得拿出手机，翻出顾明俊的电话来，拨打过去。
　　“不在服务区。”她无奈的放下手机。
　　“看来，顾先生又是到哪个小山村当志愿者去了吧？”姜为民道，“还是说，他回沪市了？”
　　倪婧的心，莫名又有些失落起来。
　　如果顾明俊就这么回了沪市，和她之间，连一句告别的话都没有？那足以证明，她做人做事，都是失败的。
　　“你们找他，到底有什么事？”倪婧问道。
　　姜为民道：“倪警官，你也不是外人，这事跟你说，也是可以的。你也知道，咱们那个村寨，实在是太穷了！”
　　“你们是想找顾先生化缘？”倪婧猜测。
　　“不、不！”姜为民连忙摇动双手，“他捐了十几个亿了，给我们村也投了几十万了！我们怎么好意思，再找他要钱呢？不是要钱。”
　　“那是为了感谢他？”
　　“感谢当然也是需要的。”姜为民道，“主要还是想找他问一计。”
　　“问计？”
　　“对，就是讨个计策！”姚白石在旁边笑道。
　　倪婧正要问讨什么样的计策，忽然听到下面传来脚步声。
　　有人上楼来了。
　　一个人抱着一大箱方便面，嗵嗵嗵的走了上来。
　　“哎呀，顾先生！你回来了！”姜为民大喊一声，估计整个楼道的人都听到了！
　　“这不是姜支书吗？”顾明俊呵呵笑道，“对不起，我现在腾不出手来，等会再握手。”
　　他来到门口，把那箱泡面放下，然后打开房门，看看三人：“进来坐。”
　　姜为民赶紧蹲下身，抱起泡面箱子，走了进去。
　　顾明俊笑了笑，让开身子，对倪婧道：“倪警官，稀客啊，请。”

第323章 授以人鱼，简单；授人以渔，困难！
　　不知道为什么，顾明俊说的这几个字，听进倪婧的耳朵里，有如针刺一般，扎进了她的心窝里！
　　她觉得深身难受，不是滋味！
　　尤其是当她走进顾明俊的房间，看到里面一切又恢复了原样时，心里的难受就更深刻了。
　　客厅茶几上，凌乱的摆放着几个泡面盒子，汤汤水水散发出很浓烈的调料味道。
　　烟灰缸里的烟蒂和烟灰，因为太满而挤到了外面。
　　“太乱了！对不起。”顾明俊呵呵笑道，“我刚从外地回来，还没来得及收拾。昨天晚上和他们商量建高中学校的事，他们太热情了……”
　　他看向倪婧：“你是个爱干净的女人，我这里让你无从下脚了吧？”
　　倪婧不说话，放下包包，拿过垃圾桶来，开始整理和收拾。
　　顾明俊散了烟给姜为民和姚白石，问道：“路面硬化，还没开始吧？”
　　“请了外面的施工队，但他们工期紧，还得等两天，才能轮得到我们这边。”
　　“现在做工程的，排期的确都比较紧。”顾明俊道，“你们这次来县城，是办什么事吧？有事就找倪警官，她是个十分热心的人。”
　　“是，是，倪警官是个好人。”姜为民笑道。
　　倪婧听了这话，觉得十分的讽刺！
　　和顾明俊比起来，她算什么好人？
　　顾明俊这样的，才真正是大善人、大好人！
　　可是，就他这样的人，还自称是个魔呢！
　　那她又算什么？
　　魔都不如的人？
　　姚白石碰了碰姜为民的胳膊，示意他表明来意。
　　姜为民也知道，顾明俊的时间，十分的宝贵，轻咳一声，便进入正题。
　　“顾先生，是这样的，”姜为民磕了磕烟灰，说道，“我们来找你，是有件事情，想借助你的智慧，帮我们一个忙。”
　　“嗯！什么事？说！”顾明俊点点头，“但凡我能做到的，绝不推辞。”
　　倪婧收拾完了，也坐了下来，听他们谈话。
　　房间里，只有四个座位。
　　一个两人座的沙发，放在茶几正前方，茶几两侧，一边一张椅子。
　　顾明俊请姜为民和姚白石两位客人坐了沙发，他和倪婧，分坐在茶几两侧。
　　倪婧一抬眼，就能看到顾明俊。
　　顾明俊架着胳膊，吸一口烟，然后慢慢的吐出烟圈。
　　他就这么坐着，斜斜的偏过头，看着姜为民。
　　姜为民道：“顾先生，你是个神人……”
　　“不，不敢当。这是对神的亵渎。”顾明俊道，“我只是一个会赚几个铜板的臭商人。呵呵。”
　　倪婧深觉惊异，这是她第一次听到有人这么自谦的。
　　姜为民道：“顾先生，我们来，是想请教你，能不能帮我们想一个办法，教我们一个能够发家致富的路子？”
　　“哦——”顾明俊的身子，往椅背上一靠，缓缓点了点头，“这样，我明白了。”
　　姜为民见他表现得并不热情，心下便是一凉，心想只怕没戏了，连忙向倪婧投去求助的眼神。
　　倪婧抿抿嘴，说道：“顾先生，你要是有本事，就提携他们一下呗？授人以鱼，不如授人以渔，是吧？”
　　顾明俊眼眸中精光一闪，从她脸上掠过。
　　只这一眼，倪婧觉得，自己在他面前，完全是透明的！
　　她刚才这话，的确是在激将。
　　这点小心思，轻易的就被顾明俊识破了！
　　顾明俊呵呵笑道：“这个，我得好好想一想。授以人鱼简单，授人以渔，就比较困难，还得看他们能不能学得会。渔猎方式虽然不复杂，但也不是人人都能学会的。”
　　这话是针对倪婧所说。
　　倪婧微微红了红脸，说道：“那你就找一种他们学得会的方法。”
　　“好，我知道了。”顾明俊掐灭烟蒂，笑道，“三位，在我这里吃了中饭再走？”
　　倪婧银牙轻咬！
　　又来了！
　　又开始赶人走了！
　　姜为民和姚白石，也是常在场面上行走的人，立马就听懂了，起身笑道：“不了，不了，顾先生刚从外地回来，想必要休息了吧？我们就不打扰了。这事，还请顾先生多多上心，帮我们想想，我们感激不尽。”
　　“好，我用心想想。”顾明俊起身，送他们到门外，挥了挥手，道了再见。
　　倪婧听着那一声嘭的关门声响，嘴角轻轻一抿，抿成一个微微生气的角度。
　　“倪警官，谢谢你了啊！”下得楼来，姜为民呵呵笑道。
　　“我什么忙也没帮上。你们不用谢我。”倪婧说道。
　　“顾先生已经答应了我们，他一定会帮我们想到致富路的。”姜为民笑道，“他是个言而有信的人！”
　　姚白石也笑道：“那确实！他那种层次的人，答应我们的事，绝对不会食言的。”
　　姜为民道：“这点小事，对他来说，还不是小菜一碟？”
　　听着他俩不断的吹嘘顾明俊，倪婧忍不住给他们泼一泼冷水：“你们别抱太大希望，顾先生说得不错，授人以鱼容易，授人以渔，那真不简单！政府里多的是精英人才，你以为他们没有夙兴夜寐、殚精竭虑，为你们考虑出路吗？你们村里，要是真的有出路，政府早就想到了！”
　　“啊？”
　　姜为民和姚白石的热情，的确被这一瓢冷水给浇凉了！
　　倪婧道：“你们这就回村里？”
　　“是。回去了。”姜为民尴尬的笑了笑，“倪警官，有空来我们村做客啊！再见。”
　　“再见！”
　　倪婧骑上自己的自行车，才发现身上少了点什么。
　　是包包！
　　她记得来的时候，带了个包包的！
　　一定是忘在顾明俊家里了。
　　要是普通东西，她也就不上去拿了。
　　可是，这个包包，对她来说，很重要。
　　她的手机、口红、眉笔，还有工作日记什么的，都放在里面呢！
　　她重新锁了单车，转身上楼。
　　刚敲开门，顾明俊就把她的包递了过来。
　　“忘记拿包了吧？”顾明俊微微一笑，“刚想给你送下去呢！你就上来了。”
　　“谢谢。”倪婧接过包，鼓起勇气，说道，“请你吃饭吧！我一直说要请你吃饭的，结果一直没有请到你。”
　　“哎，这话有问题。”顾明俊笑道，“是你没请到我？还是你没请过我？”
　　倪婧哭笑不得：“是，是我没请过你！”
　　顾明俊道：“这就对了嘛！你要是请过我，我没答应，那叫才没请到我。是吧？一字之差，但这个含义，差别太大了！是吧？”
　　倪婧扑哧一笑：“这么较真？那你现在答应吗？”
　　顾明俊道：“当然答应啊！我几天不知肉味了！难得你请客，我当然要好好吃一餐肉。”
　　倪婧芳心一酸，柔声说道：“那你先睡会？我中午再来找你？”
　　“好！”

第324章 这是他的小秘？还是他的小蜜？
　　这次离开楼道时，倪婧的心情，难得的轻松而又愉悦。
　　就连顾明俊关门的声响，似乎也变得轻了许多？
　　“去哪里吃饭呢？”倪婧想遍了小县城的每一家馆子，觉得都配不上他那么高端大气上档次的身份。
　　人家可是百亿大富翁！
　　外滩的金融大亨！
　　投资界的首善人物！
　　于她们县，于他们县的人民，有大恩大德！
　　万家生佛般的神人！
　　而小小县城里，还真没有一家很上档次的餐厅。
　　很快，倪婧就有了计较。
　　她回到单位，找到领导，打了请假报告。
　　“何事请假？”
　　“有重要客人。”
　　“哦？来了个客人，你就得请假？那大家都学你的，都不用来上班了？”
　　“这个客人，就连省里的李领导都请不动的。”
　　“呵呵，谁啊？”
　　“清明投资公司的老板，顾明俊先生。”
　　“哦——准了！”
　　“谢谢领导批假。”
　　“咳，需要请人去陪酒吗？县里有头有脸的人物，文化圈的人？要不要请几个？”
　　“领导，你觉得有谁能陪顾先生的酒？”
　　“这个？嘿，我还真不够资格。算了，既然顾先生肯纡尊降贵，到你家做客，那我们还是不要去打扰他的好。倪婧，你一定要招待好顾先生，他不仅是你的朋友，更是我们县的贵客！你要把招待好顾先生这件事，当成政治任务来完成！”
　　倪婧撇了撇嘴角，心想这明明是我和他的个人交往，怎么就上升到政治任务的高度了？
　　“是！”她也不顶嘴，答应一声，转身就走。
　　她骑着心爱的凤凰牌自行车，哼着快乐的小曲儿，来到了县城最大的菜市场。
　　菜市场人声鼎沸，买卖、吆喝之声，不绝于耳。
　　倪婧选了几个好菜，回家做饭。
　　中午十二点钟的时候，倪婧来到顾明俊住处。
　　然而，顾明俊居然不在家！
　　她打他电话。
　　“倪警官，对不住了，我临时有点事，得下午才能回家。要不，晚上再约？”
　　“……”
　　一阵难言的委屈，涌上倪婧心头。
　　她真的是第一次发心思，想要请一个男人到家里吃饭！
　　对她来说，这是人生头一遭！
　　结果，还被他无情的放了鸽子！
　　而且事先连一句招呼都不打？
　　他压根就不重视这场约会吧？
　　倪婧无精打采的回到了家里。
　　那一桌子的菜，忽然就不香了。
　　倪婧也不想吃，一个人歪在沙发上，不停的换电视台看。
　　一则新闻，引起了她的注意。
　　“清明投资慈善基金会的秘书沈晴小姐，今日来到了我省，她将出席我省举办的慈善晚会，接下来，我们采访沈小姐……”
　　“这不是顾明俊的公司吗？”倪婧看着电视屏幕，不由得正了正身子，“那这个沈小姐，岂不是他的秘书？”
　　电视里，出现一个高挑靓丽的美女，因为是出席慈善晚会的原因，所以她的穿着很低调，是一件看上去很普通的黑色连衣裙。
　　饶是如此，也难掩她的天生丽质和倾世容颜！
　　“好美啊！比明星还上镜！”倪婧盯着电视里的沈晴，咬了咬嘴角，“这是他的小秘？还是他的小蜜呢？”
　　她马上想到：“他急着离开县城，是不是去了省城？是不是和沈晴幽会去了？”
　　电视里的采访，还在继续。
　　“沈小姐，你好，我是省台的新闻主持人，我是金铃，很高兴见到你。”
　　“金铃小姐，你好，我经常看你的节目。”
　　“谢谢，我的荣幸。请问这次来我省出席慈善晚会，你们公司准备了多少慈善资金？”
　　“这个我暂时还不能回复你。资金多少，我得请示我们大老板。”
　　“请问，你们大老板来了吗？”
　　“不好意思，我无可奉告。”
　　“沈小姐……”
　　倪婧关掉了电视，她厌烦这种互相打机锋的采访。
　　她满脑子里想的，都是顾明俊是不是和沈晴幽会去了？
　　他俩会做什么事？
　　她猜测得不错，顾明俊的确是去了省城。
　　川省，省会。
　　某五星级大酒店的豪华套房里。
　　顾明俊坐在落地玻璃窗旁边的单人沙发上，端着红酒杯，轻轻的转动。
　　沈晴站在他身边，温柔的笑道：“老板，你瘦了，也黑了。”
　　“瘦一点好，千金难买老来瘦。黑一点也好，看起来不像是个小白脸。”
　　“扑哧！”沈晴笑道，“你什么时候回沪啊？”
　　“把钱花光了，我就回去。”
　　“那你得做好长期抗战的准备了。”
　　“嗯？”
　　“我来之前，甘田跟我说，投行又赚了一笔大的，你能分十几个亿。”
　　“……”
　　沈晴还是第一次看到，有人听说自己赚了十个亿，表情如此痛苦的！
　　“顾总，我、们都很想你。”
　　“不是有通电话，也有通视频吗？”
　　“通了，还是想。”
　　“呵呵，你有心了。”
　　“顾总，你身边也该有个人照顾你吧？要不，我过来？”
　　“不行，你和小阿姨，都很忙。好几家公司的业务，都归你们管呢！你们离不开。”
　　“那你把宋小姐喊过来啊。”
　　“她更忙。团团购公司的业务，正是上升发展期，要联系各个城市的各家企业、酒店、电影院、饭店……她现在一天只能睡四个小时！”
　　“就不能把工作交给下面的人做吗？”
　　“有些事，只能躬行。”顾明俊笑道，“这是创业期的阵痛，你要是不能全身心的参与进去，那你对这家企业，就是没有感情的！唯有辛苦的参与了，摸索着经过了每一个成长过程，你才能更好的管理好这家企业。这，也是我对她的期望。”
　　“也是。有道理。这就跟带孩子似的，如果你嫌辛苦，不陪伴孩子成长，那孩子长大后，和你也就不亲了。”
　　“呵呵，你想生孩子了？”
　　“哪有啊？我连男朋友都没有！”
　　“找一个啊，公司又没限制不许找男朋友。”
　　沈晴听了，发出一声幽幽的叹息。
　　顾明俊觉得这话题太过敏感，也就不再继续。
　　“早知道就让宋小姐来一趟，起码你可以和她亲热一番，我想，你也有好久不曾尝过她的滋味了吧？”沈晴抿嘴笑。
　　“好啊，你打趣我？我可是你老板！来，赏打！”顾明俊伸出手，轻轻打了她手一下。
　　没想到，她居然捉住了他的手！
　　顾明俊手一缩。
　　她却没有松手。
　　于是，她身子一歪，被他拉入了怀里。
　　“顾总——”她仰头，看着他，眼神渐渐迷离，似有水雾缠绕。

第325章 李领导有请
　　一个女人美不美，当她横卧在你膝上时，最能看出来。
　　沈晴此刻就横卧在顾明俊的膝上。
　　无疑，她是360度、全方位、无死角的美女。
　　“你不要试图考验我，你要相信自己，这个世界上，没有一个正常的男人，能经受得住你的考验。”顾明俊呵呵一笑，“我的定力，你是知道的，基本上是没有定力！”
　　沈晴秋波流转，语气软糯得让你骨头酥软：“那你想怎么样我啊？”
　　“叮铃铃——”
　　顾明俊的电话，不合时宜的响起来。
　　他的手机，不曾换过铃声，一直是系统自带的那种响铃。
　　这种铃声，正因为不特别，反而显得很特别。
　　“是清如的来电。”顾明俊看了看手机。
　　沈晴立刻像针扎一般，脸色通红的站直了身子。
　　好不容易才有的一点暧昧气氛，瞬间消散无踪。
　　顾明俊接听电话，笑道：“清如。”
　　“明俊！”宋清如甜腻的声音传来，“沈晴去你那了，你见着她没？”
　　“她就在我身边。”顾明俊笑道，“我还以为，你会一起过来呢。”
　　“哎唷，我也想去看你啊。”宋清如咯咯笑道，“可是，我这边实在是太忙了。嗯，你啥时候回来啊？”
　　“钱花光了，我就回去。”顾明俊还是这句话。
　　“那你估计还得待老长时间了！”宋清如笑道，“你猜，我们这个季度，营收多少？”
　　“五百万？”
　　“你也太小看我了吧？十倍！”
　　“不错，这么快就能赚五千万了！”
　　“那边的重建工作，怎么样了啊？”
　　“很乐观，但又不乐观。”
　　“我懂。我每天都有看新闻，国家要投入一万多亿呢！天哪，一万多亿啊！”
　　“我们人人都献出一份爱心，重建工作就很快了。”
　　“明俊，其实，我也想当志愿者，我也想出一份力气。”
　　“有我当代表，就行了。一个家庭，能有一个代表过来当志愿者，那不用多久，重建工作就能完成。”
　　“嗯嗯，辛苦你了，明俊。”
　　“你理解我就好。”
　　“必须的啊！我这点觉悟都没有的话，怎么配得上你这么高尚的灵魂？”
　　两人说起了绵绵情话。
　　顾明俊见沈晴尴尬，便走到阳台上去说。
　　这一通电话，打了半个小时多，直到手机发烫才结束。
　　沈晴眼神有些幽怨的看着他走进来。
　　但很快，她就调整了情绪以及表情。
　　“顾总，晚上的慈善晚会，你参加吗？”她问。
　　顾明俊本来是没有这个打算的。
　　但见到她期待的小眼神，心知这么久不见，她的确是思念自己了，这是发自她内心的感情流露，装不出来的。
　　一念及此，他便笑道：“好啊。”
　　果然，沈晴开心起来：“那我们一起吃饭？”
　　“好啊！”顾明俊应道。
　　这时，有人敲门。
　　顾明俊道：“估计是来找你的。这本是你开的房间。”
　　沈晴前去开门。
　　“请问，清明投资公司的顾明俊顾先生，是住在这里吗？”一个穿着西装打着领带的文秘模样的青年人，彬彬有礼的询问道。
　　“你是？”沈晴并没有马上说不是，而是先摸清对方的来路。
　　“您是沈秘书吧？”来人笑道，“我是省里李领导的秘书吴建文。”
　　“吴秘，你好。”沈晴当然知道李领导是谁，不敢怠慢，笑道，“请问李领导找我们顾总，有什么事吗？”
　　她说这话时，声音有些大，明显是说给里面的顾明俊听的。
　　如果顾明俊有心接见，就会出言提醒。
　　反之，如果顾明俊不想见人，也就不会出声。
　　那么，接下来，她也就知道怎么应对这个吴秘书了。
　　顾明俊一听是李领导派人来了，便呵呵笑道：“吴秘来了，快请进来吧。”
　　沈晴这才让开身子，把门全部打开来，请吴建文进来。
　　吴建文恭谨的走了进来，正眼都不敢瞧沈晴，眼睛微微看着脚尖，向她道了声谢。
　　顾明俊起身。
　　吴建文加快脚步，走到顾明俊面前，和他握手，笑道：“顾先生好。我是吴建文。上次在五里沟，我们见过面的。”
　　顾明俊点点头：“我知道，吴秘，请坐。”
　　吴建文笑道：“不用客气。顾先生，您好，是这样的，李领导托我来问问，您要是方便的话，他想请您共进午餐。”
　　“方便。”顾明俊笑道，“应该我请李领导才对。”
　　吴建文道：“李领导已经在迎宾馆一号楼摆下酒宴，如果顾先生方便的话，现在就请您过去。”
　　顾明俊呵呵笑道：“李领导真的是太客气了！”
　　沈晴心想，你们这不是先斩后奏吗？
　　都已经摆下酒宴了，人估计也都是到齐了的，然后才来请人，这谁能拒绝啊？
　　同时，她也有些小得意。
　　自己的老板，如此受人尊重，她这个当秘书的，也是脸上有光啊！
　　吴建文又对沈晴道：“沈秘书，也请赏脸，一同前往，可好？”
　　沈晴笑道：“我们顾总都去了，我当然也要陪同啊。哎，吴秘，你们怎么知道，顾总来省城了？”
　　顾明俊也自纳闷，他来省城的事，只有沈晴一个人知道。
　　吴建文笑道：“顾先生，请您不要误会，上次五里沟塌方事故之后，省里知道您还住在我们省里，但您低调，只想当一个志愿者，我们也不敢打扰您的生活，可是又得为您的安全着想，所以——”
　　他一边说，一边察言观色，见顾明俊脸色沉着，并无不虞之色，这才继续说道：“我们派了人，在暗中保护顾先生的人身安全。请您放心，我们绝对没有任何恶意，更加不会干涉您的任何生活。单纯的，纯粹的，只是想保护您的人身安全。”
　　顾明俊已经猜到了，他们会这么做。
　　要知道，顾明俊毕竟是百亿富翁！
　　他之前身份没有曝光还好，现在已经曝光了，虽然说知晓他身份地位的人并不多，但一传十，十传百，难免传到坏人耳里去。
　　如果真的有人敢对他不利呢？
　　那他的人身安全，就无法保证了。
　　李领导如此做，的确是出于一番好心。
　　顾明俊不是个不识好歹的人，当然明白李领导的这番用意，说道：“让你们费心了，顾明俊感恩在心，同时也惶恐，愧不敢当啊！”
　　吴建文站到旁边，做了个请的手势：“顾先生，您是我省的贵客，应该说是我们简慢了您才对。您请。”

第326章 宴无好宴
　　豪华气派的迎宾馆里，红毯铺地，百花成阵。
　　两排身穿高叉旗袍的服务员，分列左右。
　　一群西装革履的领导，头发梳得一丝不乱，用摩丝定型，和皮鞋面子一样，光可鉴人。
　　当中一人，抬起手腕，看了看手表，朝左右点点头：“来了！”
　　不一时，一辆挂着省里小号牌照的乌黑锃亮的奥迪A6L小轿车，缓缓开到迎宾馆门口停了下来。
　　吴建文飞快的下车，拉开了后座的车门。
　　一双穿着黑色高跟皮鞋的秀气的小脚，先伸出车门，然后是一个身穿黑色连衣长裙的、苗条秀气、灵性动人的美女下了车。
　　只见她肤白胜雪，脸容精致，脸色如玉，黑发黑裙黑皮鞋，衬托得她更加美白耀眼。
　　沈晴下车后，和吴建文分站在车门两侧。
　　随后下车的，才是正主顾明俊。
　　当顾明俊下车站定之时，李领导率领一行人，正好来到了他面前。
　　“哈哈哈，顾先生，我们又见面了，幸会，幸会！”李领导上前，和顾明俊握手。
　　顾明俊微笑点头：“李领导，贵省人民，真的是太客气了，让我受宠若惊啊！”
　　李领导笑道：“顾先生乃是首善，我们再怎么热情招待，都觉得太过简陋。还请顾先生莫要见怪啊。来来来，里面请。沈秘书，请。”
　　沈晴优雅的点头微笑，跟在顾明俊身边，朝里面走去。
　　迎宾小姐们一齐躬身：“欢迎顾先生莅临迎宾馆！”
　　顾明俊一眼扫过去，全是娇艳如花的年轻美女，尤其是那洁白修长的一片长腿，有如公路两边的白桦林，让人眼前一亮。
　　有个段子怎么说来着？
　　到了京城才知道自己官小，到了广州才知道自己胃不好，到了深圳才知道自己钱少，到了海南才知道自己身体不好，到了这里，才知道自己结婚太早。
　　幸好，顾明俊还没有结婚。
　　进入正厅，顾明俊看到有不少记者在拍照，镁光灯闪个不停。
　　只怕还要来几张正式的合影？
　　他对李领导笑道：“领导，我小地方来的，怕见报，宣传方面就不必要了吧？”
　　李领导呵呵一笑：“这是党报的记者，这是他们的工作，我也不好干涉。我们知道顾先生为人低调，请你放心，我会叮嘱他们，不会乱发报道。”
　　领导把话说到这个地步了，顾明俊也就无话可说了。
　　入座的时候，顾明俊这才看到，一群领导身后，还跟着一个熟人。
　　金铃扑闪着大大的双眼，好奇而又惊异的打量他！
　　她做梦也没想到，那天晚上，被她抓了壮丁，半夜起床陪着她上厕所的男子，居然是省里的贵客，投资界首善、百亿富翁、外滩金融大亨顾明俊！
　　让她震惊的是，那天顾明俊居然就一个人睡在那样的板房里！
　　这跟他此刻的身份，形成了鲜明的对照！
　　前后一对比，金铃的感受，实在是太深刻了！
　　她怎么也不可能把那个睡木板床的青年男子，和眼前这个领导环绕、前呼后拥、富贵逼人的顾明俊重叠到一起。
　　李领导指了指金铃，笑道：“顾先生，给你介绍一下，这位是我省的当家花旦，也是我省的一枝花，金铃小姐，今天就请金铃小姐来陪顾先生的酒。”
　　金铃嫣然笑着，上前一步，伸出纤纤素手，桃花眼觑定顾明俊，声如黄莺轻啭：“顾先生，我们又见面了。”
　　顾明俊微微一笑，浅浅的握了一下她的指尖：“金小姐好。”
　　李领导问道：“怎么，你们认识？”
　　金铃笑道：“说来也巧了，上回我去五里沟采访，拍宣传片的时候，和顾先生有过一面之缘，只不过，那时候，我并不知道顾先生就是清明投资的老板。我要是早知道的话，那天就应该好好采访他了。”
　　李领导笑道：“认识好啊！那就更亲近了！顾先生，请入座。”
　　顾明俊一看座位的座次，笑道：“领导请坐。我陪坐。”
　　李领导道：“你远来是客，你请坐。”
　　顾明俊道：“你是领导，你请坐。”
　　金铃咯咯笑道：“领导，顾先生，你们再让来让去，菜都要凉了。两位，请一起入座吧！”
　　李领导和顾明俊哈哈一笑。
　　还是领导说话管用，硬是让顾明俊坐了首位，然后又请沈晴入座。
　　沈晴连说不敢，自觉的转走到顾明俊另一侧的陪席坐了。
　　李领导请金铃坐到了顾明俊身边，然后自己才坐下来。
　　其它人等李领导坐下了，这才各自入席。
　　这种正式的宴会，就是这么讲礼数，麻烦，但又不能省。
　　顾明俊一看今天这排场，就知道宴无好宴。
　　别人不会平白无故的对你好。
　　礼下于人，必有所求啊！
　　顾明俊能有什么值得他们求的？
　　无非就是他账户上那些钱罢了！
　　不过，不管他们求不求，该捐的，他会捐！
　　酒宴一开始，顾明俊就感觉到不对劲了！
　　所有人都冲他来敬酒！
　　而且在座的，大都是领导！
　　谁的酒你喝？
　　谁的酒你不喝？
　　或者干脆一刀切？都不喝？
　　都不行！
　　只能喝！
　　难以挡酒啊！这也是顾明俊很少参加这种宴会的原因。
　　为了不至于喝得太过难堪，顾明俊端起杯子，先团团一敬，说道：“我年轻，识浅，酒量就更浅。在座各位，都是酒精考验的领导，我是不敢和各位拼酒的。因此，我这一杯酒，先敬诸位，等下就不一一敬酒了啊。还请各位领导包涵！”
　　话说到这个份上，大家也就不会见怪了。
　　而且，顾明俊看着的确年轻啊！
　　小年轻酒量浅，也能理解。
　　何况他是财神爷，他硬不喝，也没有人敢强按头。
　　金铃笑道：“顾先生，其它人的酒，你可以不喝，我这杯酒，你非喝不可。我们在五里沟的时候，我们可是有过一段非常的友谊啊。”
　　想到那天晚上，她误把顾明俊当成了倪婧，还爬到他床上去喊他起床，不由得俏脸绯红，又想到他陪着自己去上厕所，更觉得体内有异样的情愫在流转。
　　她嫣然笑道：“顾先生，还记得那天晚上，我们去抓鬼的事吗？”
　　顾明俊哈哈大笑：“记得，忘不了。”
　　旁人很想听他们继续说下去，但他俩都点到即止，不再说怎么抓鬼的事了。
　　这让旁听的人，心里痒痒的。
　　其它人还罢了，沈晴勾着眼，看看顾明俊，又看看金铃，心里的疑惑，比天还大！
　　当着这么多人的面，沈晴也不好多问，只得闷在心里。

第327章 乐，不离蜀！
　　酒是好酒，正宗的五粮液年份酒。
　　入口甘甜清爽，喝后口齿留香。
　　但好酒也不能贪杯。
　　顾明俊不是贪杯之人，但盛情难却，有些酒非喝不可，因此还是多喝了几杯。
　　酒的后劲大。
　　宴席吃到后面，顾明俊就有些撑不住，手肘撑在桌面上硬扛。
　　陪老板出来喝酒，沈晴有自知之明，老板喝了酒，她就坚决不喝。
　　不然，两个人一起被放倒的话，不仅仅是出洋相的问题，就连一个照顾老板的人也没有了！
　　“顾总，差不多了。”沈晴低声说道，“不要再喝了。”
　　顾明俊点着了一支烟，吸了一口，吐出烟雾，点了点头：“嗯。不喝了。”
　　他不喝，别人仍然在敬。
　　顾明俊挡酒，众人就把矛头指向了沈晴。
　　仿佛不把你俩灌醉了，就显不出他们的热情！
　　沈晴知道这个头不能开，一旦开了头，喝起来就会没完没了，连连摇头摆手，解释说，下午还有重要工作，不能喝酒，自己是个打工妹，身不由己，还请各位领导海涵。
　　大家见劝不动，也就识趣，不再劝她的酒了。
　　酒宴喝了一个多小时才散。
　　李领导也醉了个七七八八，他握着顾明俊的手，说道：“古人有乐不思蜀的话，但我想对顾先生说的话，恰恰相反，我衷心的希望，顾先生能在我们蜀地，玩得快乐！乐，不离蜀！”
　　顾明俊哈哈大笑道：“乐，不离蜀！”
　　李领导道：“迎宾馆里有房，供你和沈秘书休息。这边虽然不是五星级酒店，但设施、服务，并不比五星级差。两位就近午休，如何？”
　　顾明俊的确喝上头了，随时都有可能吐出来的那种！
　　能就近休息，那当然最好。
　　“那就谢谢领导的安排了，我却之不恭，受之有愧啊！”顾明俊站着的时候，身子都在摇摇晃晃，只是酒醉心里明，说话还算明白。
　　但他知道自己的尿性，别看现在还站得稳当、说得清楚，但不出一刻钟，他就要闹洋相了。
　　李领导吩咐道：“金铃，扶顾先生回房休息。”
　　他又喊过一个穿着女式西装套裙的靓丽女子来：“秋雨，你是迎宾馆的头，顾先生在你们这里休息，一定要保证让他休息好！”
　　“是，领导！”秋雨应道。
　　“你带沈秘书到她的房间休息。一定要照顾好她！”李领导又吩咐。
　　“好的，领导。”秋雨又应了一声。
　　金铃扶着顾明俊，在两个迎宾馆服务员的陪同下，往后院去了。
　　沈晴正要跟上去，却被秋雨拦住了。
　　“沈秘书，顾先生住的是别院，我们的人会照顾好他的。你的休息间在这边。我领你去吧！请。”
　　沈晴很想跟上前，但听秋雨这么一说，倒是有些不好意思再跟上去。
　　她只是顾明俊的秘书，又不是他的情侣或保姆，跟着他进去休息，算什么事？
　　可是，任由他被金铃带走？
　　沈晴又有些不放心。
　　她总觉得，那个金铃虽然长得漂亮，但眉目之间，总有些妖里妖气，可能是金铃天生媚骨吧？
　　不过，沈晴又想，这里是迎宾馆，金铃和顾明俊也不是很熟，何况还有这么多的服务员在场，她也不能把顾明俊怎么着吧？
　　她觉得自己想太多了！
　　就算怎么着了，也不是顾明俊吃亏啊！就算是他吃亏，他说不定巴不得吃这样的亏呢！
　　顾明俊一个人在西蜀，也不是一天两天了，他真要和人发生点什么，她哪里管得着？
　　这么一想，沈晴只得跟着秋雨，来到房间休息。
　　一进门，沈晴就暗自称奇。
　　这迎宾馆，外面看着古朴，里面的装修却时尚、现代、豪华、贵气！
　　她住的还是普通套间，就已经不输她在五星级酒店开的那套房了！
　　那顾明俊所住的别院，岂不是更加富丽堂皇？
　　难怪不让我这个小小秘书前去了！
　　级别不够啊！
　　她虽然没有喝酒，但一向有午间小睡的习惯，而且她一早就赶航班飞过来，这一天下来，又是奔波不断，有些疲乏，便上床小憩。
　　且说顾明俊，被金铃扶着穿过一个月洞门，进了一间精美的小庭院。
　　假山峥嵘，小桥流水，几棵桃树，数株月季，装点得小庭园风光绮丽。
　　顾明俊看得赏心悦目，闻到一股幽香，也不知道是花香，还是金铃身上的香气。
　　酒意上涌，他越发醉意朦胧，身子靠在金铃身上，只感觉到她软绵绵的。
　　走过小桥，来到别院正房。
　　这是省、部以上级别的高干才有资格入住的别院。
　　环境清幽，服务一流。
　　全套的盥洗、被褥都是崭新的。
　　两个服务员打开门，和金铃一起，扶顾明俊到床上。
　　一人打来洗脸水，帮顾明俊擦脸洗手。
　　一人打来洗脚水，脱了顾明俊的鞋祙，帮他洗脚。
　　顾明俊很想说不用麻烦你们，但他渐觉眼皮沉重，酒精的副作用，已经产生！
　　他手脚都有些不听使唤，连抬头说话的力气也无，只能任由她们折腾了。
　　金铃端来一碗醒酒汤，等服务员服务完毕，这才端给顾明俊喝。
　　结果一看，顾明俊已经睡着了。
　　服务员笑道：“顾先生睡下了，等下再给他喝吧。”
　　金铃嗯了一声：“你们先去忙吧，我在这边陪陪他就行了。”
　　服务员巴不得有懒偷，相视一笑，退了出去。
　　金铃坐在床沿，帮顾明俊盖好被子。
　　她忽然看到有一只蚊子在飞来飞去的，似乎是在寻找适当的地方空降下来，落在顾明俊头上去吸他的血呢！
　　这是一楼的别院，外面树阴浓郁，又有水池，难免滋生蚊子。
　　金铃直起身子，去拍那只蚊子。
　　蚊子狡猾得很，灵泛得很！在顾明俊里侧空间，不停的飞来飞去，跟金铃玩起了躲猫猫的游戏。
　　金铃银牙轻咬：“你跑啊！我就不信，我打不到你！”
　　她小心翼翼的上了床，跪在里面，去拍蚊子。
　　金铃伸出双手，眼看就要拍到蚊子了！
　　但那蚊子真是成了精！
　　知道她进来了，它便往外面飞。
　　“哎呀！”金铃往前一扑，正好压在顾明俊身上。
　　顾明俊迷迷糊糊的，睁了睁眼，也没有看清是谁，发出喔的一声。
　　“对不起啊，顾先生，我——”
　　金铃正想解释，忽见顾明俊一把抱住她，将她拉到了怀里。
　　“顾先生——”金铃想起身，但手一撑，又压到了他身上。
　　顾明俊醉意正浓，搂着她，不管三七二十一，往她脸上拱去……

第328章 一个电话的事！
　　金铃几乎是下意识的咬了他嘴唇一下。
　　这完全是出乎肌体的本能反抗。
　　顾明俊也被这一咬，嘴唇吃痛，马上清醒过来。
　　他不用睁眼，也知道自己干了什么事。
　　如果他现在醒来，不管说什么，怎么样解释，都是于事无补的。
　　只会把二人之间的关系，弄得很僵。
　　所以，他干脆装睡。
　　顾明俊松开了她，倒在床上呼呼大睡。
　　金铃咬了他之后，就后悔了。
　　见顾明俊又睡着了，她便轻轻推了推他：“顾先生？顾先生？”
　　顾明俊佯装没有听见，甚至打起了呼噜。
　　金铃哭笑不得，小心翼翼的下了床，然后忽然抬起手来，啪的一声，把那只讨厌的蚊子给拍死了：“我看你还跑！打着了吧！”
　　顾明俊便知道她是在帮自己赶蚊子呢！
　　这也算是报答那天晚上陪她上厕所之恩吧？
　　金铃整理了一下头发和裙边，看看熟睡中的顾明俊，转身出来。
　　那两个服务员，居然并未远离，就站在门外，跟两个丫环似的，一左一右，各站一个。
　　见到金铃出来，两个服务员低低喊了一声：“金小姐。”
　　金铃暗叫一声侥幸，还好刚才没发生点什么事，不然被她们听了去，再宣传扬出去，怎么得了？她这金牌主持人的形象，必定名声扫地。
　　“顾先生睡着了。我出去办点事，他若醒来，你们进去照顾他吧。”
　　“好的，金小姐。这是我们的工作。”
　　沈晴中午本来就只是小睡，半个小时就醒来了。
　　她问到顾明俊下榻之地，寻了过来。
　　看到门外站着两个服务员执勤，心想自己果然多虑了，这可是政府最高级的招待宾馆呢！
　　顾明俊醒来后，见到沈晴在侧服侍，笑道：“我没闹笑话吧？”
　　沈晴扑哧笑道：“顾总，你睡得跟个……帅哥似的！”
　　顾明俊哈哈笑道：“猪就猪，还帅哥！”
　　沈晴道：“晚上的慈善晚会，怎么搞？你得给我一点指示吧？要不，反正你在场，就由你来主导吧！”
　　顾明俊问道：“是拍卖？还是募捐？”
　　“这不一样吗？拍卖也就是走一个过场。今天晚上，你给我个上限吧！不然我不好施为。”
　　“看着来吧！”
　　“这怎么看着来啊？”沈晴忽然福至心灵，笑道，“全场第一？”
　　顾明俊赞许的点点头，心想沈晴不愧是个聪明人，说道：“嗯，不捐就不捐，要捐就捐个全场第一。不然没多大意义。哪怕是个探花，也没有状元有名气，你说是不是？”
　　“那是的。行，那就看着来呗。如果有人捐几十亿的呢？”
　　顾明俊失笑道：“不可能的。就算有人要捐那么多的钱，也早就捐了，不会等到现在，才跑到慈善晚会上来捐。这就是一个全民捐款活动。”
　　沈晴道：“好像是的，电视台还要直播的呢！观众也可以通过慈善账户转款的。”
　　顾明俊道：“哦，直播？是金铃主持吗？”
　　沈晴道：“应该是的吧！”
　　顾明俊摸了摸嘴唇，想到中午时候，自己醉后胡来，被金铃咬了一口，不由得有些失笑。
　　沈晴哪里知道这一切？
　　她问道：“这里备有醒酒汤，你还要喝吗？”
　　顾明俊摇头：“不必了。”
　　金铃办完事，过来看望顾明俊。
　　顾明俊向她道了谢。
　　金铃看到他嘴唇上一片小小的齿印，虽然不太明显，但有心人仔细看的话，还是能发现端倪。
　　她不由得红了红脸。
　　“你晚上要主持晚会吧？”顾明俊转移话题，“你挺忙的，就不要来陪我了。”
　　金铃道：“主持的事，我都是驾轻就熟，没什么好纠结的。只是有一个歌手，临时跳票，让人烦恼。”
　　顾明俊道：“哦？还有这种人？这可是慈善晚会，爆料出去，他就不怕名声受损吗？”
　　“这种人就是逐利的，说是临时生病了，嗓子不舒服来不了，其实是参加另一台节目的录制去了！我都有内幕消息，懒得揭穿他而已。”金铃道，“不想来你早说啊！临到开演了，我们上哪里找合适的歌手来代替他的节目？台里安排我亲自上阵，唱一首歌。我倒是愿意，可是，我唱歌，也得有人买单啊！招不来善款，可不能怪我。”
　　沈晴笑道：“还是关槿讲诚信。上次她答应出席一个活动，是免费的义演，她临时生了病，还抱病参加了呢！”
　　金铃道：“如果能请到关槿那样的歌手，那还有什么说的？我们也曾经邀请过她，可是她档期排满了，没空前来。”
　　沈晴笑道：“档期满不满，也得看人的。如果是我们顾总请她的话，哪怕临时加塞，她也得抽空前来。”
　　金铃双眼一亮：“真的吗？顾总，你真能请动关槿前来吗？”
　　顾明俊瞪了沈晴一眼，怪她多嘴。
　　沈晴吐了吐小香舌，调皮的眨了眨眼睛，笑道：“本来就是啊，要请关槿来，还不是你一个电话的事！我没说错哦！”
　　“这个时间了，来不及了。”顾明俊无奈的一笑，看看手表，说道，“就算她现在坐上飞机，也要两个半小时，才能抵达双流机场。晚会都快要开演了。”
　　金铃道：“晚会七点才开始，要到晚上九点才结束。我们可以把关小姐的节目，安排靠后一些，也是可以的啊。”
　　她听顾明俊如此说，便知道他必定有这个能力，可以请动关槿，不由得起身，蹲到他面前，握住他的手，轻轻摇了摇：“顾先生，你就帮了这个忙吧！求求你了。”
　　顾明俊想了想，说道：“我试试看，她来不来，我也不能打包票啊。”
　　金铃笑道：“顾先生肯开口请她，她肯定来的！”
　　顾明俊笑了笑，对沈晴道：“那你就打个电话问问吧！”
　　胡杏儿回投资公司后，就由沈晴的表妹邱小宁在当关槿的经纪人。
　　邱小宁这个经纪人的性质，其实更多的是保姆兼管家，也就是打打杂的。
　　沈晴当即打电话给邱小宁，问了问关槿今晚有什么安排。
　　然后，沈晴说道：“那就请她马上飞西蜀一趟。就说这是顾总的吩咐。对，我和顾总都在这边。”
　　放下电话，沈晴笑道：“顾总，巧了，关槿就在渝城参加一个活动，刚刚结束。今天晚上本来是要飞回沪市的。我以你的名义，安排她马上飞过来。”
　　从渝城过来，又要近得多，不到一个小时就能抵达。
　　金铃笑道：“太好了！有关小姐参加，我们的节目档次都提高了。今晚肯定可以多募捐到不少善款。顾先生，太感谢你了！”
　　她激动之余，才发现自己一直抓住顾明俊的手，这时有如蜜蜂蛰了一下，赶紧松了开来。

第329章 谁都可以坐后排，顾先生不能！
　　关槿的第二张专辑，已经发行。
　　严格来说，2009年，我国已经开始进入数字音乐的年代。
　　据可靠的数据统计，物理介质的传统CD唱片，在我国的销售额从2003年的1.601亿美元跌至2007年的0.377亿美元，占市场份额的54％；而数字音乐的销售额则从2006年的0.281亿美元上升至2007年的0.318万美元，占市场份额的46％。
　　到了2008年，50％的消费者已经不购买或者极少购买CD，只有12％的消费者仍会经常购买CD。逾七成调查对象依靠使用音乐搜索引擎来满足自己的音乐需求。
　　很多歌手的红歌，都是在网络上争相传唱，红火了之后，才广为人知。
　　像2004年发行的《老鼠爱大米》，歌曲发行后在网络掀起热潮，是较早的网络流行歌曲之一。
　　关槿的歌曲，也是如此。
　　从一开始，关槿的歌曲，顾明俊就是针对网络传唱而量身订制的。
　　关槿的《网络爱情》，于2007年获得华语音乐传媒大奖，“最佳网络歌曲奖”和“最受欢迎卡拉OK歌曲奖”，随后又获得“最受欢迎网络歌曲”奖等。
　　第二张专辑，于2009年的春季发行。
　　关槿这次到渝城去，也是为了宣传新的专辑。
　　她第二张专辑中的主打歌《你在电脑那端，我在电脑这端》再次在网络上爆火！
　　歌曲创下单曲月下载量600万次的吉尼斯纪录！
　　这个年代，街边很多人摆一台电脑，专门为别人的手机或者MP3下载歌曲，下一首歌收费一到两元钱，也能成为一门很赚钱的生意。
　　关槿歌红人也红，各种线下的宣传活动，电视台的节目邀约，档期排得满满的。
　　西蜀省的这台慈善晚会，曾经邀约过关槿，但因为档期太紧而遭到了拒绝。
　　这件事，金铃是知情的。
　　没想到，这么难请的关槿，顾明俊一个电话就搞定了！
　　不，顾明俊其至都不需要亲自打电话，他只吩咐秘书打了一个电话，就搞定了！
　　这份能耐，就不是单纯有钱就能有的！
　　很多有钱的人，都喜欢追当红的歌星，想请他们吃个饭啊、唱个歌啊什么的，但歌星一般都不会答应。
　　顾明俊却能做到这一点！
　　这个男人，再次让金铃刮目相看！
　　聊了聊天，时间就来到了傍晚。
　　金铃要去准备上节目了。
　　晚上，李领导再次请顾明俊吃饭。
　　这一次，顾明俊就事先声明，因为晚上要参加慈善晚会，酒就免了。
　　李领导笑道：“对对对，晚上的酒就先免了。顾先生要是喝得酩酊大醉，晚上还怎么捐款啊？”
　　大家都发出善意的笑声。
　　不喝酒，正好可以谈事。
　　晚上的人也少，只有一桌人。
　　这些人和白天来的人明显不一样，不是一拨人。
　　李领导一一介绍。
　　这次来的人，大多是省里负责招商工作的负责人，还有几个是各大开发区管委会的主任。
　　大家互相递名片，留了电话。
　　顾明俊一看这阵势，就知道对方想干啥了。
　　他也是个人精，不会当面许诺什么，只是嗯嗯啊啊，附和他们的谈话。
　　一餐饭吃下来，皆大欢喜。
　　顾明俊仿佛答应过他们很多，但仔细一想，又似乎什么都没有答应下来。
　　这就是顾明俊的高明之处了。
　　饭后，差不多到了晚会时间。
　　顾明俊乘坐李领导的车子，前往现场。
　　这次，李领导坐的是一辆考斯特，可以坐十二个人，座位十分宽敞，比坐小车还舒服。
　　在去的路上，沈晴接了个电话，告诉顾明俊说：“关槿到了。”
　　顾明俊点点头：“让她们直接到现场来吧！反正唱一首歌就完事。”
　　李领导听了，笑问道：“关槿？是不是那个唱歌的？”
　　顾明俊笑道：“李领导也知道她？”
　　“嘿！我家有个小闺女，刚上高一，正在追这个关槿的歌，每天都在家里放，听得我这耳朵都起茧子了！”
　　“呵呵。”顾明俊笑道，“关槿的歌，很适合单曲循环。”
　　李领导道：“能请到关槿签个名吗？”
　　“没问题啊！”顾明俊道，“要请你的小公主过来吗？”
　　“那不用。就直接在CD上签个名，我带回家去就行了。”
　　“可以。”
　　“我等下叫秘书去买几张关槿的CD碟来。”
　　“不用买。”顾明俊道，“关槿在外做宣传，行李里肯定有现成的。而且是签好名了的。”
　　“好、好！”
　　到达现场的时候，里面的人，已经济济一堂。
　　主办方并不知道顾明俊会来，没有在前排安排他的座位。
　　李领导一见这情景，就发飙了，指着那些人一通数落：“你们怎么办事的？这么重要的人物，你们都没安排座位？”
　　顾明俊笑道：“我是临时加塞的，没有安排很正常。这样好了，我坐后排去，一样的。”
　　李领导沉声道：“这怎么可以？谁都可以坐后排去，唯独你必须坐前排！既然没有给顾先生安排座位，那就把我的座位让出来给顾先生坐好了。”
　　顾明俊心想，这玩笑开大了！
　　沈晴笑道：“领导，不用麻烦，我坐后面就行了。我的位置，本就是顾总的。”
　　顾明俊道：“今天这个事，还就得沈晴坐前面。我就是一个看客，捐款什么的，都是沈晴在负责。所以呢，大家都不用争了。我坐后排挺好的。”
　　李领导一脸愧疚的道：“这事怪我，是我没招待清楚！”
　　顾明俊笑道：“就这样，挺好的。不管坐哪里，都是为慈善事业做贡献嘛！不必争这个座次。”
　　李领导感叹的道：“这才是真正有大胸怀的人啊！”
　　他喊过会场负责人来，给顾明俊在后排安排了一个座位。
　　顾明俊坐下没多久，慈善晚会就正常开始了。
　　晚会采用的是募捐形式。
　　每次表演完一个节目，都会进行一场募捐。
　　募捐是重点，节目只是甜点。
　　这场晚会，本来是要同期直播的，但电视台考虑到可能出现的不可控因素，就转成了延时直播。
　　电视节目的播出分为直播和录播两种方式。
　　现场直播又分为同期直播和延时直播。
　　同期直播是指在节目录制的同时，将录制信号传送给电视观众。
　　延时直播就是节目播出的时间，要比节目开始的时间有一定的延迟。
　　延时的目的，是为监播人员提供一定的监播时间，以防止不利于社会稳定和安全的画面及语言播出。
　　顾明俊对怎么播出的方式，并不关心。
　　今天晚上，他只是一个观众。
　　但他没有记起来的是，他再一次爽了一个女人的约，也再次伤了一个女人的心。

第330章 九十度躹躬礼
　　那个被顾明俊爽约的女子，名叫倪婧。
　　她嫌中午做的饭菜过时了，不新鲜了，下午又屁颠屁颠的跑到农贸市场，买了几个好菜。
　　下午五点半之前，她再次已经做好了饭菜，静等顾明俊。
　　可是，时间过了傍晚六点，也不见他打电话来。
　　倪婧摸出手机，打了过去，结果无人接听。
　　彼时，顾明俊正在酒宴上，和李领导等人谈长论短。
　　而他的手机，在他中午酒醉酣睡之际，被沈晴按了静音，后来也没有更改过来。
　　之后他也没有打过电话，也就没有关注过手机的动态。
　　倪婧像个傻瓜一样，等到了晚上八点。
　　百无聊赖的她，打开了电视机看。
　　然后，她就看到了延时播出的慈善晚会。
　　在一个面对观众的镜头时，她一眼就看到了那个熟悉的人影。
　　“他居然去参加慈善晚会了？”倪婧怔忡半晌，“那他今晚回县城吗？”
　　望着一桌子的好酒好菜，倪婧知道，自己这一番心血，终究还是白费了。
　　她期盼了一天，也辛苦了一天，只为了和他吃一顿饭，结果从上午等到中午，又从中午等到了深夜。
　　而他接连爽约，别说道歉，就连一个电话也不曾有！
　　一股深深的倦意和寒冷，袭上倪婧心头。
　　她抱着抱枕，像个被情郎无情抛弃的无助少女，坐在沙发上。
　　空荡荡的房间里，只有电视节目的声音在回响。
　　每一次捐款环节，几乎都能看到清明慈善基金会的那个美女秘书举手捐款的身影。
　　不管别人捐多少，沈晴捐的款，总比别人多！
　　“他是去做慈善了，他是在为我省的灾后重建工作付出努力呢！我不能怪他。”倪婧喃喃的自言自语。
　　此刻，坐在直播大厅里的顾明俊，随着众人一起鼓掌。
　　又一个精彩的节目结束了！
　　捐款环节开始。
　　顾明俊旁边坐着的一个男人，连着好几次都举手捐了款。
　　来到现场的人，基本上都是受邀前来的，不是企业家，就是有影响的社会名流，或多或少的都会捐一些款。
　　只有顾明俊，端坐不动，从来没举过手，真的是一动不动像王八！
　　旁边的男人看不下去了，说道：“既然来了，你好歹也捐个几百块钱啊！”
　　顾明俊没有理他。
　　那人怕顾明俊没听到，便对着他道：“同志，说你呢！”
　　“啊？什么？”顾明俊真没留意他说了什么。
　　“我说，这位同志，你既然来了，好歹也捐个几百块吧？钱也不多！多少也是一片爱心不是？你知不知道，来现场的票是很紧张的？一般人是进不来的呢！你不捐钱，那你来看白戏啊？还不如把名单让给愿意捐钱的人呢！你在家里，一样可以看电视！”
　　顾明俊无语的笑了笑，不和他一般计较。
　　那人不依不饶的道：“你真没这几百块钱？我可以借给你啊！不用还的那种！”
　　这就是很诛心了。
　　他明明知道，能来现场的人，非富即贵。
　　如果还要问别人借钱捐款的话，那岂不是十分丢面子？
　　他故意用这句话来激将顾明俊。
　　顾明俊不为所动。
　　他早就过了那种一言不合就起冲突的年纪。
　　顾明俊看过一本书。
　　弗朗西斯·斯科特·基·菲茨杰拉德著的《了不起的盖茨比》。
　　开头那一段，他看了就难忘记。
　　我年纪还轻，阅历不深的时候，我父亲教导过我一句话，我至今还念念不忘。
　　“每逢你想要批评任何人的时候，”他对我说，“你就记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件。”
　　版本不同，翻译略有差异，但大概意思，就是如此。
　　自那以后，顾明俊待人接物，就变得和善多了。
　　夏虫不可语冰，三季人不可以争论四季。
　　你又何苦费心费力，去跟不了解你、不理解你的人争长论短呢！
　　这一轮，沈晴再次夺冠，捐出了一百二十万人民币，赢得全场潮水一般的掌声。
　　“瞧瞧，这才是慈善家！一个女人都有这么大的魄力！胜过多少须眉男人啊！”旁边的男人，含沙射影的说道。
　　顾明俊居然附和了一句：“有道理。你是个男人，你应该超过她才对。”
　　“……”男人嘿了一声。
　　坐在前排的，是一个胖大姐，她回过头来，呵呵笑道：“我前前后后，也捐了三万多了呢！”
　　顾明俊道：“大姐，你要是再减上五十斤肥，身材变好了，也变健康了，还能多捐好几万零食钱。”
　　胖大姐白了他一眼：“你一分钱都不捐，你还好意思说我？”
　　顾明俊笑了笑，不再理她。
　　压轴戏来了！
　　上场的人是关槿。
　　为什么要请关槿前来？
　　沈晴之后对顾明俊说过一句话：“这对她来说，也是一个宣传的机会，对清明投资来说，更是一个露脸的机会。”
　　顾明俊也是明白了她的这个用心，所以才同意请关槿前来的。
　　关槿上台之后，立刻引起全场山呼海啸一般的叫喊声和掌声。
　　“关关！”
　　“关关！”
　　关关是关槿的昵称，是她在网络上的粉丝送给她的称呼。
　　如果不是临时起意，估计她的粉丝团会制作灯牌、荧光牌为她助威。
　　“感谢慈善晚会的组委会，盛情邀请我参加本次义演活动，我很高兴能为灾后重建工作奉献我微弱的力量。每一个黑夜，都会有一颗明亮的星星，在天际为我们引路。再漫长的夜晚，也终究过去。”
　　关槿完全的脱胎换骨了！
　　她不再是那个羞涩的少女，她已经成长为一个台风独特、引领一代唱坛风采的歌星！
　　“好！”
　　“关关说得好！”
　　粉丝们不遗余力的呼喊。
　　之前的节目单上，并没有关槿的演出安排。
　　现场的观众，以为这是组委会特意给出的惊喜，所以现场的气氛格外的热烈。
　　关槿忽然看到了台下的顾明俊。
　　自从她闭关修炼以来，她还是第一次见到顾明俊！
　　无数个夜晚，她都梦想着能再次见到他！
　　她今天答应前来，当然是因为顾明俊的命令，她无法违背。
　　但最重要的原因，是她知道顾明俊在西蜀，她想赶来见他一面！
　　上台之后，她就一直在搜寻顾明俊的身影。
　　她先是看到了沈晴，可是沈晴的旁边，却不见顾明俊！
　　关槿失望了，以为顾明俊离开了。
　　可是，她忽然间就看到了他！
　　他安静的坐在一个角落里，定定的看着台上的她！
　　这一瞬间，关槿的情绪忽然崩溃了。
　　谁也不知道，刚刚还活泼可爱的关槿，忽然间就泪流满面！
　　她努力的平复心情，抹了抹眼角的泪水，但怎么抹也抹不干净。
　　全场起了一阵议论。
　　不知道发生了什么事。
　　金铃是主持人，赶紧上台，说道：“关槿小姐，你是不是想到了我省在去年那场灾难中去世的人们！你是在为逝者默哀吧？”
　　这个谎，圆得够可以。
　　全场所有人，都起立，默哀。
　　关槿忽然说道：“对不起，我实在是太激动了，因为我看到了引领我进入这个行业的明灯，他是带领我入行的启明星！他是发现我的伯乐！我很久没看到他了，乍见之下，我实在是太激动了！”
　　她当着所有人的面，对着顾明俊所在的方向，深深的弯下了腰，以一个九十度的躹躬，表达了她对顾明俊的感谢……

第331章 我欠他一个道歉！
　　所有人的目光，都看向关槿目光所在的方向。
　　只不过，这个方向的人，实在太多了，没有人知道，她感谢的人是顾明俊。
　　她也不需要别人知道，她知道他知道就行了。
　　接下来，关槿献唱了她的成名曲《网络爱情》。
　　“你永远也看不到我最寂寞时候的样子，
　　因为只有你不在我身边的时候，
　　我才最寂寞……
　　我放下尊严
　　放下了个性
　　放下了固执
　　都是因为放不下你……”
　　这是一首略带哀伤的情歌。
　　情歌是伤感的好听，因为悲伤是爱情永恒的、无解的主题。
　　失恋、失去，是每个人都会经历的情感。
　　悲剧是把美好的事物，撕碎了给人看。
　　失恋就是把最美的感情撕碎了给自己看。
　　恋曲、情歌，就是这种感情的流露，因此最容易引起网友的共鸣。
　　在这个相聚又分离的时代，在这个恋爱跟吃一根雪糕般容易的年代，失恋是男男女女们不可避免的经历。
　　我们恋爱又失去，再邂逅下一段爱情。
　　但是，哪怕你遍历花丛，也总有一个人，是藏在你心底某处，是你无法忘记的。
　　关槿的长相，一眼看去并不觉得有多么惊艳，但胜在清纯，少女脸，微带淡淡忧郁的那种，很耐看的那种，越看越有味道的那种。
　　她一手拿着话筒，一手不停的轻柔的做出各种手势，配合轻微的身体摆动，演绎出一个在情感纠结中的女子的百般模样。
　　她时而低吟，时而倾诉，时而欢快，时而悲伤。
　　她全心身的投入到唱歌中，融入到歌曲的情绪中。
　　她的表情和感情，随着旋律和歌词而变化。
　　观众也被她的演唱感染了，想到了自己的初恋，想到了自己曾经的浪漫和温情，还有那刻骨铭心、刻意想忘记但其实一直深刻在心底的爱情！
　　顾明俊还是第一次看她的现场表演。
　　说真的，他被她的歌声感染了。
　　他是一个感情经历十分丰富的人。
　　她的歌声，更容易引起他的共鸣。
　　某个时刻，顾明俊有一种流泪的冲动！
　　演唱结束，全场一片静默。
　　静默片刻之后，便是掌声雷动！
　　“好！”
　　“再来一首！”
　　“关关！再来一首！”
　　最成功的演唱，就是打动人心！
　　关槿微微含笑，露出一行洁白的牙齿。
　　她看向一边的主持人金铃。
　　金铃走上台：“感谢金铃小姐给我们带来这么优美动人的金曲，我听了很感动，听得我都想谈一场恋爱了！哪怕是被渣男渣一回呢？失恋也可以这么美好啊！”
　　“哈哈哈！”全场爆笑。
　　关槿趁机下台。
　　金铃笑道：“接下来，我们进入今天最后一轮的慈善募捐环节……”
　　顾明俊看到，关槿下台后，直接朝自己走了过来。
　　她小跑着，差一点被地毯绊到了，她的手在墙壁上撑了一下，猫着身子，继续快速的跑过来。
　　所有人的目光，都随着她在转动。
　　关槿走到了顾明俊身边，蹲在他身侧，看着他笑。
　　“老板！”她轻轻的喊了一声。
　　顾明俊呵呵笑道：“唱得不错，超乎我对你的期待。”
　　关槿握着他的手，说道，“你这一向都在哪里啊？”
　　“我就在西蜀。”
　　“在这边做什么呢？不回沪了吗？”
　　“我在这边办点事。办完了就回去。”
　　“老板，我能请你吃宵夜吗？”
　　“我晚上吃得太饱了，宵夜只怕吃不下了。这样吧，下次我回沪，再请你吧。”
　　“不许反悔啊，我们拉勾勾。”
　　“……”
　　旁边的人，惊骇的看着这一幕。
　　顾明俊无奈的和她拉了勾勾，说道：“大家都看着呢，你快去后台吧。对了，等下拿几本你签名的CD给我，我送人。”
　　“哦，好。”
　　关槿又猫着身子出去了。
　　不一会儿，关槿又来了，送了几张她签名的CD过来。
　　而此刻，正好是沈晴捐款的时刻，她这次捐出了三百万的巨款。
　　整个晚会，沈晴代表清明慈善基金会，捐出了三千多万，当然是全场最高！
　　晚会至此，也就结束了。
　　沈晴走到顾明俊身边，笑道：“顾总，不负所望，总算拿到了全场第一名！”
　　顾明俊淡淡一笑。
　　旁边那个男人，惊异的看向顾明俊。
　　他完全看不懂这个刚才全程一动不动的男人了！
　　这个男人，到底是谁？
　　大歌星关槿要向他献殷勤，就连清明慈善基金会的沈晴小姐，也要向他汇报工作？
　　紧接着，李领导走了过来，满脸春风的和顾明俊握手，感谢他对灾后重建工作的支持，并代表全省人民，向顾明俊表达了谢意。
　　旁观的众人，表情更加丰富多彩，不只是惊骇了！
　　“他是谁啊？什么身份？”有人小心翼翼的打听。
　　“你没听李领导说吗？他是清明投资的幕后大老板！”
　　“我拷！那个捐了十几亿的投资界首善？”
　　“就是他。”
　　“天哪！我刚才还说他一毛不拔呢！没想到他就是清明投资的老板！我、我、我得向他说声道歉！咦，人呢？顾先生人呢？走了啊？哎，我欠他一个道歉啊！”
　　顾明俊潇洒而又低调的离开了会场，正如他轻轻的来。
　　不带走一句议论，只留下无人可企的善款！
　　“顾先生，一定要在省城多留几天，我还要请你喝酒吃饭哩！”李领导上车之前，再次握住顾明俊的手，呵呵笑道。
　　“吃饭？”顾明俊忽然想到，自己是不是忘记了什么？
　　对！
　　吃饭！
　　他答应过倪婧，要一起吃中午饭的，结果他来了省城，然后跟她说晚上再约的！
　　李领导走后，沈晴和关槿都留顾明俊下来。
　　顾明俊摆了摆手：“我就不留在省城了。你俩现在都是红得发紫的人物，关注你们的人很多，想采访你们的人也多。我这个人不爱出风头，我连夜回县城了。”
　　沈晴幽幽的道：“那我送你过去吧？”
　　“不用了。李领导已经安排了车子送我。”顾明俊笑道，“公家的车，不蹭白不蹭，蹭了不白蹭。”
　　沈晴哭笑不得：“你在这边这么久，也该给自己配辆专车啊！出行也方便些。”
　　顾明俊道：“不需要。我去的地方，坐中巴车更方便。平时在县城里待着，我也用不着车。沈晴，你留在省城，还有善款的尾数要处理，处理完了，你就直接回沪吧！有事我们电话联系。关槿，我给你一个忠告，千万别骄傲。一个人越是春风得意的时候，越是要学会低调、虚心、学习、进步！不然，你成神何速，跌落也疾！”
　　“谢谢老板，我一定谨记你的教诲。老板，我有一个请求，你一定不要拒绝我。”
　　“何事？”
　　“我想拥抱一下你。可以吗？”
　　顾明俊呵呵一笑，张开怀抱：“确定只是拥抱？不占我其它便宜？——来吧！”
　　关槿扑进他怀里。
　　她的泪水，洇湿了他的肩……

第332章 许你一个愿望！
　　顾明俊抵达小县城时，已经过了零点。
　　上车之后，他才打开手机看，结果看到倪婧打来的许多未接电话。
　　他一看时间太晚了，就没有回电话给她，想着明天再跟她解释好了。
　　到了小区，顾明俊和司机道了谢，然后转身上楼。
　　楼道的灯很昏暗，时亮时不亮。
　　他来到三楼，正准备开门进屋时，手机忽然响了一下。
　　是倪婧发来的信息。
　　“你睡了吗？”她问。
　　顾明俊一边开门，一边摸着手机，回了个信息：“还没。”
　　他居然回了信息！
　　倪婧这叫一个高兴啊！
　　似乎一天的委屈，全部化为乌有了！
　　“我在电视上看到你了。”
　　“呵呵，我也露脸了？”
　　“你又给我省捐了不少钱，谢谢你。”
　　“轮不到你来说这个谢字。你总把自己看得太过伟大，能代表很多人。这对你并非好事。你怎么还不睡？”
　　“手痛。”
　　“手痛？”
　　“今天切菜的时候，不小心切到了指尖，可痛了。”
　　她又连着发了第二条信息：“给你讲个笑话，我给你做的饭菜，此刻还摆在桌上。我一直等你到现在。”
　　顾明俊想了想，回道：“我去看你吧。”
　　“你来看我？开什么玩笑？你在省城，离我两个多小时的距离呢！等你来，天都快亮了！”
　　“也许我会魔法？你说一声变，我就出现在你面前了。”
　　“我不信。除非你——你在县里？”
　　“只是我不知道你家在哪里。”
　　“你真在县里？你到公安局前面的路口来，我去接你。”
　　“好。”
　　顾明俊洗了把脸，换了套衣服出门。
　　他刚走到公安局前面的路口，就看到倪婧苗条的影子，被路灯拉得老长。
　　她双手抱着胸，不停朝他的来路张望。
　　她在想：他真在县里？
　　不会骗人的吧？
　　傻姑娘，他都骗你一天了，你还相信他？
　　他也许正和那个小秘或者小蜜，在酒店里占凤乘鸾呢？
　　就在这时，那边转角处，来了个人。
　　只看到他的影子，她就知道是他来了！
　　顾明俊走到她面前，笑道：“晚上好。”
　　“你应该说凌晨好！”倪婧扑哧一笑。
　　顾明俊双手插在兜里，问道：“我们去你家？”
　　“认认门？”
　　“好。”
　　她带着他往家里走。
　　她家是本地居民，在街上有一幢三层楼的楼房，三室两厅的布局，一楼还有个小院子，院子里种满了各种花花草草。
　　“不错啊！”顾明俊笑道，“这么大的房子！你是土豪吧？”
　　“别打趣我了。跟你比起来，我就是一穷人。”
　　“你家里人呢？我方便进去吗？”
　　“我一个人住。”
　　“哦，父母在外地？”
　　“我父母都过世了。”
　　顾明俊讶异的看她一眼。
　　“怎么了？觉得我可怜了？”
　　“不是，更觉得你了不起了。你一个人，也能这么坚强，还能这么乐观。”
　　“人都是孤独的。其实就算是结了婚，人也是孤独的。这话是我爸告诉我的。”
　　“令尊令母是因为什么原因离世的？他们年纪应该不大吧？跟我父母差不多吧？”
　　“去年那场灾难。就这么突然。”
　　“……”
　　顾明俊的心，忽然就变得柔软了。
　　不出他所料，屋子里收拾得干干净净，简直可以用一尘不染来形容了。
　　她是个爱干净的姑娘。
　　他一进门，就闻到了菜的香味。
　　她没撒谎，她也不可能撒谎。
　　桌子上面，的确摆满了菜！
　　“我是不是很傻？一直等你！我以为我能等到你。因为我一直相信，你是个言而有信的君子。”倪婧自嘲的笑了笑，“中午做的菜，我怕浪费，我一个人吃完了。晚上又做了一桌丰盛的菜。我中午实在吃太撑了，这一桌子菜，我吃不下了。可是我又不想浪费，就一直摆在这里。”
　　顾明俊走过去，在桌边坐下来，说道：“我吃！”
　　“你真吃啊？”倪婧走过来。
　　“不然？留着明天吃啊？”
　　“……”
　　桌上有筷子，顾明俊拿起来，夹菜吃。
　　“喔，不错，好吃。没想到你还会做菜！”顾明俊一边狼吞虎咽，一边夸奖。
　　“有本事，你就把这桌菜吃完了。”倪婧在他对面坐下来，手撑着下巴，手肘放在桌面上，定定看着他，“吃完了，我就不生你气了。也原谅你对我的爽约。”
　　“好。”顾明俊点头。
　　“我给你倒酒。”
　　“好！”
　　倪婧拿来一瓶红酒，给他倒满了一杯。
　　顾明俊一口就喝干了杯中酒。
　　倪婧咬咬牙，说道：“你要是可怜我，那大可不必。”
　　“不，我是尊重你。”
　　“尊重我？放我一天的鸽子，连一个电话也没有，这叫尊重吗？还是说，你们有钱人，都喜欢这么尊重人？”
　　“我知道，我现在说抱歉，肯定显得格外的虚伪。因为道歉也是讲时效性的。过了这个时间，再说道歉也显得多余。不管我当时有多么紧急的状况，有多么拿得出口的借口，此刻说出来都是苍白无力的。错了就是错了，改过还是错。”
　　“原来你什么都懂。”
　　“这样好了，我拿出一点真诚来吧。我满足你的一个愿望。”
　　“又是拿钱来压人吗？”
　　“不不不，我知道，跟你这样的人谈钱，那就俗了。我说的愿望，是包括多方面的。哪怕你是想让我跳楼来弥补你，我也绝不皱眉。”
　　“那我也不需要！我的职责，是拯救生命，而不是毁灭。”
　　“不，你的职责，是维护正义。如果有人威胁到正义，你是有权力、也有义务，终结他的生命。这是法律、人民和国家赋予你的特权。”
　　“但我不可能滥用这种特权。”
　　“我只是打一个比方，你可以要求我做一件我力所能及的事。”
　　“那我得好好想想。”
　　“好，这个期限是，没有期限，你可以慢慢想。”
　　倪婧嘴角，忽然弯成一个好看的弧度！
　　她优雅的起身，上楼去了。
　　顾明俊也不管她，只顾吃自己的。
　　今天这个事，的确是他不对。
　　无论怎么样，他也不该放一个女人一天的鸽子。
　　爽约可以，但没有一句说明，就是对人的不尊重。
　　顾明俊着实理亏。
　　他听到脚步声响。
　　很轻柔的响声。
　　是她下楼的声音。
　　她应该穿着轻便的家居鞋？
　　她走到了他面前。
　　她一直站在他面前。
　　他有感觉，所以不能再低头吃菜了。
　　他抬头起来看她，嘴里还是满嘴的菜。
　　然后，他差一点就喷了！
　　“咳！”顾明俊手撑着桌沿，指着她，“你、你这是做什么？”
　　倪婧只穿着一件丝绸质地的半透明的睡裙，站在他面前！
　　“我有这么难看吗？能让你喷饭？”她咬牙问。
　　“不，不，你很美。挺、美的！秀色可餐！真的！”
　　“那么，你答应我的事，可以履行了吗？”说着，她缓缓的，把那件睡裙的蝴蝶结轻轻一扯……

第333章 假如我是唐僧，几集就剧终！
　　顾明俊缓缓放下手中的筷子，细嚼慢咽的吞下嘴里的饭菜。
　　然后，他才慢条斯理的，转过身子，面对着她。
　　倪婧看着他不疾不徐的做这一切事情，早就恨得银牙暗咬了。
　　但她什么也没有说，什么也没有做。
　　她就这么安静的，看着他。
　　她是在等待。
　　等他的审判！
　　她已经扯下一个女人最后的遮羞布！
　　她已经撕开两人之间最大的阻碍！
　　都说女追男，隔层纱。
　　她甚至主动把这一层纱布也给撕毁了！
　　她把自己最美好、最珍贵的一切，完美无暇的展示在他面前。
　　他喜欢也好，不喜欢也好。
　　她，只能是这个模样了！
　　顾明俊居然笑了笑。
　　不是那种荡漾的笑。
　　当然更不是嘲笑。
　　而是一抹欣赏的笑容。
　　就比如我们经过了寒冷而又漫长的严冬，忽然间看到了一树娇艳盛开的桃花！
　　那般的惊奇，那么的愉悦！
　　让人忍不住想要吟诗一首，想要赞美这无边的美景！
　　骚客会题下“虫二”的词。
　　诗人会写下“楚腰纤细掌中轻”的诗。
　　良人会说“举措多娇媚，有神人居焉，沉吟碧云间，令我忘餐。”
　　君子会道“羡彼之良质兮，冰清玉润，云堆翠髻，唇绽樱颗兮，榴齿含香，著粉则太白，足往神留，遗情想象。”
　　顾明俊不是个舞文弄墨的人。
　　但此刻，面对着这晶莹雪般的美女，他还是有诸多想法的。
　　顾明俊没有回避她的美，用一种无邪的眼神，看着她，缓缓说道：
　　“你喜欢的并不是我。而我身上的光环。你可以不说出来，但我不能当作视而不见。”
　　倪婧芳容微讶。
　　顾明俊道：“在我的百亿富翁身份曝光之前，你是不屑与我友的。这一点，我多多少少看得出来。”
　　“顾先生，我……”
　　“你先听我说完。”顾明俊摆了摆手，打断了她的话，“我能理解你对我态度的改变。说是一个人，对成功者的仰慕也好，说是一个女人对成功男人雄性的崇拜也好。我唯独不会解读的是，你是因为我有大量的金钱，以及我拥有赚钱的能力，所以你才有了现在的态度。如果我有这这种想法，那对你、对我，都是一种亵渎。”
　　倪婧咬咬嘴唇。
　　顾明俊明明喝得够多了，但他还是无比的清醒，换作以前，他会毫不犹豫的把她吃掉，抹净，不留一点痕迹。
　　但现在的他，不是以前的他了。
　　他沉着的说道：“我能理解你失去父母的伤痛心情，我捐款给贵县，让你误会我是一个品德高尚的人，也是一个值得信赖和交往的人。恰恰相反，你对我有所误解。你以为我很低调，其实我很张狂。你以为我是拯救灾民的万家生佛，其实我是挥手灭国的魔！”
　　他不仅仅是在剖析她的灵魂。
　　也把他自己的灵魂，赤果果的剥开一切面具，展现在她面前。
　　顾明俊所求的，不再只是一场肉的交融，更是灵体的碰撞！
　　倪婧既然做好了一切准备，自然也有话说：“我不管过去如何，我只问现在。我已经撕裂所有少女的矜持和尊严，与你坦诚相对。你就这么对待我吗？”
　　顾明俊道：“你是一个极具吸引力的女人，不论是你的皮囊，还是你的灵魂。你的皮囊我就不多说了，我现在双眼能看到的，是我一生中看过的最美的！”
　　倪婧微微一傲。
　　她当然知道自己的资本。
　　一个女人，如果连自己的资本都看不清楚，那你还想勾引谁？
　　顾明俊道：“你一心为公，你兢兢业业，你为民着想，不计辛勤。这拥有太多优秀的品格，你从里到外，都让我暗里着迷。”
　　倪婧抿抿小巧的红唇。
　　顾明俊道：“我之前说过，我是在苦修，但我并不是出家。我是凡夫俗子，我比一般的男人还更难把持。我要是唐僧，别说去女儿国了，也别提桃仙杏仙了，便是白骨精，也能把我的魂勾走了。西游记由我来演的话，几集就剧终了。”
　　听他说得有趣，倪婧忍不住嫣然一笑。
　　顾明俊道：“如果我说，我面对你这样的美女，我能毫不动心，那我是在自欺欺人。事实上，此刻的我，已经动情了，我都要起飞了！”
　　倪婧俏脸绯红。
　　刚才全凭着一股“气！”
　　她才敢做出如此大胆、不羁的举动。
　　她毕竟是个未经人世的女子。
　　岂能不羞涩？
　　顾明俊缓缓站起身，走到她面前。
　　倪婧的呼吸，瞬间变得悠长！
　　她想动一动手指，却发现指挥不动！
　　她像堕落凡尘的仙女，被人施了定身法。
　　顾明俊捡起她掉在地上的睡裙，披在她的身上。
　　他还温柔的帮她系好了蝴蝶结。
　　倪婧的心情，更加激动了！
　　她说不出来，此刻是一种怎样的情愫和感情！
　　顾明俊拍拍她的手背，说道：“就算有一天，我们能走到这一步，我也希望，不是以这种方式开始。”
　　他露出一个阳光灿烂的笑容：“难道你不知道，褪却女人身上的衣物，是男人征服女人最大的成就吗？”
　　倪婧默然道：“你无耻！你这是在污辱我！”
　　“不，我恰恰是在尊重你。”顾明俊道，“如果我没有现在这一身的光环，如果你还愿意如此的话，那我们或许能走得更远一些？”
　　“难道你的光环，不是你的一部分吗？”倪婧强忍下胸腔的怒火，说道，“就像我美丽的皮囊，难道不是我的一部分吗？我非得变成丑八怪，还能讨你喜欢，那才是我的成功？”
　　顾明俊沉吟不语。
　　倪婧道：“这是你刚才说过的，许我一个愿望！这就是我的愿望，而且是你力能所及的范围！你为何退缩？”
　　一抹痛苦之色，闪过顾明俊的眉头。
　　他坐下来，仰头看着她。
　　她的身体，在逆光的环境里，被身后的光芒照出柔美可人的轮廓。
　　“你还不了解我。”顾明俊道，“如果你了解了我，你就不会如此草率而为。”
　　“那你倒是说说看，你是怎么样的一个？别再说你是魔这种狗屁话！我是不相信的！”倪婧道，“魔会为我吸小腿上的蛇毒吗？”
　　顾明俊情不自禁的，看向她修长如玉的小腿。
　　“我闲来无事的时候，给自己写过一首词。”顾明俊道，“或许，当你理解透了这首词的时候，你也就能理解我是怎样的人。”
　　“哦？早知道你是高才生，居然还会填词？说来听听。等等，我记性不好，我拿笔来记下来，我好好研究一下你！”

第334章 醉来把剑问乾坤，我亦胜天半子。
　　倪婧真的找来了纸和笔，拖过一把餐椅，坐在顾明俊旁边，膝盖对着他的膝盖。
　　她反正早就放下一切廉耻了！
　　也就不在乎再被他多看几眼！
　　她低头准备写：“你念，我学习一下你写的词。”
　　顾明俊没有把目光从她身上移开。
　　事实上，想要从她身上移开目光，是需要神一般的定力的，很明显顾明俊不是神。
　　顾明俊念道：“西江月·自题：
　　半世飘蓬飞絮，一场薄幸虚名。
　　从来颠怪随心风，做尽百般无用。
　　贪玩真假游戏，偶占东风秀色。
　　醉来把剑问乾坤，我亦胜天半子。”
　　“好词！”
　　“好狂的词！”
　　“好狂的人！”
　　倪婧看着纸上写的这首《西江月》，整个人都怔住了。
　　她以前只知道，他是个很会赚钱的商人，也是一个极有爱心的慈善家。
　　此刻才发现，他是一个才华横溢的才子！
　　他看似谦和的外表下，是一颗敢与天争胜的雄心！
　　他游戏人间，世人称怪，但他并不在乎这些虚名。
　　正如唐伯虎所写的那样：“世人笑我忒疯癲，我笑他人看不穿！”
　　顾明俊念完之后，说道：“倪警官，该说的我说了，不该说的我也讲了。今天我斗胆了。如有冒犯之处，还请海涵。时候不早了，我也该回去了。你早些休息吧！晚安。”
　　说完，顾明俊起身便走。
　　“等等！”倪婧霍然起身，喊道，“你就这么走了吗？”
　　顾明俊站在门口，不解的看着她。
　　倪婧道：“刚才是你下的赌注，我已经入了局，是你不敢开局。这一局，是不是算我赢了？我亦胜你半子？”
　　“是。”顾明俊愿赌服输。
　　倪婧道：“你既然输了，怎么着，也得留下一个物件吧？”
　　顾明俊很光棍的摊开双手：“任你取。”
　　倪婧道：“把你的手表留下来吧！”
　　顾明俊微一迟疑：“这是别人送我的。”
　　“我要的就是别人送你的！这样你才会更在乎、更珍惜它！对吗？”
　　“是！”顾明俊解开手上的表，走过来，放在餐桌上，“现在，我可以走了吗？”
　　“可以！”倪婧女王一般下了命令。
　　顾明俊问道：“这表，我日后可以赎回来吗？”
　　倪婧道：“日后再说吧！那得看我心情，还得看你付不付得起赎资！”
　　顾明俊点点头，转身离开了。
　　倪婧关上房门，看着外面那个孑然一身的孤影离开，她再也忍不住，双泪长流。
　　她拿起那块手表，来到了楼上。
　　她扑倒在床上，抱着被子痛哭出声。
　　不知道是为了什么，她就是想哭一场。
　　哭够了，她拿出手机来，打给陈琳。
　　好半晌，陈琳才接听电话。
　　“我的天哪！你也不看看现在几点钟了？”陈琳打着哈欠，“又发生什么事了？”
　　“陈琳！”倪婧咬着嘴唇，“我被他拒绝了！”
　　“谁？顾明俊啊？拒绝你什么了？哎呀，你不会向他表白了吧？”
　　“岂只是表白？我——”倪婧说不出口了。
　　“你还怎么着了？”陈琳好奇心起，瞬间就不瞌睡了。
　　“我把自己毫无羞耻的展示在他面前，结果他居然走了！走了！走了！”
　　“……”
　　“你说，我就这么不吸引人？”
　　“不可能。我们以前住一个宿舍，你长什么样子，我当然知道。我一个女人，都能为你动心呢！何况是个男人？但凡正常一点，都能为你沉沦！”
　　“可是，他不正常吗？我看他正常得很！”
　　“唉！”陈琳幽幽一叹，也不知道是高兴呢？还是悲伤呢？
　　高兴他能临美不乱？
　　悲伤的是，又有一个女子，为了他而沉沦！
　　她在想，当初是不是不应该把顾明俊介绍给倪婧呢？
　　“你说我现在应该怎么办？”倪婧当然不知道，陈琳和顾明俊之间的纠葛，还在找她问计，“我身为女人，最后的羞涩，也被他按在地上摩擦了！我以后还怎么见人？”
　　“凉拌！就当这事没发生过！”陈琳淡淡的道，“然后遗忘！时光，能冲淡一切。”
　　倪婧道：“可以吗？”
　　陈琳道：“不知道。我也没恋爱过，听人说的，书上看来的。你试试吧！”
　　倪婧心里，有一万头草泥马奔腾而过。
　　“陈琳，”倪婧道，“可是，我发现，我越来越对他着迷上心了。他不仅会赚钱，他不仅会有善心，他还是个才子！他写了一首自题词，我读给你听听吧！”
　　“什么词？”陈琳本不想再和她谈什么顾明俊，此刻却情不自禁的反问一句。
　　“我念给你听啊！”倪婧拿着那首词，一字一句的读。
　　“贪玩真假游戏，偶占东风秀色！醉来把剑问乾坤，我亦胜天半子！”陈琳喃喃的重复，“写得真好！我都不知道他写过这首词。你等等，我拿笔记下来。”
　　“……”
　　通完电话，倪婧躺在床上，举着顾明俊戴过的那款手表，看了半晌，俏丽的脸上，忽然浮现一个令人捉摸不透的笑容。
　　“顾明俊啊顾明俊，就算你能胜天半子，你还不是我的手下败将？”倪婧把手表放进自己的枕头下面，自言自语的说道，“你逃不出我的手掌心！”
　　第二天，倪婧又请了一天假，理由还是陪伴“我省最珍贵的客人”！
　　领导无奈，又准了她的假。
　　倪婧逛遍了整个县城大大小小的手表商店。
　　“有没有这个款式的手表卖？”
　　“没有。”
　　“有没有差不多的款式？”
　　“没有。”
　　“同一品牌的呢？”
　　“没有。”
　　她问遍了所有的表店，也没有找到相同或相似的款式。
　　在一家大型商场的表柜专卖店，售货员仔细看了看她的手表，笑道：“这你手表，别说我们县里，便是我们省城，也未必有得卖！国内的话，除非北金、尚海那样的大城市，才可能有卖的。不然就只能去东京、巴黎、纽约了。”
　　“是吗？这什么品牌？很贵吗？”
　　“贵？这表不是用贵可以形容的。这是奢侈品。我这表柜所有的东西加在一起，还值不了这表上最小的那颗钻石。”售货员笑道，“这表是限量版的，几年前发售时，当时就卖好几百万。现在更是天价，没有八百万到一千万，肯定买不到。”
　　“八百万？一千万？”倪婧吃了一惊。
　　“对啊，至少值八百万。姐，你卖不？我是买不起，不过我可以帮你联系买得起的人。”
　　“不卖！”
　　倪婧看着这块表，怔忡半晌。
　　一块手表，居然值八百万到一千万？
　　这够在小县城里，买多少楼房了？
　　不是一套一套的，而是一幢一幢的！
　　他说是别人送的？
　　谁送的？
　　送这么贵重的礼物？
　　肯定是个女人！
　　而且还是个特别有钱的女人！
　　“姐，你还买表吗？我们这表便宜！最贵的也才八百块！”售货员讨好的问。
　　“买！”倪婧指着玻璃柜下面的一块男士手表，“就买这块！”

第335章 你到底有多少马甲？
　　顾明俊今天难得在家休息一天。
　　他吃泡面吃腻了，准备去买几个好菜，亲自下厨，犒劳自己。
　　刚收拾停当，准备出门呢，门铃响了。
　　“谁啊？”顾明俊走到门边，从猫眼里朝外面看了一下，然后拉开了房门。
　　“倪警官，你不用上班吗？”顾明俊笑，仿佛昨天晚上，并没有发生什么特别的事情。
　　“请假，特意来陪你。”
　　“不敢当。”顾明俊笑道，“进来坐会？”
　　“我昨天专程请了一天假，就是为了请你吃饭的，结果没有请成。”
　　“今天我请。我现在去买菜，我亲自下厨，我请你吃饭。”顾明俊道，“当是赔礼道歉。够有诚意了吧？”
　　“你会下厨？真的假的？”
　　“你这就不懂我了吧？我家里是开饭店的！我最拿手的手艺，不是赚钱，也不是作词，而是做菜！”
　　“是吗？那我真得尝尝你的手艺。走吧，我们一起去菜市场买菜。”
　　“你坐，我去买。”
　　“说好一起就一起。”倪婧道，“把手给我。”
　　“干嘛？”
　　“给不给？”
　　“呵呵，你是人民警察，你说给，我能抗拒吗？”
　　“德性！昨天晚上，你不是抗拒得挺欢快吗？”
　　“咳！”
　　顾明俊伸出手。
　　倪婧掏出一只手表来，抓住他的手，帮他戴上。
　　“挺好。很不错。”顾明俊看看手表。
　　“便宜货，八百块买的，比不了你那个八百万的。”
　　“呵呵。手表嘛，能看时间就行，最重要是走得准。八百块就挺贵的了，得要你大半个月的工资吧？要是我自己买，我顶多买八十块钱的。”
　　倪婧娇声一笑：“喜欢？真心的？”
　　“喜欢。”
　　“以后都不摘了？”
　　“不摘。”
　　“不违心？”
　　“不违心。我输你一块表，你又还回来一块表，这买卖，我赚了。”
　　“那走吧，买菜去。我知道哪家菜市场的菜最新鲜。”
　　“好。”
　　两人也不骑车，步行到了菜市场。
　　这菜市场，倪婧经常来，很多菜贩都认识她，一见着她面就喊：“倪警官，来买菜了啊！哟，这是你男朋友吧？长得真帅，和你是男才女貌，太般配了！”
　　顾明俊碰了碰她：“你解释一句啊。我有女朋友的。”
　　倪婧挽着他的手臂，逢人便道：“是啊，这就是我男朋友！”
　　顾明俊：“……”
　　倪婧道：“你怕什么？这里离沪市，隔着十万八千里。哪怕你有一万个女朋友呢？也拆不了你的台！”
　　“我不是怕这个。”
　　“那你怕什么？我都不怕，你怕？我都不在乎，你在乎什么？男女朋友而已，又不具法律效力，也没有哪条法律保护和限制你不能再找其它女朋友！”
　　“你这是打算玩哪一出？”
　　“强扭的不行，我就来一出润物细无声！”
　　“不懂。”
　　“慢慢你就懂了！”
　　顾明俊挑了几个家常菜，只花了二十几块钱，就能做出一餐丰盛的两人餐。
　　两人慢慢的逛菜市场，买完菜，又买了些水果点心。
　　回到家里，顾明俊一看手表，笑道：“十一点了，正好。你坐会，我很快就做好。”
　　倪婧应了一声，打开电视机，调到音乐频道，然后开始做家务。
　　以前来，只是浮于表面，收拾、打扫一番。
　　今天，她是真正的大扫除。
　　每一块窗户，每一个死角，每一个蛛网，都被她打扫得干干净净。
　　顾明俊做好饭菜后，倪婧也忙完了。
　　看着焕然一新的房间，顾明俊笑道：“你真是贤淑！陈琳就没有你这般爱收拾。”
　　“你和陈琳很熟吗？”倪婧问道。
　　“熟！”顾明俊笑道，“不是一般的熟。来，准备吃饭了。”
　　“嗯，好香啊。辣椒炒肉，小炒黄牛肉，擂辣椒……好丰盛的午餐，真的是色香味俱全。你还真的会做菜啊！我又发现了你的一项天赋！”
　　“应该说，是我的马甲，一个个的被你发现了。”
　　“马甲？”倪婧笑道，“怎么理解？”
　　“就是一个人注册的不同ID。延申为我那些不同的称号啊。比如说，股神顾明俊，厨神顾明俊，才子顾明俊……”
　　“扑哧！挺形象的！那你到底有多少个马甲啊？”
　　“挺多的，你慢慢发掘吧！”
　　“好啊。为了发掘你更多的马甲，也为了更好的照顾你的生活起居，我决定搬过来，和你一起住。”
　　“什么？”顾明俊瞪大了双眼，以为自己听错了。
　　“需要我重复吗？”
　　“不需要。只是，这不行啊。”
　　“我看行。你这里不是两居室吗？一人一间，正好。”
　　顾明俊道：“从经济学的角度来说，你自己有住房，你不住，却跑来住我租的房，这不合理。”
　　“对哦，应该把你这房子退了，让你搬去我家住才对。是不是这个理？”
　　“话是这么说啊，可是，”顾明俊道，“公开同居？你确定吗？”
　　“应该说是合租。我把我家的房子，租一半给你住。我还能赚你的房租呢！我以后就是你的房东了！”
　　顾明俊连连摇手：“不行，不行！我喜欢一个人安静的住着。”
　　“那你以后不结婚了？”
　　“以后怎么样，我现在不好说。有了老婆孩子，那当然是以老婆孩子为主。现在我是单身，我只想活得自我一点。可以吗？就算从两个人交往的角度来说，距离也能产生美感。我跟你讲，两个人要是天天住在一起，不出三个月，再美的花朵，也会变得审美疲劳。”
　　倪婧不得不承认，自己的小心思，又要泡汤了。
　　因为她无法反驳他的话。
　　她甚至深以为是！
　　她可不想那么快，就被他审美疲劳。
　　顾明俊道：“为什么两个人恋爱到一定程度，就要结婚？因为只有婚姻，才能保障两个人之间的权益，才能继续约束两人之间的交往行为。不然的话，一旦审美疲劳，一旦厌烦，说分手就分手了。一旦有了一纸婚约，就有了法律意义上的约束效力。这一点对弱势方尤其有利。而在男女双方中，不管你承不承认，至少现在是男权社会，女方一般都是处于劣势的一方。”
　　倪婧扒了一口饭：“行了！听你的！吃饭！吃完饭，陪我逛街。”
　　“我有事。”
　　“先陪我逛街！我再陪你去做你的事。说好了，今天你要补偿我！”
　　“我怎么感觉，我被你道德绑架了呢？”
　　“你可以这么理解。但你不能反对。”
　　“……”

第336章 每个月两千，家用！
　　小县城总共就那么几条街，真没有什么好逛的。
　　唯一还称得上有些小资情调的地方，要数河边那片树林了。
　　但顾明俊也没有心情去陪倪婧逛小树林。
　　倪婧带着他，来到中心广场那一带。
　　这里除了一个大型的市民广场，便是几条商业街，广场上有很多市民，大多带着孩子在游玩、放风筝。
　　“师傅，配一把钥匙多少钱？”倪婧走到一个配锁的摊子前，站住了脚。
　　顾明俊问道：“你要配钥匙吗？我说过我不搬。”
　　锁匠问道：“我得先看看是什么样的锁。不同的锁，价格不同。有一块的，也有两块、三块的，也有五块的。”
　　“拿来。”倪婧朝顾明俊伸出手。
　　“什么？”
　　“你家的钥匙啊！”
　　“配我家的钥匙？为什么？”
　　“怕我吃了你的？还是怕我偷了你的？”
　　“那倒不是。你是警察，当然只会保护我家的财产安全。”
　　顾明俊一边说，一边乖乖的摇出钥匙来。
　　倪婧一把夺过去，递给配锁师傅。
　　“配几把？两块钱一把。”
　　“配一把就行。”
　　“好，等五分钟啊。马上好。”
　　“给你钱，师傅。”倪婧掏出两块钱，递给锁匠。
　　顾明俊无语的笑了笑：“这是干嘛呢？备案？”
　　“我留着，以后你不在家，我也可以上你家帮你打扫卫生了。有意见吗？”
　　“没意见，需要付费吗？”
　　“行啊。”
　　“真的要啊？那给多少？”
　　“你看着给。”
　　“两千一个月？”
　　“可以。比我工资高了。拿来啊。别光说不练。”
　　顾明俊掏出钱包，看她一眼：“要不是知道你是个警察，我真怀疑我遇上诈骗犯了。”
　　倪婧抿嘴一笑：“警察队伍里也有坏人！别是个警察你都信！以后你还是小心点吧！”
　　顾明俊掏出一叠钱，递给她：“不拘多少，你先收着吧。”
　　倪婧认真的数了一下：“正好六千，够三个月的开销了。这可是你给的家用啊！以后你的饭菜，由我来买了。”
　　“什么？什么？家用？你知道这个词的含义吗？”
　　“知道啊。家庭中的生活费用嘛！有问题吗？”
　　“咳！咳！”顾明俊被她的话给呛到了。
　　他总有一种感觉，经过昨天晚上的事之后，这个女人对自己有了极大的改变！
　　问题是，他昨天晚上真的是谦谦君子，比柳下惠还柳下惠啊！
　　她凭什么赖上他呢？
　　配好钥匙，倪婧问他：“你要去办什么事？”
　　顾明俊道：“你不逛街了？”
　　“逛完了。我就来配个钥匙的。”
　　顾明俊背负双手，四下瞧瞧：“昨天你们县里的领导打过电话给我，约我见个面。我当时正在省城有事，就说等我回来再约。我现在回来了，就想去找你们领导。他好歹是个领导，总不能让他上门来找我吧？”
　　“就算他上门来找你，也是应该。你是什么人啊！是不是？”
　　“不，不能这么想。做人做事，低调一些好。不能有了几个臭钱，就自以为老子天下第一。骄狂的人，离败亡也就不远了。”
　　“那这边走吧，过一条街就到了。”
　　县城的确不大，顾明俊和倪婧只走了十来分钟就到了县府大院。
　　“干什么的？”保安一见二人连个车都没有，还想闯进去，便吆喝了一声。
　　县一级的单位，是没有武警站岗的，用的就是安保人员。
　　但宰相门前七品官。
　　这县大院的保安也自觉高人一等。
　　保安也是善于察言观色的一类人。
　　顾明俊和倪婧，一来年轻，二来脸嫩，三来无车，怎么看也不像是有来头的人。
　　保安见了，自然端起架子。
　　“我找钱世涛。”
　　“钱世涛？”保安愣了半天，硬是没想起来这人是谁？
　　倪婧笑道：“就是钱县！”
　　“哦哦——”保安拍了拍脑袋，“好大的口气！敢直呼我们钱县的大名！”
　　顾明俊笑道：“名字起了，不就是给叫的吗？”
　　“嘿，你是什么人？要办什么事？一般的事，你去县里的各个部门就行了！这里不是办具体事务的地方！”
　　“我嘛，我叫顾明俊。要不，还是麻烦同志你，打个电话问一下你们钱县？他要是不见我，我立马就走。他要是见我，你再放我进去？”
　　“你以为谁来了，我都得通报？没事别在这里瞎逛，去去去！”
　　倪婧生怕这人莽撞，冲撞了顾明俊这尊财神爷，连忙说道：“同志，这位是我省的贵客，他是顾明俊！是清明投资公司的老板！是钱县有事找他来谈！”
　　“企业老总啊？那我更不能替你们通报了。钱县有令，凡是有想请客送礼的，一律不予接待。你们要办什么事，去找相应的单位吧！国土？税务？还是工商？不知道地方的话，我可以指点你们去！”
　　顾明俊一脸的沉着淡定，他对这一套，早就司空见惯，见惯不怪了。
　　他掏出手机，打了个电话。
　　“钱县，对，是我，呵呵，不敢直呼你钱县的名讳啊！是，名字取了，的确是让人喊的。我有空啊，我现在就在你们大门外，只是安保严格，我等升斗小民，无法进去。”
　　顾明俊说完电话，就挂断了，仍然背负双手，一脸的云淡风轻。
　　倪婧抿嘴笑道：“早说了吧，让他上门来找你多好啊？你非得走过来！费力还不讨好！”
　　“就当是饭后散步了。”顾明俊道，“天下衙门一边大，都是朝南开啊！”
　　倪婧不笑了。
　　她当然明白，顾明俊故意走过来，就是想看看县里为人民服务的态度。
　　很显然，让他很失望。
　　不一时，几个身穿西装革履的人，大步跑了过来。
　　保安一看那当先之人，连忙撇下顾、倪二人，迎将上去，讨好的笑道：“钱县好。”
　　“起开！”当先的钱世涛，一把将保安扒拉到一边，径直跑到了顾明俊面前。
　　“呵呵，顾先生好，顾先生好！幸会，幸会啊！”钱世涛喘着粗气，伸出手来，和顾明俊握了握，“我们在五里沟见过一面。顾先生还记得在下吗？”
　　“当然。”顾明俊微微一笑。
　　见他脸色不愉，钱世涛冷喝一声；“那谁谁谁，叫你呢！给我过来，我说你们这些当保安的，怎么搞的？为什么不许顾先生进来？”
　　“我、我不知道他、他——”保安知道坏事了，逃也没地逃，保能硬着头皮硬杠。
　　顾明俊摆摆手：“钱县，就不必要跟一个临时工计较了。”
　　这话说得大度，但言外之意也明显不过。
　　保安只是临时工，连个编制都没有。
　　没有上面的命令，他们哪敢随便拦人？
　　钱世涛能当到这个级别，自然听得明白，故意打了个哈哈：“还是顾先生大度，不跟他们一般计较。来来来，我们到里面说话。”
　　他也是个人精，轻描淡写，就把这事给揭过了。

第337章 千金买字
　　钱世涛的办公室里，挂着几幅书法作品。
　　顾明俊一看落款，就知道这是钱世涛自己所写。
　　一个书法爱好者，能把自己写的字裱起来，还能挂到自己的办公室里，供所有来来往往的人欣赏品评，这是需要勇气的，也是需要底气的。
　　有句话说得好，画画三年可卖钱，练书十年不上堂。
　　这话很直白，你练绘画，画上三年，你的画就能卖钱了。
　　你要是练书法，没有十年以上的功底，你都不好意思拿出来挂到自家的中堂，更别说挂到人来人往的办公室里了。
　　所以，挂办公室的字画，大都是买名家的作品。
　　顾明俊在欣赏这些字，倪婧也在看。
　　倪婧看着一幅字，笑道：“这是篆体字吧？”
　　钱世涛是认得倪婧的，上次在五里沟见过她，呵呵笑道：“对，这是小篆。小倪同志，你也懂书法？我写得不好，还请你批评批评，指正指正。”
　　倪婧指着那上面的八个字，说道：“这写的是什么？我猜猜看，逮住蛤蟆，攥出屎来？这什么意思啊？”
　　她并不认识篆体字，只是按照字形来认字。
　　篆体字本就歪歪扭扭的，极不好认，她一眼就看岔了！
　　钱世涛的脸，瞬间变绿了。
　　顾明俊轻咳一声，说道：“不懂不要乱说！这是前程似锦，继往开来八个字！钱县的篆体写得圆转如意，颇有古朴之趣！笔走龙蛇，功底惊人啊！”
　　倪婧轻轻吐了吐舌头，不敢乱说了。
　　钱世涛哈哈笑道：“顾先生，你可真是个巨眼的英雄！我这幅字，因为是篆字，所以很多人都没认出来。你一眼就能看明白，足见你的高明！来来来，请坐。”
　　顾明俊道：“钱县，我在沪市的办公室里，正好缺少这样风雅的书法作品。不知道你肯不肯割爱？我想请几幅回去。”
　　“这？我只是写着玩玩的，怎么好意思让你请回办公室啊？”钱世涛红光满面的笑道，“不够档次啊！不妥，不妥。”
　　“艺术之道，在于审美。梵高在成名之前，世人对他也是诸多误解，甚至有人骂他是涂鸦之作。由此可见，这艺术作品，必须等到盖棺才能定论，否则谁也不知道，哪个艺术家的作品能流芳百世。”顾明俊说道，“我就看你的字顺眼！这也是你我之间的缘分啊！”
　　“哎呀，顾先生，难得你有如此慧眼，我送两幅字给你。”钱世涛起身，拉开办公桌后面的一个木柜子，从里面拿出两幅装裱好的字来，递给顾明俊，“正好有两幅字，我自以为写得还算可以。顾先生喜欢的话，就拿去好了。”
　　“好，挺好。”顾明俊一一展开来观看，“这润笔费？”
　　“不用，不用！”
　　“我这个人吧，不喜欢占人便宜，更不喜欢欠人家人情。我始终以为，这世界上百分之九十的事情，是可以用钱来解决的。剩下的百分之十，是可以用更多的钱来解决的。”顾明俊笑道，“我就是这么一个铜臭商人，还请钱县不要见怪。从艺术家的角度来说，每一幅作品，都是你们的心血结晶。而且，艺术家本就是清贫之人，如果人人都来问你们讨字，那你们不得亏本？所以，这材料费、这装裱费，我总得出吧？”
　　“这？”钱世涛左右为难，收钱不是，不收也不是。
　　顾明俊笑道：“我是懂一点行的，凡是跟艺术沾边的东西，都挺贵。这两幅字，光是论成本，我想也在四千块钱左右了。”
　　他又指了指刚才那幅篆体字：“这幅我也很欣赏，我一并请了吧！三幅字，一起六千块钱吧！”
　　他对倪婧道：“倪警官，我没带现金，你身上要是有的话，先帮我垫付一下。回头我再给你。”
　　倪婧撇了撇嘴，心想这六千块钱，不是你给我的家用吗？
　　我还没捂热呢，你转手又送给别人了？
　　在她看来，这三幅字实在一般，别说六千，便是六十块钱，她也不会买！
　　可是，当着钱县的面，她当然不好直说，只得拿出那六千块钱来，递给顾明俊。
　　顾明俊并不接这个钱，只是呵呵笑道：“钱县，如果这三幅字的成本，超过这个价格的话，那我就是占便宜了。”
　　倪婧也是个有眼力价的人，她也不把钱直接交给钱世涛，而是拉开刚才放两幅字的抽屉，把钱放了进去。又把墙上挂的那幅字取了下来。
　　顾明俊不等钱世涛说话，便道：“钱县，我昨天在省城接到你电话时，正巧和李领导一起吃饭，不知道你找我，是有什么指示？”
　　钱世涛道：“不敢说指示，就是想请顾先生吃个饭。感谢顾先生对我们县的厚爱。”
　　顾明俊道：“这个好说。我有一事，相求钱县。”
　　“哦？何事？”
　　“我昨天去龙溪镇，看到那边的高中校舍还没有重修。我愿意出资重建，但那边的土地，存在一点小小的纠纷，这土地的事不解决，这学校就不好扩建。所以，我想请钱县出面协调一下。”
　　“这是好事啊！谁敢阻拦？龙溪镇？我知道那个地方，我去年还到那边去指导过救灾工作呢！那边的高中校舍的确该换址重建。这事包在我身上了。”
　　顾明俊呵呵笑道：“那就有劳钱县了。钱县要是方便的话，现在就打电话跟那边协商一下吧？这建校舍的事，宜急不宜缓啊。”
　　钱世涛当即抓起桌面上的保密电话，拨了出去。
　　他只说了几句，便挂断了电话，对顾明俊道：“顾先生，我已经指示他们，在今天之内，就把土地之事搞定。请你放心的捐资建校。这些事情，本是我们的分内之事，结果反倒劳烦你，是我们失职啊！”
　　他又道：“顾先生，明天中午有空吧？我们一起吃个饭。”
　　顾明俊道：“明天我要去一趟龙溪镇，我怕赶不回来，反倒误了钱县的宝贵时间。这样吧，后天中午，如何？”
　　“行，那就定在后天中午。”钱世涛笑道，“顾先生，那就后天见？”
　　顾明俊起身，和他握了握手，然后离开。
　　钱世涛一直送他们下了楼，这才返回。
　　顾明俊走到大门口时，看到那个保安带着讨好的笑，弯着腰，向他行礼。
　　保安笑呵呵的说道：“顾先生，之前我狗眼不识泰山，多有得罪，请你原谅。”
　　顾明俊淡淡的道：“你不必向我道歉。我也只是一个普通的市民。你该反省的，是你对待人民群众的态度。”
　　说完，他和倪婧扬长而去。

第338章 有什么能耐，抢夺别人饭碗？
　　倪婧抱着那三幅字，委屈巴巴的道：“你买这仨破烂玩意做什么？真打算挂到你办公室去？我怎么没看出这字的好来？”
　　“这字的确不好。但是，你刚才那两句话，已经得罪了钱世涛，我如果不让你出这个钱，把这两幅字买下来，你以后除非不在这县城混了，否则你就别想升职。他可是认得你的！”
　　“啊？这么严重？是他让我提意见，让我批评的啊！”
　　“倪警官，领导说让你提意见，你就真敢提？就你这情商，你还想在体制内混呢？我劝你，趁早辞职吧！”
　　“那他能释怀？我真的以为，他写的是什么逮住蛤蟆，攥出屎来嘛！你看这字形，真的是一模一样的。”
　　顾明俊见她说得可爱，不由得哈哈一笑：“每个人第一眼，看到这幅字，都会认成逮住蛤蟆，攥出屎来！可是，别人看破不说破！你倒好，自以为是，看破又说破！这也是我把它买走的原因。这字不在他办公室里了，过得两天，钱世涛今天的尴尬，自然就消失了。他也就不会抓住你穷追猛打了。”
　　“照你这么说，这体制内，简直是如履薄冰了？”
　　“应该说如临深渊！你是在公安系统，相对来说，又要好一丢丢。你们是双管系统，受政府这边的制肘相对少一些。如果你只是在系统内升迁的话，倒是可以的。这方面，你真应该多向陈琳学习，你看她，升职跟坐了火箭似的！下次见她，要喊她陈处了！”
　　倪婧难得的在他面前撅了回嘴：“我能跟她比？我无父无母！她……算了，她也是我朋友，她能高升，我当然祝福她了。”
　　顾明俊道：“人脉，圈子，关系，这些都是可以经营出来的。这里面学问大着呢！我跟你讲三天三夜也说不完！”
　　“那就讲三天三夜呗！大不了我再请三天假。”
　　“我明天要去龙溪，你就不要跟着了。那边条件很艰苦的。”
　　“瞧你这话说得，我也是能吃苦的人！去年救灾时，我在一线住了一个多月呢！我皮都褪了三层！真的不骗你，你看我这皮肤，到今年才好转了一些。”
　　顾明俊站定，看着她，说道：“我相信你。”
　　“这字怎么处理？”倪婧问。
　　“你爱怎么处理，就怎么处理吧！”
　　“六千块啊！扔之可惜！留之无用啊！”
　　“我告诉你一个巧宗。”
　　“嗯？”
　　“你拿着这三幅字，分别送给你的三个上司。具体送给谁，我想不用我教你吧？”
　　“凭什么送给他们？六千块钱买来的呢！再说了，我的上司，也未必看得上这字！”
　　“嘿！我说你点什么好？这字再差，那也是钱世涛亲笔所写，上面有他的签名，还有他的私章！这字别说值六千，我说它值六万，也是有可能的，只看你怎么运用它们。”
　　“好吧，你说有用，那我就送出去好了。收不收他们的钱？”
　　“你说呢？”
　　“那就不收好了。家用，你得重新给我啊！”
　　“我现在就去银行取钱给你。”
　　“嘻嘻，我不是贪你的这个钱，我只是单纯的觉得，你能给我家用，这个事情本身，真的是太让我激动了！”
　　“呵呵，你当自己是女主人呢？可惜，我只当你是我的保姆！”
　　“顾明俊！你！你！不气死我，你是不是不舒服？”
　　“溜了——”
　　回到小区楼下。
　　顾明俊看到两个人坐在楼梯上。
　　“哟，姜支书，姚主任！”顾明俊笑道，“你们怎么来了？”
　　姜为民和姚白石，双双起身，搓着双手，呵呵笑道：“顾先生好，倪警官好。”
　　倪婧掏出新配的钥匙，打开了顾明俊的房门，笑道：“进来坐。”
　　姜为民和姚白石，各自提了一麻布袋的东西，走进客厅。
　　“顾先生，这是我们采摘的新鲜蔬果，送给你尝个鲜。”
　　“这么多？我一个人也吃不完啊。”
　　姚白石笑道：“怎么说一个人呢？这不还有倪警官吗？”
　　顾明俊一愕，心想这事解释不清楚了！
　　倪婧春风满面，笑道：“让你俩费心了。只是，你们来就来，真的没必要带东西过来。坐啊，我给你们倒茶。”
　　姜为民和姚白石，先拍了拍屁股上的灰，这才坐下来：“倪警官，不用泡热茶，倒凉的就好。”
　　倪婧应了一声，倒了两杯凉茶端过来。
　　姜为民和姚白石端起茶喝了，手不停的在裤子上擦来擦去，只是笑，不说话。
　　顾明俊给他俩递了烟，问道：“是不是有事？”
　　姜为民嘿了一声：“还是上次那事。我们村真的是太穷了，我们这些当支书、主任的，没有本事，只能再来求顾先生，借重你的智慧能力，帮我们谋个出路吧！”
　　顾明俊惬意的吸了口烟，说道：“这事，我还在想。暂时，没有想到。”
　　姜为民脸色一滞，但马上就笑道：“没事，顾先生慢慢想，我们就不打扰你们了。我们这就走了。”
　　倪婧道：“吃了饭再走。”
　　姜为民道：“不了，不了，我们还得赶在天黑前回去。”
　　顾明俊和倪婧，送他们到门口，道了再见。
　　关上门，顾明俊对她说道：“时候也不早了，你不回家？”
　　“我做饭。”倪婧蹲下身，一边解那两个袋子，一边撩着秀发笑道，“我看看有什么新鲜蔬菜！我说顾先生啊，五里沟的村民，对你真的是没话说。你就帮帮忙，帮他们出个主意呗！”
　　顾明俊道：“你不懂。”
　　“我是不懂，我要是懂，他们不求你，来求我了！”她把袋子拖进厨房里去。
　　顾明俊帮忙抬了进去，说道：“我之前跟你说过的话，你还记得吧？”
　　“你说过那么多话呢！你是指哪一句？”
　　“能量守恒，资源分配。”
　　“哦，这话啊，我记得。怎么了？”
　　“这世界上的生意，是一定的。五里沟的村民，想谋一条出路，就只能从别人碗里夺食。我这么说，你可能难以理解。我打个比方。菜市场，菜市场的生意，是不是一定的？这附近只有这么多人，每天卖菜的销量，可能有出入，但不会太大。如果多两个人进去摆摊，是不是就抢走了其它人的生意？”
　　“对啊。这一来，大家都有钱赚，都有饭吃，不是挺好的吗？”
　　“那些已经有固定摊位的人，可不像你这么想！他们能容许你来抢他们的生意吗？你想抢，可以，你首先得有这个能耐！我们现在说回五里沟。你觉得，五里沟有什么能耐？有什么优势？可以在外面的世界，抢哪一行的生意？可以从谁的饭碗里夺食？你说！”
　　倪婧从来没考虑过这些问题。
　　听他这么一讲，不由得怔住了。

第339章 加上我这个筹码，值得你放手一搏吗？
　　倪婧沉吟半晌，说道：“我想不出来。”
　　顾明俊道：“五里沟这个村寨，是好几个自然村的组合，是一个大型的村寨，村民还挺多，差不多有两千来号人！我们就算他们是两千五百个人好了。我们既然要为他们谋出路，是不是人均月收入，起码要达到一千以上，才算得上是条好出路？”
　　“嗯。有道理。”倪婧顺着他的思维往下想。
　　“我们来算一笔账，2500人，每人每月一千块钱的收入，那就是250万！一年就是3000万！”
　　“三千万？”倪婧被这笔账吓到了！
　　真的是不算不知道，一算吓一跳！
　　顾明俊道：“这还只是解决小康问题。想要真正的腾飞、发展，那这收入水平，明显太低了。就拿年收入三千万来说吧！你们县里，有哪一家企业，年盈利能达到三千万的？”
　　“我不是很懂经济方面的事，但我想，我们县里，年收入三千万的企业肯定有，但年盈利三千万的企业，只怕凤毛麟角了。也许压根就没有！”倪婧咬着嘴唇，轻轻摇头，说道，“我一直以为，这事情会很简单呢！没想到这么艰难！”
　　顾明俊道：“一家年盈利超过三千万的企业，别说放在你们县里，便放到省里，也是一家大企业了。试想，我们又能帮五里沟的村民，想到一个什么样的出路？是他们可以胜任的？又可以帮他们赚到这么多的钱？不管你做什么，都是有竞争的。现有的企业，不会放任你去抢他们的生意。这就要看谁的本事更大。五里沟有什么优势？可以竞争过外面的这些企业？”
　　“照你这么一说，这事真的不可能了？”倪婧的热情，也被冷水浇熄了，“我之前就跟他们说过，这事真的很难，如果容易的话，政府早就帮他们想到致富的方法了！”
　　顾明俊悠悠的吐出一个烟圈：“是啊，很难啊！”
　　倪婧道：“你有没有办法？说认真的。”
　　顾明俊微微一笑：“我要是说没有办法，那就是对佳人撒谎。可是，我要是说有办法，那就是为难我自己。”
　　倪婧想了想，才读懂他这话的意思：“你有办法？只是嫌麻烦？不愿意帮他们？”
　　顾明俊道：“我当然有办法。我想赚钱的话，多的是门路。不过，这是做实业，比我炒股要辛苦。我要付出极大的努力，才有可能帮助他们成功。而我又能从中得到什么？我又何必趟这浑水？”
　　“我觉得，还是五里沟的份量不够大。所以你才不愿意帮他们。”倪婧道，“如果再加上我呢？加上我这个筹码，能不能值得你放手一搏？”
　　“什么意思？”顾明俊微微蹙眉。
　　倪婧道：“我想帮五里沟。我做为说服你的筹码，任你处置。”
　　“我不懂。”
　　“你懂！你这么聪明的人，明明知道我说的是什么意思。你放心，哪怕你今天玩完了我，明天就甩了我走人，我也绝不纠缠于你！”
　　“……”
　　“不行吗？加上我，也不行吗？那我在你眼里，又算得了什么？连让你付出一点心血的筹码都不够资格吗？”
　　“你为什么这么做？”顾明俊沉声问。
　　“你以为我傻是不是？为了一群不相干的人，就付出自己的身体和青春？”
　　“不，我只是在想，你的思想，为什么这么高尚？为了别人而牺牲自我？你要知道，这个世界上的人，大多数人，都是爱占便宜的，是贪心的。平时讲奉献可以，但真要他奉献时，没有几个人肯。更别说牺牲了！肯牺牲的人，都是英雄人物！是被写进课本和历史的人物！”
　　“我不为别人。我为我的爸、妈！”
　　“他们？”
　　“他们就是在五里沟牺牲的！”
　　“对不起。”
　　“没什么，事情过去一年了！”倪婧手里拿着一把青菜在择，说道，“他们都是政府工职人员，我妈是护士，我爸和我一样，也是人民警察，他们去五里沟救灾，结果又发生了次生灾害……”
　　她转过脸去，泪水已经在她洁腻的脸上漫流成河。
　　顾明俊拿了纸巾来，见她手里有菜，便伸出手，轻轻帮她擦去泪珠。
　　她坚强的一笑：“我爸、妈在天之灵，一定想看到五里沟变得更加美好。我就是这么想的。顾先生，如果你真的有这个能力，请你帮帮他们吧！这也是我的一个梦想！你昨天晚上不是说，你可以许诺我一个愿望吗？只要是你力所能及的事，你都可以帮我完成。那么，我就用这个愿望，来向你还愿吧！你能帮我完成吗？”
　　顾明俊无言的看着她。
　　“不行吗？”她咬着嘴唇。
　　顾明俊微微一笑：“可以。但是，我得想想，怎么做。”
　　这是他的承诺！
　　做为一个男人，对一个女人的承诺！
　　她喜极而泣！
　　“谢谢你！”她忍不住把头靠在他的肩膀上。
　　他的肩是如此的宽厚！
　　“不过。”顾明俊说道。
　　她赶紧抬起头来：“不过什么？”
　　顾明俊再次帮她擦去脸上的泪水，温和的一笑：“你不必付出自己。我也帮这个忙！”
　　“嗤！”她刚想哭，结果又笑了。
　　顾明俊道：“如果连这个都可以交易的话，那我真成魔了。那我还苦修什么人道呢？”
　　“我就知道，你心肠好，你是个大善人！”倪婧用手背抹着脸，扑闪着大大的双眼，眼眸里全是他帅气的身影！
　　顾明俊道：“答应你容易，但要完成这个承诺，却并不简单。”
　　“我知道，我知道。我可以帮你，你让我做什么都行！哪怕是让我献出我年轻、宝贵的生命！”
　　顾明俊轻轻遮住她的嘴唇：“以后不要再说这种话。如果需要付出生命的代价，那我不会做这个事。五里沟的人，现在虽然穷一点，但日子还是能过的。再加上国家和社会各界的帮助，他们的日子，也会越过越红火。因此，我希望，这只是一个纯粹的商业行为，而不用升华到灵魂、政治这些层面。”
　　倪婧柔顺的点头：“嗯，我听你的。我能帮上什么忙吗？”
　　顾明俊沉吟道：“我得想想，怎么做？虎口夺食啊！不是那么容易的事！”
　　他走回客厅，坐到沙发上。
　　倪婧做好饭菜出来，看到她清理过的烟灰缸里，再次积满了烟头和烟灰！
　　她怜惜的看着他，心想自己这么做，是不是错了？
　　看他皱着眉头，沉思苦想的样子，她真的好心疼！
　　但她相信，这个男人，这一次，一定会一诺千金！

第340章 人生难得是自在
　　凡事预则立，不预则废。
　　顾明俊说得没错，以五里沟村民的能耐，能抢哪个行业的生意做呢？
　　不管你进入哪一个行业，你都要和别人去争去抢，这是商业规则。
　　除非你能独辟蹊径，发明出一款独一无二、市面上还没有的产品出来。
　　这概率太低了，真有这样的产品，只怕也轮不到五里沟来做。
　　而且就算你有这样的产品，也会对市面上现有的同类产品，构成更新换代的威胁，竞争和打压还是存在的。
　　五里沟有什么优势？
　　唯一拿得出手的，就是廉价的劳动力。
　　无素子和美思子这样的高中毕业生，在五里沟都算得上高学历了！
　　这个小山村里，还没出过大学生呢！
　　顾明俊感觉手指一烫，是烟头烧到尽头了。
　　他收回思绪，掐灭烟头，看到倪婧就坐在旁边，笑道：“你在做什么？”
　　“我在发呆，看着你发呆。你发呆的样子，好帅气。吃饭了。”倪婧嫣然笑道。
　　“好。”顾明俊哑然失笑。
　　她往他碗里夹排骨。
　　顾明俊笑道：“你怎么跟我妈一样？”
　　“你妈也给你夹菜？”
　　“是啊，除了我妈，你是第二个给我夹菜的。”
　　“那阿姨给叔叔夹菜吗？”
　　“好像，没有。我印象中没有过。”
　　“那叔叔给阿姨夹过菜吗？”
　　“好像也没有过。”
　　“他们是相亲认识的吧？”
　　“是啊。”
　　“自由恋爱的情侣，应该会恩爱一些，是吗？”
　　顾明俊道：“恩不恩爱，得看人吧？就算是自由恋爱，也不是每个人都会给对方夹菜的。”
　　“付出的爱比较多的那一方，应该会夹菜。”她笑道。
　　顾明俊深深的看她一眼，说道：“你明知道这是深渊。”
　　“我不管。我是经历过大灾大难的人，今天不知道明天的事呢！我还不享受当下爱的权利？谁知道明天一觉醒来，人还在不在哩！”
　　“……”
　　第二天一大早，顾明俊坐第一班县内中巴车，去了龙溪镇。
　　钱世涛的话当然管用。
　　争论不休的土地问题，钱世涛一个电话就解决好了。
　　正如顾明俊对倪婧说过的话：“除非你不想在这个县城混了！否则，钱世涛就是你得罪不起的。”
　　他对倪婧说过，领导让你提意见，多半是想听你的恭维话了，或者是你之前的恭维还不够具体。
　　顾明俊说完这通说教之后，又觉得自己是在教坏倪婧。
　　厚黑并没有错，腹黑也是可以的，体制内的通用规则，她学一学当然有用。
　　可是，顾明俊又觉得，自己毁了一个单纯、纯粹的倪婧。
　　这世间，多的是油滑之徒，缺的正是她这种直爽单纯的人。
　　但从朋友的角度来说，他又真心的希望，她早日学会圆滑世故，不再莫名其妙的遭受社会的毒打。
　　所以，说便说了吧！
　　何况，她是什么样的人，就是什么样的人，这是人的本性，并不会因为谁的一句规劝而更改的。
　　顾明俊在龙溪镇待了大半天，和当地的负责人，谈妥了出资建校事宜。
　　龙溪镇的乡亲们，极力挽留他住一个晚上。
　　但顾明俊还是选择乘坐最晚的那趟班车回县城。
　　从龙溪镇到县城的路并不远，十几分钟的车程而已。
　　顾明俊看看时间，已经是傍晚五点半了。
　　经过楼下小卖部时，他买了两个卤菜，准备应付晚餐。
　　进了家门，忽然发现不对劲，第一反应是进小偷了。
　　但他马上就发现，不是小偷，而是田螺姑娘又来照顾他了。
　　“你回来了！”倪婧从厨房探出头来，笑道，“菜等一下就好了。”
　　顾明俊道：“我忘记给你配了钥匙，差点以为进小偷了。”
　　“进小偷才好玩，我就喜欢抓小偷！”
　　“你怎么跟陈琳一个德行？你们的本职，都不是抓小偷的警察，结果都喜欢抓小偷。”
　　“陈琳？你知道她挺多事的啊！你和她，不会有一腿吧？”
　　“岂止一腿！两腿、三腿都有！”
　　“美得你！你以为每个女人，都像我似的，没见过世面，把你当宝啊？陈琳那是见过大世面的人！她未来的对象，肯定是要家族指定的！而且肯定是体制内的！你啊，别想了吧！”
　　顾明俊蹙了下眉头，因为他想到了上次陪陈琳去相亲时的场景。
　　“你怎么知道我会回来？”顾明俊倚在厨房门边，看她做菜，问道，“我要是不回来呢？”
　　倪婧道：“你不回来，我也得吃饭啊！不一样得做菜？而且我算准了你会回来！下面镇上到县里的末班车，是下午五点开。”
　　“了不得。你不仅学会了算计，你还学会了计算。”
　　“都是跟你学的。你说这叫近朱者赤呢？还是近墨者黑？”
　　“……”
　　“告诉你一个好消息。”
　　“哦？”
　　“领导准我一个月的长假。”
　　“你要出差？”
　　“对啊！”
　　“去哪里？”
　　“去你身边。”
　　“呵呵！”
　　“真的，我这次是奉了命令陪伴你。谁叫你是省里最尊贵的客人呢？一来嘛，可以保护你的人身、财产安全，二来嘛，我还可以照顾你的饮食起居。三来，上级领导说，你一个人住在县里，连个说话的伴都没有，我们不能让好人孤独，所以派我来陪你聊天！你瞧瞧，我们对你有多好啊！”
　　“我真的不需要人陪，我要是需要伴，我会找人过来的。”
　　“这是我的工作啊，你得支持我。对了，你教我的那一招真的管用哦！”
　　“什么招？”
　　“我把那三幅字，分别送给了三个领导。”
　　“他们什么反应？”
　　“哎呀，还是你说得对，同样是三幅字，我完全不会夸。而三个领导都会夸！当着我的面，把钱县的字，夸得天花乱坠！都夸上天去了！夸得我浑身起鸡皮疙瘩！不愧是当领导的，真的，我想学都学不来！他们还一个劲的追问我，问我和钱县是什么关系呢！”
　　顾明俊微微一笑：“你越说没关系，他们越不相信，越觉得你神神秘秘的，是吧？”
　　“是啊！咦，顾先生，我发现啊，你真的很懂体制内这一套！你要是从政，估计也能混得风生水起！”
　　“一世为官，九世为牛！”顾明俊淡淡的道，“我还是当我的商人，自在！人生在世，最难得的，就是自在两个字！而我这一生所追求的，也是自在这两个字！”

第341章 你好可怕！
　　敲门声响起来。
　　顾明俊看向倪婧，心想这个时候，谁会来？
　　他开了门，看到门外站着的人时，不由得怔住。
　　是宋清如！
　　她怎么来了？
　　“明俊！我来了！惊不惊喜？”宋清如把行李一放，笑着扑进他怀里。
　　顾明俊笑道：“清如！你怎么来了？”
　　“公司正好到西蜀来招商，我就顺道过来看你。我只有两天时间陪你哦！你知道我很忙的，你不介意吧？快，让我亲亲！”宋清如捧着他的脸就是一顿乱啃，“哎呀，你好像变瘦了啦！没有人照顾你是不行的！”
　　“顾先生，是谁来了啊？”倪婧走出来问道。
　　宋清如听到有女人声音，松开了顾明俊，警觉的看向倪婧，见是一个美女，更加好奇了。
　　倪婧也好奇的看着宋清如，微微含笑：“这位是？”
　　顾明俊轻咳一声：“我介绍一下，倪警官，这位是我女朋友宋清如。清如，这位是倪警官，她是陈琳的同学和朋友，我来西蜀省后，得到了她的很多帮助。”
　　“宋小姐，你好，顾先生经常向我提起你。”倪婧一听是他的正牌女友来了，便笑着伸出手来。
　　宋清如浅浅一笑：“倪警官，你好。明俊，你们这是在干嘛呢？”
　　顾明俊道：“好在帮我做饭。”
　　倪婧道：“宋小姐，是这样的。组织上派我保护和照顾顾先生。因为顾先生一个人在这边，他人又忙，经常吃不上饭，所以我就偶尔过来帮他做下饭，搞下卫生什么的。你们坐，饭菜马上就好了。”
　　宋清如哦了一声，看了顾明俊一眼，然后嫣然笑道：“谢谢你啊，倪警官。这两天有我照顾他，你可以好好休息了。”
　　倪婧点点头：“好。”
　　她转身进了厨房。
　　当她转过身的时候，她的眼睛，瞬间酸肿！
　　宋清如不出现的时候，倪婧可以当她不存在！
　　可是，现在她来了！
　　倪婧不能再自欺欺人了。
　　“她长得好漂亮，好温柔，穿着也很大牌，有一种总裁范呢！”倪婧拿碗出来盛菜，心里却不停的转着念头。
　　倪婧端着菜出来，摆放在餐桌上。
　　宋清如拖着行李进了房间整理。
　　倪婧抽出两张纸巾，擦擦手上的油，对顾明俊道：“我回去了。”
　　“等等，你不吃饭吗？”顾明俊问。
　　“我回去吃吧！你俩好久不见了，好好聚聚呗！再见。”倪婧尽量笑着，走了两步，又转身拿起自己的包包，径直出门去了。
　　她不敢留下来。
　　她怕管不住自己的泪腺！
　　她不愿意在他俩面前流下软弱的泪水！
　　看着她头也不回的出门而去，顾明俊摸着下巴笑了笑，拿起筷子，喊宋清如道：“清如，先出来吃饭吧！”
　　宋清如走出来，笑道：“倪警官人呢？”
　　“她回家了。”
　　“我忽然到来，没打扰你们吧？”宋清如问道。
　　顾明俊蹙眉道：“这叫什么话？我和她只是普通朋友关系！”
　　“我也没说你和她怎么样啊？你着什么急呢？”
　　“呵呵，我哪有着急？”
　　“那你着急解释什么呢？我看你就是着急了！普通朋友会给你做饭？”
　　“清如，我们很久不见面了，我不想跟你吵架。”
　　“我千里迢迢来看望你，也不是来和你吵架的！”
　　“信不信在你，我和倪警官清白得很。”
　　“我也没有怀疑你，你不用着急解释。”
　　顾明俊决定不再争吵，拿起碗来吃饭。
　　“这菜做得还挺好吃的，比我会做菜！”宋清如每一样菜都夹了一筷子放进嘴里，扁着嘴巴说道，“难怪你乐不离蜀呢！”
　　“……”
　　“你就不想说点什么吗？”
　　“没什么好说的。我为什么来西蜀？如果你不能理解我，我也没必要向你解释！”
　　“好啊，你现在连话都懒得跟我说了是不是？这才多久不见？你就变了？”
　　“……”
　　“算了，既然你不欢迎我，我走。”
　　她真的放下碗筷，起身就要走。
　　顾明俊看着她。
　　她慢慢往房里走，一边拿眼睛瞄他：“我收拾东西就走。”
　　走了两步，她又说：“我走了啊！”
　　顾明俊无奈的一笑，心想还是哄哄她吧！
　　他起身将她拦腰抱起来，走向房间。
　　“你干嘛？你放我下来。你去吃饭啊！她做的菜，多好吃啊！”
　　“不吃饭了，我先吃了你再说。”
　　“顾明俊！你！你放下我！”
　　顾明俊才不理睬她。
　　把她往床上一丢，然后直接就压了上去。
　　宋清如先是用拳头打他，渐渐也就屈服在他的威压之下了……
　　哄女朋友，没有一场痛爱解决不了的。
　　如果一场解决不了，那就多来几场吧！
　　顾明俊和她这么久不见，两人的爱本就根深蒂固，此刻乍然相逢，当然要见缝插针，以慰日复一日的相思之情……
　　房间里没有开灯。
　　也不知道是几点钟了。
　　两个人都懒待动。
　　“明俊。”她有气无力的喊了一声，“对不起啊，我不该怀疑你的。”
　　“刚才那种情景，换作我也会怀疑你啊！没什么好解释的。”顾明俊轻抚她洁丽的脸，“现在相信我了？”
　　“嗯嗯，相信了。你还是这般的坚忍不拔！哼，非让我使绝招，你才肯哄我！”
　　“两人的感情，一旦出现裂缝，互相不信任的话，不是哄哄就能哄好的。”顾明俊道，“就算勉强在一起，也活得累。”
　　宋清如微微抬起身子，趴在他胸口，说道：“再忙一阵，企业走上正轨了，我就可以轻松了，也有时间来陪伴你了。”
　　“嗯。”顾明俊道，“清如，我问你，团团购网站，最核心的东西是什么？你知道吗？”
　　“是机房。”
　　“不是。”
　　“人才？”
　　“接近了。人才这个概念，才广泛了。”
　　“那是什么？”宋清如好奇了。
　　“是骑手。”
　　“怎么可能？骑手就是帮我们送外卖的而已。他们大都是没有高学历的年轻人，找不到更好的工作，又喜欢自由一点的职业，这才当骑手的。这样的人，我们随便都能招满。”
　　“一家企业的核心，并不是你觉得最重要的东西，而是客户觉得最重要的东西。团购网站，和顾客接触最多的，提供服务的人，恰恰就是骑手。”
　　宋清如一听，来了兴趣，笑道：“有道理，然后呢？”
　　顾明俊道：“骑手，正因为他们学历不高，入职门槛又低，所以素质不一，良莠不齐。这就很容易产生问题。你可能没见过，有骑手偷吃外卖，甚至在外卖里吐痰的事吧？”
　　“暂时还没有接到过相关的投诉。”宋清如道，“不排除有个别人会这么做。”
　　顾明俊道：“你在经营管理中，特别需要注意对骑手的职业素质的培养。这就涉及到一个问题。那就是骑手和企业之间，算什么关系？企业和他们之间，是签订劳务合同？还是劳务协议？还是承揽协议？如果是劳务合同，那就要给他们买五险一金，骑手人数众多，这明显是不划算的。资本说到底就是剥削，而骑手又是最底层的，说白了就是被剥削的对象。但这群人又是经营的核心，这个事情不处理好，将来会引发诸多矛盾。”
　　宋清如道：“我也一直在考虑这个事。那我们要怎么做才好？”
　　顾明俊道：“外包。把骑手这一块的业务，全部外包出去。我们只做网站。”
　　宋清如道：“骑手跟我们就没有关系了？”
　　“对。”顾明俊道，“最好是撇清关系。骑手注定是被剥削的一群人。但这个剥削的名声，不能由我们网站来承担，到时网站名声做大了，上市了，会被网络喷子喷死的！说我们不给骑手买五险一金，说我们不把骑手当人看。”
　　“那也要找靠谱的外包公司。”宋清如道，“你说过，骑手是核心。”
　　顾明俊道：“这个好办，你可以另外找人，成立一家众包公司，单独负责经营这一块的业务。我们只需要和众包公司签订合作协议即可。众包公司和骑手签订劳务协议，不需要替他们购买五险一金，最多买一个团体意外险。”
　　宋清如道：“明俊，你好可怕！你把一切都算计得清楚明白！”
　　顾明俊道：“商业的本质就是追逐利润。如果你不懂得算计，你终将被别人算计！你怕什么？你是我这边的，又不是我的敌人！我的敌人才应该对我感到害怕！”

第342章 来了两个小保姆
　　宋清如陪了顾明俊两天。
　　这两天，顾明俊哪儿也没去，就在家里和宋清如胡天胡地，好不快活。
　　倪婧像是凭空消失了一般，不再出现在顾明俊的生活和视野里。
　　直到宋清如离开了西蜀，顾明俊都没见到倪婧的身影。
　　这天，顾明俊去龙溪镇考察高中学校的重建工作，又去其它村落，寻找最需要援助的灾后重建工作，忙到傍晚才回县城。
　　这两个多月来，孤独惯了的他，忽然间热闹了一阵，再复归冰冷的生活时，反倒有些不太适应。
　　他走到自家门口时，看到楼梯口一排坐了好几个人。
　　“顾先生回来了！”首先发现他并喊出名字来的，是美思子。
　　无素子马上也发出惊喜的一声喊：“顾先生！”
　　姜为民和姚白石，双双起身，笑着喊他。
　　顾明俊笑道：“你们怎么都来了？”
　　“来县城办点事，顺便来看看你。”姜为民笑道。
　　“等很久了吧？怎么不打电话给我？”
　　“知道你忙，没敢打扰你。”姜为民搓着双手笑。
　　无素子和美思子，略带羞涩的站在旁边，只是望着她笑。
　　顾明俊打开房门，请他们进来坐，见他们又带了乡下的蔬果，还带了行李，连声道：“说了不用带东西，直接来就好。上次带的都没有吃完呢！”
　　“不是什么值钱的东西，这不正好地里的蔬菜丰收了嘛，就给你摘了些带过来。”姜为民呵呵笑道。
　　顾明俊请他们坐下，拿了矿泉水招待他们，说道：“我一个人在家，连水都没烧，简慢了。来，抽根烟吧。美思子，你们怎么也跟着来了？”
　　美思子嘴快，说道：“我们是来照顾你的啊！”
　　顾明俊不解的道：“什么意思？”
　　美思子道：“倪警官没跟你说吗？”
　　顾明俊莫名其妙：“说什么了？”
　　美思子道：“倪警官打电话给我阿爸，说顾先生身边缺少人照顾，叫我阿爸从村里找一个人过来照顾你的生活，帮你打扫卫生、做做饭菜什么的。我阿爸说了，其它的婆娘都是粗手粗脚的，来了怕咯应顾先生了，还不如就派我和妹妹过来伺候顾先生呢！”
　　姜为民在旁边佐证道：“顾先生，的确是这样的。倪警官昨天晚上给我打的电话，我们今天过来的。”
　　顾明俊微一沉吟，心想这里面是不是有什么误会？
　　倪婧不是请好了假，说要照顾我的吗？怎么又派其它人来了？
　　顾明俊笑道：“你们真的是太热情了，我都不知道说什么好。其实我挺喜欢一个人住的。我这个人喜欢抽烟，一般人受不了这个味道。”
　　他这是在委婉的拒绝。
　　美思子笑道：“没事啊，我阿爸也天天抽烟，我们都习惯了。我觉得烟味还挺香的呢！我们村里，有个男孩子，他还特别喜欢闻汽车的尾气，每次村里一来汽车，他就追着车屁股闻，说尾气是香的。”
　　无素子抿嘴轻笑。
　　顾明俊道：“我真不需要人照顾。”
　　美思子道：“顾先生，你是不是怕我和妹妹，没有倪警官会照顾人啊？你放心好了，我们虽然年轻些，但是做惯了活计的。我们两个加起来，肯定比倪警官会做事！”
　　姜为民道：“倪警官还给了她俩六千块钱，说是你给的花销。两千块钱一个月，包你的伙食费，有多余的，就给她俩当零花钱。我叮嘱过她俩了，帮顾先生做事，绝对不能贪顾先生的一分钱，这六千块钱，一定要全部花在顾先生身上。”
　　顾明俊：“……”
　　姜为民起身笑道：“顾先生，你忙吧，我和白石这就走了。”
　　顾明俊道：“这么晚了，也没有班车了啊！在我这吃了饭，休息一夜再走吧？”
　　姚白石道：“我们坐村里的拖拉机过来的，来买点材料。正好搭着回村里去。”
　　顾明俊道：“美思子和无素子，你们也跟着回去吧！我这里真的用不着你们照顾。”
　　美思子委屈的道：“以前倪警官照顾你，你怎么需要呢？再说了，我们来的时候，拖拉机是空的，我们坐得下。现在拖拉机都买满了材料，我和妹妹也坐不下了啊！你叫我们怎么回去？”
　　顾明俊微一沉吟，心想留她俩玩两天，再送她们回去便是，便道：“好吧，那你们先住下吧。”
　　美思子和无素子高兴的跳了起来。
　　姜为民叮嘱了两个女儿几句，无非是要让她俩乖乖的，听顾明俊的话，然后就和姚白石离开了。
　　美思子和无素子叽叽喳喳商量了几句，就进厨房做饭菜去了。
　　顾明俊觉得这事太过蹊跷，摸出手机来，想了想，拨通了倪婧的电话。
　　“喂，哪位？”倪婧清脆的声音传来。
　　“我是顾明俊。”顾明俊心想，你这不是明知故问吗？我就不相信，你手机里没存我的电话？
　　“顾先生，找我何事？”
　　“喂，我们三天不见而已，用不着这么生分吧？”
　　“顾先生，你是有女朋友的人，你还想和其它女人不生分？就不怕你女朋友吃醋吗？”
　　“你这是在生气？”
　　“不敢。”
　　“那你为什么把美思子还有无素子安排到我这边来了？”
　　“因为我要上班啊，我没时间照顾你。”
　　“你不是请了一个月的假吗？”
　　“我是请了假，但我又销了假。我向领导说明了，说你女朋友来了，不需要我照顾你了。”
　　“那你也不能擅自做主，找了两个人来我家吧？”
　　“我只是请姜支书安排人去照顾你，我也不知道他会安排谁。这是有工资的，你就当是扶贫了吧！再说了，美思子无素子两姐妹，那可是羌族的两朵鲜花，她们肯来伺候你，你就偷笑了吧！你还不知足呢！”
　　顾明俊道：“你在家吗？我去找你。我有话跟你讲。”
　　“对不起，顾先生，我这一向都挺忙的。我在加班。没什么事的话，我就不打扰你了。再见。”
　　“喂——”
　　“还有何事？”
　　顾明俊正要说话，听到美思子在喊：“顾先生，顾先生，快来看一下，这个怎么使用？”
　　她俩一直在农村长大的，家里用的是柴火灶和煤球灶，只在电视里见过煤气灶，但不会使用。
　　顾明俊只得对倪婧道：“我等会再打给你。”
　　挂断电话，他耐心的教她俩使用家里的电器。
　　媒气灶、热水器、空调、电视、冰箱……
　　还好，这两姐妹都挺聪明的，一学就会。
　　她俩做的饭菜也挺香，很合顾明俊的口味。
　　饭后，顾明俊安排了客房给她俩睡。
　　两姐妹高兴的铺床，冲凉。
　　顾明俊来到阳台上，再次拨打倪婧的电话。
　　这一次，对方居然关机，无法接通了。
　　顾明俊缓缓放下手机，望着无垠的星空，发出一声轻轻的叹息。

【苦修期】-分卷-结束
【苦修期】-分卷-结束

【翻手为云，覆手为雨！】-分卷-开始
【翻手为云，覆手为雨！】-分卷-开始

第343章 谋划（一）
　　接下来的日子里，顾明俊仍然行走在各处乡镇村寨之间，哪里有需要，他就出现在哪里。
　　渐渐地，顾先生的大名，传遍了县城各个大小村落。
　　村民们信息闭塞，他们并不知道顾明俊是什么人物，但他们知道，这个人不仅有钱，而且十分的热心！能帮助他们做一些实事。
　　有些老人家，更是坚信，顾先生是活菩萨，是上天派来的。
　　顾明俊很忙，而且目标明确。
　　一个人忙起来，沉浸于某个事业当中，是可以忽略甚至忘记很多事情的。
　　他以前一个人住，很多时候不想做饭，也就不想回家，能在乡镇住的时候也就住了。
　　现在家里来了一对活泼可爱的双胞胎姐妹，帮他料理家务，打扫卫生，一日三餐，莺莺燕燕，让这个家充满了欢声笑语，也充满了人气。
　　因此，他现在基本上每天都会回来。
　　美思子姐妹，是过惯了穷日子的人，每个月两千的开销，对她们来说，不是太少，而是太多。
　　半个月过去了，居然只用了五百多块钱。
　　用美思子的话来说，半个月花五百多块钱，已经算得上奢侈的生活了！
　　每天都有肉吃！
　　这肉，当然是买给顾明俊吃的。
　　顾明俊对伙食并不挑，发现她俩不吃肉，很是惊讶，跟美思子说，你以后每餐多买一斤肉，你们也吃啊，不用为我省钱。你们在我这里住着，总不能把你们养瘦了吧？钱只管用，不够时再问我要。
　　美思子乖巧的答应了一声。
　　姜为民和姚白石，时不时来一趟县城，给他送些时鲜蔬菜。
　　以前无肉不欢的顾明俊，现在喜欢上了吃农家的蔬菜。
　　不知道为什么，农家的蔬菜，就是清甜！比肉还好吃！
　　美思子又想到一个主意，就是叫阿爸从乡下买菜送到县城来，不仅是蔬菜，就连肉、鱼、鸡、蛋之类的菜肴，也一律从乡下购买。
　　家里反正有冰箱，送一次菜，可以保鲜三到五天呢！
　　姜为民来得勤快了，再加上两个女儿在顾明俊家，他渐渐地和顾明俊混熟了，再来的时候，就像亲戚串门似的热络，不再像之前那般拘谨。
　　这天，姜为民和姚白石又来县城送菜。
　　他们知道顾明俊只有晚上才有空在家，所以都是坐村里的拖拉机上县城来，见过顾明俊的面后再回去。
　　“顾先生，知道你喜欢吃田螺，我们特意摸了几篓子，都挑好肉了，煮过一次水了，放点辣椒炒炒就能吃。”姜为民笑着拿出一大袋田螺肉来，交给女儿去做菜。
　　顾明俊含笑道：“让你们费心了。老吃你们的菜，多不好意思啊？”
　　姜为民道：“顾先生说这话，就是抽我们的老脸了。这点东西，哪里值什么钱呢？顾先生肯吃我们的，就是我们莫大的荣幸了。我们这就走了，铁柱还在下面等着我们呢！”
　　铁柱是五里沟的拖拉机手。
　　顾明俊摆摆手：“先别忙着走。无素子，你下去，把铁柱兄弟也叫上来，晚上就在我家吃饭。”
　　姜为民道：“这？”
　　顾明俊道：“我有话跟你们说。”
　　他在沙发上坐下来，抄起茶几上的烟，抽出一支，放进嘴里，点着了火：“你们也抽，自己拿。”
　　姜为民和姚白石互望一眼，笑着坐了下来，各自拿起烟来抽。
　　不一时，铁柱也上来了。
　　铁柱很少上楼来，进门后喊了一声顾先生，便有些手足无措。
　　顾明俊招呼道：“今晚就在我这里吃饭。如果太晚了，我给你们在附近宾馆开几个房间，你们就在县城住一晚。所以，你们不用着急走。”
　　他吸了半支烟，这才缓缓说道：“我在你们县里办的事，已经办得差不多了。剩下的工程进度，我就不跟进了。”
　　姜为民愣了片刻，反应过来：“顾先生，你要离开我们县了？”
　　顾明俊微微一笑：“还没有。我还有一件事没办。这件事，是我答应你们，也是我答应过倪警官的。”
　　姜为民和姚白石同时笑了起来：“顾先生，你帮我们想到致富的办法了？”
　　顾明俊道：“我早就想到了，但一直在考察市场，也在等一个时机。现在，这个时机已经来临了。”
　　姜为民激动的道：“顾先生，你说吧，要让我们做什么？再苦再累的活，我们也不怕！”
　　姚白石道：“顾先生，只要是你叫我们做的事，我们绝不皱一下眉头！”
　　顾明俊慢慢吐出一个烟圈：“这个事情吧，如果真的做起来的话，需要用到很多人。”
　　“人我们有得是啊！”姜为民道。
　　顾明俊道：“这样，姜支书，我问你几个数字，你现在能回答我的，就现在回答，拿不准的，就回去摸准了再回答我。”
　　“好！”
　　“你们村寨，有多少户人家？”
　　“这个我知道，七百三十五户！”
　　“有多少人？”
　　“差五个人，就满三千！”
　　“青壮年劳动力，有多少？五十岁以下的，二十岁以上的。”
　　“这个？”姜为民想了想，说道，“需要具体统计一下。”
　　顾明俊道：“大概呢？”
　　姜为民道：“就算一家有三个青壮年劳力吧！也有两千来人了！”
　　顾明俊道：“好。”
　　他又不说话了。
　　可把姜为民等人给等焦急了。
　　到底是什么事？
　　是什么样的路子？
　　顾明俊不说，他们也不敢问，只是伸长了脖子等。
　　“你们有没有熟悉的人，比较有知识、有头有脸的那种？”顾明俊忽然问道。
　　“镇里的中学老师算吗？”姜为民问。
　　“还有更高级的吗？”
　　“县里的人，我们也只认识倪警官了。”
　　“倪婧？”顾明俊道，“她倒是合适，只可惜她是公职人员。”
　　姜为民道：“顾先生，你问这个人，是要他做什么用？”
　　顾明俊道：“你们得有一个人办手续、跑业务，外面的事，得交给他来做。最好学历高一些的，懂英语的，能出国的，能全国各地跑的。”
　　“这样啊！”姜为民发愁了，“这可真难住我们了。我家美思子、无素子，也只有高中毕业，英语都说不利索呢！别说出国了，便是咱们省城，她俩也没去过呢！”
　　顾明俊道：“倪警官也可以的。这样吧，你们可以联系一下她，如果她能同意的话，就请她来当这个跑腿的人吧！”
　　姜为民笑道：“倪警官古道热肠，她一定会同意的。顾先生，你到底是想让我们做什么？还用得着出国？”

第344章 谋划（二）
　　顾明俊道：“你先打电话给倪警官，她要是方便的话，可以请她过来一趟。正好，我们把此事议一议。”
　　姜为民纳罕，你和倪警官更熟啊，你为什么不打这个电话，反叫我来打？
　　他也不敢问为什么，只得打给倪婧。
　　倪婧很快就接听了电话。
　　姜为民知道对方忙，不敢多耽搁她的时间，开门见山说道：“倪警官，你现在有空吗？我们有一件很重要的事，要和你商议。”
　　“我有空，你们在县城吗？”
　　“是啊，我们在顾先生这边。”
　　倪婧犹豫了一下：“都有谁啊？”
　　“我，白石，铁柱，都在。”
　　“好吧，我现在过来。”
　　不到二十分钟，倪婧就上楼来了。
　　“倪警官，你来了。”姜为民等人起身让座。
　　倪婧笑道：“你们坐。”
　　整个屋子，也只有顾明俊坐的沙发，还有一个空位置了。
　　顾明俊让了让身子。
　　倪婧便在他身边坐下来，微微侧侧身子，撩了撩秀发。
　　她平常都是把头发挽起来的，今天可能是刚洗过头的原故，长发是披散的，飘逸得像仙女。
　　“叫我来，商量什么事啊？”倪婧问道。
　　姜为民看向顾明俊，见他并不说话，只得说道：“倪警官，是这样的，顾先生帮我们想到了一条赚钱的出路，但需要一个人帮我们办外面的事，比如说出国啊，全国各地跑一跑办各种手续啊。”
　　“这样啊？”倪婧道，“我是公职人员，我也不好加入企业啊。”
　　她说这话，是对着顾明俊说的。
　　她就憋着一股气！
　　你顾明俊的确高端大气上档次，你有事需要召我前来，你可以不打电话。
　　现在我来了，你要跟我谈事，你总不能一言不发吧？
　　顾明俊轻咳一声，一脸沉着的说道：“倪警官，你可以不必入股。但你可以跑一跑前期的一些业务。至于这个报酬，可以商量。”
　　“我不需要报酬，只要我能做到。”
　　“你要做的事，很简单。你要先出国，在国外成立一家公司，并注册一个品牌。”顾明俊一说起正事来，他的脸色是十分严肃的，让人忘记了他的实际年龄，只当他是一个领导者！
　　他继续说道：“以谁的名义成立？以谁当法人代表？这个我们还得商量一下。其实这些都很随便，随便找一个人，只要信得过的人都行。”
　　众人听了，似懂非懂。
　　顾明俊沉声说道：“我们要的，并不是到国外去经营企业，我们需要的，是一个外商的身份，还需要一个国外的品牌。”
　　“为什么要是外商的身份？”倪婧问。
　　“外商拥有很多的便利和优惠。不管是税收方面的，还是政策方面的。我们是做企业，企业的目的就是盈利。凡是有利于我们赚钱的事，我们都要去做。”
　　“国外的品牌呢？”倪婧问，“也有这个必要吗？”
　　“国外品牌，有一层好处，就是国人相信国外的洋品牌！相当一部分人，都以为外国的月亮比较圆！我们今天不批判这种思想啊！也轮不到我们来说三道四。我们只需要利用国人的这种思想即可。”
　　“崇洋媚外？”倪婧宁静的看着他。
　　也只有这个时刻，她可以肆无忌惮的看他，而不必在乎别人的眼光。
　　顾明俊道：“崇洋媚外的行为，不只我国有，外国也有。国外也有人崇拜我们的文化，也有人媚我们的产品。这都是相互的，不必计较。我再说一遍，我们今天讨论的，是一项纯粹的商业行为。”
　　倪婧道：“好吧。还要我做什么？”
　　顾明俊看着她清澈的双眼：“如果你能成为这个法人代表，然后以外商的身份回国投资，那就最好。”
　　“那我需要辞职吗？”
　　“你现在不是什么官，我想用不着。”
　　“不好意思，我已经升了一级。”
　　“哦？那我现在要称呼你一声倪科了？”
　　倪婧抿了抿嘴唇，终于撑不住了，扑哧一笑：“托你的福！上次那三幅字，送得是时候！给我的评审加分了。”
　　顾明俊道：“你要是肯辞职，当然最好。你要是不肯——”
　　他把目光，投向端菜出来的美思子，说道：“那就请美思子当这个法人代表，倪警官，你只协助她办理相关事务。”
　　“啊？我？我不行！我不行！”美思子根本就不知道是什么事，但一听连倪警官都只能当她的助手，就知道肯定是大事，连连摇头。
　　姜为民道：“美思子，顾先生说话呢！哪有你插嘴的份？顾先生叫你做什么，你做就是了！不要讨价还价！”
　　美思子放下菜，说道：“好吧。”
　　倪婧道：“美思子？她行吗？”
　　“没有什么行不行的。她就是一个傀儡！”
　　“好吧。”
　　“倪警官，你还得在国内注册一家公司，注册地可以放到沪市。国内的公司，可以用五里沟村民集体出资的方式注册。”
　　所有人都认真的听着顾明俊说话。
　　他们知道，顾明俊所说的每一个字，都十分的重要！
　　关系到他们将来要做的大事！
　　顾明俊道：“国内的公司成立后，和国外的公司，达成一种合资关系。国内的公司占股51%，国外的公司占股49%。”
　　倪婧道：“这些我都能理解。问题是，钱呢？钱从哪里来？”
　　顾明俊露出一丝难得的笑容：“钱，当然是你来出。”
　　“我？我哪有钱？”倪婧吃了一惊，“你把我卖了，也卖不了几个钱！我们这边，讨个老婆，才多少钱啊？不用一万呢！”
　　顾明俊道：“你没有钱，但你有一个很有钱的表姑，她在国外不幸逝世了，给你留了一大笔遗产。”
　　倪婧睁圆了大眼睛：“不可能！天方夜谭吧？”
　　顾明俊道：“这就是一个故事。这个故事存在的唯一意义，就是让你合理合法的拥有一笔外汇。然后你就可以投资了。”
　　“可是，钱哪里出？”
　　“我出啊。”顾明俊道，“我会投资五千万。但这个资金，我不会直接投到你们的企业中。我会以另一种方式，也就是委托倪警官替我理财的方式，先把钱交到你手里。我们之间是委托协议，你和新开的公司之间，就是投资人关系。”
　　“等等，你让我捋捋。”倪婧举了举手，“让我消化消化。”
　　顾明俊道：“这个其实并不难理解。”
　　“可是，你为什么不自己亲自投资？”倪婧问。
　　顾明俊道：“我有我的原因。这个原因，我现在不能说。请你谅解。你能同意，咱们就做，你不同意，我再找人。”
　　倪婧咬咬贝齿：“我当然做了！哪怕这就是一个火坑，我也跳了！义无反顾！”

第345章 谋划（三）
　　顾明俊道：“倪警官，你拿到钱后，你只需要和五里沟的村民，也就是735户人家的户主，签订一个借款协议。”
　　“借款？”姜为民等人，都惊讶的反问了一句，“我们借款吗？五千万啊？我们借不起啊！顾先生，你敢借给我们，我们也不敢借你的钱啊！太多了，我们借不起！还不起！”
　　顾明俊道：“我算了一下，你们村每一户，平均下来，需要借款6.8万块钱。”
　　“六万八？”姜为民觉得，这个数字，并不是难以接受的了！
　　哪怕全亏了呢？他们一家人出去打工还债，几年时间也总能还上！
　　顾明俊道：“每户六万八，这是你们能承受的风险底线。退一万步讲，公司将来破产了，你们也不可能欠六万八的债务，资产变卖之后，你们起码可以保有一半的资金。”
　　姜为民道：“那这么说来，我们顶多也就亏三万四？这个可以！我们接受得了！”
　　顾明俊道：“我刚才说的是平均数。我们把五千万，分成五千万股。这不是上市的股票啊，这就是一个公司的股份。可以按股份多寡来享受分红和利润。你拥有的股份越多，那你将来分红也就越多。我这么说，你们不难理解吧？”
　　他要面对的人，是一群腿上的泥巴还没洗干净的农民。
　　他必须把话掰碎了来讲。
　　任何一个专业术语，他可能都要解释半天，所以尽量不用。
　　大家点头，表示清楚。
　　顾明俊道：“姜支书，你回去之后，召集村民开会，把这个事情公布开来。每一户村民，可以认购6.8万元的公司股权，也可以不认购，也就是不入股。当然也可以认购更多的股份。比如说，有一家不认购，那他的股份，可以被其它人认购。将来的分红，是按你拥有的股份多少来分的。你现在认购的股份多，将来领到的分红也肯定多。我说得不难理解吧？”
　　“理解！理解！”姜为民和姚白石连声说道。
　　顾明俊道：“很好。我再说一下，这个钱，你们是从倪警官手里拿到的。这一点，你们清楚吧？并不是我出的资，因为我是把钱借给了倪警官。也就是说，我跟你们的企业，压根就没有关系！明白吗？”
　　“明白！”姜为民道，“可是，顾先生，你为什么不占股啊？你就不想拿分红吗？”
　　顾明俊道：“我说过了，我有我的苦衷。你们信我，咱们就继续。你们不信我，就到此为止，大家各回各家，各找各妈！”
　　姜为民笑道：“我们岂敢不相信顾先生呢？顾先生为我们县，都捐了十几亿了！我们不相信你，还能相信谁啊？”
　　顾明俊道：“我希望，你们这种信任，是发自内心的！是可以贯彻始终的！如果两个人之间，信任不再的话，那一切交往都将是虚伪的，也是没有必要的了！”
　　这话说得很重！
　　倪婧进在耳朵里，却别有一番感想！
　　这半个多月来，她故意在晾着顾明俊。
　　她就是故意不来找他！
　　因为一种说不清楚道不明白的情愫！
　　她在治气！
　　可是，今天晚上，当姜为民打电话给她时，她还是来了。
　　现在听到顾明俊这话，她就觉得很刺耳，仿佛是特意说给她听的一样。
　　她咬着嘴唇，不安的撩着秀发。
　　秀发飘到了顾明俊脸上。
　　他伸手拂了一拂，说道：“我再说一遍这个资金的结构。你们都记清楚了。倪警官从我手里借钱，这笔钱，会以她国外姑妈的遗产方式，转到她的账户。这个事，我会安排律师来做。倪警官拿到钱后，投资到公司里面。你们找她认购股权。但是，你们并没有钱，你们也没有拿出现钱来。所以，你们认购的股权，其实是欠倪警官的。因此，你们是以借贷的方式在入股。明白吗？”
　　“明白。明白。就是借钱办企业嘛！”姜为民笑道，“我们听得明白。”
　　倪婧问道：“那这个风险，怎么算？”
　　顾明俊道：“投资就有风险。我们要做好亏本的准备。我刚才已经说过了，最坏的结果，就是亏一半吧！也不可能全亏。厂房、机器、设施、商标、产品，总是值些钱的。”
　　倪婧道：“是自负盈亏吗？”
　　顾明俊认真的点头：“对！姜支书，你听明白了吗？你们村民，都是自负盈亏的！所以，你一定要跟他们讲清楚！不敢做的，胆子小的，或者家里确实十分困难的，可以不参加。”
　　“好！明白！”姜为民笑道，“顾先生肯借钱给我们，我们高兴都来不及呢！换作平时，我们上哪里去借这么多钱？更不用说办什么企业了！”
　　“咳！”美思子在旁边笑道，“爸！你还说你听明白了！这钱不是顾先生借给我们的，是倪警官借的！”
　　“对、对、对！你瞧我这记性！”姜为民道，“我记住了。是倪警官借给我们的。这钱，是你在国外的姑妈遗留给你的遗产。”
　　顾明俊呵呵一笑：“对，就是这样。你们还有什么要问的吗？”
　　倪婧道：“顾先生，你把一切都安排明白了。可是，你还没有告诉我们，我们到底做什么？注册什么样的公司？”
　　顾明俊微一沉吟，这才说道：“医药！”
　　“医药？”众人面面相觑。
　　姚白石道：“顾先生，我们不懂医药啊！”
　　顾明俊反问：“那么，你告诉我，你们懂什么？”
　　姚白石红了脸：“什么都不懂。”
　　顾明俊打了一下手背：“这不就结了！你们反正是什么都不懂嘛！做什么产业，还不是一样的？”
　　倪婧道：“做什么产品呢？”
　　顾明俊道：“降压药！”
　　“降压药？”美思子笑道，“我还以为，你是想让我们生产我阿爸自己做的那种草药呢！”
　　顾明俊道：“这个也可以做，但我们的主打产品，是降高血压的药。”
　　他对倪婧道：“你去国外，注册一家医药公司，名字嘛，就叫飞瑞医药。”
　　“飞瑞？我记得国外是不是有一家很有名的医药公司，叫辉瑞的？”
　　“对。我们就是要借它的谐音来打响名气！我们的名字、品牌、LOGO，和他们都不相同，构不成侵权。”顾明俊道，“好了，我们先吃饭吧！吃完我们再继续！”
　　倪婧欲言又止。

第346章 今晚，让我渣一回吧！
　　倪婧心里，翻江倒海。
　　她真的没有想到，顾明俊这么快就信守诺言，替五里沟的村民谋了一个出路。
　　而且是十分正规的企业，十分高大上的出路！
　　投资额达到五千万的企业，放到县里，也是龙头型的大企业！
　　没有人敢这么想！
　　没有人敢这么做！
　　因为没有人，像顾明俊这么敢投资！
　　而他之所以这么做，更大的原因，是出于对她的一个承诺。
　　一个承诺，五千万！
　　她值这么多钱吗？
　　倪婧心里很懊悔。
　　和顾明俊的无私、大度、慷慨比起来，她算得了什么？
　　小肚鸡肠，斤斤计较，小儿女态！
　　对不起！
　　她在心里默默的说道。
　　吃完饭，顾明俊又就一些细节问题作了补充。
　　其一，飞瑞公司的股份，村民自愿认购。最终能认购多少都行，哪怕只有三千万甚至更低。大盘有大盘的做法，小盘有小盘的玩法。
　　其二，倪婧只是帮忙跑腿，不拥有任何股份，也不参与具体经营，不当法人代表。如此一来，她的行为，也就不违背国家规定的党员干部违规办企业的五种行为。
　　其三，飞瑞公司的主营产品，是降压药物，兼营羌寨特有的几种草药。但这些草药，配方可以采用本土的，但名字和包装都要高大上，要带一些洋品牌的特怔。一句话，飞瑞公司是一家中外合资的医药公司，一切按合资企业的套路来。
　　其四，最后公司上不上市，何时上市，以后再议。
　　顾明俊耐心的解释，直至所有人都听懂了，没有异议了，这才作罢。
　　姜为民和姚白石，高兴得无以复加！
　　他们的心情，比结婚时还激动！比老婆生孩子时还忐忑！
　　他们哪里还能在县城待得住？
　　他们迫不及待的想回到村里，和大伙商量这件大事了！
　　和顾明俊告别后，姜为民等人连夜离开了县城。
　　顾明俊和倪婧送他们到楼下。
　　“顾先生，散散步吧！我有话跟你说。”倪婧主动邀约。
　　“好。”顾明俊点点头。
　　两人顺着昏暗的街道，慢慢的走。
　　暮春已经过去，初夏温暖的微风，已然到来。
　　街上的女人们，都穿上了心爱的花裙子。
　　“对不起。”倪婧说道。
　　“什么？”顾明俊没听清。
　　“我说对不起。”
　　“为了这段时间的故意不理我？”
　　“对！”
　　“那没必要。”顾明俊道，“你我本就是萍水相逢。你照顾我，是出于道义。何况你也没有丢下我不管，你找了两个人来照顾我。美思子和无素子很体贴人，也很会做家务。我这段时间，过得很舒适，也很开心。”
　　倪婧的胸口，急剧的起伏。
　　她以为自己在他心目中，占有很重要地位呢！
　　她以为自己耍心眼，故意冷落他，就可以获得他的重视呢！
　　结果呢？
　　他过得不知道多开心！
　　顾明俊道：“此间事，办得差不多了。”
　　来不及伤悲，倪婧再次怔忡：“你要离开了吗？”
　　“天下无不散之筵席。”顾明俊淡淡的道，“盛宴繁华终散场！”
　　倪婧的心，忽然间就空落落的了。
　　他在这座县城时，她故意冷落他。
　　现在他要离开了，她却感受到无比的痛苦。
　　她是如此的不舍啊！
　　可是，她又有什么办法留下他呢？
　　他本就不属于这小地方。
　　他是龙，应该游归大海。
　　“谢谢你。”她说道。
　　“因为飞瑞公司的事？不用谢，这是我对你的许诺。也是我完成许给你的愿望。”
　　“你投了五千万，却没有收益，这不符合资本逐利的本质啊！”
　　“我不是资本家。其次，这五千万，是通过你的手，借贷给了五里沟的村民，不论飞瑞公司经营怎么样，我并不会亏本。我顶多少赚一些利息钱而已。我之所以借贷给他们，是为了让他们成为公司的主人，要让他们认真的参与进来。”
　　倪婧道：“明白。如果资金是外来的，企业是别人的，他们只拿死工资的话，他们对企业就没有主人翁的意识。最终企业赚钱或亏损，跟他们都没有关系。他们也就不会卖力气。”
　　顾明俊道：“这些话，我可以跟你说，但不能跟他们讲。还有，我为什么要让你参与其中，也是有深意的。”
　　“因为此事因我而起吗？”
　　“不仅仅如此。因为你的父母，都牺牲在了五里沟。我让你在飞瑞公司的诞生过程中，扮演了一个十分重要的角色，这算是对他们在天之灵的慰藉吧！另外，人性不总是好的，就算是我们全心全意的为五里沟的村民着想，也难保里面会有坏人。你的公职身份，具有震慑力，有你在盯着他们，想使坏的人，就要掂量掂量了。”
　　倪婧停了脚步，她低下头，轻轻的啜泣。
　　“顾先生，谢谢你，帮我完成了我的心愿。”她伤感而又动情的说道。
　　顾明俊道：“不用伤感。我们应该朝前看。英雄们用生命给我们守护了这片蓝天，我们理应生活得更好，才能不负这场韶华。”
　　倪婧不顾一切的，扑进了他的怀里，抱住他，说道：“我舍不得让你离开。”
　　“有什么舍不得的呢？这半个月来，你不见我，不一样过得很好吗？其实，不管是谁，哪怕你以为再重要的人，对我们来说，其实都没有想象中重要。我们离不开的，只是自己的灵魂和躯壳！而灵魂和躯壳，也终将有一天，不再属于我们！”
　　“不，我过得并不好，我很难受。我每天都在煎熬！你并不知道，我每天晚上，都会到你的楼下，看着你房间的灯，就那么默默的想着你在做什么，直到你房间所有的灯都熄灭了，我才回家……”
　　顾明俊愕然。
　　倪婧越说越深情：“你每天晚上，至少要到十一点半以后才熄灯睡觉。其中有两个晚上，你是凌晨一点才睡的……”
　　顾明俊捧起她的脸，拭去她脸上的泪水，缓缓说道：“你这又是何必？又是何苦？”
　　“我不知道，我就是想你，不可抑止的疯狂的想你！我的人离你越远，我的心离你就越近！”倪婧身子软软的，靠在他温暖宽阔的怀抱里。
　　她终于不用再矜持了！
　　在他即将离开这座小县城的时候，她还有什么架子可以端？
　　上一次，她把自己的身体，完全的展示给他看。
　　现在，她把自己的灵魂，完整的剖析给他听！
　　从里到外，她已经没有一丝属于自己的尊严！
　　她迷离的双眼，定定的望着他：“你说我为了什么？难道不是为了爱情吗？我不在乎你是否有女朋友。我爱的是你。这是我的爱情，和宋清如没有关系！凭什么她先来，就可以占有你？难道我对你的爱，就不是爱了吗？哪怕是飞蛾扑火，我也认了。顾先生，让我渣一回吧！今天，上天也阻止不了我的渣女行为！”
　　她说完，主动的吻上了他的唇……

第347章 五千万认购，完成！
　　彼时，正是华灯初上时分。
　　县城的小街道上，虽然不及大城市熙熙攘攘，但也有来来往往的行人，也有川流不息的车子。
　　就在这样的环境下，倪婧毫无顾忌的，拥吻了顾明俊！
　　这种旁若无人的大胆行为，就算放到尚海外滩，也会吸引行人观看品评的！
　　“带我走！”她说。
　　“去哪里？”
　　“去哪里都行！哪怕是公园的一张长椅！”
　　小小县城，还真没有多少静僻所在，可供他们幽会的。
　　“去你家？”
　　“好。”
　　她牵着他的手，和他十指紧扣。
　　这场短暂的分离，反倒让她更加认清了自己的内心。
　　她第一次感觉到，小县城的夜空，是如此的明媚多彩，小县城的人们，也是如此的善良可爱。
　　整个世界，都在向她展示美好的一面，她目光所及的一切，都在向她温柔的笑。
　　他随着她，来到了她的家。
　　门锁发出清脆的响声，似在欢迎他的再次到来。
　　她没有开灯。
　　她已经顾不上开灯！
　　她也腾不出手来去开灯！
　　一进门，她就把自己投身入他宽厚的胸怀，向他索取她渴望的抚爱。
　　顾明俊本不想操之过急。
　　然而，她只想一步到位！
　　她连楼也懒得上，片刻也不想耽误，只愿与他颠鸾倒凤，同谐鱼水之欢，共效于飞之愿。
　　两人鸨合狐绥，遂成缱绻。
　　其中美好，不可胜记，有如一幅徐徐展开的清明上河图，那般的悠长、喧嚣、繁华、热闹！
　　不知疲倦的共赴巫山后，顾明俊坐起来，吸着事后烟，任由她软绵绵的瘫在身边。
　　屋里没有开灯，窗帘外却似有光亮。
　　顾明俊的手机，突然响起来。
　　他走过去，从一个角落里找到了它。
　　顺便把散落在房间各地的衣物也收捡了过来，放在沙发上。
　　他一看来电，是姜为民打来的。
　　而时间，已经来到了凌晨六点！
　　难怪外面有天光了！
　　顾明俊接听手机。
　　“顾先生！”姜为民高亢的声音传来，“事情成了！”
　　“什么成了？”顾明俊一时间没有反应过来。
　　“股权认购的事啊！”
　　“哦？这么快？”
　　“我们连夜召开了全体村民会议！刚刚开完会！”
　　“……”
　　“五千万的股份，全部认购完成！只有三十几户人家放弃认购权，其它人或多或少都认购了。我和白石认购得最多……”
　　“呵呵，不错。姜支书，你的办事能力，真的是一流啊！”
　　“顾先生，村民们一定要让我代表他们，请你过来吃餐饭。我们要大摆宴席，请你和倪警官。”
　　“我再说一遍，你们借的钱，是来自倪警官的。”
　　“是，是，我跟他们说过了。不过，你也是我们村的大恩人嘛！喝水不忘挖井人啊！就当是喝一碗‘通路酒’好了！”
　　“好，我替倪警官，答应你们了。我们中午到你们村吃饭。”
　　“谢谢顾先生！”
　　顾明俊放下手机，微微沉吟。
　　倪婧低声问道：“姜支书？”
　　“嗯，村民认购协议，已经完成。比我想象中还要快，还要积极。他请我们吃饭，我替你答应了。你今天就不要去上班了。”
　　“我也上不了班，我浑身无力。”
　　“来，去床上睡一觉。”
　　“你抱我。”
　　“好。”
　　一觉醒来，已经是上午十一点了。
　　“叫上美思子和无素子，我们租个车去五里沟。”顾明俊道。
　　倪婧道：“租什么车啊，我有车。”
　　“你有车？自行车吗？”
　　“我有一辆代步车，只是平时在县城里也用不上，上下班骑自行车反而快一些。几万块钱买的国产车，不能跟你的豪车比。”
　　“车就是个代步的工具。”
　　她还真有一辆车，平时停放在后院里。
　　顾明俊来过她家两次，都是晚上来的，也没有留意到这个车的存在。
　　“我爸妈离开后，我得了一笔抚恤金，我拿着也没什么用，就捐了一些，然后剩下一些钱，我购置了这辆车代步，但买了之后才发现，开车远没有骑自行车舒服自在，而且还费油，保养费也不便宜，出门也不够方便。”
　　“……”
　　“车钥匙给你。我脚都是无力的，只怕踩不下油门和刹车。”
　　顾明俊接过车钥匙，先去接了美思子姐妹，然后去五里沟。
　　“我什么时候出国？”倪婧问，“护照什么的，我都有。去年过年之前，我本想出国游玩散散心的，手续都办齐全了，结果因为太忙，没去成。”
　　“越快越好。”
　　“那我请假。去哪个国家？美国？”
　　“德国。”
　　“德国的医疗水平，的确很发达。”
　　顾明俊道：“我们的器械、设备，都要在德国购进。你这次去，正好顺便把这事谈妥了。”
　　“我一个人去吗？你不陪我？”倪婧忽然有些慌。
　　“需要我陪吗？”顾明俊笑。
　　“我第一次出国耶！”
　　“不是多难的事，你是买方，主动权在你手里。你放心去谈吧！”
　　“我怕我会迷路。”
　　“在当地找个向导。我介绍一个人给你。她叫Sophie。”
　　“苏菲？”
　　“对。你去德国后，可以找她，有什么不懂的，或者需要帮忙的，都可以找她。”
　　“她是你的什么人？”
　　“可以说是属下，也可以说是合作伙伴。”顾明俊道，“清明投资在海外也有买卖，是她帮我在打理这些生意。”
　　“好吧。有当地人当我的向导，我就敢闯一闯了。”
　　顾明俊道：“美思子，你陪倪警官一起去吧。”
　　美思子和无素子坐在后排，一直安静的听着他们的对话，闻言高兴的道：“真的吗？我可以去吗？”
　　“你俩有个伴嘛！”顾明俊笑道。
　　“哦耶！我可以出国了！”美思子太过激动，一蹦三尺高，结果撞到了车顶，“哎哟，撞到我头了！好痛！”
　　顾明俊回过头来，看了她一眼，呵呵一笑。
　　无素子扁了扁嘴，但也没说什么。
　　她记得阿爸的话：乖乖的听顾先生的吩咐，不要讨价还价。
　　顾明俊看到了她的不开心，笑道：“无素子，你跟我回一趟沪市吧！我们在那边等她俩回国。”
　　“好啊，好啊！”无素子马上笑得像个孩子。
　　去五里沟的路，已经硬化完毕，开车又平又稳也快速。
　　“真的不可思议！”倪婧看着硬化过的水泥路面，“顾先生，你是神人啊！你能化腐朽为神奇！我们上次来的时候，这里还是一条烂马路呢！现在修得这么好了！跟城市的马路一样好了！比县城的马路还新！”
　　她转过头，崇拜的看着他。
　　她永远也无法忘记，那天，她来五里沟时，顾明俊居然像个老农民似的，在培路基呢！
　　那时的她，怎么也想不到，短短一个月时间里，她就成了他的女人！
　　想到昨晚的缠绵，她的目光立刻变得温柔似水……

第348章 有人拦路！
　　顾明俊的车，在快要进入五里沟的时候，被人拦了下来。
　　拦路的是几个村民，顾明俊以前来的时候看到过。
　　那几个人，一字排开，拦在了半路上，顾明俊没有办法，只能停车。
　　倪婧轻轻拍一下顾明俊的手背，说道：“我先下车看看情况。”
　　顾明俊知道她这是谨慎起见，也就同意了。
　　倪婧下了车，走过去，问道：“老乡，你们这是干嘛呢？”
　　“倪警官！”当中一个看起来颇为斯文的人，大声说道，“我们拦的是顾先生的车，我有话跟他说！你请他下来吧！你放心，我们没有恶意！”
　　倪婧秀眉微蹙：“你们有什么事，到了屋场那边再说不迟！为什么要半路上来拦车？”
　　那人道：“我不想惊动太多人。我想，顾先生也不愿意惊动大伙吧？”
　　倪婧沉声道：“你这么说，是什么意思？你知道顾先生是什么人物吗？”
　　“我知道，所以我不敢对顾先生有何不敬！请倪警官放心好了！”
　　顾明俊已经下了车，缓步走过来，问道：“你有什么话，说吧！我听着。”
　　那人看了看倪婧。
　　顾明俊道：“事无不可对人言，倪警官在这里，正好可以当个见证人。你不是有话跟我说吗？说！”
　　那人微一迟微，说道：“顾先生，我是村里小学的校长，我叫姜柏林。顾先生对我们村有大恩，我一直仰慕得紧。”
　　顾明俊摆摆手：“这些就用你来多说了！”
　　姜柏林道：“顾先生，我虽然只有高中水平，但我也听说过，现在社会上有一等人，专门搞非法的集资，骗人钱财……”
　　“哈哈！”倪婧忍不住笑道，“你的意思，你在怀疑顾先生也搞这套？你知不知道，顾先生并不参与这次的企业？还有，你知不知道，顾先生前前后后，捐了差不多20亿给我们省！你居然怀疑顾先生？”
　　姜柏林老脸一红，说道：“我们不敢怀疑顾先生。可是，这个事情还是说清楚为好。既然是赚钱的事，顾先生为什么不参股？”
　　顾明俊心想，我就知道，肯定会有人提出各种反对意见！
　　他微微一笑：“姜校长，你是村里三千人里面，难得的头脑清醒的人之一。我没猜错的话，昨天晚上没有认购的几十户人家里面，有一多半是跟你沾亲带故的吧？”
　　姜柏林道：“不错，是我拦住了他们。因为我对这件事情，还存在异议。我心里的这些结不解开，我不敢投这个资。”
　　倪婧道：“你搞清楚没有？你们压根就没出钱！”
　　姜柏林道：“是，我们现在是不出钱，可是，我们白纸黑字签的文书，难道不是钱？我们认购的股权，那也是钱啊！亏了是由我们来赔付的。”
　　倪婧生气的道：“你这也怕，那也怕，你不参加就是了！没有人请你来！但是你不能怀疑顾先生！”
　　顾明俊摆摆手，说道：“倪警官，莫激动。他能有这个怀疑，我反倒很欣慰。这也足以说明，我们的社会在进步，人民群众的反诈骗意识也在不断提高。”
　　倪婧道：“你一心一意为他们着想，他们倒好，反过来咬你一口！真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　姜柏林道：“是，我们是可以不参股。也没有人强迫我们加入。可是，这个事情的性质，如果我不闹清楚了，我不仅自己不买，我还要把这事给搅黄了！”
　　倪婧秀眉一横：“你敢！你有这个能耐吗？”
　　顾明俊道：“你们先别吵吵！听我把话说完！”
　　这时，姜为民和姚白石，带着人迎到了村口，一看这阵式，就知道发生了什么事，因为昨天晚上的村民大会上，这个姜柏林就跳出来唱了不少反调！
　　为此，姜为民和姜柏林还吵过几架！
　　“顾先生！”姜为民小跑过来，说道，“这个姜柏林，是不是来耍幺蛾子了呢？”
　　顾明俊问道：“姜支书，姚主任，他提出来的疑问，你们都知道吗？”
　　姜为民和姚白石道：“知道。他这就是无理取闹！来人，把姜柏林他们拉走！”
　　姜柏林脸红脖子粗，大叫大嚷：“我这是合理的质疑，你们为什么针对我？如果你们真的不是非法的，为什么怕我嚷出来？你们是不是真的存了害人的心？”
　　姜为民指着他的鼻子，厉声道：“我警告你，你诽谤我可以，你不能说顾先生和倪警官半个不是！否则，我打断你的鼻子！”
　　姜柏林双臂一振：“你以为我怕你吗？就算告到高院去！我也有理！”
　　姜为民双手叉腰：“好啊！好啊！姜柏林，你不支持也就算了，你还搞这一出？你是不是见不得村里变好？你看看咱们村寨，你再走出这扇门，去外面瞧瞧！看看外面的世界！我们还生活在什么年代！现在好不容易来了个顾先生和倪警官，愿意带领我们走上致富路，你居然敢横加阻拦？我看你是黄汤灌多了吧？你再多说半句，我不只打断你的鼻子，我还打断你的腿！”
　　不愧是当支书的，这王八气势一下子就出来了。
　　姜柏林被气怔了，手指颤抖，说不出话来，他身边的人扶住了他，劝道：“阿爸，算了，不管了！我们回家吧！”
　　顾明俊道：“等等！”
　　姜为民也叫：“等等！你们犯了犯，诽谤了人，还想一走了事？顾先生让你们走了吗？”
　　顾明俊无奈的瞪他一眼：“姜支书，能不能容我说几句？”
　　“啊？顾先生，你说，你说啊！”姜为民嘿嘿一笑，退后一步。
　　顾明俊沉着的道：“姜校长说得不错。现在社会上，的确有不少人，打着办企业、炒股、入股、认购的旗号，拉人投资，这些家伙，不知道有多少人是在招摇撞骗的！”
　　姜为民怔道：“顾先生？”
　　顾明俊挥手，阻止他说下去，然后朗声说道：“今天，我们就把这几个字，掰开来好好说道说道。什么叫非法的集资？你们谁知道吗？我估计，在场的人，没人能说出个一二三来！你们也只是听了一些新闻，看了一些案例而已。是吧？”
　　姜柏林道：“是，我的确不太懂。那你就说道说道吧！你们这个行为，到底是不是非法的？”
　　顾明俊看向倪婧：“倪警官，你知不知道，某个集资行为，非法与合法，界线在哪里？怎么分辩是不是合法的行为？”

第349章 敲锣打鼓，夹道欢迎！
　　倪婧是当警察的，当然知道一些常识。
　　见顾明俊动问，她便笑道：“这个我也还真的知道一些，现在网络诈骗也多了，我们做网监的，经常需要学习这方面的知识。姜校长，要不，你先听我说说？我要是说得不够清楚，你再找其它人去佐证吧！”
　　姜柏林道：“好，那你就说说看！”
　　倪婧道：“要判断集资是不是非法，只要看它是不是触犯了三个要点。第一条，是非法性，也就是说，未经我国金融管理部门依法许可、或者违反国家金融管理规定的集资行为。像那些上市公司，其实也是集资，但那是合法的，因为经过了国家有关部门的审批。”
　　她轻轻一笑：“而五里沟即将成立的飞瑞医药公司，肯定是要经过正规部门审批成立的。用的是集体出资的股权结构。所以非法性这一点并不成立。即将成立的飞瑞公司，肯定是合法的。”
　　顾明俊点点头，示意她继续。
　　倪婧道：“第二点，是利诱性。也就是说，诈骗犯，利用群众的贪利心理，许诺还本付息或者给予其他投资回报，诱导人进行投资。姜校长，你觉得，谁诱导过你了？是姜支书？还是姚主任？他们有没有信口开河的许诺过你们什么利益？”
　　姜柏林一怔。
　　姜为民马上反驳道：“我们可没有啊，我一直强调，这是自愿参股，而且我说了，这是有风险的，是可能亏本的。”
　　姚白石也道：“我们分析最多的，就是风险，至于将来能赚多少钱，我们反而没有多谈。做生意哪有稳赚的？你觉得扛不起，就不要参加。就这么简单！”
　　倪婧道：“既然如此，那就不存在利诱，这第二点，也就不成立！接下来，我再说说第三点。判断一个集资项目，是不是非法，可以看他的集资对象。如果他的集资对象，是向不特定的对象吸收资金，那也就是不管你是谁，只要你肯投资，我都要！广撒网，骗一个是一个。”
　　她微微一笑：“姜校长，你想想看，飞瑞公司有没有到社会上去集资？我跟你说，我们是为了帮五里沟的村民，才成立了这个公司。不然的话，你觉得谁会来这山沟沟里，投资五千万？这个公司，只有五里沟的村民才能参股。它面对的，就是五里沟这个特定的对象，其它人想参股都参不了。所以，这第三点也不成立。既然三点都没有触碰，你凭什么说，这是非法的呢？”
　　姜柏林尴尬了。
　　他虽然有点学识，但懂的又并不多，也不全面，更不精通。
　　听完倪婧的一番分析，姜柏林整个人都麻了，脸色涨得通红。
　　顾明俊道：“倪警官是权威，她说的话，我以为可以做为参考依据。她说得够清楚明白了，我就不再画蛇添足。成立企业，参不参股，这都是你们五里沟的事。没有谁能强迫。”
　　有些话，他必须先说清楚，又道：“飞瑞公司这个事，我个人既不参与，也不干涉。也就是说，这个事，是你们村里的事，跟我顾明俊，没有任何关系。最后，这家公司，是亏是赚，也是你们自己的事！现在，这个项目还在启动阶段，一切都有回旋的余地。你们现在后悔，还来得及。等项目上马了，你们再后悔，就没有后悔药吃了。”
　　他稍微一顿，又说道：“钱，你们是问倪警官借贷的。而倪警官的钱，是她国外的表姑妈留给她的遗产。她的父母，都牺牲在了五里沟这片热土上，所以她才愿意拿钱出来，给你们五里沟建厂，为的是什么？为的是改变这个村寨的落后面貌。”
　　倪婧道：“顾先生说的话，也是我想说的。”
　　顾明俊道：“我虽然不参与，但有一件事，我必须跟你们讲明白。只要你们签了参股和借贷协议，那这个钱，就是你们自己的了。合同是具有会律效力的。亏损了，你们是要赔钱的！这一点，你们一定要认知清楚！姜支书，你一定要向每一户村民，都解释明白！”
　　“昨天晚上，我就跟他们说明白了。”姜为民道，“不就是借钱开厂嘛！这有什么不明白的？”
　　顾明俊点点头：“那就好。”
　　姜为民朝姜柏林吼道：“你还杵在这里干嘛？还不走开？”
　　姜柏林嘿了一声，对顾明俊道：“顾先生，对不起，我失礼了。我没有恶意，我就是想弄个清楚……”
　　顾明俊大度的摆了摆手。
　　姚白石推了推姜柏林：“行了、行了！让开吧！顾先生要进村了！”
　　姜柏林等人，羞愧的让开到了一边。
　　顾明俊等人复又上车，往村里开去。
　　“顾先生，对不起啊。”倪婧上车后说道，“让你无辜的受委屈了。”
　　顾明俊呵呵一笑：“我没那么玻璃心！再说了，村民有异议，这是正常的，也是好事。没有异议，那才不正常。再者，要说道歉的话，也轮不到你来说。是吧？”
　　倪婧正要说话，忽然听到一阵锣鼓喧天的响声。
　　前方就是村寨的屋场了，大院坝里，聚集了无数的村民，他们大都穿着节日的盛装，敲起了锣，打起了鼓，欢迎顾明俊和倪婧的到来。
　　顾明俊呵呵笑道：“瞧这姜支书，可真会搞事！”
　　倪婧笑道：“这也是村民的一片好心。”
　　顾明俊靠边停了车，在大家的欢迎声中，走进了院坝。
　　他看到，院坝里摆满了酒席！
　　姜为民笑道：“顾先生，我们村，今天要办一场盛宴！大家都来院坝，陪顾先生喝一杯酒！”
　　顾明俊双手团团一抱，说道：“感谢大家对我如此厚爱。时候不早了，大家都请入席吧！”
　　姜为民请顾明俊和倪婧坐了首席，他俩陪席。
　　这一场酒席，顾明俊无法拒绝的大醉而归！
　　下午，他在姜为民家睡了一觉，晚上又是一顿喝。
　　傍晚回县城的时候，是倪婧开的车。
　　她是警察，又是女的，她说不喝酒，就没有人敢劝。
　　顾明俊坐在副驾驶位置，摇下车窗，迎着外面凉爽的晚风。
　　他相信，不用多久，这片明丽的山水，还将变得更加魄丽多姿！
　　回到县城后，顾明俊接到县府领导钱世涛的来电，说是要请他吃饭。
　　上次顾明俊和钱世涛吃过一次饭，那次的宴席上，钱世涛并没有谈什么具体的事情，只是对顾明俊表达了感谢之情。
　　顾明俊正好有事找钱世涛谈，也就爽快的答应下来，约好明天中午见面。

第350章 顾先生，辛苦了！一路顺风！
　　第二天，顾明俊赴钱世涛的午宴。
　　这一次和上次不同，上次更像是钱世涛宴请顾明俊的私宴。
　　而这一回，钱世涛喊来了县里不少的部门负责人作陪，显得更加正式。
　　顾明俊一看这阵势，就知道对方是想拉投资了。
　　飞瑞医药公司的成立，顾明俊虽然不参与，也不参股，但这个事，是他建议的，他不可能真的不管。
　　他要是不管，那这个事，十之八九搞不成气候。
　　那他投入五千万巨资，又是为了什么？就算是借给了村民，到时可以收回本金，也要亏损许多利息不是？
　　顾明俊不是资本家，但他是个商人。
　　商人的本质还是逐利的。
　　至于顾明俊为灾区捐款十几亿的事，这涉及到的，就不只是物质利益这个层面。
　　顾明俊需要一场这样的善举，来完成自己人生、人性的升华！
　　抛开这一切不谈，一个稍微有点良心的企业家，在面对这么大的灾难时，都会或多或少捐出自己的所得，这是一个企业家最基本的社会良知。
　　再从更大的层面来分析的话，哪怕你的企业做得再大，你拥有的财富再多，你终究是在这个国度赚钱，你必须为这个国家，为这个民族，做出一点贡献，你才能得到国家和人民更多的尊敬和爱护。
　　一毛不拔的商人肯定有，完全不做慈善、不做捐款、不做公益的商人，也在所不少。
　　可是，有良知的商人，能负起社会责任和大义的商人，更多！
　　而且，这样的商人，才能走得更高、更远。
　　因为国家和人民希望这样的商人能走得更高、更远！
　　慈善，不仅是良心的慰藉，更是一把对自身和企业的保护伞！
　　你是举世闻名的慈善家，你的企业盈利所得，大部分拿出来做了慈善，这样的企业，不管是国家，还是当地政府，还是老百姓，都是欢迎的。
　　你和你的财产也是受保护的，不会有人无缘无故就来搞你几下子。
　　前提是，你是真正的在做慈善，而不是沽名钓誉，或者借慈善之名行敛财之实。
　　顾明俊所做的，就是实打实的善举。
　　他捐出的是真金白银！
　　他付出的是亲手劳动！
　　他受到当地政府的欢迎和保护，也就在情理之中。
　　没钱时，人追求的是金钱。
　　金钱多到一定地步时，人想要的就更多。
　　光宗耀祖！
　　衣锦还乡！
　　商而优则仕！
　　获得更大的名声！
　　还有崇高的地位！
　　等等这些，都是富人津津乐道的，也是他们孜孜不倦所追求的。
　　富不过三代。
　　但富贵之家、书香门第，是可以绵延三代甚至更长久的。
　　顾明俊曾经仔细的梳理过现当代的名人，研究来研究去，发现没有一个人的家世是简单的。
　　说他们祖上积德也好，说他们是世家门第也罢，反正就是祖上牛，后代也牛！
　　虽然说儿孙自有儿孙福，但积善之家，必有余庆，这话也是有道理的。
　　顾明俊现在做的，就是积德行善，就是在博名声、显父母。
　　当你的善行，积累到一定地步时，世人自然记你的好了。
　　这种人家的后代，只要不是太出格，都会有余荫的。
　　闲言少叙，言归正传。
　　当天的午宴，钱世涛果然向顾明俊发出了明确的信号，想拉他到县里来投资。
　　顾明俊当即笑道：“钱县，你们这里，马上就有一个五千万投资的大项目落地。”
　　钱世涛一听，来了兴趣：“是顾先生你的投资吗？”
　　顾明俊不置可否的道：“谁的投资并不重要。重要的是，这个投资能落到你们县里，能给你们县里带来就业，带来税收。”
　　钱世涛高兴的道：“对对对，顾先生，不知道这是一个什么项目？”
　　顾明俊道：“一家医药公司的项目。不出意外的话，下个月就能落地。”
　　“太好了！顾先生！我敬你一杯酒！”钱世涛也是个人精，他知道，有些投资商，在进行某些投资项目时，并不会用自己的名义进行，因此，顾明俊虽然没有明说，但钱世涛却明白了，这就是顾明俊投资的项目！
　　顾明俊要的就是这个效果。
　　他既要让钱世涛清楚的知道，这个项目跟自己有关系，但又不挑破。
　　他这么做，正如他之前所言，有他的苦衷。
　　这个苦衷是为什么？
　　日后自有分晓。
　　飞瑞医药这个项目，肯定需要县里的照顾，也需要政策上的一些倾斜。
　　就算对方不主动来找顾明俊，顾明俊也会找个适当的时机，找县里好好谈一次的。
　　今天这场午宴，宾主尽欢。
　　顾明俊达成了自己的目的，而钱世涛也拉到了投资，皆大欢喜。
　　接下来，顾明俊就着手准备飞瑞医药的前期事项。
　　半个月后，倪婧和美思子办好了一切出国的手续。
　　顾明俊和无素子，也将返回沪市。
　　这只是一场临时的告别。
　　顾明俊还会回来指导飞瑞公司的筹建工程。
　　可是，对小县城的人们来说，他们最可敬爱的顾先生，却是真的要离开了！
　　顾明俊要离开的消息，知道的人并不多，也就小圈子里的几个人知道。
　　他只想低调的离开，正如他当初低调的来。
　　房子已经退了。
　　就算下次再来，他也打算另外租房，或者直接住进倪婧家里？
　　行李也打好了包，放在客厅。
　　他只身一人前来，并未带太多的行李。
　　几套换洗衣物、几本床头好书。
　　一个箱子就装得下。
　　倪婧她们，将和顾明俊一起，先到沪市，所以四人一起同行。
　　早上七点半，四人吃过了早餐。
　　“顾先生，我们这就走了吧？”美思子笑问道，“是坐班车去省城，再转飞机吧？”
　　这将是她和妹妹人生中的第一次远行，也是她们第一次去大城市，第一次坐飞机！
　　她俩昨天晚上，就兴奋得很，一个晚上都在叽叽喳喳的聊天，没怎么睡觉，早上起来，精神仍然好得很。
　　顾明俊嗯了一声：“我们四人的机票，我都已经预订好了。走吧！”
　　四人各自提着行李，下了楼梯。
　　走出楼道的刹那，美思子忽然发出惊讶的一声喊：“今天是什么好日子？外面怎么这么多的人？”
　　“什么日子？”倪婧笑道，“很普通的日子啊！不过天气不错！”
　　她一边说，一边走了下来，然后也怔住了。
　　顾明俊最后一个下楼。
　　他看到眼前这一幕，不由得眼睛一酸。
　　目光所及之处，全是人！
　　都是老熟人了！
　　这些人，有来自县里的、五里沟的、龙溪镇的，还有来自许许多多他去支援过的乡村！
　　上到县里的所有领导，下到五里沟最平凡的叫不出名字来的农民。
　　他们一大早，就赶到了顾明俊所在的小区，把小区的院子、外面的马路，都给挤满了！
　　顾明俊离开县城的消息，是一传十，十传百，百传千，大家自发的传开的，然后，大家又自发的来到了这里，为他送别。
　　“顾先生，辛苦了！”不知道谁带头喊出一声。
　　然后，所有送行的队伍，一起高声大喊：“顾先生，辛苦了！”
　　又有人喊：“顾先生，一路顺风！我们永远记得你，欢迎你随时回来！”
　　所有人跟着喊：“顾先生，一路顺风！我们永远记得你，欢迎你随时回来！”
　　顾明俊的眼睛湿润了！
　　这是他有生以来，心灵最受感动的一次！
　　所有的付出！
　　所有的辛苦！
　　这一刻，都值得了！
　　倪婧和美思子、无素子也眼噙热泪，跟在顾明俊身后，慢慢往前走。
　　人群自发的让出中间的道路来。
　　县里的领导伸出手来，和顾明俊相握。
　　“顾先生，感谢你对我县的付出和劳动！我们县的干部和群众，将永远铭记你的大恩大德！”
　　顾明俊微微含笑，和他们一一握手。
　　群众都伸出手来，和顾明俊握手道别。
　　县里准备了专车，还准备了警车开道！
　　钱世涛笑道：“顾先生，你是个低调的人，你住在我们县里时，我们也一直遵从你的愿望，不敢轻易前来打扰。现在你要离开我们县城了，请一定要接受我们最高规格的仪式！请你不要拒绝。”
　　说着，他亲自替顾明俊拉开了车门。
　　顾明俊呵呵一笑：“大家搞得这么正式，不知道的，还以为是在搞遗体告别仪式呢！”
　　所有人都是一愣，然后爆发出轰然大笑声。
　　顾明俊朝拥挤的人群挥了挥手，坐进了车里。
　　警灯闪烁，往前开去。
　　小车随行在后。
　　速度不快不慢，好让顾明俊再看看这小县城的风景！
　　街道两侧的人行道上，挤满了送别的人群！
　　美思子哭得很厉害：“做人做到顾先生这样子，真的是值了。”
　　车队缓缓驶到了县中心广场。
　　广场中心也挤满了群众。
　　车队似乎提前有安排，到达广场中间的时候，忽然停了一下。
　　广场中心，有一块大大的红绸，也不知道遮住了什么东西？
　　车队停下来后，红绸旁边的人，立即将红绸掀了起来。
　　顾明俊看到，这是一块石碑！
　　石碑上面，刻着一行大字：“顾明俊先生捐款二十亿纪念！”
　　是啊！
　　他前前后后，可不是捐了二十亿了吗？
　　顾明俊再次热泪盈眶！
　　你为人民做过的事，人民绝对不会忘记！
　　车队停留片刻，再次往前驶去……

第351章 我的兄弟还有五秒到达战场！
　　沪市。
　　晚上十点。
　　顾明俊坐在明亮酒吧里，看着灯红酒绿的城市男女，恍惚之间，有如隔世！
　　无素子安静的坐在他身边，一双乌溜溜的大眼睛，盛满了对这个大城市的惊奇和向往。
　　“哎，”刘亮碰了碰好友的胳膊，“俊哥，你花了二十亿，出去了两三个月，就换了这个女人回来？”
　　“我拷！你想什么呢？”顾明俊拍了他脑袋一下。
　　“俊哥，饶命！我本来就傻，你再多打我几下，我就更加傻了巴叽的了！我傻到生活不能自理了，到时还得麻烦你照顾我不是？”
　　“贫嘴！”
　　“嘿嘿！不过，这妞，挺正点，两个字：清纯！啧啧，不错。”
　　“你小子，都流口水了？不会吧？你开酒吧也这么久了，见个女人还能这样子？”
　　“俊哥，你是饱汉子不知饿汉子饥啊！”
　　“你还是饿汉子？你守着宝山吃馒头呢！”
　　“我哪有馒头吃啊？我连包子的滋味都不知道呢！”
　　“真的假的？你还守身如玉呢？”
　　“嘿嘿，真找不到合适的女人。”
　　“这酒吧里来来往往的女人还少啊？近水楼台先得月，这道理你不懂？”
　　“酒吧里的女人，要不得。”
　　“为什么？”
　　“来酒吧跑的女人，我不是说那些偶尔来耍耍的顾客啊，那些高级白富美，我当然看得上，可人家瞧不上我啊。我说的是那种女人，你懂的。那些女人，一般都有几个共同点。一是学历低，说话粗鲁，开口闭口就是麻麻批，我完全听不下去！二是没有正经职业，没收入。三是情史、婚史复杂，眼界又高，吃不了苦！这样的女人，我躲来不及呢！哪里敢去招惹？被她们缠上，我想脱身都难了！”
　　“你还挑三拣四呢？”
　　“我是笨了些，所以想找个稍微比我聪明一点的女人，这对后代有好处。”
　　“你想得可真多！你先把单脱了再说其它的！”
　　“……”
　　这时，一个青年男人，走到无素子身边，微微一笑：“嘿，美女，一个人啊？请你喝一杯？”
　　无素子被他突如其来的搭讪吓到了，下意识的往顾明俊身边躲。
　　她挽住顾明俊的手，惊恐的道：“那人笑得好邪恶！”
　　顾明俊呵呵一笑，拍拍她的后脑勺：“没事，不用怕。”
　　刘亮朝那个青年挥了挥手，那人倒也识趣，耸耸肩，端着酒杯离开了。
　　顾明俊拉着无素子坐下来，笑道：“以后再遇到有人搭讪，喜欢的你就聊上几句，不喜欢的话，你就不用理睬。”
　　无素子道：“我不喜欢别的男人这么跟我说话，我害怕。”
　　顾明俊道：“嗯，不喜欢，以后不来便是。喝酒吗？还是饮料？这里是我朋友的店，你想喝什么，随便点。”
　　“我喝饮料吧！我不喝酒。”无素子道。
　　顾明俊道：“亮子，还愣着做什么？给美女上饮料！”
　　“喳！遵命！”刘亮嘻嘻一笑，亲自端了一杯现榨的鲜橙汁来，放在无素子面前，“女生都爱喝这个。”
　　无素子端起来，轻轻的抿了一口，展颜一笑：“好喝！”
　　她是第一次喝鲜橙汁，感觉酸甜可口，很合口味，先还淑女的喝，后来便是喝茶一般喝了。
　　顾明俊道：“亮子，别愣着，再给她来一杯！”
　　无素子放下杯子：“不，不要了。”
　　刘亮嘿嘿笑。
　　顾明俊道：“亮子，叫你再给她来一杯，没听见吗？”
　　“她说她不要了。”
　　“所以我说你真是死脑筋，女人说不要了，只是跟你客套，你真以为她不要了？”
　　“啊？我马上倒！”
　　刘亮拿起杯子，转身去倒了一杯端过来。
　　“谢谢。”无素子笑了笑，又端起来喝。
　　刘亮郁闷的道：“俊哥，你怎么这么懂女人啊？我就不懂！”
　　“这个是情商，天生的，学不会的。”顾明俊道，“你也不用担心，天涯何处无芳草？大丈夫何患无妻呢？长辈们还常说，傻人有傻福呢！”
　　刘亮道：“俊哥，我怎么感觉，你是在拐着弯骂我傻呢？”
　　“你能听出来，就足以说明你还没有傻到家啊！”
　　“……”
　　一个打扮妖娆的女人走了过来，往吧台前一坐，手里的打火机、香烟，随手往吧台上一扔，化着浓妆的脸，白得发光，涂着厚重浓彩眼影的媚眼，轻轻一抬：“给我杯火烈鸟。”
　　等酒的间隙，女人拿起烟，抽了一支，优雅的用手指夹着，吐出一个烟圈，忽然间看到了顾明俊，微微一笑：“先生，你好。”
　　顾明俊嗯了一声：“你好。”
　　女人凑过来，用媚惑的声音，在他耳边低声道：“约吗？今晚我是你的。”
　　“对不起，我不需要。”顾明俊轻轻摇头。
　　无素子滴溜溜的转着大眼睛，拉着顾明俊的手，问道：“她是谁啊？”
　　“陌生人。”
　　“啊？你不认识她？她为什么靠到你身上来？”
　　“……”顾明俊解释不清楚。
　　无素子压低嗓音道：“我知道了，她是那种女人。”
　　顾明俊捏捏她的鼻子：“不该带你到这里来，让你学坏了！”
　　那女人端起酒杯，到旁边桌子上去坐，找别的男人搭讪去了。
　　无素子喝完了橙汁，说道：“顾先生，还有没有其它方好玩的啊？我不喜欢这里。”
　　顾明俊道：“好，我们走吧，我带你去江边走走。”
　　刘亮道：“别介啊！好不容易才来一趟，再坐会儿！”
　　顾明俊道：“下次再来玩。”
　　两人离座，往门外走。
　　一个醉汉，从外面跌跌撞撞的走了进来，看到无素子后，双眼直冒绿光，指着她道：“这个小妞好，大爷就点你的钟了！”
　　无素子再次被吓到了，往顾明俊身后躲。
　　醉汉伸手来抓她，嘴里不断的喷着浓烈的酒气：“妹子，跟大爷走，我带你出台！你长得俊，我给你双倍的小费！”
　　“滚开！”顾明俊一把推在他肩膀上，“别胡来！”
　　醉汉身子一个趔趄，摇晃了几下，居然站稳了，他指着顾明俊道：“你、你敢打我？你知道我是谁吗？”
　　“黄汤灌多了吧？连自己是谁都不认识了？回家问你母亲去！”
　　“你！”醉汉想说话，结果打了个长长的酒嗝，把话给憋忘了。
　　他见顾明俊和无素子要走，猛的冲上前来，挥拳打向顾明俊。
　　顾明俊一把抓住他的手腕，用力一扭。
　　他身体本就强壮，这几个月又是四处帮人劳作，身子骨益发健硕，手上劲道十足，捏住那人的手腕，一扯一搡，便将那人推倒在地。
　　刘亮几个箭步赶了过来，沉声喝道：“好你个赖巴子，你还敢来我店里捣乱？信不信我把你扔出去？”
　　那个赖巴子，并不害怕，指着刘亮，冷笑道：“小胖子，大爷我今天就是来找你晦气的！别以为你们人多就能欺负我！上次的过节，我还没跟你清算呢！我告诉你，我的兄弟还有五秒就到达战场！”

第352章 夷为废墟！
　　顾明俊问刘亮道：“你和这人有过节？”
　　刘亮恶狠狠的道：“这小子，是街面上打流的，来闹过两次了！每次都被我扔出去。俊哥，没事，你们先走吧！这事我能处理。”
　　顾明俊点点头：“需要帮忙就打我电话。还有，别莽，遇事报警。要学会用法律手段来保护自己。”
　　“知道，俊哥。”刘亮朝他一笑，再转过脸，面对那个赖巴子时，笑容立马消失不见，叫过两个人来，把赖巴子架了出去，丢在一边。
　　那赖巴子骂骂咧咧的，倒也不敢靠近了。
　　至于他说的那些什么朋友和兄弟，并没有在五秒内赶到。
　　混社会的人，大都会吹牛，动辙就说什么一支穿云箭，千军万马来相见，不过都是唬人的场面话而已。
　　顾明俊见没事，便带着无素子离开。
　　“大城市好玩是好玩，但人心太险恶了。”这是无素子事后下的定义。
　　顾明俊笑着问她：“如果让你选择？你住大城市？还是住老家？”
　　无素子想了想，说道：“你住哪里，我就住哪里。”
　　“呵呵，你跟着我走？这不可能啊。”顾明俊笑道。
　　两人来到江边散步。
　　这个季节，不冷不热，很适合晚间出来散步。
　　江边散步的人很多，还有几个时尚的女孩子，穿着热裤在来回的跑步，那修长洁白的美腿，充满了青春活力的跳动，再配上紧身的白色背心和朝气十足的小马尾，十分吸引眼球。
　　无素子问道：“为什么不可以？你要赶我走吗？”
　　顾明俊道：“不是我赶不赶的问题。你嫁了人，自然就跟着丈夫走了。”
　　“哎呀——”无素羞涩的笑道，“那还早呢！以前在家里时，我和姐姐也没有太多的想法，只想着吧，一个女人到了年纪，自然就要结婚的。现在我们走出来了，看到外面精彩的世界，我们有了不同的想法，觉得太早结婚并不好。你看杏儿阿姨，还有沈晴姐姐，她们不都没有结婚吗？不用管家事，也不用生孩子，活得多么的自由自在？”
　　她站住脚，认真的问道：“顾先生，是不是我出嫁前，我都能待在你身边服伺你啊？”
　　顾明俊道：“你能有自己独立的想法，当然是好事，我答应你……”
　　他的手机，忽然响起来。
　　“是亮子打来的。”顾明俊呵呵一笑，接听了电话，“亮子，有事？”
　　电话里传来刘亮鬼哭狼嚎一般的声音：“俊哥！出事了！”
　　“慢点说，别着急！”顾明俊沉声问道，“出什么事了？”
　　“一伙人跑进店里，把酒吧给砸了！我的员工都被他们打伤了，小艳的一只左手，被他们活生生打断了……”
　　顾明俊倒吸一口凉气！
　　“我马上过来。你报警了没有？”
　　“报警了。警察过来时，那些人都已经跑掉了！”
　　顾明俊皱了皱眉头，心想我一离开，那些人就来了？
　　他挂断电话，赶往明亮酒吧。
　　现场一片狼藉！
　　破碎的玻璃渣，散了一地，厚重的钢化玻璃门窗也被砸了个稀巴烂。
　　酒吧里面更是触目惊心，跟刚拆迁过的现场一样惨不忍睹。
　　就连天花板上的吊灯，都被人砸碎了！
　　还有几行鲜红的血迹，滴散在酒吧地面，显示出这里不久前发生过激烈打斗。
　　警车和救护车都在现场，几个受伤的员工，陆续被送往医院。
　　伤得最重的，是那个叫小艳的女员工，左臂骨折，必须尽快手术。
　　警察现场取证，又到周边找摄像头，对当事人录了口供，承诺尽快抓捕凶手归案。
　　刘亮悲愤欲绝，双目赤红，像是要择人而噬的猛兽。
　　顾明俊没有说一句安慰的话。
　　这个时候，任何安慰的话，都显得苍白无力。
　　“俊哥！”刘亮恨得咬牙，“一定是那个赖巴子叫人干的！”
　　“赖巴子有没有参与行动？”
　　“他没有参与。但我敢肯定就是他！”
　　“你肯定没有用，破案要讲证据。好了，相信警方吧！”
　　“俊哥，对不起，我太无能了，一个小小的酒吧生意，我也没能做好。”
　　“这有什么？就当花钱买了个经验大礼包！失败是成功之母！人总是在吃亏、失败中成长起来的。你要是还想做酒吧生意，就找人来装修，重新开业。钱不够的话，我再投资。”
　　“不！”刘亮沉声道，“俊哥，我想通了，我不做酒吧了！”
　　“也好，三百六十行，行行出状元，有什么想法，都可以跟我说。”
　　“俊哥，这事我们以后再谈。我得去医院看望小艳，她是为了替我挡棍子，才被那些人打断手臂的！”
　　“哦？这么重情重义的女人？亮子，那你不能辜负了人家，快去医院看看吧！一定要治好她的手，不管花多少钱！”
　　“我知道。俊哥，那我先去医院了。这烂摊子，我有空再来收拾了！”
　　“嗯，去吧，有事联系我。”
　　刘亮去了医院。
　　顾明俊望着几乎被夷为废墟的酒吧，不由得轻轻摇头。
　　社会很单纯，复杂的是人啊！
　　有人的地方就有江湖，而酒吧行业的江湖，水特别的深！
　　顾明俊打电话给陈琳，把明亮酒吧被砸的事告诉了她。
　　陈琳吃了一惊，连声询问有没有人出事？又详细询问事件的起因，并表态她会跟进此事的。
　　不巧的很，顾明俊回沪后，陈琳被选中，参加部直属机关党校处以上级别干部进修暨政治轮训班，为期28天！
　　此刻，陈琳远在京城呢！
　　宋清如工作繁忙，去了岭南招商，还没有回沪。
　　顾明俊回到家，看到沈晴、胡杏儿、苏溪三人，正在看电视。
　　“顾总，你快来看新闻！明亮酒吧被人砸了！新闻里面正在播！”沈晴指着电视喊道。
　　顾明俊道：“我刚从现场回来。”
　　无素子道：“酒吧那边好乱啊！什么都被砸烂了！那个酒吧老板好可怜，他还是顾先生的朋友呢！”
　　电视里面，记者来到了医院，正在追踪采访受伤的员工。
　　受伤最重的是那个小艳，正躺在病床上，准备接受手术。
　　记者的镜头面对她时，她痛苦得满头是汗，牙关紧咬，说不出一句话来。
　　镜头一转，对准了刘亮。
　　刘亮对着镜头嚷道：“我知道是谁干的！血债，一定要用血来偿！你等着！”
　　镜头一晃而过。
　　可能记者觉得这些带威胁性质的话语，并不适合在电视里播出，就不再采访太过激动的刘亮了，转而去采访其它伤者。
　　顾明俊看到电视里刘亮露出吃人的表情，不由得怵然一惊，心想这家伙不会玩出什么过火的举动吧？

第353章 你俩之间，太过清白！
　　“医生”柳荣庆倒台之后，锒铛入狱，此刻还关在大牢里，不见天日。
　　这场较量，对顾明俊来说，没有什么所谓的输赢。
　　看似他赢了，但他输掉了这个柳梦璃。
　　柳梦璃的妙处，顾明俊现在回想起来，还是唇齿留香啊！
　　而她的深情一顾，也让顾明俊终生难忘。
　　顾明俊从侧面打听到柳梦璃的最新消息，她仍然在原来的学校就读，而且现在是寄宿了。
　　两个人默契的不再联系。
　　回首往事偷掩泣，春花秋月梦一场！
　　柳荣庆被捕后，医生在国内的组织就迎风而散。
　　顾明俊收编了其中大部分人才，成立了另一家投行，现在由甘田等人在负责。
　　公司走上正轨，用人又得当，老板是可以很省心的。
　　像沃尔玛的老板，在全球拥有几千家分店，每家分店都相当于一家企业，老板本人不可能管理到每一家企业，他只需要管理好身边的几个大区总裁就够了，然后一级管一级，由一个完善的管理体系来经营整个庞大的企业帝国。
　　顾明俊现在不过几家公司而已！
　　以他的才华和能力，完全不用出面，也能管理得井井有条。
　　实现证明，他离开的三个月里，所有的公司都运转正常，盈利也颇为可观。
　　三个月的苦修期，是顾明俊对自我灵魂的升华和救赎。
　　马斯洛的需求层次结构，是心理学中的激励理论，包括人类需求的五级模型，通常被描绘成金字塔内的等级。
　　其中，生理需要是最低级的需要，位于金字塔的最底端。
　　很多人却误以为这就是人生的全部，终其一生也只停留在这个层面，而不得进步。
　　其次，安全需要，也是一种低层次的需要。
　　第三，是归属和爱的需要，一个人要求与其他人建立感情的联系或关系。
　　这个属于中层次的社交需要
　　第四，尊重需要，自尊和希望受到别人的尊重。这属于比较高层次的需要。
　　最后，也就是金字塔的最顶端，是自我实现的需要。
　　人们追求实现自己的能力或者潜能，并使之完善化，这是最高层次的需求。
　　伟大的政治家、艺术家，最终追求的，都是实现自我。
　　比如说，运动员把自己的体能练到极致，让自己成为世界第一，或是单纯只为了超越自己。
　　同样的道理，也可以应用到企业经营中来。
　　一位企业家，发自内心的认为，自己所经营的事业，能为这社会带来价值，这也是一种自我的实现。
　　顾明俊重活一世，他的追求，自然与众不同。
　　人类大多数行为是多动机的，即同时由多个基本需求决定。
　　顾明俊的很多行为，也包括了多个基本需求。
　　苦修期存在的意义，绝对是高层次的需求！
　　现在，顾明俊蜕变归来，心境和思想，都有了极大的改变。
　　但不变的，是他敢与天争胜的雄心壮志！
　　这天，顾明俊和沈晴一起，来到医院。
　　小艳的手术很成功，但伤筋动骨一百天，需要休养两到三个月才能好。
　　刘亮在病房陪伴小艳。
　　看到顾明俊到来，他连忙起身：“俊哥。”
　　顾明俊点点头，把果篮放在旁边，问道：“医生怎么说？”
　　刘亮道：“医生说得挺乐观的。说是肱骨骨折，只要对位对线好，愈合后可以恢复到以前的状态。”
　　顾明俊道：“这是不幸中的万幸。”
　　刘亮道：“这个仇，我一定要报！”
　　顾明俊拍拍他的肩膀，然后看向病床上的小艳。
　　小艳名叫梁彩艳，是个年轻的农村姑娘，长相清秀，虽不出色，但胜在质朴而纯净，当初来酒吧打工，是因为酒吧的工资比工厂高，而且她觉得明亮酒吧是清吧，不会像其它嗨吧那般乌烟瘴气。
　　刘亮平时对这个农村来的小女孩照顾有加。
　　这也是小艳敢于在危险时刻，毫不犹豫伸出胳膊，替刘亮挡这一下的原因。
　　经此一役，刘亮和梁彩艳之间，产生了一种莫名的情愫。
　　这一点，顾明俊从刘亮的神形之间，不难看出来。
　　天上无云不下雨，地上无媒不成婚。
　　刘亮和梁彩艳，都是比较矜持的人，不可能像顾明俊那样，可以自己给自己做媒人。
　　顾明俊微一沉吟，决定捅破这层窗户纸。
　　他对刘亮道：“人家一个小姑娘，都敢为你挡棒棍了，你不思好好报答她，还在这里喊打喊杀的？抓人、惩恶，这都是公安机关的事，你就不要瞎想了！好好照顾小艳姑娘吧！她是一个值得你珍惜的女人！”
　　刘亮胖脸通红，期期艾艾的道：“俊哥，你别乱说，我和小艳之间清清白白的。”
　　顾明俊道：“你们之间，就是太过清白！话不说不明，我今天就当一回红娘吧，你喜不喜欢小艳姑娘？”
　　梁彩艳羞涩的闭上双眼，抿紧嘴唇，可惜她一只手不能动，一只手又在打吊针，不然肯定要拉起被子蒙头了。
　　刘亮嘿嘿直笑，抓了抓脑门心，挤眉弄眼，就是不说话。
　　“一个大男人，表个白而已，有这么难吗？”顾明俊不悦的瞪他一眼。
　　刘亮点了点头：“俊哥，说实话，我找老婆，就找她这样的。”
　　顾明俊哈哈笑道：“这不就结了。小艳姑娘，你听到没有？我兄弟刘亮说，他要讨你做老婆！你的态度，我想是不必问了的。你要是不喜欢我兄弟，你也不会为他废一条胳膊了。不过，出于程序的需要，我还是要问你一声，你可愿意当他的女朋友？”
　　梁彩艳羞涩的不敢说话，但脸上的笑容，明显更浓了，嘴角向两边拉扯的幅度也更大了。
　　顾明俊道：“看来她不愿意啊！亮子！”
　　“啊？”刘亮怔忡。
　　顾明俊轻咳一声：“我数到三，小艳姑娘要是再不答应的话，那这事就算黄了，我明天再给你介绍一个大美女！”
　　“一！”
　　“二！”
　　不等顾明俊的“三”字出口，梁彩艳忽然说道：“谁说我不愿意了？”
　　旁边的沈晴扑哧一笑，心想还是顾明俊鬼主意多！
　　三言两语，就把这两个人撮合在了一起。
　　“嘿嘿！嘿嘿！”刘亮瞪着小眯缝眼，只是乐。
　　顾明俊推了他一把：“人家的手一直在输液，很冰的，用你的手心，去温暖她的手。”
　　“啊？”刘亮明显没有反应过来。
　　顾明俊道：“还要我教得更仔细一点吗？是不是应该请几个岛国老师来教教你啊？”
　　“啊？”刘亮再次发怔。
　　但他很快就开窍了，坐到梁彩艳旁边，伸出双手，轻轻去碰她输液的手。
　　梁彩艳虽然羞涩，但也没有拒绝。
　　顾明俊心想，事情成了！
　　他和沈晴出了病房门，聊着天往外走。
　　忽然，他看到了一个熟悉的人影！
　　顾明俊心念一动，心想这么好的机会？那我得赶快抓住了！
　　他快步追上前，轻轻拍了拍那人的肩膀。

第354章 君子有仇，当场就报！
　　“谁？”那人回过头来，看到是顾明俊，不由得一笑，“是你啊！顾明俊！”
　　“是我。邱公子。”
　　“不，不用这么称呼我，你喊我文峰就行。”
　　“邱哥，你来医院做什么呢？”
　　“我外婆住院，我过来看望她。”
　　“你还有外婆在啊？那有年纪了吧？”
　　“八十几了，老毛病，每年都要住一段时间的院。你呢？来这里看谁？”
　　“一个朋友，唉，说来也是残忍，怪可怜的。一个女孩子，农村出来打工的，结果活生生被人砸断了胳膊，那凶手逃了，现在还都没抓回来！”
　　“竟有这种事？”邱文峰剑眉一挑，“什么人干的？”
　　“大学城酒吧街的一个混子，叫什么赖巴子的。估计是他的外号吧！具体叫什么名字，我也不晓得。”
　　“既然是个混子，又知道他的名号，怎么会抓不住人呢？”
　　顾明俊道：“夏天来了，万物复苏，美女都穿上短裙了，各种猥亵案件高发期。可能是公安同志们都太忙了吧！这案子不算人命大案，干警们可能就没这么上心。可惜陈琳不在沪市，她去京里参加培训班，得一个月才能回来，要是她在的话，她肯定会帮这个忙，尽快催促他们破案的。”
　　邱文峰是个疾恶如仇的人，而顾明俊又是陈琳的“男朋友”！
　　这个忙，邱文峰必须帮。
　　他沉声说道：“真正是岂有此理！打断了别人的手臂，还能逍遥法外不成？顾先生，你放心，这个事，我不知道则已，我既然知道了，我一定帮你问问情况，催促尽快破案！”
　　“哎呀，那真是太好了！”顾明俊感激的道，“邱哥真不愧是警察世家出身，助人为乐之风，令我钦佩啊！有你出面，我想这案子，一定能尽快告破！”
　　这话既吹捧了邱文峰，也吹捧了他的父母！
　　同时，他也把邱文峰一家人拉进了这个案子里。
　　如果邱文峰没能帮上忙，或者没有尽快缉拿凶手归案，那等于是砸了邱家的招牌！
　　邱文峰年轻气盛，当即拍着胸脯道：“你放心好了，这事包在我身上了。那姑娘有医药费吗？”
　　“没有医保，一切费用，现在都是我朋友在垫付。”
　　“断臂接骨，这可不是个小手术，费用也不低呢！”邱文峰道，“得尽快抓到凶手！让他出钱治疗！”
　　“那就拜托邱哥了。等陈琳回沪，我们再好好聚一聚吧？”
　　“好啊！”邱文峰笑道，“你俩这一向都不来我家，是不是觉得尴尬啊？其实大可不必，我和陈琳是多年的朋友了！我和她的事，成不成，都无所谓的啦。而且，我已经交到新的女朋友了。你们也就不用在乎我的那点小情绪了。以后常来我家玩啊！”
　　“好。”顾明俊笑道，“邱哥是个爽朗人。我很乐意和你交朋友。”
　　“行，那就这样。我还得去交费。你朋友的事，我记住了。”
　　“谢谢邱哥。”
　　“说什么谢字？太见外了！”
　　告别之后，顾明俊和沈晴走出医院。
　　“你和陈警官？”沈晴抿嘴笑道，“是什么关系？刚才那位邱先生说的话，怎么感觉你和陈警官之间，是情侣呢？”
　　“是啊，在邱文峰看来，我和陈琳就是一对CP。”
　　“啊？真的啊？”
　　“因为陈警官为了推拒邱文峰的追求，请我当过她的男朋友。”
　　“还好是我碰上。要是宋小姐碰上，你有理也说不清。”
　　“说不清就不说。爱谁谁！”
　　“你真这么MAN吗？”
　　“有何不可？”
　　“……”
　　顾明俊和她上了车，一边启动车子，一边说道：“沈晴，你跟着我，也快三年了。我想问问你，你有什么想法？”
　　“什么叫我有什么想法？对你吗？”
　　“当然是指工作上的想法！”
　　“工作啊？嗯，没想法，我挺知足的。”
　　顾明俊道：“这段时间，我都在外地，清明投资的事务，实际上都是你在帮我主持。我觉得，你完全可以胜任CEO之职了。”
　　“我？嘻！”沈晴抿嘴笑道，“你一定要提我的话，我当然乐意啊！”
　　顾明俊道：“那就这么说定了，从现在开始，你就是清明投资的老总了。我退居幕后。你的薪酬，调到年薪三十万。”
　　沈晴开心的笑道：“请老板放心，我一定努力工作。人生需要挑战，更需要坚持！我会坚持的！”
　　顾明俊逗她道：“就这？我还以为，你会激动的扑过来，亲我一口呢！”
　　沈晴难得的红了红脸，然后真的扑过来，以迅雷不及掩耳之速，在顾明俊的脸上印上一吻。
　　顾明俊一手把住方向盘，一手摸了摸脸：“我开玩笑的，你来真的啊？”
　　“亲都亲了，要不，你再还回来？”沈晴低头笑。
　　顾明俊看她娇羞不胜的样子，还真的想亲回去啊！
　　但想一想，最终还是忍住了。
　　沈晴的眼神，立刻变得幽怨起来。
　　“怎么了？不敢？”她大胆的问。
　　顾明俊恨恨的道：“你别挑战我的底线啊。我经受不起挑战！我这个人，花心起来，连自己小阿姨都敢亲！”
　　“是咩？”沈晴笑道，“我不信！你亲过杏儿吗？”
　　“没有。我是说我花心起来嘛！我现在还不够花心啊！”
　　“那你有想过亲她？”
　　“咳！不跟你讨论这个问题。”
　　“呸！原来是苗而不秀，是个银样镴枪头！”沈晴毫不客气的顶了一句。
　　顾明俊道：“我刚升你的职，加你的薪，你就这么对我？”
　　“一码归一码！是你先挑逗我的！我已经接受了你的挑战。现在是你不敢接受我的挑战了。”
　　顾明俊真的要被她耍疯了！
　　明知道她是在开玩笑，但字字句句，又这么撩拨人的心啊！
　　顾明俊干脆不再看她，专注开车看路。
　　“我送你回公司，宣布你新的任命。以后公司的事，就交给你管了。你向我负责，向我汇报。”
　　“好。”她温柔似水的应了一声。
　　“你想请秘书的话，自己去请吧。”
　　“好。可以请男秘书吗？”
　　“你喜欢就好。”
　　“怎么着？秘书都必须是自己喜欢的人吗？”
　　“那当然了，不喜欢的话，那相处起来多难受？”
　　“老板，这么说来，你喜欢我？”
　　“……”
　　又被她绕进去了！
　　这小妮子，真的是越来越放肆了！
　　刚提她的职，就敢如此怼老板！
　　顾明俊忍不住轻咳一声，正想说她几句，忽然看到外面有一辆熟悉的车！
　　劳斯莱斯！
　　柳梦璃家的那辆劳斯莱斯！
　　谁在开？
　　车里坐的是谁？
　　是她吗？
　　顾明俊的车速，立刻放缓，然后靠边停车。

第355章 马上给我调集六亿资金！
　　沈晴不解的看着他停了车，还以为他想做点什么不可描述之事呢，未语脸先红了。
　　顾明俊说道：“我碰到个熟人，我下去看看就来。”
　　沈晴不由得哑然失笑，自己真是多虑了，便乖巧的应了一声。
　　顾明俊走到那辆劳斯莱斯车子面前。
　　他之前的注意力，一直放在车子本身，走近了才发现，这辆车，是停在一家拍卖行的门前车位里。
　　顾明俊正自好奇的时候，拍卖行门口岗亭里，走出来一个西装革履的青年人。
　　“你好，你好。”青年笑着伸出手来，“你是来看车的吧？”
　　顾明俊指着那辆劳斯莱斯：“这车怎么回事？”
　　青年道：“你不知道吗？你不是来看车的？”
　　“我问你，这车怎么回事？”顾明俊重复了一遍。
　　“这车在拍卖啊！我们是司法机关委托的拍卖方。现在是看车的时候，只有一个小时时间，你是第一个来的。”
　　顾明俊心想，原来如此！
　　“这车卖多少？”顾明俊问。
　　“我们估价是五百多万，这是起拍价，具体能卖出多少，得看你们的竞价了。”青年人一听有戏，连忙拿出相关的资料来，递给顾明俊看，“八成新，原价九百多万，差不多一千万的车，限量版，进口的。现在有钱都不一定买得到。”
　　“八成新？你怎么认定的？”顾明俊冷笑一声，“算了，问你也是白问！能过户吗？包括车牌吗？我能试驾吗？”
　　“先生，这车是经过专业机构评估定的价，绝对童叟无欺！这可是法拍车，谁敢做假？过户可以，车牌归你。试驾的话，我们一般不提供这种服务。我们不是专业卖二手车的。”
　　“有几个人竞拍？”
　　“有五个人报了名，现在只有你一个人过来。请问你是哪位？”
　　顾明俊道：“我现在报名来得及吗？”
　　“这？已经过了报名时限了。你没报名啊？那你来瞧什么？”
　　“我就看中这车了。这样吧，小兄弟，我就在这里等着，如果其它几个人没来，或者来了不买，这车就归我，怎么样？”顾明俊左右一瞧，见没有外人，又道，“还有一个解决办法。我给你十万块钱佣金，你直接把这车底价卖给我。”
　　青年人眼皮一跳！
　　好阔绰的老板！
　　佣金一给就是十万！
　　“这个不好办。流程还是需要的。”
　　“我相信你有办法的。”顾明俊颇有深意的笑道，“卖给谁不是卖？而且总共就五个人报了名，报了名的也不一定过来看车，看了车也不一定真买啊！现在离看车时限还有多久？”
　　“还有二十分钟。”
　　“我看是不会有人过来了，你就直接卖给我得了。”顾明俊道，“对了，跟这车一起的，是不是还有一套江景别墅？”
　　“是啊！你怎么知道的？”
　　“我跟这车的主人，曾经是朋友。他犯事进去了，是吧？”
　　“是啊！看来你真是这车主人的朋友！”
　　“那房子，卖出去了吗？”
　　“哪有卖啊！”青年人连连摇头，感叹了一声，“嘿！估价六个亿呢！这么贵的豪宅，谁买得起！汤臣一品那么好的房子，也才卖一个亿，结果两年多了，也才卖出去一套！”
　　顾明俊笑道：“那一套，就是我买的！”
　　“啊！你是、顾先生？清明投资的顾老板？”
　　“我是顾明俊！”
　　“哎呀，顾先生，幸会，幸会，我对你久仰大名啊！你可是投资界的传奇人物！”青年人伸出手来，笑眯眯的和顾明俊握了握。
　　顾明俊道：“我连房带车，一起买！你们就不要再卖给其它人了！”
　　青年人笑道：“顾先生如此慷慨，我们当然要照顾你了。这样吧，请你随我到公司坐会，我请我们老总出来，亲自和你谈吧！”
　　顾明俊道：“事成之后，我说好给你的十万块佣金，一分都不会少给你。”
　　青年人眉开眼笑的道：“顾先生一诺千金，我当然信得过。”
　　顾明俊朝自己的奔驰车上招了招手。
　　沈晴一直看着这边呢，她还以为，那个青年人，就是顾明俊所说的熟人。
　　见顾明俊朝自己招手，沈晴连忙下车走了过来。
　　“老板。”
　　“沈晴，你马上联系甘田，我要动用一笔款子，大概是六个亿左右。”
　　“这么多钱？”沈晴微微讶异。
　　上次动用这么多资金，还是给西蜀捐善款的时候呢！
　　不过，投行的现金就是多！
　　哪怕账户上暂时没有钱，也可以马上变卖一部分股票套现。
　　“对！马上联系甘田，这笔钱，必须尽快到位。”顾明俊没有解释，只下命令。
　　沈晴应了一声好，看了那个青年人一眼，然后走到旁边去打电话。
　　顾明俊对青年人道：“我跟你进去谈生意。我今天就要开走这车，还要拿到房子的钥匙！”
　　青年人一听，不由得弯下腰，恭敬的道：“顾先生，请。”
　　不出顾明俊所料，在接下来的二十分钟时间里，虽然来了几个人看车，但看了之后并没有什么反应。其中一个更是网络汽车板块的版主，这次来看车，纯粹是为了来拍几张豪车照片的。
　　到目前为止，顾明俊成了唯一有意向购买此车的买家。
　　顾明俊以底价，拿到了这辆车，还有那套奢侈得过分的江景豪宅！
　　过户的手续，还需时间来办理，但是，顾明俊付款后，现在就可以把车开走，也可以拿走相关的产权证书。
　　沈晴跟做了个梦似的！
　　老板这是闹一出？
　　不就是在大街上，忽然之间看到了一辆劳斯莱斯的豪车吗？
　　他就这么的买了下来？
　　顺便还买下了一幢价值六个亿的别墅！
　　这简直太不可思议了！
　　跟天方夜谭似的！
　　“老板，这车的车况，我们都没有检查过啊。有没有过撞击事故？换没换过前挡风玻璃？换没换过机头引擎盖？气囊有没有爆过？车门做没做过钣金？左右翼子板有没有做过钣金……”
　　“沈晴，你可真啰嗦！”
　　“老板，我这是为你着想。二手车本来就不敢随便买！法拍车的水就更深了。买二手车你好歹还可以试驾，可以请专业人士过来查看。这法拍车只给你一个小时观察，还不许试驾！这不是坑得很吗？再说了，你是缺这几百万的人吗？你想开劳斯莱斯的话，可以直接买一辆新的啊！也贵不了几百万了！”
　　顾明俊笑道：“如果是其它车，我不会要的。我想要的，不是一辆劳斯莱斯，而是这一辆劳斯莱斯！好了，你不要再质疑我的决定了。现在，我们去那套价值十个亿的豪宅看看吧！那套房子，现在已经是我的了！”

第356章 柳梦璃的日记
　　柳荣庆的事件，只在小圈子里传扬，圈子外面的人，压根就不知道柳荣庆何许人也。
　　就好比乡下的农民，哪里管娱乐圈谁生了个崽？谁闹了个绯闻？
　　沈晴是圈内人，她对柳荣庆坐牢的事，知道一点，但也仅仅是一知半解。
　　她并不知道，自己的老板，是扳倒柳荣庆的始作俑者！
　　“柳荣庆的宅子？你不觉得，不太吉祥吗？”沈晴笑道，“生意人，不都讲究这个吗？”
　　顾明俊道：“柳荣庆之败，跟这座宅子并没有关系。他败在心眼坏、根底坏！要说风水的话，神州大地上，没有死过人的地方，只怕很少，没有埋过死人的地方也很少。那些死过人、埋过人的地方，不比这里更让人忌讳？也许我们脚下这片土地下面，就是一个乱葬岗呢？这不是不可能。星城有个学校，因为扩建，挖地基，结果挖出一个汉代古墓群来。”
　　沈晴道：“我说着玩玩的，我也很想见识一下，价值十个亿的房子，长什么样子？”
　　顾明俊带着她，来到了那幢熟悉的别墅。
　　铁门紧锁。
　　他上一次来，正是别墅主人被抓之日！
　　里面那些熟悉的人不再，那些看门的狗也不再。
　　顾明俊摸着铁门，感慨的叹息了一声，然后掏出钥匙，打开铁门。
　　“沈晴，你喊家政服务公司的人过来，把这边里里外外都清洁一遍。院子里的草坪、后院的游泳池，该修剪的修剪，该清洗的清洗。”
　　“我们要搬进来住吗？”
　　“你不害怕了？”
　　“我不怕啊。我挺喜欢这里的，独门别院，闹市静土！这简直是人类最理想的居所！我们搬不搬呢？这里离公司，也不是很远哩！”
　　“再说吧！”顾明俊淡淡的道。
　　他沿着客厅巨大的旋转楼梯，缓缓走上二楼。
　　“这个水晶吊灯，也要清洁！”顾明俊站在楼梯中间，朝下面正在打电话的沈晴喊道。
　　“好！”沈晴做了个OK的手势。
　　“多喊些人来！下午五点之前要完成一切清洁工作！”顾明俊又喊道。
　　沈晴再次做了个OK的手势，表示听到了。
　　顾明俊来到二楼，走到一间房间前，手放在门上，微一迟疑，还是推开了那扇门。
　　这是柳梦璃曾经的闺房。
　　里面的一切，保持着女主人猝不及防离开时的样子。
　　那天柳荣庆被抓后，房子就被封了，直到今天，顾明俊买下来，这才解封。
　　顾明俊在里面的床沿坐下来，拿起枕头闻了闻，似乎还能嗅到淡淡的幽香！
　　他走到书桌前，拿起上面的一本日记，信手翻开来看。
　　最后一篇日记，记录的内容，和顾明俊有关。
　　这是柳梦璃第一次在KTV邂逅了顾明俊，晚上回家后所写。
　　“顾明俊？这就是他的名字吧？我是从朋友的嘴里听来的。不知道是不是这三个字？不知道为什么，我第一眼看到他，竟然会有一种似曾相似的感觉呢？糟糕，这难道就是言情小说里所写的心动的感觉？”
　　顾明俊看了一段，嘴角漾起一抹浅笑。
　　“他明明是和我们同龄的学生，可是他那么的沉稳，像个大叔！是我喜欢的那种大叔类型哦！”
　　顾明俊看到这里，莞尔而笑：“原来你喜欢大叔类型的啊？”
　　“他言辞犀利，谈吐不俗，五官俊朗！天哪，他没有一处地方，长成我讨厌的模样！怎么办？怎么办？”
　　顾明俊失笑：“我就这么好？恰恰长成了你喜欢的样子吗？”
　　她又写道：“希望还能遇见他哦！我在这里许下愿望，如果三天之内遇见他，我就、我就向他表白！”
　　“……”顾明俊怔忡半晌，这难道是冥冥之中，自有天意吗？
　　“好希望他能给我的余生，带来阳光、温暖和希望！”
　　这是她写的最后一个段落。
　　日记，到此结束。
　　顾明俊的心，隐隐的刺痛。
　　他在三天之内，再次见到了她。
　　但他并没有给她的余生，带来阳光、温暖，也没有带去希望！
　　有的只是绝望！
　　唉——天意弄人！
　　他终究是一个感性的人，也是一个多愁善感的人。
　　他一直觉得，自己的基因里，一定遗传了中华古代文人的诸多因子。
　　比如说浪漫，比如说多情，比如说博爱。
　　既有李白的豪迈奔放，也有杜甫的沉郁顿挫，还有王维的淡薄功名，更少不了文天祥的忧国忧民……
　　因此，顾明俊想啊，自己往前数多少代，肯定是个风流不羁的大文豪！
　　他拥有文人的浪漫和风流，但又不能像登徒浪子那样洒脱，做不到万花丛中过，片叶不沾身。
　　他对身边的每个女人，都爱得深沉！
　　哪怕只是两度欢娱的柳梦璃，他也会心怀念想。
　　“老板，家政公司的人已经来了。我安排他们打扫了。”沈晴的声音，在门口响起来。
　　“很好。这间房例外！没有我的允许，不许任何人进来。”顾明俊吩咐。
　　“是，老板。”沈晴心里有太多的疑问了！
　　但她理智的保持了沉默。
　　她和顾明俊之间，还没有好到无话不谈的地步。
　　顾明华放下手中的日记本，转身出了门，对沈晴道：“这边你照看一下。五点你就下班吧！把门锁上就行。”
　　“好的，老板。”沈晴心里的疑惑更浓了。
　　顾明俊把柳梦璃的房门带上。
　　沈晴看得出来，这间房布置得跟公主房一样，肯定是以前富家女子的住所！
　　老板一进别墅，就直接来到这间房，难道他和这间房的女主人认识？
　　这些猜测，只在沈晴心里一闪而过。
　　顾明俊道：“奔驰车你开吧。我开劳斯莱斯。”
　　“老板，那你晚上回家吃饭吗？”沈晴问。
　　“不用预备我的饭。”顾明俊摆摆手，“晚上我不回去吃饭了。”
　　“是。”
　　顾明俊下了楼，开着劳斯莱斯，离开了别墅。
　　树叶间洒下金灿灿的阳光，碎碎点点的影子，从车前玻璃上快速的移过。
　　顾明俊开着车，来到了柳梦璃所在的学校。
　　他看看时间，快到中午了，但还没有下课呢！
　　顾明俊直接来到了柳梦璃所在的班级教室外面，站在走廊上等待。
　　他掏出烟来，又放进口袋。
　　每一分钟，都是如此的难熬！
　　他决定不等了！
　　他敲响了教室的门。
　　正在上课的是个女教授，她推了推眼镜，看向门口的顾明俊，理所当然的把他当成学校里的学生了，但她又肯定，这个学生并非自己班上的，于是，她问道：“同学，你哪个班的？走错教室了吧？”

第357章 跟我走！
　　“老师，打扰了，我找个人。急事！”顾明俊扫一眼，就准确无误的看到了五排四座的柳梦璃。
　　柳梦璃当然也看到了他！
　　她的眼神，流露出复杂的神情！
　　惊喜？
　　骇然？
　　疑惑？
　　兼而有之！
　　“梦璃！”顾明俊喊了一声，“你出来。”
　　柳梦璃不知道是没有听见呢，还是不想起身，总之是没有反应。
　　众目睽睽之下，顾明俊径直穿过讲台，走到了柳梦璃面前。
　　他伸出手，拉住了她的手：“跟我走！”
　　“放开我！”柳梦璃咬着嘴唇，娇躯轻轻的颤抖。
　　“我有很重要的事跟你说！”
　　“喂！放开她！”坐在不远处的一个男生，霍的站了起来，“我不管你是谁，也不管你和她是什么关系！现在她不愿意跟你走，就请你尊重她的意愿！”
　　顾明俊冷峻的眸光，犀利的扫了那个男生一眼：“坐下！跟你无关！”
　　那男生被顾明俊的神态给吓住了！
　　一般的学生，哪怕再凶狠，也不可能有顾明俊这种杀人般的眼神！
　　真正是星目一瞪，王霸之气侧漏！
　　“你！”男生左右顾盼，结果发现全班只有自己想英雄救美，没有人声援自己！
　　他悻悻然的坐了下来，嘴里仍然倔强的道，“你不许欺负柳梦璃！我们都是她的同学，都可以挺身而出保护她！”
　　“我是他的——”顾明俊沉声道，“家人！这个世界上，没有人比我更懂得疼爱她、保护她！”
　　他压低嗓音，对柳梦璃道：“想救你爸吗？跟我走！”
　　“啊？”柳梦璃来不及做出反应，任由顾明俊牵着手，走过课桌之间的过道，走到了讲台上面，从女教授的身后走过去，走到了教室门口。
　　顾明俊回过头来，对女教授微微躬身：“老师，我是梦璃的家人。她家里有紧急事情发生，我帮她请假了。下午和晚上，她都不会来。”
　　女教授问柳梦璃道：“是这样吗？”
　　柳梦璃满脸羞涩的点点头：“是。”
　　女教授道：“那你们去吧。”
　　顾明俊道了声谢谢，拉着柳梦璃离开。
　　“喂！你放开我！”柳梦璃微微挣扎。
　　然而，他的手，握得更紧了。
　　“我喊非礼了！”她威胁他。
　　顾明俊直接不理睬，只牵着她走。
　　柳梦璃轻轻跺脚：“你又不是我家人！你这个骗子！现在还在骗我！”
　　顾明俊道：“我们有过胶漆相投，我就是你的家人！”
　　“……”柳梦璃轻轻吐出两字，“流——氓！”
　　顾明俊拉着她的手，走出了校门，来到了劳斯莱斯前。
　　“咦？”柳梦璃怔道，“这不是我家的车子吗？”
　　“是你家的车子。法院拍卖，我拍下来的。”
　　“啊？”柳梦璃雪白的脸，瞬间血气上涌！
　　看到这车，她自然而然想到了父母！想到了过去那繁华无比的公主生活！
　　那一切，已经消逝无影踪！
　　所有的厄运，都是从认识顾明俊开始的！
　　她轻轻摇头：“你、你这么做，是想往我的伤口上撒盐吗？”
　　“送给你。”顾明俊把车钥匙递给她。
　　她将双手往身后一缩：“我不要！不是我的东西，我不要！除非有一天，我有能力将它买回来！”
　　顾明俊沉声道：“用得着这样吗？我跟你说过，送你爸进监狱的，是他本人！不是我！”
　　“住口！你不要再说了！顾明俊！”她哽咽了，歇斯底里的喊，“你为什么还要来招惹我？我好不容易才把你忘记！”
　　“呵呵，那你忘记了吗？”顾明俊清冷的脸，带着一抹戏谑的笑。
　　“我、我快要忘记了。”她终究学不会撒谎。
　　“上车吧。我带你去个地方。”
　　“我不去。”
　　“去见你爸，你不去吗？”
　　“见我爸？你、你确定？”
　　“别你你我我的了！想跟我卿卿我我啊？有的是时间！先上车吧！”
　　“鬼才跟你卿卿我我呢！哼！”
　　“呵呵，原来我以前睡过了一只漂亮的女鬼啊？那我以后有得吹了，我跟宁采臣有得一比了啊！”
　　“无赖！”
　　“我这个无赖，有办法，让你爸减刑。”
　　“什么办法？”柳梦璃立刻紧张起来，“快说啊！”
　　“据我所知，在‘医生’那个庞大的组织里，你爸柳荣庆，只是一个大区的管理者。他的幕后，还有更大的黑手！那才是真正的毒瘤！”
　　“嗯？然后呢？”
　　“我们要想办法，让你爸主动招供。只有这样，他才能争取减刑的机会。”
　　“可是，他涉嫌杀人啊，真的能减刑吗？”
　　“死刑改无期，这也算是减刑。只要他还活着，哪怕一辈子在监牢里度过，你也有机会见到他不是？而且，只要改成了无期，以后就可以争取减刑了！有生之年，他是有机会、也有希望出狱的。”
　　“嗯。”柳梦璃当然知道这些。
　　父亲入狱后，她的叔叔柳荣华，就曾经不止一次的跟她谈过，如果能想办法把死刑改成无期就好了！
　　现在，顾明俊给她带来了希望！
　　“上车吧！”顾明俊轻轻推了一下她，“别犹豫了。”
　　柳梦璃撅了撅嘴：“我可不是原谅你了啊！”
　　“知道！”顾明俊道，“我不求你的原谅。因为我还是那句话，送你父亲进监狱的，并非是我。”
　　柳梦璃无力的靠在椅子上，撇着头，目光看向车窗外面。
　　她没想到，这么快，就又和他再见了！
　　刚才他旁若无人的闯进教室，把她带走的一幕，像极了她理想中的爱情场面！
　　“你，还好吗？”顾明俊关怀的声音，在她耳边响起。
　　“好？”她转过头来，脸色凄婉，“你觉得我会好吗？”
　　“我想，你的生活，我是不必担心的。你爸倒台了，但你叔还在。他的财富，足够让你们母女俩维持以前的生活水平。”
　　“是！不过，我不会要我叔叔的钱！借他的钱，我迟早会还给他的！我爸教过我，亲兄弟，也要明算账。他和我叔叔之间，就是如此。亲情归亲情，账目归账目，不能因为亲情而糊涂了账，那必将因为账目而毁掉亲情。亲兄弟尚且如此，我只是他的一个侄女，将来是要出嫁的，我怎么能乱花他的钱呢？”
　　顾明俊默默的看了她一眼。
　　一瞥眼间，他看到，她那纤细修长的手指上，缠着一圈创可贴。
　　“你手怎么回事？”他问。
　　“刺十字绣时，不小心碰到了。”
　　“你千金大小姐，你刺十字绣做什么？那都是无聊的小姑娘才玩的。”
　　“可以卖钱。”
　　“十字绣？卖钱？多少钱一幅啊？”
　　“有大的，有小的。价格不同。反正我能赚到生活费，还能存下学费呢！”
　　顾明俊松开右手，握住了她的左手，温声道：“对不起啊，我这段时间，不在沪市，疏于对你的照顾了。”
　　他说得这般的温存！
　　道歉是如此的真诚！
　　柳梦璃瞬间泪崩了！

第358章 探监
　　顾明俊的车头，刚刚向一家餐馆拐了一点，那餐馆外面招徕顾客的人，马上就迎上前来，含笑欢迎。
　　“不是说，去见我爸吗？你又骗我？”柳梦璃问道。
　　“现在是饭点了，先吃饭。”顾明俊停好车，和她走进饭店。
　　饭店还是第一次招待这么“高级”的富翁！
　　店里的服务员和收银员，跟看稀奇古怪似的，看外面停着的那辆豪车。
　　顾明俊点了几个菜，又点了一瓶红酒。
　　他看到饭店的大堂里，挂着一幅很大的十字绣，八十厘米剩以两米的那种山水图画，一轮旭日东升，瀑布遥挂群山之巅，漫山红叶，秋景喜人。
　　顾明俊叫过服务员：“你们这十字绣，多少钱买的？”
　　“好像是一千五买的。”
　　“一千五？那相当于普通员工一个月的工资了！”
　　“是啊，不过绣这么大一幅画，也很费时间，更费眼力呢！起码要绣一个月吧！”
　　顾明俊嗯了一声，问柳梦璃道：“你就是绣这种？”
　　柳梦璃道：“也绣这种大的，更多的是绣小幅的，那种四条屏很多人买，绣起来简单，装裱起来又大气。”
　　在顾明俊印象中，十字绣现在是刚刚兴起的一种玩法，在妇女中特别流行，有一段时间，大街小巷都能看到十字绣的身影，店子开得满地都是，走到哪里都能看到有大妈或姑娘在绣花。
　　但十字绣的黄金阶段，也就这几年了。
　　随着短视频和直播行业的火热兴起，姑娘们要么搞直播，要么看直播去了。
　　快餐文化的冲击，让生活节奏变得更加快速，年轻人不再对这种费时费力的玩法感兴趣了。
　　渐渐的，就连上了年纪的妇人，也刷起了手机，将高价买来的十字绣束之高阁了。
　　“你一天能绣多少幅？”顾明俊问。
　　“一天？一个星期绣一幅差不多。很费时间的。”
　　“你父亲是做大买卖的，你为什么没有遗传他的商业天赋呢？怎么做这种小买卖？”
　　“我笨啊！你以为人人都像你这么聪明会赚钱啊？”
　　顾明俊掏出一张银行卡，递了过去：“给你用。随便花。”
　　柳梦璃淡淡的说道：“我连叔叔的钱都不用，你觉得我会花你的钱吗？别拿出来污辱我了！你们有钱人，是不是觉得，钱能买到一切？”
　　顾明俊握卡的手，不由得紧了紧。
　　柳梦璃闭上双眼，神情激动的道：“我认识你的时候，我并不知道你是清明投资的老板，我也不知道你拥有多少的财富！可是我照样喜欢上了你！你以为我是那种贪财的女人吗？你以为我可以为了一点钱，就可以成为你的附庸吗？”
　　顾明俊微微蹙额：“我没那个意思。就当是我借给你的好了。这样吧，我买断你所有的十字绣。以十倍的价格。”
　　“那也不值。你这不是在做买卖！我不会同意卖给你的。”
　　“……”
　　“我不需要你的可怜。我能凭借自己的双手，赚到生活费。你还不如把钱捐给灾区人民呢！”
　　“我捐过了，捐了二十亿。”
　　柳梦璃讶异的看着他，然后说道：“很不错啊。”
　　顾明俊道：“这三个月，我都在灾区当志愿者，除了捐钱捐物，我还援建了二十个乡村的马路，修了三十几所学校。”
　　柳梦璃道：“你比我爸善良，你是个好人。”
　　两人吃过饭，又坐着聊了聊天，这才出发前往监狱。
　　顾明俊来之前，就联系好了监狱的当值人员，预约了对柳荣庆的探访。
　　此外，他还约了市刑侦支队的负责人马友志。
　　马友志和陈琳很熟，经常一起办案。
　　柳荣庆案，马友志也是全程参与了的。
　　他听顾明俊说，可以说服柳荣庆，让其说出幕后大佬时，马上就同意过来，陪他一起会见柳荣庆。
　　监狱的会见室有两种，一种是严管的，隔着玻璃，只能拿电话并用普通话进行交流。还有一种是宽管的会面室，没有玻璃阻隔，但有狱警在旁边监督，见面的录音和视频，事后都会有专人回看。
　　马友志和顾明俊差不多同时到达的监狱。
　　两人简单的寒暄了两句。
　　顾明俊向马友志介绍了柳梦璃的身份。
　　马友志沉声道：“我知道，柳小姐嘛！”
　　他的语气冲冲的，总感觉别人欠了他几百万赖着不还似的。
　　顾明俊对这种语气，倒是不以为意。
　　但柳梦璃听了，感受就不同了，以为人家是在针对她，因为她是犯人的家属。
　　会见时间到。
　　一个全副武装的特警，押着柳荣庆走进会见室。
　　柳荣庆剃了光头，穿着犯人特制的条纹衫，满脸的憔悴，身子瘦了一大圈，乍一看，根本就不敢认。
　　“爸！”柳梦璃喊了一声，立即双泪长流。
　　柳荣庆扫了来人一眼，表情十分的冷淡。
　　在会客椅上坐下来，柳荣庆说的第一句话是：“给我一支烟。”
　　顾明俊掏出烟，同时意询马友志。
　　马友志点点头，表示可以。
　　顾明俊抽出一支烟，放进柳荣庆嘴里，帮他点着了火。
　　柳荣庆有很重的烟瘾，万事不管，先吸了半支烟，这才说道：“我知道你们来干什么的，我也知道你们想问我什么，我不会讲的。”
　　马友志无奈的朝顾明俊摇了摇头，意思就是：瞧，他就是茅坑里的石头，又臭又硬！
　　顾明俊道：“柳先生，你看看你女儿的手吧！”
　　柳荣庆愕然的看了看女儿柳梦璃，很快就发现她纤细的手指上缠着的创可贴。
　　顾明俊道：“这是她刺十字绣的时候，不小心弄伤的。她是千金大小姐，但现在却沦落到刺十字绣换钱的地步了！”
　　柳荣庆夹烟的手，轻轻的颤抖：“你为什么不照顾好她？”
　　顾明俊道：“我？我为什么要照顾她？”
　　“别以为我不知道，你和璃璃之间的关系！”柳荣庆逼视顾明俊，“你身为一个男人，照顾好你的女人不是很应该吗？”
　　顾明俊的眸子，蓦地变得犀利起来：“你说什么？你怎么知道，梦璃是我的女人了？”
　　“哈哈哈！顾先生，你以为那天晚上，是谁在神助攻呢？”柳荣庆冷笑道，“要不是我故意派人追杀你们，又吩咐我弟弟，安排你们住在一起，你能这么快得到我女儿吗？”
　　会见室里所有人，都震惊的看着柳荣庆。
　　就连值勤的特警，都被这个犯人的话给震惊到了！

第359章 妙语破心防
　　顾明俊愕然无语。
　　马友志看看他，又看看柳梦璃，露出一丝难得的微笑。
　　柳梦璃惊呼一声：“爸！那是你安排的？你为什么这么做？”
　　柳荣庆道：“为了什么？为了利用顾明俊！只是我没想到，我会败得这么快！现在说这些，还有什么意义？璃璃，你就好好跟着他吧！他比我更优秀！他将来能给你更好的生活。有他照顾你，爸爸也可以放心的离开了。”
　　他语气一厉，对顾明俊道：“顾先生，我待你不薄吧？我想让你继承我的事业，把我唯一的宝贝女儿，也送入了你的怀抱！我对你只有一个遗愿，那就是帮我照顾好璃璃！如果她受了一丁点委屈，我九泉之下，做鬼也不会放过你！”
　　顾明俊苦笑一声，这个开头，是他不曾预料到的。
　　“柳先生，你女儿现在恨我入骨，以为是我送你入狱的。她现在宁可把十指刺出血来，也不肯接受我的照顾。”顾明俊缓缓说道。
　　柳荣庆道：“璃璃，你不要怪他。这一切，都是我罪有应得！”
　　“爸！”柳梦璃哭喊道，“你到底犯了什么法？你能不能告诉我？他们说你杀了人，是不是真的？”
　　柳荣庆缓缓摇头，坚决的说道：：“我没有杀过人。我赚钱，靠的是手段和魄力，还有非凡的眼光！以及识人之明！我不需要杀人来赚钱！”
　　他看向马志友：“马警官，你们有证据，可以证明我杀过人吗？”
　　马志友脸色阴郁的道：“柳荣庆，你最好配合我们的审讯，一味的隐瞒和反抗，对你并没有什么好处！证据，我们一定会找到的！你犯过的罪，你也否认不掉！”
　　柳荣庆傲然冷笑道：“我这一生，岂是你们可以评论的？哼！”
　　顾明俊道：“在医生这个组织里，你只是一个负责人！你并不是最终大BOSS！柳先生，你又何必为他们卖命？我相信你没有杀过人，但有几桩人命官司，又跟你们医生组织有关。那么，杀人的人，必定另有其人，而且肯定是你们那个组织里的人！”
　　柳荣庆眉头一挑。
　　顾明俊道：“你才五十来岁，余生说短也不短，还有好几十年可以活。你有妻有女，本可以有美好的人生。你又何苦为了一个境外的组织，断送自己的余生？”
　　柳荣庆道：“你不懂。”
　　顾明俊道：“我是不懂，但我可以猜上一猜。你之所以扛下一切，是觉得你这么做，可以保护你家人的安全？只要你不说出那帮幕后的坏人，你可以用自己的死，换来你妻女的安全？是不是？”
　　柳荣庆眼睛里面精光一闪，为顾明俊的聪慧而吃惊。
　　顾明俊道：“你错了。你这么做，只会让你的女儿过得更痛苦。因为她要背负一辈子的骂名，别人会指着她的背骂，说她爸是一个杀人犯，是一个专门坑害股民的吸血鬼！”
　　柳荣庆的左眼，不停的跳动。
　　顾明俊道：“你死后，你的妻子将改嫁，你的女儿将受人唾骂。梦璃是个坚强而倔强的人，不会接受别人的帮助！她这一生，将在痛苦、穷困中度过！这就是你以死之名，背负的一切结果吗？你真的想要这样的结果吗？”
　　柳荣庆脸显痛苦神色。
　　顾明俊道：“你有这种担忧，是因为你太清楚他们的实力，不是你可以反抗的。你如果反抗，只有死路一条。可是，你却忽略了，你现在有一个更加强大的帮手。”
　　“谁？你吗？”柳荣庆语带讽刺。
　　顾明俊道：“是国家！是国家的暴力机关！”
　　旁边的马志友挺了挺腰身。
　　你以前是不是也觉得，你的势力一时无两了？你可以在上海滩横着走了？结果怎么样？警察一旦认真查你，马上就把你抓起来了！你连反抗的余地都没有！”
　　柳荣庆有如泄了气的皮球，无力的往椅背上一靠。
　　顾明俊知道，对方的心防，马上就要被攻破了
　　柳荣庆瞬间像是衰老了十几岁！
　　辉煌落幕时，以前有多豪横，现在就有多痛苦！
　　顾明俊道：“为了你自己，为了你的女儿，你也该配合警方。把你知道的一切，毫无保留的交待清楚。这个世界，唯一能救你的人，就是你自己！如果你真的不曾杀人，那么你的刑期将会很短。我和梦璃，都会在外面等你出来。”
　　柳荣庆冷峻的双眼，盯着顾明俊，似要看穿这个人的内心。
　　顾明俊道：“我很感谢你对我的另眼相看，以及青眼有加！你肯把梦璃许给我。我一定会照顾好她。但她需要的，不只是我的爱，她也需要父母的关爱。哪怕不是经常联系，哪怕只是偶尔打个电话，起码她会觉得，自己在这个世界上，并不是一个没有来处、只剩归途的旅人。”
　　柳荣庆的双眼里，似有晶莹的泪光在闪。
　　柳梦璃喊了声：“爸爸！你就听顾明俊的话吧！我们等你出来。”
　　柳荣庆道：“顾明俊，你为什么要对我说这些话？我虽然不是你送进监狱的，但我感觉得到，你对我很敌视！现在为什么又要来帮我了？”
　　顾明俊道：“我对你的敌意，来自遥远的未来。这一点，你是不可能明白的。”
　　他微微一笑：“经过三个月的苦修，我忽然明白了太多的道理，也放下了一些执念。其次，我是为了梦璃。她是我的女人，我不想让她恨我一生、痛苦一生。为了她，我愿意放下仇恨。来生还很长，我们应该朝前看。”
　　柳荣庆道：“你对我的恨，来自遥远的未来？我不懂。”
　　顾明俊道：“你不用懂。你只要说出真正的幕后人物。这是解开你我之间死结的唯一方法，也是你自赎、自救的唯一途径。”
　　柳荣庆沉默了片刻，对马志友道：“马警官，我愿意配合你们的审讯！我招！”
　　马志友深深的看了顾明俊一眼，说道：“很好！我马上安排审讯！”

第360章 她是六万美元一瓶的矿泉水
　　这次探监，顾明俊达到了目的。
　　他要的，就是冰释柳梦璃对自己的宿怨。
　　接下来的提审中，柳荣庆很配合警方，一五一十的交待了自己知道的一切。
　　警方会采取什么样的行动，就不是顾明俊能过问的了。
　　顾明俊陪着柳梦璃，一直等到柳荣庆完成审讯，被送回监狱。
　　“监狱里面一定很苦。”柳梦璃抽泣道。
　　顾明俊掏出纸巾，帮她擦去泪水，说道：“所以说啊，犯什么也别犯法！犯贱、犯傻、犯花痴都行！我们走吧。”
　　上了车，柳梦璃问道：“你要带我去哪里？”
　　“去你最想去的地方。”
　　“我最想去的地方？是哪里？”
　　“你自己想想，你最想去哪里？——还恨我吗？”顾明俊问。
　　柳梦璃轻轻摇头：“其实我一直也恨不起来。”
　　顾明俊微微一笑，开车到了江边的别墅。
　　“这？这不是封了吗？”柳梦璃一看是自己以前的家，惊讶的问道。
　　顾明俊下了车，帮她打开车门，伸出手。
　　柳梦璃微一迟疑，还是乖巧的把手放进他的手心。
　　顾明俊牵着她的手，走到铁门前。
　　沈晴和家政人员，都已经离场了。
　　顾明俊打开铁门。
　　柳梦璃拉他一下，说道：“不要进去！这里封了！谁都不能随意进出了。”
　　顾明俊打开铁门，仍旧牵着她的手往里走，笑道：“房子进入了司法拍卖程序，我已经买下来了。”
　　“啊？”柳梦璃一阵激动，问道，“多少钱买的？”
　　“六个亿。”
　　“……”
　　柳梦璃像回家了一般，高兴的跑了起来，四处瞧瞧，进了客厅，又跑到楼上看。
　　她推开自己的房门，看到一切如旧，触景伤情，不由得热泪盈眶。
　　顾明俊跟进来，拿起她的那本日记，扬了扬，笑道：“我已经看过了。”
　　柳梦璃羞红了脸，伸手来夺：“给我！不要脸！偷看我的日记。”
　　顾明俊把日记高高举起来。
　　柳梦璃跳起来抢，结果一下子就扑进了顾明俊怀抱里。
　　顾明俊抱住她，笑道：“原来，你对我是一见钟情啊！”
　　“讨厌啊你！真的是！不理你了！”柳梦璃翘起嘴角，不悦的撒了撒娇。
　　顾明俊环抱住她：“老实说，这几个月，有没有想我？”
　　“想——”她不擅说谎，说出这个字后，马上羞涩的扭过身去。
　　顾明俊道：“你搬回来住吧。房子，车子，都给你。”
　　“不要。”柳梦璃道，“我不再恨你。但我现在也不能接受你。”
　　顾明俊脸色一滞：“为什么？”
　　他一番心思，岂不是白费了？
　　柳梦璃道：“我刚刚探监出来呢！我爸在里面受苦，我不能在外面和男人欢乐吧？我心里过不了这道坎。”
　　顾明俊道：“这样啊？吓我一跳，我还以为你说的不接受我，是不要我了呢！”
　　柳梦璃认真的道：“这房子和车子，你能买回来，我很高兴。不过，我不能接受你的馈赠。如果我接受了，我就成为你的附庸了，成为你豢养的女人了。”
　　顾明俊沉吟道：“我没有过这种想法。我只是单纯的想帮你。难道相爱的两个人，连相互帮助也不行吗？”
　　柳梦璃道：“不是这样的帮法。你帮我爸减刑，这就是真正的在帮我。如果我工作上遇到困难，你能帮我解决，那也是帮我。我忙的时候，你能给我一句问候，那也是在帮我。可是，你直接给我六个多亿，你觉得这是在帮我吗？”
　　顾明俊心想，怎么回事？我遇到的这几个女子，个个都不喜欢吃软饭呢？
　　她们明明可以凭美貌吃饭，偏偏要通过自己的努力工作来生存。
　　顾明俊道：“你不接受可以。住进来好吧？”
　　柳梦璃道：“我妈有套房子，我可以去住。可是我不想和她住在一起。你知道吗？直到我爸出事，我才知道，我妈居然在外面有别的男人……”
　　顾明俊苦笑一声，心想这压根就不算什么事啊！
　　天底下有这么多出轨的男人，也必定有那么多出轨的女人来配他们不是？
　　柳荣庆是工作狂人，又是那种霸道总裁类型的大男人，而吴茵一看就是很温柔很浪漫的文艺女。
　　文艺女感情丰富，更容易追求自我，也更容易被人追、被人骗。
　　而顾明俊找的几个女人，居然无一例外，全是理科女。
　　她们头脑冷静，个性鲜明，自主独立，可甜可咸。
　　柳梦璃道：“我想寄宿，我和好几个同学玩得挺好的，住在宿舍也热闹些。你叫我一个人住这么大的房子，我也怕住啊。如果说是和你同居的话，你确定吗？你不是有女朋友的吗？你们分手了吗？”
　　顾明俊的确不敢确定，可以和她同居。
　　他想了想，说道：“你不肯住进来也行，但你得答应我。不要再绣那个什么十字绣了，太伤眼神了，赚那么一点钱，够干什么用的？把你这么美丽的眼睛损坏了，那才是得不偿失呢！你想赚钱的话，我给你一个活干吧。”
　　“我也没什么本事和技能，十字绣没有门槛，是个人都能做。”柳梦璃道。
　　顾明俊道：“我教你做的这个事，也没有门槛，是个人也能做。”
　　“什么事？”她好奇的问。
　　“卖十字绣。”
　　“不还是十字绣吗？”
　　“不同。你现在是自己绣了卖成品。我的意思是，你可以开一家十字绣的商店。请人帮你照看就行了，你当老板。你不要再拒绝，你再拒绝，我就不放你离开了。”
　　“不放我离开，你打算怎么着我？吃了我啊？”柳梦璃的心情，渐渐从监狱压抑的情绪中走了出来，扑哧一笑。
　　顾明俊勾起她的下巴：“是啊，我现在就想吃了你。我想你——”
　　柳梦璃道：“我也想你。”
　　顾明俊拉她入怀，吻了过去。
　　柳梦璃的身子，瞬间就变软了。
　　都说女人是水做的骨肉。
　　但水跟水是不一样的。
　　美思子姐妹，像是山泉水，清甜甘爽。
　　宋清如像是蒸馏水，纯净，不掺一丝杂质。
　　陈琳和倪婧差不多，都像是一杯烧开的水，炽热似火，但又善良通透。
　　而柳梦璃却是那种名贵的矿泉水。
　　不是普通明星喝的那种一千多块钱一瓶的。
　　而是水中贵族——夸迪克里斯塔洛Tributo莫迪利亚尼矿泉水！
　　六万美元一瓶，750ML！
　　这种矿泉水的水源来自斐济和法国，由龙舌兰酒的名人设计而成，瓶身更是由24K金制作而成，所以价格不菲。
　　柳梦璃就像这种矿泉水，天生就是与众不同，从里到外，散发着水中贵族的气质。
　　好不好喝？
　　看顾明俊经历了那么多女人，还对她如饥似渴，就知道她这杯水有多好喝了！
　　顾明俊轻轻褪她的衣物。
　　“别，”柳梦璃轻声呢喃道，“我还没洗澡呢！”
　　“一起洗！
　　“晚上再说吧！”
　　“我怕晚上的时间不够用，因为我能从现在开始，一直坚持不懈到天明！”
　　“……”

第361章 开着劳斯莱斯去买菜
　　邱文峰不愧是世家子弟。
　　有他插手的案件，绝对比直接找陈琳还要管用。
　　第二天中午，顾明俊还和柳梦璃在江边别墅睡觉呢，就接到邱文峰的来电了。
　　这天是周末，柳梦璃也不用上学。
　　顾明俊打算，这两天哪也不去，就在别墅好好疼爱柳梦璃。
　　听到电话响，顾明俊醒了过来。
　　他拿起手机一看，是邱文峰的来电，连忙接听了。
　　“邱哥好。”顾明俊笑道。
　　他看了一眼猫在自己怀里的柳梦璃，轻轻的起身，走到了外面阳台上。
　　“顾明俊，”邱文峰笑道，“不辱所托，那个叫赖巴子的，已经抓到了。此人名叫赖文峰！麻麻批的，居然跟我一个名字！我呸呸呸！听到他报出这个名字，我就想抽他大嘴巴！”
　　“我拷！不会吧？他居然敢叫这么高端大气上档次的名字？邱哥，你必须给他一顿胖揍！”顾明俊哈哈笑道，“他招了吗？”
　　邱文峰道：“招了！他不招也没辙！他指使砸酒吧的人，也被我们抓了回来！那些人一个个都是懦夫，还没进局子里，在警车上就竹筒倒豆子，把指使人供了出来！”
　　“呵呵！还是邱哥高明。”顾明俊赞道，“还请邱哥严惩凶徒，还我朋友一个公道。”
　　“放心吧，有他们受的！你让你朋友来局里一趟，直接来找我，他那个酒吧值多少钱，叫他先清算一下，好找赖巴子索赔。”
　　“好的，谢谢邱哥了。”
　　顾明俊放下电话，打给刘亮，告诉他这个好消息。
　　刘亮听了，恨恨的道：“我要告到他坐牢！坐牢都算便宜了他！依我的脾气，我直接就捅了他丫的！”
　　顾明俊沉声道：“什么年代了，你还动不动就喊打喊杀？你杀了他，你能什么好处？杀人偿命，你不知道吗？我就是怕你犯浑，这才动用关系，先把赖巴子抓起来了！你给我听着，刘亮，你不是一个人，你还有父母，你以后还将有妻儿！逞一时痛快，杀人容易，但往后几十年的人生，你就痛苦难过了！你全家人都痛苦难过！”
　　这话有如当头棒喝，把刘亮给打懵了，也给打醒了。
　　“我、我就是说着玩玩的。”刘亮嗫嚅道。
　　顾明俊道：“你老大不小了，什么话当说，什么话不当说，你不知道吗？上次记者到医院采访时，你对着镜头说过什么样的话？如果赖巴子出了事故，你说，警方是不是第一时间怀疑到你身上来？”
　　刘亮熄火了：“我知道错了，俊哥。”
　　顾明俊觉得，自己的语气有些过重，缓了一缓，说道：“我当你是兄弟，我才跟你说这些话。”
　　“我知道的，俊哥，嘿嘿，谢谢你啊。我这就去警局。”
　　“嗯！”
　　顾明俊放下电话，走回卧室。
　　这间房，本就是柳梦璃的闺房。
　　昨天，顾明俊吩咐沈晴，把其它所有房间的被褥床单全部换新，唯独她这间房没有动过。
　　因为这间房，本就是替她准备的。
　　柳梦璃身子还是软绵绵的，柔若无骨，没有一丝力气。
　　顾明俊趴在她身边，轻吻她秀丽白腻的脸颊。
　　“我饿。”她呢喃的说了两个字。
　　“呵呵！能不饿吗？我们昨天晚餐没吃，今天的早餐也没有吃。马上就是午餐时间了。”
　　“我不想动。”
　　“那你睡会，我去买菜回来，自己做饭吃。”
　　“那多辛苦啊？叫外卖好了。”
　　“外卖能不吃就不吃。”顾明俊道，“人活着，不就是为了吃喝拉撒睡吗？如果在这几件事上都要偷懒，那也太不像话了。”
　　“你的想法真特别！”柳梦璃睁开眼睛，扑闪、扑闪的笑，“我们同学都觉得，人活着是追求爱情、理想和自由的，你却说人活着是为了吃喝拉撒睡！”
　　“我是个俗人呗！”顾明俊笑道。
　　“你才不是俗呢！你高尚得很。”
　　“乖啊，我去去就回。”
　　“嗯。先抱抱我再走！”
　　顾明俊笑着抱了抱她，穿衣出门。
　　开着劳斯莱斯去买菜？
　　挺拉风的啊！
　　他开着车，刚到大门口，忽然看到一个熟悉的人影。
　　那人穿着朴素，还套着一件环卫工人的马甲，就站在那边树下，怔怔的看着这边。
　　顾明俊仔细一看，停了车，摇下车窗，喊道：“王大力？”
　　那人正是王大力，是柳荣庆以前的司机。
　　“顾先生？”王大力小跑过来。
　　顾明俊问道：“你在这里做什么？怎么当起环卫工人来了？”
　　王大力道：“柳老板进去后，我就失业了，一时半会没找到合适的工作，就找了个环卫工人的事做做，就在这附近上班，顺便还可以照顾一下柳老板的宅子。我听说这宅子已经被拍卖了，昨天晚上，我看到屋里亮着灯，就忍不住过来瞧瞧，没想到是顾先生你买下来的？”
　　顾明俊点点头：“梦璃就在里面。”
　　“啊？小姐吗？”王大力激动的眼眶发红，“她、她还好吗？我许久不曾见她的面了。”
　　顾明俊道：“她很好。你等等，我喊她下来。”
　　“不，不用了。”王大力摇头道，“我知道她过得好就行了。顾先生，谢谢你照顾我家小姐。”
　　顾明俊心想，这是个忠仆啊！
　　他打电话给柳梦璃。
　　柳梦璃听说王大力在下面，便穿上裙子嗵嗵嗵的走了出来。
　　“王叔！”柳梦璃高兴的喊了一声。
　　“哎，小姐！”王大力刚才的情绪就很激动，此刻更是热泪盈眶。
　　柳梦璃道：“王叔，你进来坐会啊！”
　　“不了，我身上脏呢！”王大力擦了擦眼角的泪，挤出笑容，说道，“我就是回来看看。我知道小姐过得好，我心里欢喜。”
　　顾明俊道：“王叔，你就先进屋坐会，我去买菜，马上回来。”
　　王大力盛情难却，只得答应。
　　顾明俊开车去附近的超市买菜，刚到半路上，就接到宋清如的电话。
　　“嘻嘻，我回沪了！你猜，我们这次招商，招徕了多少广告？”
　　“十亿？”
　　“没那么多啦，三个亿！”
　　“哈哈，不得了，你这是要起飞了啊！”
　　“现在的团购网好多哦，怕是有几十家了！还好我们起步早，占了先机，领先别人一步。”
　　顾明俊心念一动，说道：“清如，你得做好准备了，千团大战，即将到来！”

第362章 在极度优秀的人面前，重生是没有优势的！
　　宋清如道：“千团大战？没这么夸张吧？”
　　顾明俊道：“只怕比我们想象中还要乱！任何一个行业，都会经历发展期、洗牌期。最终活下来的行业龙头，不会超过三个。一般只能留下一到两个。我们的团团购，能不能在这场千团大战中幸存下来？这是关键之战！”
　　“哎呀，听你这么一说，我挺紧张的。”宋清如道。
　　顾明俊道：“我们当初追逐风口创业，就应该想到这一天的到来。现在做团购，正是一个创投风口。我估计，现在的团购网站，远远不止你说的几十家，大大小小加起来，起码有上百家！未来一年里面，还会疯狂的涨到几百家！”
　　“照你这么一说，那千团大战，真的到来了？”
　　“嗯。也许会提前到来吧！毕竟这个时代，已经被我们成功的带偏了！”顾明俊道，“每一个创业风口，融资额度都会饱和的。我估计，现在团购行业的投融资，已经达到了全行业总融资额的五成以上。接下来还会有风险投资继续进入这个行业，但不会太多了。”
　　“你在哪里？我要见你。我还有很多话要和你谈。”宋清如的声音，变得糯糯的起来。
　　“我在外面办点事。后天才能回来。”
　　“啊？你不在沪市？”
　　顾明俊为了陪伴柳梦璃，只能撒谎：“是的。乖乖的等我啊。”
　　“好吧！”宋清如立即有些意兴阑珊，“我还急匆匆的赶回来，想见你呢！”
　　顾明俊只能转移她的注意力。
　　他知道宋清如是个工作狂，只能把谈话往这方面引，说道：“清如，这次的千团大战，你不能掉以轻心。你要做好三方面的措施。”
　　果然，一谈到正事，宋清如就来兴趣了。
　　这个网站，是她创业的第一步，起跑线相当高了，她生怕搞砸了，所以做事格外的认真努力。
　　宋清如的想法很单纯，她觉得，自己和顾明俊都这么年轻，来日方长，而企业最关键的发展期，就是这几年，所以她才把最主要的精力，放在企业的经营和管理上面。
　　她继承了父亲的优秀基因，天生就会做商业运营。
　　而这个团团购，承载了太多太多。
　　她宋家投入了全部的三千万原始资金。
　　顾明俊第一期投入了五千万，后面又投入了三个亿！他的占股已经远超宋家人。
　　这么大一笔钱，对年轻的宋清如来说，能不感觉压力山大吗？
　　顾明俊说道：“一个是精细化管理。团购网站，其实就是一个大型的零售网络，我们的毛利是很微薄的，也就是俗话说的薄利多销。这就要求我们一定要做到精细化管理。精打细算，用好每一分钱。”
　　“我知道，我已经很节省了。”宋清如道，“办公室里用的复印纸，我都要求他们双面用，不能浪费，报废的纸张，还可以拿来做其它用途，就连纸盒，我都叫后勤处的人卖废品，收入也计入财务开支。”
　　“那就很不错了。”顾明俊笑道，“你果然是个当家小能手。”
　　“还有什么需要注意的呢？”宋清如得到了夸奖，很是高兴。
　　“防止别人挖墙脚。这么多的团购网站，还有新网站在不停的开，大家都以为，这个行业好做，只要建个机房就能赚到钱。他们想得太简单了！他们初业初期，肯定会从我们网站挖人的。”
　　“哎，这事还真得重视起来！”宋清如道，“我们有两个大区的经理，已经辞职了，我估计就是被人挖走了。”
　　“这只是一个开始！偶尔几个人的离开，这是正常的，无所谓。你要提防的是，整个大区、整个城市工作站的人，整体被人挖走。”
　　宋清如道：“那就是灭顶之灾！”
　　“还有最重要的第三点，我之前跟你谈过的，就是什么才是团团购的核心。我说的是骑手。因为骑手是直接和客户接触的。我们提供的大部分服务，都必须靠骑手来完成。我这么说的言外之意，也就是说，我们要把客户的需求，摆到第一位。”
　　“嗯嗯，我知道。我们的外卖送货服务，已经外包了。我们专注做网站。”
　　顾明俊不厌其烦的向她传经授道：“美国的groupon是团购网站的始祖。Groupon的经营理念，是商家第一，消费者第二。他们收取商家40%的毛利，也就是变相的提高了售价，这对消费家来说很不友好。我认为，我们做团购网站，要做到消费者第一，商家第二。”
　　他打开水瓶，喝了一口水，继续说道：“所以，我们必须把毛利率降低，把实惠留给消费者。当然这要有大量的消费者购买才能维持这个模式。高毛利的groupon可以雇麦肯锡投资银行的人开高工资，用粗放式的管理快速增长。而我们不行。我们只能依靠自己。”
　　宋清如道：“可是，我们是做网站的。消费者是我们的客户，商户也是我们的客户啊！我觉得外国的groupon这么做，也是有道理的。我以为，在商户和消费者之间，应该取得一个合理的利益平衡。而不应该偏向哪一方。”
　　顾明俊很惊异于她的思想。
　　宋清如道：“消费者固然重要，但提供产品的商户，对我们来说，也同等重要。我以为，团购网站不仅仅要争取消费者，还要争取优质的商户。提供优质的产品和优秀的服务，这才是我们网站的根本。不过，我说得不错，骑手仍然是核心，因为他们不仅联系消费者，同时也在联系商户。”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“很好，你可以按照自己的想法去做。”
　　在极度优秀的人面前，重生是没有优势的！
　　你能看到的未来，本就是这群优秀的人创造的！
　　你知道的那些历史事件，也是他们制造的！
　　他们甚至可以因为一己之思，而改变你想知道的那个未来世界！
　　宋清如本就比顾明俊还要聪明，也就是她刚入门的时候，顾明俊还能指点一二。
　　现在开始，宋清如就有了自己成熟的思想！
　　而这种思想，甚至比顾明俊还要超前！
　　通完话，顾明俊微一沉吟，仍然去买菜。
　　到了超市外面，顾明俊正要进地下停车场的时候，忽然看到一辆熟悉的车子，正从超市地下停车场开出来。
　　那是宋晓峰的车子！
　　顾明俊下意识的躲了一下脸。
　　他隐约看到，那辆车的驾驶者正是宋晓峰，宋母坐在副驾驶位置，而宋清如就坐在后排靠他这边的窗户边！
　　宋清如的目光，好奇的扫了一眼这辆限量版劳斯莱斯，对前排的父母笑道：“这辆车不错，大气，很配我家明俊的沉稳气质！回头我也叫他买一辆这样的！他要是舍不得买，我就买一辆送给他好了！”

第363章 你冷笑我？
　　宋晓峰笑道：“你现在可不敢乱花钱啊！那车的新款，得一千万左右呢！你上哪里拿这么多钱出来买车？”
　　宋母也道：“清如，你爸说得对，公司现在正是烧钱的时候，每年打广告的费用都是个天文数字呢！去年就花了一亿八千多万吧？今年的预算只比去年多！”
　　宋清如笑道：“好啦，我知道了，我就随口说说呗，也没说真买。”
　　“小俊不在沪市？他刚回来，又跑哪里去了？”宋母问道。
　　“妈，你就别八卦了！我一家公司，都成年累月的到处跑，明俊有那么多的事业要做呢！他忙完了，自然就回来了。”
　　“我不是担心他忙不忙，我是担心你俩，动不动就是南北东西的跑，老是这么分分离离的，不是个事。”
　　“距离产生美！两个人在一起腻久了，只会厌倦，渐渐就厌烦，然后就争吵，再然后就是分手。最好交情见面初，这话不是没有道理的。”
　　“我的傻女儿哟，你到底懂不懂怎么抓住男人的心？你不知道这男人都是善变的吗？小俊又那么优秀，哪个女生不喜欢他啊？现在的女生，又不比我们那个年代，她才不管你有没有女朋友，也不管你结没结婚，只要看中了，就往上贴！你可得小心了！别到来头，起了个大早，赶了个晚集！竹篮打水一场空。”
　　“妈，瞧你这话说的！那我总不能24小时守着他吧？那我和他分得更快！你信不信？”
　　“我就是嘱咐你几句，你还不爱听了！”
　　“妈，我可是记得清清楚楚，我和明俊上高中那会，你还嫌他家穷，千方百计阻挠我和他交往呢！现在又害怕他不要我了？”
　　“此一时，彼一时！这情势是不停变化的哩！”宋母淡定的道，“古代的地主老财，在把女儿许给秀才之前，也要先立个规矩，你高中进士了，就可以来迎娶我家女儿，考不中，就不许！我也是这个意思。反正我的女儿这么优秀，不能吃亏。再说了，那时你还没把身子给他，说分手就分手了。现在你把身子给了他，主动权就在他手里了！你懂吗？”
　　“……”
　　宋清如清澈如水的目光，静静的投向车窗外，她淡淡的说道：“明俊不是那种人，他绝对不可能抛弃我不要的。”
　　宋母道：“我也希望他不是。只是这世界诱惑大！没几个男人经受得起！”
　　宋晓峰道：“你说就说，看我干嘛？我无辜躺枪啊？”
　　宋母道：“我看你怎么了？你在外面有没有女人？反正我也不知道！我也不想追究！我要是查出来了，对我有什么好处？到头来被气死的人还是我！”
　　宋晓峰哭笑不得：“清如，你妈更年期到了，你躲着点吧！”
　　宋清如扑哧一笑。
　　她的手机忽然欢快的响起来。
　　“你这用的是什么铃声？”宋母问道。
　　“网络爱情。”宋清如道，“是歌星关槿的歌。关槿是明俊一手捧红的呢！”
　　“这调子还挺好听的。回头你也给我弄一个这样的。”
　　“好。妈，我接个电话。一个大客户打来的。”
　　宋清如一边说话，一边接听电话。
　　“王总，你好啊。”
　　“宋总，对不起，刚才一直在开会，这不刚开完，听秘书说，你打过电话给我。”
　　“是啊，王总，我上次跟你说的那个广告合约的事，你考虑得怎么样了？我们网站现在的日访问量，又突破新记录了。在同类网站中，排名第一。你在我们公司投放广告，绝对不会有错。”
　　“这样吧，宋总，马上就是饭点，你要是方便的话，我们约个餐？我请客。一边吃一边谈？”
　　“不敢有劳王总请客。”
　　“饭总是要吃的嘛！这么大的合同，你也不可能叫我在电话里给你签了吧？”
　　“那行，我请王总。我知道一家很不错的私房菜馆，叫朵颐轩。你也去过啊？那行，我们就在那边见面？OK！谢谢王总。”
　　等女儿放下电话，宋晓峰道：“你又有饭局？那我们刚买这么多菜呢！”
　　“爸，这菜你们慢慢吃呗！这个单很重要，几千万的广告费呢！我一定要拿下来的。”
　　“你叫下面的经理去跑就行了啊！没必要凡事都亲历亲为。”
　　“业务部跟了两个月，也没谈下来。这个单现在是我亲自在跟进，那个王伟兆，难缠得紧！我好不容易才约到他出来吃饭呢！爸，你放我下来吧，我打个的士过去。”
　　“那你开车，我和你妈打的士回家就行了。你去谈判，开个车要好一些。”
　　“好吧，那你们小心些啊！”
　　宋晓峰靠边停车，把车钥匙交给了女儿，到后备箱把买的菜提了出来，关紧后备箱的门。
　　宋清如坐上车，朝父母挥了挥手，然后开车上路。
　　“晓峰，你说，顾明俊对清如，是个什么样的态度？”等的士的时候，宋母问道。
　　“什么意思？”
　　“就是说，顾明俊和我家清如，是谈着玩玩的呢？还是会结婚呢？现在的年轻人，真的不比我们那个时候。恋爱啊、同居啊，都跟吃饭似的随便！”
　　“这个我也说不好。我觉得吧，顺其自然就行了。”
　　“那不行。顾明俊这样的金龟婿，我们可得抓稳了！我们在外面这么久，跑南闯北的，也去过十几个国家了，但像顾明俊这么年轻有为的钻石男，还真的很少见。”
　　“呵呵！”
　　“你冷笑我？”
　　“不敢！我只是想到了清如刚才说的那句话，你以前可一点也瞧不上顾明俊！我现在担心的是，如果他哪天忽然破产了，你是不是又要怂恿女儿和他分手？”
　　“……”宋母的脸，瞬间变绿了。
　　且说宋清如，开着车到了朵颐轩。
　　她刚停好车，就看到一个风度翩翩的青年男人走过来，替他拉开了车门。
　　“宋总！”
　　“王总！”宋清如优雅的下了车，说道，“你比我还先到。”
　　“我也是刚到，一下车，正好看到你的车子开了进来。”王伟兆微微一笑，同时双眼放出亮光来，“宋总今天穿着特别有气质，这条素白的裙子很衬你的肤色。”
　　“是吗？我也这么觉得。这是我男朋友送给我的礼物。他的眼光，向来和我一致。”宋清如抿嘴一笑，做了个请的手势，“王总，请吧。王总没带秘书来？”
　　王伟兆表情微微一滞，但马上就哈哈笑道：“你不也没带秘书来吗？”
　　“我今天休息，和父母在一起购物呢，接到王总电话后，就赶了过来。王总你们周末也加班吗？”
　　“看情况而定。这一阵生意比较忙，今天是加班处理一件紧急事情。”
　　两人一边说，一同走进了朵颐轩。

第364章 宋清如谈生意
　　“王总，我们团团购网站，花城站最近上线了，上线的首日，就突破了十万的访问量。至此，我们完成了国内一线城市、省会城市的布局。每一个大型城市，都有我们的分站。”
　　在包厢就坐后，宋清如向王伟兆介绍团团购网站的业务。
　　“哦？为什么要把花城站放到最后建呢？”
　　“因为这是重中之重，其实早就开建了，只是最晚建成。”
　　“这样啊！我听说，现在做团购的网站，有几百家了？”王伟兆微微含笑。
　　宋清如听得出来，对方这话的讥讽意味，但并以为意，说道：“这足以说明，团购是现在的风口行业。要问今年最热门的词是什么？绝对是团购啊！不然的话，为什么那么多资本前赴后继的投入进来？”
　　“可是，这么多的团购网站，真的有市场吗？”
　　“王总，没有市场的话，谁还会投钱进来呢？现在的团购网站，看起来很多，大大小小数一数，有几百家，但大多数都是朝生暮死，起起落落，能撑过三个月的都少。而我们的团团购，是国内最早的一家团购网站，也是国内现在最大的团购网站。没有之一。”
　　王伟兆道：“关于在你们网站上投放广告这个事情，我认真的考虑过了，我觉得可行。但是，宋总给我们的优惠力度并不大啊。这让我很为难！毕竟，别人给的优惠更让我动心呢！”
　　宋清如道：“王总也是做大生意的，你投放广告的目的，主要还是为了收益，为了广而告之，有些小网站，广告费收得特别便宜，虽然有量，但没有质啊！而我们的网站就不同了，我们的广告投放，都是精准输出。比如说，有人经常购买电影票，那我们就会向他推荐相关的电院影、以及周边产业。有人经常点餐，那我们就智能推荐适合他口味的餐馆。”
　　“你们的广告，是这么个推荐法？”
　　“是的，王总，我们这套智能推荐算法，是花了大价钱才研发出来的。现在来说，是我们的独家专利，别的网站是不可能有的。”
　　“我还以为，在你们网站上打广告，就是在每一个网页放上我们的广告呢！照你这么说，你这个效果，并不好啊！”
　　“王总，这样的效果才好。我们只把产品，推荐给有潜在需求、有潜在消费的顾客。这样就不会浪费你的流量费。我们推荐的产品，点击率和付费购买率，在同行业都是第一的。像那种漫天撒网的广告投入方法，你又能收入多少点击？又有多少人购买？”
　　“我以前只听项目经理汇报过，我自己还真没有仔细认真的研究过你们的网站，这样吧，我再看看。”
　　“王总，你现在就可以用手机登陆我们的团团购网站啊，我们推出了手机版的网站。”
　　“是吗？那我看看。”
　　王伟兆掏出手机来，搜索团团购的网站，翻了有几分钟，笑道：“很简洁的页面，看起来还不错的样子。而且是没有弹窗广告的！这一点很赞。”
　　“这就是我们为什么不能帮你投放弹窗广告的原因。我们也经常使用各种网站，我想大家都是一样的想法，最讨厌的，就是各种弹窗广告。有的甚至是半屏广告，迫使你不得不看，还有的强制你点击，你不点击就不能进入他的主页。这样的做法，网站的广告收入是有了，但对广告投放商来说，他们能有什么收益？只会让消费者更加反感这种产品！”
　　“有道理！”王伟兆笑道，“宋总你的经营理念，果然不同凡响！”
　　“王总，我们现在是在搞周年庆活动。再过两天，也就是五一开始，就不是这个价了。你要是真的看中我们的网站流量，就应该趁早做决定。”
　　这时，酒菜相继上来了。
　　王伟兆道：“好说，好说。别只顾着谈事啊！来来来，我敬你一杯酒！”
　　“王总，你我都是开车来的，这酒就不喝了吧？酒驾可不好。”
　　“怕什么！有代驾嘛！叫个代驾就解决了！实在不行，打的士回去好了！”
　　王伟兆一边说，一边给她倒满了一杯酒。
　　宋清如知道，这个单子，只怕不容易拿到手，这酒是不喝不行了。
　　“王总，我真的是不会喝酒。我在外面应酬，从来不喝酒的。”
　　“嘿！女人哪有不会喝酒的？女人天生的，自带三两酒量呢！我看，宋总你是看不起我吧？”
　　“怎么会呢？王总，”宋清如端起杯子，“我喝一口。你能喝的话，请随意好了。”
　　王伟兆微微含笑，等她喝了一口，他才端起杯子，把一杯给喝完了，亮了亮杯底：“宋总，我够意思吧？”
　　宋清如笑道：“王总好酒量。”
　　“来，我们再喝一杯。”王伟兆道，“这样好不好，我喝一杯，你喝一口。绝对不让你吃亏。”
　　“这？”
　　“怎么了？宋总，你明明能喝酒啊！又不是不能喝。我也不勉强你喝多少，是吧？我喝一杯，你喝一口，这样都不行吗？你这样子，可不像要和我做生意的态度啊！别的客户和我喝酒，那都是不醉不归的！对你，我真的已经是破例了啊！”
　　宋清如道：“好吧，王总，我再陪你喝一口。”
　　王伟兆哈哈笑道：“这才是当老总的人嘛！酒都不能喝，还怎么跟人谈生意呢？”
　　宋清如道：“我的观念，和王总稍有区别。我觉得吧，越是有钱的人，越要懂得珍惜自己的身体，不然，你喝倒了，你的事业，你的钱财，都被你的继承人拿去给别人花了。你的妻子、你的儿女，也要被别的男人教训了。”
　　王伟兆一愕，脸上闪过一抹异样的情绪，随即笑道：“宋总是有大智慧的人啊！你说得对，那今天这酒，咱们就随意了！”
　　宋清如道：“随意好。喝酒随意了，人生才能更适意。”
　　吃完了饭，宋清如的一杯酒，基本上还是满的。
　　她再次提出来，想让王伟兆敲定合同的事。
　　王伟兆呵呵笑道：“宋总，不着急吧？下午一起去K个歌？”
　　宋清如道：“王总，对不住了，我长这么大，就没进过KTV。从小是家教甚严，我父母都说，KTV啊、酒吧那种地方，正经女人是不能去玩的，吓得我一次也不敢进。而且我五音不全，也不怎么喜欢唱歌，更不喜欢那种沉闷的小房间，所以一直没去。就算是我男朋友约我，我也拒绝。”
　　这话说出来，就滴水不漏了。
　　王伟兆干笑了两声：“宋总，你跟我提了好几次你有男朋友的事了，难道是怕我欺负你不成？”
　　宋清如道：“怎么可能呢？我只是出于对男朋友的爱。爱一个人，难道不是时刻想着他，把他挂在嘴边吗？难道王总对妻子不是如此？”
　　王伟兆扯着嘴角，尴尬的笑了笑：“宋总，你还真是个妙人！我头一次见人这么跟我谈生意的。”
　　宋清如淡然笑道：“谈生意就是谈生意，又不是谈情说爱，如果生意里面，真的夹杂进一些不三不四的感情，依我说，那才叫一个危险！如果一个当老总的人，连公事和私人感情都分不开的话，那这样的公司，我也不敢和他们合作了。王总你说是不是？”

第365章 顾明俊的金面！
　　王伟兆半晌没有说话。
　　宋清如道：“王总，我们公司的优势，我都向你介绍过了。你再考虑考虑吧，我等你回复。”
　　王伟兆摆了摆手，笑道：“宋总啊，不用等了，我也不用考虑了！”
　　宋清如俏丽的脸上，微微闪现一丝失望。
　　她不是看不出来，对方想要的是什么。
　　只不过，她不可能为了一纸合同，就背叛自己的爱情。
　　她也更加不可能，为了金钱的利益，而出卖自己的身体。
　　她也不是那种随便和男人玩暧昧的女人。
　　不可否认，这种女人现在很多，一个人同时和好多男人牵着扯着，吊他们的胃口，然后从中捞取好处。
　　宋清如不是那种人。
　　别说几千万的合同了，便是拿刀架在她脖子上，生命危在旦夕，她也不可能屈从。
　　王伟兆笑道：“我和很多女经理、女业务员谈过合同，别说我晦涩的提醒了她们，便是不用我提醒，她们也巴不得投怀送抱，好拿下我，也拿下合同。但是你不同！我看得出来，你是真正的做企业的人，而不是靠美色，从男人那里捞资本。”
　　宋清如道：“王总？”
　　王伟兆摆了摆手：“我一直在寻找的，就是你这样的企业家！一个企业家，如果不能把心思放在怎么经营企业上，尽想着捞偏门，那是没有多大出息的。所以，这个单，我签了！我相信你们公司，一定能做大做强，我也期待，我们以后能有更多的合作机会！”
　　宋清如不由得笑了：“王总，你的决定，出乎我的意外。我很高兴，我们能达成合作协议，请你放心，我们公司，一定会让广告商价有所值！”
　　“好！那就这么说定了！”王伟兆问道，“我能冒昧问一声，像你这样优秀又美丽的女人，你的男朋友，得是什么样子的？”
　　宋清如道：“我男朋友是清明投资的老板，顾明俊。”
　　“顾先生？”王伟兆耸然动容，“那个给灾区捐了二十亿善款的顾先生吗？”
　　“是的。怎么，王总也知道这事？这事报道的并不多。”
　　王伟兆肃然起敬，起身抱拳，说道：“失敬，失敬！”
　　“嗯？”
　　“哎呀，差点失礼了！”王伟兆道，“原来你就是顾先生的女友啊！我的老家，就是西蜀某县龙溪镇。我父辈还住在那边呢！上次我听他们说，顾先生还去了我们家乡，给我们修了路，建了学校！哎呀，同样是企业家，跟顾先生比起来，我真的是惭愧啊！我前前后后，只给家乡捐过一千万。”
　　宋清如心里，一股自豪和骄傲，油然而生。
　　她为有顾明俊这样的男朋友而开心和得意！
　　王伟兆道：“顾先生是我辈学习的楷模！我对他的景仰之情，有如滔滔江水，连绵不绝啊！我还在发愁，没有机会结识顾先生这样的慈善大家，现在好了，宋总，请你帮我传个话，就说龙溪镇的王伟兆，要代表家乡人，请顾先生吃个饭！”
　　宋清如笑道：“王总，你请客的话，我一定带到。不过他最近很忙，也不在市里，等他回来后，我再告诉他吧！”
　　“好的，好的！”王伟兆笑道，“宋总，你早说你和顾先生的关系，那今天这合同，我早就签了啊！这样吧，合同的期限，再延长一年。我追加五千万的费用！”
　　“啊？那太好了！”宋清如满面笑容的道，“谢谢王总的关照。其实，我们公司，也可以说是明俊的。因为他是大股东。”
　　“好，好！”王伟兆道，“那就这样？合同的事，等周一的时候，你随便派个代表，到我公司来签就行了！这事，没得变！”
　　回到家后，宋清如忍不住，打了个电话给顾明俊，把这个消息告诉给了他。
　　顾明俊已经在别墅做好了饭菜，正和柳梦璃一起吃饭呢！
　　他接听电话，听了宋清如说的事，笑道：“是吗？还有这种事？行啊，你帮我们约个时间就行。下周都可以。那个王总，是做什么生意的？”
　　“他是做连锁酒店的。”
　　“哦，好。”
　　宋清如嫣然笑道：“没想到你面子这么大！以后我和人谈生意，是不是都要先抬出你的金面来？”
　　顾明俊哈哈笑道：“这是因为王总是龙溪镇的人。换作别的人，就不一定灵了。”
　　宋清如道：“以前我一直觉得，你做志愿者这种事，完全没有必要的，但现在我理解了，你为什么要去援建了。因为你求的是万世名。”
　　顾明俊道：“人世元不长，此身岂其轻。计利应计天下利，求名须求万世名！”
　　宋清如甜蜜的一笑：“我爱你，明俊。”
　　“嗯！我也是。”
　　“不嘛，我要你也说，我爱你这三个字。”
　　顾明俊看了旁边的柳梦璃一眼。
　　“怎么了？你不方便说嘛？那算了。”宋清如的话，从手机那头传过来。
　　顾明俊笑道：“这有什么不方便的。我爱你，清如。”
　　“嗯，啵！爱你！”宋清如这才满意的挂断了电话。
　　顾明俊缓缓放下手机。
　　再看柳梦璃时，只见她红着脸，低着头，一声不吭的扒着饭。
　　顾明俊知道她是尴尬了，说不定心里还会有其它想法。
　　他也不说这事，只和她安静的把饭吃完。
　　不然，今天这餐饭，只怕要以吵架结束。
　　柳梦璃吃完饭，主动收拾碗筷。
　　顾明俊笑道：“我来洗碗，你不要弄脏了手。。”
　　柳梦璃轻言细语的说道：“你不要对我这么好，我以后会离不开你的。”
　　“怎么？你还想离开我？”顾明俊捉住她的手。
　　“不然呢？”柳梦璃幽幽的道，“你刚才还当着我的面说爱她！你肯定是舍不得离开她的。”
　　“我很贪心，你们两个，我都想要。”
　　“啊？这怎么可以？”
　　“为什么不可以？我又不是养不起！”
　　“这不是你养不养得起的事！反正我不能同意。”
　　“你和我好的时候，就知道我有女朋友。你还不是和我好了？”
　　“那不同。”
　　“哦，我懂了，你的意思是，你可以玩玩我，但不能跟我玩一辈子？”
　　“哎，到底是谁玩谁啊？是你有女朋友在先好不好？你还怪我了？”
　　“谁先离开，就是谁玩谁！”
　　“……”柳梦璃哭笑不得，拿粉拳轻轻捶他，委屈的道，“谁叫你在我面前说那么肉麻的话？我真的生气了！以后再不许了！你当我是什么人了？我肯跟你好，那是因为我喜欢你，可是你也不能肆意的利用我的爱来欺负我！我虽然是老实人，但被你欺负狠了，我也会离开你的！”
　　顾明俊拉她入怀：“好了，我知道了。下不为例。我们上楼去休息？”
　　“还要？你不累的吗？”
　　“没有你才累。”
　　“你先洗碗啊。”
　　“晚餐前再洗好了。我得请保姆了！和你在一起，我完全没时间、也没心思用手去摸碗啊！我只想你……”

第366章 不俗即仙骨，多情乃佛心！
　　周日的中午。
　　从周五的傍晚开始，顾明俊除了出门买菜，他和柳梦璃，在家里连续待了四十几个小时了！
　　起床吃过午餐后，柳梦璃挽着顾明俊的手，说道：“我做了个梦，很不好的梦。”
　　“梦是相反的。你梦见不好，那就是好。你要走运了。”
　　“我梦见你、你被人杀了，梦里面全是血。”
　　“啊？”顾明俊心想，这梦好没来由啊！
　　如果说梦是相反的，那这梦又何解？
　　柳梦璃道：“我心里慌慌的，也不知道该如何是好。”
　　顾明俊想了想，说道：“我带你去个地方。”
　　“去哪里啊？”
　　“礼佛。你不是心不安吗？礼佛你就能心安了。”
　　“嗯，也好。我虽然不信这些，但拜一拜，总归是有好处的。”
　　顾明俊道：“你不要穿裙子，换衣裤，这样对佛恭敬些。”
　　“好。”
　　柳梦璃上楼，换了一套衣服。
　　她穿一件薄款的法式复古泡泡袖上衣，一条韩版的修身牛仔九分铅笔裤，小腿露一圈在外面，上衣和裤子之间，也时隐时现的露一圈雪白的肌肤，偶尔可见圆月形的肚脐眼，双腿修长紧绷，别有一番韵味的美。
　　顾明俊看惯了她穿甜美可爱的公主风，乍见这一身装扮，不由得眼前一亮。
　　“好看吗？”女生最在乎的，就是这个。
　　“好看。你穿什么都好看，不穿什么更好看！”
　　柳梦璃抿嘴一笑：“我们走吧！”
　　顾明俊应了一声，带她出门。
　　市里共有122座寺庙。
　　此外还有大大小小的道观几十座。
　　市里最有名的寺庙，当然要数静安寺。
　　静安寺是三国时期东吴孙权所建，是全市最奢华的地方，没有之一。
　　静安寺不仅综合了陆家嘴的繁荣以及徐家汇的宏伟大气，还保留着老上海的独特风情，是上海生活的典型标志！
　　但这边人流量大，随便什么时候去都是人挤人，几乎就是看人头。
　　顾明俊只想带着柳梦璃，找一个安静的所在，诚心的礼佛。
　　所以，他们没去繁华热闹的静安寺，而是来到城南一间并不算大的道观。
　　道观名为“神仙庙”。
　　道观是道士修炼的地方，道教宫庙称观，或者庙，或者宫，而不称寺。
　　常见的有白云观、土地庙、财神庙等等。
　　为什么称观？或许与道教夜观天象的传统或许有最为直接的关联。
　　所以，这座神仙庙，其实是道观。
　　庙门口挂着两幅长长的对联。
　　这对联很有名气，很多道观、寺庙都会用它装点门面：
　　“只有几文钱，你也求，他也求，给谁是好？
　　不做半点事，朝也拜，夕也拜，教我为难！”
　　柳梦璃还是第一次看到这对联，看了一遍后，忍住笑，低声说道：“好有道理的样子。”
　　顾明俊道：“这才是真正的神仙之言！可惜世间拜佛之人，多半不懂。”
　　两人进入庙里。
　　转过影壁，是一方小小的院落。
　　有几个善男信女，在院子里走动。
　　左侧是烧香炉，右侧是观音殿，前方是正殿，供奉的是道教神仙福䘵寿三星。
　　再往里走，绕过一个天井，正殿的二进，供奉的是三清，也就是玉清元始天尊、上清灵宝天尊和太清道德天尊。
　　入乡随俗，入庙拜佛。
　　顾明俊和柳梦璃，一路行来一路拜。
　　烧了香，拜了神仙，柳梦璃的心慌还真的解除了。
　　两人从后院穿廊走出来，忽见几间小巧精致的丹房。
　　“咦，你看这对联，有点意思。”柳梦璃指着丹房门口两侧石柱说道。
　　顾明俊一看，只见这对联写的是：
　　“不俗即仙骨，
　　多情乃佛心。”
　　“有点意思。”顾明俊负手观看，说道，“多情乃佛心？呵呵，照这么说，我已经拥有佛心了？”
　　这时，忽然一声沉着的道号从身后传来：
　　“小哥儿，姑娘，慈悲！”
　　顾明俊愕然回头，看到一个老道站在身后。
　　这个老道，身材不高，一米六五左右的身材，清瘦，平肩直背，颇有几分仙风道骨，头发盘了个翻天印的发髻，倒是根根乌黑，看不出究竟有多大年纪。
　　顾明俊道：“道长好。”
　　“小哥儿，不认得贫道了吗？”
　　“我们认识吗？”
　　“呵呵，我们岂止认识？我俩之间，还有一段二十年的缘分！”
　　“二十年？”顾明俊笑道，“二十年前，我还是个婴儿。”
　　“不错。我第一次见小哥儿的时候，你还是个婴儿。”
　　柳梦璃扯了扯顾明俊的衣袖：“不会是个骗子吧？”
　　顾明俊轻轻摇头，示意她不要乱说话，然后对老道笑道：“敢问道长如何称呼？道号是？”
　　“贫道自号野叟道人。”
　　“野叟道长，你是要化缘吧？”
　　“不不不，我们道士不化缘。小哥儿要是想供养的话，可以到三清殿去捐些。”
　　“那你找上我，是有什么事？”
　　“呵呵，小哥儿，我俩有缘啊！我曾对你母亲言道，二十年后，我与你还有一面之缘。你母亲没有跟你说过吗？”
　　“没有。”顾明俊心生疑惑，“你知道我母亲？”
　　“连你的姓名，也是我给取的。”
　　“你知道我的姓名？”
　　“小哥姓顾，顾明俊！对否？令母何素丽，对否？”
　　“是！我是顾明俊。我母亲是何素丽！”顾明俊内心无比震惊，“道长，你是世外高人？”
　　“谈不上，粗通道术。我亦在红尘俗世之间，不敢称世外高人。”
　　柳梦璃低声道：“你是小有名气的商人，有人认出你也不足为怪。”
　　顾明俊点点头，对野叟说道：“道长找到我，是有什么事吗？”
　　“不，不是我找到你，而是你找到了我。”野叟道人留着一绺山羊胡须，跟头发一样，都是根根乌黑，他轻轻捻着胡须，笑吟吟的道，“既然有缘再见，我当赠一礼给小哥。请随老道来。”
　　说着，他迈步进入丹房。
　　“我们走吧！这人神神怪怪的。”柳梦璃低声道。
　　顾明俊微一沉吟，说道：“梦璃，你先到前殿去等我，我去去就来。”
　　“明俊！你真要跟他去啊？”
　　“我倒是想看看，这个老道卖弄的是什么玄虚。”
　　“那好吧，以半个小时为准，你要是没出来，起码也要打个电话给我，不然我就报警了啊！”
　　“没这么恐怖，我看这道长是个好人。如果他是求财的话，我并不吝啬施舍一些。所以不会有事的。”顾明俊拍拍她的手背，然后转过身，跟着野叟道人，进了一间丹房。

第367章 花姑子
　　丹房布置简陋但又不失古色古香。
　　一套实木的老式中堂家具，墙上挂着一幅字和一幅画。
　　当中的香案上燃着香，不是普通的供香，而是放在香炉里烧的香料，不知道是什么品种，味道清幽而醒神。
　　一侧的窗户下，有一木榻，榻上置一长条几，几上摆着一把仲尼式的古琴。
　　顾明俊只看一眼，就被这间房给迷住了。
　　野叟道人请顾明俊坐下，他也在旁边坐下来，并不提刚才要赠给顾明俊东西一事。
　　“道长，看得出来，你是一个颇有修为的人。你要赠予我的东西，我也不敢消受。”顾明俊笑道，“如果贵观有什么需要修缮的地方，我倒是可以捐些财物。”
　　野叟道人微微含笑：“我刚才说等了你二十年，其实是说少了，因有外人在场，我怕说出来吓着她。其实，我等你，整整35年了。”
　　顾明俊的笑容，瞬间僵化在脸上。
　　35年？
　　怎么算的？
　　他忽然间变得口干舌燥！
　　连呼吸也变得极为困难了！
　　因为他忽然想到一件事！
　　就是他重生之前，活到了33岁！
　　重生之后，他又活了快三年！
　　加在一起，是36年！
　　如果这个老道没有说谎，是在顾明俊婴儿时期，就见过了顾明俊，那他和顾明俊不见面，的确有35年左右了！
　　眼前的老道，忽然间变得异常神秘起来！
　　“你、你知道什么？”顾明俊几乎坐立不稳！
　　他手撑住扶椅，同时镇定心神。
　　野叟道人微微一笑：“你还是你，你却不是你了。”
　　这话说得还不够明显吗？
　　顾明俊的牙齿，轻轻打颤：“道长，你到底知道些什么？”
　　“你就当是南柯一梦好了。不要思考太多。你知道太多，对你并无好处。”野叟道人的话，仍然是莫测高深，“你以前没能找到我，现在却能找到我，可见你命中遇到了贵人。”
　　“贵人？你是说柳梦璃吗？如果不是她，我也不会来这里。我不来这里，也就碰不上你。”
　　“小哥儿，你能来到这里，你我即是有缘。我不能眼睁睁看着你蹈袭覆辙，而不伸手救你啊！”
　　“啊？”顾明俊的心，忽然间慌得厉害！
　　胸腔莫名的像抽了风似的难受、发闷！
　　野叟道人的话，顾明俊听懂了！
　　对方是在说，顾明俊命里难逃一劫！
　　就算你重生了，这个劫难还是在的！
　　而能解这个劫的，就是眼前的道人。
　　顾明俊再不相信此人，就白活了两世人！
　　他不信神，但他相信这个道人！
　　“道长，救我！”顾明俊感觉到，自己的声音，明显有些走样了。
　　“我说过，要赠你一礼，必能救你。”野叟道人起身，走到那把古琴前。
　　顾明俊疑惑的问道：“道长，这把古琴，能救我一命？”
　　野叟道人摇摇头：“琴虽能言，但也需要人来弹。你说它是有生命的呢？还是无生命的？一件无生命的物事，又非良药，岂能救人？”
　　顾明俊更觉惊异，他遍观这丹房，也没有什么奇特之物了啊！
　　野叟道人伸出枯瘦如柴的手，在琴弦上拨弄了几下。
　　那琴发出高亢入云的响声，有如雷鸣一般。
　　顾明俊也曾听过别人弹古琴，但从来没听见有人能弹出这么高的音调！
　　他正自惊疑之间，门外忽然传来一个清脆如铃音的少女声音：“师傅，你唤我？”
　　顾明俊看向门口，只见一个穿着道服的少女走了进来，向野叟道人行礼。
　　她穿着的道服，不像顾明俊在游戏或影视剧里见过的那般鲜艳，就是一件很普通的麻布长衫，也不是什么玄色的，而是亚麻色的。
　　“花姑子。”野叟道人指了指顾明俊，“还记得我曾经向你说过的话吗？”
　　花姑子看了一眼顾明俊。
　　顾明俊也看着她，暗道好个相貌！这么漂亮的少女出了家，太可惜了吧？
　　他的目光，下意识的又扫了一眼她的胸，更觉赞叹，这简直就是魔鬼身材、天使脸蛋啊！
　　这样的女子，怎么可以在道观荒废青春呢？
　　花姑子轻轻摇头：“徒儿愚钝。请师傅明示。”
　　野叟道人道：“我曾经跟你说过一句话：出家之期，遇顾而止。此人便是顾明俊！”
　　花姑子呀了一声。
　　野叟道人道：“从今往后，你就还俗了吧！跟着顾明俊去红尘中历世！”
　　“师傅！”花姑子喊了一声，黑玉似的眼珠上，挂了两颗晶莹的泪珠。
　　野叟道人轻抚古琴，说道：“一支银针伴顾郎，万千情思弦中寄。这把古琴，跟随为师久矣，今天送给你，也不枉我俩师徒一场。”
　　“师傅！”花姑子哽咽道，“我舍不得离开师傅。我愿追随师傅，宁愿不染红尘桃李花。”
　　“不必伤感！有缘，我们自会再次相见。”
　　“等等！”顾明俊终于忍不住了，“道长，你刚才说送我一礼，难道是她？”
　　“顾明俊，能解你厄运的人，正是花姑子。”
　　“我看她比我还小，也比我还柔弱！就算她从娘胎里修道，也不过十几年吧？她能有什么道行能帮到我？”
　　“道行的深浅，不是以年纪来论的。你出道才多久？你现在的成就，难道是普通人两年时间能达到的吗？”
　　“咝！”顾明俊倒吸一口冷气！
　　这个神神叨叨的老道长，还真的对我无所不知？
　　如果这是一个骗局，那这个道长，肯定也是骗中之神！
　　他必须预先了解顾明俊的一切，还能算到顾明俊有朝一日，能来到这道观！
　　这根本就不可能！
　　顾明俊问道：“道长，你既然帮我取了名字，为什么我还遭劫难呢？”
　　“我也不能化解你的劫难，只是尽量帮你把劫难延长而已。”野叟道人道，“真正能化解你劫难的人，是花姑子。她也是我无意中收的徒弟。你若信我，就领她走吧！”
　　“我当然相信你。可是，她怎么化解我的劫难？”顾明俊急忙问道。
　　“我亦不知。”
　　“啊？”
　　“天劫之数，谁能算到？我也不知道，什么时候，什么样的劫难，会降临到你头上。也许是十年后，也可能是明天！不过，我知道花姑子能助你破劫！信与不信，你何妨一试？以你今日之财势，多养她一个女子，也不算什么难事！”
　　顾明俊再次怔忡！
　　他以为自己重生了，就不会再像前世那样死去！
　　谁知道还是难逃一劫？
　　而且劫难很可能提前了？
　　这？
　　如果真是如此，那这狗屁人生，活着还有什么意义？
　　不可能！
　　这个道长一定是在信口开河，他的话，信不得！

第368章 股市异动！
　　“我上个厕所，挺急的！”顾明俊随便找了个借口，走出了丹房。
　　他找了个僻静之地，掏出手机，打给母亲何素丽。
　　“小俊！”何素丽正在自家饭店里，和两个服务员聊天呢！下午生意淡，她难得清闲下来。
　　“妈，我问你个事。”
　　“什么事？”
　　“我小时候，可能还是几个月的婴儿，也可能是刚生下来的时候，反正是很久了，也不知道你还记不记得……”
　　“到底什么事？你从我肚子里爬出来的那天，我还记得清清楚楚呢！”
　　“啊，是这样的，有没有一个道长，跟你说过什么奇怪的话？我的名字，是不是那个道长取的？”
　　“呀，你怎么知道的？我没跟你说过这话吧？”
　　“这么说，这是真的？”顾明俊傻了！
　　他都不知道的事，那个野叟道长，就更不可能知晓！
　　问题是，人家早就知道了啊！
　　“是有这么一回事。你刚出生没几天，你忽然发了高烧，我抱着你去看医生，回来的路上，就遇到了一个老道长。”
　　“等等！妈，你说你二十年前，你就遇到了一个老道长？不会吧？他那个时候，应该比较年轻才对。”
　　“我看他头发是黑的，胡子也是黑的，可看他的面相，我看得出他有年纪了，只是保养得好吧！起码有六、七十了吧！”
　　“啊？”顾明俊心想，自己二十年后，遇到的这个道长，还是妈妈说的那个模样啊！
　　“哎呀，那么久的事了，你怎么知道的？”
　　“我说出来，你可能不相信。我又遇着这个老道长了！他居然还认出了我！你说怪不怪？难道我长得跟刚出生时一个模样？这可能吗？”
　　“有这种事？那个老神仙在哪里？小俊啊，你一定要好好谢谢他啊！多亏了那个老道长帮你取了名，才帮你改了命。”
　　“妈，你等等啊，我去找到他，你亲自向他表示感谢吧！”
　　“好！你去找他。”
　　顾明俊先挂断了电话，返身回来丹房。
　　房间里，只有花姑子一个人。
　　“野叟道人呢？”顾明俊问她。
　　“我师傅他去游四方去了。”
　　“什么？”顾明俊怔道，“我刚转身几分钟，他就走了？”
　　“嗯！”
　　“几时回来？”
　　“不知道。”
　　“你是他徒弟，你不知道？”
　　“我上一次见到师傅，还是三年前了。”
　　“那这一次，他是哪天回来的？”
　　“前天。他说了，只待三天，等待有缘人。”
　　“……”
　　顾明俊既震撼，又哭笑不得。
　　何素丽的电话打了过来。
　　顾明俊无奈的告诉母亲，说那个道长云游去了，可能要三年才能回来。
　　何素丽道：“……”
　　顾明俊挂了电话，问花姑子道：“你第一次见到野叟道人，是什么时候？”
　　“我不记得了。我师傅说，我两岁的时候，就跟了他。那个时候的事，我真的不记得了。”
　　“好吧！那你多久见他一次面？”
　　“有时两年，有时三年。”
　　顾明俊心想，你两三年才见他一面，见面只在一起待三天！
　　那你跟他学道，岂不是学了个寂寞？
　　“咳，花姑子，我不是怀疑你师傅啊。你跟着他，学了些什么本领啊？”
　　“什么都学啊，学了很多。”
　　“他跟你在一起的时间，不是很短吗？他怎么教你啊？打电话教？”
　　“不是啦！我师傅说了，我有天赋，他教我一遍口诀，我就能学会。师傅也说了，师父领进门，修行在个人。有天赋的人，不用教也能领悟。没有天赋的人，教他几十年，还是教不会。”
　　“你还是个天才？”
　　“我也是这么问师傅的，师傅笑一笑，不回答我。”
　　顾明俊觉得，这事太过匪夷所思。
　　他相信这世上有很多异士高人，有的人能掐会算，有的人游走江湖。
　　但野叟道人的行为语言，已经严重的超出了顾明俊的认知范围。
　　不管那个野叟道人是不是骗子，他都不可能随随便便带一个女人回家。
　　“花姑子，我得回去了，我朋友还在外面等我。我走了啊！”
　　“我跟着你一起走。师傅说的，让我跟着你。”
　　“对不起，我现在不知道怎么安排你。”顾明俊道，“你先在这里住着，乖乖的不要乱跑啊。外面很危险的，坏人也很多的。我想到怎么安排你了，我就来接你。”
　　“骗人！”
　　“我不骗你啊，我真的会来接你的。”
　　“可是你的眼睛告诉我，你在撒谎！”
　　“……”
　　“我现在真的不能带你走。你是个女人，女人不能随便跟陌生男人走的。”
　　他掏出钱包，把里面的现金全部掏出来，塞在她手里：“你留着用，买些自己喜欢的东西。好了，我走了。”
　　顾明俊说完就往外走。
　　疾步走了一阵，他回过头来一看，不见她跟来，这才放心。
　　柳梦璃正焦急的等在外面呢！
　　看到他安然无恙的走出来，笑着上前：“你没事吧？”
　　“没事，就是跟那个老道长聊了聊天。我们回去吧！”
　　“嗯！我刚才在那边观音殿里帮你求了一支签，你要不要看看。”
　　“看看。”
　　柳梦璃递给他一支签。
　　这是一支观音灵签。
　　一张小小的纸上，写着观音灵签81签风送滕王阁一行字，
　　左右各写两定：未宫、上签。
　　下面又有一首签言：
　　梧桐叶落秋将暮，行客归程去似云。
　　谢得天公高著力，顺风船载宝珍归。
　　“什么意思这是？”顾明俊道，“你解签了吗？”
　　“解过了，里面的道姑说，这是一只好签，但是，是先凶后吉，须得贵人相助，定可逢凶化吉。”
　　顾明俊道：“多半又是诈唬人的。观音灵签一百支，难道能抽尽世间所有人的心事和未来？我看不尽然吧？”
　　柳梦璃笑道：“嗯，那就不用管了，我们回家好了。”
　　第二天，顾明俊来到公司，当众向大家宣布，提拔沈晴为清明投资的CEO。
　　胡杏儿率先鼓掌，抱着沈晴笑道：“我就知道肯定行的！你当老总，实至名归！”
　　沈晴笑道：“杏儿，你轻点，我被你抱得透不过气来了。”
　　胡杏儿扑哧一笑，松开了她：“我都受不了了？那你以后要是找个两百斤的大男人，看你怎么办！”
　　同事们哈哈大笑。
　　沈晴发表了简短的就职演说。
　　顾明俊接到甘田的来电。
　　甘田很少打电话给他，除非是谈工作。
　　“顾先生。”甘田对他一直是这个称呼。
　　“嗯，有什么事？”
　　“我们重仓的股票，出现了异常波动。”
　　“幅度大吗？”
　　“差一点就要跌停了。”
　　“查一下，问题出在哪里。”顾明俊相信甘田的直觉，她说异常，那就肯定是异常。
　　他心念一动，心想难道是“医生”在行动？
　　顾明俊一念及此，马上打电话给德国的苏菲，询问国外股市的情况。

第369章 德国之行
　　倪婧和美思子到达德国后，一出机场就有人迎接。
　　来接机的，是一个金发碧眼的德美混血儿，一米七五以上的身高，苗条的身子比模特还要好。
　　德国女人平均身高在一米七左右，在世界排名第二。
　　苏菲不仅高，而且美得冒泡，一头海藻般浓密的长发，微微卷曲，眼睛象海水一样，皮肤很白，是象牙色，挺秀的鼻梁，淡红的双唇，美得就像异域传说中的公主，神秘而纯洁。
　　倪婧第一眼见到她，就被她的异种美给吸引住了。
　　倪婧个子也算高，一米七左右的身高，再加上高跟鞋的加持，和穿平底鞋的苏菲差不多。
　　“倪小姐，你好。”
　　让倪婧惊讶的是，苏菲居然能说一口流利的中文。
　　“苏菲，你好。”倪婧伸出手，对方却抱住了她，和她来了个贴面礼。
　　倪婧不太习惯这这种礼节，僵硬的接受了。
　　接待她俩的，是一辆豪华的奔驰车。
　　想到这是德国，是奔弛和宝马的故乡，连大街上的出租车都是豪车时，倪婧也就释然了。
　　但当来到酒店时，倪婧马上就看出不一般来了。
　　来之前，倪婧也做了相关的功课，比如说德国有那些著名的酒店，哪些著名的旅游景点。
　　这是位于米特区的洛克福特罗马大酒店！
　　德国最豪华、历史最悠久的宫殿式酒店！
　　酒店的造型，就跟国外童话里的城堡差不多。
　　就连见不多、识不广的美思子，看到这酒店时，第一反应就是：“倪警官，这酒店不便宜吧？这跟皇宫似的！”
　　最贵的酒店，最贵的套间，最贵的服务！
　　超高规格的接待！
　　这一切，当然不是冲着倪婧和美思子来的。
　　而是因为，她们在来之前，顾明俊和苏菲通过电话。
　　苏菲是看在顾明俊的面子上，才给她们安排了这么豪华的接待。
　　倪婧和苏菲聊天，发现她并没有见过顾明俊本人。
　　“你没有见过顾先生？”倪婧问。
　　“没有，我和顾先生只在网络上聊天，或者打电话。嗯，通过视频。”
　　“我听顾先生说，你是他的合作伙伴？”
　　“顾先生在国外的生意，都是我在帮忙打理，我本人也有资金投在里面，但是更多的时候，我是遵照顾先生的命令建仓或者清仓，做多或者做空。他是一个拥有独特魅力的人。他对金融市场的准确把握，超出我国最著名的经济学家。他跟我说过你来这边要办的事。你们先休息，明天我带你们去办事。”
　　“谢谢苏菲。”
　　“不客气。”
　　一个优雅、高贵、美丽、年轻的德国女人，为什么能对素未谋面的顾明俊，如此信任，如此崇拜？
　　难道他还有什么神秘而又厉害的“马甲”，是我不知道的吗？
　　接下来要办的手续，并不难，但需要一些时日。
　　国外的政府机构，并非我们想象中那么高效。
　　你要办的很多事务，一样要跑很多个部门，也要盖很多的公章。
　　德国人又以严谨、务实著称于世，有时为了一点小疏忽，能让你跑断腿。
　　倪婧一直觉得，自己算是独立的了，来德国后才发现，这边的人更独立。
　　哪怕父母俱在，子女也是分开住的，而且很少来往，也没有“孝”这种文化。
　　德国的父母不会替子女考虑太多，找对象也好，买婚房也好，那都是你们年轻人的事，你们要是想起来了，带对象见见父母也可以，顶多就是喝杯咖啡这样。
　　倪婧还发现，德国妹子比较高冷，不会有小鸟依人的这种感觉。女孩子不希望能依赖男友，撒娇什么这种事情基本不会发生。
　　这一点，和倪婧从影视里看到的外国人完全不同。
　　影视剧里的外国人，无比的浪漫、温情。
　　可能一切都是演出来的，也可能德国和其它国家有所不同吧！
　　手续办得差不多了，用于工厂生产的整套机器设备，也谈妥了合同，厂家将通过海运，运送到我国。
　　倪婧和美思子利用周末的时间，逛了逛德国柏林几个景点，留影纪念。
　　对她们来说，不出意外的话，这趟来德国，是第一次也将是最后一次。
　　这天中午，苏菲陪倪婧办妥了最后一批机器的订购合同。
　　倪婧笑道：“谢谢你，苏菲，如果没有你帮忙，这些事我们很难搞定。”
　　“顾先生的事，就是我的事。”苏菲道。
　　周一早上，苏菲亲自送倪婧她们到了机场。
　　“苏菲，我们回国了。你有空来我国玩。”
　　“我想，会有机会的。”苏菲笑笑。
　　倪婧来这边好几天了，心里无比的思念他，但她还没有和顾明俊通过电话。
　　因为这边的一切，顾明俊都做好了安排，不用她请示汇报。
　　现在，她们马上就要回国了，她总算有借口，也有机会打电话给顾明俊了。
　　就在她拿出电话，想打给顾明俊的时候，苏菲的手机响了起来。
　　苏菲拿出手机一看，笑道：“是顾先生的来电。”
　　听苏菲说是顾明俊打来的电话，倪婧不由得有一丝的惆怅。
　　为什么他打给苏菲？
　　却不打给她呢？
　　苏菲并没有走远，而是当着倪婧和美思子的面，接听了顾明俊的来电。
　　“顾先生，你好。”
　　“你好，苏菲。倪婧她们的事情，办得顺利吧？”
　　“很顺利。已经全部办妥了，她们今天就回国，我们现在就在机场，飞机还有半个小时就起飞，预计要16个小时才能到达沪市。我想多留她们住几天，但她们不愿意。”
　　“好。那他们到达机场，是明天凌晨四点左右？好的，我知道了。我有件事问你，股市稳吗？”
　　“周末刚过，我们这边的股市还没有开呢！之前一直很稳，没有什么问题。”
　　德国和我国的时差，慢了六个小时。
　　顾明俊那边已经是中午了。
　　但德国这边还是清晨。
　　“好，股市开了之后，请你多多留意。还有，美股也请你注意。我国这边的股市，已经开始动荡了。”
　　“OK，晚上我会亲自加班，盯着美国股。”
　　“好。那就这样，拜拜。”
　　苏菲对倪婧笑道：“顾先生很关心你们，向我询问你们在这边的情况。我告诉了他，你们现在就回国。”
　　倪婧本来想亲自打一通电话给顾明俊的，现在想想，觉得多余了。
　　他为什么不愿意打给我呢？他问我的近况，要通过别人来问吗？
　　还是说，他在女朋友身边？不方便跟我通话？
　　想到这里，倪婧的热情，顿时冷却，把手里的手机，放进了口袋，等待登机回国。

第370章 你犯贱的样子，像个小丑！
　　2009年4月28日，周二，凌晨四点。
　　虹桥国际机场。
　　五一节前的人流量，并不算多。
　　这个点抵达的，大都是国际航班。
　　从柏林开来的一架航班，在晚点十分钟后，在机场降落。
　　经过十六个小时旅行的游客们，明显还还没有适应时差。
　　有的睡意朦胧，有的精神百倍。
　　倪婧和美思子双双走出舷梯。
　　一个穿着白色短袖T恤的青年男子，快步跟了上来：“两位小姐，难得同机回国，一起到机场餐厅吃个宵夜吧？我请客。”
　　这人是在飞机上认识的，其实也谈不上认识，只是说过两句话。
　　此男坐在倪婧和美思子过道的旁边座位上，总是侧过身子来，找倪婧搭话，问她是哪里人，在德国留学还是经商，话唠得要命。
　　倪婧本来是在看书的，出于礼貌，答了几句，此人益发得了意，开启他的口若悬技能，侃天侃地侃大山，整个旅程几乎都能听见他在呱噪。
　　后来倪婧干脆合上书本，闭上双眼装睡，此人才作罢。
　　下机后，他又追了上来，这次问得更直接了：“落地了，可以开手机了！来来来，我们互相留个电话，在国内也好，去德国也罢，都可以联系一下。约个饭局什么的。”
　　倪婧无奈的摇了摇头：“我们很累了，马上就回家休息了。你不要跟着我们。”
　　美思子问道：“倪姐，我们回哪里去啊？是回顾先生的家吗？”
　　这是倪婧告诉她的，出门在外，不要称呼她的职务，喊姐就行。
　　倪婧想了想：“马上就要天亮了，要不我们先找个酒店休息一下吧！明天再去找顾先生。这么晚了，就不去打扰他了。”
　　美思子点头道：“我也是这么想的。顾先生之前拿了好多钱给我，叫我在德国花，结果到了德国，一切花销都由苏菲买单，我的钱都没有花出去呢！这次住酒店，我来付钱。”
　　倪婧笑道：“不用，我的钱也没花完呢！你的留着，到时逛街买衣服吧！”
　　跟在她们身侧的男人，马上笑道：“还住什么酒店啊？去我家住吧！我家房子大！”
　　倪婧微蹙秀眉：“你对每个刚认识的女人，都这么邀约吗？你家那床，不知道睡过多少女人了？只怕脏得很吧？”
　　男人的笑容，马上消失不见，尴尬的道：“你别误会，我家里有父母的，我还有个妹妹呢！我只是觉得和你俩有缘，所以才邀请的，我不是个随便的人。”
　　“那就好。我们也不是随便的人。而且我觉得我们之间并没有什么缘分。请便。”
　　“哎，美女，何必拒人于千里之外呢？给个机会，互相认识一下吧！说不定我们以后还能成为好朋友呢？我这个人很真诚的，就爱交朋友！”
　　美思子挽着倪婧的手，抿嘴笑道：“姐，这个人不会是个神经病吧？”
　　“他不是神经病，他只是太过急色了！”倪婧一眼洞穿了所有。
　　“美女，这样吧，我有车来接机，你们坐我的车，一起去市区，你们想住哪家酒店都行，我叫司机把你们送到位置。我真不是坏人，我跟你说过好几遍了，我叫向北，是复大毕业的，自己开了一家跨国公司！我资产五千多万呢！”
　　倪婧不再回答他，出了机场，撇开那些揽客的人，到外面车道上来找出租车。
　　“美女，我的车就在那边，”向北跟上来，笑道，“就是看你有眼缘，想交个朋友而已。来来来，请上车吧？”
　　一个司机模样的人，跟在男人身边，讨好的道：“向总，行李我送上车了。”
　　向北挥了挥手，示意他不要阻挡自己看美女的视线。
　　那司机无奈的摇了摇头，退到了一边。
　　向北还欲纠缠，忽然旁边传来一个沉稳的声音：“欢迎回国！”
　　“啊？顾先生！”美思子高兴的大喊一声，直接奔向顾明俊。
　　差一点，她就要扑进顾明俊怀抱里了！
　　少女的羞涩心，又让她刹住了脚，睁大双眼，看着顾明俊笑。
　　顾明俊张开双臂：“来吧，抱抱！”
　　美思子抿嘴一笑，抱住了顾明俊：“顾先生，这么晚了，你怎么还来接我们啊？”
　　“你们一路辛苦了，我当然要来接你们的机啊！”顾明俊拍拍她的背，松开她，看向倪婧。
　　倪婧本来心情很不好的，此刻便纵有千种怨恨，也顿时化作个无。
　　她也好想像美思子一样，旁若无人的扑进他的怀抱，好好的亲他一口啊！
　　可是，这里是机场。
　　她不敢。
　　顾明俊却痞痞的一笑，继续张开双臂：“怎么了？这才出国几天？不认识我了？”
　　倪婧扑哧一笑，再也顾不得旁边人的眼光，有如翩翩起舞的蝴蝶一般，扑进他温暖的怀抱。
　　“想我没？”顾明俊对待她的态度，就跟美思子不同了，左手直接放在她腰身上，右手捧着她的脖子，微微用力一抱。
　　“想！”倪婧说道，“你为什么不打电话给我？”
　　“那你为什么不打电话给我？”
　　“我想到，我俩之间有时差啊，而且，我也不知道你是不是和谁在一起，是不是方便，怕打扰到你。可是你可以找我的啊！”
　　顾明俊温声道：“小别胜新婚。要是天天通电话，就没现在的惊喜了。”
　　“哎呀，你啊！”倪婧轻轻捶他的胸。
　　旁边的那个向北，看得目瞪口呆！
　　那个一路高冷、傲慢，不理人的女神，居然也会有这么小女人的一面？
　　还以为她跟德国女人一样，是那种冷面女人呢！
　　他看看顾明俊，又看看自己：麻麻批的，我输在哪里了？
　　顾明俊和倪婧温存一会儿，这才分开。
　　“走吧。你们出国的时候，是这个行李箱，回来还是这个行李箱？你们出趟国，就没有买点什么？”顾明俊接过她们的行李。
　　“没什么好买的。那边有的，国内几乎都有。还懒得带回来呢！”倪婧道。
　　“哎，美女！”向北不死心，走上前来。
　　顾明俊盯着他，问倪婧：“认识的？”
　　“不认识。”倪婧摇头。
　　顾明俊微微一笑，对向北道：“再见。”
　　向北道：“我没有恶意，我有车，我送你们回市区。”
　　顾明俊道：“我也有车。”
　　他带着倪婧和美思子，走到了劳斯莱斯面前，打开车门，请她俩上车，然后开车离开。
　　“我拷！”向北看着扬长而去的劳斯莱斯，再看看自己的那辆宝马五系，“他这么年轻，就开这级别的车？不会是个司机吧？”
　　他的司机跟在旁边呢，这时说道：“向总，你不认识他吗？”
　　“他是谁？你认识？”
　　“他是清明投资的顾先生，向灾区捐了二十个亿。这次又花费巨资，买下了柳荣庆的这辆车和一幢价值六亿多的别墅。新闻都报道过了。”
　　“啊——”向北惊骇的下巴都快掉落了，“麻麻批！难怪她不理我，她有这么有钱的男人！回想我刚才犯贱的行为，是不是像个小丑？”
　　司机：“……”

第371章 我想歪了！
　　“这么晚了，还去你家打扰她们啊？”倪婧坐在副驾，柔声问道。
　　“不去那边，我另外置了套房产，现在还空着呢，我们正好过去住。”顾明俊笑道。
　　说着，他别有深意的看了她一眼。
　　“好吧。”倪婧领会到了他的深意，但有美思子在，她也不好太过露骨，只道，“辛苦你来接机。其实我们自己可以搞定的。”
　　“外面人心多复杂啊？虽说你是个警察，但你首先是个女人。你们两个如花似玉的美女，半夜三更在外面，我还真不放心。”
　　美思子在后排坐着，拍拍豪华的真皮座椅，笑道：“顾先生，这车好，宽松，大气。比你以前开的那辆好。”
　　顾明俊呵呵笑道：“你倒是挺会看车的。这车的价格，是那车的几倍呢！”
　　车行平稳而快速，走机场高速，很快就到了市区。
　　大铁门是手动和自动一体的，顾明俊买下来之后，就将大铁门的自动开启了。
　　他不用下车，按下遥控，就能启动铁门。
　　铁门缓缓向两侧滑开。
　　劳斯莱斯无声无息的开进别墅，铁门又在后面自动合上。
　　“哇噻！好大的房子！”美思子毕竟是没见过世面的人，一看到这漂亮大气的别墅，马上就发出赞叹声，“像个公园！比我们县里的公园还漂亮！”
　　顾明俊笑道：“以后就住在这里，喜欢吗？”
　　“喜欢！”美思子开心的笑了笑。
　　柳梦璃已经住校了。
　　偌大的别墅里，只有他们三个人。
　　顾明俊安排美思子住下，便拉着倪婧进了自己的主卧。
　　倪婧已经知道，这个看似平凡的人，其实有着巨大的能量！
　　这种能量，不仅表现在国内，就连在德国也具有非凡的影响力！
　　她后来侧面打听了一下，那个苏菲，来历不浅，居然是德国一个公爵的后代，家族生意繁多，但她喜欢做投资。
　　这样的女人，居然甘愿为顾明俊卖力气？
　　可想而知，顾明俊拥有何等惊人的智慧，才能降服于她？
　　“苏菲很美哦。”倪婧咯咯笑道，缓解两人几天不见的尴尬和生分。
　　顾明俊道：“我不知道啊，我和她只通过视频，看不太清楚。”
　　“都没见过面，那你怎么让她当你合作伙伴的？”
　　“靠的是这里。”顾明俊指了指自己的头，“我拿出真本事来，能让她信服。”
　　“你知道她是什么人吗？”
　　“当然知道，如果她没有这层背景，我还不找她呢！”顾明俊笑道。
　　“你怎么找到她的呢？”
　　“通过社交账号啊。现在网络已经很发达了。”
　　“你真厉害！摇控指挥，都能让她那样的美女心甘情愿的臣服于你。”
　　“不能这么说，我和她，应该说是合作关系。她刚开始是不信任我的，但我连续几次，让她购买我指定的股票，结果全部涨了。她不得不信服了。”
　　“因为她也想赚钱，而你能让她赚到钱。”
　　“不错，就是这个意思。”顾明俊笑道，“娘子，夜已经不深了，天都快亮了，你还打算聊点什么？”
　　“不聊了。”倪婧嫣然一笑，呼吸渐渐变悠长。
　　“职辞来陪我吧！住进这里。”
　　“不。”倪婧很坚决的道，“我这次去了德国后，发现我还不够独立。你知道吗？那边的女人，才是真的独立呢！不管结没结婚，只要是成年人了，就会自我独立生活。我觉得那样的女人，才真正活出了自我。德国那么发达，跟女人的独立是有关系的。因为他们国家，女人真的可以顶半边天。”
　　顾明俊笑道：“他们人少嘛！我们人多。妇女同志不用顶半边天，国家的各项事务，也多的是人来做。他们比我们发达，是因为他们的工业革命比我们早。再过五十年，你再看看这世界，究竟谁主沉浮！”
　　倪婧把头埋在他胸口，柔声道：“好了，不说这些了。越扯越远了——”
　　顾明俊嗯了一声，将她拦腰抱起来。
　　倪婧闭上双眼，任由他胡来……
　　雨收云散。
　　她安静的蜷缩在他身边，像猫咪一般。
　　“机器海运过来，要二十多天呢！”倪婧轻声说道，“要这么久，我们是待在这边呢？还是回家去？”
　　“当然是在这边陪着我。”顾明俊道，“反正你也请好假了。”
　　“我玩这么久啊？我闲不住的。”
　　“房子这么多，院子那么大，你可以种花种草种果树。”
　　“那我成园丁了。”
　　“那你就逛街购物好了。或者旅游啊。”
　　“我不想做一个天天待在家里，无所事事，然后每天做好饭菜，等你回来吃的那种女人。”
　　“你要是怕没事做，就生个小宝宝带好了。”
　　“才一个月，你还想让我生小宝宝？”
　　“那就多住几年好了。”
　　“你想得美！那不行的，我一个人无牵无挂，和你怎么着都好。哪怕你最后和宋清如结了婚呢！我也可以做你背后的女人。可是如果有了孩子，那就不同了。我怎么向他解释他的父亲是谁？”
　　顾明俊沉默。
　　倪婧吻他的脸：“生命这么美好，我们何必管以后的事？珍惜眼前，才是最重要的。谁知道以后会发生什么事啊！就像灾区遇难的人一样，肯定也有不少年轻的情侣呢！”
　　顾明俊虎躯一翻，再次上阵驰骋。
　　第二天午餐时，美思子看到倪婧脸色绯红，像涂了胭脂似的，好奇的问道：“姐，你是不是吃什么东西过敏了？”
　　“哪有？”倪婧道，“我不对什么东西过敏啊。”
　　“那你脸好红。”
　　顾明俊轻咳一声：“她这是肤色好，白里透红。”
　　“那她脖子上还有红印子，像是被什么东西咬过了。”美思子看得真仔细。
　　倪婧羞红了脸，白了顾明俊一眼，意思是在说：都是你害的！
　　顾明俊呵呵一笑：“可能是蚊子咬的。别墅外面树木水池太多了，夏天难免有蚊虫的。得请人来灭蚊才行了。”
　　美思子道：“顾先生，你这么大的房子，是不是要请工人啊？”
　　顾明俊道：“是啊。准备请人。”
　　美思子道：“我和我妹妹，可以留在你家里做工吗？我们什么活都能干！你叫我们干什么，我们就干什么。你叫我们怎么干，我们就怎么干。好不好嘛？你就不要赶我们回县城去了。”
　　顾明俊正要说话，却见倪婧抿着嘴在笑，便道：“你笑什么？”
　　倪婧在他耳边，低声说道：“刚才美思子的话，她连着说了好多干字，你没想歪吗？我想歪了！”
　　“……”

第372章 华尔街之狼！
　　不管倪婧愿不愿意，顾明俊都要求她住了下来。
　　他又把无素子接了出来，住进别墅。
　　沈晴之后又问过他一次：“我们搬不搬进别墅？”
　　看得出来，她挺喜欢那套别墅的。
　　但现在有倪婧住在里面，顾明俊就不好让她们搬进去。
　　沈晴问过一次后，没有等来想要的答案，以后也就不再问了。
　　五一节前，国内的股市和美股一起，忽然来了一轮喜人的涨势。
　　甘田之前向顾明俊汇报的异常波动，也被这轮大涨冲淡了。
　　五一节的几天假期，顾明俊难得的清闲下来。
　　他和宋清如商量去旅游的，结果宋清如说，我们平时有的是时间，何必跟上班族去争这几天假期？这几天就算出去玩，也到处是人山人海，有什么好看的？还不如待在家里舒服呢！
　　顾明俊同意她的这种想法，五一节就在市里，哪也没去。
　　柳梦璃也放了假，顾明俊自然要接她来别墅住。
　　他向柳梦璃介绍倪婧等人，柳梦璃听说是灾区来的人，是来这边办事的，对她们仨十分友好。
　　在这座别墅里，柳梦璃俨然是以女主人自居的。
　　倪婧知道这座别墅，以前就是柳家的，而柳梦璃和顾明俊又是好朋友，因此，她对柳梦璃的到来，并没有什么惊奇的。
　　顾明俊干脆不回别墅，只和宋清如在一块。
　　假期易过。
　　时间很快就来到了五月中旬。
　　五一节过后，股市就跟打了激素似的，猛的涨了一大波。
　　就在所有股民都喜气洋洋的时候，股市忽然来了一个神一般的大转折，一天就教会让你们怎么当一个合格的韭菜！
　　当天A股指数大跌，大盘满眼是绿意盎然！
　　就连一向神准的顾明俊，这次也没来得及做出反应！
　　因为在他的印象中，这一年的股市，不会如此反复无常。
　　包括顾明俊在内的投资家、股民们，都以为这只是暂时的下行。
　　但第二天继续的暴跌，再次打了股民一个措手不及。
　　恐慌情绪在股民中漫延。
　　所有人都在疯狂的套现。
　　越套现就越跌！
　　与此同时，美股在5月6日开始，盘中出现异常暴跌。
　　去年次贷危机的余威，再次显露出来。
　　但是，顾明俊还是很看好大盘走势。
　　不管是A股还是美股，顾明俊都以为，短暂的下跌之后，一定会触底反弹！
　　果然，美联储宣布，将联邦基金利率继续维持在0至0.25%的历史最低水平！
　　随着这一政策的公布，大盘走势迅速拉高。
　　然而，让顾明俊大跌眼镜的是，大盘是拉高了，但他重仓的几支美股，却仍然持续走低！
　　苏菲连夜打了好几个电话和顾明俊沟通。
　　“顾先生，我们重仓的几支美股，明显有人为操控的痕迹！我们被人算计了！”
　　顾明俊睡意全无，挑灯上网，查看美股的相关新闻和大盘走势。
　　因为国内网络限制的原因，很多国外的网，只能翻墙去浏览。
　　这当然难不倒顾明俊。
　　他手底下多的是懂网络的人。
　　借调到团团购的郭润川就是红客高手，精通黑客技术，翻墙对他来说，完全是小儿科。
　　然而，顾明俊查阅了良久，也没有任何发现。
　　美股的水，远比A股更深！
　　全球不知道有多少游资，都在分美股的肉吃！
　　顾明俊也是其中之一！
　　真正的金融大鳄，不可能不碰美股，也只能在美股中诞生。
　　顾明俊想跨越这个层次，进入百亿、千亿级别的富豪行列，也必须趟美股的水。
　　苏菲的担心不是空穴来风！
　　顾明俊经过严谨的分析，也得出结论：有人在背后搞鬼！
　　而且，这个幕后人物，手段十分的辛辣老到！
　　对方是借着全球股市整体下跌的大趋势，趁机对顾明俊下的黑手！
　　这样一来，顾明俊自然而然对这场人为的劫难，进行了误判。
　　美股不比国内，国内的股市有涨跌停制度，一天只能涨跌10%。
　　而美股是不设限制的！
　　一夜之间，你就可能破产！
　　翻手为云，覆手为雨！
　　在美股市场里，如果你足够强大，完全可以做到呼风唤雨！
　　很显然，对顾明俊出手的人，比顾明俊强大的太多！
　　顾明俊现在只有两个选择，一是割肉离场，二是继续持有等待东山再起。
　　割肉离场的话，他和苏菲、还有其它投资人一起，将巨亏十亿美元！
　　继续持有的话，也有两种结果。
　　一种是不管它，涨跌由心。
　　还有一种是主动救市。
　　后者的话，除非你有比敌人更强大的能力，否则你就算小额投入，也激不起水花，投入的资金，也是内包子打狗，有去无回。
　　就算再投十亿美元进去，也不够别人吃的！
　　顾明俊和包括苏菲在内的十个外国投资人，召开了一场紧急的网络视频会议。
　　顾明俊坐在别墅的书房里面，面对着宽大的电脑屏幕，几个分屏显示器上，分别是在德国和其它国家的投资人。
　　视频会议一开始，总十一个投资人之间，就有了分歧，很快起了激烈的争论。
　　苏菲是这场投资的发起人和担保人之一。
　　如果此次亏损，苏菲是受损最大的人！
　　顾明俊一直保持沉默，没有说话。
　　苏菲的声音响起来：“如果我们内部的意见都不能统一的话，那我们怎么打败打手？”
　　来自韩国某财团的投资人金大株，暴躁的挥舞着双手：“我投入了一亿美元！我绝对不允许输！大家一起集资，把股价拉升！”
　　但是，来自英国的某个投资人，却持有不同的态度：“毫无疑问，我们已经遇上了华尔街最为厉害的对手！他们是华尔街之狼！我们就算能募集到十亿美元的资金，也打不过他们！我们已经断送了十亿美元，不能再断送十亿美元！清仓离场吧！这是我们唯一的选择！”
　　金大株气愤的道：“现在离场，就是懦夫行径！你是在举白旗！”
　　英国佬大声说道：“打不过人家的时候，举白旗是最明智的行为，这样才能保全我们的实力！”
　　金大株道：“你战都不战，你就败退了，你怎么知道我们打不赢对方？管他是谁呢，我们这么多人，绑在一起，还怕他不成？”
　　两派人，争执不下。
　　你说你有理，我说我有理。
　　顾明俊安静的听着他们议论，不发一言。
　　他们吵累了，也没有争出一个胜负来。
　　苏菲问道：“顾先生，你有什么意见？”
　　顾明俊的意见就是没有意见。
　　但他不会直接说出自己的意见，而是说道：“我们有十一个人，每个人都表态，是支持继续持有？或者筹资再战一场；还是选择退市？以票数多的一方为准，所有人必须无条件的服从本次决议。票数少的一方，不得再有异议。大家以为怎么样？”

第372章 在座的各位都是垃圾！苏菲除外！
　　【更正：本章应为第373章，手快打成了372，内容不重复，不影响阅读。】
　　顾明俊提出来要表决，大家你看我，我看你，最终还是同意表决。
　　表决的结果，出乎顾明俊的意料之外，但又在情理之中。
　　九票赞成退市！
　　就连那个韩国棒子金大株，居然也临阵倒戈，赞成退市！
　　只有顾明俊和苏菲是赞成继续持股的！
　　顾明俊当然是想放手一搏的！
　　可是，这次募集的资金，来自十一家。
　　遇到这等重大的事故，必须十一家共同决策。
　　现在过半票数同意弃市，这让顾明俊好生为难。
　　苏菲也没想到会是这个结果。
　　在表决之前，她分析过了，明明是支持再度集资的人数占了上风。
　　怎么会是这个结果？
　　顾明俊和她一样的想法。
　　从刚才激烈的讨论过程中，他明明得出结论，大多数人，都是愿意等一等或者集结资金，再战一场的。
　　这个结果，意味着顾明俊这一役，亏惨了！
　　他投入了差不多三十亿人民币！
　　几乎是他全部的身家！
　　就连慈善基金会的剩余资金，也全部被他投入了这一役！
　　因为他料定今年下半年，美股肯定会触底反弹的！
　　结果，居然亏成了狗！
　　顾明俊久久没有说一句话。
　　他双手握紧了拳头，脸色沉静得像能刮下冰棱子！
　　之前闹得最凶的英国佬，忽然说道：“这次的投资，是顾先生提出来的。主要的股票，也是他建议买进的。我们投资亏了，应该找他索赔！”
　　此言一出，群情哗然！
　　这话很不合理！
　　这不是私募基金！
　　这是自由投资！
　　是投资就有风险！
　　当初也没有签订对赌协议！
　　亏了你问人家索赔？
　　那赚了呢？你会分给人家利润吗？
　　可是，英国佬的话，又命中了所有人的弱点！
　　如果能找一个人来索赔，那就能把自己的损失降到最低！
　　马上有人声援道：“是啊，顾先生，股票是你选的，你应该为此事负责！我们的损失，你要赔偿给我们！”
　　“这不合理！”苏菲大声道，“我们这不是私募基金！顾先生也是投资人之一，他不是我们聘请的私募经理！顾先生投资的资金是最多的！我们听他的话，由他来选股，也是理所当然的事情！你们现在不能落井下石！”
　　“话是这么说，但股票是他选的！谁知道这里面有没有猫腻？”一个来自岛国某财团的投资人松下健二说道。
　　顾明俊眉毛一挑！
　　他知道自己输在哪里了！
　　算计！
　　猫腻！
　　是的！
　　这就是一个局！
　　算计他顾明俊！
　　其它人几乎都是一伙的！
　　不管顾明俊选哪些股票，他们都可以和这些上市公司达成合作协议，先做空，以后再抬升！
　　他们有协议，现在退市的话，他们只是亏这一时，但他们以后还是可以赚回来的！
　　而顾明俊呢？
　　他退市就意味着一无所有！
　　“嘭！”的一声，顾明俊重重一拳，砸在桌面上。
　　他霍然起身，双手撑在桌沿，然后沉声说道：“在座的各位，都是垃圾！苏菲除外！”
　　“顾先生，你在骂人？”
　　“顾明俊，你不能如此欺人太甚！”
　　“……”
　　顾明冷笑道：“刚才的表决，作废！你们要弃市就弃！我不弃！我也不救市，我就持股！我等它涨上来！我倒要看看，是谁坚持得久？是谁笑到最后！”
　　看穿了对方的阴谋诡计之后，顾明俊就知道怎么应付了！
　　只要他不弃市，他不卖出手里的股票，那他的钱，就还在！
　　他相信，这些股票，总有一天会涨起来的！
　　他投入其中的三十亿资金，总有捞出来之日！
　　这一招棋，又出乎所有人的意外！
　　英国佬叫嚷道：“你刚才说了，所有人都要遵守规则！现在是我们赢了，我们必须弃市！”
　　顾明俊冷笑道：“你们？你们到底是谁？你敢说出你们的真实身份吗？是医生？还是华尔街之狼？”
　　所有的显示屏幕，忽然间一片静寂。
　　没有人再说话了。
　　很显然，这些人都知道“医生”的存在，也知道华尔街之狼的臭名！
　　顾明俊傲然说道：“我不管你们是谁！我知道你们是冲着我来的！苏菲这次是受了我连累！是我对不起她。苏菲，请你相信我，我们不必弃市，和他们玩得底！不就是区区三十亿人民币吗？我顾明俊输得起！你们也有钱被锁在里面，我相信，你们为了打压这几支股票，肯定投入了更多的资金！我现在就跟你们赌！最后，是你们等不起呢？还是我等不起！”
　　所有人还是一片静寂。
　　话，已经挑明了！
　　面子、里子，都已经撕破了！
　　这些人的伪装，也被顾明俊赤果果的撕烂了，揉碎了，踩在地上了！
　　至此，他们说什么，都显得多余了！
　　顾明俊昂然说道：“我知道，这场交易的幕后指使人，你就在某个屏幕的背后，你也在偷窥这场表决！刚才你一定在偷笑，以为你的诡计，已经得逞了，是吧？哈哈哈！我偏偏不让你得逞！哪怕这三十亿人民币，最后亏得只剩下三十美元，我也要一直持有！因为我肯定，你们投入的资金，只比我多！不比我少！既然要赌，那就赌到底！”
　　忽然之间，其它九个屏幕，一起熄灭了！
　　只有顾明俊和苏菲还在联网视频。
　　一个阴恻恻的声音响起来，也不知道是哪个屏幕里传出来的：“顾先生，你很勇敢！你敢跟我们叫板！如果我没猜错的话。这三十亿人民币，是你所有的资金了吧？你在你们国内A股市场的股票并不多了吧？而且，就算是A股的股票，也已经被我们套牢了！”
　　顾明俊听得出来，这是用了同声翻译器！
　　听不出来对方是什么人！
　　“你是谁？”顾明俊沉喝道，“有本事出来见一面！”
　　那个阴冷的声音，并不受他的干扰，继续说道：“你所有的资产，除了你那套别墅之外，已经全被套牢！而那套别墅，你是替你的小情人柳小姐赎回来的！你是不可能卖掉的！换一句话说，你现在已经一无所有！”
　　顾明俊虽然生气，但心里却是无比的冷静！
　　他倒吸一口冷气！
　　他明白了！
　　原来，柳荣庆的失败，也在他们的算计之中！
　　就连顾明俊和柳梦璃的感情纠葛，也被这帮人算计进去了！
　　他们研究透了顾明俊！
　　他们让他真正的一败涂地！
　　“顾先生，不想承认失败？可以，那我们就等着瞧吧！看最后是谁先放弃！”
　　声音彻底的消失了！

第374章 被套牢！亏了三十亿！
　　“苏菲，对不起。”顾明俊有些难过的说道。
　　他自己的钱套牢无所谓，但连累了苏菲，这让他有些难受。
　　那些人，都是冲着他来的！
　　毫无疑问，这些人都是“医生”组织的！
　　他们是在割顾明俊的韭菜！
　　苏菲微微一笑：“我投的钱并不多，还不到一亿美元呢！就等着慢慢解套好了。”
　　成王败寇！
　　这句话放在投资界，也是适用的！
　　虽然对方使用了不算光明正大的手段，但此刻再找借口，已经没有必要了。
　　败，便是败了。
　　顾明俊并不是没有经历过失败！
　　此刻的他，更能淡然面对这一切。
　　退一万步说，就算这三十亿被套牢，无法解套，也没什么大不了的。
　　他大不了重头再来！
　　他只用了三年时间，就赚下了数十亿的财产。
　　大不了再用三年时间，再赚几十亿！
　　他是输得起的人。
　　苏菲也是，她反过来安慰顾明俊：“只是被套牢而已，也许不用多久就能触底反弹呢？股市的事，谁说得准？一夜天堂的情况多了。你也不必悲伤了，我们静待机时吧！嗯，我们要不要再投一个新的项目？”
　　顾明俊摇了摇头：“我手头拮据，暂时没有钱再搞投资。我也想休息一下了。”
　　“OK，我有空会去华夏看你的。”苏菲微微一笑。
　　两人结束了视频连线。
　　顾明俊关掉电脑，坐在别墅的书房里，久久没有动。
　　重生以来，他想过自己可能会成为百亿富翁，也可能会成为千亿富翁，但从来没想过，自己居然成为穷光蛋了！
　　和普通人比起来，他也不算穷。
　　虽然少了几十亿，但他还有公司，还有别墅，也有房产，也有豪车。
　　还有一帮围绕在他身边的莺莺燕燕。
　　可是，跟以前的他相比的话，他现在的确算是个穷人了。
　　敲门声响起来。
　　进来的人是倪婧。
　　她看到脸色发黑、一动不动的顾明俊，吃了一惊，走过来，从背后抱住他，柔声问道：“你怎么了？”
　　“我输了。”
　　“输了？股市的投资吗？你不是说过，失败乃兵家常事吗？”
　　“这次输得有点惨。”
　　“多少？”
　　“三十亿。”
　　“啊——”
　　“早知道，我就全部捐给你们县了！起码可以扶贫几个镇！”
　　“一次投资而已，输了就输了吧！”
　　“我现在一无所有了。账号里没有钱了。”
　　“就算你一无所有，我也可以工作养着你。”
　　“呵呵！真的？”顾明俊心情忽然就变好了。
　　他拉着她的手，把她拉到前面来，让她坐在自己膝盖上，笑道：“第一次听到有人说要养我，我瞬间很有躺平的想法！而且很有安全感！难怪你们女人都喜欢听男人说我养你这三个字。”
　　“躺平？什么意思？”
　　“就是躺下来，什么事也不用想，什么事也不用做。”
　　“那你就躺平好了。”倪婧眨眨眼睛，“不过，你要是还想过这种奢侈的生活，我是养不了你。你想让我养着你，你只能跟我回小县城去。”
　　“回县城？”顾明俊沉吟道，“我想想。走投无路的时候，或许我真的只能去县城发展了。”
　　沈晴的电话打了进来。
　　紧接着，另一个手机铃声响起来，是甘田打来的。
　　顾明俊不用接，也知道是关于股票的事。
　　他在国内建仓的A股股票，也被套牢了！
　　他真正可以动用的资金，约等于零了！
　　他掐断了两个来电，不接。
　　倪婧知道他要思考人生和商业的走向，便退了出去。
　　顾明俊就这么坐着。
　　也不知道过了多久，他的电话再次响起来。
　　这次是宋清如打来的。
　　顾明俊接听了。
　　“明俊，你在哪里？沈晴说找不到你人，她刚才打电话给我说，股票跌得厉害。”
　　“我知道。”顾明俊的语气，从未有过的淡然，“清如，我亏了。一无所有了。”
　　“啊？亏了多少？”
　　“三十亿。”
　　“亏了三十亿？这么多？谁说你一无所有了？你在团团购，还有股权啊！每年的分红，也够你吃喝不愁的了！”
　　“我还以为你会说，你不要我了呢！”
　　“讨厌啊你！跟我开这种玩笑！就算你真的一无所有，我养着你好了！我又不是不会赚钱。”
　　“……”顾明俊忽然间有流泪的冲动！
　　她们一个两个，为什么都这么好？
　　让他难以取舍啊！
　　让他一个也离不开啊！
　　“你还好吧？我去陪陪你吧？”
　　“不用，我好得很。不就是被套牢吗？呵呵，你说得对，我等得起！”
　　“这就对了，心情放宽些。不就是钱嘛！钱就是王八蛋！说真的，我很怀恋学生时代，什么事也不用想，每天就守着你，和你快快乐乐的在一起就好了。现在为了生意，我们都累得跟狗似的。你说，到底是我们在支配工作，还是工作在支配我们？”
　　“互相支配。”顾明俊道，“如果不工作，我们会更无聊。好了，这种哲学命题，我们就不讨论了。你帮我回个电话给沈晴吧，就说一切顺其自然，牢套就牢套，不必惊惶，也不必抛售。我现在没有心情跟她们通话。我想静静。”
　　“好。”宋清如很能理解顾明俊此刻的想法。
　　如果换成她亏了三十亿，她只怕连跳楼的心都有了！
　　宋晓峰夫妇就在她身边呢，刚才她的话，他们是听到了的。
　　“清如，小俊亏了三十亿？”见女儿放下电话，宋母急忙问道。
　　宋清如道：“是。”
　　宋母道：“哎哟喂！这还得了？三十亿啊！光是存在银行吃利息，这辈子也不用发愁了！”
　　宋清如道：“妈，世界上哪个拥有三十亿资产的人，会把钱全部存在银行吃利息的？这么傻笨的人，他也赚不到这么多钱了！”
　　宋晓峰笑道：“还是清如懂事明理。”
　　宋母瞪了他俩一眼：“你们懂什么！现在小俊亏得一无所有了呢！他、他还能东山再起吗？”
　　宋晓峰沉吟道：“曹刿论战里说，打仗靠的就是一鼓作气，再而衰，三而竭。一个人要想东山再起，说实话，是十分艰难的。十个人里面，能有一、两个人有这样的恒心、毅力和运气，就很不错了。”
　　宋母眼珠子一转：“那可悬了！”
　　宋晓峰道：“你又想怎么样？我告诉你啊，不许怂恿女儿和小俊分手！”
　　宋母赏他一个白眼：“我也没说这话啊！你把我当成什么人了？我只是想啊，小俊现在虽然亏了，但起码算得上是个正常的富人了，不再是高不可攀了。他和我家清如，反而更般配了呢！”
　　“……”

第375章 女人的直觉真恐怖！
　　宋清如是后来才知道，顾明俊买下了柳荣庆的别墅和车子。
　　当她看到那辆劳斯莱斯时，眼前闪过的第一个念头，就是那天在超市停车场门口，看到过的那辆车。
　　她不是很懂车，不知道国内是不是有几辆这样的车。
　　那天她也只是匆匆扫了一眼车身，并没有看到车牌号码。
　　所以，她也不是很确定，那天在超市停车场见到的人，到底是不是顾明俊。
　　她不敢细究，也不想细究。
　　如果那天开车的人，真的是顾明俊，那他就是在说谎！
　　他明明说他不在市里的！
　　当一个男人向一个女人说谎时，足以说明他在外面有了新欢。
　　宋清如是聪明人，但她也不想一直被蒙在鼓里，当个爱情的傻瓜。
　　她侧面打听了一下，这辆车是限量版的，在国内有两辆，但另一辆是在京城，户主成谜。
　　沪市只此一辆。
　　宋清如不用多想，对比一下顾明俊买车的时间，她就几乎可以断定，那天偶遇的豪车，就是顾明俊在开。
　　但她并没有马上找顾明俊闹。
　　她是个会思考的女人，而不是盲目的去找男人打一架。
　　打一架容易。
　　打完之后呢？
　　是继续相处？
　　还是分手？
　　如果是要分手的话，那打这一架，又有什么意义？还不如直接分了就是。
　　如果是想继续相处，打完这一架，还能相处融洽吗？破镜难圆啊！
　　她是第一次谈恋爱，也是第一次遇到这种事情，她没有经验，也没有人可以商量，怎么来处理这个难题。
　　父母是肯定不能说的，一旦说出来，父母只会勒令他俩分手。
　　可她并不想离开顾明俊。
　　她当初的选择，也是她现在的选择。
　　她不是从一而终的忠贞烈女，但她是个有始有终的女人。
　　不结束这段感情之前，她不可能开始另一段感情。
　　她想到了胡杏儿。
　　对宋清如来说，胡杏儿是个活泼开朗的小姐姐，而且又是顾明俊的小阿姨。
　　问她讨计，或许是最合适的了。
　　这天下班后，宋清如回到家里——这个家，当然是顾明俊之前买的那套电梯房，她现在和胡杏儿、沈晴还有苏溪，都住在一起。
　　顾明俊明明是这套房子的主人，以前也经常住，但最近却像是个客人了，偶尔才回来住几晚。
　　宋清如以前并没有多想，只当他工作忙。
　　但在超市偶遇到劳斯莱斯之后，宋清如终于明白过来，顾明俊在外面有女人了！
　　这是一个女人的直觉。
　　不得不说，女人的直觉真的很可怕，在这种事情上，十之八九是准确的。
　　回到家，她看到沈晴她们都在，正准备做饭菜。
　　顾明俊的生活习惯，影响了他周边的人。
　　现在她们都是买菜回家做饭，每天变着法儿的，做一些不同的好吃的菜肴。
　　“清如回来了！”胡杏儿咯咯笑道，“我们找小俊找了一天了，也没找到，你知道他去哪里了吗？打他电话，他也不接。”
　　宋清如心里很难过，因为现在是顾明俊的非常时期，而她却在这个时候，要调查他在外面有没有女人的事实。
　　可是，这又是最佳时期！
　　宋清如笑道：“他有事在忙。”
　　正在择菜的沈晴，回过头来，看了一眼宋清如，眼神里有几丝怜悯。
　　沈晴知道顾明俊的一些秘密，但她不可能出卖顾明俊。
　　尉冰冰的事，就不用多说了，那是沈晴亲自撞破的，顾明俊也亲口承认了，他说只是一夜之情，沈晴也相信他的话，毕竟她很少看到他和尉冰冰有什么联系或者来往。
　　但上次顾明俊买别墅的事，沈晴是产生了怀疑的。
　　顾明俊明确规定，那间女生的公主房不能动，而且又不许她们搬进别墅，可见他是买来金屋藏娇的！
　　沈晴有时也会幽幽的想，什么样的女人，值得他花六个亿来藏娇？
　　此刻，看到宋清如清纯的笑脸，沈晴心里有一丝愧疚。
　　宋清如对胡杏儿道：“杏儿，你过来，我有话跟你说。”
　　她和顾明俊，各论各的，她觉得胡杏儿年纪不大，如果在外人面前喊她小阿姨，未免把她喊老了，而胡杏儿也是个大大咧咧的人，和她们几个女子，都是以平辈相称。
　　胡杏儿在水龙头下面洗了洗手，擦干净了手，走出来，笑道：“怎么了？”
　　宋清如拉着她的手，来到客厅外边的阳台上。
　　这里可以看到屋里，不怕有人偷听。
　　“明俊亏了三十亿。他现在心情很不好。”宋清如忧郁的说道。
　　“三十亿？”胡杏儿的震惊，比任何人都要大！
　　因为对她来说，三十亿不是个数字，而是数不尽的钱财啊！
　　“天啊！天哪！”胡杏儿急得团团乱转，打着手背道，“这怎么得了？他不是一向很老稳的吗？他不是一向都稳赚的吗？怎么会亏的？”
　　宋清如轻轻摇头：“投资的水很深的。你成天算计别人，别人也在成天的算计你。又有几个人是股市里面的常胜将军呢？我知道的，很多在股市赚到钱的，最后都洗白上岸，转而投资其它产业去了。”
　　胡杏儿道：“他在哪里？他不会想不开跳楼吧？我们必须找到他啊！他一定很痛苦！”
　　“不用，他说他想静静。”
　　“静静是谁啊？他这么想她？”
　　“杏儿！”宋清如白了她一眼，“我说正经事，你还开玩笑！”
　　胡杏儿道：“我看你紧绷着脸，开开玩笑嘛！小俊人品极好的，他不可能在外面有别的女人！”
　　宋清如看了看客厅里面，低声道，“可是，我发现，他在外面有别的女人了。”
　　胡杏儿瞪圆了双眼：“你看到了？捉奸在床了？”
　　宋清如道：“那倒没有。”
　　胡杏儿当然是偏袒顾明俊的，笑道：“那就是你多虑了。小俊那个人，我知道的，有色心，没色胆。他以前跟我住在一个房间里，我经常当着他的面换衣服什么的，他也没有动我一下下！他是个正人君子。”
　　“杏儿，你不同啊，你是他小阿姨。他再怎么喜欢你，也只能克制。可是对其它女人，他肯定就不会这么想了。”
　　“那也不会。”胡杏儿笃定的道，“你觉得沈晴怎么样？不比你差吧？”
　　“沈小姐啊？她比我更漂亮。”
　　“嘻嘻，我有那么几次，故意让沈晴去试探过小俊，结果你猜怎么着？小俊对她也是守身如玉，不为所动哦！你说我是小俊的小阿姨，他碍于人伦，不敢动我。难道他对沈晴也没有感觉？也不想碰沈晴吗？”
　　“这？”宋清如的信念，又开始动摇了。
　　胡杏儿把前年去伟人故居旅游时，晚上害怕老鼠，然后三个人睡一屋的事，告诉了宋清如。
　　“沈晴那样的尤物，我一个女人看了都动心，真的！晚上和她一起睡的时候，我都是抱着她睡的！嘻嘻！可是小俊都能做到不碰她！你想想，他多伟大啊！他多有定力啊！”
　　宋清如嫣然笑道：“或许，是我多虑了吧！我不该怀疑他的。”

第376章 我有一个千亿的想法！
　　顾明俊回家了！
　　他看起来并无什么特别。
　　然而，家里的几个女人，却都已经知道他亏了三十亿的事。
　　看到他回来，沈晴和胡杏儿，又多做了几个好菜。
　　吃饭的时候，大家绝口不提股市。
　　宋清如给顾明俊夹菜。
　　沈晴给他倒酒。
　　胡杏儿给他讲笑话逗乐。
　　苏溪安静的坐着，含笑“看”着他。
　　顾明俊觉得，还是这里有家的感觉啊，房子不大，但温馨。
　　“咦，苏溪，你打耳洞了？”顾明俊看到她两边耳朵上都有个洞，插了根茶叶棍子。
　　“公司里几个女同事都打了。”苏溪摸了摸自己的耳朵，为他关注自己而高兴，笑道，“一个美容师上门来服务，给我们打的。”
　　胡杏儿和沈晴，是早就打了耳洞的，她们逛街的乐趣之一，就是买各种各样的耳环。
　　现在这个逛街的阵营里，又要加入一个苏溪了。
　　反倒是宋清如，还没有打过耳洞。
　　几个人和和乐乐的吃完了饭。
　　顾明俊在沙发上坐下来，轻咳一声，说道：“有件事，或许你们已经有所耳闻了。”
　　大家知道他要说亏钱的事了，都认真的看着他。
　　顾明俊双手一摊，笑道：“我亏了三十亿！我所有的资金，全部被套牢！就连慈善基金会的钱，也被我亏空了。还好这是我个人名义的基金会，也不曾向社会募过捐，不用担心有人来查账。不过，这个慈善基金会，既然成立了，那我们的慈善就必须坚持下去。因此，我现在的收入，要投入到这个基金会里去。”
　　宋清如道：“那团团购的收入，是要拿来做慈善吗？”
　　“对，这个窟窿，我必须填上。”
　　“那这个窟窿可大了！二十几亿吧？那你相当长的时间里，就没收入了！”
　　“是的。我今后一段时间里，都不会有收入，直到股票解套。”
　　“这？”宋清如道，“明俊，这慈善是要做，但我们是不是先顾好自己啊？”
　　顾明俊笑道：“我可以另外再赚钱啊！你们谁缺钱吗？”
　　宋清如当然不缺钱，她现在是团团购的执行总裁，怎么可能缺钱？
　　沈晴早就是千万富婆。
　　胡杏儿也赚到了近千万的钱。
　　苏溪虽然只是拿工资，但她是低欲望消费，也就不缺钱。
　　见顾明俊问起来，她们都摇了摇头。
　　顾明俊道：“沈晴，清明投资账户里面，还有多少资金？”
　　“不多，一千来万吧！”沈晴道，“不过你要是想套现的话，我可以把部分股票出掉。”
　　“不，不用。”顾明俊道，“你们可能不知道，我在西蜀生活了三个月，每个月只花两千块钱，都可以过得很舒适了！我再缺钱，也不至于穷到连两千块钱都没有的地步。股票被套牢了，你就先留着，总有一天会解套的。我看中的股票，不会有错。”
　　“好的，老板。”
　　“账户上的一千来万，你就拿来试试眼光吧。你看中哪支股，都可以买一点来试试。以后我就不管你这摊子事了。”
　　“啊？”沈晴惊讶的道，“老板，你这是要远行吗？”
　　宋清如怔道：“明俊，你又要走？”
　　顾明俊笑道：“还是去那个小县城啊！机器马上就运到了，我去指导指导。”
　　宋清如道：“哦，那要几天？”
　　顾明俊道：“现在不好说。我本来只想指导五里沟的村民建个工厂玩玩，但我现在忽然有了新的想法，或许，这个医药工厂，可以当成我的事业来做。”
　　“开工厂？你不做投资了？”
　　“投资不是有沈晴在管理吗？投行也有甘田他们在打理。我可以当甩手掌柜。慈善基金就交给小阿姨。团团购的话，清如，你只需要防范一件事，那就是迎接千团大战的到来。这一天，也许是明年，也许是后年，我也说不清楚，但一定会有一战洗牌大战。”
　　宋清如点了点头：“我知道。”
　　胡杏儿心有戚戚然的道：“小俊，你怎么了？你不会是在交待后事吧？你不会看不开吧？”
　　她说着说着，就动了情，一把拉住他的手臂：“你不要犯傻啊！你有困难，我们都可以帮你的。我银行卡里的钱，你都拿去用好了。我反正也没有用钱的地方。”
　　顾明俊笑道：“小阿姨，你太小看我了。我是打不死的小强！别说区区三十亿，便是再亏三百亿，我也不会去跳楼的！我有你们这么多美丽、可爱的女人围着我，我的人生是何等的美好啊？我可舍不得走！还有，苏溪，你就安心在公司待着。要是烦了，就找清如，换到团团购公司去玩一阵。”
　　苏溪道：“我很好，我就在公司工作，哪也不去。哥，你不用担心我。”
　　顾明俊这番做作，还真有点在交待后事的感觉，难怪胡杏儿要哭鼻子了。
　　顾明俊拿出两串钥匙，交给宋清如：“这是江边别墅的钥匙，还有劳斯莱斯的钥匙，你保管吧。你们可以搬过去住。那边的房子大气些，有九间卧室呢！住着也宽敞些。”
　　宋清如道：“你都交给我了，你真打算去很久吗？”
　　顾明俊道：“得住一段时间吧！我要把飞瑞医药，打造成一家上市公司，打进世界五百强！打造一家市值千亿的大企业！”
　　“……”
　　所有人都面面相觑！
　　顾明俊的话，带给他们太多震撼了！
　　可是，没有人怀疑他的话！
　　这几个女人，都是陪着顾明俊一起，从无到有，从有到富，见证了他整个的成长过程的。
　　没有人会怀疑顾明俊的能力！
　　不就是一家千亿市值的企业吗？
　　顾明俊肯定能完成这个目标！
　　“老板，我有一个请求。”沈晴说道。
　　“你想跟我走？”顾明俊笑了笑，一眼就看穿了她的小心思。
　　“是的。”沈晴笑道，“清明投资现在也没什么大的举动，我没有必要留守在这里。而且你身边也需要一个人帮你跑腿干活。”
　　顾明俊微一沉吟。
　　不得不说，他的确需要一个像沈晴这样精明能干的人才！
　　倪婧可以用，但她的专业不对口，她的本职工作，还是当警察。
　　这次回县城后，倪婧能帮上忙的事也有限。
　　如果能带上沈晴一起去，那当然是最佳选择。
　　“可是，清明投资就没有一个掌舵人了。”顾明俊这么说，等于是同意她跟去了。
　　沈晴笑道：“依我看，干脆就把清明投资，和甘田他们的投行合并得了。”
　　顾明俊心念一动，觉得这也是一个办法。
　　只不过，他和甘田等人，是合作伙伴，而清明投资是自己的亲生儿子啊！
　　这是不同的。
　　顾明俊有些想法，只能通过清明投资来实现。
　　他微一沉吟，说道：“我先过去，等我找到人来接你的班了，你再过来。”

第377章 小俊，再爱我一次！
　　宋清如道：“我也想跟随你过去，可是团团购——”
　　顾明俊摸摸她的俏脸：“清如，你就乖乖留在这边，把团团购发展起来。到时，我们两家公司一起上市，一起赚钱！”
　　苏溪笑道：“俊哥有一家千亿市值的公司，宋姐姐也有一家千亿市值的公司，那就太美了！”
　　宋清如笑道：“承你吉言！”
　　顾明俊道：“团团购可不只千亿！那是万亿级别的！”
　　宋清如笑道：“那我的公司，比你的还厉害？”
　　顾明俊道：“我说的是千亿美元！和你的也差不多吧！”
　　“哈哈哈”大家都开心的笑了起来。
　　反正是画饼，谁不会啊！
　　最终能到达一个什么样的高度，就不是谁现在可以控制的了。
　　胡杏儿忽然说道：“其实，我也想去。”
　　顾明俊笑道：“小阿姨，你也来添乱。”
　　胡杏儿道：“我真的想出去走走看看嘛！”
　　顾明俊道：“那边条件很艰苦的，不比大城市。”
　　胡杏儿道：“我知道啊，我又不是没去过小县城。那出去旅游的人，不都是往小地方跑吗？你不能厚此薄彼吧？只带沈晴不带我？”
　　顾明俊无奈的一笑：“我想想。”
　　“反正沈晴要去，我就一定要去！”胡杏儿较上真了。
　　顾明俊道：“我买了那么好的别墅，给你们住，你们还想着跟我往小地方跑呢？不会享福。”
　　宋清如道：“明俊，既然如此，你就带上她俩吧！有她俩在身边照顾你，我也就放心了。”
　　她把两串钥匙，往他面前一放：“你们都走了，那别墅我也不去住。这钥匙还是你留着吧。”
　　顾明俊道：“我们都走了，你和苏溪两个人住啊？小阿姨，你暂时还是留在这边吧。公司的事还要拜托你呢。”
　　胡杏儿道：“哼，就知道你喜欢沈晴比喜欢我多一些！”
　　顾明俊道：“那你一定要跟着沈晴走，连我的话都不听了。那你是不是爱她比爱我多一些？”
　　一句话，把大家都给逗乐了。
　　胡杏儿扑哧一笑，也就不纠结了。
　　顾明俊快要离沪时，陈琳才堪堪赶了回来。
　　两人只来得及亲热了一宿，又要分别。
　　“小猴子！”清晨，陈琳依偎在顾明俊怀里，呢喃的道，“我在京城学习的这一个月，我好想念你。”
　　“我也是。”顾明俊道，“干脆，你请几天假，跟我去西蜀玩几天吧？正好，你也可以和你的老同学倪婧叙叙旧。”
　　“不了。”陈琳不是那种儿女情长的人，说道，“我们这次学习了很多知识，回来后还要写心得体会，还要写报告，局里积压的案子也需要及时处理，我没空出去。”
　　顾明俊把邱文峰帮刘亮的事说给她听。
　　“你有事找他可以的啊！”陈琳道，“只要你俩不打起来才好。”
　　“邱哥人挺好的，他也找到女朋友了。他还祝福我俩呢！”
　　陈琳忽然就兴致淡淡的了。
　　她躺平了，双眼盯着天花板发呆。
　　“怎么了？是不是听说他有女朋友，你后悔拒绝他了？”
　　“哪有啊？你别瞎猜。”
　　“不是吃醋？那就是惆怅了吧？”
　　“我这次回京，我爸妈又给我介绍对象了。说我老大不小的人了，为什么还不想着成家立业！唉，我不知道怎么说好。”
　　“你们京里的人，也相亲呢？”
　　“不然呢？去哪里找合适的人？”
　　“那你去相了亲吗？”
　　“嗯！”
　　“你还真的去了？”
　　“不然呢？我还能跑啊？”
　　“对方怎么样？”
　　“条件挺不错的。是在部委里工作的，和我一样，也是个正级别的处长，比我大三岁。人长得挺高，挺帅！他说，如果处得来，就把我调到京里去工作。”
　　“动心了？”
　　“有一点啊，我说实话。这样门当户对的男人，年纪相仿，还要我看得上眼的，我很难遇上的。”
　　顾明俊的心，莫名的就被针所一样痛。
　　“呵呵！”他不想冷笑的，但控制不住自己。
　　“你别笑啊！”陈琳道，“我总不能一辈子不嫁人吧？那我会被家里人烦死去！”
　　“对，这是你的自由，我当然不能干涉。”
　　“你当真不干涉？”陈琳抿嘴笑。
　　“好啊你，你哄我的吧？”
　　“我说的都是真的。我已经同意他交往了。”
　　“呵！那你回来，还跟我好？”
　　“不得跟你告个别啊？你这是在生气？吃醋？是不是你碰过的女人，就只能是你的？”
　　“当然！”顾明俊毫不犹豫的说道。
　　“那你有本事，就把我娶了啊！我又不是不从你！”
　　“唉！”顾明俊发出一声悠长的叹息。
　　他其实早就知道，有些人只能短暂相处，不能长相厮守。
　　难道他和陈琳之间的缘分，到此就结束了吗？
　　“小猴子，再爱我一次。”陈琳看他生气的样子，觉得挺搞笑的。
　　“没雨衣了。”顾明俊道。
　　“不用，我安全期！”
　　她主动的坐了上来，捧着他的脸道：“生气了？生气会变老的啊！”
　　“我早已饱经苍桑！”
　　“我只不过是找个人结婚，又不是不理你了。你至于这样吗？你不是一样吗？同时和几个女的好！我也从来没说过你什么啊。”
　　顾明俊苦笑一声，心想今朝有酒今朝醉，管它明日愁不愁！
　　这一次，他格外的卖力。
　　“陈姐，我不许你嫁人！我要你一生一世只跟我好！”顾明俊喘着粗气。
　　陈琳没有回答他的话。
　　她已经飞上了云端，又从这个云端，再飞到另一个云端……
　　回家的路上，顾明俊打了个电话给刘亮。
　　“亮子，在干嘛？”
　　“我在医院呢！小艳伤好多了，恢复得很好。”
　　“那就好。你还没找到事做吧？”
　　“还没啊，这就想等小艳出院再说呢！”
　　“她这伤，也不用住这么久的院吧？回家也一样可以康复的。医院多不卫生啊！”
　　“她倒是想出院，是我硬按着她，多观察一段时间。医院不是最卫生的地方吗？而且啊，”刘亮悄声说道，“这里的医生啊、护士啊，都很漂亮哦！”
　　“我拷！你连小艳都还没搞定呢，你又吃着碗里的，看着锅里的了？”
　　“嘿嘿，谁说我没有搞定？我已经正式的告别青春了！”
　　“呵！真的啊？那要恭喜你了。”
　　“尝过滋味之后，我就迷上这种滋味了，真的，上瘾！”
　　“咳！”顾明俊道，“我要去西蜀做一门生意，你要是想来的话，我带你一个。”
　　“什么生意？”
　　“医药。”
　　“这个？我不懂啊！”
　　“哪有那么多懂的！我也不懂！但是并不妨碍我开工厂啊！做企业和当医生，这是两个完全不同的职业！摸着石头过河呗！”
　　“中，俊哥，带我一个！”

第378章 采一朵最大的荷花
　　宋清如已经帮顾明俊收拾好了行李。
　　左等也不见顾明俊，右等也不见顾明俊。
　　宋清如忍不住，打了个电话过去。
　　良久，顾明俊才接听电话。
　　“我在回来的路上。”顾明俊道，“刚才差一点出了事故，还好我机智！”
　　“啊？那你没事吧？”
　　“我额头撞了一下，破了点皮。没什么大碍。”
　　“出血没有？要不要去医院？”
　　“出了一点点血，不用去医院。安全气囊都没弹出来呢！能有多厉害？”
　　“你小心些开车啊！别说话了，我挂了。”
　　“嗯，刚才也不知道哪里窜出来一只野狗，从我车前冲过去，我怕碾死了它，这才踩了刹车。”
　　顾明俊回来后，宋清如拿了一些杂物给他：“都是从你口袋里拿出来的，也不知道哪些有用，哪些无用，不敢乱扔。你看看吧！”
　　“都是些名片、小票什么的。”顾明俊笑道。
　　宋清如关心的看看他额头：“还说没事呢？你看看，都流血了，我拿碘伏给你消消毒。”
　　“没这么娇气。”顾明俊笑了笑，拿着那叠杂物翻了翻。
　　忽然，他看到一张黄裱纸。
　　他记忆里并没有这样的一张纸，便好奇的展开来一看。
　　上面用娟秀的字体，写着一行字：“敬告顾明俊，亏损三十亿，头破血流日，来寻花姑子。”
　　一股寒意，从顾明俊的脚板底直升脑门！
　　他看着这张纸，半晌说不出话来。
　　“怎么了？”宋清如问。
　　“你看这个。”
　　“这是什么？敬告顾明俊，亏损三十亿，头破血流日，来寻花姑子。花姑子？是谁啊？”
　　“说来话长！”顾明俊简单的道，“那一日，我路过一个道观，偶遇一个野叟道人，他说跟我有缘，说我的名字是他给起的。又说我近日有大灾，只有一个叫花姑子的人可以化解。我不信，就回来了。只是我不知道，这纸怎么进入我口袋里的？”
　　“明俊，这事发生多久了？”
　　“有几天了。”
　　“那这上面写的两件事，不是都应验了吗？”
　　“这正是我百思不得其解的地方。这也太神了吧？我不信这个邪。”
　　他嘴上可以不相信，但他心底的震惊，却是无与伦比的！
　　宋清如道：“我也不相信这个世界上有鬼啊神啊仙啊，可是，总有一些事，是我们不能解释的。你看，是不是去请教一下这个花姑子前辈？”
　　顾明俊失笑道：“这个花姑子，我见过一面，并非什么前辈高人，只是一个比我妹妹还小的姑娘。”
　　“啊？”宋清如道，“那这事透着古怪。”
　　顾明俊沉吟道：“要不，我现在去会一会那个花姑子？看她怎么说？”
　　“你去见见也好。我陪你一起去？”
　　“那种地方，你还是不去的好。我喊刘亮陪我好了。”
　　“也行。不要久待。摸摸对方的来意就行了。如果真有破灾之法，那你就化点财，讨一个呗！”
　　“呵呵，神神道道的，我才不信。我只是想问问她，怎么把这纸放进我口袋的。”
　　顾明俊开车，先接了刘亮，然后去神仙庙。
　　他也不说什么事，刘亮也不问。
　　这小子，自从破了男儿身之后，就三句不离女人了。
　　顾明俊笑问道：“她不是在住院吗？你们怎么搞的？”
　　“她中间出过一次院，本来好得差不多了的，结果就是因为做事的时候，我不小心压了一下她的伤臂，结果又住院了。”
　　“哈哈！”顾明俊忍俊不住，笑道，“一对痴男旷女！”
　　来到神仙庙时，天色已经大亮。
　　神仙庙开了一扇旁门。
　　门边也无人值守。
　　顾明俊带着刘亮，自行进入。
　　他凭着记忆，来到那间丹房。
　　可是，里面空空如也，并不见人。
　　顾明俊只得四下去寻找。
　　好不容易看到一个年长的道姑，问她花姑子在哪里。
　　道姑反问顾明俊：花姑子是谁？我们这里没有叫花姑子的。
　　顾明俊心想，花姑子可能是那个姑娘的姓名，但她在这里用的，可能是道号，所以其它人才不知道她是谁吧？
　　就在他四处寻找之时，荷池边的走廊上，忽然传来一阵悠扬的古琴声。
　　顾明俊一听这古琴声，笑道：“就是她了。”
　　刘亮丈二和尚摸不着头脑，只当顾明俊在寻人，也不问他，跟着他走。
　　顾明俊来到荷池边，果然看到一个穿着素麻道袍的姑娘，坐在那边小亭子里的石鼓上弹古琴。
　　“花姑子！”顾明俊喊了一声。
　　琴声一停。
　　花姑子抬起头来，看着他，也不说话。
　　顾明俊把那张黄裱纸递给她：“这是你写的吧？”
　　“是。”
　　“你放在我口袋里的？”
　　“是。”
　　“为什么要这么做？”
　　“师傅吩咐的。纸上之言，可有应验？”
　　“应验了。你事先怎么知道的？”
　　“我并不知道，这是师傅吩咐的。”
　　“好吧，如果说，我现在有灾，求教怎么破解？需要多少钱？”
　　“我现在也不知道怎么破解。因为你的灾还没来。”
　　“我亏了三十亿！这还不是灾？”
　　“这是难，不是灾。难可躲，但灾不行。”
　　“……”顾明俊无语的同时，又深感震撼！
　　“你可以走了。”花姑子淡淡的说道，她清丽娇俏的脸，跟池子里的荷花一样冷艳。
　　顾明俊没有走，反而在她旁边的石鼓上坐了下来：“我带你走。”
　　“不走。”
　　“咦？不是你师傅说，要你跟我走吗？”
　　“那是那天的事。今天不走了。”
　　“嗬，出家人，也会生气？我不就那天没带你走吗？你至于翻脸不认人？”
　　“道不同，不相为谋。”
　　刘亮低声道：“俊哥，这是什么人？”
　　顾明俊摆了一下手，示意他不要说话。
　　刘亮道：“俊哥要是喜欢她，我把她抓走便是！”
　　顾明俊瞪他一眼：“去去去，你到外面等我！”
　　刘亮尴尬的抓了抓头，只得走出去。
　　花姑子道：“你的朋友，好生无礼，和你一样无礼！果然人以类聚！”
　　“……”顾明俊道，“花姑子，我错了行不行？我之前是不相信你们的话，现在我相信了。求你跟我走吧？”
　　“不走。”花姑子年纪不大，脾气却倔强得很。
　　顾明俊快要抓狂了：“那你说，要我怎么样做，你才肯跟我走？”
　　“下池子里，摘一朵最大的荷花给我。”
　　“这花，能摘？不算杀生吧？”
　　“不算。花是我们自己种的，可以摘来供奉三清的。”
　　顾明俊瞧瞧那满池的荷花，很是为难。
　　因为开得好的荷花，都在池子中央。
　　他想摘的话，只能下水。
　　花姑子看了他一眼，抱起琴就要走。
　　“花姑子，请等等！我去摘。”顾明俊说罢，脱了鞋子和衣裤，试探着下了水。
　　那水看着不深，但下来才知道，一脚下去，直接没到了他脖子处！
　　顾明俊水性好，游了过去，采摘了一朵最大的荷花，一手举着，又游了过来。

【翻手为云，覆手为雨！】-分卷-结束
【翻手为云，覆手为雨！】-分卷-结束

【化茧成蝶】-分卷-开始
【化茧成蝶】-分卷-开始

第379章 化凡
　　“这朵不够大。”花姑子接过来，低头嗅了一下，轻轻摇头。
　　顾明俊看看全池的荷花，发现的确还有更大的，便下了水，又去采了一朵过来。
　　现在是夏天，气温不低，他又会游泳，采两朵荷花，还不是小菜一碟？
　　他很快就采了回来。
　　“嗯，这朵，仍然不是最大的。”花姑子展齿一笑。
　　顾明俊道：“那你说吧，哪朵最大？我再给你采。”
　　“那朵！”花姑子信手一指。
　　顾明俊顺着她手指的方向看去，点点头：“这可是你说的啊，不许再说不够大了。”
　　他这次学乖了，游到那朵荷花身边，先问她：“是不是这朵？”
　　得到她的肯定回答后，他这才摘了下来。
　　这次，花姑子没话可说了。
　　“穿上衣服。”她说道。
　　顾明俊为难的是，CK已经湿了，却没有地方换。
　　他情急之下，只得去丹房，把湿了的CK脱下，穿上衣裤，倒也凉爽。
　　刚换好衣服，他听到外面有人说话的声音：“咦，今年的荷花，开得这么早？往年都要六月以后才开的啊。”
　　花姑子道：“昨天都没有开的，今天早上我去弹琴的时候，忽然看到这荷花就开了。”
　　另一人笑道：“师傅说你还俗了，这荷花想必是送你出嫁呢！”
　　然后是女子的笑声，脚步声响，其中一人跑远了。
　　花姑子在外面问道：“你好了没？”
　　“好了。”
　　花姑子推开房门进来，手里握着两朵荷花，她将其中一朵，插到供桌上的一个净瓶里，剩下一朵，拿在手里把玩，时不时的嗅一下。
　　那朵荷花，比她的脸还大。
　　顾明俊也觉惊奇，往年时间，他去公园看荷花，都要六、七月间才有。
　　这神仙庙里的荷花，怎么开这么早？
　　“你喜欢荷花？”顾明俊问。
　　“嗯。你坐下，我有话跟你说。”
　　“好。”
　　“师傅命我跟着你，是有道理的。你是他的有缘人，而我也是你的有缘人。”
　　“不懂。”
　　“你不用懂。你只要知道，以后，我归你养就对了。”
　　“……”
　　“我不会让你白养的。”花姑子神气活现的，跟武侠剧里，某个门派的掌门似的。
　　“白养也行，我养得起。”
　　“我下面说的话，是师傅教给我的，我现在一字不落的说给你听。你能听进去多少，那是你的造化。至于你遵不遵照去做，那也随你。”
　　“好，我洗耳恭听。”
　　“师傅说：化凡。”
　　“化凡？就这？两个字啊？”
　　“对。就是化凡。”
　　顾明俊心里，一万头羊驼奔腾而过！
　　化凡？
　　你让我去领悟？
　　你太高看我了！
　　“请问，这两个字，是什么意思？”顾明俊虚心求教。
　　他也喜欢读书，各种杂书都看。
　　化凡两个字的语意，他当然是懂的。
　　可是，野叟道人留这两个字的用意何在？
　　“我亦不知。”花姑子转动手中的荷花，笑了笑，“你慢慢猜呗！”
　　“……”
　　顾明俊苦笑一声。
　　高人果然是高人。
　　不过，这也算好的了！
　　比起拈花一笑的世尊来，野叟道人好歹还留下了两个字。
　　“行了，我慢慢悟吧！我们这就走了？”顾明俊笑道。
　　“嗯，走吧！”
　　“你的行李箱呢？”
　　“我只有两套道袍，背在背上了。还有这把古琴了。”
　　“好吧，我们走。”
　　顾明俊心想，这，才是真正的苦修吧？
　　身无长物，却又能每天都对着花弹琴。
　　他又想，她也算不得苦修，毕竟在这神仙庙里，她衣食无忧呢！
　　出来经过观音殿时，顾明俊看到，那朵最大的荷叶，被供在观音大士像前。
　　顾明俊看看花姑子，心想这个女子，也是个谜。
　　她刚才叫我采摘荷叶，是故意让我来回三次的吧？
　　就跟九九八十一难似的？
　　刘亮在外面等得老大不耐烦了，看到顾明俊出来，笑道：“俊哥，你再不出来，我就要进去找你了。哟，这位小姑娘，你好啊！我叫刘亮。请问你芳名？”
　　花姑子定眼看他：“你马上就要倒霉！”
　　“我拷！我也没有得罪你，你干嘛咒我？”刘亮哇哇叫道，“俊哥，要不是看在她是你女人的面子上，我真想抽她丫的！这小丫头片子，简直是欠揍。”
　　“啪！”的一声响！
　　顾明俊压根就没看到什么，只觉得眼前人影一晃，然后看到刘亮握着半边脸。
　　“谁打我？谁打我？”刘亮愤怒的四下看。
　　花姑子道：“怎么样？我说过你马上就要倒霉吧？你还不信！”
　　顾明俊明白过来，肯定是花姑子动的手。
　　好家伙，你这是挖坑让刘亮跳啊！
　　偏偏刘亮这小子还真的往下跳！
　　他一说她的不是，她立马就赏他一记耳光。
　　令人惊骇的是，这小姑娘打人的手速，那叫一个快！
　　快到让人看不清楚！
　　这就很玄学了！
　　顾明俊拍拍刘亮的肩膀：“亮子，以后对花姑子放尊重点。她是我们的朋友。”
　　刘亮苦瓜脸道：“我就跟她开个玩笑嘛！你也知道，我平时粗言粗语的说习惯了。”
　　顾明俊道：“以后收敛些吧！”
　　他又对花姑子道：“他知道错了，你就不要跟她一般计较了。”
　　刘亮这傻小子，还在问：“你们看清楚没有？刚才是谁打了我耳光？麻麻批的，我找到他，我一定要扇回去十记耳光！”
　　顾明俊生怕他又惹恼花姑子，遭受无妄之灾，便推了他一把，说道：“好了，我们走了。我们还要赶航班呢！”
　　花姑子故意露的这一手，倒是让顾明俊对她有些好奇了，也刮目相看了。
　　这个小姑娘，只怕不像她的萝莉脸那样无辜单纯呢！
　　回去的路上，顾明俊一直在思考，化凡？
　　这个其实并不难理解。
　　但让他费解的是，他本就是凡人凡胎，还怎么个化凡法？
　　解不开就不解了。
　　下午两点，虹桥机场。
　　顾明俊、倪婧、姜家姐妹等人，再加上一个高冷的花姑子，一起等待登机，前往西蜀。
　　沈晴还要等顾明俊找到接她班的人，她才能前往。
　　宋清如和顾明俊吻别。
　　“明俊，要想我。”
　　“嗯，想你。”
　　“我会去看你的。”
　　“保重，清如！”
　　登机检票的提示广播响了起来。
　　顾明俊挥了挥手，带着倪婧等人，检票登机。
　　前方，将有一段未知的征途在等待他！
　　他并不知道，他从百亿富翁，忽然间变得一无所有，然后再去西蜀创业，这本身就是一个化凡的过程。
　　化凡，化凡，顾名思义，就是化身入凡间。
　　化凡不是目的。
　　化凡的目的，是为了悟道入圣！
　　顾明俊不可能成仙成神。
　　但他可以成圣！
　　成为人世间的圣人！
　　这也是人所能追求的，极致的道。

第380章 不发工资的五里沟药厂！
　　顾明俊在四月份离开小县城时，就已经在当地申请注册了一家药厂。
　　在这个运作里面，一共涉及到五家公司。
　　飞瑞医药注册地在德国，这是外资公司。
　　倪婧回沪后，又在市里注册了一家本地的医药公司，取名泰和。
　　飞瑞公司和泰和公司达成合资协议。
　　而飞瑞和泰和，都各有一个幕后控股公司。
　　这两家实际控股公司，注册地在开曼群岛。
　　除了这四家公司外，在西蜀小县城里面建的药厂，名为五里沟药厂，这又是一家独立的公司。
　　飞瑞公司和泰和公司合资后，委托五里沟药厂生产飞瑞牌相关药品。
　　五里沟药厂的厂房，就建在五里沟村寨到县城的近郊处。
　　这家厂，是由五里沟的村民集资修建的，首期投入资金五千万人民币。
　　五千万资金的来源，之前已有详细说明，在此不再赘述。
　　飞瑞公司和五里沟药厂之间，达成了长期委托生产协议，这份合约的有效期，长达二十年。
　　虽然是同一个盘子，但顾明俊还是把它分成了好几个不同的部分。
　　每个部分，既是紧密相联，但又是独立的。
　　换言之，这几家公司，就算有的破产，也不会影响到另外的公司。
　　控股方是控股方，管理方是管理方，生产方是生产方。
　　至于飞瑞公司和泰和公司各有多少资本，这就不是五里沟的乡亲们需要操心的了。
　　五里沟药厂，只需要负责接单、生产。
　　其它的运营、管理、销售，都归飞瑞和泰和去搞。
　　药厂的筹建，是一个很复杂的过程，有诸多的流程，管理尤为严格。
　　其核心，就是要拿到药厂的GMP认证！
　　首先要立项，项目建议书报发改委申请，确定建设内容。
　　然后是选址，申请规划、土地部门征地，在所在地开发区管委会取红线图、规划要点与申报要求、及各种技术资料，包括地质、水文、气象、交通、公用设施等，公用设施含供排水、雨水、污水、电力、通讯、消防等。
　　有了这引些资料后，可以申请两证一书。
　　其次，编写可研报告、环境评价报告，并报相关部门。
　　总图规划设计、单体建筑设计，报规划部门审批。
　　GMP方案设计，报所在省药监局GMP认证中心评审或备案。
　　请地质部门进行地质勘探，并出地质报告详勘。
　　设备选购与招标。
　　施工图设计，土建与钢结构招标。
　　施工图报市级审图办、审核，聘请施工监理，可以根据情况聘请项目管理。
　　各管理部门的办事步骤，可以去当地政府设的窗口服务点，索取办事程序。
　　以上程序涉及的部门大概有建设管理部门，包含水、电、通讯等，还有土地部门、药监部门、环保部门、工程质检站、规划部门、消防部门等，以及经委等部门备案。
　　土建施工、安装工程招标与施工、调试、试产、验收、认证，由项目管理人员负责。验收分多项，质检站、环保、消防等等。
　　达到生产条件后生产出检品后申请药包材注册，先报省局，通过现场核查后由省局报国家局。
　　药包材注册证及补充申请批件拿到后申请GMP认证。
　　这一系列流程，顾明俊不可能去跑。
　　在这个项目当中，顾明俊起的作用，不在这些具体的事情当中。
　　其至可以说，不到最后，没有人知道，顾明俊能从中得到什么实惠。
　　至少从现在来看，以倪婧他们的智商来看，还看不出顾明俊能取得的利润点。
　　五里沟药厂，是县城年度最大的投资项目，全县从上到下，都十分重视。
　　能开的绿灯，一律开启。
　　能给的优惠，一律全给！
　　县府大人亲自陪同项目负责人跑市里、跑省里、跑部进京。
　　在政府的大力关怀之下，五里沟药厂项目一切进展顺利。
　　在2009年的八月份，药厂正式投产。
　　开业定在八月八日。
　　全套管理班子，都是外聘的专业人员。
　　这也是顾明俊的要求。
　　五里沟的村民们，早就把顾明俊当成了神，对他说的话，自然言听计从。
　　村民的青壮年劳力，只在药厂车间工作。
　　他们担任的，都是一些劳动力密集的、力所能及的操作工种。
　　这些工种对劳动力的学历要求不高，对动手能力要求比较高。
　　村民们培训上岗之后，就可以胜任。
　　流水线工厂的大多数工种，都是日复一日，重复一个动作，熟能生巧。
　　这种员工，上岗快，可替代性强。
　　药厂主营飞瑞牌降压药，兼营其它十几种常见的非处方药。
　　员工们分三班倒，每个班八小时。
　　工厂不提供宿舍，所有员工住家，上下班或步行、或骑车，自行解决。
　　工厂提供三餐和宵夜，但只有当班的员工，才能在工厂内部吃到饭，不是当班的员工，食堂不做计划。
　　其它还有诸多守则和规定，不一而足。
　　村支书姜为民，村主任姚白石，在药厂担任一定的管理职务，是药厂和村民之间的联结纽带。
　　同时，他俩也是药厂最大的股东之一。
　　药厂开业当天，省、市、县，各级领导，悉数到场，电视台、报社的记者，来了一大群。
　　顾明俊受邀参加了本次开业典礼。
　　但顾明俊婉拒了上台演讲。
　　因为，不管从哪个方面来看，这家药厂，跟他顾明俊关系都不大。
　　他只是以嘉宾的身份出席典礼。
　　此时，他也不想高调的亮相。
　　典礼结束后，领导们相继离开。
　　顾明俊和倪婧正要回城的时候，姜为民跑了过来，哼哧哼哧的道：“不得了了！顾先生，村民和药厂的管理层打起来了。”
　　“村民？”顾明俊反问一句，“是村民，还是工厂的员工？”
　　“是员工！”姜为民连忙纠正。
　　顾明俊问道：“为什么打架？”
　　“因为工资的事。”姜为民道。
　　顾明俊微微点头，说道：“我知道了。这个事，错不在管理方。”
　　姜为民道：“顾先生，为什么员工没有工资？”
　　倪婧一直在帮忙跑各种手续，此刻听到这话，也不由得吃了一惊：“工人们没有工资吗？这不可能吧？劳有所得！不管是哪里的工人，只要工作了，就肯定会有工资发啊！顾先生，是不是哪里弄错了？”
　　姜为民道：“我们之前也是这么想当然的认为啊！谁知道现在工厂建起来了，投产了，然后才跟我们说，员工没有工资？这不是坑人吗？”
　　这事，毕竟是顾明俊牵的头，一切仪程和工序，也都是顾明俊在背后安排的。
　　此刻，姜为民和倪婧，都看着顾明俊，听他解释。

第381章 一对孪生的姐妹！
　　顾明俊背负双手，说道：“这个事情，我只说一遍，姜支书，你回去跟员工讲解清楚。”
　　姜为民道：“好好好，顾先生，请说。”
　　顾明俊道：“你付出了劳动，就要领取劳动报酬，这个事情，当然不会有错，也是受法律保护的。但是，”
　　他加重语气，沉声说道：“劳动报酬，是分形式的。可以是工资的形式，也可以是分红的形式。你们回去，好好看看四月份签订的协议书，白纸黑字写明了，药厂以分红的方式，发放村民股权入股的红利和劳动所得。”
　　姜为民啊了一声。
　　当时净顾着高兴了，没想到这协议里面，还有这么一条。
　　事实上，签订合同、协议的人，有几个能真正看懂所有的协议条款？
　　那些条款，你必须字斟句酌，反复琢磨，才能看得明白。
　　就连专业的律师，有时也会错失重要条款的解释！
　　何况五里沟的村民，都是一帮大字不识一箩筐的半文盲？
　　倪婧道：“顾先生，为什么不以工资的形式放发劳动所得呢？”
　　顾明俊道：“当然也可以。不过，我说句实话吧！你们觉得，五里沟药厂，和其它同类型的药厂比较的话，有什么竞争优势？”
　　倪婧想了想，轻轻摇头：“我想不到。”
　　姜为民尴尬的笑道：“我们的确没什么优势。”
　　顾明俊道：“错了，你们有优势。你们的优势就在于——廉价的劳动力。也就是生产成本。我们唯一能控制的，就是成本！我们凭什么和市面上那么多的同类产品竞争？只有价格！只有更高质量、更低的价格，才能打开和占领市场。”
　　倪婧和姜为民这才恍然大悟。
　　顾明俊道：“公司现在有盈利没有？没有！别说现在没有，就算我们做得很好了，前期的半年时间里，也未必能产生多大的盈利。我们要做好这个准备。而员工的工资，是工厂所有生产成本里，最大的，也是最可控的。其它的原料、机械损耗，我们能控制，但总有个度。唯有这工资，我们现在可以把它降到最低。前期我们不用发工资，所有的资金，可以用来生产、销售，等赚到了钱，再给大家分红。”
　　倪婧这才明白顾明俊的一番苦心。
　　顾明俊道：“如果你们现在要拿工资，那只会加重这家药厂的负担。加重它的资金不流转。每个来这里打工的村民，本身就是股东，你们就是这家药厂的主人！这家药厂能不能生存下来，能不能赚到钱，赚到多少钱，取决于你们的努力和付出，当然还有坚持！你们现在可以闹，可以吵，可以打架，甚至可以罢工，或者把厂房砸了！那你们终将一无所有，还没开始，就已经失败！”
　　这番话，字字句句，有如重锤，砸落在倪婧和姜为民的心口。
　　姜为民羞愧的道：“顾先生，还是你看得高远！我这就去阻止他们。”
　　顾明俊道：“道理我只讲一遍，你们自己看着办！”
　　姜为民赶紧跑了回去。
　　倪婧看着顾明俊有些清瘦的身影，忽然发现，来到小县城的这几个月里，顾明俊明显又消瘦了不少。
　　他说是跟工厂不相关，但工厂的哪个环节，不让他操心？
　　没有人能做主的时候，大家只会来找顾明俊。
　　也只有顾明俊的话，才能让所有人信服。
　　倪婧问道：“我现在很怀疑，五里沟药厂的产品，真的能打开市场吗？”
　　顾明俊道：“我已经跟药厂的管理层交待好了。这两个月时间里，给我开足马力，三班倒，全力生产飞瑞降压药。两个月后，在德国有一个药交会。这个会，跟我们国内的药交会是差不多性质的。我们要赶在柏林的药交会召开前，备足存货，然后参加药交会，打响我们的第一枪！”
　　“我们的起跑线，是不是太高了一些？先在国内参加一些药交会试试水？”
　　“不用试水。我们的产品，从一开始，就是定位比较高端的。我们为什么大费周章，到国外去注册企业和品牌？就是为了先在国外打响品牌知名度。”
　　“国外的消费者，能接受我们这个新产品吗？”倪婧有些担忧的问道。
　　“你这个问题，问得好。”顾明俊笑道，“你有没有真正的了解过药厂生产的产品？以及生产的工艺流程？”
　　“没有。”倪婧赧然一笑，“我进去参观过一次，但没看懂。”
　　顾明俊道：“这很正常，术业有专攻。你知道，我们国内，现在卖得最火的一款降压药，是哪个品牌吗？”
　　“蓝天。”倪婧道，“我去过药店，看到柜架上全是他们的药。”
　　“对，就是蓝天制药的蓝天牌降压药。这是我国行业销量第一的品牌。这家公司，以前的市值只有几十亿，就是因为蓝天牌降压药的火爆，市值冲到了几百亿！现在已经朝着千亿市值冲刺了！”
　　他对蓝天制药，实在是太熟悉了！
　　他的发迹，离不开蓝天制药。
　　倪婧问道：“我们的产品，和蓝天制药的产品，是不是同一类型的？”
　　顾明俊道：“降压药，有五种类型。第一大类是钙通道阻滞剂，第二大类为血管紧张素转换酶抑制剂，第三大类是β受体阻断剂，第四大类是血管紧张素受体拮抗剂，第五大类为利尿剂。”
　　“这五个大类的降压药，都有各自的代表药物。比如说，血管紧张素受体拮抗剂，代表药物为厄贝沙坦、泰米沙坦、丙戊沙坦等。血管紧张素转换酶抑制剂，代表药物是甲丙酰膊、苯脂丙脯酸和苯那普利等。”
　　“每个种类的药物，各自针对的病理表现是不同的。利尿剂，适合于轻中度高血压患者，以及对于盐敏感性高血压合并肥胖的患者效果很好。β受体阻断剂，适用于伴有快心率的中青年患者，以及合并心绞痛的患者。”
　　倪婧笑道：“你还说你不懂，我看你懂得很，都可以当医生了。”
　　顾明俊摆了摆手：“我只是做一行，爱一行而已，你让我去当医生，那是抬举我了。医生是救死扶伤的神圣职业，做的事情，就是在世菩萨的事。我是当不好的。”
　　他微一沉吟，说道：“我们生产的五类产品，和蓝天制药的降压药，是差不多的配方。采用的是同一套生产设备，同一套工艺流程，用的是同样的原材料。”
　　“啊？那就是，飞瑞医药的降压药，和蓝天制药的降压药，是差不多的？”
　　“就像美思子和无素子，是一对孪生的姐妹！”
　　顾明俊说着，看了看工厂那边，说道：“还得你去压压场子，我怕有个别人听不进姜支书的话。”
　　倪婧答应一声。

第382章 我以前是劫贫济富，现在是劫富济贫！
　　倪婧正要过去的时候，姜为民又跑了回来，喘着气道：“好了，好了！我跟他们讲明白了。大家都是讲道理的人，他们听说工资也以分红的形式发放，表示同意。还说这样更好，不然一个月一个月的发放下来，一下子就用光了。这样子集中发放，还能存着干点什么大事呢！”
　　这倒出乎顾明俊的意外。
　　看来，村民们的素质，比他想象中还要高。
　　倪婧笑道：“这说明啊，姜支书你有本事。”
　　姜为民道：“还是顾先生的话讲得好！大伙一听这是顾先生说的，就不闹了。”
　　他嘿嘿一笑，问顾明俊道：“顾先生，大伙都在讨论，说我们这产品，能有竞争力吗？”
　　倪婧笑道：“我刚才也和顾先生谈到这个问题。顾先生说了，我们的产品，和蓝天制药的产品，是一样的。一样的工艺，一样的原料，一样的产品！就像你家的两个女儿一样，一模一样！”
　　顾明俊道：“但是，我们比蓝天制药有优势！同样的产品，我们的价格要低一半以上！”
　　姜为民道：“就是因为我们的工人便宜？没有领工资？”
　　顾明俊道：“成本的控制，是多方面的。我去参观过蓝天制药的工厂，他们的工厂就在沪市，不论是用地，还是用工的成本，都远远高于我们。而且，他们的管理成本，是我们的三倍以上。廉价的劳动生产力，这是我们最大的优势，这也是我们用来克敌制胜的法宝。姜支书，你回村里后，一定要多跟村民们宣传，想赚钱，眼光放长远一些，不要只盯着眼前这一点工资的利益。”
　　“好咧！有顾先生这番话，我们都放心了。顾先生说行，那就一定行！”姜为民搓着双手道，“顾先生，去我家吃饭吧？”
　　顾明俊道：“算了，我回家吃。你女儿的厨艺，大有长进。”
　　姜为民笑道：“她俩能伺候顾先生，是她们的福气。”
　　顾明俊看看手表，说道：“时候不早了，领导们也都走了，我们也走吧！”
　　姜为民和顾明俊握了握手，道了再见。
　　顾明俊没有开车过来，在县城里出行，就坐倪婧的那辆车。
　　倪婧开着车，说道：“我们这么做，是不是有一点那个了？那个词怎么说来着？我想说，但又表述不出来。”
　　顾明俊笑道：“劫富济贫！”
　　倪婧道：“对，就是这个词！我们这算不算是在碰瓷蓝天制药？”
　　顾明俊道：“你理解得很透彻。我们就是在碰瓷蓝天制药。我之前就说过，不管我们做什么，都会触碰到另一些人的利益。在蛋糕一定的市场前提下，我们卖得越多，别人就卖得越少。这是肯定的。说白了，我们就要抢蓝天制药的生意。”
　　倪婧笑道：“这也是各凭本事啊！怨不得谁。蓝天制药不也是抢了别人的饭碗，这才做大做强的吗？”
　　顾明俊道：“做就做了！我以前做的事，是劫贫济富。而我现在做的事，就是劫富济贫！”
　　倪婧道：“我喜欢这个劫富济贫！有一点古代大侠的味道了。”
　　她扭过头，见顾明俊正盯着自己看，嫣然笑道：“我脸上有花吗？”
　　顾明俊道：“没花。”
　　“那你还看？”
　　“你本就是花。”
　　“……”倪婧道，“你总是这么会逗女人开心！”
　　顾明俊道：“男人哄女人开心，这是他天生的，也可以说是遗传基因里带来的。”
　　“不会吧？还有这样的说法？”
　　“生存和繁殖永远是最重要的，任何生物都一样。在这个世界上，弱者是不配拥有交——配权利的。动物世界也是如此，在发了情的季节，如果抢不到交——配权，说明这动物很弱。人类社会也一样啊，那些弱势的男人，找不到女朋友，也结不了婚，孤寡一生！男人征服世界，追逐权力和金钱，不就是为了争夺这个权利吗？”
　　倪婧的芳心，再次被他赤果果的话语给震撼到了！
　　他说得是如此的露！
　　但又是如此的直！
　　这何尝不是血淋淋的现实？
　　“你这么说，是不是有些许的对女性的不尊重？”
　　“我这么说，恰恰是拔高了女性的地位。你们和权力、金钱，是一个等级的，都是高高在上的。是男人们争相追逐的对象。因为说到底，和哪个男人好，和哪个男人交或者配，主动权在你们手里。婚姻当中，女人还不是动不动就拿这个权利来威胁、限制男人吗？一个窝囊废物的男人，他在家庭里是没有地位的，他想爬女人的肚皮，就必须得到女人的同意。”
　　“不得不承认，的确有这样的女人。”
　　“所以婚姻才讲究门当户对，或者男尊女卑。女方卑微一些，男人可以获得的权利就相对多一些。”
　　“这是男人不自信的一种表现。”
　　“女人强势时，男人当然不自信。不是东风压倒西风，便是西风压倒东方。现在都在讲男女平等，我觉得，男人才是不平等的那方。”
　　“胡说！现在还是男权社会好不好？放眼全世界，你看有几个女人当权的？”
　　“呵呵，聊天呗。男权社会，但就我国而言，女人的地位并不低。这是卖主市场决定的，当女人的数量，明显低于男人时，女人成了卖主，自然就高高在上了。”顾明俊笑道。
　　车子很快就进入了县城。
　　“对了，你带来的那几个人呢？我还以为，你要安排他们到药厂上班的呢，怎么不见他们呢？”倪婧问道。
　　“你是问刘亮他们吧？”
　　“对。”
　　“我另外有事情，交待他们在做。”
　　“什么事？我能问吗？”
　　“当然可以。还是开医药公司的事。”
　　“不是已经有了吗？你还要开？”
　　“我之前跟你说过，两个月后，德国有一场药交会，我们的产品，要进入德国市场参展，这就需要做一些前期准备的工作。还有，德国的药交会后，我们的产品，就会迅速的在国内面市，我们要做好国内各个城市的渠道工作。这是一个相当大的工程，远比我们开一家药厂要复杂。建一个工厂容易，但要把货卖出去就难了。”
　　“这就好比怀孕容易，生个孩子也容易，但是要拉扯大就难了。”倪婧笑道，“我没办过企业，我也不知道这里面有这么多门道。”
　　“所以，我安排了刘亮，还有他的女朋友小艳，以及无素子一起，在跑这些工作。就当是锻炼他们吧！”
　　“他们学历都不高，都是高中毕业吧？能胜任吗？”
　　“他们只负责建立各个城市的销售站点和经销网络。也就是渠道的建设，这个东西，用不到什么专业知识。真正专业的活，我会交给专业的人去做。”
　　“我还能做点什么事吗？？”
　　顾明俊想了想，说道：“你休息一段时间吧！嗯，是时候把沈晴调过来了。做市场这一块，还得用沈晴这样的人才。”

第383章 下一盘更大的棋！
　　顾明俊回到家，一进门，就发现情况不对劲。
　　美思子气呼呼的坐在沙发上，家里没有一点烟火气，闻不到一点饭菜的香味。
　　平常这个点回来，美思子早就做好了饭菜，端上了桌，笑嘻嘻的迎接他回来了。
　　顾明俊回到县城后，就在倪婧家和菜市场之间租了个房子，这是一套三室两厅的精装房，是做婚房用的，结果婚后第二天，小两口双双跑到大城市发展去了，父母只得把婚房拿来出租。
　　房租虽然比普通的房间贵上两百块钱，但胜在舒适，家具、电器一应都是全新的品牌货。
　　顾明俊走进房里，笑问道：“怎么回事？今天罢工吗？”
　　美思子嘟着嘴道：“问你那个道姑去！”
　　“道姑？花姑子啊？她怎么了？”顾明俊笑着问。
　　美思子道：“我今天身子不舒服，叫她帮忙切个菜，结果她说了，她是出家人，虽然还了俗，但还是不切肉、不切鱼！这也不做，那也不做，就是个老太爷！”
　　顾明俊笑道：“这也值得你生气？”
　　美思子道：“我就是生气！她凭什么一天到晚就是玩？不用做事呢？她也不是你的女人啊！”
　　顾明俊走到花姑子房门前，推了推门，见门没有反锁，便推门进去。
　　花姑子也坐在那边生闷气，琴也不弹了。
　　顾明俊笑道：“有意思，她生气是事出有因。你为什么生气？”
　　花姑子道：“我觉得受委屈了！我来之前，就跟你说好了的，我是要让你养的。”
　　顾明俊皱了皱眉，心想自己这是给自己找罪受！
　　美思子能做家务，当个保姆养着，倒也无所谓。
　　这花姑子在这里住了几个月，真的是万事不理，每天除了出去散步，就是在家里弹弹古琴，或者关在房间里修炼，也不知道她修的是什么，练的是什么，反正从来不许外人进去打扰。
　　这也就难怪美思子会生气了。
　　“我明天就回神仙庙去住了。”花姑子道，“在这里受闲气！”
　　顾明俊拖过一把椅子，在她身边坐下来，说道：“我记得你师傅临走之前，说过一句话，说是让你还俗，跟我一起来尘世历练。这话，你还记得吧？”
　　“是。我记得。我一直在练功啊！每天都有在练。”
　　“尘世的历练，可不是单纯的练功、弹琴。如果你还是做这些日课的话，你跟出家时，还有什么两样？你师傅为什么让你入世历练？就是想让你化凡。一个人只有入得了凡，才能超脱凡心。你现在连凡世是什么都不懂，又怎么超凡？我们不求白日飞升，去当什么神仙。我们也成不了圣人，但我们可以修炼自己的思维和思想，让自己成为一个更有用的人。或者说，成为一个更好的自己。”
　　“化凡？那是师傅写给你的。”
　　“你我不是一样的吗？我言尽如此。如果你一定要走，我不留你，我给你钱，你也未必要，那我就送你回去神仙庙好了。你仍然出你的家去。你跟着我这么久，或许我的劫难，已经被你破解了呢？以后也不用跟着我了。”
　　“还没有呢！你的灾还没到！”
　　“说实话，我并不怕灾。”顾明俊道，“我看得透。别人都说，人应该为将来打算，人无远虑，必有近忧。忧虑当然是要有的，深谋远虑也是可以的。但我觉得，人更应该活在当下。连当下的每一天，我们都活得不开心、不舒畅，还管那不知道有没有的未来呢？”
　　花姑子抿紧嘴唇。
　　顾明俊道：“你知道，这座县城，去年死了多少人吗？”
　　“我听说了。”花姑子道。
　　“就在那一天。灾难忽然降临。所有人都怀着对未来美好的憧憬呢，可是忽然之间就这么没了！这样的灾难，全球几乎每天都在上演。所以我觉得吧，你修未来当然是可以的，但你更应该修当下。每个在你身边的亲人和朋友，也是值得你去珍惜和爱护的。美思子身子不舒服，请你帮忙切一下菜，这又有何不可？还是说，你不会做菜？”
　　花姑子的脸色，渐渐的缓和下来：“我的确不会做啊。”
　　顾明俊道：“我教你吧！很简单的。你学会了，以后也饿不着了。”
　　花姑子撅起嘴。
　　顾明俊道：“算了，我去做。你明天要是还想回去，我派人送你回去。”
　　他走出来时，看到美思子已经进了厨房。
　　她可以跟花姑子治气，但她不会跟顾明俊治气。
　　“顾先生，你坐吧，我一会儿就做好了。”美思子说道。
　　“我们一起做。”顾明俊笑道，“花姑子跟我们不同，她从小父母双亡，是跟着师傅，在庙里长大的。庙里都是吃伙食，她没下过厨。”
　　“哦，我知道了。”美思子道，“我不该生她的气。她没有父母吗？那她很可怜的呢！”
　　“她过的生活跟我们不同。这是她第一次下山入凡尘。我们以后慢慢教她好了。”
　　“哦，好。”
　　美思子还是很懂事的。
　　顾明俊的电话响起来。
　　他一看是金铃的来电，便接听了。
　　“顾先生，你好，你还记得我吗？我是金铃啊。”
　　“金铃小姐好。”顾明俊走到客厅，在沙发上坐下来，呵呵笑道，“今天怎么不见你来采访啊？”
　　“我跟领导去另一个市采访新闻去了。”金铃道，“我刚回省城呢，就听到同事们在谈你们药厂开业的事。我不管啊，我还得去采访一遍，你得答应我才行。”
　　“你能来采访，帮我们做宣传，我求之不得啊。我还有一事相求呢！”
　　“什么事？”
　　“两个月后，我们的产品，要到德国参加一个药交会。要邀请一些国内的媒体去做报道。你看你能抽空前往吗？一切开销，全部报销，还能有一个大红包。这些规矩，我们都懂。”
　　“你不提红包还好，你一提，我再答应你，岂不是显得我是为了红包才去的。”
　　“呵呵，金小姐说笑了。”
　　“OK，我到时排假期，跟你们出趟国好了。”
　　“那就这么说定了，西蜀这边，我就定你了，不约其它媒体人了。”
　　“承蒙厚爱，金铃感激。”
　　挂断电话，顾明俊想到沈晴，便打给她，请她坐明天的航班过来。
　　沈晴笑道：“老板，我望眼欲穿，等到花儿也谢了！终于等来了你的这句调令。我离开后，谁来接我的班？”
　　顾明俊道：“我没找到合适的人选，你过来后，辛苦你，两头都照顾一下吧！能者多劳，我给你双倍工资。”
　　“那倒不用，哪有请一个人做事，开两份工资的？我忙得过来。”
　　“行，那就这样。我明天去省城接你的机。我们要下一盘更大的棋！”

第384章 谁命令谁？
　　双流机场。
　　顾明俊掐着时间点来接的机。
　　他刚到，就看到窈窕靓丽的沈晴，一人一箱，戴着一副蛤蟆墨镜，文雅优美的走了出来，一头披肩的秀发，松松了挽了个蝴蝶结。
　　她一眼就看到了人群中的顾明俊，高兴的挥手。
　　顾明俊接过她的行李，笑道：“一路辛苦。”
　　“老板辛苦。”沈晴取下墨镜，露出一双桃花眼。
　　看到顾明俊开的车后，沈晴笑道：“早知道，我就把公司的车托运过来了。”
　　顾明俊道：“需要用车的话，买一辆就是。我虽穷，买辆车的钱，还是有的。只看有没有这个必要。”
　　开车来到市区。
　　见车子在一家酒店前停了下来，沈晴问道：“我们不是去小县城吗？”
　　“不，我在这里给你开了房间，你先住下来。”
　　“老板？你调我过来，到底是做什么工作？不让我去县城？”
　　“县城的事情，已经忙完了。”
　　“那我来此，做什么事？”
　　“先到酒店再说。”
　　两人来到酒店房间。
　　这是一个标准的单人间。
　　沈晴打开一瓶矿泉水，喝了一口，笑道：“在来的飞机上，旁边坐了一个十几岁的小妹妹，一个人旅行呢，居然连着问空姐要了八杯咖啡喝了。我跟她说，这种咖啡是速溶的，喝多了对身体不好。她还怪我多管闲事，说反正不要钱，不喝白不喝。临下飞机时，她就拉肚子了，连着在洗手间蹲了二十几分钟。”
　　“哈哈哈！”顾明俊笑道，“我第一次坐飞机时，并不知道饮料是免费的，渴了都忍着，生怕饮料比火车上还要贵，不敢买。”
　　“啊？”沈晴笑道，“你还有这样的过去啊？多新鲜哪！我还以为，你这样的人，无所不能，无所不知呢！”
　　一个笑话，两人之间的距离便被拉近了。
　　“飞瑞医药要在全国铺设渠道，这个事，我暂时交给刘亮他们在做，但他们的进展太过缓慢，这么久了，也只搞定了两三个省份！留给我们的时间不多了，还有两个月左右的时间，你有什么好的办法吗？”顾明俊切入正题。
　　沈晴想了想，笑道：“最好的办法，就是借用别人家现有的渠道。像蓝天制药的渠道就很不错，他们经营多年，十分成熟。而且这个渠道，并不是蓝天制药自己的，而是合作关系。我们只要把这个渠道撬过来，那就省时省力了。”
　　“他们能同意？”
　　“就像你对我说的那样，一个人做两份事，拿两份工资，何乐而不为？”
　　顾明俊道：“我明白你的意思，是说服他们，把我们的产品，也纳入他们的销售渠道。”
　　“他们本就是做渠道的，多做一家，多赚一倍的钱。我想，他们会答应的。”
　　“这就要看他们是不是和蓝天制药签订过什么协议，我们的产品，和蓝天制药的产品，高度重合。有些渠道商会签协议，同款产品，只做一家。”
　　“如果渠道商比较大牌的话，那就是渠道商说了算。如果企业大牌的话，当然是企业说了算。这个我可以先去了解一下。这家不行的话，我们就找下家，总有人肯跟我们合作的。商家要找好的渠道，渠道商也要找好的商家。”
　　顾明俊道：“那就拜托你了。”
　　沈晴道：“我还以为，你调我过来，是伴你左右呢，谁知道是做这种东奔跑的工作。”
　　顾明俊道：“你不愿意？”
　　“愿意。只要是你吩咐的事，我都愿意去做。老板，好几个月了，那些股票还是没有解套，你说，这些股票难道就这么沉寂下去了吗？”
　　“资本的力量，大到一定程度时，是可以压制上市公司的。这一点，勿须置疑。不过也不必恐慌，美股受到次贷危机的影响，震荡波还远远没有过去。我猜测，最快的话，要到明年的下半年。”
　　“那还有一年时间？这可不得了。三十亿的资本被套在里同，一年时间的利息，都很吓人了。”
　　顾明俊道：“如果触底反弹呢？那我们还是有希望获得十倍甚至百倍盈利的。”
　　“百倍盈利？那岂不是3000亿？天哪！真那样的话，老板你岂不是一飞冲天了？”
　　“人，总要满怀希望，不是吗？”
　　“那你怎么忽然选择做药企来了？”
　　“我并非心血来潮。你还记得，我让你们做过的创投风口分析报告吗？”
　　“知道，我们第一次的报告书，全被你否定了。”
　　“那时，我就在想，究竟什么样的行业，才是最佳行业？商业产品，大多是消费产品，既然是消费产品，就得有市场需求的支撑，还需要有购买力的支撑，最好是刚需，就是你必须买这个商品！你不买不行。我国的人口基数就不用说了，再看看我国的GDP，以及人均购买力，在全球范围内都排得上号。因此，我们只要找准了一个刚需商品，就肯定能赚大钱。”
　　这是他的思路！
　　他肯把这些传授给沈晴，可以说完全没把她当外人看。
　　沈晴听得很认真。
　　这是花钱也学不来的真知灼见！
　　“最开始，我想到的是房地产，但我不想做。纵观国内外的房地产发展轨迹，我们不难得出结论，房地产虽然是刚需，但这个刚需是变化的。很多发达国家，包括我国的一些省市，已经爆发过泡沫危机。美国这次的资贷危机，也跟房地产有关。所以，我觉得这是个危机项目，有机会，也有风险。”
　　沈晴道：“有道理。我一直觉得，房住不炒，是稳定国民经济最重要的要素。”
　　顾明俊道：“后来，在炒作蓝天制药股票时，我就看到了医药的潜力。药，这真是最有潜力的刚需消品！只要你得了病，你就必须买药。只要有人，药的价值就不会变。只要经营得当，就有利可图。”
　　沈晴抿嘴一笑：“老板，这是你眼光独到！”
　　顾明俊拍拍大腿，笑道：“和你聊了这么多，你也累了，时候也不早了，我就回去了，我交待你的事，你看着办吧！我相信你的能力。我不问过程，我只要结果。钱的话，清明投资账上的钱，你可以随意支用。”
　　沈晴见他一走，一把拉住他的手。
　　顾明俊回头，看着她。
　　沈晴笑道：“等等，我们一起吃个饭再走。还有，我好不容易来一趟西蜀，你总得带我逛逛这里吧？所以，你今天不要走了。好不好？”
　　顾明俊道：“我才是老板！你怎么可以命令我做事呢？”
　　沈晴一怔，委屈的道：“你不会这么不讲情面吧？”
　　顾明俊道：“这话应该我来说啊！走，我们一起吃饭，然后我陪你逛街！”
　　沈晴扑哧笑道：“我差点被你逗哭了！你还一本正经的！真是的！我要是有你这样的男朋友，我……”
　　“你便怎么样？”
　　“我就天天惩罚你，让你给我洗脚！”
　　顾明俊看向她小巧玲珑的脚，笑道：“我要有你这样的女朋友，我天天给你洗脚也愿意。”
　　沈晴的双眼里，立刻冒出火花来。
　　两人的手，还握在一起……

第385章 你是什么颜色的癞蛤蟆！
　　顾明俊顺势拉她起来，笑道：“走吧！”
　　沈晴嫣然一笑，稍微收拾了一下，和他走下楼来，到酒店的餐厅用餐。
　　餐厅里响着悠扬的纯音乐。
　　是小提琴曲，梁祝。
　　顾明俊点了几个菜，因为等下还要开车，便没有点酒，只点了瓶饮料，和沈晴一边吃，一边聊天。
　　“嘿，顾先生？”金铃从那边走过来，满面春风的笑道，“真的是你啊！我还以为认错人了呢！你来省城了？也不通知我一声，太不够朋友了吧？”
　　她穿着一条紧身的显身材的半截裙，后面开叉，露半个肩膀，显得颇为时尚。
　　顾明俊起身，和她握了握手：“我来接个朋友的机，顺便就在这边请她吃饭。你是在这边工作还是？”
　　“领导在酒店会议室里开会，会后就在这边聚餐，我出来上洗手间呢，然后就看到你了。我们就在那边的厅里。”
　　“哦，幸会。”顾明俊道。
　　金铃道：“晚点和你联系，你今晚不要回县城啊！我有重要的事找你！”
　　顾明俊还待说话，金铃作了个拜拜的手势，匆匆往那边走了。
　　“你是相识满天下啊！”沈晴笑道。
　　“你这话，我听着怎么有点酸酸的？”
　　“我才不会为你吃醋，我吃得过来吗？你身边的美女，没有一打，也有十个！”
　　“那你误会我了。我这个人虽然多情，但绝不滥情。多情乃佛心，滥情就是渣男了。”
　　“扑哧！”沈晴笑道，“还佛心呢！你那点事，没有瞒得过我的。你不得罪我还罢了，哪天你要是得罪了我，小心我全给你曝光出来！”
　　“呵呵，我最大的秘密，你是不知道的。”
　　“什么秘密啊？”
　　“我喜欢你。”
　　“……”沈晴扁起嘴道，“老板，你又逗我！”
　　顾明俊哈哈大笑。
　　他和沈晴之间的关系，很是特殊。
　　可以无话不谈，开什么样的玩笑都可以。
　　这样的相处，很舒适。
　　而且两人之间，可以有点小暧昧，但又没有突破防线，彼此之间，就有些莫名其妙的情愫。
　　这种感觉，介于情侣和朋友之间吧！
　　算得上是异性“闺蜜”。
　　饭后，顾明俊开着倪婧的车，和沈晴一起前往步行街。
　　“买个礼物送给你吧！”顾明俊笑道。
　　“为什么对我这么好？”
　　“忽然间就是想对你好一点。”顾明俊笑道。
　　沈晴正要说话，忽然间车身往前一冲！
　　追尾了！
　　还好顾明俊和沈晴，都系了安全带，并没有撞到哪里。
　　顾明俊停了车，推门下车。
　　沈晴也下了车。
　　后车是一辆奔驰，挂的是本地牌照。
　　开车的是个三十岁左右的男人，留着潇洒的中分头，他本来没想下车的，但一见到沈晴，双眼一亮，便下得车来，掏出名片来，递给顾、沈二人，一边笑道：“我的责任，该多少钱，我赔。两位，这是我的名片，你们拿车去修理，多少钱，把账单给我，我如数给你们，绝不赖账。”
　　顾明俊本来还想跟他掰扯、掰扯的，见他如此上道，也就不为己甚了。
　　他看了一眼追尾之处，发现撞的并不厉害。
　　“这点撞伤，本无大碍，但这车，我是问朋友借的，她人比较讲究，所以，你的名片，我先收下了，到时她会联系你的。”顾明俊接过他的名片。
　　“好说，好说。”男人看向沈晴，“小姐，方便留个联系方式吗？”
　　“这车不是我的。我就没必要留了！”沈晴淡淡的说道。
　　“一回生，二回熟，不打不相识嘛！我看两位都是外地口音，多个朋友多条路，你们以后在这边遇到点什么麻烦，都可以找我，我帮你们摆平！”男人腔调很高。
　　顾明俊呵呵一笑，心想这人有意思，居然当着我的面，要泡我身边的女人啊！
　　“老板，我们走吧！”沈晴道。
　　顾明俊嗯了一声。
　　男人讶道：“哟，这位小哥，还是个老板呢？怎么的？连个车都没有？那我看你这个老板，当的不咋的啊！这位美女，有没有兴趣跳槽啊？不管他出多少工资，我都给你双倍！”
　　沈晴本来想转身走的，闻言说道：“是吗？我年薪三十万。红利每年两三千万左右。双倍？你出得起吗？”
　　“什么？”男人震惊得掉了下巴，期期艾艾的说道，“你唬人吧？你帮一个连车都没有的老板打工，还能有这么高的工资和红利？你是不是多说了一个万字啊？”
　　“切！”沈晴不屑的挥了挥手，“多出去见见世面吧！对你有好处。”
　　顾明俊呵呵一笑，和她回到车上。
　　“至于跟他讲这么多废话吗？”顾明俊笑道，“不理不睬就行了。”
　　“她都当着你的面，打算撩我了！你还这么没心没肺！”沈晴咬了咬嘴唇，“我虽然不是你的情人，但我好歹也是你的女伴吧？你至少也应该守护我一下。”
　　“对对对，是我的不是。下次再遇到这种登徒浪子，我直接冲上前，扇他几耳光！问他是什么颜色的癞蛤蟆！”
　　“扑哧！”沈晴被逗乐了。
　　到了步行街，顾明俊在附近找了个停车场停车，然后带着她到商场里去逛。
　　商场门口，有一个花店。
　　顾明俊驻足，指着一束花问道：“我要这个。”
　　很少有人买东西，直接说我要，而不问价格的。
　　花店老板是个年轻女子，闻言马上甜甜一笑，把那束花递给顾明俊：“先生，承惠，三百八十块钱。”
　　“这么贵？”沈晴吃了一惊，“老板，你被杀黑了。这么一束花，顶多八十块钱。”
　　花店老板笑道：“小姐，今天日子特殊啊！今天是农历的七巧节，也是我们东方人的情人节！”
　　“今天是七夕吗？”沈晴轻掩住嘴，看顾明俊的眼神里，明显带上了光芒。
　　顾明俊耸耸肩：“是啊。”
　　沈晴眼睛一酸，差点激动得掉出眼泪来了！
　　原来今天是这么重要的日子啊！
　　难怪他又是送花，又要送礼物呢！
　　他这么做，是闹哪样啊？
　　他不会是向我表白吧？
　　那今天晚上，他是不是安排了更美好的节目？
　　沈晴的芳心，一瞬间有如装了十五只吊桶，七上八下，晃个不停。
　　花店老板笑道：“情人节的花，真的是走得很俏的。所以我们都会加价销售。这个地段，这个价钱，真的不算贵了。到晚上来买的话，这花能卖到六百，去年，我们甚至卖过一千块呢！有人急着表白，根本就不在乎价钱。”
　　顾明俊付了钱，接过鲜花，递给沈晴：“节日快乐。”
　　沈晴捧着鲜花，低头闻了闻，幸福得像个小女生。

第386章 千载难逢的良机！
　　“别人送礼，都是先买好，也不管你需要不需要。我们之间这么熟了，我想，先问问你吧，你想要什么的礼物？”顾明俊笑着问道。
　　沈晴想了想，说道：“你送我礼物，我得好好挑一挑。嗯，有了。送我内衣吧！”
　　“啊？”顾明俊还以为听错了。
　　“我真的要买内衣。我现在的内衣，有些紧了。我可能长胖了。”
　　“你不是长胖了，你是变大了。”顾明俊扫过她的胸。
　　沈晴羞涩的一笑：“这还能变大的吗？”
　　顾明俊道：“当然可能啊。行，那就送你内衣。”
　　来到一家内衣店。
　　店员客气的招待他俩，很有耐心的介绍新款。
　　顾明俊看得眼花瞭乱。
　　沈晴拿了一件，在胸前比试，问他：“你看怎么样？”
　　“都好。你人美，穿什么都好看。”顾明俊一看这画面，马上就能想到她穿着这内衣的模样，肯定是说不出来的娇俏可人，不由得俊脸微红。
　　店员恭维的笑道：“小姐，你真有福气，找了个这么好的男朋友，肯陪你出来逛街，还肯陪你买内衣。很多美女来买内衣，都是一个人或者跟闺蜜来的，很少有带男朋友来的呢！”
　　沈晴揶揄的碰了碰顾明俊：“男朋友！买单吧！”
　　她选了两件内衣。
　　店员趁机推销：“小姐，我们店里正在做七夕节的促销活动，屏满一千，可以减77元现金，您还差十几块钱就满一千了，要不再选一条CK？”
　　沈晴便又挑了条CK。
　　顾明俊付了款。
　　沈晴提着购物袋，和他一起出来，笑道：“是不是特别不好意思？”
　　“还好吧！只是太刺激了。”顾明俊笑道，“接下来去哪里？”
　　“逛街呗！”
　　两人逛到傍晚，找了家菜馆吃了饭。
　　沈晴走得有些累了，晚上不太想动，问道：“想不想看电影？”
　　顾明俊笑道：“有什么好看的电影啊？”
　　沈晴拿出她的手机，她用的是苹果最新版本的iPhone 3GS，六月份新发布的，刚上市她就买了。
　　她打开团团购APP，查了一下，笑道：“还别说，你家清如做的团团购，这个APP真的很好用，想看什么电影，都能查到。有了，就看这个吧？爱情片，你看怎么样？”
　　“可以，你买票吧。”
　　“我买了哦，嗯，买的是情侣座！嘻嘻！七点半的，还有半个小时呢，你坐会，我去买点零食，待会看电影时吃。并不是嘴馋，就是想吃点东西。”
　　“……”
　　她刚起身走开，顾明俊就接到金铃的电话。
　　“顾先生，你还在省城吧？”
　　“在。”
　　“我去找你。你住在哪里？”
　　“我陪朋友在外面逛街呢。”
　　“这样啊，我有很重要的事情跟你说。我得到一个信息，对五里沟药厂，或许有用。要不见面谈？我就在步行街这边的音乐餐厅，你过来？或者我去找你？”
　　顾明俊道：“巧了，我也在步行街，我过去找你吧。”
　　他看看时间，心想离电影开映，还有半个小时呢，先去找一下金铃，应该也来得及。
　　他打电话告诉沈晴：“我离开一下，很快回来。”
　　沈晴回道：“好，我等你。”
　　顾明俊来的时候，看到步行街路口，有一家音乐餐厅，便往那边走去。
　　五分钟就到了那家餐厅外面。
　　“嘿！顾先生！我在这里！”金铃站在门口呢，朝他挥了挥手。
　　顾明俊走过去，笑道：“金小姐，你一个人啊？”
　　“刚和同事聚完餐，我们找个地方谈。我听领导们说，省里打算扶持一个医药工业区，要投入大量的资金和优惠进行扶持呢！”
　　“是吗？这个项目什么时候启动？”顾明俊来了兴趣。
　　“就在这个季度，估计马上就能启动。五里沟有一个五千万的投资项目，如果能争取把这个医药工业区，落到五里沟药厂那边，那五里沟药厂，岂不是白得许多便宜？”
　　“省里这政策，真的是！迟不出，晚不出，五里沟刚开好工厂，他就出来了！”顾明俊无奈的一笑，“你说是不是？”
　　金铃道：“凡事都有因果的。正是因为五里沟药厂的进驻，才让领导们看到了医药这一块的潜力和商机。所以才有人建议，要在省里建一个医药工业园区。”
　　顾明俊问道：“有没有消息说，这个园区可能落户在哪个市？”
　　金铃道：“省里分管工业的副领导，就在前面不远处，正在和几个地级市的主管在谈论此事，要不我们去找找他们？凭你的影响力，也许能改变领导们的想法呢！这事挺急的啊，如果领导先答应了其它地区的主管，以后再想改变，那就更难了。”
　　顾明俊看看时间，说道：“好吧，我们先去看看。”
　　他掏出手机，打给沈晴。
　　“沈晴，我现在有点急事去处理，你先去看电影吧，我晚点再来找你。”
　　“是不是金小姐找你了？”
　　“啊，是的。”
　　“我就知道！要不是美女，你也不可能跑这么快。”
　　“我真的有急事，晚点跟你聊。”
　　“唉，好吧！”
　　顾明俊苦笑一声。
　　“是沈秘书？你这个老板可真好，情人节还要陪女秘书逛街、看电影！”金铃抿嘴笑道。
　　顾明俊转移注意力，问道：“金小姐，你男朋友没来陪你啊？”
　　“我这个人，能找到男朋友才怪了。”金铃轻拂秀发，“都没有人追我。”
　　顾明俊道：“估计是你太优秀。除非很优秀的男人才敢追你，不然男生在你面前很容易自卑。男人自卑起来，就很可能不能起飞。”
　　金铃怔了怔才明白他这话的意思，羞红了脸道：“我要求也不高啊，我也没奢望能有一个像你这样的男人来追求我，比你差一点的也没有呢！”
　　顾明俊觉得这个话题不能再继续。
　　金铃是个公众人物！
　　她的一举一动，都牵扯着很多人的神经。
　　和她这样的人闹绯闻，对顾明俊来说，并非幸事。
　　什么女人可以撩，什么女人不能撩，顾明俊心里还是有数的。
　　说话间，来到了一家茶馆。
　　西蜀这边的茶馆本就多，起码比星城多。
　　茶馆文化也做得很好，可以让文化人留连忘返。
　　茶馆的老板娘，是个徐娘半老的妇女，三十六、七岁的年纪，饱满得像熟透了的大木瓜。
　　她认得金铃，一见面就打招呼。
　　金铃低声跟她说了两句，然后很自然的挽着顾明俊的手，往二楼的雅间走去。

第387章 那就再加一个选址——五里沟！
　　她仿佛是故意做给别人看的，生怕别人不知道她有了男人似的。
　　顾明俊微微蹙眉，但也没有说什么。
　　有些女人天生就爱这样，和谁都能周旋得来，偶尔和你玩玩小暧昧，她也觉得无所谓，反而是很自然的事。
　　到了一间“竹林风”包厢前，金铃举手轻轻敲了敲门。
　　一个女人过来，把门打开一条缝，见到是金铃，便笑了笑：“你怎么来了？”
　　“我带顾先生来进见领导的。”
　　“哪个顾先生？”
　　“顾明俊先生。”
　　“呀，清明投资的顾先生嘛？快快请进。”
　　顾明俊朝她点点头，和金铃一起走了进去。
　　里面的空间很大。
　　一张花梨木的大茶桌，上面摆着各种茶具和茶杯，六个男人，三个女人，围坐在茶桌边。
　　茶桌的正对面，有一个小小的舞台，舞台上，有四个穿着古代服装的蜀女，正在表演茶艺舞蹈。
　　坐着的人，看到金铃时，并没有什么反应，但看到顾明俊时，明显怔了怔。
　　刚开始，他们并没有认出顾明俊来，只是觉得有些面熟。
　　听了金铃的介绍后，所有人立即都起身，呵呵笑着，按次序来和顾明俊握手。
　　为首之人是孙守拙，上次在省城的晚宴上，见过顾明俊，但那时，顾明俊都是和大领导聊天，孙守拙都没什么机会和顾明俊说上话。
　　“顾先生好！”孙守拙笑道，“幸会啊。来来来，坐下说话。”
　　金铃笑道：“巧的很，我和顾先生在逛街呢，跟他提到孙领导在这边喝茶，他便说要来拜访孙领导。我就带他过来了。”
　　她这么说，无可厚非，也很好的解释了，他俩为什么会来这边。
　　顾明俊呵呵笑道：“来得冒昧，来得唐突，打扰各位领导了。”
　　孙守拙道：“顾先生是我们的稀客，平时想请都请不到呢！”
　　他请顾明俊坐到了身边。
　　陪在末尾的一个男人，忽然说道：“我刚从沪市那边回来，怎么听说顾先生在股市亏了三十亿？确有其事吗？”
　　大家都震惊的看向顾明俊。
　　他们震惊的，不是顾明俊亏了。
　　而是顾明俊随便就能亏三十亿！
　　顾明俊正好不知道怎么开口呢，正好接这个话头，切入正题，淡然笑道：“股市亏损是常态。像巴菲特，亏着亏着，一不小心就成股神了呢！”
　　“哈哈哈！”大家都笑了。
　　如果说，他们以前对顾明俊的财势，还不太了解的话，仅凭这一句话，他们对顾明俊便多了几分理解。
　　随便一亏就是几十亿，还能如此淡然处之，能是普通人吗？
　　一般人你想亏，也没有这么多钱来亏啊。
　　顾明俊道：“我觉得股市像个患有娇气病的公主，太难伺候了。所以我现在想做点实业。最近正在考察医药这一块的行情。”
　　“哦，医药？”这话正好对上了孙守拙的胃口。
　　“是啊，我对医药这一块，极感兴趣。”顾明俊道，“有人的地方，就必定有医药。医药的生意，才是真正的无穷大。”
　　孙守拙道：“上次五里沟药厂开业，我因为有事没有去成，我听说，那个药厂，和你顾先生也有些关系？”
　　顾明俊之前早就说明了，自己在五里沟药厂不参股，不经营。
　　但是，五里沟的人都知道，这个药厂，就是顾先生一力撺掇起来的。
　　顾明俊因为自身的某些原因，要和这个药厂划清关系，此刻自然也不会例外，笑道：“我的确被他们拉着，出了几个馊主意。但这个药厂，纯粹是五里沟村民集资修建的。”
　　孙守拙道：“那么，顾先生想做医药行业，是有什么想法吗？”
　　顾明俊笑道：“五里沟药厂，主营的是降血压的药，我想做的，是其它品类的药，还有医疗器械，也是大有可为的啊。”
　　孙守拙笑道：“对啊，这一块，的确大有可为。”
　　他微一沉吟，说道：“我们省里，正准备上马一个医药工业园区，如果顾先生有兴趣，可以投资咱们这个园区啊！”
　　“不知道这个园区在哪里？”
　　“还在筹建当中。我们有了三个最佳的选址地点。因为是省级工业区，最后确定的话，还得省里开会讨论。”
　　顾明俊道：“那再加上一个选址如何？五里沟医药园区。”
　　孙守拙一怔，问道：“顾先生，你的意思是，你想投资在五里沟那边吗？”
　　顾明俊道：“这一年来，我在那边县城里，待了也有几个月的时间，说实话，我对那边的人，对那边的土地，都有了些感情。我首先的投资地点。就是现在的五里沟药厂那块地。如果贵省的医药工业园区，也正好落户在那边的话，岂不是两全其美？”
　　他又道：“当然了，这仅是我个人的一点建议，供领导们参考。领导们可以选择的地点很多，我可以选择的点也多。我老家星城，就有一个高科技产业园区，我去年回家的时候，那边的主管还专程来找过我，想拉点投资。我觉得那边也是一个不错的选择。既是我家乡，又是省城之地，交通发达，方便快捷得很。”
　　孙守拙正打算用省城的有利条件，来说服顾明俊。
　　结果不等他开口，顾明俊先把星城捎带了进来。
　　要说便利，星城不比西蜀便利？
　　和星城比起来，西蜀这边，还有什么拿得出手的优势？
　　星城还是顾明俊的家乡呢！
　　孙守拙沉吟道：“顾先生，此事我也做不了主。得报请省里开会讨论。这样吧，顾先生的意见，我记下了，我一定会如实反映上去的。最终结果如何，这不是我能控制的。我真诚的希望，不管这个医药园区的项目落在哪里，都欢迎顾先生来投资。”
　　“好说，好说。”顾明俊看看时间，呵呵笑道，“各位领导都忙，我还有点私事，那就不打扰各位了。告辞，告辞。”
　　他起身，团团一抱拳，又对金铃道：“金小姐，我先走了。”
　　金铃正和人谈话呢，闻言起身道：“我们一起。”
　　孙守拙送顾明俊到门口。
　　顾明俊下得楼来，对金铃道：“我还得去陪我的秘书看电影，答应过人家的事，我不能食言而肥。那就这样？金小姐，请自便了。”
　　金铃笑道：“好吧。医药园区的事，我会跟进的，一有消息，我就告诉你。”
　　顾明俊笑道：“我并不是为自己争取，我可以选择的余地很大。我是想为五里沟争取。这个园区落在哪里都行，但如果能落在五里沟，那对小县城，对五里沟的村民，都将带去天翻地覆的变化。这是我的希望。”

第388章 有些事，一讲就是错！
　　电影院里坐满了人。
　　七夕嘛，晚上出来看电影的人特别多，几乎全是情侣。
　　顾明俊低着头，看地上的标识，寻找座位。
　　冷不丁一只手伸过来，将他一拉。
　　顾明俊一看，正是沈晴。
　　“你怎么坐这边了？”
　　“怕你进来找不到我，我跟人换了座位，我坐到门口，你一进来就能找到我了呀。”沈晴笑道，“你再不来，我一个人就把两个人的票给看完了！”
　　顾明俊坐下来，低声笑道：“和省里的孙领导见了个面，谈医药园区的事。”
　　“医药园区？”
　　“对啊，省里想建一个医药园区，我想争取到五里沟去。”
　　“老板，就算我们要做医药这一块，我觉得五里沟并非最佳选择。”
　　顾明俊道：“我知道。我只是想帮五里沟这个忙。就算我们不投资到里沟，但飞瑞医药这个项目，我也大有用途！”
　　“炒作上市吗？”
　　“呵呵，以后再说。”
　　宽大的电影屏幕上，男女主角，开始激烈的动作戏。
　　顾明俊和沈晴，因为怕影响别人，所以说话声音很低，头靠得很近。
　　此刻，看着电影里那撩人的一幕，两人都能听到对方的呼吸变得悠长了。
　　旁边的一对情侣，已经迫不及待的学习，开始法式的动作。
　　后面的一个女人，也不知道被男朋友怎么了，发出一声销魂蚀骨般的低吟。
　　沈晴的脸，火辣辣的烧得痛！
　　她微微转过脸，双眼迷离，轻咬红润的嘴唇，看着顾明俊。
　　顾明俊也看着她。
　　电影院的音箱里，全是男女主角那夸大其词的音效！
　　这种声音，有如荷尔蒙的种子，在空气中播散。
　　沈晴的头，微微前倾，吻住了顾明俊的唇。
　　顾明俊哪里还忍得住？
　　每次看她咬嘴唇的动作时，顾明俊都有一种想啜她的冲动。
　　这真是一个尤物啊！
　　她的唇是如此的迷人！
　　两人忘乎所以的投入其中，仿佛这里不是电影院，而是他俩的婚房。
　　事实上，这里面的每一对情侣，都是这么以为的！
　　电影，不知道何时结束了。
　　片尾曲响起来，屏幕上出现了彩蛋，是男女主角拍那段吻戏时的花絮。
　　为了拍好这一段戏，导演居然NG了几十遍！
　　沈晴道：“太假了！这还用演吗？是个人都能本色出演！我看，是那个男的，故意演砸，好欺负女演员。”
　　顾明俊笑道：“戏而已，不用当真。”
　　“我听说，现在的演员拍戏，动不动就用替身，唯独两场戏不用。”沈晴笑道，“一场就是这样的吻戏，还有一场，自然就是比这个更好看的戏了！”
　　“呃——”
　　顾明俊一想到床字，马上就心猿意马了。
　　沈晴握住他的手，说道：“我们走。”
　　回酒店的路上，夜风吹拂。
　　她安静的坐着，居然全程没说一句话。
　　顾明俊一直觉得，他和沈晴之间，如果不捅破窗户纸是最好的。
　　刚才在电影院里，情节太过迷人，音乐太过撩人，现场的气氛太过烘托！
　　所以才有了那个开天辟地的吻。
　　可是，他和她，很明显都还没有做好更进一步的准备。
　　所以，在回来的路上，都沉默了。
　　他们都在思考，接下来怎么发展？怎么相处？
　　顾明俊送她回到酒店。
　　沈晴道：“你还回县城吗？”
　　顾明俊笑道：“不回去了。太晚了。我在你隔壁开个房间，休息一晚。”
　　沈晴道：“要不，我俩挤一挤得了？就像上次在伟人故居的农家乐一样？”
　　顾明俊心想，我如果留下来，绝对会出事。
　　在沈晴面前，他完全没有抵抗能力。
　　上次是因为胡杏儿在中间横着，不然他就那个了！
　　“你觉得，可以吗？”顾明俊没有拒绝，而是反问。
　　沈晴扑哧笑道：“你觉得可以就可以。我听你的。”
　　她说完，就有些脸红心跳，觉得自己实在是太过大胆了！
　　顾明俊一看她的表情，就知道她其实还没有做好准备。
　　顾明俊是情场老手，一个女人有没有准备好迎接你，和你合二为一，他是看得出来的。
　　“那你早些休息吧！今天逛了一天的街，你也累了。”顾明俊道，“我去开个房间。”
　　“好。”
　　等顾明俊出去后，沈晴扑倒在床上，脸上漾起甜蜜的微笑。
　　今天是一个突破！
　　而且是她主动的！
　　而他并没有拒绝！
　　这是一个好的信号！
　　“老板，你逃不出我的魔掌！”沈晴笑得在床上打滚子。
　　聪明的沈晴，也明白一个道理：
　　得不到的永远是最好的。
　　对男人来说尤其如此。
　　男人都喜欢美女，但一旦追求到手里，就失去新鲜感了。
　　特别是顾明俊这样的男人，本来就不缺女人，再怎么样漂亮的女人，对顾明俊又能维持多久的吸引力呢？
　　那些有钱人，有几个不是朝三暮四的？
　　所以，今天回到酒店后，沈晴并没有太过主动。
　　这种像恋爱一般的关系，她想维持一段时间。
　　她很享受这种关系带来的甜蜜。
　　这个晚上，沈晴睡了一个好觉。
　　顾明俊在省城，陪了沈晴两天，把相关的工作交待清楚，这才告别。
　　沈晴也要离开省城，开始着手组建医药销售渠道。
　　也就是在这天，金铃打电话给顾明俊：“省里今天上午开的会，会议还没有结束。”
　　这是省里最高规格的会议！
　　就连主管工业的孙守拙，都没有资格坐到那十三把象征全省最高权力的椅子上去，只能列席旁听。
　　而金铃对政治如此热忱，顾明俊并不意外。
　　因为，她是政治新闻的主持人，平时的工作，也是跟着各个大领导跑基层、跑会场。自然而然的，对政治比较敏锐。
　　顾明俊本来想回县城的，听到这话后，便想多留半天，等会议结果出来。
　　金铃问顾明俊道：“你在省城？还是回了县城？”
　　“我还在省城。”
　　“你一直在啊？怎么不联系我？我今天正好轮休呢！”
　　“呵呵，怕打扰你啊。”
　　“你也太见外了！还是说，你一直要陪女秘书？”
　　“……”
　　“咯咯，我去找你吧！我正无聊得很呢！”
　　“你这样的社交达人，也会无聊？”
　　“那些只是我的工作。工作之外，我就是一个人。”她的声音，变得温柔起来，“说出来你可能不相信，我长这么大，还不知道恋爱是什么样的滋味呢！我就很纳闷，我长得也不赖，工作收入都可以，就是没有人追我呢？”
　　顾明俊心里明白，为什么她如此优秀，反而没有人敢追。
　　但这个道理，他不能和她讲。
　　一讲就是错。

第389章 有本事打我啊！
　　第389章你是什么颜色的癞蛤蟆！
　　半个小时后，顾明俊听到门铃声响。
　　他拉开房门，看到金铃站在门外。
　　以前顾明俊见金铃时，她都是在工作中，穿着打扮，都很特别，就像大牌的明星一样。
　　但是今天，她只穿了一件吊带的连衣裙，脸上看不出来是不是化了妆，就算有，也只是薄妆。
　　她的双肩、后背，都是露的，肩窝处珠圆玉润。
　　“怎么了？不认识我了？”见他看着自己，金铃嫣然一笑。
　　“嗯，你变化挺大的。”顾明俊道，“进来坐。”
　　“每个人都有面具。我在主持时，戴着面具。我在社交时，也戴着面具。今天我来见你，是以朋友的身分，自然把所有的面具都摘了下来。”金铃笑着走进他的房间，四下瞧了一一眼，然后看着大衣镜中的自己，笑问道，“是不是我的素颜太过吓人？”
　　“不，素面朝天，才是真正的美。”顾明俊道，“我只是惊讶于你的气质。你好像能驾驭很多种气质。有时我觉得你是大家闺秀，有时又觉得你是大牌明星。”
　　“要这么说的话，你的气质比我更出众，也更迷人。”金铃笑道，“到现在为止，我还是看不透你。每次和你接触，我都能感受到新鲜的刺激。”
　　“刺激？”顾明俊笑道，“不是惊吓吧？就像那天晚上在五里沟似的。”
　　“那天晚上，的确很新奇。当我后来知道，你就是顾先生时，我觉得那天晚上在我人生中的意义，就更特别了。”
　　“不就是陪你上了趟厕所吗？有什么特别的？”
　　“你是高高在上的百亿富翁啊，你居然陪我上了趟洗手间！还为我站岗！这还不够特别吗？我要是说出去，够我吹一辈子了的。”
　　“哈哈哈！”
　　“你秘书呢？”
　　“她有事，先离开了。”
　　“她是特意来陪你两天的吧？是不是啊？”金铃采访时，总爱问一些犀利的问题，现在也不知不觉的问了出来。
　　顾明俊淡淡的道：“我和她，没有你想的那种关系。”
　　金铃道：“我也认识一些富翁，当然都没有你这么有钱。我发现这些人都有一个共通点，那就是很自我。他们每天都变着法儿的去结识美女，玩弄她们。反正他们身边从来都不缺各式各样的年轻女人。我就觉得纳闷了，是不是成功的男人，都特别喜欢通过征服女人来体现自我的成功？”
　　“这个问题，有些沉重。”顾明俊道，“我不想讨论。因为每个人的生活，都是不一样的。你觉得富翁玩弄了女人。但在我看来，是那些女人玩弄了富翁。她们求的是钱，而她们也拿到了钱。这就是她们的目的。这种女人并不少，街边巷角，到处都是。”
　　“也是。”金铃笑道。
　　她手撑着下巴，像小迷妹似的，仰望着他：“每次和你聊天，我总能有所收获。我想，我是爱上你了。”
　　“咳！”顾明俊差点没被她的话给呛着。
　　“真的。我从来没有过这种感觉。”金铃道，“前天见了你之后，我晚上回家，还梦到了你，梦到我们成了情侣，我们还做了那种事。”
　　顾明俊起身：“我去拿水给你喝。”
　　金铃也觉得，自己说这种事，确实挺尴尬的，也就打住了。
　　接过他递来的水，她轻轻喝了一口，笑道：“今天你有什么安排吗？”
　　“没有，我本来想回县城去了。”
　　“你在县城还要待多久？”
　　“快了，我准备离开了。”
　　“回沪吗？”
　　“不是，我想建立自己的医药公司。”
　　“你不是已经有了吗？”
　　“那是五里沟村民集资建的药厂。”
　　“那你自己还要建药厂？是不是到我们省新开的医药工业区去建啊？”
　　“不一定。”顾明俊道，“我已经办好了相关的一些手续。现在只差建厂了。当然了，我也不一定非得自己去建厂，我可以收购现成的工厂。”
　　金铃的手机响起来。
　　她拿出来一看，笑道：“应该是有消息来了。”
　　接听电话之后，她脸上的笑容消失了，说道：“定了，医药工业园区，定在省城。”
　　顾明俊微微摇头：“我就知道是这样子。”
　　金铃难过的扁起嘴，说道：“对不起，顾先生。”
　　“你跟我说什么对不起？好没来由。”
　　“我是想留你在西蜀建厂的。只是省里有省里的考虑吧？居然没有把医药工业园区放到五里沟去。难道孙守拙没有给省里建议吗？”
　　顾明俊道：“你太高看孙守拙了。在这种级别的会议上，他连发个言，都要先征得别人的同意！他没这么大影响力。一个副职，想主导和影响到这种会议，除非他逆天。”
　　金铃无力的放下手机：“好了，现在我是真的没有办法，可以留下你了。”
　　顾明俊笑道：“为什么非得留下我？我走了，自然有其它的投资人进来。”
　　金铃道：“你与众不同啊！算了，我请你吃饭吧！以后也不知道要什么时候，才有机会再次见到你了。”
　　“哎，你这话，我可不爱听，我们不是说好了吗？德国的药交会，你要去的。你不会后悔了吧？”
　　“瞧我，把这事给忘了。”金铃笑道，“那我们还是有机会见面的嘛！”
　　顾明俊听出她语气中的不舍之意，这是对一个朋友离别的心酸。
　　可能，她除了工作上的同事，在生活中真的很少有真心朋友吧？
　　两人一起用过午饭，金铃知道他要回县城，也就告辞离去。
　　顾明俊接到孙守拙的来电，无非是告诉他会议上的决定，又说了一些挽留顾明俊在省内投资的话。
　　顾明俊模棱两可的说了两句，就挂断了电话。
　　他本来是想借这个医药工业园区，给五里沟的药厂镀镀金的，现在看来，这个想法只能泡汤了。
　　一切，只能靠自己！
　　他回到酒店，收拾好东西。
　　也没有什么东西，因为没想到会在这边住两三天，所以他连换洗的衣服都没带，是临时在商场买了一套换洗的，他拿一个袋子装了，提着下楼。
　　电梯下到六楼时，一阵香风扑鼻，走进来两个男人，还有好几个穿着暴露的女人。
　　她们身上的香水，都很劣质，味道很浓。
　　电梯空间狭窄，顾明俊受不了这香味的刺激，耸了几下鼻子，终于忍俊不住，连着打了好几个喷嚏。
　　“喂，小子，干嘛？”一个瘦高的男人，指着顾明俊，“让你白看我们小姐的身子，还让你白闻她们身上的味道，你还不乐意了？嗯？”
　　顾明俊摆摆手：“这味道的确难闻。下次你给她们买点好一点的香水吧！”
　　“哟，你挺高档啊？塑料袋装衣服，连个皮箱都买不起啊？”瘦高男人看他提着个塑料袋，又是外地口音，顿时来了劲，咧着嘴，伸手来推顾明俊的肩膀。
　　顾明俊脸色一沉：“拿开你的爪子！”
　　“脾气挺大啊！看不惯爷是不是？来啊，打我啊？借你两个胆子，你敢动手吗？你一动手，我就废了你！”瘦高男嚣张得不可一世！
　　他话没说话，顾明俊呼的一记重拳，结结实实打在他鼻梁上……

第390章 不就一个副科吗？我辞了！
　　顾明俊不动则已，一旦动手，就是狠手和杀招。
　　他一拳打断了瘦高男的鼻梁，膝盖同时向前一提，顶在对方的腹下三寸。
　　“呃——”瘦高男双手刚捧着鼻子，又赶紧去捂下面。
　　顾明俊两下就废了他的战斗力，指着另一个矮胖男子道：“滚出去！”
　　这时电梯门正好开了，矮胖男被顾明俊的气势给吓住了，往后一跳，下意识的往外走。
　　那几个女的，吓得大声尖叫，一齐跑了出去。
　　瘦高男仓惶跑出电梯，痛得跳脚，大嚷道：“快送我去医院，好像断了……我后半辈子还想快活啊！”
　　电梯门缓缓关上。
　　顾明俊来到地下车库，取车离开。
　　无缘无故的，在这里打一架，让人心气不平！
　　顾明俊不敢带着情绪开车，连忙调整过来，这才驱车回到县城。
　　晚上，他来到倪婧家，把车子被追尾的事，跟倪婧说了，又把那人留的名片，也交给了她，由她自己去处理。
　　倪婧看了看追尾的情况，笑道：“这有什么？算了。人没事就行了。”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“我可能要离开了。”
　　“什么？”倪婧瞬间反应过来，“你又要走了？”
　　顾明俊故作轻松的一笑：“这边的事情，都办妥了啊。工厂也开业了，只等德国药交会的宣传了。到时——”
　　他说不下去了，因为他看到，倪婧伤感的坐了下来，扭过背，偷偷的在拭泪。
　　顾明俊在她身侧坐下来，双手扶住她的双肩，轻轻扳她过来。
　　倪婧靠在他宽厚的肩膀上，哭道：“我舍不得你走，我习惯有你在身边了。”
　　顾明俊道：“我们不是小孩了，遇到事情，不要哭哭啼啼的嘛！”
　　“我就哭！我就哭！”倪婧嘤嘤的嘟着嘴。
　　顾明俊伸出手，捏了捏她的嘴：“瞧，嘴巴翘起这么高，像个猪八戒了。”
　　“我是猪八戒，你还要？”倪婧扑哧一笑。
　　“两个选择。”顾明俊道，“一是你留守县城，我们有空就聚一聚。二是你辞职，跟我走。我身边也正好需要帮手。这需要很大的勇气，放弃一份稳定的终生职业，不是一般人可以做到的。哪怕我给你年薪三十万，也抵不过你现在这般一世安稳。”
　　倪婧道：“我要是辞了职，你怎么安排我？”
　　“我有很多产业，都需要信任的人帮我打理。你能力有，智慧也有，信任当然更不用说了。我信任你，就像信任我自己。不过，你也看到了，我去年还是百亿富翁，今年就被我败得差不多了。做生意的人，靠头脑吃饭，也靠运气吃饭。也许没有你现在的工作稳定。你现在朝九晚五，上五休二，多爽啊！”
　　倪婧道：“为了你，我愿意辞职。我也不需要你来养。哪怕你将来一无所有了，我是个女的，找工作总比男的吃香些，你也好养得很，我养得起你。谁叫我喜欢你呢！”
　　顾明俊哈哈笑道：“这是我最想听到的答案。”
　　倪婧道：“你上半年就叫我辞职，那时我还不想辞。可是你再次叫我辞职时，我想了很多很多，我就想啊，什么是我可以放弃的？什么是我不可以舍弃的？思来想去，这边的房子、工作，我都无所谓，不就是一个副科嘛！不当也罢！只有你，才是我真正的爱！”
　　顾明俊勾起她的脸，吻了下去。
　　热吻过后，倪婧道：“我笨笨的，怕是没你的女秘书厉害。到时你不要嫌弃我才好。”
　　顾明俊道：“比你抓贼简单，起码不用担心有生命危险。国家的警察队伍里，少你一个弱女子，并不算什么。但我顾明俊身边，多你一个女强人，那我就如虎添翼了。接下来，我们全力以赴，把医药集团开起来！我安排他们都去跑渠道了，渠道和产品，同等重要。”
　　“那我做点什么呢？”倪婧问。
　　顾明俊道：“你来做产品。”
　　“我不懂啊。我不懂医药，也不懂生产。”
　　“不用你懂，这些都有专门的经理人来做。你只要管好这几个人就行，拿出你在警队时的飒爽英姿来！我也会和你一起啊，我现在的主要事情，也是把这个医药集团搞起来。”
　　“那五里沟药厂呢？”
　　“这是村民集资开办的工厂，这个工厂，是属于他们的。我们可以帮他们销售产品，帮他们出谋划策，但具体的事务，得交给他们自己去做。说到底，这是一家独立的工厂。飞瑞公司是我们的，我们只是委托五里沟药厂，帮我们生产一部分的药品。”
　　“我听明白了。然后，我们还得成立自己的医药集团，也就是还要建厂？”
　　“有两个办法解决，一是自己择址建厂，二是收购。我更倾向于后者。收购工厂，就是站在别人成功的肩膀上，再去攀登新的高峰。”
　　“如果别人赚钱的话，那工厂能轻易出卖？如果他们效益不好的话，我们收购过来，也没有什么用。”
　　“很多企业之所以亏损，多半是因为管理层的问题。机器是那些机器，工人还是那些工人，不同的人来管理，效益会相差很多。”
　　“你有中意的收购对象吗？”
　　“有。”顾明俊笑道，“是我们星城市内的一家药品厂，这是一家老牌的医药加工厂，建国前就存在了。”
　　“你说的是九芝堂吧？人家不可能卖！”
　　“不是九芝堂。是南湖制药厂，老牌的国企。在2000年左右的国企改制中，南湖制药厂已经变成了股份制企业，和五里沟药厂一样，现在都是管理层和职工持股。”
　　“他们肯卖吗？”
　　“不知道。”顾明俊道，“他们肯卖，那自然最好，我们直接收购。他们不肯卖的话，我就收购职工手里的股权。这些股权是可以买卖的。”
　　“这个事情，估计有难度。”
　　“如果南湖制药厂现在还是国企的话，那我想都不想，根本就收购不了。但这家企业，已经完成了私有制的转变。工人不再是铁饭碗。他们想的是，怎么样多赚钱。如果手里无形的股权，可以换成真实的钞票，你说他们换不换？”
　　“有没有人去谈过收购？我是说，有没有其它公司想收购它的？”
　　“据我所知，还没有。有人嫌麻烦，有人觉得自己建厂更符合自己的意愿。”
　　“我们为什么要收购？不自己建厂？”
　　“为了以后上市做准备。上市的要求是，成立三年以上，且连续三年实现盈利。红湖制药厂，正好符合我们的要求。我不用等这个三年的硬性规定，就可以运作它上市。”
　　“你想得真远！你是不是早就谋划好了一切？”
　　“呵呵！当然了，我的目标是冲进世界五百强企业！你知道，世界五百强企业里，前一百名有多少家医药公司吗？”
　　“多少？”
　　“有九家！”
　　“前一百名就有九家医药公司？天哪，占了十分之一的数量了！”
　　“所以说啊，这是一个庞大的市场！倪婧，跟我一起干吧！”
　　“我一直跟着你在干啊！”她笑，把干字咬得特别重，眼里汪着水。
　　顾明俊直接将她推倒……

第391章 你不是人！
　　“我们什么时候离开？我好安排辞职。”倪婧这朵鲜花，得到顾明俊的雨露滋润之后，更加艳丽多姿了。
　　“不着急。等过了药交会再说。”
　　“好，我明白。反正我听你的，你叫我辞职我就辞。”
　　“冲动是魔鬼！这个事不是个小事，你也得有个冷静期，体制内你出来容易，再进去就难了。就算进去了，你的资历、编制，一切清零，也是个麻烦事。”
　　“我既然决定下海，就没打算再回来。德国的药交会，五里沟这边，要由哪些人出面呢？”
　　“他们没有一个人上得了台面的。不用安排他们去。他们就是生产者。”
　　“我忽然想到一个严重的问题——被我们碰瓷的蓝天制药，是不是也会参加德国的药交会？”
　　“这个是肯定的。这么好的宣传机会，他们不可能放过。”
　　“到时我们两家碰头了，会不会打起来？”
　　“打起来倒是不会，人家是有素质的人。”
　　“那就好。”
　　“他们只会给你发律师函。”
　　“啊？你别吓我！”倪婧翻身坐了起来，“我长这么大，还没打过官司呢！”
　　“打官司是好事。”顾明俊也坐了起来，靠在软绵绵的软包床头上，指了指床头柜的烟。
　　倪婧拿起烟，抽出来一支，递给他，帮他点着了火，笑道：“快说，打官司怎么就是好事了？”
　　“我们既然要碰瓷，就要碰他个轰轰烈烈，也要碰他一个彻彻底底。否则，岂不是浪费了我的一番苦心孤诣？”
　　“你还是没说明白，这官司真打起来，对我们有什么好处呢？”
　　“现在不好说，毕竟还没走到这一步。所以，你也不必着急。也许人家宽宏大量呢？不跟我们一般计较呢？”
　　“去德国的事，你去不去？”
　　“我不去。我去了，算什么？”
　　“谁领头？”
　　“你啊。你是具体的出资人，你不去，谁去？还有美思子也得去，法人代表写的是她。另外，药厂要派一个推销小组前去。这个推销小组的成员，必须是上得了台面的。就从我们聘请的管理者当中挑选。”
　　“你不去，我感觉有些紧张。”
　　“紧张是肯定的。毕竟是几千万的项目呢。多做几次你就习惯了。”
　　倪婧扑闪着双眼，思考着即将到来的一切。
　　顾明俊道：“我要先回一趟星城，跟南湖制药厂接洽。同时，我也要在那边成立自己的医药公司，这次我就不带你过去了，我把花姑子带走，美思子要跟随你去德国的，无素子我带去也用不着，就留在你身边照顾你好了。我知道你不需要照顾，但她需要这份工资，就当是成全她，好不好？”
　　“我都使唤起保姆来了？别人知道，还以为我是资产阶级的小姐了呢！”倪婧扑哧一笑。
　　顾明俊道：“你这话，说到点子上了。你现在就是资产阶级的小姐，别说请一个保姆了，便是多请几个保镖和司机也是应该的。别忘了，你在外国，继承了你表姑妈的丰厚遗产。”
　　“哎呀，我又把这事给忘了。不是真事，容易忘却。”
　　“你不能忘。这是药厂资金的唯一合法来源。万一打起官司来，这一点是要写进答辩书里的。”
　　“你是不是早就算好了一切啊？连官司也料到了？”
　　“我没那么神。我只是想到了可能发生的情况。”
　　“好吧。我接受你的安排。我很幸福。”
　　顾明俊一手抚着她完美的身体，一手夹着烟，惬意的吸着。
　　那烟雾袅袅上升，消失不见。
　　顾明俊再次离开小县城时，已经是九月中旬，离德国的药交会，只差半个月了。
　　他带着花姑子，前往省城搭乘飞机。
　　花姑子终究是没有回神仙庙。
　　经过一段时间的相处，她对这红尘俗世，多了几分了解，慢慢的融入进来了，放下了那个不食人间烟火的世外仙姝的架子，越来越像一个有点小脾气的邻家小女孩。
　　“你不带无素子走，我又不会做饭菜，到时我们一起饿肚子。”在候机的时候，花姑子轻声说道。
　　“哈哈哈！”顾明俊笑道，“放心吧，饿不着你。我在星城有好几家饭店呢！厨师就有好几十个。我就是怕你在这边饿着，所以才带你走的。我要是不在这边，无素子真能把你饿着。”
　　花姑子道：“不会啦，我现在和她成为好朋友了。其实，她的名字，并不叫无素子。她叫姜无素，她姐姐叫姜美思。”
　　“我知道。”
　　“以后你不要称呼她们无素子、美思子了，感觉和我一样，像个出家人。”
　　“她们名字中的子，和你的子不同。不过也好，喊他们名字更亲切。你还别说，她们那个没读过什么书的父亲姜为民，给两个女儿取的名字，都还可以。”
　　“我以前觉得庙里好，现在我觉得山下好，山下更好玩，也有更多好吃的。”
　　女人总归是个吃货，不论大小。
　　“那当然了，你想想啊，世间出家的人才多少？当然是尘世好玩啊！所以大部分人都不出家。”
　　登机之后，顾明俊起身要放行李，就看到一个熟悉的身影。
　　“咦，顾先生，你好！”穿着空姐制服的沐北柠，笑吟吟的走过来，她接过顾明俊手中的行李，帮忙放好，用力推进去，转头看着他笑，“好久不见。”
　　“是啊。好久不见。你飞这个航线啊。”
　　“是呢，我连着飞好几个航程了，明天终于可以休息了，下周又要改航线。我现在都是飞国内航线呢！顾先生，你是回星城老家吧？”
　　“是啊。”
　　“上次沈晴来蜀都，也碰到了我，我们还聊到了你。”
　　“那只能说明，我们几个，挺有缘分的。”
　　“是啊，你这次回家，要住多久？”
　　“要住一段时间了，我很久没回家，有点想念故土了。”
　　“这位也是你妹妹吗？”
　　“不是，我只有一个妹妹，你上次去我家，见过的。”
　　“嗯，我知道，盼盼嘛！她上大学了吧？考进哪所大学了？”
　　“就在河西的师范大学。她的理想是当老师。”
　　“老师好，人类灵魂的工程师。”
　　那边有人喊空姐，沐北柠便过去招呼了。
　　花姑子低声道：“那个姐姐喜欢你。”
　　“呵呵，是吗？我也喜欢她！帅哥美女人人爱！”顾明俊轻轻敲了她头一下，“小孩子，别乱说话。”
　　“我说真的啦！你不要不相信。我看人很准的。”
　　“你说你看人很准，那你说说看，我是一个什么样的人？”
　　“你不是人。”花姑子认真的说道。
　　“嗬！”顾明俊道，“你知不知道，这是骂人的话？我不是人，难道我是鬼吗？”
　　“我不是骂你。你真不是人。”花姑子道，“你也不是鬼。”
　　“……”
　　“那我是什么？”
　　“你就是你。但你又不是你。我也说不清楚这是怎么回事。”
　　顾明俊皱了一下眉头，心头隐隐涌上某种不安的情绪。

第392章 我要去你家，吃掉你家大米！
　　星城机场。
　　东方琉月时不时的抬腕看一下手表。
　　“琉月姐！”一声久违了的喊声，让东方琉月瞬间喜上眉梢。
　　“小俊！”琉月笑道，“接到你的电话后，我就掐着时间过来接机。”
　　“辛苦你了。”顾明俊笑道。
　　“就你们俩？”琉月看了看花姑子，笑道：“好俊俏的小姑娘！她是谁啊？”
　　顾明俊道：“她叫花姑子，我的一个朋友，来这边耍耍。”
　　花姑子好奇的打量琉月。
　　顾明俊生怕她又说出什么惊人之语，连忙岔开话题：“先回市区。”
　　琉月买了车，是辆5系的宝马。
　　她这两年赚了不少钱，反正也没其它用钱的地方，就买了个好车，当是犒劳自己。
　　三人上了车。
　　琉月一边发动车子，一边说道：“你叫我了解南湖制药厂，我整理了一下大概的资料。就放在后备箱垫上。你先看下。”
　　顾明俊说了一声好，转过头，从后备箱垫上，拿到一个文件袋。
　　他拆开缠线，掏出一叠资料来，一目十行的看了一遍，又装起来，说道：“不错了，很详尽。家里生意怎么样？”
　　琉月笑道：“还行，生意稳得住，多的不敢想，几十万一年，总可以赚到。”
　　顾明俊道：“琉月姐，你有没有其它想法？”
　　“其它想法？”琉月轻轻摇头，“我也没有什么技术，学历也不高，能做什么事？”
　　顾明俊道：“高学历并不代表高能力。技术好，那只是一个技术工。”
　　琉月笑道：“照你这么说，我什么都不懂，反倒还是个人才了？你是不是又有什么好事，要关照我的？”
　　顾明俊道：“我要收购南湖制药厂，缺帮手。”
　　琉月道：“你觉得我行？”
　　“行不行的，做了再说呗！反正你也有时间。把饭店交给经理人管就行了。你当甩手掌柜，只管收钱就好。”
　　“我试试？”
　　“不能试，要做，就做好。”
　　“行，我答应你。那你现在是我老板了？”琉月笑道，“我先声明啊，我什么都不懂的。要是把事情做砸了，你别怪我就好。”
　　“你怀了这份畏惧之心，那你就肯定能把事情做好。我最怕的就是那种一嚷起来什么都懂，但做起事来什么都不懂的人，而且还特别的大无畏，天不怕、地不怕。你还不能训他，一训他他就跳槽了。”
　　琉月通过十字路口时，车速和红绿灯的时间没能协调上，前方忽然变成了红灯，她刹车不及，车头压到了前方的实线上。
　　路口正好有交警在执勤，朝这边打了个手势。
　　琉月将车靠边停下。
　　帅气的交警走过来，敬了个标准的礼，然后查看琉月的驾驶证，指出她刚才存在的违规行为，开具罚单。
　　琉月接过罚单，对顾明俊笑道：“我罚款的钱，都可以买辆便宜的小汽车了，你信吗？”
　　“有可能。”顾明俊笑道，“以后注意点就好。”
　　“我这脑子，容易犯迷糊。真的！”琉月道，“时不时的就短一下路。”
　　交警见她还没有开走，朝她不停的挥手：“还等着挨罚呢？”
　　琉月赶紧启动车子驶离。
　　顾明俊先到自家店里，和父母见过面。
　　何素丽一见他就问：“找着那个老道长没有？”
　　顾明俊笑道：“老道长没找着，找着了他的徒弟，喏，就是这个花姑子了。”
　　“奶奶好！”花姑子喊了一声。
　　顾明俊道：“你喊阿姨就行了！你和我妹妹差不多年纪呢！”
　　“哦，阿姨好。”花姑子改口喊道。
　　“真是个懂事的好姑娘，多大了啊？哪里人啊？家里几口人啊？”何素丽拉着花姑子的手，笑眯眯的问长问短。
　　顾明俊轻咳一声，低声道：“妈，别问了，人家是孤女。”
　　“啊！这么可怜啊。”何素丽道，“我一见你就欢喜得很，给我家当女儿好不好？”
　　“妈！你别乱来。”顾明俊道。
　　谁料花姑子点了点头：“好！”
　　“行行行，以后，你就是我们顾家的老三了！你还有个姐姐，叫顾昐昐，她在河西上师范大学，周一到周五在学校寄宿，周末才能回来，嗯，我算算，后天，后天她就回来了。到时让她带你玩。今天晚上，你就跟干妈睡，好不好？”
　　“好，干妈。”
　　顾明俊郁闷不已，心想这个花姑子，怎么一下子就这么开窍了，懂得人情世故了呢？
　　何素丽推了他一把：“愣着做什么？快，带你干妹妹去买几套新衣裳！”
　　“她身上的衣服，都是新买的。”顾明俊道，“又买啊？”
　　何素丽道：“我是她的干妈，你是她的干哥，不得多买几套衣服给她当见面礼啊！女人的衣服，哪里有嫌多的，快去！”
　　顾明俊道：“我现在有事，晚上再说。”
　　“你刚回来，又有什么事忙？”
　　“大事。”顾明俊说着就溜了出来。
　　他在家里有辆车，平时交给父亲打理。
　　他取了车，去喊琉月。
　　东方琴在门口收银台，眼尖，一看到他的奔驰车，先跑了出来，喂了一声：“顾明俊！你可算回来了！”
　　顾明俊笑道：“东方琴，你毕业了，没找着工作啊？”
　　“谁说我没找着工作？我只是嫌工资太低，不想去做。”
　　“不得对顾先生无礼！”东方琉月走了出来。
　　“哟，还顾先生呢！是哪里的先生啊？我就喊他顾明俊！”东方琴道，“你们去哪里玩？带我一起。”
　　琉月首：“我们去看企业！你也去吗？”
　　“我就要去！守在店里，怪无聊的。”她还先坐进车里。
　　顾明俊笑道：“琉月姐，你这个妹妹不得了。工资低了不做，无聊也不做。”
　　“都是我惯的！”琉月道，“我说我每年能赚几十万，她一算，她的工资福利，加在一起，才三万，她就不肯上班了。”
　　东方琴道：“就是嘛！我上二十年班，只顶得上我姐干一年的！我还上什么班？我姐随便从手指缝里漏一点给我，也能养活我了。”
　　顾明俊道：“工作不仅是为了赚钱，还是为了实现自我。”
　　“自我？我的自我，就是活着就行了。没其它要求。”
　　“有个性！我喜欢。”顾明俊笑道。
　　“要你喜欢！哼！我有男朋友了啦！你别打我主意了。”
　　“哈哈哈！”顾明俊笑道，“那你放心好了，我说喜欢你，就跟我去动物园，说喜欢老虎狮子一样，没谁想着要领头老虎或者狮子回家养着吧？还好你找到了男朋友，赶紧嫁掉，让你男朋友养你，你姐就能省好多粮食了。”
　　“……”东方琴抓狂道，“姐，他欺负我！你管不管？”
　　“我管不了他。他现在是我老板呢！我说啊，你俩怎么跟对冤家似的？一见面就争吵不休呢？”
　　顾明俊笑道：“我见琴小姐太无聊了，逗她玩玩呢。琴小姐，你不会生气吧？”
　　东方琴生气了：“顾明俊，我以后就不嫁人了！我也不在我家姐家吃饭了，我以后天天跑你家去吃！吃掉你家大米！我在你家吃到死！”
　　琉月抿嘴笑道：“在他家吃到死啊？你这是想给他当老婆吗？”
　　东方琴睁大无辜的双眼：“……”

第393章 和南湖制药厂的第一次亲密接触
　　南湖制药厂是南方省最大的制药厂。
　　主要生产抗生素、化学合成药、生物化学药、植物化学药等原料药，也加工制造各种药物制剂和中药。
　　我国医药行业规模以上企业数量达到数千家，亏损面达到了18%左右。
　　南湖制药厂没有上市，改制以后，连续多年，一直处于盈利状态，但也仅仅是盈利而已，想要成为行业的龙头企业，它还不具备这个资格。
　　世界闻名的许多药厂，如赫司特制药公司、拜耳药厂、罗氏药厂，实际上都是大型跨国化工公司的一部分，并由许多大、中、小型工厂或子公司组成。
　　南湖制药厂的组织结构，是一个整体的大厂，下面分若干个不同的车间。
　　比如说抗生素生产车间，化学合成药车间，制剂车间，生物化学制药车间，副产药品车间，中药车间等等。
　　南湖制药厂之所以还能盈利，得益于本土政府的支持。
　　如果完全市场化的话，这家工厂能生存多久，那就是未知之数。
　　按照国际化标准，制药厂每年需停产一季度检修缓冲期。
　　药厂一年生产不得超过九个月。
　　国家药监局对药品越来越严格，尤其是片剂、胶囊等药品有效期缩短。
　　所以很多制药厂都是库存一季度药品后停产，这样不会造成任何损失，进一步加大了安全保障。
　　顾明俊他们来到南湖制药厂时，这边正好处于检修期。
　　药厂24小时都有人值班的。
　　顾明俊到门卫室一问，检修期还有半个月才能结束。
　　“师傅，抽烟。”顾明俊摸出一包烟，递了一支过去。
　　顾明俊口袋里，一般都装有两包烟。
　　一种是他常抽的阿诗玛，他抽习惯了，虽然便宜，但很合他口味。
　　还有一种就是高端烟了，在外交际时用。
　　世道风气如此，只敬罗衣不敬人，你的烟要是拿不出手，有些人都不理睬你。
　　尤其是这种工厂保安，平时见惯了各色人等，看人的眼光是很毒的。
　　果不其然，那保安一看顾明俊发的烟，马上就笑眯眯的，伸出双手接过来，呵呵笑道：“你们是来买药的吧？销售和库房都开着呢！货管够。”
　　“我找你们吴福生吴厂长。”
　　“吴厂长啊？他这一向都没来厂里，听说是出国旅游去了，可能得等检修期结束，他才会回来。你们有事可以找蒋副厂长啊，现在是他做主。”
　　“蒋武？他在厂里吗？”
　　“在，就在库房那边，你们从这边绕过去，向北边走，有扇小门，那边一问就知道了。”
　　“谢谢啊，同志。”
　　“不客气。”
　　顾明俊三人，便绕到了北边的小门。
　　这边热闹得很，门外停了几辆货车，十几个工人师傅在那装货。
　　有一个中年男人，一手叉着腰，一手夹着烟，挺着大肚子，在那里指挥，时不时的吆喝一两句。
　　顾明俊上前，问道：“同志，请问你们蒋副厂长在吗？”
　　中年男人瞪他一眼：“你找我干啥？”
　　“你就是蒋副厂长啊！幸会。”顾明俊递了烟，又递了槟榔过去。
　　“拿货的？”蒋武问，“哪家公司的？”
　　“蒋厂长，是这样的，”顾明俊笑道，“我也是开药厂的。有些技术上的问题，想找个懂行的大拿，请教请教。我的朋友向我推荐了你，说你是医药行业的精英，既懂管理，又懂技术，所以我才冒昧的找了过来。”
　　“哦？你也是开药厂的？”蒋武有些警觉的看着顾明俊，“哪家药厂？星城的药厂，我都熟！”
　　“我是星城人，但我的药厂，开在西蜀那边。”
　　“这样啊！”蒋武脸上的警惕瞬间放松下来，呵呵笑道，“不错嘛！你年纪轻轻，就开起药厂来了。生意怎么样？”
　　“刚开，销路还没打开。这不，想找几个内行人指点指点嘛！隔行如隔山，每个行业，都有自己的门道。不懂得门道，就摸不着赚钱的边边。”
　　“你很上道啊！”蒋武点头道，“我跟你说，外行以为，我们开药厂的，都是在捡钱呢！其实，十家药厂，起码有一两家是亏损的！”
　　顾明俊心想，这人还真有点料，语气益发恭敬：“蒋厂长，你现在在工作，我也不好打扰你，这样好不好。中午十二点半，我在顾大厨请你吃酒，请勿必赏脸光临。请你放心，规矩我都懂，我不会白受你的指点。我这个人爱交朋友，多个朋友多条路。这是我的名片，也请蒋厂长留个电话给我。我们之间好联系。”
　　蒋武接过他的名片，瞅了一眼，上面只写了一个姓名一个电话，笑道：“现在的年轻人，印名片都这么精简了吗？职务、头衔都不标上去了？”
　　“现在的确流行简洁风格。”顾明俊笑道，“名片就是用来联系的嘛！”
　　“行，中午我去找你。顾大厨是吧？我经常去吃，好像有三家店吧？”
　　“是，我们就在路口第一家店吧！”
　　“可以。我身上没有名片，你记下我的电话吧。”
　　蒋武答应着，也把自己的电话留给了顾明俊。
　　那边搬货的工人，不小心将一箱货掉落在地上。
　　蒋武听到响声，连忙吼道：“轻拿轻放！这是药！里面是玻璃瓶装的！摔烂了，我扣你们工资！先别装车，把这箱货放到旁边，验看一下，里面是不是有破损！有破损就不能发货！”
　　顾明俊见他忙，就告辞离开。
　　“这就完了？”东方琴问道，“你们刚才不是在车子上说，要买这家药厂吗？怎么不见你们谈呢？”
　　顾明俊笑道：“哪有一见面就谈收购的？就跟你和人交朋友，那男的跟你一见面，就说我要跟你上床？你还不吓跑了？”
　　东方琴道：“那我挺好奇的，你打算怎么收购这家药厂？”
　　顾明俊道：“我自有妙计。”
　　东方琴道：“中午饭，你要带上我。我要全程看着你操作。”
　　顾明俊道：“琴小姐，你不会真想赖上我家，吃我家大米吧？”
　　东方琴得意洋洋的笑道：“对啊！我就吃定你家了！不服啊？你不服也不行！我和你娘关系铁得很，我随时去，她都会给我饭吃，你信不信？”
　　顾明俊真的相信，这种事，何素丽肯定做得出来。
　　连那个只见过第一面的花姑子，她都可以收为义女呢！
　　何况是这个古灵精怪的东方琴？
　　顾明俊懒得理她，对琉月道：“我们先拿下蒋武，他是副厂长，被厂长压了一头，肯定有上进之心。拿下他比拿下厂长要容易。”
　　东方琉月道：“你看过我给你的资料没有？这个蒋武，可不简单呢！南湖制药厂改制之前，他就是老牌子的厂长，改制之后，他反而成了副厂长，就是因为他的持股，没有吴福生多。”
　　顾明俊道：“他以前是厂长，没有上岸，调到其它企事业单位去？这足以说明，这个人背景一般，我们更好争取。午餐，我们一起陪他，相机行事。”
　　琉月道：“好！”

第394章 谈股权收购第一战！
　　蒋武如约而至，和他一起的，还有一个女人，三十岁左右。
　　顾明俊不知道蒋武和这个女人是什么关系，而蒋武并没有主动介绍。
　　但是，他们要谈的事情，又是十分重要的，最起码现阶段来说，知道的人越少越好。
　　谈收购案，最怕有人暗中阻挠或者捣乱。
　　有时候，明明五千万能谈下来的项目，被别人一扛，能抬升到六千万！多出来的一千万，就是被人给阴了。
　　所以，顾明俊必须弄清楚，蒋武带来的这个女人，跟他之间是什么关系。
　　“蒋先生，这位女士是？”顾明俊笑着问道。
　　蒋武淡淡的道：“她是我们厂的员工，叫周兰。来的路上正好遇到了，就请她一起来吃个便饭。”
　　这个答案就很模棱两可了。
　　如果他直接说是情人，那顾明俊也就无所顾忌。
　　但他只说是同事，也没有提到是不是有其它关系啊！
　　琉月显然也意识到了这个问题，默默的和顾明俊交流了一个眼神。
　　酒局开始。
　　顾明俊不谈正事，只和蒋武请教一些制药厂的管理和经营经验。
　　蒋武倒也爽朗，顾明俊问什么，他都知无不言。
　　看得出来，蒋武对制药厂的管理，是十分在行的。
　　顾明俊在西蜀开过一家制药厂，那家厂子从筹建到完工，他都是全程参与了的，但还是有很多东西，是他不曾顾虑到的。
　　蒋武见他问得很专业，也就相信他的确是开制药厂的。
　　那个周兰倒是没什么话，全程就是吃饭、喝酒。
　　酒席快结束的时候，顾明俊对琉月道：“琉月姐，你上次去法国，买了两套迪奥的化妆品，我觉得其中一套，很适合周兰女士。要不，你带周兰女士去看看？”
　　琉月微微一怔，马上就反应过来。
　　她的确有两套迪奥的化妆品。
　　但并不是她去法国买的。
　　而是顾明俊送给她的礼物，她已经拆了一套，还有一套是全新的，还没有用。
　　她猜测，顾明俊说的就是那套化妆品了。
　　琉月理解，顾明俊要和蒋武说正事，所以要把周兰引开。
　　“周小姐，来，我带你去看看我买的化妆品，我觉得真的挺适合你的皮肤。女人在二十多岁的时候，就要开始注重保养，不然到了三十多、四十岁的时候，再想来保养，就晚了。你看那些女明星，五、六十岁的人，还跟妖精似的美艳，就是因为保养得好。”
　　周兰当然听得明白，这是要白送她一套化妆品的节奏。
　　而她已经是三十岁的人了，却从来没用过高端的进口化妆品呢！
　　是个女人都知道，迪奥在化妆品界，算不上奢侈品，但绝对是高端品质！
　　一套好一点的迪奥化妆品，多则几万，少则一万多，不是普通工薪阶层消费得起的。
　　周兰有些犹豫，看向蒋武。
　　蒋武轻轻点头。
　　周兰便笑着起身，和琉月离席而去。
　　顾明俊这才拿出一个文件袋，放在蒋武面前，呵呵笑道：“这是给蒋厂长的咨询费，我十分感谢蒋厂长的无私教授。”
　　文件袋是开口的。
　　蒋武只摸了一下袋子，看了一眼口子，就知道这是四万块钱。
　　只不过谈了一席话，就白拿四万块钱？外加一套进口的迪奥化妆品？
　　这个钱，来得太容易了！太轻松了！
　　蒋武能当上厂长，智商绝对是在线的，他把手压在文件袋上，说道：“顾先生，你比我想象中要厉害，我看你今天请我来，不只是向我讨教这么简单吧？咱们明人面前不说暗话，你有什么事，何不打开天窗来说？”
　　东方琴安静的坐着，端着一杯橙汁，慢慢的喝。
　　她是来看戏的。
　　她想看，顾明俊怎么跟蒋武谈生意。
　　因为这个小姑娘，一直都很好奇，顾明俊比她大不了多少，却能赚到这多么的钱！
　　他凭什么赚来的？
　　所以，她很想见识一下顾明俊谈生意的手段。
　　顾明俊呵呵笑道：“蒋厂长，你误会我了。我一直认为，知识才是无价之宝。经验就更值钱了，这都是经过流汗、甚至是流血，而且是用无数的金钱累积出来的。我这点钱，看起来很多，但跟蒋厂长的才华学识比起来，又不值一提了。今天很高兴认识蒋厂长，希望以后我们之间还能有更密切的合作关系。”
　　蒋武道：“顾先生说的更密切的合作关系，是指？”
　　顾明俊笑道：“这个难说嘛，也许有一天，蒋厂长在现在的工厂待腻了呢？想换个岗位呢？那我一定会欢迎蒋厂长跳槽来我公司担任要职的。”
　　蒋武的脸色，微微松动，不再像刚来时那般紧绷。
　　顾明俊道：“据我所知，南湖制药厂改制之前，你就是厂长。怎么改制之后，你反而成为副厂长了呢？这中间，有什么说道吗？”
　　这个话题，戳中了蒋武的死穴！
　　蒋武的右眼，猛的连跳了几跳，微微冷笑一声：“陈年旧事，不提也罢！这世界，不是光有能力就能上位的！吴福生怎么上的位，我也不想多谈！背后说人坏话，非大丈夫所为。”
　　顾明俊暗赞一声，问道：“现在的南湖制药厂，股权都在职工手里？”
　　“是啊，股份制改革后，职工以工龄、职称、待遇，还有自己手里七凑八凑的钱，买股参股。不过，普通职工握有的股权并不多。就连我，用几十年的技术、工龄、积称，再加上所有的积蓄，也才占到2%的股权。”
　　2%也不少了，按股权的总值来估算的话，值160万呢！
　　但这只是股权，不能套现的话，就跟股票一样，只是一张纸，除了拿点分红，没什么用。
　　“吴福生占了大头？他有多少股权？”
　　“18%”
　　“他一个人就拥有这么多？那他以前就是个大富翁啊！”
　　“那我就不知道了。我只听说，他有个哥哥，在省里颇有权势呢！”
　　他很聪明，话没有说死，也没有点破，但又提到了关键点上。
　　顾明俊也是聪明人，所以不用对方多说，自然就明白了。
　　顾明俊沉吟道：“如果你能收购到50%以上的股权，那就可以压他一头了。”
　　“呵呵！50%？30%就够了！”蒋武摇头一叹，“你知道收购50%的股权，需要多少钱吗？起码要四千万！你别看我是个副厂长，别说四千万，便是四十万，我也要咬咬牙才能拿得出来。厂里现在效益一般，全厂几千人分红呢！均摊下来，能有多少？”
　　顾明俊心里便有了数，笑道：“听你这口气，只要有钱，还是能收购到50%以上的股权？”
　　蒋武道：“那当然了！职工们巴不得能把股权兑现了！股权是什么？就是个期货，你不兑现，每年就只有那么一点分红。如果能一次性套现，谁不愿意啊？”
　　顾明俊计较已定，缓缓说道：“蒋厂长，我们谈笔交易吧！我拿出四千万，你帮我去收购股权。事成之后，我就是南湖制药厂最大的股东，我提你当厂长。”

第395章 一波三折，我也势在必得！
　　蒋武大吃一惊：“四千万？顾先生，你、你要收购我们厂吗？”
　　顾明俊笑道：“有这么震惊吗？”
　　蒋武的脸色，缓缓沉静下来，问道：“你不是在西蜀已经有一家制药厂了吗？”
　　顾明俊道：“我想搞一家更大的。”
　　蒋武脸露难色，沉吟道：“顾先生有如此雄心壮志，又肯提携于我，我当然愿意帮忙，只不过，我们工厂当初进行国有资产改制时，有过规定，股权只能在职工内部流通。如果有人不想持股的话，由工厂内部回收。”
　　“还有这样的规定？”顾明俊怔忡。
　　这一条，是他不曾预计到的。
　　蒋武道：“一般的职工，估计都不记得有这条规定了。但我是副厂长，是高级管理人员，对这些条条框框，记得相当清楚。我当时也质疑过，这么做是不是合法？我们自己花钱买下来的股权，不许我们卖？假设外面的人出价高，工厂回收的价格低，难道我们也只能卖给工厂吗？”
　　顾明俊道：“上级怎么回答的？”
　　“上级说了，这是为了防止国有资产流失。”蒋武苦笑着摇了摇头，“都改成私有制了，还要防止国有资产流失？那还改什么？我们入的股，难道不是我们私人的吗？”
　　顾明俊道：“如果股份制的合同，是这么签的，那这就是合法的。合同是具有法律效力的。而这种改制，当时并没有一个标准。各地、各企业的改制方式都是不相同的，跟当地主管的个人能力和施政方针有很大关系。”
　　蒋武道：“顾先生，你这么富有，又是星城人氏，我以前怎么没听说过你啊？你是哪个名门之后？”
　　顾明俊摆了摆手，笑道：“蒋厂长，我们之间也算是熟悉了。实不相瞒，这家顾大厨，就是我开的。”
　　“原来你就是顾大厨的老板啊！”蒋武笑道，“我还经常跟同事们说，放眼我们省内，也就顾大厨这家餐馆做得像个样子，菜品新，款式多，口味好，我还说，这个老板肯定不简单，是个高人，没想到你这么年轻有为！”
　　“蒋厂长谬赞了。”顾明俊掏出一张金卡，递给他，“这是我们店的VIP贵宾卡，全年365天，所有菜品，享受七折优惠，三店通用。以后还请蒋厂长多多关照小店的生意。”
　　蒋武笑道：“这卡好，我得收下，用得着！”
　　他接过卡，郑重其事的放进自己的钱包里，说道：“顾先生，如果你真的能收购我们厂，那就是我们全体员工的福气了！你能把一家餐馆，管理得如此井井有条，经营得风生水起，你来管理我们工厂的话，肯定也能做到行业一流水准！”
　　顾明俊道：“可是，你们厂的股权限制外流，这却叫我为难。”
　　蒋武道：“这事情，我觉得可以商量。等吴福生回来，我找他谈一谈。”
　　顾明俊沉吟道：“吴福生是既得利益者，他能同意？”
　　蒋武道：“我要是吴福生，我就把股权卖了，拿着那么多的钱，不香吗？股权说到底，只有套现了，才能算是钱。如果一辈子不能套现，有一天我们还能带进棺材里去？不能！我们厂，死过好几个人了，结果股权被工厂回购！他们享了个屁的福？”
　　顾明俊道：“如果你们工厂内部能达成一致意见，那这个事情，就八九不离十。”
　　蒋武道：“对，主要还是我们工人的意见。”
　　顾明俊问道：“吴厂长什么时候回来呢？”
　　蒋武道：“我和他通过电话，他明天就回来了。省里最近有个企业家座谈会，他是要参加的。这么出风头的事，他不可能不回来。”
　　顾明俊道：“那行，此事，还得拜托蒋厂长帮我说项了。事成之后，我必有重谢。”
　　“好说，好说。”
　　又谈了一阵，琉月才带着周兰过来。
　　周兰脸上，容光焕发，比之前白了不只一个档次。
　　蒋武看了，深以为异。
　　周兰笑道：“我用了一次化妆品，哇，这化妆品真的好，当场就见效果。你看看，我的皮肤，是不是白了许多？摸起来滑嫩的呢！”
　　蒋武见她手里提着一个化妆品的盒子，便点点头道：“这效果的确很明显。看来进口的货，就是不一样。顾先生，这化妆品多少钱？我——”
　　顾明俊呵呵笑道：“蒋厂长太见外了。喜欢就拿去用好了。”
　　他再次把装钱的文件袋，放到蒋武手里：“今天多谢蒋厂长了。我们改天再约？”
　　蒋武唔唔两声，连道：“怎么好意思？”
　　但他的身体还是很诚实的，接过文件袋，呵呵笑着，和周兰出了包厢。
　　顾明俊和琉月，送他俩出了顾大厨的大门。
　　等他们走远了，琉月低声说道：“周兰是他的情人。我套出她的话了。这个男人不正经，不能大用！”
　　“这个无所谓，个人作风问题而已。只要他俩是你情我愿的，那我们就不必过问。就算在法律上，第三者也只是一个自述罪，就是民不举官不究。”顾明俊皱眉道，“我们现在的任务，是收购南湖制药厂。”
　　“怎么了？有困难？”
　　“岂止是困难！我之前没料到，他们股份改制之时，居然签订了合同，股权只能内部交易！”
　　琉月道：“这是什么狗屁规定？”
　　顾明俊笑道：“防止资产流失，防止被外人收购！”
　　琉月道：“那咱们还收购吗？要不，另外找一家呗？”
　　顾明俊道：“我分析过很多家制药厂，南湖制药厂，最符合我的心意。再等等吧！蒋武去找吴福生谈，如果能谈成，那最好了。”
　　“我们这本钱，下得可有些大啊。”琉月道，“一餐饭，再加几万块钱。还有一盒化妆品！这还只是第一次接触，而且还没有达成目的。”
　　顾明俊笑道：“舍不得孩子，套不着狼。这钱，不会白花的。”
　　东方琴这时背负双手，慢悠悠的走过来，嘻嘻笑道：“我还以为，你有多厉害呢！原来也不过如此！我看啊，你这是赔了夫人又折兵才对！这钱，多半是肉包子打狗，有去无回喽！”
　　琉月道：“小琴，别胡说！你懂什么？”
　　“我是不懂，但我看，你们也就那样！哼！”说完，东方琴得意的扬了扬下巴，出门溜达去了。
　　琉月对顾明俊道：“那盒化妆品，我说好送给小琴的。现在转手送给了那个周兰，小琴肯定是有意见了。所以说话才阴阳怪气的。”
　　顾明俊失笑道：“由得她去吧！欠她的化妆品，我改天再补给她好了。这两天，你保持和蒋武联系，他说吴福生明天就回来。”
　　“没问题。”琉月道，“我记下了那个周兰的电话，这个女人贪欲很重，也是可以利用的。”
　　顾明俊点了点头：“你看着办。这家制药厂，我势在必得！”

第396章 何妨先斩后奏？
　　下午四点半的样子，顾明俊打通了苏忠民的电话。
　　苏忠民接听电话，笑道：“小俊！”
　　“是我，苏叔叔，我回星城了，向领导报个到。”
　　“小溪她没有回来吧？”
　　“小溪现在没有假，可能要等国庆了。”
　　“哦，好。这样吧，我马上就下班了，我们见面谈。”
　　这话正中顾明俊下怀：“好啊，我现在去找你？接你下班，我们一起吃晚饭。”
　　“晚饭你就不用安排了，我正好有个饭局，你一起吧。”
　　顾明俊认识苏忠民这么久了，说实在话，还是第一次被邀请参加对方的饭局。
　　饭局和去家里吃饭，或者单独请客，这是不同的概念。
　　饭局是一个人的人脉圈子的体现。
　　尤其是当领导的，饭局上的人，体现了他的社交圈子，也体现了他的权力圈子。
　　以前苏忠民饭局少，因为他还没有站稳脚跟。
　　现在三年时间过去，苏忠民应该打造了自己的势力圈。
　　虽然只是一句请吃饭的话，顾明俊却从中解读出不少信息。
　　顾明俊跟家里人说了一声，便去找苏忠民。
　　苏忠民换了一个秘书，是个三十岁左右的青年男人，戴着眼镜，斯斯文文，彬彬有礼。
　　“你好，我是顾明俊，领导在吧？”顾明俊自报家门。
　　秘书正要说话，听到里面传来苏忠民爽朗的笑声：“小俊来了，快请进来吧！”
　　说话间，里间的房门已经打了开来，苏忠民走到了门口。
　　顾明俊紧走两步，笑道：“苏叔好。”
　　“好！你看着变硬朗了些。你的事迹，我都听小溪说起过了。她说起你的事迹来，跟说书似的！说你向灾区捐了二十亿，还跑到那边去当了几个月的志愿者！光是你这份善心，就非常人所及啊！我要向你学习！”苏忠民紧紧握住顾明俊的手，言语之中，不吝赞美之词。
　　“苏叔，我愧不敢当。”
　　旁边的秘书，听得那叫一个震惊！
　　这么年轻的小伙子，一捐就是二十亿？
　　那他得多有钱？
　　这时，领导吩咐的声音传了过来：“杨意，拿我最好的那罐茶叶，给小俊泡杯好茶来。”
　　杨意恭敬的应道：“好的，领导。”
　　苏忠民把着顾明俊的手，走进办公室，笑道：“你有一阵没回家乡了吧？”
　　“我在灾区住了大半年了。”
　　“好啊，好小伙子！我要是有你这样的好儿子，那我做梦都会笑醒的。”
　　“苏叔，你可以帮小溪找一个好对象，女婿也是儿子嘛！”
　　“哈哈哈！说得在理啊！只是小溪她——”一想到女儿的眼病，苏忠民就自责不已。
　　顾明俊道：“我有个朋友，是开医药公司的，我拜托她买了不少治疗小溪眼病的药，内服外敷的都有，还有按时去医药做理疗的。小溪说，可以感知到一些光亮了。说不定不用多久就能看到了呢！”
　　“有这种事？我都没听她说过！”
　　“可能她不想让你担心和失望吧！毕竟还在治疗当中。”
　　“唉，我早就不抱希望了。这世间，终究是没有神仙，也不会有奇迹发生的。”
　　这话题太过沉重，但又不能不谈。
　　好在杨意端了茶进来。
　　顾明俊接过茶杯，趁机转换了话题，说道：“好茶，真香！”
　　“小俊，我有个不情之请。你能不能回家乡来投资啊？”苏忠民笑道，“我正想主导上马一个工业园区呢！”
　　顾明俊吹了吹茶水，笑道：“我正要来跟你谈这个事。我打算成立一家医药公司。我的意思是，收购一家现在的药厂，这样可以省不少心。”
　　苏忠民心念一动：“你看中哪家药厂了？”
　　“南湖制药厂。”
　　“呀！那是省管的企业！”
　　“嘿，什么省管不省管！早就改制了，现在是私有股份制企业。”
　　“你有所不知，省里的吴秘书，很关心这家工厂。上次我见到他的面，他还特意跟我提到了南湖制药厂，说让我们市里多多关心这家工厂。”
　　“有这种事？”顾明俊的心，往下一沉，看来蒋武所言非虚啊！
　　吴福生真有一个权势不小的哥哥在省里！
　　“小俊，换一家企业吧！或者，到我们工业区来，建一家新企业，你想要的优惠，全部有！只要我能审批的，全部给你！”
　　顾明俊相信，苏忠民这番话，不只是说说而已。
　　只要他肯投资，苏忠民就肯定会给他特殊的照顾。
　　而这一切，正是他当初曲意结识苏忠民的目的！
　　所谓养兵千日，用在一时！
　　顾明俊想了想，说道：“苏叔，我觉得，南湖制药厂那边，可以建一个医药产业园区，医药事业，方兴未艾，未来可期啊！”
　　“医药产业园区？”苏忠民显然没有过这样的想法，当即一怔，“这行得通吗？只做单一的产业，危险系数很大的，万一发展不起来呢？”
　　顾明俊笑道：“未来的工业园区，肯定会朝着专业化、精细化的方向发展。像计算机产业园区、动漫产业园区、软件科技产业园区、大数据产业园区，等等，不一而足。做一个专业性质的产业园区，比做传统的产业园区，更能吸引投资者前来落户。同行业的人，可以更方便的拿到原材料，也能更便捷的找到配件。这是未来产业园区的发展趋势。”
　　苏忠民沉吟未决。
　　顾明俊道：“你要是想做，就得赶早，最好这几天就上马！然后广发英雄帖，在全国进行招商。”
　　“这么紧急？项目都没立起来呢！”
　　“等你审批下来，黄花菜都凉了！有些事，是可以先斩后奏的。我刚从蜀都过来，那边的领导，就在筹备一个医药产业园区。谁先成立，谁就成功！”
　　苏忠民双眼一亮，猛的一击掌，沉声说道：“小俊，你说得对，那就干了！”
　　顾明俊道：“你可以一边报备，一边立项，一边招商。先把园区用地拉起来。如果园区内，已经有几家医药企业，那就更好了。”
　　苏忠民笑道：“你还是想那个南湖制药厂？”
　　“我就看中了它。周边的地皮我也看中了。如果我真的拿下了这家药厂，还得请苏叔帮忙，帮我拿下周边的地皮。当然了，这一切，要等我拿下南湖制药厂再说。”
　　苏忠民道：“好，我现在就找省里的领导汇报工作去。”
　　“不吃饭了？”顾明俊问。
　　“多少事，从来急！只争朝夕！”苏忠民道，“不是你说的吗？我们要赶在西蜀之前立项招商！晚一天，我们就可能落后。小俊，这饭，我先记下了，改天再请你吃。”
　　“……”

第397章 我不是桃花吗？
　　顾明俊没有睡懒觉的习惯，第二天早上六点一刻，他就醒了。
　　时令虽然到了秋天，但南方省的天气却仍然燥热，秋老虎的余威，盖过了夏天的高温。
　　早上空气清新，顾明俊沿着江边跑步。
　　一大早，退休闲在家里的老人们，已经出来活动了。
　　江边到处是拉乐器的，唱歌的，跳舞的老人。
　　顾明俊在五里沟住过，看到乡下老人，哪怕是六十多、七十多岁，也要自己做事来养活自己，他甚至见到八十多岁的老人还在山上打柴的。
　　这就是城里和乡下最大的区别了。
　　年轻时不觉得，反正都是在工作，上了年纪后，城里人按时退休，领着养老金，可以肆意人生，而乡下老人，根本就没有退休一说。
　　顾明俊跑了一圈，回到家里。
　　母亲何素丽，已经做好了早餐，见他回来，笑问道：“你怎么不带清如回来住几天啊？”
　　顾明俊一边擦脸，一边答道：“她到东北去了，招商。”
　　“这么忙？她那个生意怎么样啊？网上的生意，靠谱吗？”
　　“怎么就不靠谱了呢？她现在每个月能赚几千万呢！”
　　“啊？这网上的生意，也这么好做？”
　　“妈，什么年代了，你还以为八十年代呢？未来是网络时代。”
　　“那咱们的饭菜，也能在网上卖吗？”
　　“你倒是提醒了我。我们的店，没上团团购吗？”
　　“什么购？”
　　“团团购，就是清如的网站。把我们的菜放到网上卖。”
　　“哎呀，前一阵子，好像是有团团购的推销员上门，要我们上网站卖饭菜，我没同意。还把他们赶了出去。”
　　“……”顾明俊不能怪爸爸妈妈，只怪自己没跟他们沟通好，心想等下补上去就行了。
　　“那你们打算什么时候结婚？”何素丽最关心的是这个事。
　　“我这不是还没到法定结婚年龄吗？还差一年呢！”
　　“我不管啊，你到了年纪，马上就给我结婚！我等着抱孙子呢！”
　　顾明俊哭笑不得：“妈，我得跟你说明白了，我就算结了婚，也没打算这么快要孙子。”
　　“那你打算什么时候要？”
　　“不知道。三十岁以后吧！”
　　“什么？什么？三十岁以后？那我还要等十年？不行，不行！二十五！最多二十五岁，你们必须生孩子，趁着我和你爸还能动弹，你们生下孩子，我们还能帮你们带一带。等我们都老了，想帮你也帮不上忙了。生孩子啊，一定要趁早。”
　　“现在的年轻人，不比你们那时代了！妈，你得改变观念了。”
　　一直没说话的花姑子，忽然说道：“干妈，我看哥的面相，他是个有儿子的人。”
　　“哎呀，这话我爱听！”何素丽呵呵笑道，“我就喜欢大胖孙子！”
　　顾明俊无语的想，难道街上那些看相的、算命的，生意好得很，原来这么好骗的啊？花姑子随便一句话，就能哄得老太太高兴了！如果她伸手要个几十块钱的话，母亲肯定会掏得很爽快、很高兴！
　　花姑子道：“我是说，哥应该是已经有了儿子。”
　　“哈哈哈！”顾明俊笑道，“我有了儿子？我怎么不知道？别妆神弄鬼的了！你真以为你是神算子呢？”
　　“真的。哥，你别不信我。我看面相很准的。”
　　顾明俊当然不会相信了。
　　他和哪个女的好过，他会不清楚？
　　问题是，这几个女人，都没有怀孕，更不可能生孩子了。
　　“想让我相信？那你现在帮我看看，我今天面相怎么样？”
　　“你要走桃花运。哥，你最近桃花运特别旺，你得小心女人。”
　　“切！”顾明俊笑道，“我是男人，我喜欢女人，我爱桃花运！我为什么要小心女人？我欢迎女人来撩我！”
　　“……”
　　顾明俊吃完早餐，说道：“妈，我出去了啊。”
　　“上哪里去？说好了，让你带花姑子去买衣服的！你忘了？”
　　“还早呢，步行街和百货大楼，都还没开门呢！”
　　“那你先带着她，出去逛逛。”
　　“有什么好逛的？”
　　“你是本地人，你当然不觉得好玩。花姑子头一次来，哪里都觉得新鲜！”
　　顾明俊无奈，只得对花姑子道：“走吧。”
　　“你不必勉强。”花姑子眨眨眼。
　　“别得瑟了！走不走？”
　　“走便走。”
　　花姑子起身，跟在顾明俊身后。
　　顾明俊带着她，在市区的几个著名景点逛了逛。
　　花姑子果然觉得新鲜有趣，不管到哪里，都会流连半天。
　　随便一逛，就是一天，两人直到晚上才回来。
　　顾明俊带着她在百货大楼买了几套时新的衣服。
　　她挑衣服，全凭自己的眼光，不需要顾明俊参考。
　　顾明俊给她挑了几件衣服，她连试都不试。
　　不过她的眼光是真的不错，换上新买的裙子后，居然有些楚楚动人了。
　　往回走的路上，顾明俊笑道：“花姑子啊，今天马上就过完了，我的桃花运呢？怎么还没有到来？”
　　花姑子理直气壮的道：“我不是桃花吗？都陪你一天了！你也太后知后觉了吧？”
　　顾明俊目瞪口呆，竟无言反驳。
　　刚到家里，他的电话响起来。
　　琉月打来的。
　　“我刚才联系了蒋武。”
　　“他怎么说？”
　　“吴福生已经回国了，蒋武和他谈了股权转让的事。吴福生一口拒绝，说制药厂现在做得好好的，凭什么让别人来摘桃子？”
　　“呵呵，我就知道，吴福生肯定不好对付。”
　　“吴福生才是厂长，他既然说出了这个话，那我们就没戏了。”
　　“是啊！看来，这条路是行不通了！”
　　“你鬼主意不是挺多的吗？还有没有什么办法？要不，你找找市里的关系？”
　　“我找过了。没用。南湖制药厂，省里有人压着呢！市里管不了。”
　　“要不，我们约一下吴福生？”
　　“吴福生不是蒋武，我们对付蒋武那一套，在吴福生身上不管用。吴福生拥有大量的制药厂股权，他有权力，又不缺钱，这样的人最难对付。除非我们能找到他的弱点，但这个事，又太费时，我等不及。”
　　琉月笑道：“你在店里？我们就隔着两百米远，聊手机还能聊得起飞呢！就不能见面谈吗？”
　　顾明俊失笑道：“我去找你吧。”
　　他来到琉月店，两人又商量了一阵，但仍然不得其法。
　　顾明俊道：“最简单的办法，也是最有效的办法，就是去找省里的领导。从下往下压下来，官大一级压死人！只要主要领导开了尊口，下面没有人敢反对。”
　　“你认识省里的人？”琉月问。
　　“不认识。”顾明俊苦笑一声。
　　“那怎么办？”
　　“不认识也可以变成认识啊！除了亲人，谁和谁是天生认识的？人脉嘛，都是自己闯出来的。”
　　“我最佩服你的一点，就是你的字典里，从来没有放弃这个词。不管再难的事，到了你手里，你都能办得妥妥当当。”
　　“行了，你别夸我了，再夸我都要上天了。明天是周五，我去一趟韶山路1号吧！”
　　琉月当然知道，韶山路1号，正是省里最高权力机关所在地。
　　她很是好奇，顾明俊还真的是什么地方都敢闯啊？
　　明天，他能成功吗？

第398章 今天就算是绑，也要把你留下！
　　韶山路1号。
　　顾明俊的车，被警卫拦了下来。
　　“你好，请到传达室登记。”警卫的语气，倒也很友好，也不问他来干什么，只是例行公事。
　　顾明俊答应一声，先靠边停车，然后到旁边去登记。
　　每个机关对门禁的要求都是不一样的。
　　顾明俊也进出过很多地方的机关大门，发现有的地方你拿身份证登记一下就能进去，有的地方光登记不行，还得问你办什么事，接头人是谁，还要和接头人确认，你才能进去。
　　这个1号院，顾明俊还是第一次来，不知道这边规矩严不严，便去登记了。
　　登记之后，领了一个临时通行牌，居然就这么进来了，没有其它阻拦。
　　顾明俊对这座大院的主管，产生了一定的好感。
　　规矩都是人定的，而每个大院的主管，可以制定这个大院的规矩。
　　从这个大院的规矩来看，这个主管算得上亲民的。
　　停好车后，顾明俊在路上看到一个穿着很正式的青年人，便上前询问吕领导在哪办公。
　　这人果然是大院的工作人员，很客气的指导顾明俊怎么走。
　　“我正好要去那边送个材料，一起走吧。你找吕领导是办事？你是哪个单位来的？”
　　顾明俊道：“我是投资商。”
　　“投资的啊？那你应该先找分管的副领导，这样比较好，最好是先到市里找主管商业或者工业的领导，再由他们引见。一般没有直接来找吕领导的。”
　　“我知道，但我这事下面的人办不了。”
　　青年人看他一眼，笑了笑。
　　“同志，你是哪个部门的？这么年轻，就进了大院，前途无量啊。”
　　“我？”青年苦笑着摇了摇头，“我是借调过来的，过来两年多了，也没有转正，也没有正式办理调入手续，前途黯淡得很。就跟农民工一样，留不下来的大院，回不去的故土！好了，我到了，你从那边电梯上去吧。”
　　“好，谢谢你啊，同志。”顾明俊心想，看来这大院里面，看起来深不可测，让人觉得在里面工作的人都很了不起，其实也是各种悲欢离合，各人都有一本难念的经哪！
　　他来到吕领导的办公室，结果吃了闭门羹。
　　吕领导不在！
　　这个概率其实挺大的。
　　级别越高的领导，坐在办公室的机率就越低。
　　就好比清明投资公司，别人来了，想见经理容易，想见沈晴也容易，但想见顾明俊，就有些难度了。
　　吕领导办公室有一个留守的工作人员，对顾有俊也很客气，说领导忙，不一定什么时候回来，你有什么事，可以先在我这里登记，回头我会向领导汇报的。
　　顾明俊虽然是个成功的商人，但在星城的影响力，也仅仅局限于一个小圈子，出了这个圈子，谁还认得他？
　　他也不是什么全国首富、世界首富之类的大人物，走到哪里都受人追捧、招人待见。
　　顾明俊只得留下相关的信息，知道久留也没有用，和这个工作人员打好关系也没有用，只能等消息。
　　吕领导的行程和工作安排，不是这个小小的办公室人员可以左右和安排的。
　　顾明俊转身出来，走到电梯口。
　　电梯到了，几个人走出来。
　　顾明俊身子让了让，等他们出来后，再进去。
　　电梯门快要关上时，忽然又被人按开了。
　　顾明俊以为是有人也要下楼，没有在意。
　　“你好！你好！”一个女人的声音传了过来。
　　顾明俊正想着事，接下来去找谁比较好呢，闻言问道：“你是跟我说话吗？”
　　“是的。你不记得我了吗？”女人激动得很，眼睛里甚至还噙着感动的泪水！
　　顾明俊仔细看她一眼，长得很苗条清秀的一个女子，三十岁左右的年纪，体形虽然瘦，但该饱满的地方，却饱满得让女生嫉妒，这是成熟女人的魅力所在。她肤色白净，五官精致，没有化妆，却很耐看。
　　“对不起，我不记得我们是不是见过？”顾明俊微微一笑，“有事吗？”
　　女子一直接着电梯，这时她干脆走了进来，拉着顾明俊的手，说道：“我没想到，我会在这里见到你！恩公，请你先出来，我有话跟你说，我找你好久了！”
　　顾明俊微一犹豫，走出电梯，疑惑的看着她。
　　他实在想不起来，自己在哪里见过这个女人。
　　“同志，你是？”顾明俊问道。
　　女人的情绪，还是很激动，一直紧紧抓住顾明俊的手，不停的喊道：“恩公！恩公！我终于找到你了。”
　　“同志，你是谁啊？”顾明俊再次发问。
　　“恩公，你不记得了吗？那年冬天，我们去韶山旅游，我儿子吕小龙掉落池塘里，我也掉了进去，是你把我们一起救上来的啊！我儿子还拜了你做干爹的呢！你忘记了吗？”
　　“哦——”顾明俊失笑道，“大姐，原来是你啊！”
　　那天只是匆匆见过一面。
　　而且那天她是刚从冷水里捞出来，脸色惨白，头发湿漉漉的，顾明俊也没注意看她长什么样子。
　　今天再见，他是真的没认出来。
　　此刻听她一说，顾明俊这才记起来。
　　“恩公，就是我啊！这两、三年来，我一直在寻找你呢！我家龙龙都上四年级了，他也一直念叨你呢！没想到，你也是我们单位的同事啊！以前怎么就没见过你呢？你是新调进来的吗？”女子因为太过激动，语速很快，噼里啪啦的说了一大通话。
　　顾明俊笑道：“我不在这边工作，我是来办事的。”
　　“你办什么事啊？办成了吗？这样吧，到我办公室坐会吧！今天遇着你了，我无论如何也不能放你走，你今天一定要见见我家龙龙才行。”女子生怕顾明俊像那天一样掉头就走了，拉着顾明俊的手一直不放松。
　　顾明俊无奈，只得跟着她来到了一间办公室。
　　这是一间单独的办公室，里面的陈设，算不上奢华，但也极具匠心，清一色的都是红木办公家具。
　　顾明俊颇为纳罕，这女子年纪不大，怎么能在这么神圣的大院里，拥有这么一间颇具规格的办公室？
　　她是什么人？
　　什么来历？
　　女人笑容满面的拉着顾明俊，请他坐下来，然后转身去倒茶来。
　　顾明俊道：“大姐，不用客气了，我这就走了。”
　　“不行。”女人回过头来，笑道，“好不容易遇着你了，我可不能放你走。”
　　顾明俊道：“那天真的是举手之劳，没什么。我还得办事，我真得走了。”
　　“有什么事要办？也不急于这一时吧？这样好了，我等下就去学校，接了龙龙，我们中午聚个餐。”女子端了杯茶过来，笑道，“不许走啊！”
　　“大姐，你怎么还绑架人呢？”
　　“对，我今天就算是绑，也要把你留下来。”
　　“……”

第399章 非凡身份
　　“大姐，我真的是来办事的，我这事还挺急的。”顾明俊只得耐心说明。
　　“办什么事？你告诉我，或许我能帮上忙。”女子又拿了一包烟过来，递给他，“你抽烟的吧？随便抽啊。我不介意的。”
　　顾明俊道：“我来找吕领导的，结果他不在。我得去政府那边找找人。”
　　“哦？你找吕领导？找他做什么？”
　　“说来话长。”
　　“那就慢慢说。这事，我还真能帮上你的忙。”
　　“咳，是这样的，我想收购南湖制药厂，这家工厂，改制以前，是省管的企业，我找过星城市的相关领导，他们不敢做主，我就只好来省里问问情况了。”
　　“投资啊？”女子笑道，“这是好事啊。吕领导一定会赞成你的。中午一起吃饭啊，你不许走了，你放心吧，你刚才说的事，包在我身上了。我帮你搞定。”
　　“大姐，你是？”
　　“我不是什么大官，不过，我和吕领导，还是说得上话的。”
　　顾明俊心想，走三家不如坐一家，既然她能跟吕领导说得上话，就拜托她也行。
　　他本来是想去政府那边找人，但一想到吴福生的哥哥就在政府那边当权，他再去政府那边找人，就很可能撞在吴福生哥哥手里，这事情十之八九要黄！
　　这也是他径直来找吕领导的原因。
　　“一直没敢问你，你是做什么的啊？”女子嫣然笑问道。
　　“我？做点小买卖。”
　　“恩公，贵姓大名啊？我得知道怎么称呼你才行。”
　　既来之，则安之，顾明俊也就不着急了，说道：“大姐，免贵，我叫顾明俊。你叫我小俊就行了。”
　　“顾明俊？”女子想了想，说道，“这名字好听，也有些熟悉呢！我好像在哪听说过啊！哦，对了，自我介绍一下，我叫舒茵，你叫我阿茵都行。”
　　“舒姐。”
　　舒茵看看手表，笑道：“今天我也没啥事，我们去接了龙龙，然后就回家做饭菜好了。龙龙要是知道找到了你，他一定会很高兴的。”
　　“他还记得我？”顾明俊笑道，“那时他才多大啊？”
　　“那件事，他记忆犹新呢！”舒茵笑道，“他还把你画了出来，只是画得不怎么像，把你的画像，挂在他自己房里呢！”
　　顾明俊哑然失笑。
　　舒茵收拾了一下办公室，叫过隔壁一个男同事来，吩咐他几句，无非是有人来找她办事的话，让他帮忙处理一下。
　　然后，她请顾明俊下楼来。
　　见顾明俊往吕领导的办公室那边张望，舒茵笑道：“你不用看了，吕领导今天上午都不会来单位。你的事，我会帮你办的，你就放心好了。”
　　顾明俊尴尬的笑了笑：“我不是不相信你，只是怕麻烦你。”
　　舒茵道：“你跳下冰水救助我们娘俩的时候，也不见你说麻烦啊！是吧？你有舍己为人的英雄胸怀，难道我连这点助人为乐的雅量都没有？就算你不是我们的恩公，只是一个普通的来办事的投资者，这事我遇见了，也得管是不是？”
　　“那就谢谢舒姐了。”顾明俊见她把话说到了这个份上，知道她必定是能办到，不然也不会大包大揽，于是放下心来。
　　人家如此感恩，又如此热情，顾明俊要是再拒绝，就太过矫情了。
　　下了楼，舒茵问道：“你有开车来吧？那正好，我坐你的车好了。我们先去机关小学，我接龙龙回家。”
　　顾明俊请她上了车，一边启动车子，一边问道：“我刚才听你同学喊你舒厅，你这么年轻，就是厅级领导了？不得了啊。”
　　“副的。”舒茵笑道，“就是个闲职，一天到晚也没啥事做。”
　　顾明俊暗自思量，陈琳比舒茵年轻，现在是正处，再想升一级的话，起码也要好几年的历练。陈琳是实打实的通过大量的政绩提拔上来的。
　　而舒茵居然轻轻松松，就当到了厅一级，看来，舒茵的背景，最起码和陈琳差不多。
　　体制内的升迁之道，有如千军万马过独木桥，大多数人，终其一生，也就在科级以下养老。
　　据统计，我国共有公务员700多万，事业编制3100万，而科级以上的干部，只有90多万人，处级以上的干部，只有60多万人。
　　越往上走，这个比例自然越小，厅以上的，只有四万多人了。
　　舒茵居然是这四万多精英干部中的一员！
　　顾明俊颇为感叹。
　　机关小学就在附近不远，舒茵先打了电话给儿子的班主任，他们车到达学校外面时，一个女老师，牵着一个男孩的手，站在门卫室门口等着了。
　　“妈！”吕小龙跑了过来。
　　老师快步跟上来，笑道：“舒厅，龙龙就交给你了，我还得回去上课。”
　　舒茵说了声谢谢。
　　然后，她牵着儿子的手，指了指顾明俊，笑问道：“龙龙，看看这是谁？”
　　吕小龙好奇的看着顾明俊。
　　很快，他就认出来了，然后大喊一声：“干大！”
　　顾明俊被他这一声喊，差点把眼泪都给喊出来了！
　　他忽然想到，花姑子说，我已经有了儿了了，莫非就是说吕小龙这个干儿子？
　　好家伙，她真的很神啊！
　　“龙龙！”顾明俊笑着蹲下身来。
　　吕小龙长高了许多，有一米五左右的身高了，他扑过来，一把抱住顾明俊。
　　看得出来，这孩子真是个很重情义的人。
　　顾明俊摸摸他的头，笑道：“你长这么高了！”
　　舒茵牵着儿子的手，上了顾明俊的车。
　　在她的指引下，顾明俊开车前往她家。
　　一到小区门外，顾明俊就感觉到不对劲了，问道：“舒姐，这里我知道，这可不是一般人的住处。”
　　“实不相瞒，”舒茵笑道，“龙龙的爷爷，就是你要找的吕领导。”
　　“啊？”顾明俊这次是真的震惊了！
　　之前所有的疑惑，顿时化为乌有。
　　人家有这样的背景，一个副厅算什么？以后前程远大得很。
　　进门的时候，舒茵探出头，跟武警说了几句话，门卫便即放行。
　　来到别墅楼下，顾明俊先让她俩下车，然后才将车子开进车库。
　　整个小区，无比的安静，静得只能听到风吹过的声音。
　　放眼望去，小区里整洁、干净，不见一个人影。
　　舒茵道：“进屋里坐吧！”
　　顾明俊点点头，走向那幢代表着本省最高权力的别墅。

第400章 原来是他！
　　顾明俊下了车，看到吕小龙跑了过来。
　　吕小龙拉着顾明俊的手，往家里走：“干大，你教我学游泳好不好？我想学游泳，可是爷爷和妈妈都不允许，说太危险了。妈妈还说了，除非能找到我干大来教我，才准我学游泳呢！”
　　顾明俊笑道：“好啊，有空我教你。”
　　吕小龙机灵得紧：“你现在就有空，你现在就教我。”
　　顾明俊问道：“你爸呢？怎么他不教你呢？”
　　刚才还活泼乱跳的吕小龙，瞬间扁起了嘴，然后松开他的手，径直跑进了自己房间。
　　顾明俊正自莫名其妙，舒茵走过来，低声说道：“我没跟你说过他爸的事，在他五岁的时候，他爸因为车祸去世了。”
　　“对不起，我不知道——”顾明俊内疚的道，心想刚才无心之失，肯定深深刺痛了孩子的心灵。
　　舒茵轻轻摇头，撩了一下秀发：“没什么，这么多年都过去了。你现在知道，这个孩子，对吕家来说，意味着什么了吧？你救了他，虽然是举手之劳，但对我们吕家来说，真的是有如再造之恩。”
　　顾明俊这才明白，为什么那天吕小龙一落水，舒茵就毫不犹豫的跳下水去救人，完全不顾自身安危，她把儿子看得比自己的命还要重！
　　“我去看看孩子。”顾明俊走进吕小龙的房间。
　　吕小龙和母亲住在一楼。
　　他推门进去，看到吕小龙趴在床上，一动也不动，没有抽泣，但情绪十分低沉。
　　顾明俊在他床边坐下来，看到床头挂着一幅画像，画的是个男人，线索流畅，画中人只穿了条CK，做水中游泳状，怀里还抱着一个男孩子。
　　这分明就是顾明俊救吕小龙的情景。
　　没想到他居然画了出来，还挂在床头。
　　“画得不错，”顾明俊笑道，“你学过画画吧？用波浪线来表现水面，这点处理得很好。”
　　“是个人都会画！”吕小龙抬起头来，嘟囔了一句。
　　顾明俊笑道：“这幅画送给我，可不可以？你自己再画一幅。”
　　“好。”吕小龙翻身坐起来，揭下那幅画，递给顾明俊。
　　顾明俊折起来，放进口袋里，说道：“以后，你学校要是开家长会，或是运动会，需要爸爸参加的，你可以喊我来。我是你的干大，可以代表你的父亲参加这些活动的。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　吕小龙从书包里拿出纸和笔，说道：“把你电话告诉我，我记下来，我要是有事，都可以找你吗？”
　　“可以的。”顾明俊把自己的电话告诉了他。
　　吕小龙一字一画，把他的电话记在作业本上，又念了两遍，似乎是想要记在心里面。
　　顾明俊摸摸他的头，笑道：“你是家里的男子汉，你长大了，是要学会照顾和保护妈妈的哦，所以，你一定要比其它同学更坚强。”
　　“我知道！”吕小龙比划了几下招式，“我有学跆拳道！我一个人能打两个人了！谁敢欺负我妈妈，我就打他！”
　　“呵呵，这才是好孩子。”
　　顾明俊转过头，看到舒茵倚在门框边，正在默默的垂泪。
　　“我去做菜。你陪下龙龙。”舒茵微微一笑，抹了抹眼角，转身去了厨房。
　　中午，吕领导并没有回家。
　　顾明俊吃过饭，说要离开，舒茵怎么着也不肯让他走：“吃了晚饭再走。你就让我们尽尽感恩的心，好不好？不然我这心里很不好受。下午龙龙他爷爷会回来的，到时正好可以和他谈一谈你投资的事。”
　　顾明俊一想也是，这么好的机会，错过了实在可惜，便留了下来。
　　左右无事，他便教吕小龙学游泳。
　　吕小龙因为有过溺水的经历，刚开始的时候很害怕，但他人聪明，顾明俊扶着他游了几圈，他就能浮在水面上，简单的游几下了。
　　舒茵坐在游泳池旁边，看着他俩在水里游。
　　这一幕，在她梦里曾经出现过，只不过梦中的丈夫换成了现实中的顾明俊。
　　有了一项打发时间的事情做，顾明俊也就不觉无聊了。
　　教了吕小龙两个多小时，吕小龙已经能游得似模像样了。
　　顾明俊笑道：“龙龙真棒！一个下午就学会了游泳。不过，你一个人的时候，是不可以下水游玩的哦。”
　　“我知道了。”吕小龙玩得不亦乐乎。
　　顾明俊在水里浸了这么久，皮肤都有些起鸡皮疙瘩了，便爬上岸来，喊道：“龙龙，上来休息了！今天游得够久了。”
　　舒茵递了块浴巾过来：“这是新的，没用过的。”
　　顾明俊道了一声谢谢，接过来擦身上的水。
　　这时，里面传来保姆的声音：“领导回来了。”
　　不一时，就听到一个威严的声音传来：“外面那车是谁的？”
　　舒茵走进去，笑道：“爸，你回来了。车子是我一个朋友的。他送我和龙龙回家来。”
　　“哦？龙龙呢？”
　　“在外面游泳呢！”
　　“游泳？”
　　顾明俊看到，一个身材瘦高的六十来岁的男人，快步走了出来。
　　此人正是吕正阳。
　　吕正阳看了顾明俊一眼，眼神里精光一闪。
　　顾明俊恭谨的道：“吕领导好。”
　　吕正阳重重的嗯了一声，看向水池中的孙子，惊讶的道：“龙龙学会了游泳？”
　　舒茵上前笑道：“爸，你知道这位顾先生是谁吗？”
　　吕正阳道：“我哪里知道？”
　　舒茵道：“你还记得，我跟你说过的，你刚到本省履任的那年冬天，我带龙龙到韶山去玩，结果龙龙不小心掉到了水塘里，后来有人救了我和龙龙上来，救我们的那个人，就是这位顾明俊顾先生。我们找了他三年，结果今天偶遇到了。这真是一段奇缘了！”
　　吕正阳脸容一动，神色一整，朝顾明俊伸出手来：“原来是顾先生救了我的家人。谢谢，谢谢你啊！”
　　顾明俊道：“举手之劳，不足挂齿。舒姐真的是太客气了，一定要留我到家里来吃饭。我正在教小龙游泳，他已经学会了。”
　　吕正阳道：“顾先生有古仁人之风啊！一定要在我家多住几天，我们要好好的感谢你。顾先生在哪里高就？”
　　顾明俊道：“我是做投资生意的。”
　　“投资？顾明俊？”吕正阳思索了一会儿，说道，“这个名字，我好耳熟啊！”
　　舒茵笑道：“我也觉得耳熟，可见我们和顾先生是真的有缘。”
　　吕正阳忽然一拍手掌：“我知道了！你是清明投资的顾明俊先生？星城人氏，在灾区捐了二十亿善款的顾先生！”
　　舒茵一听，恍然大悟，原来是他！
　　她一脸震惊的表情，看着眼前的顾明俊，双眼放出亮光来。

第401章 开一瓶82年的茅台酒！
　　“原来你是清明投资的顾先生！”舒茵惊讶地道，“我就说呢，你这名字好耳熟！”
　　顾明俊道：“我只不过做了一些力所能及的事，没想到大家都知道我的名字了，这非我本愿啊。”
　　吕正阳感慨的道：“顾先生施恩不忘报，这是真善人。来来来，请到里面坐下说话。”
　　顾明俊道：“请容我更衣。”
　　吕正阳哈哈笑道：“好，我在里面等你。”
　　舒茵之前只是觉得，顾明俊是个古道热肠的好心人。
　　现在知道他的另一层身份后，看他的眼神都变了。
　　这么年轻的百亿富翁！
　　心地、脾气还这么好！
　　太难得了！
　　“顾先生，到这边房间去更衣吧。”舒茵请道。
　　顾明俊跳下水池，把吕小龙捞了上来，笑道：“够了，一次不能游这么久的。去换衣服了。”
　　吕小龙双手双脚，还在空中乱弹：“我还要游！我还有力气游！”
　　顾明俊横抱着他，进了房间。
　　舒茵看着他孔武有力的胳膊，突出的六块腹肌，以及男性特征突出的地方，她久涸的心田，忽然间像是注入了春霖，瞬间面红耳赤。
　　顾明俊换好了衣服，来到客厅。
　　客厅的陈设，并不算奢华，都是很低调的实木家私，装修风格是中西结合的，客厅的空间显得特别的大。
　　最显眼的，是摆放在那边落地玻璃窗下的一架三角钢琴。
　　顾明俊和吕正阳见过礼，坐下聊天。
　　舒茵在旁边助攻道：“爸，顾先生是来找你办事的，结果你不在。还好被我遇上了，我一眼就认出他来了。”
　　“找我办事？”吕正阳笑道，“顾先生要找我办的事，绝对不是小事，是不是要回家乡投资了？”
　　舒茵道：“正是呢，顾先生想收购南湖制药厂。”
　　吕正阳道：“南湖制药厂？我有一点印象。这家工厂，不是早就改制了吗？现在是股份制企业了吧？顾先生，你想收购的话，应该去找他们工厂方面谈。”
　　顾明俊道：“我找过南湖制药厂的副总蒋武同志，他很同意我的收购计划，据他所言，工厂里的大多数员工，也是愿意转让股权的。”
　　吕正阳沉吟道：“既然如此，还有什么困难不成？”
　　顾明俊道：“当初改制时，不知道省里出于何等考虑，居然定了个规矩，股权只能在内部流通，不能卖给外人。”
　　吕正阳道：“有这种事？这家工厂早就改制了，我对具体的改制过程，并不知情。”
　　舒茵道：“爸，既然是股份制改制，为什么又不许股权外流呢？这不是改制不彻底吗？”
　　吕正阳道：“有些国有企业，涉及到技术保密需要，或者说，虽然改制了，但国家仍然有持股的，或者出于其它考虑，的确有个别企业，会规定股权不可以卖给外人。”
　　舒茵道：“一家制药厂，能有什么技术保密要求？”
　　顾明俊道：“这里面还有一个事，就是蒋武本就是厂长，但改制之后，他既没有被调任其它岗位，也没有继续担任厂长，而是被降任为副厂长。空降了一个吴福生来当厂长。”
　　“还有这种事？”吕正阳是一路从基层干上来的，企业改制过程中，有什么样的猫腻，他一清二楚。
　　一个正牌厂长，降为了副厂长，这事本身就值得思考。
　　顾明俊只提了一嘴，就不再多言。
　　吕正阳的手指，在沙发上轻轻击打，沉吟道：“顾先生，你为什么要收购南湖制药厂？”
　　“我的想法很简单，我主要是做投资生意的，我看中南湖制药厂，是因为它符合我对一家工厂的所有要求，公司成立三年以上，持续盈利三年以上，拥有各种药品的研发和生产能力。”
　　“你是想运作上市。”
　　“是的。”
　　“好，这个事情，我知道了。南湖制药厂，市值多少？”
　　“据蒋副厂长说，这家工厂值八千万左右。”
　　“八千万？”吕正阳道，“这个事情，我会跟进的。”
　　他并没有许诺什么，只是说知道了。
　　因为，吕正阳要先查一下，这家工厂当初是谁主导改制的，牵涉到哪些人，改制的过程是不是合法合规的。
　　查过之后，他才能做出相应的处理。
　　顾明俊也明白，对方不可能现在就给他一个满意的答复。
　　于是，他也就扯开话题，谈到了医药工业的未来。
　　吕正阳对这个很感兴趣，和顾明俊越谈越投机。
　　顾明俊一个字也不曾提到，苏忠民准备建医药工业园区的事。
　　他只能不着痕迹的，向吕正阳解说医药工业的发展潜力，以及对国计民生产生的重要作用。
　　只要吕正阳心里种了草，以后当苏忠民向省里打报告，要建造医药工业园区时，吕正阳自然而然就会给予一定的支持了。
　　这比直接建议，更走得稳当。
　　而且，顾明俊并不知道，吕正阳和苏忠民之间关系如何？
　　如果这两个人不对付呢？
　　或者说，他俩是不同圈子的人呢？
　　顾明俊在吕正阳面前提苏忠民，岂不是适得其反？
　　谈话间，舒茵和保姆做好了饭菜，端了出来。
　　吕正阳哈哈笑道：“今天高兴，舒茵，你把我珍藏的茅台拿出来。我要和顾先生一醉方休。”
　　舒茵微微一笑，转身离开，不一会儿，拿了一瓶黄棉纸包裹的茅台酒来。
　　顾明俊一看这包装，就知道这酒有年份了。
　　在80年代中后期开始，内销和外销的茅台酒，开始卸掉棉纸，使用纸盒包装，从此，棉纸包裹的茅台酒慢慢退出历史舞台。
　　也就是说，舒茵手里的这瓶酒，最晚也是80年代前期的。
　　这是一瓶正宗的82年的茅台啊！
　　吕正阳笑道：“这酒，我也不多了，还剩三瓶吧？”
　　舒茵点头笑道：“是的，爸。”
　　顾明俊道：“这么名贵的酒，具有收藏价值，还是不要开了的好，我们随便喝一瓶酒就行了。”
　　吕正阳道：“顾先生第一次来我家，怎么能喝随便的酒？舒茵，开了！”
　　舒茵撕开棉纸，打开酒瓶。
　　一股浓郁的酒香，芬芳四溢，扑鼻而来。
　　顾明俊笑道：“好酒，闻一闻，也醉了！”
　　舒茵给吕正阳和顾明俊，各满上一杯，笑道：“爸，医生叮嘱过，你不能喝酒。今天是例外，不过你也不能多喝。只此一杯为准。”
　　吕正阳哈哈笑道：“行行行，我家，听你的！那你就多给顾先生满酒吧！”
　　顾明俊听了，吃了一惊：“那不行，我一个人，哪能喝一瓶酒？”
　　吕正阳笑道：“年轻人，酒量总是有的，怕什么？醉了就醉了，在我家睡一晚就好了！来，我们走一个！这第一杯，是我敬你的。我不能多喝，我随意，你干了！”

第402章 来来来，做做四年级的奥数题
　　吕正阳有几道护身符。
　　一来他是领导，酒桌上的规矩，自然是他说了算。
　　二来他有医嘱护身，不能喝酒，喝一杯已经是特例。
　　三来他是长辈，顾明俊于情于理都不能逼他喝酒。
　　而吕正阳可以明正言顺的敬顾明俊的酒。
　　第一杯是他自己敬的，顾明俊不能不喝。
　　第二杯是替吕小龙感谢顾明俊的救命大恩，顾明俊只得喝了。
　　第三杯，是感谢顾明俊救了舒茵，这杯酒，也不能不喝。
　　舒茵说自己不擅酒力，以茶代酒，相敬顾明俊，顾明俊又不得不喝。
　　几杯酒下肚，顾明俊的话就多了起来。
　　陈年的好酒，真是好喝，甘淳凛冽，沁人心脾，饮之令人忘忧。
　　不知不觉，一瓶酒，几乎都进了顾明俊的肚子里。
　　这种酒香甜得很，并不觉得有多厉害，喝完之后，顾明俊口齿清楚，言谈犀利，完全没有醉意。
　　一餐饭，从五点吃到了六点多。
　　吕正阳接了个电话，对舒茵说道：“你照顾一下顾先生，我得出去一趟。”
　　舒茵道：“爸，要是应酬的话，你一定不要喝酒。”
　　“放心吧，我晓得。”吕正阳跟顾明俊告了罪，自行离开。
　　顾明俊看看时间，说道：“时候不早了，我也该走了。今天这酒，喝得痛快。”
　　舒茵笑道：“顾先生，你看啊，你喝了酒，不能开车，我们这外面也打不到的士。我要带着龙龙，他是个缠人的货，我也脱不开身去送你。要不，你先在我家休息一下？等我爸回来了，我再送你，可好？”
　　顾明俊一想，也是这个理，便道：“只是太过打扰。”
　　吕小龙拿着作业本跑了过来，缠着顾明俊教他写作业。
　　顾明俊拿过来一看，笑道：“你这是什么作业？这么难的吗？”
　　“数学作业。”吕小龙回答。
　　顾明俊道：“你小学四年纪，就学这么难的数学了？”
　　舒茵道：“是课外班教的，奥数。”
　　顾明俊道：“你是想培养他走竞赛的路子吗？”
　　“我也不懂，是他们学校的老师建议的。”舒茵道，“说是想上四大名校的话，就必须学奥数，不然跟不上别的孩子。”
　　顾明俊怔了怔，笑道：“我知道我为什么是学渣了。因为我从来没上过培训班。”
　　舒茵道：“怎么可能？你还是学渣？”
　　顾明俊道：“真的，我小学、初中都是学渣，高中也是到了高三那一年，我才突然开了窍。这才勉强考了个大学。”
　　舒茵道：“现在辅导班很流行的，小学就开始学习初中的知识，初中开始学习高中的知识。在高一以前，上过课外辅导班的孩子，已经学完了整个高中段的知识，如果你没有上过的话，你的确赶不上他们的步伐。但这种差距，到了高三就会被拉平。因为所有的知识，大家都学过了。高考比拼的，就是天赋和举一反三的能力了。你说你到了高三才改变，这恰恰说明，你是个极有天赋的人。”
　　“哎呀，听你这么一说，好像这么回事。”顾明俊笑道，“还是你看得透彻。”
　　他对吕小龙道：“说实话，你这些奥数，我也不是太懂，我不能教你啊。”
　　舒茵嫣然笑道：“我来看看是什么样的题目。”
　　她坐到顾明俊身边，拿过书本，一手撩着秀发，一边看那道题。
　　“两个男孩各骑一辆自行车，从相距20英里（1英里合1.6093千米）的两个地方，开始沿直线相向骑行。在他们起步的那一瞬间，一辆自行车车把上的一只苍蝇，开始向另一辆自行车径直飞去。它一到达另一辆自行车车把，就立即转向往回飞行。这只苍蝇如此往返，在两辆自行车的车把之间来回飞行，直到两辆自行车相遇为止。如果每辆自行车都以每小时10英里的等速前进，苍蝇以每小时15英里的等速飞行，那么，苍蝇总共飞行了多少英里？”
　　读完题目，舒茵觉得脑瓜子痛，连连摇头：“天哪！我也是，我头都晕了，我也教不了孩子，感觉几十年的书，都白读了。”
　　顾明俊想了想，说道：“等等，这题目出得复杂，其实考的是理解能力。每辆自行车运动的速度是每小时10英里，两者将在1小时后相遇于20英里距离的中点。苍蝇飞行的速度是每小时15英里，因此在1小时中，它总共飞行了15英里。”
　　舒茵笑道：“还是你厉害！”
　　顾明俊道：“这出题的人，故意迷惑人呢！”
　　舒茵抿嘴笑道：“可不是嘛！”
　　吕小龙飞快的把答案写上了。
　　舒茵道：“下一题更有意思，顾先生，你是做投资的，这个应该难不倒你。”
　　顾明俊看题：“我们大家一起来试营一家有80间套房的旅馆，看看知识如何转化为财富。经调查得知，若我们把每日租金定价为160元，则可客满；而租金每涨20元，就会失去3位客人。每间住了人的客房每日所需服务、维修等项支出共计40元。问题：我们该如何定价才能赚最多的钱？”
　　这道题的难度，明显比上一道难。
　　顾明俊迅速的心算了一下，说道：“我不知道有没有标准答案，就这道题来说，应该是日租金360元最为合理。”
　　舒茵同时也在计算，见他已经有了答案，便问道：“怎么算出来的？”
　　顾明俊道：“日租金360元，虽然比客满价高出200元，因此失去30位客人，但余下的50位客人还是能给我们带来360*50=18000元的收入；扣除50间房的支出40*50=2000元，每日净赚16000元。而客满时净利润只有160*80-40*80=9600元。”
　　舒茵赞叹不已。
　　顾明俊道：“我觉得这种题不好。真正做旅馆的人，不会这么去算。定价是根据市场行情来定的，同行定多少，你就只能定差不多的，太高或太低都是在冒险。还有旺季、淡季的价格，也不尽相同。”
　　舒茵道：“难怪很多学霸，做生意并不在行，解题和经商，这完全是两种不同的概念。”
　　吕小龙才不管这许多，他只要答案！
　　顾明俊一说出来，他马上就把答案写上去了。
　　舒茵道：“你这孩子，你理解了吗？你就乱写？你不理解的话，你知道答案也没用啊。”
　　吕小龙道：“妈，我听得懂啦！”
　　没想到，做奥数题，还挺有意思的，三个人一起做着做着，不知不觉就到了晚上九点。
　　吕小龙平时都是八、九点睡觉的，今天又没有睡午觉，早就犯困了，虽然强撑着不想睡，但终究抵不过上下眼皮打架，趴在沙发上就睡着了。
　　舒茵抱起儿子去卧室，刚起身，脚底下打滑，两个人都往地上摔去。
　　顾明俊眼疾手快，一把将她抱在怀里。
　　舒茵身子往他身上一倒，顾明俊也站立不稳，抱着她往后一摔，倒在沙发上……

第403章 这里我做主，谁发话都不管用！
　　顾明俊小心的扶着舒茵，将她扶正了。
　　自从丈夫去世后，舒茵好几年没有被男人这么抱过了。
　　他身上散发出淡淡的烟草味，还有香甜的酒味，混合着他男子汉的气味，像一张无形的网，瞬间就把舒茵给网罗住了。
　　她感觉有一道电流，带着无限的热量，从他身上传递过来，她忍不住微微嘤咛一声，红着脸，在顾明俊的帮助下，坐端正了。
　　顾明俊伸出手：“把孩子给我吧。”
　　“嗯，谢谢了。”舒茵把儿子递给他。
　　顾明俊抱着吕小龙，来到卧室，把他放在床上。
　　吕小龙忽然拉着他的手，喊了一声：“爸！”
　　顾明俊怔了怔，发现他是在说梦话呢，不由得失笑。
　　舒茵跟在身边，柔声说道：“我感觉最对不起的人，就是他了。”
　　顾明俊道：“你不能这么想。你没有对不起谁。我觉得你才是最苦的那个。”
　　这么多年来，也只有顾明俊，跟吴茵说过这样的话！
　　吴茵瞬间有一种找到知己的感觉。
　　顾明俊问道：“你这么年轻，怎么不另外找一个呢？还是说，吕领导他不允许你另嫁？”
　　“不，我爸很通情达理，一直都催我另外再找。可是，我一想到孩子还这么小，我舍不得离开他。”舒茵坐在床沿，轻轻抚摸儿子的额头。
　　顾明俊明白她的言外之意。
　　她如果改嫁，吕小龙不可能跟她走。
　　一边是自己的幸福，一边是离不开的儿子，她终究是选择站在儿子这一边。
　　人生就是如此，有所得，必有所失。
　　“我送你回家吧，龙龙睡着了就没事了。”吴茵柔声说道。
　　“你家那个保姆呢？”顾明俊问，“怎么不见她了？”
　　“我爸说了，保姆也有家，不能让人家二十四小时伺候我们，加之孩子也大了，晚上也没事情可做。所以晚上她是回家的。”
　　“真是个通情达理的好领导啊！”顾明俊感慨了一句，“你还是在家陪着龙龙吧，他要是醒过来，见不到你，他会害怕的。”
　　“那倒不至于，他已经是个大孩子了。我送你回家再回来，不用多久的。”
　　顾明俊渐渐酒意上涌，心知寡妇门前是非多，怕留下来，和她孤单寡女的相处，闹出点什么事来，那就更说不清，便道：“好吧，麻烦你了。”
　　车子刚开到半路，琉月的电话打了过来。
　　“小俊，吴福生改变主意了，他单独来到了我店里，你现在有空过来一趟吧？”
　　“好，我在回来的路上了。他怎么说？”顾明俊精神一振。
　　“我探了一下口风，那个吴福生贪得很，他的意思是要钱。”
　　“要钱？怎么个要法？”
　　“他说可以把厂子卖给我们，但要求我们额外支付给他一千万的辛苦费。”
　　“一千万？”顾明俊冷笑道，“他怎么不去抢？厂子才值八千万，他居然张口就敢要一千万好处费？”
　　“我也是这么觉得，这个人太贪了，我看见都觉得害怕。”
　　“我倒要看看，这个吴福生是不是长了三头六臂！”
　　“那倒没有，是个大胖子。”琉月低声笑道，“好了，你快过来吧，我还得去应付他。”
　　“好，我马上到。”
　　开车的舒茵问道：“吴福生就是南湖制药厂的厂长吧？”
　　“是的，这个人真是贪得无厌！居然敢问我要一千万的好处费。”
　　“顾先生，你不必答应他。我爸既然答应你，要过问此事，那他就一定会过问的。如果能把南湖制药厂禁止股权外转的禁忌废除掉，那你就可以收购它了。”
　　“话是这么说！唉，我以为这是手到擒来的小事，没想到好事多磨！”顾明俊道，“实在不行，我就另外找药厂谈收购了。国内药厂多得很，好几千家呢！又不只他南湖一家！”
　　舒茵道：“你是星城人，能在省内投资的，就尽量在省内吧！这也是照顾家乡的经济发展。”
　　说话间，车子到了琉月的店门前。
　　“这是你的店吧？顾大厨！我来吃过好几次呢！觉得口味很不错，食材也新鲜、干净。”
　　“是我的店。”顾明俊笑道，“我给你一张优惠卡，你以后带朋友来用餐，可以享受七折优惠了。”
　　“那我得收下，因为我来得多啊！”舒茵笑道。
　　顾明俊道：“这车子你开回去吧！我明天再去你那取车好了。大半夜的，你一个女人打的士，去那么偏远的地方，我还不放心呢！”
　　“没事，我经常一个人坐的士。我只要报了小区的名字，哪个的士司机敢打我的主意？”
　　“那倒也是。”顾明俊笑了笑。
　　两人下了车，正好看到琉月和一个五短身材的胖子走出来。
　　那胖子真是胖，跟个滚圆的球差不多。
　　顾明俊心想，不消说，此人必定是吴福生了。
　　吴福生显然没有和琉月谈拢，一脸的戾气，挥舞着粗壮的手臂，冷笑道：“你们想收购我们厂，除非按我说的来，不然的话，嘿嘿，你们别想达成目的！”
　　琉月看到顾明俊，招了招手：“小俊！”
　　顾明俊上前一步，说道：“琉月姐，这位就是吴厂长吧？”
　　“是的。”琉月苦笑道，“他的要求还是那样，一千万，一分不能少。”
　　吴福生斜睨了顾明俊一眼，阴阳怪气的说道：“就是你想收购我们厂？”
　　“吴厂长，我的确有这个意愿。”顾明俊道，“这是互惠互利的好事。现在哪家公司不想融资啊？你说是不是？”
　　“该说的，我都跟这位东方小姐谈过了，你想收购，就按我说的做，不然的话，你就算花上一、两个亿，你也未必能得手！”吴福生一脸吃定了你的表情，“我就这么跟你讲吧，南湖制药厂，我说了算！我说它值多少，它就值多少！我说它能卖多少，它就能卖多少！”
　　顾明俊微微冷笑，好狂的人！
　　吴福生道：“给我一千万，你们不亏。你们也是生意人，应该知道这里面的道道。你多出这一千万，却能以八千万的底价，拿下制药厂！哪怕你收购全部的股权，我也保证，你总共只花九千万！不然的话，你去试试！就算你能找到再大的关系，也不顶用！哪怕是省里开了口，也不管用！南湖制药厂，不归他们管！这一亩三分地，归我吴福生管！”
　　舒茵还没有离开呢，闻言发出一声娇笑：“是吗？这位先生，你好大的官威啊！”
　　吴福生嘿嘿笑道：“县官还不如现管呢！不是我吹牛，在星城这片地方，还真没有人敢对我吴福生怎么样！我把话撂在这里了，除非你们照我说的来做，否则，你们别想拿下南湖制药厂！谁发话都不管用！”
　　舒茵淡淡的道：“我还真不信这个邪！”

第404章 你知道我哥是谁不？说出来吓死你！
　　琉月小声的问顾明俊：“这美女是谁啊？你出去一天，怎么又带了个漂亮姐姐回来了？”
　　顾明俊摸摸下巴：“什么叫又啊？显得我美女姐姐很多似的！别瞎说啊，她是吕领导的儿媳妇呢！我在她家喝多了酒，她开车送我回来的。”
　　“吕领导的儿媳妇啊？”琉月轻呼一声，掩住了小嘴，目光往舒茵身上乱扫，“怪不得气质这么高雅！果然不是一般人家的儿女。你厉害啊，居然还能混到领导的家宴上去了。”
　　“嘿嘿，还行吧！我就这点本事了。”顾明俊笑道。
　　这时，舒茵的电话响了起来。
　　她掏出手机一看，便接听了，同时看了顾明俊一眼。
　　顾明俊也看着她呢，便点了点头。
　　舒茵接听完电话，对顾明俊笑道：“我爸回家了。他跟我说，你托他办的事，已经办妥了。”
　　“啊？这么快！”
　　顾明俊当然知道，这点小事，对吕正阳来说，实在是小菜一碟，只是没想到，吕正阳办得这么快速、这般利索！这简直是神速啊！
　　这也足以证明，顾明俊那天无意中救了两个人，对吕正阳来说，是何等的大恩大德！几乎就是救了吕正阳一家人的性命啊！
　　吕正阳对顾明俊感恩，所以才如此上心帮他办事！
　　换作其它人，哪怕是省里有头有脑的人物，想求吕正阳办点事，也得排队，也得看吕正阳心情，也得等明天上班再说吧？
　　顾明俊心里涌上一股浓浓的暖流。
　　施恩当然不忘报，但能得到回报，人心总是暖的。
　　一边的吴福生听不懂他们的对话，但琉月却听懂了，抿嘴一笑，对舒茵道：“谢谢你。”
　　舒茵道：“不用客气。顾先生是我儿子的干爹呢，他的事，就是我家的事。”
　　只此一句话，就把顾明俊的地位无形中拔高了好几个档次。
　　顾明俊对吴福生道：“吴厂长，我还是那句话，如果你愿意和我谈收购事宜的话，我们可以好好坐下来，就细节问题讨论一下，如果你不想好好谈的话，悉听尊便！至于你说的条件，请恕我不能答应。”
　　吴福生肥脸一变，脸颊上的肉轻轻颤抖：“好啊，好啊！”
　　他指着顾明俊，冷笑道：“我今天就把话说死了，你别想收购我们厂！哪怕我让制药厂烂在我手里，也不会卖给你！”
　　顾明俊哪里还用理睬这种人？笑着摇了摇头，做了个请便的手势。
　　吴福生哼了一声，转身要走，电话忽然响起来。
　　“喂，蒋武！有什么事？”
　　蒋武是厂里的副厂长，是他的最一副手，也是厂里资格最老的一批管理者，这家伙居然直呼其名，而且语气颇不恭敬，可见此人平常嚣张跋扈惯了的！
　　顾明俊听其言，察其行，心想此人难成大器，心胸狭窄，各局太小，还贪得很！
　　“什么？”吴福生怒喝的声音，有如一个炸雷响起，“股权只允许内部转让的规定作废？可以向外流转？谁说的？哪个王八蛋做的决定？我跟你说，蒋武，别以为我不知道你那点小心思！你想换主子？你想上位？没门！”
　　吴福生满嘴喷粪，无意中的一句话，却已经得罪了舒茵，更得罪了舒茵背后的权贵！
　　别看舒茵在顾明俊面前温柔和顺，骨子里却不是好惹的人！
　　不然她也当不到副一级的厅局领导！
　　顾明俊看到，舒茵俏丽的眼眸里，有寒光一闪，就知道吴福生的前途完蛋了。
　　吴福生兀自不知死活，还在对着电话大叫大嚷：“我不管你找了谁！你找谁都没用！我跟我哥说去！”
　　不等蒋武解释，吴福生粗暴的挂断了电话，冷笑道：“原来你们找了高人啊！这么快就发了通知！嘿嘿，可惜了，没有用！我说过了，南湖制药厂，我吴福生说了算！我现在就当着你们的面，把你们的阴谋给粉碎了！”
　　他的表情，越来越狰狞，瞪着顾明俊：“你信不信？你信不信？信不信我一个电话，就能让你们所有的努力都白费？”
　　顾明俊看他的眼神，已经带着怜悯了！
　　一个人可以狂妄，也可以嚣张，但你不能没有脑子啊！
　　很明显，眼前这个吴福生，智商堪忧，脑子带病！
　　吴福生用力的擤了两下鼻子，这才慢吞吞的打了个电话。
　　“喂，哥，是我啊。我跟你说个事。也不知道蒋武那个王八蛋，找了哪里的关系，要卖我们的厂啊！是啊，是有规定，股权不能卖给外人，可是，也不知道是谁下的命令，居然把这个规定给作废了！哥，你得过问一下此事啊！”
　　吴福生一边大声说话，一边伸出左手食指，不停的指点顾明俊，还时不时的扬扬下巴，意思是你小子等着瞧好了！
　　顾明俊背负双手，一脸云淡风轻的表情。
　　舒茵也不着急回家了，反正吕正阳在家，会照顾好吕小龙。
　　吴福生挂断电话，得意洋洋的冷笑道：“我哥说了，这事没门！你们休想！想玩偷梁换柱的把戏？想把工厂买走？不过我这一关，你们是行不通的！你们拜佛啊，拜错了庙门！”
　　顾明俊道：“吴厂长，我建议，你还是赶紧回去，把南湖制药厂相应的报表、财务、收支、发票、库存、员工名录、资产统计什么的，都赶紧弄一弄。趁着你们厂在检测期，我明天就会去你们厂，接洽收购事项！”
　　“发你的春秋大梦！你想得挺美！”吴福生喷着口水，“你以为我是吃素的？你知道我哥是谁不？说出来吓死你！”
　　顾明俊道：“鄙人虽然年轻，但走南闯北，也有些年头，什么样的人都见识过。哪怕你哥长得三头六臂，或者狰狞如妖怪，我也不会惊吓的！”
　　“扑哧！”舒茵嫣然一笑，觉得顾明俊原来还有这么幽默的一面啊！好可爱啊！
　　琉月也撑不住，莞尔而笑。
　　吴福生愣了片刻，这才反应过来：“你、你敢骂我哥！你知道我哥是什么人吗？你小子吃了熊心豹子胆了是吧？行啊，你等着啊，我要你好看！”
　　顾明俊冷笑道：“我要是你，就听我的话，乖乖回去，把你这些年经营工厂期间，存在的一些疏漏之处，能补的就赶紧补一下！不然，今天晚上一过，你想补也来不及了！”
　　吴福生阴冷着脸，正要说话，手机响起来，他扬起手中的手机：“我哥的来电！我哥一个电话，就能叫你们的事办不成！你还不信！我现在就放外音，让你听听我哥有多牛逼！不然，老虎不发威，你当我是hellokitty呢！”

第405章 这世界真小！
　　顾明俊冷眼看着他，微微扬眉，似在说：请开始你的表演。
　　吴福生还真的打开了外放音。
　　一个口音很重的、沉着浑浊的声音传来：“福生哪！”
　　“哎，哥，我听着呢！”吴福生呵呵笑道，“哥，问着是谁下的命令了吗？哥，你一定要好好调查这个人，我敢肯定，这个人绝对收受了别人的贿赂！”
　　“别胡说八道啊你！”电话里的男人怒吼一声，“你们厂的股权，从今天开始，放开限制，可以对外转让！这个事情，你就不要插手了，别人要卖是别人的事，你手里的股权，你想卖就卖，不想卖就留着。”
　　“什么？哥，你是不是说错话了？股权怎么可以转让给外人啊？这可是规定啊！”
　　“南湖制药厂当初的改制，就是没改彻底，现在再改一下，也很正常！你就不要啰嗦了！这是上峰的命令，你遵照实施就行。”
　　“不对啊，哥，你得帮我啊！你怎么帮起外人来了？”
　　“帮你个屁！你知道这是谁下的命令吗？”
　　“谁啊？还能比你大不成？”
　　“省里的吕领导！”
　　“哪个吕领导啊？哥，你怕他做什么？”
　　“被你活活气死了！不学术无的家伙！你不许再插手此事！”对方哐啷一声挂断了电话。
　　吴福生毕竟还没有昏了头，低头想了想，忽然知道吕领导是哪个了。
　　他浑身一个激灵，哎哟一声，用力一拍脑袋：“我拷！是他啊！”
　　随即，他骇然的看向顾明俊，一脸不可思议的震惊表情：“你、你是什么人？居然能请动吕领导帮你说项？”
　　顾明俊淡淡的道：“我是什么人，你不必在意。我收购南湖制药厂的程序，一定会公开、公正、公平！”
　　吴福生眼珠子乱转了转，忽然想到刚才顾明俊说的话，拍拍屁股就往外跑。
　　琉月笑道：“这个人，真的是无语！”
　　舒茵道：“顾先生，那我就先回家了。”
　　顾明俊道：“来都来了，进店里喝杯茶吧？”
　　舒茵笑道：“太晚了，下次吧。”
　　顾明俊知道她担心儿子，也就不再强留，帮她打了个的士，送她上车。
　　“拜拜！再联系！”舒茵朝他挥了挥手。
　　不一时，琉月接到蒋武的来电。
　　蒋武这通电话，当然是来报喜的。
　　琉月通完话，对顾明俊笑道：“蒋武约我们明天见面，谈股权转让的事。”
　　顾明俊沉吟道：“收购南湖制药厂，只是万里长征迈开的第一步。里面有几千个工人，我收购完他们的股权之后，这些工人怎么安排和处置？这才是大事。收购公司最难处理的，也是工人问题。”
　　琉月道：“这有什么难处理的？这家工厂，已经私有化了，里面的工人，不再是国有企业的员工，合格就留，不合格就开除呗！”
　　顾明俊道：“没有这么简单。工人的问题不处理好，会带来无穷尽的麻烦。”
　　琉月道：“那你想怎么做呢？”
　　顾明俊道：“合格的留，不合格的开除，这一条是肯定的。不过，这个恶人，不能由我们来做。而应该交给吴福生他们现任班子来做。”
　　“吴福生会听我们的吗？”琉月道，“你看他今天的态度！”
　　顾明俊笑道：“这种人，其实很好拿捏。欺软怕硬！他现在知道我有背景，而且比他的背景还强大得多！他以后见了我，就会夹着尾巴做人了。这比那些无欲无求的人，反而好对付。”
　　琉月道：“明天我们跟他们接洽时，就要提出我们的要求。还有什么要他们做的，干脆一并列出来。比如说机器设备什么的——”
　　顾明俊道：“我要的，只是这个工厂的壳，还有它的地皮。熟练的、勤劳的工人可以留下来，机器的话，我估计一大半都要更新换代。”
　　“那我们收购多少股权？”
　　“51%以上。我们必须绝对控股。不然的话，像吴福生这种人成为股东，会给我们添多少麻烦？”
　　“最好把吴福生的股权全买过来，踢他出局。”
　　“管理层肯定要大换血，能留三分之一都不错了。”顾明俊道，“他们守着这么大的厂，又有这么好的资源支持，结果盈利能力却很差劲。就足以说明，现有的这个领导班子是不合格的。我现在有些担心的是，吴福生还会不会趁机捣乱！”
　　琉月道：“他还能兴什么妖风不成？”
　　顾明俊道：“比如说，他联合一批员工，持股不卖，让我们无法收购到51%以上的股权。以后一旦进行股东表决，我就会被架空。那这样的收购，就没有意义了。”
　　琉月吃惊道：“这一手，不得不防。”
　　顾明俊道：“再打个比如说，他蛊惑员工们，凡是出让股权的，就要求我们签合同，不能开除他们，那也够我们喝一壶的了。”
　　琉月再次吃惊！
　　顾明俊笑道：“这些都只是我的臆想和猜测。人心不一定都这么坏，当然了，也有可能比我想的更坏！”
　　琉月道：“你很可怕！谁要是和你为敌，怎么死的都不知道呢！”
　　“你怕什么？反正你是我的人。”
　　“我是你的人？”琉月瞪大双眼。
　　顾明俊笑道：“我是说，你是我这边的人！你是我的员工，也是我的人嘛！”
　　琉月幽幽的道：“我还以为，你想养我呢！”
　　顾明俊道：“你是富婆，还用得着我来养啊！”
　　“哥！”妹妹顾盼盼，和东方琴一起走了进来。
　　“盼盼！”顾明俊笑道，“你回来了！”
　　“我早就回家了！”顾盼盼撒娇道，“你成天守在外面，好不容易回家一趟，你也不在家里和我耍耍！”
　　顾明俊笑道：“多大的人了，还耍呢！跟哥说说，在学校有没有男生追啊？”
　　“没有哪！”顾昐昐道，“我们上高中时，总听人说，考上大学就好玩了、就轻松了，全是骗人的。大学才不好玩呢！学业可紧张了！”
　　顾明俊笑道：“不经一番寒彻骨，哪来梅花扑鼻香？”
　　东方琴道：“姐，我带了个朋友来玩。我们准备去卡拉OK，你们去不去？”
　　琉月紧张地问道：“朋友？男的女的？”
　　“男的。我的一个学长，早毕业参加工作了。”东方琴道。
　　“在哪里？让我看看。”琉月张望。
　　东方琴朝外面喊：“余坤！你怎么不进来？”
　　外面一个男人答应了一声，慢慢的走了进来。
　　东方琴笑道：“你一个大男人，这么害羞做什么？进来啊！我姐又不吃人！”
　　那男的嘿嘿一笑，不好意思的摸了摸头。
　　琉月打量那人，第一印象还行。
　　顾明俊也在看那人，认出他来，笑道：“是你！原来你是小琴的朋友啊，这世界可真小！”

第406章 你不要不识好歹！
　　余坤看着顾明俊，笑道：“这么巧？我们又见面了。”
　　东方琴翻翻白眼：“不会吧？你们认识？”
　　顾明俊笑道：“不认识。见过一面。”
　　余坤伸出手来，笑道：“认识一下，我叫余坤。”
　　“顾明俊。”
　　东方琴更是好奇：“你俩怎么会见面的？”
　　顾明俊道：“你很好奇咩？就不告诉你。”
　　东方琴伸出手来捏他：“你说不说？”
　　顾明俊捉住她的手，笑道：“你属猫的啊？怎么挠人呢？”
　　余坤笑道：“顾先生今天来我们单位办事，我们正好见了一面。”
　　东方琴道：“原来这样啊！这有什么不能说的？真是的！”
　　她对顾盼盼道：“余坤以前就是我们学校文学社的社长，师大的一枝笔！文笔一流的哦！”
　　余坤摆了摆手，说道：“过去的事，不要再提了。文笔好又有什么用？我现在被借调过来，在新单位是个打杂的勤务兵，转正都难呢！”
　　东方琴道：“你毕业也有好几年了吧？我刚上大学的时候，你就是大四了。”
　　“是啊。”余坤惭愧的道，“一事无成呢！你们以后不要学我，不管在哪个单位，都要扎扎实实的打好基础，不要好高骛远。”
　　顾盼盼笑道：“好了，我们去唱歌了。哥，你去不去？”
　　顾明俊看向琉月：“你去吗？”
　　琉月笑道：“你去我就去，不然，我一个人去，跟他们没共同话题。”
　　顾明俊笑道：“我也是这个想法。那么，去玩玩？”
　　琉月点点头。
　　东方琴双手叉腰，恨得牙根痒痒：“你们！太过分了！你们比我才大多少啊？就倚老卖老！我跟你们又不差辈份！也没有代沟！怎么就没有共同语言了？”
　　顾明俊道：“你不懂的。我和你姐是可以用灵魂交流的。和你只能用语言沟通。”
　　其它人听了，倒也罢了，只当一笑。
　　琉月听了这话，芳心微微一动，看向他的眼睛里，有了别样的异彩。
　　商业街多的是KTV。
　　东方琴挑了最贵的那家，她的理由很简单：“好不容易打一回土豪，还不得可劲儿造？”
　　她说的土豪，自然是指顾明俊了。
　　顾明俊倒是无所谓的笑笑，不就唱个歌吗？能花几个钱？
　　东方琴开了最豪华最贵的包间，又点了一大堆零食和饮料，随便一花就是上万。
　　余坤道：“啧啧，这也太浪费了，不就是唱个歌吗？至于花这么多钱？这一个晚上的消费，够我好几个月的工资了！”
　　东方琴道：“怕什么？又不让你付款！”
　　余坤欲言又止。
　　顾明俊低声对琉月道：“如果小琴是对余坤有意的话，那就惨了。余坤不可能接受她。”
　　琉月道：“因为他俩的三观太不和了。”
　　顾明俊点点头：“她这么大手大脚的花钱，会让余坤对她感到畏惧。其实我觉得余坤这人还不错。”
　　琉月道：“我对他的第一印象也还行。谈这些做什么？八字都没一撇的事！”
　　顾明俊笑道：“你呢？你的八字，有一撇了吗？”
　　琉月轻轻摇头：“别打趣我了。我现在是空窗期。”
　　顾明俊道：“你得赶紧突破，不能画地为牢，更不能作茧自缚。”
　　琉月道：“我以前很憧憬爱情，现在我却对爱情失望了。”
　　东方琴一屁股坐到他俩中间来，碰了碰顾明俊的胳膊：“喂，你们是来唱歌的？还是来聊天的？顾明俊，你要唱什么歌？我给你点吧！”
　　“你们唱吧。”顾明俊摆了摆手。
　　“那怎么行？你是买单的人。这第一首歌，当然要让给你唱了。”东方琴嘻嘻一笑，“你不点的话，我可帮你点了啊！”
　　顾明俊道：“行，那你就随便帮我点一首好了，我倒要看看，你的品味怎么样。我先声明啊，我会唱的，我才唱，我不会唱的，我就不唱了。”
　　“哪有这样为难人的？”东方琴翘了翘嘴角，“有了！你个歌，你肯定会唱。”
　　她也不起身，朝坐在点歌台的顾盼盼喊：“盼盼，给你哥点一首《有一点动心》！先放这首！”
　　她又对顾明俊道：“这是口水歌，随便唱都可以的。你会唱吧？”
　　顾明俊无奈的道：“你都说了这是口水歌，我要是说不会唱，岂不是要被你小瞧了？不过，这可是情歌对唱的啊。我一个人怎么唱？”
　　“我和你唱啊！”东方琴拿过话筒来，递一个给他，“我陪你唱！”
　　顾明俊道：“我还是和你姐唱吧！你的嗓子，我受不了，我怕中途笑场。”
　　“……”东方琴瞪着他，眼里要冒出来火来，“顾明从，我跟你唱，是给你面子，你不要不识好歹！”
　　“唱就唱，生这么大气？至于吗？”顾明俊笑。
　　屏幕上响起《有一点动心》的旋律。
　　这歌的确很简单，随便跟着哼唱就行。
　　大道至简，真正经典的都是很简单的。
　　《静夜诗》二十个字，传诵千古，上过学的人都会背。
　　顾明俊先唱男声。
　　“我和你，男和女
　　都逃不过爱情
　　谁愿意，有勇气
　　不顾一切付出真心”
　　东方琴嚷着来KTV，不是没有道理的。
　　她的嗓音真的很不错，一开口，就惊艳了顾明俊。
　　轮到顾明俊唱：“我对你有一点动心，却如此害怕看你的眼睛……”
　　他唱这句时，很自然的看向她的双眼。
　　结果，东方琴朝他扮了个鬼脸！
　　顾明俊忍俊不住，噗嗤，笑场了！
　　口水喷了东方琴一脸！
　　东方琴抹着脸：“顾明俊，你是不是故意的！”
　　顾明俊道：“对不起，这是很深情的情歌，可是我和你来不了那种电，一看你稚气的脸，我就只想笑，所以就笑喷了。”
　　“……”东方琴跺着双脚，“姐，他欺负我，你管不管他了？”
　　琉月只是笑。
　　东方琴把话筒往琉月手里一塞：“我去洗脸。哼！你和他唱吧！”
　　琉月和顾明俊一起唱，就协调得多了。
　　两个人你一句，我一句，时而深情凝睇，时而男女合声，把这首情歌，演绎得委婉动人。
　　东方琴从洗手间出来，正好听到他俩唱最后一部分，只见他俩面对面的看着对方，不用看屏幕，也能跟上节奏。
　　她看得一呆，眼珠子转了转，也不知道在打什么鬼主意。
　　顾明俊唱完一曲，便不再唱，只和余坤，还有琉月聊天。
　　事实上，有东方琴和顾盼盼这两个麦霸在，也没有他唱的份了。
　　顾明俊问余坤道：“你想转正的话，可以找你们的上级领导提意见啊。还是说，你的上级领导很难说话？”
　　“我的直属领导是舒茵，这个人可有来历了，她是吕领导的儿媳妇。不过，并不是吕领导任人唯亲。因为舒茵先在我们单位工作，吕领导是后来才调过来的。”
　　“哦？你的领导是舒茵？”顾明俊笑道，“这可巧了。你来之前，舒茵还在这边跟我们一起呢！这样吧，我找个机会，和舒茵谈谈你的事？”
　　他也不确定，余坤是不是真的需要自己帮忙，所以才有此一问。
　　体制内的事，并不是你问得越勤快就越有的。你问多了，领导对你心生反感，那就起不到应有的作用，反而弄巧成拙！

第407章 实不相瞒，我只有一千多万的资金！
　　听了顾明俊的话后，余坤惊疑不定。
　　今天，余坤看到顾明俊来到单位，连领导的门朝哪边开都不知道，显然是第一次来。
　　余坤由此推断，就算顾明俊和舒茵认识，也必定不熟悉，否则哪里还要向他余坤问路？
　　现在，顾明俊却说，他能帮余坤说项？
　　你以为这是一般、二般的事情吗？
　　这是转正、要编制的大事！
　　越是大单位、好单位，进人就越难。
　　和余坤同期借调进来的几个人，已经熬不下去，有的人返回原单位了，有的人没脸回去，重新参加国考，想凭本事考进另一个单位去。
　　但是，国考也不是那么容易的事，十之八九是陪太子爷读书。
　　余坤不想再回原单位，对国考也没有把握。
　　他现在只能熬，熬不下去了再说。
　　“顾先生，你的好意，我心领了。”余坤苦笑一声，“转正的事，不是那么容易办的。比我们早几年借调进来的人，都还在熬呢！”
　　顾明俊笑道：“反正也没损失，我帮你问问。”
　　余坤当然不抱任何希望，也不忍拂他一片好心，只是嗯了一声。
　　顾明俊既然要卖他这个人情，那自然要当着他的面，打这通电话，这才管用。
　　否则，你功夫做足了，别人也不知道是你的功劳。
　　如果是助人为乐的好事，顾明俊帮了也就帮了。
　　但这是笼络人脉的事，顾明俊向来重视。
　　舒茵刚冲完凉出来，正在换衣服呢，听到手机响，便拿起来看，见是顾明俊的来电，不由得微微一笑。
　　“舒姐，你到家了吧？”顾明俊温暖阳光的嗓音，从电话那头传过来。
　　“嗯，到家了。你还没睡吗？”舒茵心情愉悦，语气也是轻声细语。
　　顾明俊道：“我和我妹妹，还有几个朋友，在唱歌呢！”
　　“我听到了。”舒茵笑道，“玩得开心点。”
　　“巧的很，我妹妹的一个学长，正是你的手下。我和他刚认识，聊到了你。”
　　“是吗？是谁啊？”舒茵好奇心起。
　　顾明俊笑道：“余坤。你手下人众多，只怕未必记得有这么一个人吧？他是你们单位借调来的，两年多了还没有转正。”
　　“哦，是他，我有印象。”舒茵笑道，“这个人做事挺认真的，文笔也还行。”
　　“你们单位转正有这么难吗？卡人家两年多？还好人家耐得住性子，换作我的话，只怕早就跑了。”
　　舒茵笑道：“我听出来了，你这是在批评我们单位做事有官僚习气，是吧？”
　　顾明俊道：“不敢，不敢。这事我是偷偷跟你说的啊，余坤同志怕你怕得不得了，生怕被你知道他有怨言呢！”
　　舒茵笑道：“有怨言是正常的。换作我几年不动一下，我也会有想法的。”
　　顾明俊点到为止，话题一转：“龙龙没醒来吧？”
　　“没有，他睡得很好。他长大了，都是一个人睡一间房。”
　　顾明俊和她聊了聊天，便道了晚安。
　　舒茵放下手机，耳边痒痒的，似乎能感受到顾明俊那暖暖的气息。
　　好几年了啊！
　　没有男人跟她说过晚安了。
　　她的工作时间，都在单位里，业余时间都交给了孩子，也没有其它社交活动。
　　单位里的男人，当然有合适的，可是他们都知道舒茵的来历，哪个敢向她表白？
　　舒茵换上了睡衣，平躺在床上。
　　她脑海里跟回放电影片段似的，闪过顾明俊教儿子游泳时的情景。
　　他年轻、匀称、健康的身体是如此的迷人啊！
　　她又想到在客厅时，她摔倒在他怀里的一幕。
　　舒茵的心，扑嗵、扑嗵的跳个不停。
　　一股热流，从她丹田处上涌，流转全身。
　　她轻轻咬住红唇，身子冷不丁的抽了几下。
　　好久没有过这样的感觉了！
　　她想着顾明俊健壮的身体，做了有生以来最羞羞的事……
　　顾明俊他们唱歌到十一点半才散。
　　琉月和妹妹回到住处。
　　“姐，”东方琴挽着姐姐的胳膊，笑道，“你觉得顾明俊怎么样？”
　　“哎，小琴，我正要和你说这个事。你到底是喜欢那个余坤？还是喜欢小俊啊？”琉月问发出灵魂的拷问。
　　“说你呢，你怎么反问起我来了？”东方琴道。
　　“你要是跟谁好，就认定一个人，别朝三暮四的！女人不比男人，男人玩得越多，他经验越丰富，反而越招女人喜欢。女人就不同了，越玩越不值钱！”
　　“羞不羞啊！你居然跟我说这种事！”东方琴道，“余坤是我学长，我以前也是文学社的，和他打过交道，我们大家也都在一个群里面啊！经常聊天的。我对他没有那种感情！”
　　“那你是喜欢小俊？”
　　“你才喜欢他呢！”东方琴笑道，“姐，我看你和他挺般配的。”
　　“别胡说，他有女朋友的。”
　　“他有女朋友，又不是有老婆！你怕什么啊？抢呗！谁能修成正果，还不一定呢！你说是不是？他可是钻石王老五，你要是嫁给他，那我们以后都不用发愁了啊！”
　　琉月伸手去捏她的脸：“好啊，你小小年纪，就知道算计你姐来了！你喜欢他，你去追，我可不会当第三者。这是我的底线。除非他和宋清如分了手，我才……”
　　“嘻嘻，姐，你说出心声了吧？你还是喜欢他的，对不对？”
　　“好啊，小琴，你又算计我了！”
　　“姐，这世间的好男人可不多，逮着一个，你就用心和他好呗！哪里还管什么世俗的眼光啊？都什么年代了！你去外面看看，外面乱来的人太多了！”
　　“……”
　　第二天，顾明俊和琉月一起，前往南湖制药厂。
　　为免夜长梦多，顾明俊想尽快敲订收购事宜。
　　“就算收购51%的股权，你也要准备四千多万。”琉月问道，“钱到位了吗？”
　　顾明俊笑道：“我现在只有一千多万的流动资金。”
　　“那少了啊。你得尽快筹够。”
　　“琉月姐，实话跟你说吧，我有三十亿，被股市套牢了。”顾明俊道，“我现在只有这一千多万的资金。”
　　“什么意思？那你怎么收购这家工厂？”琉月道，“我手里的资金也有限，帮不上你什么忙。”
　　顾明俊道：“这个不着急，股权的收购，总不能一天就搞定。钱的事，我来想办法。”
　　琉月道：“这还只是前期收购的费用。收购之后，还要进行技改，也要花钱。”
　　顾明俊道：“我算了一下，如果收购80%以上股权的话，我们要准备一亿左右的资金。”
　　“是啊。你能筹到一个亿吗？”
　　顾明俊笑道：“不知道，走着瞧呗！”
　　琉月忽然想到，顾明俊刚开始创业时，他身无分文，创业的钱，全部是找陈琳借的！
　　这两个家伙，一个敢借，一个敢给！
　　结果顾明俊冲了起来，成了百亿富翁！
　　现在他败完了这一百亿，身上只有一千多万，又敢撬动一亿的项目！
　　他还能再次成功吗？

第408章 小猴子，我怀了你的小小猴子！
　　这人，真是经不起念叨。
　　琉月刚才还在想陈琳呢，陈琳的电话就打了过来。
　　“哟，陈琳，今天不忙啊？舍得给我打电话了。”琉月笑道，“什么？你要结婚？和谁啊？”
　　顾明俊开着车呢，隐约能听到她电话里传来的陈琳的声音。
　　陈琳要结婚？
　　琉月咯咯笑道：“那当然了，你结婚，我当然要去参加。哪怕我在天涯海角呢，也要回来参加的呀！在京城举行啊？好。小俊正好在我旁边——什么？不用通知他？怎么了？你俩之间闹矛盾了？”
　　她一边说着电话，一边惊疑的看向顾明俊。
　　顾明俊做了个无辜的表情。
　　琉月笑道：“好，我一个人来。怎么这么突然呢？家里逼的啊？随便找个人结的婚？我不信。你能随便找人结婚吗？你的要求比我高得多了！肯定是门当户对吧？大户人家的少爷公子吧？嘻嘻，好了，到时我们会去闹洞房的！”
　　琉月挂断电话，对顾明俊道：“陈琳要结婚了！”
　　顾明俊双手很稳，开车也很稳，心里波澜不惊，淡淡的道：“我听到你说了。”
　　“她居然不请你参加婚礼！这是什么道理？”
　　“我不知道。不请就不请呗！我还能省一个红包。是不是？”
　　“这不对啊！你和她关系好得很。我还是通过她，才认识的你呢！”
　　“……”
　　顾明俊皱了下眉头，终究什么也没有说。
　　他的思维，不是小年轻的思维，而是过来人的思维。
　　他太明白了，一个人的感情和爱情，都是会改变的，也是会随着时间而消失的。
　　这世界上，每时每刻都在发生相爱的故事，也在发生失恋的故事。
　　陈琳的身份本就特殊，顾明俊又能要求她什么呢？
　　人家一个大姑娘，无怨无悔又无所求，陪了你这么几年，你还能去怪罪她？怪她为什么不独善其身，陪你到天荒地老？
　　可是，心，为什么会隐隐作痛呢？
　　顾明俊一路沉默，到了南湖制药厂。
　　蒋武率了人，在门口迎接。
　　“顾先生好，东方小姐好。欢迎、欢迎！”蒋武知道，不用多久，这个厂就要易主了！
　　而新主人，就是眼前这个年轻帅气的小伙子！
　　这个人能量通天啊！
　　之前还小瞧了他呢！
　　没想到，短短一天时间，顾明俊就把股权转让这么难啃的硬骨头给搞定了！找的还是省里的关系！
　　所以，蒋武对他十分的殷勤。
　　见过面后，顾明俊低声道：“琉月姐，你先和蒋武谈谈，我上个洗手间就来。”
　　琉月应了一声，先和蒋武等人去了会议室。
　　顾明俊并没有去洗手间，而是找了个僻静的角落，打电话给陈琳。
　　电话很快就被接听了。
　　仿佛她一直在等着这个电话似的。
　　“陈姐。恭喜啊！你要结婚了！”
　　“真心恭喜我？”
　　“……”
　　“小猴子，你很开心吗？”
　　“……”
　　“不会哭鼻子了吧？”
　　“知道我为什么不告诉你吗？”
　　“怕我去抢亲？”
　　“嘻嘻，你会来抢亲吗？”
　　“说不定会啊！”
　　“那你来啊。”
　　“我来抢亲，你会跟我走吗？”
　　“你来了，我自然跟你走。”
　　“那你结个屁的婚？”
　　“你真生气了啊？”
　　“我能不生气吗？你以为我是圣人？我睡过的女人，还能眼睁睁看着她嫁给别人？还能无动于衷，还要送上我的祝福？”
　　“我知道你受不了，所以不让你来啊。”
　　“一定要结？”
　　“非结不可。无论是我的年纪需要，还是我的家庭需要，我都需要一段婚姻来敷衍。”
　　“敷衍？”
　　“你还不了解我吗？你觉得我能放下你，去跟其它男人结婚吗？”
　　“那你这是闹哪出？”
　　“小猴子，你相信我吗？”
　　“我相信你有个屁用啊？你都要成为别人的新娘了，新郎又不是我！”
　　陈琳扑哧一笑。
　　“很好笑吗？”
　　“嘻嘻，当然好笑啊，看到你为我吃醋，我很高兴。最起码证明，我这几年对你的爱，并没有喂了狗。”
　　“呵呵！我看，你是在逗狗呢！”
　　“别这么说，我会难过的。”
　　“原来你也晓得难过啊！不是铁石心肠吗？”
　　“小猴子，我爱你。”
　　“爱？”
　　“嗯！等我！我结完婚，就去找你，到时你想怎么惩罚我都行。”
　　“我看不懂你的神操作了！”
　　“你还不明白吗？你平时不是挺聪明的一个人吗？”
　　“我很傻很天真。”
　　“你很可爱是真的！”陈琳笑道，“你能为了我，离开宋清如吗？”
　　“……”顾明俊沉默。
　　陈琳道：“可是你又舍不得我离开你？是不是？你想坐享齐人之福，但你也没有更好的解决方法，对不对？”
　　顾明俊一叹。
　　陈琳道：“我结婚，就是最好的解决办法。”
　　顾明俊满脸的苦涩。
　　陈琳道：“他是个gay。”
　　“什么？”
　　“Gay！”
　　“你找什么样的找不到？干嘛找个难上加难的？”
　　“我需要一段婚姻来掩饰我对你的爱。他也一样，需要一段婚姻来掩饰他对另一个他的爱。我和他只扯证摆酒，然后就各奔东西。他要出国找他的男朋友，我也会回到我男朋友的身边。”
　　顾明俊震惊得无以复加！
　　再没有什么事，比这件事带给他更多震撼了！
　　他以为她变了心！
　　他以为她屈从了家族的压迫！
　　他以为两人之间彻底结束了！
　　没想到，她居然用这种方式来表达她对顾明俊的爱！
　　还有什么比牺牲自己一生的幸福，来爱一个人更伟大？
　　顾明俊怔忡当地，久久没有说一句话。
　　“小猴子？小猴子？”陈琳的话，又在耳边响起来。
　　“我在。”顾明俊的声音，明显哽咽了。
　　“嘻嘻，你不会被我感动了吧？”
　　“嗯，很感动。我想哭。”
　　“傻瓜！哭什么啊？这是我自愿的。也是最好的解决办法了。这样一来，我以后就可以和你在一起了。家里人也不会催我相亲嫁人了。”
　　“可是，你太委屈了啊！”
　　“你有没有办法，可以不让我受委屈？”
　　“……”
　　“知道我很委屈，那你以后就对我好一些。”
　　“嗯！加倍的好。”
　　“看你这么真诚实意的，我还有一件喜事，也一并告诉你了吧！本来我是想瞒你一阵的。”
　　“什么事？你又升职了？”
　　“你眼里，就只有升官发财啊？”
　　“那还能有什么喜事？”
　　“小猴子，我怀了你的小小猴子！”

第409章 我是来和你结婚的！
　　顾明俊惊呆了！
　　陈琳怀孕了！
　　而且是他的孩子！
　　难怪她这么着急结婚！
　　她要是再不结婚，她就是未婚妈妈了，而且连孩子爸爸是谁都不敢告诉家里人！
　　这才是真相吧？
　　而他却一无所知！
　　一股巨大的复杂的情绪，在顾明俊体内流转。
　　震惊、喜悦、感动！
　　他要当父亲了！
　　再也没有哪个消息，比这个更让他激动！
　　五分钟后，顾明俊匆匆来到会议室。
　　不出意外，坐在里面谈判的，只有蒋武等人，吴福生并没有参加。
　　看来，吴福生知道惹不起顾明俊，但也不想迁就于顾明俊。
　　顾明俊现在顾不上这些，他有更重要的事情去处理。
　　蒋武看到他，赔着笑脸，起了起身。
　　顾明俊摆了摆手，朝琉月点点头。
　　琉月会意，走了出来，问道：“怎么了？”
　　顾明俊道：“我有急事要去处理一趟。这边的谈判，就交给你了。我已经打了电话给沈晴，她今天就会到达星城，你和她一起，把股权收购给我谈下来。我的底线是，收购51%的股份，上不封顶。”
　　琉月低声道：“股权收购，应该没有大问题。问题是，钱？”
　　顾明俊笑道：“钱的事，你就不用着急了，我会解决的。”
　　琉月道：“那这样，我先和他们展开第一轮谈判，等沈小姐到了之后，我再和她一起，进行第二轮谈判，等你回来之后，我们再来第三轮谈判。这样也就差不多可以敲定方案了。”
　　“好。就这样。”顾明俊道，“这里交给你了。见招拆招就行，不用紧张。”
　　“我没问题的，你去忙吧。”琉月是第一次做这种工作，心里其实很忐忑，但也没有办法，只能硬着头皮上阵。
　　顾明俊赶到机场，买了最近的机票，飞赴京城。
　　三个小时后，顾明俊抵达了京城机场。
　　落地之后，顾明俊拿出手机，开机，打电话给陈琳：“你在哪里？”
　　“我在京啊。”
　　“我知道你在京，在京城哪里？”
　　“怎么了？”
　　“我要见你。”
　　“我们隔着1300公里呢！”
　　“我在京。”
　　“真的假的？你来了？”
　　“是的。我要见到你！马上！”顾明俊用不容置疑的口吻说道。
　　“……”
　　“我定个地点，我们在那边见面。”
　　“好。”陈琳温柔的应道。
　　顾明俊对京城也不熟，他报了一个标志性的五星级酒店名字——北金大饭店！同时告诉出租车司机，前往这个酒店。
　　他赶到的时候，陈琳已经在门口等他了。
　　陈琳穿着一条宽松的连衣裙，把好身材都给遮住了，脚上是一双平底的凉鞋，脸上没有化妆，头发随意的扎了个马尾。
　　这形象，和顾明俊以往见到的她，都完全不同。
　　她现在这样子，更像是居家过日子的婆娘。
　　陈琳十指交叉，亭亭玉立，看着顾明俊笑。
　　顾明俊跑过来，一把将她拥入怀里，然后一个公主抱，将她抱了起来，还转了两个圈圈。
　　“小心点，肚子里有宝宝呢！”陈琳轻轻捶他的胸。
　　顾明俊放下她，仍然抱着她不撒手，笑道：“我高兴！”
　　“小猴子！你还是这么顽皮！来之前也不跟我说一声！”陈琳任由他抱紧，身子软软的，像是没有骨头似的了。
　　“如果我不打电话给你，你是不是还要瞒我很久？”顾明俊松开她，捧起她的脸，凝视她的眼。
　　“嗯，等我结了婚，把孩子生下来，再去找你呗！”
　　“你真这么狠心？”
　　“我是害怕啊，怕你不让我把孩子生下来。这毕竟是个意外。或许你不喜欢私生子呢？”
　　“谁说他是私生子？”
　　“难道不是吗？”
　　“他是我顾明俊的孩子，我不会让他成为私生子的。”
　　“可是，我们没有结婚，我又生下了他，那他就是私生子啊。”
　　“谁说的？我今天来，就是要和你结婚的。”
　　“什么？”陈琳不认识似的看着他，“你是在梦游吗？”
　　顾明俊抓起她的手，放在自己脸上：“你感受一下我的体温，就知道我是不是在梦游。我说的不是梦话。我认真的再说一遍，我要娶你。”
　　“可是，”陈琳并没有被这突如其来的幸福冲晕了头脑，“宋清如她？”
　　“我左右都要得罪一个女人，不是对不起你，就是对不起她。现在你是两个人，我当然选择和你在一起。”
　　“不行。不行。”陈琳紧咬嘴唇，连连摇头，“我也曾经想过，母凭子贵，逼你和我结婚。可是，我做不到。在你和清如之间，我已经是第三者了。如果我不认识清如，如果我是个坏女人，那我可能恬不知耻的、心安理得的和你在一起。但我认识清如，她还把我当成姐姐看待。她是那么清纯、无辜的一个女生啊！我无法欺骗自己，我不能离开你，但我也不想伤害清如。”
　　顾明俊鼓起了勇气，愿意放弃一切，来找陈琳，想和她结婚。
　　没想到陈琳却是如此想法！
　　陈琳拉着顾明俊的手，笑道：“我觉得，我的处理方式更科学。这样一来，我们每个人，都在恰当的位置上。不用改变现在的格局，我也不用背负一辈子愧疚的骂名。”
　　她最后一句话，给了顾明俊当头棒喝。
　　如她所言，他的想法，反倒是自私了？
　　陈琳道：“如果我今天和你结婚了，那我就真的社死了。我已经是个不要脸的女人了，你不想让我连灵魂也被我自己唾弃吧？”
　　“陈姐！”顾明俊再次拉她入怀。
　　“我都知道，你爱我，但你也舍不得清如。我是自愿跟随你一辈子的，你不用怜惜我。我以前还在担心，以后没有你的日子里，我该怎么过？现在好了，我有了你的孩子，那我就有了依托了。”陈琳喃喃的说道，“对一个女人来说，孩子永远是第一位的。我爸妈结婚后，我爸就经常抱怨，说我妈是个合格的母亲，但绝对不是一个合格的妻子。我想，我将来也会如此吧！既然如此，那我和你结不结婚，又有什么区别？我们不结婚，你觉得亏欠我，加之我们偶尔才欢好，你心里永远都有我，每次见我，你都会有新鲜感。这样的我们，是不是更能相见如初？”
　　顾明俊为她的懂事明理而心痛。
　　陈琳道：“这世间，有多少夫妻貌合神离？又有多少夫妻同床异梦？我宁可你躺在别人的结婚证里，心却飞在我身边。而不愿你和我睡在一起，心却放在别人身上。”
　　她轻轻推开他，嫣然笑道：“这是我的选择。我觉得这样的我，会过得更幸福。请你成全我，好不好？”
　　顾明俊痴了！
　　他还能说什么？
　　他还能做什么？
　　他唯有捧起她的脸，深深的吻下去……

第410章 我也是开玩笑的！
　　顾明俊在京住了三天才回星城。
　　回来的飞机上，顾明俊再次想到了花姑子说过的那句话：他有儿子！
　　难道她说的是指陈琳肚子里的孩子？
　　他回来的时候，沈晴和琉月，已经跟南湖制药厂草签了收购协议。
　　在顾明俊的家里，沈晴拿出草签的协议给他看。
　　顾明俊大致看了一遍，说道：“收购了79%的股份？有这么多人要卖吗？”
　　沈晴笑道：“他们肯卖还不好？我们现在收购的价钱，对他们来说是高价，但对我们来说，又是低价了。将来如果运作上市的话，这个股价肯定是要翻倍的。”
　　琉月道：“可是，上市公司的股价，也不一定就涨吧？也有跌破发行价的。”
　　沈晴道：“这就是一场赌啊。我们赌它会涨，员工赌它可能跌。可以他们才卖出手里的股份。”
　　顾明俊问道：“吴福生怎么说？”
　　琉月笑道：“他的股份也卖给我们了。”
　　顾明俊道：“他想通了？”
　　琉月道：“还是沈晴厉害，她跟吴福生说了一句话，他就卖了。”
　　“哦？”顾明俊问道，“沈晴，你跟他说了什么？”
　　沈晴道：“我跟他说，就算你那点股份不卖，我们能收购的股份，也能达到51%，拥有绝对的控股权，到时先架空你，然后再整你，还不是分分钟的事？你要是聪明的话，现在卖了，拿着钱享福多好？”
　　顾明俊笑道：“这种人就是这样，欺软怕硬。你不吓他一下，他都不知道你的厉害。”
　　沈晴道：“你看，我们还要继续说服其它给员工吗？”
　　顾明俊沉吟道：“公司上市之前，要求向社会公开发行的股份达到公司股份总数的25%以上，就算到时候，我们公司股本总额超过人民币4亿元，向社会公开发行股份也要达到15%以上，如果职工持股，还超过20%，变数就比较大。不过，这个持股比例，也差不多可以了。你觉得呢？”
　　沈晴道：“我觉得也可以了。剩下那些持股的员工，肯定是对我们收购之后，持有乐观的心态，这才继续持股的。”
　　顾明俊道：“完成收购后，肯定有一部分员工会主动请辞，凡是主动请辞的，我们一律放行，不留。”
　　沈晴道：“这个当然了。”
　　顾明俊道：“谈到这个程度已经可以了，我就没有必要再出面跟他们谈了。接下来就是实质性的收购阶段。我们需要拿出6500万左右的资金，完成收购。”
　　沈晴道：“清明投资的账面上，只有1500万的可用资金。”
　　顾明俊道：“还差五千万。沈晴，你想不想入股？”
　　沈晴笑道：“你以前叫我买房，我就投资了好几套房产，还有一些钱，也被股市牢套了。我现在手里没多少钱了。不然的话，我可以给你钱垫资。”
　　顾明俊道：“如果你出资的话，就不叫垫资，而是入股。”
　　沈晴道：“我手里这点钱有限得很，还是不现丑了。”
　　顾明俊道：“那就找银行贷款。我们被套牢的股票，现在也没有什么用，就抵押给银行吧！三十亿的本金，抵押5000万，应该有银行肯做这笔买卖。”
　　沈晴道：“就凭你的信用，随便也能贷出五千万来了。”
　　琉月问道：“你们的股票，已经被套牢这么久了，还没有解套？”
　　顾明俊道：“这不是一时半会可以解套的。我估计，最迟要到明天六月以后。”
　　琉月道：“天哪！这么久？就算到时涨起来，你们利息钱都要亏掉几十幢楼房！”
　　顾明俊道：“那就要看它涨到什么价位了。如果能翻几十倍呢？别以为不可能，股神巴菲特就干过这种事，抄底买进之后，就不管了，一年半载之后，这些抄底的股票，就为他赚回千亿美元！”
　　“天哪！”琉月笑道，“难怪人家是股神！希望你也有这样的好运气！”
　　顾明俊哈哈笑道：“我现在也就这点希望了。”
　　他对沈晴道：“贷款的事，你去办一下。越快越好。”
　　“好。”沈晴应道。
　　顾明俊道：“我们赶在国庆之前，完成南湖制药厂的股权收购。国庆，西蜀的五里沟制药厂，要远赴德国参加药交会，这是今年的重头戏，我也不能错过。”
　　琉月道：“我们刚收购的工厂，也要参加德国的药交会吗？”
　　顾明俊道：“南湖制药厂不参加药交会，但五里沟制药厂参加，我不会直接去现场，但我也要去一趟德国。有些事情，我要在德国处理。沈晴，琉月，这边的事，就要拜托你们了。”
　　沈晴道：“收购之后，就是管理层的改组，你得给我一个方案。”
　　顾明俊道：“暂时委任蒋武为厂长，其它的人，你看着任命。该辞的就辞掉，该提拔的就提拔。”
　　沈晴道：“好吧，你这么相信我，那我只能硬着头皮上阵了。”
　　顾明俊笑道：“沈晴，你和琉月都是我的女诸葛，你们肯定能做好这次改组工作。你在星城没有房，这套房就给你住了。这是钥匙。”
　　沈晴笑道：“是送给我呢？还是借我暂住？”
　　顾明俊道：“你想要就拿去吧。”
　　“真的给我啊？”沈晴笑道，“我开玩笑的。”
　　“我也开玩笑的。”顾明俊把房钥匙递给她。
　　沈晴白了他一眼。
　　“渠道的事，你谈得怎么样？”顾明俊问道。
　　沈晴道：“我谈了三、四家，最大的还是蓝天制药的渠道商，他们老总说，这两天就会回复我。刘亮他们现在正在跟进。”
　　顾明俊想了想，说道：“最迟，在十月中旬之前，你要拿下渠道。不然，我们铺货，就是一句笑话。”
　　沈晴道：“我知道了。”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“要不这样吧，你还是去跑渠道的事，这么重大的事，交给亮子他们，我不太放心。南湖制药厂的收购以及改组事宜，还是我和琉月来搞定好了。”
　　沈晴眼神幽幽怨怨的，将手里的房钥匙抛了抛：“那这个又要还给你？”
　　“不用还，你留着吧。渠道建设完毕，你还是要来星城帮我的。”
　　“行，反正我是你的员工，你叫我做什么，我就做什么。”沈晴道，“那我明天就离开星城了。”
　　顾明俊看着她笑：“不要带着情绪工作啊。”
　　沈晴淡淡的道：“不敢！我去收拾行李了。”
　　说完，款款起身，进了自己房间。
　　琉月低声笑道：“你秘书脾气挺大的啊。”
　　“她现在不是我秘书，是我任命的CEO，我现在没有秘书。”
　　“咦？真的啊？考不考虑找一个？”
　　“你有好介绍？”
　　“我毛遂自荐啊。”
　　“那不行，有更重要的岗位等着你。秘书的事，再说吧！”

第411章 柏林药交会
　　金秋十月，德国柏林。
　　柏林的天气，凉爽宜人。
　　这天的最高气温13度，最低气度只有6度。
　　顾明俊里面穿一件白衫衣，外面套一件黑色的棒球领的薄针织外套，显得儒雅而又沉稳。
　　闻名于世的柏林药交会，在离他下榻酒店不远处的展销中心召开。
　　飞瑞公司和五里沟药厂前来参展的人，并不知道策划者顾明俊，也到达了柏林。
　　此刻，顾明俊站在酒店落地玻璃窗前，看着外面攘来熙往的街道。
　　从他所在的高度，可以俯瞰到柏林城内众多的新古典主义建筑，还有优美的巴洛克式宫殿建筑群，能及最美的公共广场——宪兵广场。宪兵广场的中间，是一座音乐厅和两座教堂，吸引了无数游客。
　　远处是高达66.89米的胜利纪念柱，这是1864年为庆祝普鲁士在普丹战争中获胜而兴建的纪念柱。
　　站在顾明俊身边的，只有苏菲一个人。
　　苏菲穿着一条黑色的淑女裙，配着显腿瘦的黑丝袜，罩一件亮丽醒目的明黄外套，满头金发挽了个丸子发型，几绺散发，飘落在鬓角，优雅贵气。
　　这是苏菲第一次见到顾明俊的真身。
　　他比视频里看起来，更显年轻、也更加帅气！
　　他不胖亦不瘦，英挺的身姿，比以身高自傲的苏菲，还要高出大半个头。
　　“顾先生，”苏菲流利的中文，让顾明俊听来十分的悦耳舒适，“你来了，为什么不去参加药交会？”
　　顾明俊微微转过头，对她笑道：“我不去，自有我不去的理由。飞瑞公司能成立，五里沟制药厂的产品，能顺利参加本次药交会，你功不可没，我向你表示真诚的感谢。”
　　“我以为我们是朋友。朋友之间是不必言谢的。”苏菲俏皮的笑了笑。
　　顾明俊笑道：“我是代表他们，向你致谢。”
　　苏菲笑道：“好吧。我接受。”
　　“你的股票，也没有抛售？”顾明俊问。
　　“没有。和你一样，都被套牢了。不过无所谓，”苏菲道，“我现在都不再关注它们的涨跌了。美股现在灾难深沉，我也不指望我们的股票能涨起来。”
　　顾明俊道：“再大的危机，也总有过去的一天。现在正是美股最黑暗的时刻。反过来想，都已经这么黑暗了，离黎明还会远吗？”
　　苏菲双眼一亮，蓝天的眼里，似有星光在闪烁。
　　“顾先生，你有什么安排？”她问。
　　顾明俊抬起腕表，看了一眼：“我想，展销会那边，可能会出现一些意想不到的状况，需要你出面摆平。”
　　苏菲不解的问道：“能有什么状况发生？这里是德国，不会有什么意外的。”
　　顾明俊笑道：“飞瑞公司的产品，是碰瓷蓝天制药的产品。”
　　他走回室内，拿出两盒药来，摆在桌面上，说道：“你来看看，这两款降血压的产品，你能看出什么来吗？”
　　苏菲拿起来一看：“还是有区别的。虽然长得很像。”
　　“对，第一眼很像。”顾明俊笑道，“这就是我们要的效果。”
　　苏菲道：“包装的盒子，大小，几乎是一样的，就连使用的设计色彩，也是差不多的。但两者的LOGO、品牌、生产厂家，又完全不同。”
　　顾明俊伸出手指了指，说道：“这盒是蓝天制药生产的降压药。这盒是五里沟生产的飞瑞牌降压药。”
　　苏菲明白过来：“你是担心，蓝天制药的人，看到飞瑞牌降压药之后，会跟你们的人吵起来？”
　　顾明俊道：“岂止是吵起来？我要是蓝天制药的代表，我会起诉飞瑞公司的。这简直就是赤果果的侵权。”
　　苏菲笑道：“既然如此，你为什么还要这么做？”
　　顾明俊道：“一个歌手，想要出名，要么做原创，要么做翻唱。你说哪一种比较容易？”
　　苏菲道：“我明白了。那我去现场看看吧！如果真的吵起来了，我会帮忙调解的。”
　　顾明俊道：“等等，苏菲，如果他们真的吵了起来，你只要劝开就行了。只要没有人员伤亡就行。如果他们要起诉什么的，任由他们去起诉，你不必动用关系来压住对方。”
　　苏菲不解的问道：“为什么？”
　　顾明俊道：“我需要一场轰动全世界的大新闻，来为飞瑞牌降压药打广告。”
　　苏菲道：“炒作？用一场官司来炒作自己？我并不觉得这很明智。”
　　顾明俊道：“这叫兵行险着。飞瑞公司本就藉藉无闻，打输了，没有任何损失。万一打赢了呢？那就一举成名天下知了！”
　　苏菲道：“你行事，果然神鬼莫测。OK，我去看看。”
　　顾明俊微微一笑：“辛苦。”
　　苏菲款款走到门口，回过头来笑道：“想谢我的话，晚上请我喝酒吧。”
　　“没问题。”顾明俊做了个OK的手势。
　　倪婧做为出资方的代表，当然也在展销队伍里。
　　这也是顾明俊的安排。
　　药交会现场人山人海，来自世界各个国家的男男女女，穿梭来去。
　　在这里，你能看到白种、黄种、棕种、黑种人，有牛高马大的洋妞，也有浑身黝黑、只有一排牙齿是白色的黑妞。
　　他们身上散发出各种香水的味道，操着各种各样的语言，在各个展厅之间流连。
　　倪婧和另外两个女子，负责本场的翻译。
　　那两个女子，是飞瑞公司外聘的管理层人物，是管外贸这一块的。
　　展销队伍里的其它人，也粗略懂一些英语，但要同声翻译的话，就太为难他们了。
　　飞瑞公司的展厅，和蓝天制药的展厅，是面对面的！
　　刚开始的时候，两家展厅相安无事。
　　蓝天制药的展销人员，并没有留意到这家名不见经传的飞瑞医药。
　　慢慢的，有些顾客就发现了这两家展厅的相似之处。
　　很多从飞瑞公司展厅过去的顾客，会自觉的对比蓝天制药的产品，然后又回过头来找飞瑞公司下单。
　　蓝天制药很重视本次药交会，会前做了大量的宣传，为打开国际市场，集团投放了大量的广告资源，花了不菲的广告费。
　　而他们的重点参展产品，正是蓝天牌降压药。
　　正是这款药，将蓝天制药的市值，一下子拉高了十几倍！
　　现在，蓝天制药的战略，是想把这款降压药推向国际市场。
　　一个蓝天制药的员工，装成顾客，偷偷跑到飞瑞医药的展台，观看并购买了两盒飞瑞医药的降压药。
　　这个员工回到自家展台后，就激动的喊：“尉董！尉董！快来看，他们冒牌我们的产品！”

第412章 展厅冲突，法庭上见！
　　蓝天制药集团坐镇本次药交会的，正是尉冰冰本人。
　　这也足以说明，蓝天制药对本次柏林药交会的重视程度。
　　尉冰冰长发披垂，穿着一件长款米白色的风衣，温柔婉转，正亲自和一个大客户谈生意呢，听到员工的喊声后，她礼貌的笑了笑，跟客户说了声抱歉，同时叫过一个员工来招待客户。
　　然后，尉冰冰走到了嚷嚷喊叫的员工身边，沉声问道：“怎么了？”
　　“尉董，你看这个产品。”员工像是发现了新大陆的哥伦布，激动得不能自已。
　　尉冰冰说道：“这产品怎么了？有问题吗？”
　　“尉董，这不是我们的降压药！你看看这标志！”
　　尉冰冰一怔，接过来仔细一看，讶道：“飞瑞医药？怎么跟我们的产品一模一样？”
　　“是的啊！所以说，他们这是抄袭啊！还有，尉董，你看这成分表，几乎就是一样的。他们完全是在照抄我们的产品！”
　　尉冰冰撕开塑料包装，拿出里面的药品来，叫人取过一个容器来，把药倒在容器里，先是闻了闻，然后用舌尖尝了一下，说道：“一模一样的味道！气味也是一样的！”
　　“当然一样了！他们的配方，就是照抄我们的！”员工愤愤不平的道，“尉董，他们肯定分析过我们的药品成分，然后就模仿我们的产品生产！”
　　“飞瑞公司？我没听说过这家药企啊！是国外的？还是国内的？”
　　外销的产品，当然是采用外文包装。
　　尉冰冰一边问，一边仔细查看外文包装上的地址。
　　“是我们国内的药企。他们的展厅就在我们对面！这简直就是冲着我们来的，这是要跟我们打擂台呢！我们的很多客户，都说他们的便宜，然后都跑去他们那边下单了。”员工指着对面的飞瑞展厅。
　　尉冰冰看了一眼那边的展厅，只见展厅里里外外都围满了人，看起来生意很好的样子。
　　“来两个人，去看看！”尉冰冰当然不能容忍这种情况的发生，“你们先过去，找他们的负责人理论，就说他们的产品，存在明显抄袭我们产品的痕迹，请他们立即做出改正！”
　　“好的，尉董！”
　　两个负责销售的男员工，在一个女经理的带领下，来到了飞瑞公司的展厅。
　　“你们这里，谁是负责人？”女经理一看就是女强人那种风格，穿着女式小西装，外表冷傲，语气高昂，一走进飞瑞公司的展厅，立马神气活现，就跟人欠了她几百亿似的理直气壮。
　　倪婧正在招待客户呢，一看来了同胞，朝她笑道：“我是负责人。请问你是来看产品的吗？”
　　“呵呵！产品？你们这种玩意？也配叫产品？你们还有脸吗？”女经理手里，拿着一盒飞瑞公司的降压药，猛的撕开盒子，重重的往地上一摔。
　　“哗！”的一声，展厅里的人，都被她这个过激的举动吸引过来了。
　　正在谈生意的顾客，也都停止了谈话，过来观看。
　　倪婧蹙了蹙秀眉，沉着的问道：“小姐，请问你是在我们这买了药吗？用过了？出什么问题了吗？”
　　“药没有问题！有问题的，是你们这些人！”女经理指着倪婧道，“你们的产品，严重侵犯我们蓝天制药的商品权！我代表公司，义正辞严的向你们下达通知，请你们立即停止一切侵权行为，更改配方、更换包装！我们将依法保留起诉的权利！”
　　倪婧一听对方是蓝天制药的，便知道是怎么回事了。
　　当初她就向顾明俊提出来，飞瑞公司这么做，算不算侵犯了蓝天制药的权利？
　　顾明俊当时就笑笑说，我们就是要碰瓷蓝天制药！
　　倪婧谁都不信，只信顾明俊的话！
　　既然顾明俊说了，这本就是一场碰瓷，那也就没有什么好担忧的了！
　　因为倪婧相信，顾明俊是一个精明透顶的棋手！
　　一般人下棋，是走一步看一步。
　　高手下棋，是走一步看三步。
　　国手下棋，可以走一步看十几步、算几十步。
　　而顾明俊下棋，他下第一颗棋子的时候，就已经看到了结局！
　　仿佛整盘棋局，早就在他的预料之中，所有人都不过是他的棋子，在按照他设计的棋路来走！
　　哪怕你不想，哪怕你不愿意，但只要你入了这个局，你就只能按他的棋路来走！
　　果然！
　　蓝天集团来了！
　　而这步棋，也早就在顾明俊的安排和算计当中！
　　有了这个底气，倪婧相信，顾明俊一定会安排有后手。
　　所以她并不害怕。
　　其它员工就不同了，有的很激动，有的很畏惧。
　　倪婧微微一笑：“我不知道谁给你的勇气？梁静茹吗？”
　　女经理愣了愣：“你不要不识好歹！我现在是在跟你交涉！”
　　“侵权？”倪婧淡淡的道，“请问，我们侵了你们的什么权？”
　　“你们的包装，跟我们的差不多！这就是侵权！”
　　“我也可以告你侵犯了我的肖像权，因为你长得也跟我差不多，虽然你长得比我丑多了！但你也是一张脸再加五官！”
　　“你、你！你怎么不讲道理！”女经理是正儿八经名牌大学的博士毕业生，几时跟人这么对骂过？甫一对阵，就落了下风，“你不要进行人身攻击啊！天底下的人，谁不是一张脸？谁没有五官？这怎么能一样？”
　　倪婧道：“那药盒的包装，除了长方形，就是正方形，还是说，你家公司注册了正方形包装的专利权？”
　　“你不要偷换概念！”女经理沉着的道，“我指的是你们包装的设计，跟我们的差不多！”
　　倪姐道：“天底下大多数的包装设计，都是这样的啊！都是差不多的。盒子只有这么大，都是一个图标，一个商标。我也没说是你们侵了我们的权！还有，我们的包装盒，是请了外国专业的设计团队设计的，并注册了相关专利的！你不要血口喷人，我们也会保留依法起诉的权利！”
　　女经理道：“你不要强词夺理！你们的产品成分，也是照抄我们的！成分表都是一模一样的！你又怎么解释？”
　　倪婧笑道：“这就更没有道理了！同一款降压药，用的药材原料，本就是大同小异的。难道我们为了与众不同，就要强行往里面添加不必要的配料吗？那才是害人不浅了！你们蓝天集团的确财大气粗，但你们也没有必要抓住我们小公司穷追猛打吧？降压药这么多，包装、成分都差不多，你们怎么不去找其它公司的晦气呢？怎么？欺软怕硬吗？”
　　女经理气得身子发抖，胸口急剧的一起一伏！
　　她指着倪婧道：“行啊，好一张伶牙俐齿！你给我等着，我马上就发律师函！告你们侵权！法庭上见！”

第413章 尉董亲自出面，也压不住阵脚！
　　苏菲目睹了这一切。
　　她本来还想上前帮忙劝架的，结果发现倪婧厉害得很，三言两语，就把对方打发走了！
　　苏菲打电话给顾明俊：“你的女人很厉害，不用我帮忙，她自己就搞定了。”
　　“我的女人？”顾明俊一愕。
　　“哦，我表达有误，我是说，你的人，一个女人。”
　　顾明俊不用去现场，也知道是苏菲说的女人，是指倪婧了。
　　没错，她的确是我顾明俊的女人！
　　“是吗？她这么厉害啊！我小看她了。”顾明俊笑道，“对了，附近有记者吗？”
　　“有，有很多记者，有你们国家的，也有外国的。他们都在拍呢！难得有这样的新闻，记者们当然不会放过了。”
　　“那就好。就让记者大肆的宣扬吧！我要让这件新闻，登上明天的热搜！不仅是我们国内的热搜，更要成为国际新闻的热搜！”
　　“闹这么大？合适吗？”
　　“越大越好。你不觉得，这是免费的宣传吗？”
　　“正面的新闻，才叫宣传，好吧？”
　　“我们赢了官司，那就是正面的。”
　　“万一你们输了官司呢？”
　　“不可能！我绝对不会输！”
　　“你总是这么自信？那我们的股票，不也被套牢了吗？”
　　“一时的胜负，并不能代表什么。我们要看的是结果。”
　　“OK，我信你。”
　　“辛苦你，再帮我盯一阵，因为我不知道，蓝天集团接下来是不是还会发动攻击。”
　　“哦！好的。攻击？这个词你用得很形象。刚才他们的人，就是在攻击，像机关炮似的，啪啪啪——”
　　“哈哈哈！”顾明俊开心的笑了。
　　事实上，不用等到回国，刚才发生的新闻，就已经通过外网，上传到了因特网上。
　　当天的德国新闻，就报道了这起药交会的趣事。
　　谁也没有想到，这则看似不起眼的趣闻，后来会发酵成为全球关注的新闻大事件！
　　蓝天集团的女经理，回到了自己的展厅，气呼呼的向尉冰冰汇报了刚才的“战况”。
　　尉冰冰摆了摆手：“不用说了，我刚才都看到了。他们这是强词夺理！很显然，他们有备而来！”
　　女经理道：“正是如此！尉董，我们就是针对我们来的。他们的产品、包装、设计，都是仿造我们的，就连展厅，也是买在我们的对面，这分明就是想借我们的光！”
　　尉冰冰道：“我刚才叫人查了一下。这家所谓的飞瑞公司，是在沪注册的一家医药公司，而产品的生产地，是在蜀省某县的五里沟药厂。不管是医药公司，还是五里沟药厂，都是今年才注册的新公司，在国际上、在国内，都是没有任何名气的。”
　　女经理道：“我们为了在国际上打响品牌，已经投入了数以亿计的广告宣传，他们却蹭我们的流量！我们花了钱，却为他们做了嫁衣裳！太过分了！”
　　尉冰冰道：“刚才和你争吵的那个女人，就是他们的负责人吗？是老板？还是经理？”
　　女经理道：“我不知道，不过她说了，她的确是负责人。”
　　尉冰冰道：“我亲自去找她谈一谈。此事如果能谈妥，那最好！不行的话，我们就只好诉诸法律途径来解决。”
　　她哪里想得到，按照顾明俊的设计，这一场官司，不可能就这么解决！
　　顾明俊需要的，就是走法律途径！
　　唯有一场旷日持久的官司，才能维持飞瑞品牌降压药的持续曝光量！
　　顾明俊没有钱来搞宣传！
　　五里沟药厂，总投资才五千万！
　　这五千万要是放到宣传造势上，只怕连个水花都冒不起来！
　　顾明俊大概还记得，有我国经济“晴雨表”和市场“风向标”之称的中央电视台，2009年黄金资源广告招标大会，纳爱斯将以3.05亿元竞得2009年全年央视电视剧特约剧场，该标的为CCTV-1晚间黄金档剧场的特约广告，为央视收视率极高的一档节目，因此也成为各家企业竞相争夺的“黄金宝地”！
　　一个广告资源，就需要三个多亿！
　　而五里沟药厂总资产才区区五千万而已！
　　所以，顾明俊清楚的明白，自己没有这么多钱投入到广告中去。
　　他没有这个预算，五里沟药厂也没有这笔预算。
　　但是，一个品牌，如果没有广告的加持，没有宣传的造势，谁又会买你的账？
　　走医院内销的路子？
　　光是推销人员的差旅费，再加上各种回扣，就够五里沟药厂喝一壶的了！
　　没有名气的药品，上不了各大药店的药柜！
　　除非你肯花钱买陈列！
　　陈列费又是一笔不菲的负担！
　　在没有一定知名度的前提下，就算你花钱买了陈列柜，顾客不买你的药，你还是死翘翘！
　　如果广告没有用，那么多的新媒体靠什么吃饭？
　　商业界的魔鬼天才顾明俊，在扶贫五里沟时，终于想到了这么一个碰瓷的办法！
　　那就是借蓝天集团的手，捧红自己的产品！
　　他这一招，不到最后，没有人看得明白！
　　他在下一盘大棋！
　　且说现在，尉冰冰率人，来到了倪婧面前。
　　“你好。”尉冰冰的态度，比起女经理来，明显文雅秀气得多。
　　“你好。”伸手不打笑脸人，倪婧微微一笑。
　　“我是蓝天集团的董事长，我叫尉冰冰。”
　　“啊？尉董，你好。幸会。”倪婧惊讶的伸出手，和对方握了握。
　　好年轻的董事长！
　　好漂亮的董事长！
　　好优雅的董事长！
　　好有气质的董事长！
　　尉冰冰问道：“你们的产品，卖得好吗？”
　　“不好。”倪婧回答，同时警惕的看着这个漂亮的富家女。
　　尉冰冰道：“也许，你们换一种包装，甚至换一种产品，可能会更有销路。毕竟，做降压药这一块，我们蓝天才是最正宗的，也是最大的生产厂家！”
　　这是来凡尔赛的啊！
　　倪婧咯咯笑道：“尉董，对不起，降压药大家都做得，又不是你们蓝天的专利。”
　　尉冰冰道：“你是飞瑞公司的什么人？老板吗？”
　　“不是，我就是来帮忙宣传的。”
　　“帮忙？那飞瑞公司的负责人在哪里？”
　　“他们都是负责人。”
　　“……”
　　尉冰冰心气再平和，此刻也有些生气了，这女人太会敷衍人了！
　　“你们抄袭的行为，是不对的。”尉冰冰尽量温和的说道，“请你们回国后，向你们的老板转达我的建议，请他立即停止一切侵权行为，否则我们将会起诉你们。”
　　“好的，”倪婧淡淡的笑了笑，“尉总想起诉的话，我们应诉便是了。我倒要看看，你们蓝天集团是不是真的能一手遮天，把我们小企业碾压至死！”

第414章 斗争升级，踢你出局！
　　尉冰冰一个深呼吸，尽量不让自己生气，说道：“我没想搞死谁！我知道生意难做，但你们这么抄袭、碰瓷一个成熟的大品牌，你们不觉得害臊吗？”
　　倪婧笑道：“尉董，请你注意你的措词。你们左一个抄袭，右一个抄袭，请问，我们抄袭的证据在哪里？碰瓷的证据，又在哪里？如果你有证据，请你诉诸法律。如果没有，我可以告你诽谤。”
　　这时，围观的人越来越多，各国记者们也都闻风而来。
　　镁光灯闪个不停，照相机的快门声也响个不停。
　　其中就有来自蜀地的新闻主持人金铃小姐。
　　金铃是受顾明俊的特别邀约，前来参加这次药交会的。
　　她人来了，却没见到顾明俊。
　　失望之余，金铃也只好尽职尽责，拍好这次药交会的新闻。
　　金铃认识倪婧，也知道她代表的是蜀省的五里沟药厂在做宣传。
　　看到蓝天集团的董事长如此咄咄逼人，金铃看不下去了，上前说道：“尉董，我是国内的新闻主持人，我能采访你吗？请问，你们口口声声说，飞瑞降压药，是抄袭你们的蓝天品牌，你有证据吗？还是仅凭两个包装盒长得相像，你就武断的质疑对方？”
　　“我不接受采访！”尉冰冰伸出手，挡了一下镜头，背过身去，沉声说道，“这是两家公司的经营行为，我怀疑他们采用了不正当的竞争手段，严重损害到了我们公司的利益！你们既然是媒体人，我希望你们能公平、公正的报道此事，而不是一味的偏袒弱势方！弱势方也有可能是令人憎恶的一方！”
　　倪婧针锋相对的问道：“尉董，你说的是我们吗？只凭这句话，我就可以告你诽谤了！你刚才的言行，记者们都已经录了下来，你得对你说过的话负责任！凭什么弱势方就是令人憎恶的了？”
　　尉冰冰一怔，对方明显是断章取义！
　　可是，如果这话被媒体歪曲，那她浑身是嘴也说不清楚了！
　　她这话，可大可小！
　　大到诋毁了整个弱势群体！
　　尉冰冰赶紧澄清道：“你不要血口喷人！我只是说，弱势方，也可能是作恶的一方！”
　　她的手下也觉察出不对劲来，低声道：“尉董，记者越来越多了，这对我们并不利。我看，还是先息事宁人，等回国后，再找他们理论，不行就走法律途径！”
　　尉冰冰咬了咬嘴唇：“不能这么放过他们！去找药交会的组委会，反映这个情况！要求把飞瑞公司赶出药交会！取消他们的参赛资格！”
　　“好的，尉总。”
　　“快去！”
　　尉冰冰吩咐完，用手遮住脸，回到了自己的展厅。
　　金铃问倪婧道：“顾先生没有过来吗？”
　　“没有啊。”倪婧道，“我来之前问过他，是不是随我们一起来德国，他说不随我们来。”
　　金铃脸上，闪过失望神色：“那你们遇到这么大的麻烦，找谁来解决呢？我刚才听到尉冰冰说，要去组委会告你们，还要把你们赶出场子，取消你们的参赛资格呢！”
　　倪婧道：“组委会也不可能听信他们的一面之词吧？”
　　金铃道：“有钱能使鬼推磨！蓝天集团有的是钱啊！人家市值都几百亿，快千亿了呢！随便砸点钱出来，就把你们碾压死了！你以为外国人都是正公廉明的人？不贪钱的吗？”
　　倪婧这才有些慌乱，说道：“那怎么办？金小姐，你有没有认识的人？我们找找关系吧？”
　　金铃苦笑道：“我平生第一次到德国来，在这边举目无亲，唯一熟悉的人就是你们了。”
　　倪婧道：“那怎么办才好？”
　　金铃想了想：“别急。找顾先生！顾先生肯定有办法的。”
　　倪婧点点头。
　　她掏出手机来，找到顾明俊的电话，拔打过去。
　　电话响着，却无人接听。
　　“他没接电话！”倪婧急道。
　　金铃道：“再打。”
　　倪婧就要挂断时，电话里传来一个熟悉而又温暖的声音：“倪婧。”
　　“哎呀，你可算接我电话了！”倪婧撒娇的语气十分的明显！
　　可能她自己并没有意识到！
　　但旁边的金铃，却明显感受到了她的异样！
　　金铃诧异的看着倪婧，寻思你怎么用这语气跟顾先生说话啊？女人不是只对男朋友才这样说话吗？
　　顾明俊笑道：“刚上了个洗手间，手机放在外面，听到手机响，我就出来了。尿到一半就出来了呢！我要是得前列腺病，都是你这通电话害的！”
　　“扑哧！”倪婧嫣然笑道，“讨厌啊你！这种事也拿来说！你怎么知道是我打来的啊？”
　　“因为我设的，你的来电铃声，与众不同啊！”
　　“真的咩？那我可开心了！嘻嘻！”倪婧那一脸幸福的小女人表情，就差当众说出我爱你三个字了！
　　金铃脸上的惊诧，更浓更厚了！
　　这绝对不是普通男女朋友通电话的说话方式！
　　倪婧轻轻撩了一下秀发，笑道：“遇到个难事，可能只有你能解决了。”
　　“什么事？”
　　“蓝天集团上门找麻烦了。”
　　“我知道。”
　　“你知道？哦，对了，你的确早就算计到了。”
　　“他们那边，是谁在负责？”
　　“是尉冰冰。”
　　“尉冰冰？她果然亲自去了啊！”顾明俊舒适的往沙发上一躺，嘴角浮起一抹早知如此的微笑。
　　他就是怕面对尉冰冰，所以才没出现在现场！
　　尉冰冰和他有过一段难解的“宿缘”！
　　而且不只一宿！
　　而是多宿！
　　所以，顾明俊肯定不想跟尉冰冰对簿公堂。
　　但是他又必须让五里沟药厂，通过碰瓷蓝天制药出名！
　　他只能屈居幕后了。
　　倪婧这才说到正事，告诉顾明俊，尉冰冰派人去找组委会的人，说是要赶飞瑞公司出局！
　　顾明俊听了，淡淡一笑：“无妨。这事容易办。我请苏菲关照一下就行了。”
　　倪婧笑道：“我就知道，还是你主意多！那这事就拜托你了啊！”
　　顾明俊道：“你不是有苏菲的电话吗？有事第一时间不找她。反找我呢？”
　　“谁叫你是我的主心骨呢？再说了，我和苏菲也不是很熟。遇事麻烦她，我也没这么大的脸面不是？”倪婧说着话，又不小心带出了让人误会的词语。
　　金铃听到她说主心骨三个字时，心里的猜测，已经不再是猜测了！
　　“行，这个电话，我来打吧。你们不用害怕，不管蓝天集团采取什么样的威迫手段，你一定要挺住！他们不敢动手的！要是动了手，那就更好。他们最可能采取的行动，就是起诉！而这个起诉程序，是要回国才能启动的。到时我们应诉就行了。”
　　“嗯，我知道了。组委会的工作人员过来了，看来是尉冰冰告状成功了呢！你赶紧找苏菲，不然我们就要被清出场地了！”
　　顾明俊嗯了一声，挂断她的电话，打给苏菲。

第415章 我能赢他！
　　和顾明俊通完话后，倪婧眼睁睁看着组委会的人走了过来。
　　对面蓝天集团的人，朝这边幸灾乐祸的笑。
　　组委会的一男一女两个德国人，走到了飞瑞公司摊位前。
　　他们正要说话的时候，苏菲走了过来。
　　苏菲先是朝倪婧笑了笑，然后对那两个德国人叽哩咕噜说了一通话。
　　倪婧和金铃，都不懂德语，也不知道苏菲说的什么。
　　那两个组委会的人听了之后，连连点头，做了个OK的手势，然后就离开了。
　　倪婧悬到嗓子眼的心，终于放了下来。向苏菲表示感谢。
　　苏菲笑道：“不用谢。是顾先生让我来的。好了，你们继续工作，我走了。”
　　倪婧再三表示感谢。
　　苏菲优雅的离开。
　　金铃看着苏菲迷人的背影，问道：“这个女人是顾先生的什么人？”
　　“朋友。”倪婧道，“他们有生意上的往来。”
　　“这个女人真美，像个公主。”
　　“她本身就是个公主，哦，不对，应该说是个郡主。因为他是公爵的女儿。”
　　“德国也有爵位吗？”
　　“我听苏菲说过，现在的德国官方是不承认这些封号的，但是贵族中仍按照以前的传统世袭这些爵位，他们有自己的组织来认定一个人是否真正有贵族血统。”
　　“还有这种事？真的是世界真奇妙，不出来走一走，就不知道呢！”
　　组委会的人来了又走，令尉冰冰那边的人十分费解。
　　“尉董，他们有些手段！”经理向尉冰冰说道。
　　尉冰冰对此也无可奈何！
　　这里毕竟是在德国，她的人际关系也有限得很。
　　她想了想，说道：“算了，现在就由得他们嚣张！等回了国，我们再起诉他们！我要取缔他们的品牌！关掉他们的生产工厂！”
　　“对，他们这么做，简直是在造假！这种造假工厂，一定要关闭！”经理道，“只是他们的存在，让我们损失了不少订单，这些外国佬，对我们的产品，和他们的产品，根本就不会区分，以为我们两家的产品是一样的呢！可是他们的价格要低得多，于是都跑去对面下单了。”
　　尉冰冰手撑着下巴，思索道：“他们的产品，和我们的生产流程和工艺是一样的，包装也是大同小异，并没有偷工减料，为什么他们可以做到便宜差不多一半的价格？”
　　“肯定是故意的，用低价来打开市场。这是不正当竞争！将来回国后，告他们的罪行中，又可以多写进这一条了！”
　　尉冰冰笑道：“估计是这样的。”
　　她想了想，说道：“不用等到回国，我们现在就可以通知国内的律师，让他们尽快起诉飞瑞公司，还有生产厂家五里沟制药厂！”
　　经理道：“尉董英明，这一招叫釜底抽薪！他们在国外跟我们竞争，我们却在国内搞断他们的后路！只要关闭了他们的工厂，看他们还卖什么！”
　　尉冰冰当即打电话回国内。
　　她拨打电话的同时，看了一眼对面的展台，只见那边围满了咨询的顾客！
　　德国和我国相差六个小时的时差，比我国的时间要慢上六个小时。
　　此时，在德国还是中午，但在我国已经是晚上了！
　　蓝天集团的律师团队要起诉，也只能等到明天。
　　当天晚上，顾明俊请苏菲吃饭。
　　两人挑了一家幽静高档的西餐厅，也没有要什么包厢，就在大厅，靠窗的位置。
　　顾明俊要了两瓶红酒，每人点了一个套餐。
　　苏菲端着红酒杯，轻轻旋转，笑道：“你们的那个降压药，销量还不错，收档的时候，我去问了一下，他们签下了一百万多美元的订单。这还只是第一天的成绩。”
　　“是吗？那很不错了。”顾明俊开怀的笑道，“来，我们干一杯。”
　　降压药的价格并不贵，从几块钱到上百元一盒的都有，正常的买二、三十元一盒的也差不多了。像培哚普利吲达帕胺片，这个药物的价格就比较贵，将近100块钱1盒左右。
　　这个降压药不比其它药，其它药，患者病一好就不用吃了。
　　高血压是慢性病，彻底治愈的几率很小，所以降压药是个消耗品，患者依赖性很大，家居旅行必备，有些患者吃了几十年，直到死为止，也没能治好高血压。
　　而一个患者，一旦认定某个品牌的药，就会一直吃。
　　加之降压药还没有纳入医保报销范围，绝大多数患者，都是自行购买降压药吃。
　　销量巨大，这也是降压药利益巨大的原因。
　　飞瑞公司首战告捷，拿下了一百多万美元的订单，比起那些大企业来说，这个销量虽然不算大，但对一家全新的公司、一个全新的品牌来说，已经相当了不起了。
　　顾明俊因为高兴，又和苏菲聊得来，就多喝了几杯，两个人把两瓶红酒干了。
　　吃过饭，苏菲又拉着他到酒吧玩耍，说到了德国，不去喝啤酒，就等于白来了。
　　德国啤酒的确很有名。
　　德国啤酒只能以大麦芽、啤酒花、水和酵母四种原料制作。
　　近五百年来，德国啤酒成为了所谓纯正啤酒的代名词。
　　今日的德国，为世界第二大啤酒生产国。
　　德国境内共有一千三百家啤酒厂，生产的啤酒种类高达五千多种。
　　德国的酒吧也很多，这边的酒吧，更多的是纯粹的喝酒的地方，而不是夜总会那种场所。
　　顾明俊很喜欢这种酒吧的氛围，一进门，空气中弥漫着浓郁的啤酒味。
　　这家酒吧的装修风格很特别，两侧全是酒柜，另两侧全是巨大的酒桶！
　　中间两排大桌子，摆了四排长凳，买了酒后，随便坐，随便喝。
　　这真的是朋友们喝酒聊天的地方，而不是看美女表演的场所。
　　顾明俊和苏菲一边喝酒，一边聊天，倒也惬意。
　　桌子的那一头，几个强壮的德国佬，玩起了扳手腕的游戏，旁边围着一圈人，大声助威。
　　一个看起来并不精壮的青年汉子赢了，得意洋洋的举起右臂，大吼一句什么。
　　苏菲道：“他在喊，谁能打败他，他就请全场的客。”
　　顾明俊笑道：“我能赢他。”
　　“不不不，你不能赢他。”苏菲道，“顾先生，我知道你很聪明，但这个是体力活，没有经过专业训练的人，很容易扳断手腕甚至扳断前臂。你不要去试。”
　　“我要是赢了呢？”顾明俊趁着几分醉意问道。
　　“你赢？”苏菲觉得这根本就不可能，在他脸上印上一吻，媚然说道，“今天晚上，我就是你的人，随便你怎么样都可以！”

第416章 法务风波！
　　顾明俊笑道：“我有钞能力。”
　　“你有超能力？不可能。”苏菲勾在他肩膀上，笑道，“这世界上没有人有超能力，只有漫威电影里才有。”
　　顾明俊呵呵一起，起身走到那个德国青年面前，用英语说道：“我和你比。”
　　德国青年瞥了他一眼，摇了摇右手食指：“不不不，你不行。”
　　顾明俊掏出一叠马克来，放在桌面上，说道：“你输了，这些钱都是你的，全场的单我来买。你听明白了吗？”
　　德国青年瞪着眼，居然想了想才明白过来，伸出大手，和顾明俊握了握手，然后象征性的和顾明俊比了比。
　　毫无悬念的，德国青年输了。
　　他拿起钞票，笑着说：“我的天，我终于可以买我心爱的苹果手机了！”
　　顾明俊轻松获胜，回过头，看向苏菲。
　　苏菲一脸惊讶的表情：“你说的是钞能力啊！真厉害。”
　　顾明俊道：“这个世界上，98%的事，是可以用钱解决的，还有2%的事，则需要用更多的钱来解决。连国与国之间的战争，都可以通过赔款来达成和议。我这不算作弊吧？”
　　“不算。”苏菲笑道，“现在体育竞技，也不是绝对的公平公正，很多国家和团体或者个人，都在花钱买荣誉。就连MMA、WKK、K1，也存在钞能力。”
　　顾明俊哈哈大笑：“全场的单，我买了！”
　　“哗！”德国人沸腾了。
　　他们端起宽大的啤酒杯，走到顾明俊面前，都要和他碰杯。
　　是夜，顾明俊在酒吧，被热情的德国人灌得大醉而归。
　　苏菲送他回到下榻的酒店。
　　顾明俊往床上一躺，对苏菲道：“谢谢你，苏菲，晚安，苏菲……”
　　“怎么？你这是想让我走吗？”苏菲摆了个迷人的POSS，“你的战利品，你还没有领取呢！”
　　“战利品？”顾明俊脑子有一刻的短路。
　　“你赢了扳手腕的比赛，今天晚上，我就是你的。”苏菲脸上浮现魅惑的笑容。
　　然后，她开始轻柔的，缓慢的，退去自己身上的衣物。
　　当一具绝美的身体，出现在顾明俊眼前时，他不可遏制的起飞了。
　　苏菲拖过一把椅子，开始跳椅子舞。
　　顾明俊差点喷出鼻血来。
　　苏菲跳了几分钟，上得床来。
　　顾明俊荷尔蒙早已爆表，哪里还管许多？
　　他俩相识于网络，神交已久，此刻相逢，一个善与人交，一个自然涌泉相报！
　　谁说德国女人都是冷傲的？
　　只是她没遇到顾明俊这样的汉子！
　　……
　　一夜无话。
　　第二天．
　　也不知道是几点了，顾明俊才在昏昏沉沉中醒了过来。
　　一阵急剧的手机铃声，在床头柜上震响。
　　他想伸手去拿手机，发现手是麻的，还被苏菲枕在脖子下呢！
　　他小心翼翼的抽出手来。
　　苏菲睁了睁眼，又抱住了他的腰。
　　顾明俊拿起手机，一看是姜为民的来电，很觉讶异。
　　因为姜为民平时很少打他电话的。
　　“喂，姜支书。”顾明俊呵呵一笑。
　　“顾先生！祸事了！祸事了！”姜为民在电话里，急得像热锅上的蚂蚁。
　　“什么事？”顾明俊问。
　　“蓝天制药集团，把我们给告了！说我们厂生产的是假冒伪劣产品，是照抄他们的产品，他们的律师，已经连夜赶到了我们县，把法院、公安局的人都给喊来了。”
　　顾明俊笑道：“就这点事？他们要起诉，就让他们起诉好了。有什么好害怕的？”
　　“哎呀，顾先生，你说得轻巧啊！”姜为民哭丧着脸道，“人家是市值近千亿的大企业！手眼通天呢！他们要搞我们的麻烦，还不是分分钟的事？”
　　顾明俊淡淡的问道：“你们是怎么个意思？”
　　姜为民道：“有些入了股的村民，害怕了，闹着要退股。”
　　顾明俊道：“你统计一下，有多少人想退股的。他们要退，就退给他们好了。”
　　姜为民一怔：“真退啊？那谁来接盘啊？”
　　顾明俊道：“先在你们村集体内部转让。如果消化不了的，我再安排人来接手。”
　　姜为民沉吟道：“顾先生，这个退股的人，怕是有点多哩！”
　　他又补充道：“顾先生，村民大都是没什么见识的人。祖上八辈子，都没跟人打过官司的，他们害怕，也是可以理解的。”
　　顾明俊笑道：“我知道。所以我不勉强他们。谁想退股都可以。哪怕五千万的股本，全部退回来，也没事，我可以派人接盘的。”
　　姜为民问道：“那退了股的人，这几个月的分红还有吗？”
　　顾明俊淡然道：“公司连一分钱的盈利都没有，哪里来的分红？”
　　姜为民怔道：“那这几个月，村民们都白干了？”
　　顾明俊道：“不白干，凡是在厂里上过班的人，都按六百块钱一个月的工资补发。加班加点的工资加算。”
　　姜为民道：“顾先生，你真不害怕啊？”
　　“我有什么好怕的？”
　　“我是说，你派人来接盘，就不怕官司输了吗？”
　　“呵呵，没事，我这个人，本就是平民老百姓一个，大不了打回原形，还是一无所有罢了！”
　　“这个？那个？”姜为民沉吟半天，也不知道想说啥。
　　顾明俊洞察一切，问道：“你也想退股？”
　　姜为民赶紧说道：“不，不，我没这么想过。我和姚白石，都坚决的拥护顾先生的决定。”
　　顾明俊笑道：“不要勉强。当你觉得有危险时，退一步当然是海阔天空的。至于将来这个厂子是赚是赔，那是以后的事了，对吧？不过有一点，我也得提前跟你们说清楚。现在遇到打官司了，你们害怕了，想撤走。我允许！我也找人来接盘。不让你们有任何的亏损。”
　　他提高声音，加重语气，说道：“将来厂子赚钱了，哪怕赚再多的钱，你们再眼红，再想回来，那就没门了。公司一旦上市，市值将会很高，你们也没有钱来入股了。机会，只有一次，我已经给过你们了。”
　　顾明俊又道：“我言尽于此，该说的我都说了，不该说的，我也讲了几句。如何定夺，请你们自己拿主意。你还有什么疑问吗？”
　　姜为民怔忡片刻，摇了摇头，马上意识到顾明俊看不到自己，连忙说道：“我懂，我都懂。蓝天集团法务部的人还在厂里闹，他们嚣张的很，说今天就要把我们的工厂给封了。”
　　顾明俊道：“呵呵，是吗？他们来得好快啊！好，那就先这样，我这边还有点事，再见。”
　　姜为民看着手机，发了半天呆，搔断了好几根头发，也难以决断：
　　“是退股呢？还是不退股？这是个问题！”

第417章 他们扒着井沿看了一眼，又掉进去了
　　顾明俊点了一颗烟，微闭着双眼，在思索五里沟药厂的事。
　　很快，倪婧的电话也打了过来。
　　顾明俊掐灭了烟，这才接听。
　　“顾先生，出大事了！”倪婧的声音，和姜为民一样的不淡定，“蓝天集团连几天都等不及了，已经在国内发起了诉讼！”
　　五千万的投资啊！
　　如果工厂真的被封，那就全打了水漂。
　　顾明俊淡定的道：“事情我已经知道了。”
　　“啊？”听到他如此平静的语气，倪婧的嘭嘭乱跳的芳心，也瞬间平静下来。
　　既然顾明俊知道了这个事，还能不当回事，那就只能说明，他有了应对的办法。
　　或者说，这个环节，也早就在顾明俊的计划和预料之中！
　　因为倪婧不只一次听到顾明俊说过，蓝天集团会起诉五里沟药厂！
　　倪婧低声道：“现在五里沟的村民都闹着要退股，姜支书和姚主任都撑不住了。”
　　顾明俊道：“刚才姜支书已经打过电话给我。”
　　“如果他们都退了股，那这厂子怎么办？”
　　“照样办下去啊！”
　　“股权呢？”
　　“你接手。这资金本就是你的。你现在把股权收回来，有多少收多少，哪怕全退，你就全收。”
　　“啊？那、那？”倪婧一时间不知道说什么好。
　　顾明俊笑道：“那这家工厂，就从一家集资企业，变成了你的独资企业。将来所有的利润，都归你所有。”
　　“是你的。”
　　“对，是我的。现在你明白了吧？”
　　“那五里沟的村民呢？他们得到了什么？”
　　“工资！凡是工作过的人，我会按六百块钱每月的工资发给他们。”
　　“一个月六百，倒是不低了。县城很多岗位的工资，也只有几百块钱呢。”
　　“嗯，不错。从建厂的第一天开始算工资，他们也辛苦好几个月了，可以拿到几千块钱吧！”
　　“这样一来，村民倒是平稳着陆了。我们怎么办？蓝天集团还是会起诉我们。”
　　“他们起诉，我们就应诉。这个不是问题。”
　　“请律师很贵的！好一点的律师，收费是标的的30%，差一点的，也要收15%。我们的工厂价值5000万！这是多大一笔律师费啊？一千多万啊？拿得出来吗？”
　　“不，不需要这么多。谁说打官司，就一定要请律师的？”
　　“那不请律师吗？”
　　“不需要，你就可以上阵。你不是也懂法律吗？可以做答辩就行。”
　　“我不行。我从来没打过官司。”
　　“是个人都能行。”顾明俊笑道，“你上阵是最省钱的。当然也可以请清明投资的合作律师，劳务费也会便宜许多。5%就差不多了。”
　　“5%也很多啊！250万呢！够买多少房子和车子了？我舍不得！”
　　“那就你上。5%的律师费，我给你。”
　　“嘻嘻，我真的行吗？”
　　“把吗字去掉。就这点事，随便是个人都行。”
　　“有你这句话，那我就硬着头皮试一试吧！这官司怎么打？”
　　“很简单。你先把手头的工作做好。答辩期还有半个月呢，回国之后，你也不必提交答辩状了，直接从交换证据开始应诉。”
　　“他们手里，会有什么样的证据，是对我们不利的呢？”
　　“无非就是两种产品的比较而已。这个不需要管。他们的证据，是站不住脚的。我们的产品，从里到外的包装设计，都是找国外正规的设计公司设计的，这是付了设计费的，也是有专利权的。蓝天公司的设计有没有专利权，我不知道，但不必害怕。他们的专利是他们的，我们的是我们的。”
　　“嗯，我知道，产品的成分呢？”
　　“这个就更不用担心了。所有的降压药都是采用差不多的生产工艺，配方也是差不多的。”
　　“顾先生，你觉得，我们会胜诉吗？”
　　“如果败诉，我觉得也是一件好事。”
　　“败诉还是好事？”
　　“很多时候，失败未必不是赢！”
　　“我听不懂。”
　　“你现在不必要懂。”
　　“又是这句话！”倪婧无奈的一笑，“五里沟的村民要退股，这事我倒是可以理解，只是他们闹腾了半天，又被打回原形了。”
　　顾明俊沉声说道：“不是回到原形，最起码，他们可以在药厂谋一份工作了。至于发大财，这就是天命了。我说过了，我给过他们一次机会了。他们也已经扒着井沿看了一眼，看到了外面广阔的天地，还有外面无限的机会。”
　　“嗯！”倪婧道，“所以我才说可惜了。”
　　顾明俊道：“他们的学识、能力、文化，限制了他们的发展。他们最终没有跳出井口，而是选择跳回井里，继续坐井观天。这是农耕文化的属性，天生就固步自封，不敢面对外面的危险。村子里进来一条蛇、一只狼，都能把村民吓个半死，更别说一只老虎了！而我给他们看的，虽然是一个精彩的世界，但也是一个到处是老虎和豺狼的世界。他们害怕，所以又跳了回去。”
　　“我要不要劝劝他们呢？”
　　“劝不了，你劝他们，他们会怨恨你，以为你想害死他们。一个人的文化属性，是与生俱来的。就像我给你机会，你最终跳出来了。因为你的文化属性，和他们不一样。你已经跳出了井口，你不仅看到了这个世界的精彩，你还将参与和创造这个世界的精彩！”
　　“我很感谢你。是你带我跳出了井口。”
　　“不要这么说，这是你的觉悟。谁也带不了你。佛法讲究顿悟，立地成佛。万法如此。你也是顿悟了而已。所以，我们不能苛求五里沟的村民也能顿悟。他们的境界，远远没有达到这个程度。拔苗助长，不是在助苗，而是在毁苗。”
　　“你说的文化属性，是不是阶级的分别？”
　　“不能这么说。阶级是什么？是人为的一个定义。对人进行一个硬性的区分。但文化属性不同，这是与生俱来的，也可以是后天培育而成的，这个属性是可以改变的。阶级强调贵贱之分，但文化属性没有贵贱之分。你可以不认同、不赞成，但你不能反对。你不能说，农民几千年以来，都活错了。青蛙的世界就是那口井，它的生活、快乐，都在那口井里。”
　　“我得慢慢消化你的话。我觉得这是一种很好的理论。”
　　“你抬举我了。只是我的一点浅见。”
　　顾明俊说着话，忽然看到旁边的苏菲已经醒来了，用手撑着脑袋，含笑看着她呢！
　　“好了，倪婧，就这样。万事不必担心。再见。”
　　见他放下电话，苏菲笑道：“你好厉害！我爱你！”
　　“哦？是说我昨天晚上很厉害？还是说我刚才的言论很厉害？”
　　“都很厉害！”苏菲翻身趴到他身上，咬他的耳朵。
　　顾明俊抚她的背。
　　昨天晚上，她如此主动，他还以为她是情场老手了。
　　没想到，她居然是第一次！
　　顾明俊情动，笑道：“我们还要精益求精……”

第418章 正面交锋，正面刚！
　　十月中旬，德国的药交会圆满闭幕了！
　　飞瑞公司成了大赢家，一共招来了三千多万美元的海外订单！
　　两个多亿人民币的订单啊！
　　来之前，五里沟药厂的所有人，都在担心：“我们生产了几个月的产品，所有的仓库都堆满了，要是卖不出去怎么办？”
　　然而，一场药交会，就能把所有的库存全部清掉！
　　饶是如此，所有来参加药交会的员工，却都高兴不起来！
　　因为在国内，正有一场浩大的官司，在等着他们去打！
　　而这场官司，将直接决定他们的未来。
　　与此形成鲜明对照的，是蓝天集团的“惨败”！
　　虽然招商成果也很显著，但远没有达到尉冰冰想要的程度。
　　在尉冰冰看来，他们集团投入了大量的前期宣传，结果都为对手飞瑞公司做了嫁衣裳！
　　这是尉冰冰所不能容忍的，她觉得这是蓝天集团的耻辱！
　　一家千亿的公司，被一个五千万的小公司碰了瓷！
　　还能拿他们没有办法？
　　还治不了他们了？
　　蓝天集团的脸往哪搁？
　　回国后，尉冰冰要做的第一件事，就是起诉飞瑞公司和五里沟药厂，她发誓，要把这两家公司打趴下！
　　不，要让他们彻底从这个世界上消失掉。
　　这天，蓝天集团豪华的多功能会议室里，尉冰冰脸罩寒霜，问面前站着的几个人：“怎么搞的？这么多天了，还没有封停五里沟药厂？”
　　“尉董，五里沟药厂比我们想象中难弄。”
　　“怎么了？”
　　“当地政府力保。”
　　“一家涉嫌造假的工厂，他们还有脸面力保？”
　　“这是当地的政绩工程，也是他们的面子工程。小县城嘛，难得有一家这么大规模的药厂投产，可以理解。”
　　“我不管这些！我只要结果！起诉了吗？”
　　“起诉了。法院的传票，也发出去了。但他们还没有提交答辩状。”
　　“呵呵！他们以为，躲就可以了吗？”
　　这时，有人来敲门。
　　“尉董，五里沟药厂的诉讼代理人来了。说是要见您。”
　　“好啊，我正等着他们来呢！请进来吧！”
　　不一会儿，倪婧俏丽的英姿，出现在了尉冰冰面前。
　　“是你？”尉冰冰冷笑道，“你就是五里沟药厂的诉讼代理人？”
　　“是的，尉董。”
　　尉冰冰优雅的转了转椅子，面对倪婧：“你此来，有什么要说的吗？”
　　倪婧打开公文包，掏出一叠厚厚的资料，放在尉冰冰面前的㮋圆形会议桌上。
　　“尉董，请你看看这些资料。我们的包装，是请德国的设计公司设计的，我们已经在德国注册了专利，在国内也注册了专利。我们的商标也是同样如此，是请专业公司设计的，也注册了相关的专利。这里有一切资料的复印件，你想查，可以去查证。”
　　“呵呵！原来，你们早有准备！”尉冰冰冷傲的道，“是不是觉得，这样你们就可以逍遥法外了啊？”
　　倪婧道：“至于产品的成分，我这里有国内外同类型成品的成分分析对照表，你会发现，我们的产品成分，跟你们的很接近，但并不是最接近，反而和国外某大牌的产品更接近。而这种配方表，人家早就公开了。也就没有侵犯了谁的知识产权一说。我想，你们蓝天集团的降压药，也不可能是自主研发出来的配方吧？请问你们又是抄袭了谁的呢？”
　　她每说一句，就拿出一些相关的资料来，交给尉冰冰看。
　　尉冰冰的脸色，变得更加冰冷。
　　“你们这么做，还是逃避不了被起诉的命运！你们生产的产品，无论是成分，还是外观，都跟我们的相像，你们这是假冒伪劣！而且，你们的价格，比我们的低那么多？这涉嫌不正当竞争！这也是我们要起诉的原因之一！”
　　“关于药品成本方面，我们也有详细的说明。我相信，你们的法务人员，也去过我们的工厂，你们应该看到了，我们的工厂是建在什么地方？那是一个最为艰苦的环境！工人们几个月都没有一分钱的工资，只为了打响产品的这第一枪！我们的成本为什么低？你还看不明白吗？”
　　尉冰冰秀眉微蹙：“低廉的地产？免税？不要工资的工人？这就是你们低成本的秘密？”
　　“对的，尉董，你要是亲眼去看了我们的工厂，你就会明白。为什么我们的产品，成本可以低上那么多！”倪婧道，“你们不能有效的控制生产成本，那是你们的事，但你不能因此而怀疑我们对成本的控制。我们的工人，是一群还没有上岸的农民。他们为了节省开支，大热的天气，也舍不得开空调，连风扇都要计较着开。这样的生产成本，是用挥汗如雨打拼出来的！”
　　尉冰冰一脸的震惊！
　　倪婧道：“尉董，这场诉讼，对你们蓝天集团来说，无论输赢，你们都没有什么利益。我代表五里沟药厂全体股东和员工，向你提出请求，请你撤回诉讼。”
　　旁边有人说道：“尉董？不能就这么便宜了他们！”
　　另有人道：“他们这是害怕了，来求饶了！”
　　“痛打落水狗啊！”
　　“斩草要除根啊！”
　　“……”
　　尉冰冰摆了摆手，对倪婧道：“你说的这些，都是你的一面之词，我不会听信的！”
　　倪婧苦笑着摇了摇头。
　　尉冰冰道：“你请便吧！我们法院见！”
　　旁边立即有人过来，对倪婧说道：“请你离开！”
　　倪婧道：“尉董，我还有一句话要跟你说。如果你还是不肯撤诉，那我也没有办法了。”
　　“呵呵，你还有什么狡辩之词啊？我看，你还是留着到法院，跟审判你们的法官去解释吧！”尉冰冰淡淡的道，“不管你说什么，我都不可能撤诉！”
　　“尉董，你要是不撤诉，你能承受败诉带来的损失吗？”
　　“败诉？你觉得我可能败诉吗？”尉冰冰冷笑，“不可天高地厚的姑娘！谁给你的勇气，敢跑到我这里来说这些话？”
　　倪婧的勇气，当然是顾明俊给的。
　　但她不会说出来，只道：“尉总，我们两家的诉讼案，已经在网上被炒上了热搜！你知道吗？”
　　尉冰冰道：“知道啊！这是好事！我要让几亿网友，一起见证我们蓝天集团打假的决心和毅力！你什么也不用说了，请便吧！”
　　倪婧深深的看她一眼：“你会后悔的！尉董！”

第419章 蓝天集团玩了一场自杀式的攻击！
　　“什么样的女人，居然敢跑到我们尉董面前来撒野！太过分了！”经理们异口同声，为尉冰冰打抱不平。
　　尉冰冰摆了摆手，说道：“行了，不要风言风语的了。这件事，叫法务部门给我盯紧了！我不想再看到市面上有飞瑞牌降压药在售！”
　　“是的，尉董。”
　　尉冰冰的电话响了起来。
　　她一看来电，便朝手下们挥了挥手，示意他们全部出去。
　　大家鱼贯而出。
　　尉冰冰接听电话。
　　电话里传来一声奶声奶气的喊声：“妈——妈！”
　　“哎！”尉冰冰听到这一声喊，幸福得眼泪都快掉下来了。
　　她把手机换了个手，一边起身，一边说道：“乖宝宝啊，妈妈这就回来看你了。”
　　她离开沪市前往德国，有好多天了，心里也很想念家里的儿子。
　　儿子在电话里不停的喊着妈妈，还有一些没有意义的语气助词。旁边是保姆照顾儿子的喊声。
　　毕竟，儿子才一岁多呢！
　　刚刚学会说话呢，只会喊妈妈。
　　一想到可爱的儿子，尉冰冰待不住了，她只想尽快见到儿子！
　　尉冰冰挂断电话，走出会议室，看到外面大办公间，很多人围在一起，不知道在看什么热闹。
　　“怎么回事？”尉冰冰沉声道，“都不用做事吗？”
　　员工们受了惊吓，顿时作鸟兽散，各自回到座位上。
　　“你们在讨论什么呢？”尉冰冰问一个女员工。
　　女员工指着电脑屏幕，期期艾艾的道：“尉总，你看这个新闻了吗？”
　　“上班时间，你们看什么新闻？是嫌太过清闲了吗？”
　　“啊，不是，不是，”女员工赶紧坐了下来，又解释了一句，“这是跟我们公司有关的新闻。”
　　尉冰冰已经往前走了两步，闻言又退了回来：“什么新闻？和五里沟药厂打官司的新闻吗？网络上是怎么讨论的？”
　　“尉董，网上的评论，对我们很不友好。”女员工小心翼翼的回答。
　　“对我们不友好？我们是受害者！是五里沟药厂山寨了我们的产品！我们这次药交会，损失巨大！他们知道什么？这些吃瓜群众！什么都不了解，就在那里乱轰炸！网络犯罪，果然不用成本！”
　　“可是，尉董，网友们都在说，那家五里沟药厂，是一个扶贫项目，而且是一个慈善性质的援建灾区的项目。”
　　“什么意思？”尉冰冰脑子嗡嗡作响。
　　“是真的，大家都在说，还骂我们、骂我们公司吃相太难看，连扶贫项目也要铲除，连援建灾区的项目也敢打垮。”
　　“什么？”尉冰冰几乎站立不稳，“什么扶贫项目？什么援建灾区？我怎么不知道？”
　　“这个五里沟药厂，是五里沟的村民，集体借钱，出资修建的。药厂的股东，是五里沟七百户农户！我们要告的，也是这七百户贫农！”女员工一边看董事长的脸色，一边小声地说道，“而五里沟，是去年那场大灾难中，受难最为严重的地区之一，当时央媒都进行了多方面的持续报道，就在不久之前，媒体还在报道五里沟的重建工作做得好呢！”
　　尉冰冰双手撑住办公桌，只觉一阵天旋地转！
　　扶贫项目？
　　援建灾区？
　　这两样，不管是哪一样，她都不能碰！也不敢碰的！
　　现在，她却全部触碰到了！
　　她讨伐五里沟药厂，就是在摧毁扶贫项目，是在捣毁援建灾区的工厂！
　　蓝天集团的这种行为，无疑于自杀！
　　严重的违背了社会主义的道德观、价值观！
　　也背弃了一家企业应有的公序良俗！
　　难怪网友们一面倒的讨伐蓝天集团了！
　　“出资人是谁？”尉冰冰稳住心神，沉声问道。
　　“好像是一个叫倪婧的警官，她以前是小县城的民警，不过她已经辞职了。”
　　“一个小警官？哪里来的五千万资金？”
　　“听说是继承了一个国外表姑的大额遗产！”
　　“倪婧，不就是刚才来见我的那个姑娘？她、她就是出资人？”
　　“她借贷资金给五里沟的村民，是不收利息的。也就是纯公益性质的。这是一个彻彻底底的扶贫项目，已经被政府方面定性了的。”
　　“我的天！”尉冰冰以手附额，长叹一声，“我到底在做什么？我到底做了什么？”
　　“尉董，这些言论，我想是有人故意散布到网上的，也不知道真假。是不是先请人调查一番？”女员工看出尉冰冰情绪激动，连忙说道。
　　尉冰冰摆了摆手：“我会叫人做的！”
　　“尉董！尉董！”有人大叫大嚷的跑了过来，“我们的股价跌了！忽然之间就跌了！马上就跌停了！”
　　“……”尉冰冰火烧眉毛，此刻也难镇定。
　　父亲临退休前，一力提拔她，把这么重要的位置交给她来坐，结果，她刚坐上没多久，就闹出这么大的自杀性事件！
　　“尉董，怎么办？”员工们都急切的盼着她下命令。
　　尉冰冰一个深呼吸，沉声说道：“慌什么？一个跌停板而已，至于一副没见过世面的样子吗？”
　　“是，尉董。”
　　员工们吃了安心丸，也就不再咋咋呼呼的了。
　　今天的股价已经跌停，再想也无益处。
　　尉冰冰沉声道：“一切照旧！该做什么，就做什么！”
　　“是，尉董！”员工们各自散开。
　　一个经理上前说道：“尉董，我刚才也看了网上风评的热帖，我们是不是撤消对五里沟的诉讼？”
　　尉冰冰心里无比的烦闷，说道：“你觉得，我们现在撤讼，能挽救我们公司的名誉吗？”
　　“不能。”经理低下头，“事情已经闹大了！已经在网上发酵了。现在的网民，真的很恐怖！口水就能淹死人！网络传播的力量也太强大了！这才多久啊，几乎是一瞬间，这事就上了热搜！”
　　“热搜是可以买！人为的！”尉冰冰沉着的道，“我们是被五里沟药厂摆了一道！他们偷偷的买了热搜，而且是对我们不利的热搜！我们一定不能坐以待毙！马上召开经理以上人员，十分钟后开会！”
　　“尉董，这？马上就要下班了。”经理提醒，“是不是下午再开？”
　　尉冰冰冷笑道：“事情没解决，你们还想吃饭呢？这件事情要是不解决好，大家以后都没有饭吃！马上召开会议，无故缺席者，视为主动请辞处理！”
　　“是，尉董！”

第420章 孩子的爸爸到底是谁？
　　蓝天集团这个会议，开了五个多小时，从上午开到了下午。
　　所有高层，饿着肚子，没有吃中饭，也没有人敢吭声。
　　因为尉董事长，陪着他们在饿肚子呢！
　　几个小时的会议开下来，仍然拿不出一个恰当的解决方法。
　　有人支持把官司一打到底，管它是什么项目，扶贫的也好，援建灾区的也好，反正是他们侵权在先，是他们先搞不正当竞争的，我们站在正义的一面，只要打赢了官司，就没有人再说三道四了。
　　也有人说，此事宜谨慎。灾区正是国家最为关注的地方，而援建工程，更是救灾重建的重点工程，关系着七百户灾区人民的生计。万一这些农民集合起来，跑到京里去，把蓝天集团给告了，那蓝天集团要怎么自处？
　　这些道理，尉冰冰都懂。
　　她召开会议的目的，不是想听手下人扯皮的！
　　可是，没有人能提出有建设性的意见。
　　“尉董，要不，和五里沟药厂达成合解协议呢？”有人提出来。
　　“怎么个和解法？”尉冰冰问。
　　“就是友好协商，我们撤诉，对方现在也没有造成实质损失嘛！”
　　有人冷笑道：“那还不是要撤诉？我们撤诉，就等于认输，那我们之前所有的动作，全部是负作用的！你种后果，你想过吗？你能承担吗？我建议，还是把官司打到底！不管最后谁输谁赢，最起码我们尽力了。而不是坐以待毙！”
　　尉冰冰沉声道：“都想想，还有没有更好的办法？”
　　一个男经理举手说道：“尉董，可以收购他们的厂。把五里沟药厂，变成我们的分厂，这样一来，就可以完美解决一切问题。侵权也好、不正当竞争也好，收购之后，都不存在了。而五里沟药厂又没有倒闭，而且还得到了我们总公司的大力支持，产销都有了保证。当地政府肯定也会乐见其成。”
　　尉冰冰微一沉吟：“此举倒也可行。可是，对方能答应吗？”
　　“试试呗！只要他们肯谈，那就坐下来慢慢谈。只要谈判一开始，网上对我们的攻击，自然而然就消失了。股价也就能稳住了。”
　　“好，这也是没有办法的办法，就这么办！”尉冰冰道，“兹事体大，谁愿意挂帅前往谈判？”
　　“尉董，由你出面谈，最能表现我们的诚意。也最能得到当地政府的重视。我们去的话，也就一个县级领导出来招待，你去的话，他们省里的领导都得设宴款待你。这样一来，你和他们领导之间，也就可以更好的交流和沟通。有些事情，我们处理起来很麻烦，但如果从政府层面下达命令的话，既简便又实惠，还能堵住网民的嘴！”
　　尉冰冰道：“好吧，明天，我飞一趟西蜀。散会！今天就不聚餐了，大家自便吧！”
　　回到家里，尉冰冰实在是又累又饿了，但又吃不下任何东西。
　　她抱着儿子逗了一阵，然后看着他的样子，怔怔的出神，嘴角浮现出一个男人俊朗的面容。
　　“好久没有他的消息了，也不知道他过得好不好？”尉冰冰喃喃自语，“宝宝，你的爸爸也不知道在哪里，在做什么呢！如果他在我们身边就好了，他肯定能出一个好主意，解决你妈妈遇到的所有危机！”
　　小宝宝张开没有牙齿的大嘴巴，喊道：“爸——爸！”
　　尉冰冰高兴的举起小宝宝：“哎呀，我家的小宝宝，学会喊爸爸了啊！”
　　这时，尉蓝天从楼上缓步而下，轻咳一声。
　　“爸！”尉冰冰喊了一声。
　　“公司遇到麻烦了？”
　　“一点小事，我能处理好的。”尉冰冰笑道。
　　“嗯！”尉蓝天在沙发上坐下来，从女儿手里，接过外孙，问道，“你现在可以告诉我了吧？这孩子的父亲，到底是谁？”
　　“爸！”尉冰冰撒娇道，“你们不就是想要抱孙子吗？我这不是给你们生下来了吗？你就不要再问了。”
　　“我总要知道，我那个女婿是谁吧？你刚怀孕时，我问你你也不说。你说等孩子满周岁时，自然就知道了。现在呢？孩子都一岁多了，你还是没告诉我，他的爸爸是谁啊？”
　　“他很忙。”
　　“再忙也有时间来见孩子一面吧？”尉蓝天沉声道，“除非，他是有妇之夫？没脸来见人？”
　　“啊！不是，他还没结婚呢！”
　　“好，既然他还没有结婚，那你告诉我，他是谁？我又不是吃人的妖怪！哪怕他是个农民，是个工人，我也不在乎！我尉家有的是钱！我不是那种拥有门当户对观念的老古董。只要你告诉我，我就心安了。”
　　“他不是农民，也不是工人。他是个很聪明的人。这世间，就没有人比他更聪明了。”
　　“呵呵，是吗？他叫什么名字啊？”
　　“他叫——”
　　“嘿！那你告诉我，这孩子姓什么吧？难不成跟我们姓尉？孩子眼看就大了，再不上户口，怎么上学？”
　　“我有分寸。等我问过他再说吧。”
　　“嘿！你啊，你啊！你这么精明的一个人，怎么也会被男人骗呢？”
　　“我没被他骗，我是心甘情愿的。”
　　“爸是过来人——我的傻女儿啊！你这情况，我都不好说什么了！谁叫你是我女儿呢！”尉蓝天的老脸上，皱纹纵横！
　　岁月不饶人，不管你是千亿大老板，还是贫下中农，一到年纪，都会变老。
　　尉冰冰道：“爸，你带下宝宝，我上楼去了。我明天要去趟西蜀省。”
　　“去吧！不用操心家里的事。”尉蓝天看着外孙那可爱的笑脸，所有的不愉快，顿时消失不见，含饴弄孙，其乐无穷。
　　尉冰冰来到楼上房间，关紧房门，然后掏出手机，翻到一个联系人，却迟迟没敢拔打出去。
　　良久，她还是决定拔打这个电话。
　　然而，电话无法接通。
　　“难道，他换了号码？”尉冰冰怔忡出神，眼神渐渐变得幽怨起来。
　　此时此刻，顾明俊刚和苏菲温存完毕，坐上了回国的飞机。
　　苏菲舍不得他离开，但五里沟药厂那边，的确出了大事，倪婧觉得自己搞不定了，这才打电话请顾明俊过去一趟。
　　因此，顾明俊只能舍下苏菲这个德国尤物，相约以后再见面，然后就只身回国了。
　　上飞机后，顾明俊将手机关机，正好趁这个难得的好机会，好好的补一觉，把这些天被苏菲榨干的精气神补回来。
　　想着苏菲那销魂入骨的美妙身体，顾明俊很快就在一万英尺的高空中睡着了。

第421章 违约金六千万？退股！
　　五里沟制药厂。
　　会议室里。
　　顾明俊很随意的坐在一张椅子上，看着面前站着的一排人。
　　“退股就退股？有什么好闹的？”顾明俊指了指他们，“说说吧，为什么闹？”
　　一个青年男人说道：“顾先生，我们这几个月，也为工厂付出了劳动啊，我们退股以后，凭什么拿不到这几个月的分红？”
　　顾明俊忍不住笑了起来：“分红？你知道分红是什么意思吗？”
　　青年男人道：“就是公司分给我们股东的红利啊！”
　　顾明俊道：“所谓的分红，是股份公司在赢利中，每年按股票份额的一定比例，支付给投资者的红利。也是上市公司对股东的投资回报。分红是将当年的收益，在按规定提取法定公积金、公益金等项目后向股东发放，是股东收益的一种方式。股份公司只有在获得利润时才能分配红利。你听明白了吗？”
　　青年男人道：“明白。”
　　顾明俊道：“那我请问你，现在药厂有盈利吗？在你们可以预见的时期里，你们觉得，药厂会有盈利吗？如果你们以为，药厂能获得利润，那你们为什么还要退股？”
　　青年男人红了脸，说道：“我们听说了，这次去德国的药交会，招来了两亿多人民币的生意。厂里把货一卖，不就有盈利了吗？这批货是我们赶工赶出来的。这批货卖了之后，我们应该享受分红。”
　　顾明俊认真的听他说话，这才哦了一声：“原来如此。你们的意思是，这股，必须退，但这批货的红利，你们也要拿？是这个意思吗？”
　　青年男人道：“对，就是这个意思。以后公司赚多少钱，我们再也不闹。因为我们已经退了股了。”
　　顾明俊道：“那你知不知道，药厂现在正在打官司？极有可能输？如果法院判定药厂输，存在侵犯蓝天集团知识产权的事实，那这个工厂就可能被勒令停产，整改，以前生产的所有货物，都将被当成假冒伪劣产品，被封存，甚至是被销毁。”
　　“啊？这么严重？”青年男人紧张的问道，“那怎么办？”
　　顾明俊道：“这就很严重吗？还有更严重的。我们在德国，签了两亿多人民币的供货合同，如果在合同期内，我们供不上货，按照合同约定，我们是要赔付违约金的！这个违约金是30%，合同金额是两亿多，也就是六千万左右的违约金！”
　　所有人都怔住了。
　　天哪！
　　六千万的违约金？
　　工厂直接破产清算，也赔不起这笔违约金啊！
　　顾明俊眼神犀利的问道：“我可以答应你们，如果公司盈利，你们可以拿分红，不拿工资。可是，如果公司亏损，你们是不是也要承担一部分债权？我说的是如果啊！不排除有这种可能。”
　　“这？这？”青年男人一脸为难的回过头，看看其它人。
　　众人都缓缓摇头，显然无法接受这种条件。
　　他们可以分你的红利，但不能和你承担六千万的违约金！
　　哪怕这六千万的违约金只是一个风险存在，他们也不愿意和你分担。
　　这就是他们的局限性！
　　顾明俊早就看透了！
　　倪婧搞不定的事，顾明俊一句话就搞定了！
　　青年男人丧气的道：“顾先生，算了，我们不闹了。工厂已经这么艰难了。我们就拿工资吧！我们的工资，有钱发吗？”
　　顾明俊微微一笑：“这一点请你们放心。再欠不能欠员工工资！就算是破产清算，法院也会先清偿员工的工资。”
　　他扫了一眼这群人，说道：“我再给你们一次机会。你们可以选择不退股，和工厂一起共患难！万一我们胜诉了呢？你们凭借手中的股权，以后极有可能成为百万富翁、千万富翁。”
　　青年男人摇了摇头：“蓝天集团那么厉害！他们是千亿市值的大企业啊！俗话说得好，胳膊拧不过大腿！顾先生，我们胆子小，不敢赌这一把。虽然说，我们每一户人家，在工厂占的股权也不多，只有几万块钱，可是，我们输不起。真亏了的话，我们要打十年的工，才能还得上这笔钱。”
　　顾明俊点点头：“你们的意思，我明白了。那我就不再勉强大家。事先说明，今天当着我的面，你们把这个退股的协议签了，以后你们就不再是这家工厂的股东，工厂是死是活，是飞黄腾达，还是破产清算，跟你们都不再有关系。你们知晓这一点吗？”
　　“明白！”
　　“很好，如果没有其它异议的话，那就开始退股吧！”顾明俊对一旁的倪婧道，“你负责一下。只要想退股的，都可以退，不用讲什么理由。也用不着再劝。明白吗？”
　　倪婧道：“明白。”
　　她的心里，是无比苦涩的！
　　几个月前，也是她在现场，见证了村民们集体认购股权的盛况！
　　现在，她又亲眼见证，村民们把股权退回来！
　　之前签合同时，明明说得很清楚，自负盈亏！
　　但这些村民，还是反悔了！
　　如果不是顾明俊雍容大量，这些股权，完全可以拒绝退回来。
　　现在的五里沟制药厂，已经是风暴中心的孤舟！
　　这些村民，首先想到的，不是同舟共济，而是选择逃离！
　　看着顾明俊那云淡风轻的表情，倪婧知道，这一切，也早就在他的算计之中！
　　他早就料到，蓝天集团会起诉五里沟制药厂！
　　他也早就料到，村民们会因为害怕而退股！
　　这就是他说的，带领村民趴上了井沿，看了看外面的世界。
　　有人看到了世界的精彩，村民们却只看到了贪婪凶残的虎狼，然后义无返顾的跳回了井里。
　　五里沟的村民们，终究受限于他们自身的文化属性，继续当回了农民。
　　退股的人，越来越多！
　　倪婧一个人都忙不过来了，把姜美思、姜无素两姐妹请了过来帮忙。
　　美思和无素姐妹，本就有高中学历，做这种指导人签签字、盖盖章的事情，还是可以胜任的。
　　宽大的办公桌上，堆着两座小山似的文件。
　　一侧堆着的是退股协议。
　　另一侧堆着的是之前的认购股权协议，现在被收了回来。
　　顾明俊吩咐完毕之后，就坐在一边吞云吐雾，表情平静而冷淡，谁也猜不透他在想什么。
　　退股的村民比例之大，远超顾明俊的估计。
　　他以为，顶多有80%的村民退股，偌大一个村，怎么着也有20%的人，是有见识和胆量的吧？
　　然而，他失望了。
　　兵败如山倒！
　　墙倒众人推！
　　悲观的情绪，一旦在五里沟漫延，谁家还想握着几万块钱的债？
　　几乎所有持股的人，都跑来退股了。
　　有个别家庭，存在争执的，最后还是头发长见识短的婆娘获胜，汉子们只能把股退了。
　　村民们进来退股时，看到顾明俊坐在椅子上，他们的老脸上，难免露出尴尬和愧疚的神情。
　　五里沟药厂的成立，是为了帮助村民脱贫致富的！
　　结果现在遇到困难时，村民们却集体逃亡了！
　　众人都觉得，没有脸面再见顾先生了。
　　终于，该退的，都退了。
　　最后走进来的，是五里沟的支书姜为民和村主任姚白石两个人。

第422章 蓝天集团的人杀过来了！
　　“阿爸？”姜美思生气的道，“连你也来退股？当初签订认购协议时，是怎么说来着？自负盈亏！甘苦同当！你、你太让我失望了！”
　　她是真的生气！
　　姜美思是知道的，这个药厂，其实是顾明俊的心血，也是他的投资！
　　而他做这一切，并没有私心，完全是为了五里沟的村民着想！
　　现在却闹这么一出！
　　在退股的几个小时里，她时不时的看向顾明俊，发现他一言不发，只是抽闷烟！
　　善良的姑娘心里想啊，顾先生一定是很生气，对村民们很失望！可是他又是个慈悲的人，他不会跟村民们计较。
　　哎，看着他，好可怜啊！好想去抱抱他，给他安慰呢！
　　可是，小姑娘想归想，可不敢付诸行动。
　　因此，当她看到父亲也进来时，就忍不住大发脾气了。
　　倪婧道：“美思，不要这样说你阿爸。姜支书，姚主任，你俩持股是最多的。退股的机会，只有这一次，我们不劝你们一句话，退不退，你们自己拿主意。”
　　姚白石的脸，涨成了酱紫色：“倪警官——”
　　倪婧道：“姚主任，我不再是什么警官了。你喊我倪婧就行。”
　　姚白石尴尬的道：“我们也不想退股。我们当然知道，这座工厂存在的意义，就是我们五里沟脱贫致富的希望啊！哪怕卖了我这身老骨头，我也愿意和工厂共存亡。可是，我家里那婆娘，你也知道的，她是个母老虎，是个母夜叉！”
　　他翻开衣领，露出脖子，又撸起衣袖，露出胳膊，还拉起衣服，给倪婧看他身上的伤：“都是她挠的！全身都是！这几天，我就没睡过一个好觉！只要我不退股，她就挠我！哎，我这一生，被这婆娘害惨了啊！”
　　倪婧可怜的看他一眼，说道：“没事的，姚主任，把之前认购股权的合同拿出来吧，我帮你办手续。”
　　姚白石羞愧无地的道：“顾先生也在这里，我要说一句话。这话不说出来，我姚白石就不是个人了。”
　　顾明俊放下了二郎腿，说道：“姚主任言重了。这就是一个买卖。买卖不成仁义在。不必如此。”
　　姚白石痛苦的用手捶打自己的胸口：“顾先生，当初是我和支书两个人，死乞白赖的求着你，求你给我们村里指一条致富的路。哎，我们没有本事啊！我们也没有担当！是我们连累了顾先生你啊！我姚白石，这一生都对不住顾先生你！”
　　他说得很动情，情真意切。
　　顾明俊不能再坐着了，他起身走过来，递了一支烟给姚白石，又散了一支给姜为民。
　　“这就是一笔投资。既然是投资，就有风险。可能成功，当然也可能失败。我在股市里，被套牢了三十亿呢！我也不曾哭哭啼啼的。”顾明俊道，“我之前就说过了，这个药厂项目，有可能亏，亏到最后，就是破产，剩下这厂房、机器，还有产品，多少还是值些钱的。我投资之初，就考虑到了这一步。你们和我不同，我亏得起，你们亏不起。你们要退股，我可以理解。我觉得现在这样也挺好的。至少到目前为止，我还没有亏损。是吧？”
　　姚白石道：“是，是，我们都知道。顾先生，你对我们村的大恩大德，我们没齿难忘。不管怎么说，今天这个事，是我们对不住你了！顾先生，我给你下跪了！”
　　顾明俊托住他的双手，说道：“不必如此，我年轻，当不起。时候也不早了，你们早点办完手续吧。我还有几句话跟我们说呢！”
　　姚白石嘿了一声，拿着认购合同，去找倪婧退股。
　　姜为民道：“我想说的话，白石都替我说出来了。顾先生，你是个好人啊！哎，只怪我们没出息！你的大恩大德，我姜为民也没什么可以报答的。我只有这两个女儿，我想让她们跟随在顾先生左右，给你当保姆也好，当丫环也好，随便你怎么使唤吧！”
　　他转头对两个女儿道：“这是阿爸欠顾先生的情！也是我们五里沟欠顾先生的情！就请你们两个帮我偿还吧！你们不要怕累，也不要怕苦，以后跟着顾先生吧！”
　　顾明俊连忙道：“姜支书，你这话，说得过分了啊。她俩是大活人，你怎么能送给我呢？”
　　姜美思和姜无素，反倒是心下窃喜！
　　她俩早就有打算，想跟着顾明俊不走了呢！还怕阿爸喊她们回村里嫁人呢！
　　现在生怕顾明俊不要她俩，同时说道：“阿爸，我们知道了！我们一定好好伺候顾先生！”
　　顾明俊：“……”
　　姜为民和姚白石，也办完了退股的手续。
　　倪婧有些难过的对顾明俊道：“全部退回来了！”
　　顾明俊微微一笑！
　　是的，他笑了！
　　就连倪婧都觉得不可思议！
　　这个时候，他怎么还笑得出来？
　　而且是那种很轻松的笑！
　　顾明俊道：“姜支书，姚主任，我说两个事情。第一，你们回去后，跟村民们讲，股权的风波，到此为止，以后不管厂子还在不在，这件事都翻篇了！我们之间，还是老朋友嘛！”
　　“是，是，是的！”姜为民道，“顾先生真是深明大义啊！难怪你可以发大财，我们只能当农民。”
　　顾明俊道：“还有一点，你们回去后，要跟村民们交待清楚。药厂和蓝天集团的官司，还会继续。如果，我是说如果啊，药厂能幸存下来的话，还是欢迎大家进厂打工的。”
　　“那当然好啊！”姜为民道，“请你放心好了，如果药厂还开工的话，我们全体村民，一定听从顾先生的召唤，一召即来，来则能战！”
　　顾明俊呵呵笑道：“姜支书，姚主任，那就这样吧。我们晚上还有事，就不留你们吃饭了。”
　　“好，好。那我们先回村了。”姜为民和姚白石告辞离开。
　　倪婧看着堆积如山的文件，唉声叹气的道：“我真替五里沟臊！一个能打的人都没有！全军覆没！”
　　顾明俊哈哈笑道：“这有什么想不开的？”
　　倪婧道：“你还笑呢？”
　　顾明俊笑而不语。
　　倪婧本就聪明，这些日子以来，又跟着顾明俊耳濡目染的，学得更精明了，她马上想到，五里沟药厂，根本就是顾明俊布的一个局？
　　五里沟的村民，全是顾明俊安排的棋子？
　　他借扶贫之名，成立了这家药厂，碰瓷蓝天集团。
　　然后，利用扶贫、援建的噱头，打败蓝天集团？
　　他早就料到，村民会因为官司缠身而退股！
　　最终，他又顺利的拿下了这座药厂！
　　而五里沟的村民，只不过是被他利用了而已！
　　因为顾明俊一个人的力量，肯定打不过蓝天集团，所以他才利用了五里沟的村民！
　　如果真是如此，那顾明俊简直太可怕了！
　　他从最开始，就布局到了最后面！
　　中间的每一步，都按照他的设定在走！
　　连一步差错都不曾发生！
　　问题在于，就算顾明俊是在利用五里沟的村民，他也并没有错。
　　因为他的确给过他们机会，这个机会，是村民们自愿放弃的！
　　顾明俊研究透了人性！
　　他知道，只要官司来了，村民们就不敢再持股，一定会退股！
　　一切都在他算计之中！
　　有如他之前写的自题词里所言：醉来把剑问乾坤，我亦胜天半子！
　　都说人算不如天算，顾明俊却敢胜天半子！
　　顾明俊正要说话，药厂的一个负责人慌慌张张的跑了进来：“不好了，蓝天集团的人杀过来了！这一次，还有省里的领导陪同呢！”

第423章 五十亿！
　　顾明俊和倪婧相视一眼。
　　“他们到哪里了？”顾明俊问。
　　“在来的路上了。估计两个小时以后可以到吧！”来人回答。
　　“蓝天集团，来的人是谁？知道吗？”
　　“他们的董事长亲自驾临！”
　　“尉冰冰？”
　　“是的。”
　　顾明俊微一沉吟，对倪婧道：“他们抵达县城时，也是晚上了。看来他们是想挑灯夜战！我们先去吃晚饭吧！吃饱了，才有力气和他们对着干！”
　　倪婧道：“我见过尉冰冰，这个女人很强势！”
　　顾明俊笑道：“她很强势吗？”
　　他却只记得她在床上的热情和温柔。
　　一行人回到县城，也不下馆子，就在倪婧家里，自己动手，炒了几个菜吃起来。
　　顾明俊一边吃，一边说道：“你现在是五里沟药厂的实际控股人。等下由你出面。但是，你还不能把村民退股的事曝光给蓝天集团。”
　　倪婧心想，我猜测的果然没有错！
　　顾明俊就是想打“扶贫”“援建”的牌！
　　“你不去吗？”倪婧问。
　　顾明俊道：“我就不去了。”
　　如果尉冰冰知道，这一切的一切，都是顾明俊在幕后策划，不知道她做何感想？
　　顾明俊咀嚼着嘴里的食物，缓缓说道：“你猜，尉冰冰此来，所为何事？”
　　“当然是起诉我们。”
　　“不，他们已经提起诉讼了。接下来就是走程序。这些都是法院的事。就算涉及到蓝天集团的部分，尉冰冰也大可派法务代表出面处理，而不必亲自走这一趟。”
　　“你是说，他们想和解撤诉吗？是不是网上的舆论起到了作用？”
　　“不，他们不会和解，更不会撤诉。他们这么做的话，就等于向世人宣告，他们输了，错怪了我们。这种事，尉冰冰不会做。”
　　“那她来做什么？”倪婧使劲想，也跟不上顾明俊的思维。
　　顾明俊道：“我所料不错的话，她是想来收购我们的制药厂。”
　　“收购？”倪婧怔道，“可能吗？那她真要收购的话，我们卖不卖？”
　　“当然卖啊！”顾明俊笑道，“我们做企业，不就是为了赚钱吗？现在能赚到钱，当然要卖了。而且，这家工厂，由蓝天集团接手后，肯定可以获得大发展，五里沟的村民，自然也能过上幸福的小康生活了。”
　　“那多少钱合理？”
　　“五十亿。”
　　“什么？”倪婧差一点没坐稳，差一点从餐椅上跌下来呢！
　　姜美思和姜无素，也被顾明俊这狮子大开口给吓懵了！
　　五千万的投资！
　　居然敢卖五十亿？
　　你可真敢开价！
　　倪婧道：“除非尉冰冰疯了！否则她不可能买！我还想着，能卖个八千万，也就差不多了呢！宰她三千万，已经很多了好不好？”
　　顾明俊道：“你听我慢慢分析给你听。为什么我要卖五十亿。”
　　“行，你说。我听着呢！”倪婧干脆放下了碗筷，专注的听他说下去。
　　顾明俊道：“我们如果运作上市，多的不说，三十亿绝对值。以后能涨到多少，也很难说。你想啊，我们参加一场德国的药交会，就能招来两亿多的生意了！国内的市场还没有开始呢！可见我们这生意，做得可以，是吧？”
　　“是！都是你的功劳！”倪婧抿嘴一笑，眼神里全是崇拜，“还有二十亿呢？哪里算出来的？”
　　顾明俊道：“尉冰冰为什么连夜赶过来？因为火烧眉毛了！我们在网上买的热搜起到作用了！我了解了一下，蓝天集团的股价，今天已经跌停了！他们敢和一个扶贫项目、一个援建灾区的项目对着干！委实需要天大的勇气！是个人都不敢这么做啊！”
　　“那是因为，尉冰冰根本就不了解我们这个工厂的性质！”
　　“对，这是我们的底牌！而蓝天集团并不知情。所以，我们才能打他一个措手不及！打他一个轰轰烈烈！这地，蓝天集团是洗不白了！”
　　倪婧道：“我明白了，你是说，蓝天集团的声誉，值二十亿？”
　　顾明俊赞许的道：“对。就是这意思。他们只有收购我们的工厂，才能杜绝网络上的批评。我们是卖方，可以坐地起价。”
　　倪婧道：“可是，五十亿啊？开价太高了吧？对方要是还价呢？”
　　顾明俊道：“那就不卖！撕破了脸皮来，蓝天集团的股价，我能让它跌几百亿！”
　　倪婧听得出来，顾明俊这话里的杀气腾腾！
　　原来，这一切的安排，都在这里等着呢！
　　这才是真正的杀富济贫！
　　顾明俊要引导入局的对象，是蓝天集团！
　　五里沟村民也好，她倪婧也好，所有参与其中的一切人，都是顾明俊的棋子！
　　顾明俊像一个开了天眼的棋手，预知了结局，还能让所有人陪着他下到最后！
　　这种控制能力！
　　这种预见能力！
　　这种执行能力！
　　试问还有谁能与之比肩？
　　蓝天集团碰到这样的对手，是他们的不幸！
　　倪婧心里，所有的疑惑，几乎都解开了。
　　但她还是有一样不解，就是顾明俊为什么一直要隐居幕后？他站在台前，以他的聪明才智，不是更好操作吗？
　　她哪里想得到，顾明俊和尉冰冰之间，有过那么两段公案？
　　顾明俊道：“还有一件事。你得赶紧安排人去做。”
　　“什么事？”
　　“海外订单的事！连夜发货！”顾明俊道，“一定要赶在蓝天集团收购制药厂之前，把货发完！这两亿多，是我们多赚的！不能便宜了蓝天集团！”
　　“……”倪婧咬着嘴唇，“你知道我在想什么吗？”
　　顾明俊一脸老神在在的说道：“嗯？你是不是在想，你幸亏选择当了我的人？而不是成为我的敌人？否则，你会被我算计得连裤子都没得穿？是不是？”
　　倪婧道：“天哪！你还会读心术？”
　　顾明俊呵呵一笑：“读个屁的心！人同此心，心同此理。如此而已！”
　　倪婧扑哧笑道：“前一秒，我还觉得你是高高在上的神，结果你一个屁字，就把自己打落人间了。”
　　顾明俊哈哈一笑。
　　晚上八点半，倪婧接到五里沟制药厂的来电，说是省里领导，陪同蓝天制药的尉董事长，莅临制药厂考察工作，请倪婧赶紧去一趟。
　　倪婧放下手机，对顾明俊道：“还考察工作呢！谁半夜来考察工作的？看来，这个尉冰冰是真的挺着急了！那就听你的，宰她五十亿！”
　　顾明俊拍拍她的手，交待道：“注意谈判的技巧。主动权在我们手里。”

第424章 女将怼女将！
　　尉冰冰和倪婧，已经多次见面，每次见面，都是对撕。
　　这次也不例外。
　　倪婧一到工厂，尉冰冰和省里的领导，已经在小会议室等候。
　　“倪小姐，我们又见面了！”尉冰冰这次的态度，总算好了一些。
　　倪婧笑道：“尉董，你这么大的老板，来我们小县城，办什么事啊？怎么还亲自跑过来了？不就是一个法院传票的事吗？到时我们法庭上见就行了，你用不着纡尊降贵前来吧？”
　　一句话，就把尉冰冰呛住了！
　　尉冰冰瞬间失语！之前准备好的言辞，全部忘掉了。
　　旁边的领导呵呵笑道：“倪小姐，是这样的，尉董想收购五里沟制药厂。”
　　“收购？”倪婧也学会稳重了，知道在商业谈判中，你不能一下子就露出底牌来，便摇了摇头，“尉董，对不起啊，我们这厂，不打算卖！”
　　尉冰冰并不知道，对方这是在以退为进，顿时俏脸一寒！
　　她没想到，对方拒绝得如此直白！
　　这还是有当地领导在场的情况！
　　如果没有领导在场，倪婧的话，只怕更难听哩！
　　尉冰冰道：“你们开厂，也是为了赚钱，我现在收购你们厂，等于是把未来的利润，一次性都给了你们。何乐而不为？”
　　倪婧嘴角微翘，露出一抹好看的笑容：“尉董，不是我小看你，我怕你出不起价钱。”
　　尉冰冰轻轻一笑。
　　领导也笑道：“倪小姐，你还不知道吧？这位尉董事长，是鼎鼎有名的蓝天集团董事长，她的公司，市值都快破千亿了！”
　　倪婧淡淡的道：“破千亿？只怕难了。跌到百亿以下，可能指日可待！”
　　领导的笑容僵住了。
　　尉冰冰也笑不出来了！
　　倪婧道：“因为是同行，所以我很关注医药股的行情。我没看错的话，蓝天集团的股票，今天收盘时，再次跌停了吧？昨天也是跌停板，对吧？这种颓势，只怕一时半会还刹不住车。就算你们有一千亿，一个跌停板，就能跌去一百亿？我没算错吧？十几、二十天就跌完了！”
　　尉冰冰道：“倪小姐，我听出来了，这厂子，你是愿意卖的，对吧？”
　　倪婧道：“我说过了，你出不起价钱。”
　　尉冰冰道：“你何妨开个价？也许我出得起呢？”
　　倪婧伸出一根手指头。
　　尉冰冰笑道：“一个亿吗？成交！你们这厂子，顶多投资五千多万吧？一个亿，你也能赚一倍的钱了！你不亏！”
　　倪婧心想，自己的格局，果然还是小了！
　　之前她还想，这工厂能卖八千万就不错了。
　　结果，对方随便出价就是一个亿！
　　倪婧脸露不屑之色：“一亿？你也好意思开口？我们这次一同在德国招商，想必你也看到了，我们的产品，卖得有多么火爆吧？我们招到了两亿多人民币的订单！你觉得，我会一个亿把厂子卖给你吗？”
　　尉冰冰道：“怎么？你想卖十个亿不成？做人不能这么贪心吧？就你们这小破工厂，你以为它值十个亿吗？”
　　倪婧一本正经的道：“当然不是十亿！”
　　尉冰冰道：“说吧！你到底要多少？”
　　倪婧道：“一百亿！”
　　她学精明了，开价比顾明俊定的价格，又高出一陪！
　　尉冰冰失声道：“一百亿？你开什么国际玩笑？”
　　就连旁边的领导，也忍不住笑了：“倪小姐，这是不是太多了些？你不想卖就直说，没必要戏耍尉董事长吧？她也是我们省里的贵客呢！”
　　倪婧道：“我不开玩笑。尉董，说实话吧，这厂，我只出资了五千万。但现在的价钱，可不是这么计算的。我打个不太恰当的比方，你在医院出生时，只花了几千块钱吧？但你出嫁时，男方如果只给你家几千块钱的彩礼，你肯嫁吗？”
　　尉冰冰俏脸一沉：“只要是我看中的男人，我不需要彩礼！”
　　倪婧道：“好吧，我这个比如，的确不太恰当，我收回好了。但是，我的意思，想必你已经明白了吧？这家工厂，我出资了五千万，但它现在就值一百亿。”
　　尉冰冰也老于世故，平时什么样的谈判没见识过？
　　此刻，她也不着急了，拿出耐心来，轻轻一笑，说道：“你这是坐地起价啊！”
　　倪婧道：“一百亿真不多。你们集团的股票，一个跌停板就给跌没了。同样的道理，如果你们收购了我们的工厂之后，带来了利好消息，那么一个涨停板，又能给你涨回来一百亿。”
　　她这话，是在隐晦的提醒尉冰冰，我知道你的底牌！我知底你为什么来！
　　要不是因为害怕股票再次跌停板，你能半夜跑过来跟我谈判？
　　事情不紧急的话，你就算在省城住一个晚上的五星级酒店，也会等到明天天亮再来找我啊！
　　倪婧拿捏住了尉冰冰的七寸！
　　尉冰冰无奈的道：“一百亿太多了。虽然说，你们把品牌做起来了，但也不值这么多钱。你要是诚心想卖，我们谈一谈，谈一个恰当的价钱。”
　　倪婧道：“我无所谓卖不卖。我也不缺钱用。我当初出资建这个厂，是当一个扶贫项目来运作的，目的是为了帮助五里沟的灾民走出困境。”
　　领导在旁边迭声说道：“是，是这样的，尉董，这个项目，的确是扶贫项目。”
　　扶贫项目四个字，有如针扎一样，刺痛了尉冰冰的心。
　　她就是走错了一步！
　　如果不曾大张旗鼓的起诉五里沟制药厂，她也不至于落到这步田地，被一个小地方的女人来拿捏自己！
　　倪婧道：“当然了，尉董要是真有诚心收购，那我当然也愿意卖掉。就算这是一个扶贫项目，最终的目的还是为了赚钱。不赚钱的项目，又怎么达到扶贫的目的？是吧？一百亿吧！尉董，一百亿真不多。你们公司的股票，再跌一天的话，一百亿又没有了啊！我这也不算是趁火打劫，我们公司要是运作上市，一百亿市值，我想也是可以达到的。”
　　尉冰冰冷笑道：“运作上市？你以为这么简单吗？”
　　倪婧道：“可以借壳上市啊，并非什么难事。”
　　尉冰冰斩钉截铁的道：“你这是故意为难我吗？一百亿！不可能！趁火打劫，也得有个度！”
　　倪婧笑道：“说到为难，我想，是你在为难我们吧？是你先起诉了我们！我已经拿出所有的材料，向你说明了，我们并没有侵犯你们集团的任何知识产权。但你还是不予撤消！尉董，你咄咄逼人，不给别人留后路的时候，可有想过自己的退路？”
　　两个女将，唇枪舌剑，你一言我一语，互不相让。
　　领导坐在中间，看看这边，又看看那边，一时间不知道帮谁好了。
　　“这个，那个，”领导笑道，“我说一句话啊。其实吧，我觉得吧，这个收购，是一个双赢的好事嘛！是吧？这样好了，双方都退一步好不好？”
　　倪婧笑道：“领导发了话，我岂有不遵从的道理？好啊，那我就退一步好了。尉董，我也不说什么一百亿了。五十亿！这是我的底线！”
　　这话卖了领导一个大面子！
　　领导一句话，就砍下来五十亿！
　　所以，领导十分开心，呵呵笑道：“不错，这才是谈判的样子。尉董，你觉得怎么样？”

第425章 宿缘
　　尉冰冰当然不想当这个冤大头！
　　五十亿啊！
　　凭什么给你？
　　你们随便开一家工厂，投资不过区区五千万，你们就敢开价五十亿？
　　这赚钱的速度，简直比抢银行还快！
　　尉冰冰道：“我不能答应。我最多给你两个亿！你们短短时间里，就能赚到这么多钱，还想怎么样？”
　　倪婧道：“看来，我们之间没得谈了。各位远来辛苦，今天晚上就在县城住下了吧？明天我再代表五里沟制药厂，请大家吃个便饭。”
　　她的意思很明显了，谈不下去了，那就不谈了！
　　来之前，顾明俊就说过，这事的主动权在我们手里。
　　果然，尉冰冰着急了：“倪小姐，五亿！怎么样？你们平白赚到五个亿，够你开十家这样的工厂了！”
　　倪婧道：“既然如此，这五个亿，还请尉董自个留着，去开十家这样的工厂吧！”
　　“……”尉冰冰无言以对。
　　领导道：“倪小姐，尉董是诚心想收购制药厂，再聊聊！再聊聊。”
　　倪婧道：“领导，您的金面，我可是给了的。我从一百亿，直接降到了五十亿！这还不够诚意吗？至于尉董的诚意，我想我也是了解的。尉董，你们先是起诉我们，再是打压我们，这种先兵后礼的商业战术，可能是比较高深的战术吧？”
　　这话是在讥讽尉冰冰了。
　　尉冰冰佯装没有听懂她的讽刺。
　　她此来只有一个目的，那就是收购！
　　“倪小姐，这家工厂，你能做主吗？我听说，五里沟七百户农民，才是真正的股东？”尉冰冰决定绕开这个难缠的倪婧，直接和股东们面对面的交流。
　　倪婧笑道：“尉董，我就是代表所有股东来和你谈判的。这里的一切，我都能做主！我说卖就能卖，我说卖多少，就卖多少！”
　　尉冰冰断然说道：“五十亿太贵了！我不会考虑收购的！”
　　倪婧道：“所以我们之间没得谈了。这样吧，你们先住下来吧！这个事，反正也不着急，我们可以慢慢谈，也可以先打官司，把官司打完了，我们再谈也行！”
　　话说得很轻，但威胁的意味很重！
　　蓝天集团等不起，但倪婧等得起！
　　尉冰冰头痛啊！
　　打官司？
　　这官司还用得着打吗？
　　哪个法院？
　　哪个法官？
　　敢判五里沟制药厂输？
　　谁敢这么判，就会成为蓝天集团第二，被网民的口水淹死！
　　尉冰冰再也想不到，一场正常的维权行为，会给公司带来这么大的祸害！
　　谈判失败！
　　尉冰冰没有心情回省城，就在县里提供的招待所里住了下来。
　　领导一行人也住了下来。
　　小县城的秋夜，格外的安静。
　　凉爽的晚风，吹得招待所院子里的树叶婆娑起舞，也吹乱了尉冰冰的思绪。
　　她和蓝天集团，都走到了一个十字路口！
　　这是一个关隘！
　　如果过不去，那等待她的，将是深渊！
　　深渊的滋味，尉冰冰是尝过的。
　　曾几何时，她的父亲，甚至想利用她和别人联姻，来挽救集团。
　　好不容易得来的大好局面，尉冰冰不想毁于一旦。
　　五十亿啊五十亿！
　　倪婧敲了一笔大竹杠啊！
　　而尉冰冰思来想去，居然全无退路！
　　手机叮的响了一声。
　　是条垃圾短信。
　　尉冰冰删掉短信，摸着手机出神。
　　忽然，手机里传来有人说话的声音！
　　尉冰冰吓了一跳，一看才知道，是自己不小心按到了一个号码，并且拨打了过去！
　　好巧不巧，正是她上次没有打通的那个号码！
　　这次无心之失，反而接通了！
　　电话里的男声还在传来。
　　尉冰冰犹豫了一下，把手机放到耳边，轻柔的喂了一声。
　　“呵呵，我还以为你不说话呢！”
　　“小学弟，你在哪里啊？”尉冰冰柔声问道，“忽然间很想你了。”
　　“怎么了？有心事？”
　　“烦死了！”尉冰冰道，“生意上的事，遇到一群疯子！一群穷疯了的疯子！一家破工厂，开口就问我要五十亿！我出五亿，他们都不敢卖！”
　　“……”
　　“我现在一个头两个大！你去哪里了？怎么好久没有你的消息了？清明投资虽然还开着，但你并不在那边上班了吧？”
　　“哦，我最近比较忙。”顾明俊看了一眼身边的倪婧，心想你说的那个穷疯了的疯子，此刻就在我身边呢！
　　“不说这些了！对了，我有件事，想请你帮个忙。”
　　“什么事？”
　　“我有了宝宝，想请你帮忙，取个名字。”
　　顾明俊怔了怔，他俩的确有很久不曾见面了。
　　那时她连对象都没有的啊！
　　没想到，这么快，她居然连孩子都生下来了？
　　顾明俊微一沉吟，笑道：“这个权利，理应属于孩子他爸。我就不掺合了。”
　　“我就想让你帮忙取个名字，你对我有着特殊的意义。帮不帮？”
　　“呃——男孩还是女孩？”
　　“是个儿子，长得很像他爸爸。”
　　“姓什么呢？”
　　“巧得很，和你一个姓，也是姓顾。”
　　“这样啊。顾言行，怎么样？”
　　“顾言行？一言一行的言行吗？”
　　“对。言顾行，行顾言，君子胡不慥慥尔。这句话出自《中庸》。意思是说，我们说话时要考虑能不能做到，做事时也要考虑与自己所说的是不是一致。这句贤文教育我们要言行一致、说到做到。”
　　“好，那就叫顾言行了。谢谢你啊，小学弟。”
　　“呵呵，不客气。惜别君未婚，儿女忽成行啊！”
　　“反正你也不会想我，我婚不婚的，生不生的，你也不会关注我，是吧？”
　　“咳！那个，你还有事吗？”
　　“聊聊天呗！还是说，你不方便？或者是你不想跟我聊天？”
　　“不，不存在你说的那些情况。”
　　“你结婚了吗？”
　　“还没有。”
　　尉冰冰听到他说没有结婚，微微一笑，说道：“我一个人在外地，一座小县城里，住的是他们这里最好的宾馆，但条件还是不怎么样，我在这边举目无亲的，连个说话的人也没有。”
　　顾明俊又看了一眼倪婧。
　　倪婧专注的看着电视机。
　　可能是把话谈开了，尉冰冰也就不那么矜持和羞涩了，开始滔滔不绝的诉说自己这段时间以来的经历。
　　顾明俊安静的听着。
　　当说到这次的收购时，尉冰冰开始倒苦水了：“如果我收购不了五里沟制药厂，我们的股价还得下跌。唉，看来，我是没有能力管好蓝天集团啊！”
　　她发出一声悠长的、无奈的叹息。
　　顾明俊忽生恻隐之心，她毕竟是他有过“宿缘”的女人啊！

第426章 孩子是我的吗？
　　“你还在听吗？”尉冰冰温柔似水的声音，在电话里响起来。
　　“当然。”顾明俊笑道，“你说。”
　　“什么时候有空啊？我想请你吃个饭。”
　　“请我吃饭？为什么呢？”
　　“请你吃饭还要问为什么吗？至于吗？”
　　“行，那我们再约吧！”
　　“好吧，时候也不早了，我还得想想，明天怎么谈判呢！晚安。”
　　“好，晚安。”
　　顾明俊放下电话，有一片刻的出神。
　　“谁啊？打这么久的电话？肯定不是宋清如！”倪婧这才趴过来，枕在他腿上，嘟着嘴问道。
　　“尉冰冰。”
　　“尉冰冰？”倪婧一翻身坐了起来，骇然的看着他，“你认识她啊？”
　　“老朋友了！”
　　“你和她是老朋友了？难怪制药厂的项目，你不愿意露面！你是不是怕面对他啊？”
　　“有这层顾虑。”
　　“她有孩了子？我看她挺年轻的啊！像个明星似的，又美丽又大牌！她还请你帮忙取名字？顾言行，还挺好听的呢！”
　　顾明俊捏捏她翘挺的小鼻子：“怎么酸溜溜的？”
　　倪婧扑哧笑道：“没有啦！我只是觉得奇怪，她的孩子，为什么要请你来取名字？而且好巧不巧的，那孩子也是姓顾？”
　　顾明俊心里，也有同样的疑问。
　　他的直觉告诉他，这个事情，只怕没这么简单！
　　难道这是我顾明俊的儿子？
　　可是，他又觉得：这可能吗？
　　尉冰冰这样的女人，会为了一个只有两夜“宿缘”的男人生下儿子？
　　她图的什么？
　　如果说她有什么企图的话，在怀孕的时候，也该告诉他吧？
　　哪里有生下来这么久了，也不跟他联系的？
　　可见，她并不图他的什么！
　　这到底是怎么一回事？
　　一夜无话。
　　第二天，顾明俊很早就起床了，跟倪婧说出去跑步。
　　倪婧身子还是软软的，脸上的潮红都没有消退。
　　她眼睛都没有睁开来，糯糯的嗯了一声。
　　顾明俊知道尉冰冰住的招待宾馆，便往那边跑过去。
　　尉冰冰洗漱完毕，往前面餐厅来吃饭。
　　她刚走到餐厅门口，就看到一个熟悉的人影，站在服务台前，正在询问服务员。
　　“小学弟？”尉冰冰吃惊的掩住了嘴，走过去，拍拍顾明俊的肩膀。
　　顾明俊正在问她住的房间呢，一转头，就看到了她。
　　“真的是你！你怎么会来的？”尉冰冰惊喜得快要疯掉了！
　　她以为是电视剧里的桥段发生在自己身上了！
　　男主角接到女主角电话后，就连夜赶到她所在的城市，到处寻找她的住处，想给她一个惊喜。
　　“来见见你！”顾明俊微微一笑，“你好像变漂亮了。”
　　“哪有啊！”尉冰冰笑道，“我都是有孩子的宝妈了，身材走样了，脸蛋也长斑了吧？肯定不好看了。”
　　“没有！”顾明俊笑道，“比以前更令人惊艳了。”
　　“还没吃早餐吧？一起。”
　　“嗯。”
　　尉冰冰点了早餐，和顾明俊坐下来吃。
　　“昨天晚上，我真的是太无聊了，所以才找你聊聊天的，没想到你会找过来，我真的太激动了！”尉冰冰盯着他看，生怕一眨眼，他就会从眼前消失。
　　顾明俊道：“你真有儿子了？多大了？”
　　“有啊！一岁多一点了。”
　　“是我的吗？”顾明俊忽然问。
　　尉冰冰怔忡，瞥他一眼：“小学弟，你可真自恋！”
　　顾明俊摸摸下巴：“你说孩子一岁多，那跟我们在一起的时间，还是挺吻合的。还有，我们有一次见面时，我记得你说，你不能吃刺激的食物，然后又有早期孕吐的反应。我昨天晚上想了一个晚上，感觉我已经破案了！你的儿子，就是我顾明俊的。”
　　“我就不能有别的男人了啊？”尉冰冰既不否认，也不承认。
　　“不会的。你不是那种随便的女人。除非你已经结了婚了？”
　　“我跟你不是也发生过那种关系了？”尉冰冰道，“你别瞎想了！”
　　“那你跟我说一句实话，孩子是谁的？”
　　“我的。”
　　“……”
　　尉冰冰扑哧笑道：“你和宋清如怎么样了？”
　　“没怎么样。就这样呗！”顾明俊淡淡的道，“两个人在一起久了，也就不像刚恋爱时腻在一起了。”
　　“嗯，说明你们的热恋期过了。接下来你们要么修成正果，要么很快就分手。一般来说，都是男人舍不得分。因为男人玩过的女人，哪怕不爱了，也舍不得让给其它男人去玩的。”
　　“……”
　　尉冰冰笑道：“像我们之间的关系，反而挺好的。没有感情的纠葛，偶尔想念了，一个电话也能见到面。是吧？”
　　“难道你这一辈子就这样？不找个长长久久的男人了？”
　　“我没打算找了啊。找男人做什么？帮我带孩子吗？还是说找个男人来欺负我？带孩子吧，男人没有保姆会带。我是身价百亿的董事长，你说哪个男人跟我结婚后，不会被我压一头？他只有两个结果，一是花着我的钱，在外面疯狂的玩其它女生，来弥补我对他的颐指气使。二是像条哈巴狗似的，跟在我身边，言听计从，随我打骂，也不离不弃。”
　　“……”顾明俊对她又有了新的认知。
　　“我说的是正常情况。我身边很多富婆，都是这样的婚姻状况。如果能找到一个真心相爱的男人，他又死地塌地当我的舔狗，那我可以容忍他在家里带孩子。否则，我还不如一个人过呢！”
　　“就不能找个门当户对的？两个人都有事业的？”
　　“你这样的？名草有主了啊！不然，你跟我回家去？”
　　“咳，还有其它人嘛！”
　　“成功的男人，他们受不了我的脾气。我在你面前是不是表现得特别温柔？那是因为我喜欢你。我愿意对你好。在其它人眼里，我就是一个不讲情面的霸道女总裁！和我一样成功的男人，我想，他未必受得了我。成功男人喜欢的，都是那种小鸟依人的小女生吧？是不是？”
　　“你别问我，我什么样的女生都可以喜欢。只要我看对了眼，我不挑。”
　　“小学弟，难得碰到你。我咨询你一个事。像我和五里沟制药厂的案子，要怎么处理好？他们开价五十亿，你觉得我要怎么应对？”
　　顾明俊想了想，说道：“真想听我的意见？我说了，你能遵照我的话去做吗？”
　　“当然了！你是我的生命中的第一个男人，不出意外的话，也是最后一个男人，你的意见，对我当然重要。”
　　“等等！”顾明俊一把抓住她的手，沉声问道，“你刚才说什么？你再说一遍！”
　　尉冰冰兀自不知道，自己刚才无心之言，已经泄漏了太多的信息！

第427章 输给你，我心服口服！
　　“怎么了？我说错什么了吗？至于这么激动？”尉冰冰嫣然笑道。
　　也许，真的只有在顾明俊面前，她才会流露出这般小女人的一面。
　　“我是你的第一个男人，这一点我是知道的。”顾明俊握住她的手不放松，“你又说，我也是你的最后一个男人？所以，你的儿子，顾言行，是我顾明俊的！这也是你为什么要请我取名字的原因吧？”
　　尉冰冰睁大了黑白分明的眸子，乌黑的眼珠子左右转动，然后扑哧笑道：“你可真厉害！好吧，我承认了，孩子的确是借了你的种，不过，你别想抢回去啊！他是我的儿子！”
　　顾明俊整个人都呆住了！
　　他精心的设了个局！
　　费尽心力的安排了这一切！
　　就是为了劫蓝天集团的富，济五里沟制药厂的贫。
　　结果呢？
　　却劫到了自己儿子身上！
　　顾明俊自诩胜天半子，可是人算又岂能胜天算？
　　天意难测啊！
　　顾明俊发出一声长长的叹息，然后苦笑一声。
　　“怎么了？我怀了你的儿子，并且生了下来，你很落寞吗？你放心，我不会纠缠你，也不会问你要一分钱。我只是单纯的想生个孩子，尝尝为人母的滋味。”尉冰冰哪里知道顾明俊心里的想法？自言自语的说道，“你知道的，我这样的女强人，不可能成为男人的保姆，更不可能成为他们生孩子的机器，也许，这个孩子，就是我此生唯一的孩子了。我会对他很好的。”
　　顾明俊轻轻摇头，说道：“对不起。”
　　“你不用说对不起，我的小学弟！”尉冰冰用手轻抚他的脸，笑道，“我第一眼看到你时，就喜欢上了你身上那种独特的气质！对的，就是气质！这不是帅就可以有的！世间帅气的男人太多了，但那些都是好看的皮囊而已。但气质，却是一个人的修养、学识、阅历，所有的一一切，在外表上的体现。你读过的书，你行过的路，你做过的事，都体现在你的独特的气质上。我一看你，就喜欢你了。”
　　她像个小迷妹似的笑道：“所以呢，你不用说对不起。是我睡了你，是我故意怀上了你的孩子，也是我坚持生下孩子的。我就是想借你的种。因为我觉得你的种一定会很优秀。”
　　“……”顾明俊心里很乱，一时间不知道怎么说，也不知道怎么做才好。
　　五里沟药厂和蓝天集团，已经纠缠不清了！
　　接下来要怎么解决？
　　官司怎么打？
　　收购协议怎么签？
　　才能符合两家的利益？
　　以前他只要考虑五里沟药厂的利益，而不必考虑蓝天集团。
　　可是现在，他不能再对眼前这个女人坐视不理了！
　　顾明俊道：“有件事，我得向你坦白。”
　　“何事？”尉冰冰笑道，“你在外面有很多女人吧？这一点，我用脚趾头都能猜到。没事啊，我对你没要求！能玩到女人，这是你的本事，也是你的资本。越多女人喜欢你，也越说明，我的眼光没有错啊！”
　　顾明俊正色道：“五里沟药厂，是我投资的。”
　　“什么？”尉冰冰脸上的笑容消失了。
　　“咳，就是这么个事。五里沟药厂是我的资产。飞瑞公司也是我的。”
　　“啊？”尉冰冰是真的吃惊了！
　　哪怕顾明俊说，他有后宫佳丽三千，她也不会吃惊的。
　　她的圈子不同，她认识很多富二代，她家里就有两个富二代兄弟，天天在外面花天酒地，换女朋友比换衣服还勤快，每天泡吧，身边都是几十个莺莺燕燕。
　　见得惯了，也就麻木了。
　　可是，顾明俊居然说，五里沟药厂，还有飞瑞公司，都是他的资产！
　　“你的资产？”尉冰冰哭笑不得，“你知不知道，我最近为了跟五里沟药厂打官司，连续几个夜晚失眠了？”
　　“我知道。”
　　“那你知不知道，我们集团的股票，因为这场官司，已经跌去一两百亿的市值了？”
　　“我知道。”
　　“所以呢？你一直都在这个小县城？”
　　“是的。也不是。我也是刚从德国回来没多久。”
　　“我在德国的时候，你也在德国？”
　　“不错。”
　　“你、你！”尉冰冰双手扶着额头，“你让我想想！这到底是怎么回事？”
　　顾明俊道：“你不用想了，这就是一场商战！”
　　“商战？商业战争吗？你和我之间的战争？”
　　“不是你我之间的。”顾明俊道，“我之前并不知道你生了我的儿子。”
　　“就算我没有生你的儿子，你我之间，也该有一段情吧？难道说，你对我完全没有感觉？”
　　“宿缘！”顾明俊道，“我们之间，有一段宿缘。浮屠三宿桑下，犹自不忘情。何况我辈凡人？怎么可能没有情？”
　　“那你为什么要针对我的集团？”
　　“我并非针对你。你只是适逢其会。在降压药这一块，你们蓝天集团正好做大做强了。”顾明俊道，“不管哪个行业，蛋糕总是一定的。我想切一块下来吃，别人就要少吃一块。”
　　他看着尉冰冰的眼睛，缓缓说道：“冰冰，这就是一场商业战。就算我顾明俊不设这个局，也会有其它人来设。你能不能挺过这个劫，真正的成为行业龙头，就要看你的本事了。商场有如战场，敌人是不会对你仁慈的。”
　　尉冰冰想了想，说道：“还好我昨天晚上打了电话给你！不然，我就要被你打败了。”
　　顾明俊道：“你已经败了。这一役，你已是四面楚歌，你没有选择！这也是我设的一个局，剧终的结果，就是如此，你只能收购五里沟药厂。”
　　尉冰冰忽然笑道：“好啊，那我就收购好了。五十亿是吧？我现在就付给你。败在你手下，我心服口服！这也足以证明，我尉冰冰当初没有看错人！能征服我尉冰冰的男人，也只有你了！”
　　顾明俊道：“你心态真好。”
　　尉冰冰道：“你给我上了一课。这一课，你给我上，好过让别人给我上。”
　　顾明俊道：“你掌舵蓝天集团，以后还会遇到更多、更大的对手。也会遇到更多的危机，你要多加小心。”
　　尉冰冰道：“我输给你，我承认我技不如人。可是，你还得帮我一个忙，这是我对你的一个请求，我可以给你报酬。我们之间，不谈感情，不谈孩子，不谈因果。只谈生意。如何？”

第428章 这五十亿，能分我一半吗？
　　顾明俊问道：“什么事？是股价回升的事吗？这个你不用担心，你收购五里沟药厂以后，你们蓝天集团的股价，肯定会回升。我设的这个局，是利人利己的。说起来，你并不会有什么亏损。”
　　尉冰冰眼里，闪过一抹狡黠的光芒，眨眨眼睛，笑道：“我要你当我的生意参谋。”
　　“生意参谋？”
　　“就是我遇到难以决断的事情时，可以随时向你讨教。你不用来我公司上班，也不用和我签什么合同。你还是你，你的生意也不会受到影响。我愿意为此付费，我买的是你的智慧。”
　　“呵呵，你真瞧得起我。”
　　“当我知道，我堂堂蓝天集团，居然被一家小小的五里沟制药厂算计时，你知道我有多崩溃吗？我心痛的，不是这五十亿人民币！我心痛的是，我这么菜？我连一家名不见经传的小公司都打不过？而且，掌管这家小药厂的，还是一个漂亮的美女！我就更不服气了。”
　　顾明俊：“……”
　　尉冰冰笑道：“现在，我终于释怀了！原来是你啊！”
　　顾明俊道：“你输了这场商战，你还挺开心的呢？”
　　尉冰冰道：“当然了！我中意的男人，如此优秀，我能不开心吗？别说只是五十亿了。你便是把我的集团全夺了去，我也不会怨恨你的。这是一个男人对一个女人的征服！全方位的征服！我就喜欢你这样的男人！”
　　顾明俊道：“你有喜欢受虐的倾向。”
　　尉冰冰道：“我喜欢受你的虐！”
　　顾明俊轻咳一声：“还有一种解决方案。你不必出五十亿。只要拿出二十四亿，入股五里沟药厂，占49%的股份也可以。”
　　“那我还是一次买断好了。”尉冰冰笑道，“我相信你的眼光，你既然能在这里建这个厂，还能当成一个扶贫的项目来建，那这个项目绝对差不了。”
　　顾明俊沉吟道：“你要收购的话，我把飞瑞公司还有这个品牌一并送给你。同时，我给你一个建议，飞瑞当成一个单独的品牌来运营。和蓝天品牌并存。以后你也可以单独运作飞瑞这个子公司上市。五十亿，你随便赚回来了。”
　　“好，我听你的。你现在是我的生意参谋嘛！”尉冰冰以手支颐，含笑看着他。
　　顾明俊被她看得心里发毛。
　　“你吃饱了吗？”尉冰冰柔声问道。
　　“吃好了。”顾明俊点头。
　　“还要吗？”
　　“不要了。”
　　“真的不要了吗？”
　　顾明俊感觉她这话里有话，一抬头，正好看到她那秋水剪瞳似的双眸。
　　他立马就明白她说的要，是指什么了。
　　尉冰冰嫣然笑着，拉着他的手：“小学弟，跟我走。”
　　“冰冰。”顾明俊尴尬的笑道，“这里可是县里的招待宾馆。”
　　“怕什么啊？我们一个未娶，一个未嫁，也不是什么政府人士，而且，我们连孩子都生下来了呢！还害怕这个？”
　　顾明俊随着她进了房间。
　　尉冰冰用脚尖一挑，将房门关上，然后抱住顾明俊，将他往墙上一推，壁咚！
　　“你用不用这么野蛮？”顾明俊反客为主，将她壁咚。
　　尉冰冰道：“小学弟，想死姐姐了！”
　　她捧起顾明俊的脸，疯狂的吻了上去。
　　两个人像打架似的，互相撕扯对方的衣物，平时那些看起来高贵优美的衣服，此刻每一寸每一缕，都觉得是如此的碍手碍脚！
　　外面忽然传来有人说话的声音。
　　“尉董还没有起床吧？”是省里领导关切的询问声。
　　“领导，我也是刚接班，我不知道。应该还在睡吧？要不我敲门问问？”楼层服务员诚惶诚恐的回答。
　　“不必了。我们先去用餐吧！让尉董事长多休息一会儿。”领导说着，转身离开了。
　　顾明俊笑道：“听听！现在可不是我们胡来的时候。”
　　“我不管！先让我吃些甜点可以吧？”尉冰冰说道。
　　“……”
　　甜点一直吃到了日上三竿。
　　“你打算出资五十亿，收购五里沟制药厂？”顾明俊吸着事后烟，拍拍怀里的她。
　　“不然呢？这个危机，怎么化解？”尉冰冰道，“就当我花钱又扩建了一家工厂好了。”
　　顾明俊道：“行吧。蓝天集团虽然是你在当董事长，但钱也并非是你一个人的。我赚的这些钱，等于是从你们所有股东手里赚来的。”
　　尉冰冰笑道：“对啊！为什么不赚呢？是吧？所以我一听说，这是你的工厂，我马上就同意收购了。钱是从我们所有股东的手里，流到了你的手里。从你我的角度来说，我们还是赚了。”
　　顾明俊道：“对你我来说，的确是赢家。不过，我们之间的关系，不能被外人识破，不然，别人会以为，这是我们合谋的。”
　　尉冰冰道：“我也不怕。谁有本事就识破呗！”
　　顾明俊道：“人言可畏。等下你先出去，把领导们都引走，我再离开。”
　　尉冰冰幽怨的道：“必须如此吗？”
　　“小心驶得万年船。我无所谓，你可是上市公司的董事长！你的一言一行，都会影响到你家股价的涨跌。”
　　尉冰冰道：“行吧！就这么说定了啊，五十亿，收购！不许再涨了啊！这钱，能分我一半吗？”
　　顾明俊笑道：“当然可以。”
　　尉冰冰笑道：“这么大方啊？”
　　顾明俊笑道：“给你也是给我儿子啊。说真的啊，我正好缺钱用呢！你就给我送钱来了。呵呵！”
　　“只要你愿意，我整个人都是你的。”
　　“我愿意。”
　　“那我就是你的。”
　　“我想看看孩子。”
　　“可以，但要等时机。”
　　“什么时机？”
　　“我是个不婚主义者。这一点你要明白。你不能因为我生了你的儿子，你就要求我嫁给你。我可以陪你做任何事，但就是不嫁给你。”
　　“呵呵！有意思。别人是求着嫁给我，你倒好，怕我逼着你出嫁？”
　　“我年纪是不大，但我看得很透彻。好了，这不是我们现在要讨论的话题。”
　　顾明俊心想，自己这是造了什么孽？
　　陈琳如此，尉冰冰也如此！
　　还是说，现在的女人，都解放了？只要不依靠男人养的话，就不想被男人束缚？
　　尉冰冰道：“好了，我先出去了，等下的谈判，你会来吗？”
　　“我不去。你和倪婧签约好了。”顾明俊道，“接下来，你要高调的召开新闻发布会，宣布蓝天集团收购了五里沟制药厂，另外，你还要强调，你们集团将投入更多的资金，加大扶贫项目的开发力度。请来的媒体越多越好，然后再买一个热搜，蓝天集团的股价，自然就上涨了。”
　　尉冰冰亲了他一下：“好！”
　　顾明俊的电话响起来。
　　不用看，他也知道是倪婧打来的。
　　等尉冰冰出了门，顾明俊这才接听电话。

第429章 人性贪婪，他们又来闹事了！
　　“你在哪里呀？”倪婧懒洋洋的声音传了过来。
　　显然，她才睡醒呢。
　　“我刚和尉冰冰见了一面。”
　　“嗯？你去见她了？你不是说，你不方便和她见面吗？”
　　“我已经和她谈妥了。蓝天集团将以五十亿人民币的价钱，收购五里沟制药厂。你今天直接和她签订合同就行了。”
　　“哇噻，你好牛皮啊！你一出面就搞定了！”
　　“咳，是这样的，我答应了她，这五十亿，分一半给她。”
　　“分一半给她？这是什么神仙操作？她拿五十亿出来收购你的工厂，你又返一半给她？这不是那个什么脱——”
　　倪婧本来想说那句俚话的，觉得太不雅观，扑哧一笑，改口道：“多此一举嘛！”
　　“这五十亿，是蓝天集团出的资金。蓝天集团的股东有很多。你明白了吧？但钱到了我手里，我再返一半给尉冰冰，她到手的却是几十亿现金！而且是她个人的。”
　　“天哪！”倪婧怔忡道，“还有这样的操作？这？这？违法吗？”
　　“呵呵，你说呢？”
　　“这么多钱，你怎么转给她呢？”
　　“有的是办法。”顾明俊道，“这个事，你知道就行了。不可以向任何人提及。”
　　“嗯，我知道。还好现在五里沟药厂所有的股权都在我们手里。钱都是你一个人的。”
　　“呵呵！”顾明俊淡淡一笑。
　　倪婧道：“你是不是早就料到了，村民们会退股？如果他们不退股呢？你又要怎么办？”
　　“我没你想的那么神，我也是看一步想一步的。见招拆招呗！”
　　“好吧。反正你在我看来，就是神魔级别的人物。”
　　“呵呵，有没有后悔跟我？”
　　“不后悔。凡人哪有机会得见神魔？我有幸目睹了，这就是我的幸运。”
　　“……”
　　顾明俊在招待上的床上，躺了一会儿，无聊中起身，看到尉冰冰的钱包放在柜子上。
　　他心念一动，拿起她的钱包翻看。
　　果然！
　　她钱包里放着一张小宝宝的相片！
　　小家伙躺着，咧开没牙的大嘴，眼睛笑得眯成了一条缝，两条肥嘟嘟的小短腿，高举在半空中，左手握着一个拳头，有口水从手上一直牵连到嘴巴，显然是刚从嘴里拿出来呢！
　　顾明俊看得怔住了。
　　这时尉冰冰回来了，看到他手里的照片，笑道：“想不到，你也学会翻人家钱包了！”
　　顾明俊道：“这张相片我收了。”
　　“嗯。你拿去吧。我们现在就去五里沟制药厂。你等下再出门吧！”尉冰冰收拾一下，拿起自己的东西，和他抱了抱，然后离开。
　　顾明俊看了半天相片，然后小心翼翼的放进自己的钱包里。
　　从招待所出来后，顾明俊的心情，说不出来是什么滋味。
　　沉重！
　　甜蜜！
　　责任？
　　播种容易啊！
　　一时欢娱而已！
　　孩子！
　　孩子！
　　虽然陈琳和尉冰冰都是独立的女性，也不需要他负什么责任。
　　可是，他这心里还是有些难受。
　　那毕竟都是自己的亲生骨肉！
　　顾明俊沿着县城的小河道，一直不停的走，走到了郊区，然后又沿着河道走回来。
　　这么一来一回，时间来到了晌午。
　　五里沟制药厂那个方向，传来轰天价响的花炮声。
　　无数的礼花，冲天而起，在半空中璀璨的绽放。
　　顾明俊知道，谈判成功了！
　　五十亿啊！
　　他设的这个局，总算没有白费心思！
　　顾明俊运动了一上午，又走了两个小时，有些饿了，顺脚走进街边的一家小馆子。
　　老板忙碌的在炒码子。
　　老板娘热情的招呼客人：“有盖码饭，有米粉，有面条，有粥。想吃什么自己点。”
　　顾明俊道：“来碗米粉吧！听你口音，你是湘人？”
　　“是啊。”老板娘笑道，“你也是？”
　　“我是星城人。”
　　“哎呀，真巧，难得在这里遇到一个家乡人。米粉放什么码子？”
　　“麻辣牛肉吧。”
　　“好咧。请坐。”
　　不一时，米粉端了上来。
　　顾明俊吃饭吃得特别慢，但吃粉吃得格外的快。
　　一碗米粉，扒拉几下就被他吃完了。
　　“是不是不够？我再给你加一点。”老板娘笑问道。
　　顾明俊摆摆手：“够了。多少钱？”
　　“三块钱。”
　　“给你。”
　　“谢谢啊。先生，你是在这边工作？”
　　“没，来旅游的。”
　　“这边有啥好看的啊？”老板娘笑。
　　顾明俊道：“每个地方都是独一无二的。这世界缺少的不是美，而是发现美的眼睛。”
　　“哎呀，一看你就是个读书人，道理一套一套的。有空再来吃粉啊！”
　　顾明俊呵呵一笑，走了出去。
　　他到隔壁便利店，买了瓶水，拧开盖子，一口气喝下去半瓶。
　　手机铃声在他口袋里欢快的响起来。
　　他掏出手机，接听。
　　“我看到烟花了。成功了吧？”他笑。
　　“嗯！成功了！”倪婧兴奋的嗓音都变形了，“你太棒了！这样的经典商战，只有你才能设计出来。只用五千万，一年不到的时间，就赚回来五十亿！你简直是神了！”
　　“呵呵，一般一般，也就世界第一这样子。”顾明俊乐呵呵的笑。
　　听他逗趣，倪婧更开心了。
　　忽然，顾明俊听到电话里传来巨大的争吵声。
　　“怎么回事？”他问。
　　“五里沟的村民，又来闹了！”倪婧道，“这些人真是不省心！”
　　顾明俊道：“多半是见厂子卖了个好价钱，眼红了，后悔退股了。”
　　倪婧道：“你已经给过他们无数次机会了！是他们自己没抓住！能怪谁啊？”
　　顾明俊道：“是啊！机会就在眼前，可他们却让机会溜走了。”
　　倪婧道：“他们现在终于明白，你说的那句话的意义了。你说，他们如果不退股，他们可能成为百万富翁、千万富翁！可不是嘛！每一户少说也能分几百万的红利呢！”
　　顾明俊淡淡的道：“没什么可惜的！人，只能靠自己。机会也只留给有准备的人。”
　　倪婧道：“不说了，我得去跟村民们说说才行。他们再闹也不管用！”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“这个事情，只怕没这么容易摆平。世人如果都是讲道理的，那还要法律做什么？那世间也就没有监牢，阴间也没有地狱了。”
　　倪婧道：“那怎么办？”
　　顾明俊道：“领导们还没有离开吧？”
　　倪婧道：“还没有，还要聚餐呢。”
　　顾明俊对人心的了解，还是比倪婧深刻，当即说道：“你马上报警，多调派警力过去！我怕会发生大的冲突！有备无患！记住，谁带头闹就抓谁！抓几个，其它人就老实了！”

第430章 我从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　倪婧吃惊道：“报警？没这个必要吧？都是五里沟的乡民，我和他们熟悉得很了，他们不会打起来吧？”
　　顾明俊道：“人为财死，鸟为食亡！你觉得呢？”
　　倪婧嗯了一声：“我先去看看情况。”
　　顾明俊道：“如果控制不住，立即报警，还有，一定要保护尉冰冰的安全啊。”
　　倪婧道：“知道了。你来不来？”
　　“你先处理看看，处理不了我再去。”
　　“好！”
　　倪婧挂断电话，小跑过去，只见村民越聚越多，把工厂的大门口堵了个水泄不通。
　　工厂的负责人满头大汗，声嘶力竭，在和村民们沟通。
　　今天这场谈判，省里来了领导，市里、县里、镇上都有领导前来。
　　此刻，领导们都在休息室里聊天。
　　因为时间紧，聚餐就安排在县城。
　　再过几分钟，领导们都要下楼来。
　　倪婧看到这情景，就有些着急，她认得站在最前面的几个村民，上前问道：“你们这是干什么呢？”
　　“我们听说了，工厂卖了不少钱！”有人大声道，“我们也是股东！卖厂的钱，也有我们的份！”
　　倪婧冷笑道：“真是好笑！你们是股东？拿出股权证来！”
　　村民嗫嚅道：“我们昨天才退的股！”
　　倪婧沉声道：“退了股，那就不再是股东了！”
　　村民道：“这里面有猫腻！我们昨天才退的股，你们今天就签了卖厂合同！你们这是成心不让我们分钱！”
　　马上有人附和道：“对！肯定有猫腻！”
　　“顾先生在哪里？请他出来！我们和他说话！”有人喊。
　　不提顾明俊还好，一提到顾明俊，倪婧气不打一处来！
　　倪婧双手叉腰，娇喝一声，说道：“昨天，是谁哭着喊着，求着我给你们退的股？顾先生还三番四次的说，请你们再想想！你们想过吗？还不是一个不剩，全给退了？工厂有难时，你们没有一个人愿意共患难！现在工厂卖掉了，你们又来打秋风？看看你们这些人的嘴脸，你们寒的是谁的心？我要是顾先生，我也不想再见到你们！你还有脸见顾先生呢？昨天就是你带头闹着要退股的，是吧？我没认错你吧？”
　　那个村民被倪婧的气势吓住了，后退了两步，低头说道：“我、我……”
　　倪婧不愧是当过女警的，虽然辞了职，担英姿威风俱在，她手指朝这群村民一划，冷笑道：“当初认购股权的时候，我们就说好了，所有人都是自负盈亏！结果怎么样？工厂一遇到事，你们有一个算一个，全是怂货！连一个有担当的都没有！是你们撕毁了合同，满地打滚，求着我们退了股权！我们劝也劝不住，拉也拉不住！”
　　她越说越激动：“你们今天还有脸跑到这里来要分红？你们凭什么？凭你们的厚脸皮吗？你们为这家工厂，付出过什么？你们谁家里拿出过一分钱？我、我从来没见过这么厚颜无耻之人！”
　　村民们低下了头。
　　倪婧道：“今天工厂卖了钱，你们还敢跑来分红？那明天工厂倒了霉呢？你们还不是跑得比兔子还快？都说民风淳朴，你们就这么个淳朴法？依我说，你们活该受穷！没有人能帮到你们！都给我滚回去！不走的，我喊公安来，全部抓进局子里！告你一个寻衅滋事罪！关你几个月！”
　　后面的村民们，早就没脸留下来了，悄悄摸摸的转身往外走。
　　慢慢的，退走的村民越来越多。
　　那几个带头闹事的，左右一看，人都走得差不多了，心知要坏事。
　　倪婧冷着脸，看着那几个人：“你们不走是吧？正好，我们要去城里呢！捎带着你们去公安局喝茶吧！”
　　“不了，不了。”那几个青年一听这话，马上利索的往外跑。
　　这时，领导们都下来了。
　　“怎么回事？听到下面闹闹嚷嚷的？”钱世涛沉声问道。
　　倪婧道：“钱县，没事了，刚才很多村民过来看热闹呢！”
　　“哦！这样啊！是该热闹热闹嘛！”钱世涛呵呵笑道。
　　一行人上了车，往县城开去。
　　工厂旁边一棵大树后面，转出来两个人，他们看着车队远去了，这才走出来。
　　正是五里沟的支书姜为民和村主任姚白石。
　　姜为民对姚白石道：“这事办的！嘿！”
　　姚白石抽了自己一耳光：“怪我们啊！怪我们没定力！没魄力！没担当！不敢跟工厂共患难！连几万块钱都输不起！”
　　姜为民道：“我们要是早听顾先生的话，那我们现在就是千万富翁了啊！”
　　姚白石皱着眉，额头上的纹路，像一个倒了的川字：“可不是嘛！听说卖了五十个亿！”
　　姜为民道：“啧啧，你说，这厂总共才投资了五千万，怎么就能卖五十个亿呢？”
　　姚白石道：“顾先生厉害！顾先生是做投资的！在他手里，一万块钱能赚出百万的利来！”
　　姜为民道：“他这帽子戏法，也不知道是咋变的！我们是看不透喽！”
　　姚白石道：“人家发善心，想提携我们发大财，结果怎么样？呵呵，我们是烂泥扶不上墙啊！”
　　姜为民道：“怪我们啊！说好了再穷也要扛下这笔债务的，结果——嘿！这都是命！一个人啥都能治，只有这穷命，治不了！”
　　“为民，你看！”姚白石拉了拉支书的手臂，“你看这茧子！”
　　“茧子？”姜为民低头一瞧，旁边的一丛花束上，挂着一个茧。
　　那茧在动！
　　慢慢的破了开来！
　　不一会儿，一只鲜艳的小蝴蝶，振翅飞了出来，在花丛当中翩翩起舞，慢慢的飞远了。
　　姜为民看着眼前的工厂，感慨万千！
　　这明明就是一个蚕茧一样的小工厂，怎么突然之间，就变成了金翅蝴蝶呢？
　　是顾明俊！
　　也只有顾明俊，才有这种破茧化蝶的本事！
　　“白石，”姜为民道，“我想再去找一趟顾先生。”
　　“还找他？你有这脸吗？”姚白石笑。
　　“怕什么？顾先生不是那种嘲笑人的人。”
　　“你还想让他投资我们村？”
　　“不敢了。我只是想啊，好好跟他喝杯酒。五里沟制药厂的事情，已经完成了！顾先生在我们县里，也就没有什么好牵挂的了。我想以后啊，我们再想见他，可就难喽！”
　　“那倒也是。我估计顾先生快要离开了。不过你不用怕啊，你家的两个女儿，不是还在顾先生身边当保姆吗？我说为民，你是不是故意的啊？知道顾先生要走了，所以派你的两个女儿跟着顾先生？你是想吊着他这条线，是吧？”
　　“没你想得这么复杂！我就是想报答顾先生。咱们虽然没发大财，但起码还是赚到了工资不是？以后也能进厂打工，当一个工人了不是？这都是顾先生的功劳啊！”
　　“是。走！去县里找顾先生喝酒去！”

【化茧成蝶】-分卷-结束
【化茧成蝶】-分卷-结束

【崛起】-分卷-开始
【崛起】-分卷-开始

第431章 回沪
　　沪市的夜，华灯璀璨。
　　黄浦江畔的豪华别墅门口，停着一辆豪华耀眼的劳斯莱斯。
　　车头的小金人，在灯光下闪着金色的光芒。
　　镜头往里推移，穿过前花园长长的圆形走廊，步上汉白玉砌就的台阶，走进金碧辉煌的别墅大厅。
　　顾明俊坐在沙发上，翘着二郎腿，夹着一支香烟，靠在沙发上。
　　姜美思和姜无素两姐妹，来向他汇报：“顾先生，东西都收拾好了。”
　　顾明俊微微一笑：“很好。没事了，你们自由活动吧。”
　　“那，这电视我们可以打开看吗？”姜无素高兴的问。
　　“可以。随便，就当在自己家。以后你们就住在这里了。”
　　“谢谢顾先生！”姜无素喜滋滋的去打开电视看。
　　姜美思问道：“顾先生，游泳池可以用吗？”
　　顾明俊笑道：“当然可以用。你会游泳吗？”
　　“我以前在池塘里、溪水里游过。不知道在游泳池里会不会。”
　　“一样的。不过，现在天气转凉了，咱们这里又没有条件恒温，你还是不要轻易下水的好，等明年夏天再游吧。”
　　“我不怕冷。现在也不冷啊。”
　　“呵呵，这样啊？那你去玩吧。”
　　“哎！谢谢顾先生！”美思子蹦蹦跳跳的往后面去了。
　　姜无素在顾明俊身边坐下来，看看电视，又看看他，问道：“顾先生，倪姐呢？”
　　“她有事，先去了星城，我过一段时间，也要去星城。你和你姐，先在这边住下来。”
　　“啊？你不带我们去星城吗？”
　　“我在星城，也不一定待多久。这房子也需要人照顾不是？你们俩还不会开车，买菜什么的也不方便。这是个问题。这样吧，我再请个保姆回来好了。”
　　“那不行，我们就是你的保姆，你怎么又请个保姆回来伺候我们？我们不会开车，可以学的呀！还有，我和我姐都会骑自行车。平时买菜，可以骑车去买呀！超市离这里也不远。”
　　顾明俊想了想，说道：“也行。我会给你们生活费的。这屋子，你们帮忙照看。”
　　姜无素笑道：“你放心好了，我们一定把里里外外，打扫得干干净净，等你回来住的。”
　　顾明俊点头一笑。
　　尉冰冰打来电话：“现在不方便，以后再说吧！”
　　她说的，当然是指顾明俊要看儿子的事。
　　从西蜀回到沪市，顾明俊就缠着她，一定要看看儿子。
　　顾明俊道：“有什么不方便的？你爸在家？”
　　“是啊。你来了，怎么说？你怎么面对我爸？我爸要是逼婚，你怎么办？”
　　“那你抱着儿子出来，让我看一眼吧。”
　　“不行。他刚睡下了，我一动他，再醒来怎么办？又得哄半天。明天再说好不好？”
　　“我——好吧。你的钱，真的不拿走啊？”
　　“我那是逗你玩的呢！钱放在你那，跟放在我这，还不是一样的？转来转去的，还麻烦得很！”尉冰冰笑道，“何况，你比我更会理财啊！交给你，我放心。不过，你得记住了，这是我替儿子顾言行，存在你那里的！等他长大了，你要连本带息，一起还给他！”
　　顾明俊心下一阵感动，说道：“你就不怕我亏了啊？我现在都有三十亿被套牢了。”
　　“我知道。所以我才买下你的工厂啊！不是你的工厂，我才舍不得五十亿呢！就那破厂，我顶出五个亿！你有了这五十亿，又可以东山再起了。加油，小学弟！”
　　顾明俊刚才只是小小的感动，这一刻，他是真的眼角一酸！
　　真是个红粉知己啊！
　　“好啦，我不跟你聊了。我要陪小宝宝睡觉喽！他长得可帅了！小脸蛋嫩嫩的，比我的还嫩！”
　　顾明俊：“……”
　　挂断电话，一看时间，才晚上七点。
　　左右无事，他又打给宋清如。
　　宋清如去美国参加一个团购网站的学习交流活动了，要一个星期以后才能回来。
　　她去之前，打电话跟顾明俊说过的，但他一忙，就把这事给忘了。
　　结果电话打到一半，他想到这事，马上又给掐断了。
　　宋清如在美国西部呢，和我国相差16个小时的时差。
　　他这边现在是晚上七点，而宋清如所在的城市，却还是凌晨零点呢！
　　她正在酣睡吧？
　　可是，他刚挂断，手机便响起来。
　　宋清如慵懒的声音传了过来：“明俊！”
　　“清如，吵醒你了吧？我想你了，想打电话给你，打到一半才想到有时差。就赶紧挂断了，没想到还是把你吵醒了。”
　　“嗯，我开了一天的会。其实就是听一些教授讲课。我感觉比我上大学那会还难！”
　　“有收获吗？”
　　“还好啦，就是有些无趣得很。”
　　两人聊了一阵，宋清如白天没有睡，此刻哈欠连天，便结束了通话。
　　顾明俊打完电话，左右一看：“你姐呢？”
　　姜无素道：“好像在后院游泳呢！”
　　“她换水了吗？”
　　“我不知道啊。”
　　顾明俊起身来到后院，只见姜美思真的在池子里游泳！
　　“美思！这水很久了的，也没有人照料和消毒。你换过了吗？”
　　“啊？没有啊！要换的吗？”姜美思在水池里回答。
　　“快上来！这水脏了，好多细菌呢！”
　　“哦！”姜美思说着，往池边游过来，爬上岸来。
　　她没有穿泳衣，直接脱了衣裤就下了水。
　　顾明俊看到她的身子，不由得笑道：“快去洗洗吧！明天去买套泳衣，以后想游，先把水换了。”
　　“我觉得这水还好啊，不臭。以前我们乡下，那池塘的水比这个脏多了，我也去游过。”
　　“你可真不讲究！你是女孩子啊，小心细菌进入你的身体里。”
　　“我又不喝水，也不会呛着，细菌从哪里进入我的身体里？”姜美思笑道。
　　顾明俊刚想说话，话到嘴边又憋了回去：“行了，你先去洗洗吧！”
　　姜美思这才意识到，湿身后的自己，几乎是全透明的呢！
　　她羞涩的一笑，拔腿就往里跑，结果刚跑两步，脚底下打滑，身子不由自主的就往后摔倒。
　　顾明俊就在她身边，连忙伸出手，一把将她抱住。
　　“小心！”顾明俊只觉她身上滑溜溜，用了点力气，才将她抱紧了。
　　等她站稳了，顾明俊这才松开她。
　　“谢谢顾先生。”姜美思羞红了脸，小心的往屋里去了。
　　别墅里装的是循环给水系统。
　　也就是可以将弄脏了的游泳池水，经过净化、消毒杀菌，符合游泳池水质要求后，重复循环利用，也是目前普遍采用的给水系统。既可以节约水资源和能源，维护起来也简单。
　　顾明俊也没有时间在这里守着，等姜美思出来后，告诉她怎么使用系统，然后就离开了。
　　他开着劳斯劳斯出来，到了一条商业街附近，在一家卖十字绣的店铺前停了下来。
　　店铺很大，四个门脸房连在一起，一个门面是五十平米，四个就是两百平米的面积，算得上很大了。
　　门面里面，摆满了琳琅满目的十字绣。
　　顾明俊的车刚开过来的时候，店里面的柳梦璃，就知道是他来了，但也没有起身，仍然在绣十字绣。

第432章 忘不了
　　顾明俊走到柳梦璃身边。
　　店里请的几个小妹，正要过来招待顾明俊，被柳梦璃挥了挥手赶开：“忙你们的去！”
　　顾明俊拖过一条凳子，在她身边坐下来，看着她绣十字绣。
　　“都说了这东西伤眼睛。”顾明俊道，“你怎么还在绣呢？”
　　“绣完这一幅就不再绣了。我眼睛真有些酸痛了，以前从来没有过的。我可不要戴近视眼镜，戴上既不方便又丑。”
　　“知道就好，还不休息？”
　　“就差一点点了，马上就绣完了。”
　　“绣什么呢？怎么这么大一张？”
　　“这叫江山万里图，是最大的一幅了。”
　　“客人订做的吗？”
　　“不是，我送人的。”
　　“送人？送谁啊？你花这么多功夫，一针一线缝出来的，我可不能让你送给别人。”
　　“那人对我很好，对我还有恩。我也没什么可以送给她的。”
　　“呵呵，男的女的？”
　　“当然是男的。”
　　“我真吃醋了啊！”
　　“扑哧！”柳梦璃笑道，“傻瓜，那人就是你啊！你连自己的醋都吃啊？”
　　“……”
　　柳梦璃白了他一眼，低头绣。
　　顾明俊问道：“店里生意好不好？”
　　“好着呢！你猜猜，我们一个月能赚多少钱？”
　　“一万？”
　　“再猜。”
　　“两万？”
　　“再猜嘛！”
　　“不会吧？难道这小店能赚三万？”
　　柳梦璃得意的看看他，伸出五根纤纤玉指，嫣然笑道：“五万！厉害吧！”
　　“就这小店，一个月能赚五万啊？”顾明俊故作惊讶的笑道，“那你可太会赚钱了吧？”
　　“是你选的地方好！店铺是你买下来送给我的，我又不用交铺租，我要是再不赚钱，岂不是辜负了你一片苦心？”
　　“果然是虎父无犬女！厉害！厉害！你这还是在上学期间呢！明年毕业以后，你就更有时间管理这店了。那就赚得更多了。”
　　“嗯！我也没想到开店这么赚钱。我以前只知道花钱，现在终于知道赚钱了。明俊，你说我要是开一家十字绣的工厂，是不是也可以？”
　　顾明俊道：“这个是时兴玩意，我估计就是一阵风，不能做长久。开店卖一两年还是可以的。再往后走就会艰难了。所以，建工厂的话，我并不建议你做这个。”
　　柳梦璃道：“这样啊？你是投资家，你的眼光想必是不错的。那还是不开厂了。”
　　顾明俊道：“等你毕业了再说吧，反正也快了。”
　　柳梦璃道：“我们现在其实等于是毕业了，这个学期就开始实习了。有些条件的同学，都开始往外面跑了。还有很多同学，家里面帮忙找好了工作，他们只等着回去上班的。”
　　顾明俊道：“你也不用着急，你有这个店铺。如果你想上班，也行，把店盘出去，帮我工作。”
　　柳梦璃道：“我想开厂。”
　　顾明俊道：“我最近也在开厂。”
　　“什么厂？”
　　“医药厂。”
　　“医药？”柳梦璃笑道，“这个专业选得好，可惜我不是医药专业的，不然还能帮上你的忙。”
　　“我也不懂行。请专业的人来管理就行了。那你想开什么厂？”
　　“我想做女人生意，嗯，开一家饰品厂，怎么样？”
　　“饰品厂？当然可以。”顾明俊笑道，“这个生意，还真的可以做，而且是可以做长久的。只要有女人，就肯定有这方面的需求。”
　　“你同意吗？”
　　“同意。你现在就可以考虑怎么样建厂了。建厂是需要时间的。比如说，建在哪里，规模多大，生产哪些饰品。需要买进哪些机器，要请多少工人？你心里都要先有一本账。”
　　“这个不难，我叔叔工厂的旁边，就有一家饰品工厂，我去他们厂里参观过。嗯，我再去仔细参观参观！”
　　顾明俊道：“最好拜师学艺，学一学怎么生产和管理。”
　　“好吧。”柳梦璃一边说，一边完成了最好一针，低下头，用嘴咬断了线，笑道，“大功告成了！”
　　顾明俊道：“送去框裱起来，挂到咱们别墅客厅里去！”
　　“你不觉得档次太低了吗？”柳梦璃笑道，“这只能算是工艺品，连艺术品都算不上。”
　　顾明俊道：“我的家，我做主！对我来说，还有谁的作品，比你的更好？”
　　柳梦璃嫣然笑道：“还是挂到别的地方吧？嗯，我们三楼有个走廊，那里空得很，就挂那得了。”
　　顾明俊道：“你是女主人，你做主。”
　　柳梦璃道：“我可没答应当你的女人！”
　　“这还用答应吗？你就是我的女人。这一生一世，谁也抢不走。”顾明俊口花花的笑。
　　“你去哪里了啊？这么久没来看我！”柳梦璃起身，把作品卷起来。
　　“办了个大事，赚了五十亿。”
　　“多少？五十亿？”柳梦璃把手中的作品一放，说道，“我不用活了！我累一个月，才赚五万块钱，我都觉得乐翻天了！没想到你随随便便就赚了五十亿！我还这么努力干嘛？真是的！”
　　顾明俊哈哈大笑：“是你说的，不想让我养。”
　　柳梦璃道：“我一定要加油！我也要赚五十个亿！”
　　顾明俊微微一笑。
　　这世界上能赚五十亿的人可不多！
　　柳梦璃是不是其中之一？
　　顾明俊也不好下定论。
　　等她忙完了，顾明俊道：“走吧。”
　　“去哪里？”柳梦璃问。
　　“回家啊。”
　　“回家干嘛？”
　　“明知故问。”
　　柳梦璃笑道：“我明天还上课呢！”
　　“怕什么？反正都是实习期了。这课上不上，有什么所谓？”
　　顾明俊说着，拉着她的手就走。
　　柳梦璃对里面的人喊道：“晚上十点下班，记得关好门！”
　　“知道了，柳姐！”那几个小姑娘，有的是初中毕业就出来打工的农村女孩，也有高中毕业的女生，年纪都不大。
　　顾明俊带柳梦璃上了车，问道：“她们住哪？”
　　柳梦璃一边系安全带，一边说道：“就住阁楼上。宽得很，还省房租。高层高有六楼呢！阁楼也有三米高，不挤。”
　　“有安全隐患啊。”
　　“这条街都这么住。”
　　“不能乱用电啊！真的很危险。”
　　“没用电，就几个照明灯。吃饭都是打的快餐。”
　　“你也吃快餐啊？”
　　“不然呢？”
　　“我给你送饭吧！”
　　“……”
　　柳梦璃展颜一笑，扑过来，亲了他一口：“你有这个心，我就很高兴了。我忽然间很想去唱歌，我们先去唱歌，好不好嘛？我们第一次认识，也是在KTV里啊！你还记得吗？”
　　顾明俊点点头：“忘不了。”
　　柳梦璃轻轻的哼唱道：“
　　忘不了你的好
　　忘不了醉人的缠绵
　　也忘不了你的誓言
　　何不让这场梦
　　没有醒来的时候
　　只有你和我直到永远……”
　　顾明俊偏过头，看着她，这一刻，他觉得这凶残的世界，也变得温柔了。

第433章 再投几十亿！
　　自从柳荣庆入监以后，柳梦璃难得这么开心。
　　生命中再大的创伤和阴影，也终会被时间修复和冲淡，唯有生活，仍然继续。
　　顾明俊带着柳梦璃到市内最高档的KTV唱歌。
　　柳梦璃今天心情愉悦，唱歌也动听，和顾明俊唱了好几首情歌，也喝了不少红酒。
　　顾明俊怕她喝醉，按着她的手，不让她多喝。
　　没有机会的男人，才想方设法灌醉女人。
　　真正厉害的男人，泡妞从来不使用这种下三滥手段。
　　何况柳梦璃早就是顾明俊的女人，她要是喝醉了，烂睡如泥，对这个夜晚来说，可不是什么美妙的事。
　　两人唱到晚上十一点半，这才尽兴。
　　柳梦璃偎依在顾明俊怀里，出了包厢门。
　　酒醉三分，美人娇媚！
　　柳梦璃俏脸绯红，像洁白的梨花上洒染了一点桃花红，娇柔不可方物。
　　十月天气，乍暖还寒，她穿条黑色的连衣长裙，脚上是一双马丁靴，露一截雪白的小腿在外面，身段苗条高挑，凹凸分明，尤其是杨柳小腰，盈盈一握。
　　她虽家道中落，但衣物都是以前买的，每一件都是世界名牌，动辙几千上万，虽贵，但衬肤色，更显气质。
　　顾明俊抱着她的腰，笑道：“你又瘦了不少。”
　　“哪有啊！”柳梦璃翘了翘嘴，“胖了二两肉呢！你看我的腰，很明显吧？”
　　顾明俊笑道：“你腰上一点赘肉都没有，就算长了二两肉，肯定也是长在躯干外面。”
　　柳梦璃瞬间明白了他的话中之意，羞涩的道：“有吗？真的有变大吗？”
　　顾明俊吻吻她散发清香的秀发。
　　两人走进电梯。
　　同时进来的，还有另一拨男女。
　　那个男的一进电梯，就被柳梦璃的美貌和气质吸引了，不停的偷偷看她。
　　他身边的女人吃醋了，伸手打向男人的头：“还看？当我是空气啊？麻麻批的！今天晚上你睡沙发！”
　　那男人捧着头，哎哟哎哟的叫唤：“别打了！别打了！”
　　只有三层楼，电梯很快就到了。
　　顾明俊搂着柳梦璃出来，想起刚才的事，两个人忍俊不住，笑了起来。
　　回到家里时，姜家姐妹已经休息了。
　　顾明俊先去游泳池看了看，看到姜美思已经换好了池水，一汪清澈的水，在灯光下，衬着蓝色的底砖，发出晶莹的蓝光。
　　“我想游泳。”柳梦璃笑道。
　　“我们都喝了酒，今天就不游了。”顾明俊道，“不过，我们可以洗鸳鸯浴。”
　　柳梦璃羞涩的道：“没事的，就游一小会儿嘛！”
　　顾明俊道：“你要不要搬回来住？姜家姐妹也住在这里，可以帮你做做家务。”
　　柳梦璃道：“我一个开小店的，住这么高档的别墅啊？太不配了。”
　　顾明俊听她这么说，就知道她已经意动了，笑道：“搬回来吧！这本就是你的家。我买下来，也是想和你一起住的啊。”
　　“那你女朋友知道了，不生气吗？”
　　“对我来说，你和她一样重要。她要是生气，那也是没办法的事，我不可能因为她而离开你。”
　　柳梦璃咬咬嘴唇，说道：“明俊，我爱你。”
　　她主动的吻上了顾明俊。
　　她是如此的热烈，似要把这些天缺失的爱全部补回来！
　　夜凉如水，两个人却热情似火。
　　酒精的发酵，起到了作用。
　　来不及进屋上楼，两个人就在后院游泳池里戏水、戏鸳鸯……
　　柳梦璃答应搬回来住了！
　　这本就是顾明俊计划中的事。
　　别墅里住着三个如花似玉的女人，虽说市中心安全问题应该不成问题，而且周边到处都是小区和商业街道，不远处也有警察岗亭，但顾明俊还是有些不放心，便在市里最大的安保公司，请了六个女保安，分三班轮值，每班两个保安，保护别墅和他的女人。
　　柳梦璃看到他对自己如此用心，请了两个小保姆，又请了保安，自然感受到得他对自己的爱意。
　　顾明俊跟她说过，姜家姐妹，虽然做的是保姆工作，但其实是他的朋友，因此请她不要将她俩当成下人看待。
　　柳梦璃笑着说，我虽然是富家千金，但我从来没瞧不起任何人，家里的佣人，我都是称婶、称叔呢！我爸、我妈，也是这么教育我的。
　　顾明俊对她的疼爱，自是不用说。
　　在他身边的女人当中，柳梦璃是最美的，是那种发自骨子里的美，从里到外透着富贵的气质美，这不是普通富人家庭能养出来的美。
　　顾明俊对女人的要求甚高，一般都是因情生爱，由爱入港。
　　唯独对柳梦璃是个例外。
　　他完全沦陷在她的美貌、温柔、气质里，不可自拔。
　　世间总有一等女人，天生一段媚骨，由来万种风情，让男人一眼就中了她的迷魂阵，甘愿抛家弃子，挥霍万贯家财，只为一亲芳泽，哪怕石榴裙下亡也九死而不悔。
　　幸运的是，柳梦璃对他有情！
　　陈琳因为怀孕，已经请了假，在京城家里住着，有父母照应，倒也方便。
　　她那个便宜老公，结婚后就出国了。
　　这段名存实亡的婚姻，不过是她敷衍父母的一段假戏。
　　因为倪婧到了身边，顾明俊便把沈晴调回沪市，仍然由她掌管清明投资。
　　这天，沈晴回沪。
　　顾明俊去机场接她。
　　沈晴一袭白色的风衣，戴着那副不离身的大蛤蟆眼镜，潇洒靓丽的身姿，是虹桥机场最打眼的美女！
　　“老板！”沈晴款款走过来，摘下墨镜。
　　顾明俊伸出手。
　　沈晴却和他来了一个拥抱礼。
　　顾明俊轻轻拍拍她的肩，开心的笑道：“想我？”
　　“当然想你啊！更想你的五十亿！”沈晴咯咯笑道，“做那么大的买卖，也不叫我一起！怎么赚下来的？”
　　顾明俊哈哈笑道：“这事，跟你说说是无妨的。这五十亿，来之不易。来，上车说。”
　　上了车，沈晴笑道：“这五十亿怎么赚的？快跟我说说。”
　　“我是利用道德制高点，绑架了蓝天集团。蓝天集团不得不为此付出巨大的代价。不过，他们能这么痛快的付款，尉冰冰起到了重大的作用。”
　　“尉冰冰？她不是你的那个情人吗？”
　　“你知道就好。”顾明俊道，“我和她的确有过一段缘，但不是情人关系。这也是我不愿意和她正面碰撞的原因。所以这场商战，我都是用倪婧在前面冲锋。可是，尉冰冰还是识破了我的存在。”
　　他很巧妙的隐瞒了儿子顾言行的存在。
　　沈晴不虞有他，点点头笑道：“然后呢？”
　　“这五十亿，是蓝天集团公司出的钱，是吧？”
　　“嗯。”
　　“尉冰冰跟我商量好了，这五十亿，我要分一半给她。所以她就痛快的付了款。”
　　“还有这样的交易啊？”沈晴道，“她把公司的钱，变成了自己的钱！”
　　“不过，这笔钱，还是在我手里，她交给我来理财。”
　　“她可真信得过你！”沈晴的语气里，明显含有酸醋味。
　　顾明俊看她一眼，呵呵一笑。
　　沈晴也意识到这一点了，抿抿嘴，笑道：“关我什么事！哼！那这笔钱，你要怎么帮她理财啊？”
　　“买股票！”顾明俊语不惊人誓不休，“我们那些被牢套的股票，现在价格不是低得要命吗？我再投几十亿进去，全部买这些股票！”
　　沈晴：“……”

第434章 有种战术叫背水一战！
　　“老板！”沈晴沉吟道，“我们已经被套牢了三十亿，你还要再投五十亿进去吗？鸡蛋，不能放在同一个篮子里，这可是你教我的道理。”
　　“如果我明知道这个篮子会涨呢？其它篮子都会砸碎呢？那你说，我是不是要把所有的鸡蛋，都放在这个篮子里？”
　　“老板，资本市场，哪有什么常胜将军的？万一真的不能起来呢？那我们岂不是要亏八十亿？”沈晴咬着嘴唇，说道，“我建议，还是分散投资吧！”
　　顾明俊笑道：“怕什么！反正我们还有其它生意嘛！玩资本，本就是在赌！我赌它会涨！亏了的话，大不了就当这一票白干了。”
　　沈晴道：“留五亿出来吧！你留着做企业的本金。我们收购南湖制药厂的钱，还没着落呢！”
　　“我不是让你去贷款了吗？”
　　“还没贷下来。”沈晴道，“干脆就不用贷了，反正我们手里有钱。”
　　顾明俊微一沉吟，说道：“好吧。那就留五亿出来当本金。”
　　沈晴道：“老板，我们投几十亿进去，你说会不会刺激股市，把我们被套牢的股票解套？”
　　顾明俊轻轻摇头：“希望渺茫！美股市场深度震荡，这不是几十亿可以刺激得起来的。除非美国经济复苏，或者美联储有大动作。快了！我想，美国人也不想一直在经济低谷徘徊吧？他们总要想办法突围的。”
　　沈晴道：“你把五里沟制药厂卖了，又收购南湖制药厂，这里面有什么说道吗？”
　　“说白了，五里沟制药厂，并不能算做我的产业。那就是个扶贫的项目，虽然可以得到一些政策的支持，但也有它的局限性。我运作它，就是为了绑架蓝天集团，捞这一笔钱。我真正要经营和运作的，是南湖制药厂。”
　　沈晴道：“那这一次，你又在布什么局？又想绑架谁？”
　　顾明俊笑道：“这种手法，岂是这么容易用的？用一次可以，用多的话就不灵了。这一次，我没想绑架谁，我想用心的操盘一家自己的上市公司。我要投资自己的股票赚钱！”
　　“公司上市的话，我一定看涨！”沈晴笑道，“我要押入我的全部身家！”
　　顾明俊笑道：“不是说，要把鸡蛋放在不同的篮子里吗？”
　　沈晴嫣然笑道：“那只是低层次的投资理念。我刚才又学到了更高层次的投资思维方式。那就是背水一战！孤注一掷！置之死地而后生！”
　　顾明俊哈哈大笑。
　　沈晴道：“你又教会了我一招。不管做什么，都不能尽信书。尽信书则不如无书。所有的投资书上说，不能把鸡蛋放在同一个篮子里。但在实操过程中，我看到很多投资人都在玩背水一战。也许更高深的投资理念，只能靠自己去领悟吧？”
　　“兵法诡道也，运用之妙，存乎一心。”顾明俊道，“把鸡蛋放在不同篮子里，当然是好的，前提是，你的眼光要准。你有一百个鸡蛋，分别放在一百个篮子里。可是，如果这一百个篮子都是漏的，那鸡蛋还是一样全碎。相反，只要你眼光准，看中了一个上涨的篮子，你照样能赚到钱。”
　　沈晴领悟能力超强，举一反三，笑道：“很多时候，分散投资，对企业和投资者来说，也并不利。有句话说得好，集中力量，才能办大事。全面撒网，不如重点捕鱼。”
　　顾明俊道：“很多人都是中了分散投资的毒。听别人说得头头是道，就信以为真，当成教条来奉行。殊不知，很多企业，就死在盲目扩张和分散投资上。一个人有四肢，但不论哪一肢受伤严重，都会拖累全身，就算能壮士断腕，断的那也是腕啊！你还能和别人比拼吗？”
　　沈晴点点头：“老板，我受教了。”
　　两人来到公司。
　　一进清明投资的大门，苏溪就惊喜的喊道：“老板回来了！”
　　沈晴笑道：“这人真是成了精！明明看不到人，却又这么明白！”
　　苏溪笑道：“老板走路的声音，与众不同，我一听就知道。”
　　顾明俊哈哈大笑，夸道：“小溪不错。”
　　他又关切的问道：“你用了治疗眼疾的药物，也有好多个疗程了，感觉有用吗？”
　　苏溪道：“眼前好像有点光，但还是看不清楚。”
　　顾明俊道：“有什么不适的反应吗？”
　　苏溪道：“没什么不适的反应。”
　　顾明俊道：“我上次去了趟德国，找到了两家治疗眼疾特别有名的医院，德国奥格斯堡眼科医院，还有圣温森特斯眼科医院，今年寒假的时候，我带你去一趟德国，治疗眼病好不好？”
　　苏溪沉静的脸上，泛起期待，激动得脸色绯红：“可以吗？”
　　“试试吧！病急乱投医，这也是没办法的事，是不是？”顾明俊微微一笑。
　　苏溪紧紧抓住他的手：“谢谢老板。”
　　顾明俊拍拍她的手背：“等我忙完这一段，就带你去。”
　　“嗯！”苏溪开心的笑了。
　　“哟！你还知道回来啊！”胡杏儿扭着腰走了过来，“不知道的，还以为我就是这里的老板呢！”
　　顾明俊笑道：“小阿姨好！你就是这里的老板啊！谁要是敢不服气，你就怼他！”
　　胡杏儿扑哧一笑，过来拉住顾明俊的手，团团转了一圈：“让我看看，还好，没瘦。”
　　顾明俊知道她是关心自己，笑道：“小阿姨，我好着呢。你倒是瘦了一些。”
　　胡杏儿咯咯笑道：“我在减肥啦！”
　　她转了个圈圈，问道：“真的瘦了吗？哪里瘦了？”
　　顾明俊摸着下巴，装模作样的欣赏一番：“嗯，是瘦了，沈晴，你看她是不是瘦了？尤其是小阿姨的胸，明显小了一圈！”
　　沈晴笑得肚子痛了！
　　胡杏儿瞪顾明俊一眼：“好啊，你这是损我呢？看我不打你！你别躲啊，沈晴，你也别护着他啊！我今天一定要打到他！连小阿姨都敢取笑了！这还得了！”
　　顾明俊并不躲，等她打过来，一把握住她的手，笑道：“小阿姨，你想打我哪里？不用你老人家动手，我来打就行了。别打痛了你老人家的纤纤玉手啊！”
　　“……”他一口一个老人家，把胡杏儿给气怔了。
　　沈晴笑软了，趴在胡杏儿身上，哎唷哎唷直喊肚子痛：“杏儿，我笑得肚子抽筋了！你赔我！”
　　这时，一个外国男人出现在门口，用生硬的中文问道：“顾明俊先生在吗？”

第435章 和美国代表谈崩了！
　　顾明俊看着门口的外国男人，确定不认识，便看向胡杏儿。
　　这一向，顾明俊和沈晴都不在沪，清明投资是由胡杏儿管理。
　　胡杏儿也不认识此人，问道：“哈喽，你是谁？”
　　“我是杰克，我来找顾明俊先生。”
　　胡杏儿道：“美国人？”
　　杰克看到这么多的美女，有些眼花瞭乱：“耶丝！”
　　胡杏儿对外国人可没什么好感，尤其讨厌这种眼睛在女性身上乱瞥的：“美国人里面，叫杰克的，没有一万，也有八千个！你这名字太普通了！说吧，有什么事？”
　　“哦，我代表我们老板，来找他谈一个生意。”杰克的嘴巴，笑成了一条缝，眼睛盯着胡杏儿，又看向一边的沈晴。
　　胡杏儿笑道：“一个生意？一个什么样的生意啊？”
　　她学杰克说话的样子，把“个”字咬得很重，听起来更加怪异。
　　杰克道：“对不起，我只能跟顾明俊先生谈。”
　　顾明俊道：“我就是顾明俊，你有什么事，说吧！”
　　杰克仿佛才看到顾明俊，眼睛从美女身上移开，仔细打量顾明俊，然后掏出一个手机来，翻开手机里面的一张相片，对比了一下，确定没有认错，这才说道：“哦，你真的是顾明俊先生。”
　　沈晴和胡杏儿又笑成了一团。
　　顾明俊道：“杰克先生，我和美国人之间，没有什么生意来往。”
　　杰克道：“有的。顾明俊先生，你忘记了吗？你还有几亿美元，被美国的公司股票套牢了呢？”
　　顾明俊的眼神，蓦地一亮，沉声问道：“谁派你来的？”
　　杰克道：“顾先生，我们可以好好谈一谈吗？”
　　顾明俊眼神中的精光一闪即逝，指了指里面：“进来说！”
　　他对沈晴道：“你们不用进来打扰。”
　　沈晴道：“好的。老板。”
　　顾明俊领着杰克，来到会议室。
　　现在的清明投资，是交给沈晴在打理，以前属于顾明俊的那间老总办公室，也腾给了她当办公室。
　　所以，顾明俊和人谈事，首先会议室，这也是对沈晴的尊重。
　　关上房门后，顾明俊径直坐了下来：“你们胆子很大！还敢来找我！”
　　“顾先生，我们都是为了一个目标，都是为了赚钱。不是吗？”
　　顾明俊心下一声冷笑，心想你们是为了赚钱，而我不仅要赚钱，我赚钱的目的，还要打败你们这个组织！
　　杰克也不等他回答，说道：“我们老板实力很大，大得超出你的想象。”
　　顾明俊道：“你不用吓唬我！我不是吓大的！有事说事！”
　　杰克道：“我们老板很欣赏你的才华，想让你接任柳荣庆，成为大中华区的代理人。”
　　顾明俊沉声问道：“你们老板是谁呢？”
　　“他是个很神秘的人，你可以称呼他为：Doctor！”
　　“医生？”
　　“耶丝！”
　　顾明俊有一丝怔忡。
　　他以前以为，柳荣庆就是医生，但结果只是一个区域的代理人。
　　柳荣庆在狱中交待了。
　　但他交待了些什么，警方有没有据此追踪到幕后犯罪嫌疑人？
　　这些都是机密，不是顾明俊可以知晓的。
　　现在，医生的人，居然大摇大摆的，直接来到了他的公司！
　　这就耐人寻味了！
　　杰克见顾明俊沉吟，还以为他心动了，说道：“顾先生，我们会给你很多好处。”
　　“好处？什么好处？”
　　“比如说，你被套牢的那几亿美元，很快就能解套。”
　　“呵呵！”
　　“比如说，你可以得到大量的国际游资支持，你可以在你们国家的股市呼风唤雨，如果你愿意的话，甚至整个东南亚的股市，你都可以称皇称霸！”
　　“哈哈哈！”顾明俊忍不住笑了起来。
　　“怎么样？顾先生，很不错吧？”
　　“不好意思，我对这些，都不感兴趣。”顾明俊脸色一整，沉声道，“我对在股市里面呼风唤雨，并不感兴趣！至于我那些被套牢的股票，我一点也不担心，因为我现在压根就不缺那点钱，就让他们套着好了，我权当存在银行里了，终有一天，我会连本带息，全部提出来的！”
　　“顾先生！”杰克脸色一变，“你这是什么意思？”
　　顾明俊道：“哦，忘了你是外国人，你可能很难理解我的意思。我用一句很简单的话来回答你吧：请你离开！”
　　杰克的脸色，瞬间涨得通红，仿佛受得了极大的污辱，指着顾明俊道：“顾先生，这是一个极好的机会，你不要不识好歹。”
　　顾明俊道：“我也再给你一次机会，再迟片刻，你想离开也不能够了！我怀疑你是间谍，我会报告我国的安全部门，把你抓起来！”
　　杰克吓了一跳，本能的站了起来，往门口看了看，说道：“你会后悔的！”
　　顾明俊指了指手表，竖起三根手指：“你再不走，你也会后悔的！我开始倒计时了，三、二……”
　　他每数一个数，手指就倒下一根。
　　这个举动，哪怕杰克听不懂国语，也能看明白了！
　　杰克害怕了，转身出了办公室。
　　顾明俊冷笑一声，昂然起身。
　　那个杰克退出了办公室，但并没有马上离开，还在外面大办公间观望。
　　杰克看到顾明俊出来，一边往外走，一边说道：“顾先生，我还有一句话要说。请让我说完。我们BOSS说了，给你三天时间考虑，如果你想通了的话，打这个电话！”
　　他说完，掏出一张名片，放在离他最近的那张办公桌上。
　　顾明俊冷笑一声，走过去，拿起名片，看也不看，直接撕碎了，扔进垃圾桶里。
　　这态度够拽了吧？
　　够明显了吧？
　　顾明俊沉声道：“带一句话给你老板。我知道他投了很多钱在股市，也被牢套了。他要是着急解套的话，亲自过来，向我下跪求饶！”
　　杰克阴冷的哼了一声，不再说一个字，转身大步离开。
　　沈晴和胡杏儿围了过来。
　　胡杏儿问道：“小俊，怎么回事？这人是谁啊？”
　　顾明俊冷笑道：“国际掮客！”
　　胡杏儿显然还是不懂。
　　顾明俊摆了摆手，说道：“沈晴，照我之前说的做吧！”
　　沈晴怔了怔才想起来，顾明俊说的是指再投几十亿的事！
　　她联想到刚才那个美国人杰克，心想老板肯定是和美国人谈崩了！
　　老板这脾气，出了名的不怕硬！他是遇强更强！
　　沈晴喜欢的，不正是这样的硬汉子吗？
　　她乖巧的应道：“知道了，老板。”

第436章 第一次见儿子的面
　　顾明俊没想过要和美国人合作。
　　他也不指望，靠自己当诱饵，就能引出这条国际游资的大鳄！
　　这种人往往老谋深算，身边有智囊团、有死士，凭顾明俊现在的身份，就算当上了大中华区的代理人，只怕也见不到这个“医生”的真正面貌！
　　和“医生”比起来，顾明俊现在的实力，还只是小儿科。
　　他现在要做的事，不是和医生去拼一个头破血流，而是韬光养晦，期待有一天能厚积薄发，寻找时机，再和医生一决高低！
　　顾明俊转而投资医药产业，一是因为现在这段时间，不论国际股市，还是国内股市，形势都不利好，行情一路走低，大盘绿意盎然；二是他和医生的白热化斗争，看似胶着不动，其实一直暗流涌动！不管顾明俊有什么异常举动，医生都会监测到他的行为，然后进行一系列的打击，最终的结果，还是像之前的三十亿那样被套牢。
　　在这个非常时期，转型做一些其它投资，避其锋芒，正是高明之举。
　　从今天的谈判来看，顾明俊捕捉到了一些重要的信息。
　　“医生”虽然有钱，但他为了打压顾明俊的股票，必定付出了几倍、甚至于几十倍的金钱！
　　顾明俊被套牢的，才几亿美元，对手被套牢的，起码有几十亿美元！
　　他们比的就是耐心了！
　　对方的耐心，显然已经耗尽了！
　　杰克今天来说项，等于是来求和的！
　　不然，对方也不会许下这么多的好处。
　　然而，顾明俊拒绝求和！
　　除非对方跪地求饶！
　　顾明俊就可以借机狠敲对方一棍！
　　当然了，对方比他更倨傲，不可能求饶。
　　清明投资有沈晴坐镇，顾明俊放下心来。
　　这天下午，顾明俊接到尉冰冰的来电：“我爸不在家，你过来看看言行吧！”
　　顾明俊喜出望外，开上车就往尉冰冰家里赶。
　　半路上，顾明俊接到宋清如的来电：“明俊，我回国了！你不是说好来机场接我的吗？”
　　顾明俊一拍额头，被那个杰克气糊涂了，把这事给忘了！
　　“清如，我临时有点急事，不能去接你了。你自己打的回家吧，我晚点回家和你见面。”
　　“啊？好吧，那我先回家了。”
　　“好。”
　　顾明俊心里，闪过一丝愧疚。
　　但很快的，这种愧疚感，被马上就要见到儿子的幸福感给冲淡了！
　　来到尉家别墅外面，顾明俊刚要下车按门铃，别墅铁门向两侧滑开。
　　他开车进了门。
　　刚停好车，一个保姆模样的人走过来，笑道：“是顾先生吧？”
　　“是，我是顾明俊。”
　　“小姐在里面等着你呢，这边请。”
　　“好，谢谢你。”顾明俊知道，这人多半便是自己儿子的保姆，对她自然客气些。
　　客厅里面，尉冰冰抱着一个肉乎乎的大胖小子，坐在沙发上。
　　“快来看，言行在喝奶。”尉冰冰嫣然一笑，朝他招手。
　　顾明俊快步走过去，在她身边坐下来，看着她怀里的顾言行。
　　顾言行长得胖嘟嘟的，因为是在空调房里，所以穿着并不多，小胳膊小腿，一圈一圈的肉。
　　小家伙正含着奶嘴在吸呢！
　　一双乌溜溜的大眼睛，滴溜溜的乱转。
　　顾明俊看着他，眼睛忽然间就湿润了。
　　“这么大了，怎么还喂奶呢？”顾明俊道，“可以喂食物了吧？”
　　尉冰冰道：“医生说了，奶不能断，现在是奶也喂，食物也喂一点。”
　　“辛苦你了。”顾明俊柔声说道。
　　“我有什么辛苦的？我上班的时候，都是王姨在家帮我带着呢！”
　　顾明俊便向那个保姆道：“谢谢王姨。”
　　王姨乐呵呵的笑道：“不辛苦，不辛苦。宝宝很乖的，很好带。难怪他长得这么帅，原来是随爸爸。”
　　顾明俊笑了笑，对尉冰冰道：“我能抱抱孩子吗？”
　　“可以啊，你小心点哦，他认生的，会抓你的。”尉冰冰慢慢的把孩子递给顾明俊。
　　顾明俊小心的接过来，抱在怀里。
　　顾言行好奇的看着他，可能是血脉相连的原故，这小子不哭也不闹，完全不认生，还咧咧嘴，对着顾明俊笑。
　　王姨在旁边笑道：“这孩子，认出他爹来了！以前多认生啊，今天居然这么乖！”
　　顾明俊更觉幸福和心酸。
　　造孽啊！
　　玩就玩吧！
　　你还玩出人命来了！
　　人命都长这么大了！
　　眼瞅着就能上学了呢！
　　顾明俊眼里，瞬间化出万般柔情来。
　　王姨笑道：“姑爷难得来一趟，今天晚上老爷也不在家，姑爷就留在家里吃晚饭吧？我这就安排张姐做饭去。”
　　很显然，尉冰冰什么都没瞒着这个保姆，也可见这个王姨深得尉冰冰信任。
　　尉家除了王姨外，还请了三个佣人，王姨是带孩子的，也是另外三个佣人的领班。
　　尉冰冰看向顾明俊：“可以吗？”
　　顾明俊很想回家去，他和宋清如也很久不见了。
　　可是，他也想留下来陪陪孩子。
　　见她动问，顾明俊便道：“好。”
　　既然来了，当然是先顾了这头再说。
　　宋清如那边，回家再解释吧！
　　顾言行估计是睡够了，整个下午都是精神十足。
　　这家伙也不哭，也不闹，只要有人陪着他玩就行。
　　尉冰冰在家里的一楼，专门装了一个游乐场，还有一间玩具屋，各种玩具、海洋球、小滑梯都有。
　　顾明俊和尉冰冰一起，带着顾言行玩得不亦乐乎。
　　“没想到，你也挺会带孩子的。”尉冰冰笑道，“我还以为，你不会喜欢小孩子呢！”
　　“怎么可能呢？”顾明俊道，“哪有不喜欢自己儿子的人？”
　　“你看你平时挺高冷的啊！”
　　“有吗？”顾明俊笑道，“我感觉你比较高冷吧！霸道总裁啊！还能陪着儿子钻洞洞！”
　　“扑哧！”尉冰冰笑了。
　　这一刻，她忽然体会到了家庭生活的乐趣。
　　她是在大家庭长大的，从她记事起，父亲就从来没陪伴过她。
　　别说童年了，便是小学、中学、大学，她的记忆里，都没有父亲的身影。
　　父亲总是在忙，忙着开会、忙着谈判、忙着做生意、忙着应酬、忙着赚钱。
　　她长大后，对男人并没有其它女生那般依恋。
　　她习惯了，不管遇到什么事，都靠自己去解决，都靠金钱来解决。
　　至于这个孩子，虽然是个意外，但也在她的计划之中。
　　这是她的母性苏醒了，她想要一个孩子。
　　但她并不想有一个男人来牵绊住自己。
　　她甚至想不到，男人除了生孩子有一点用，其它时候用来做什么呢？
　　因为她不缺钱，而凡事都可以用钱来解决。
　　男人对她来说，真的是可有可无的附属品。
　　尤其是那一次，当她知道，就连自己的婚姻，也可以被当成一桩交易来完成后，她对男人就更无感了，对婚姻也是如此！
　　阴差阳错的，让她遇到了顾明俊，她对他产生了好感，还有了几宿柔情。
　　然后又有了这个可爱的宝宝顾言行。
　　此刻，她看着顾明俊，看着宝宝，忽然觉得，人生是如此的美好！
　　顾明俊的手机响起来。
　　是宋清如打来的。

第437章 秘密要被发现了吗？
　　“清如，我晚点才能回家。”顾明俊接听电话后说道。
　　“哦，我和小阿姨，还有沈晴，已经做好了饭菜，等你回来吃呢！”宋清如笑道，“有你最喜欢吃的红烧肉！”
　　“我不回去吃了，我这边有应酬，推不开。”
　　“这样啊？那我们先吃了啊，不等你了哦！”
　　“嗯。晚上见。”
　　“再见。”
　　顾明俊放下手机，看到尉冰冰的脸色变了。
　　是的，尉冰冰刚才还是柔情似水的脸，此刻瞬间变冷了。
　　她刚才还在憧憬家庭的幸福，这一刻又被一通电话打回了原形。
　　不过，她很快就恢复过来，笑道：“我们也准备吃饭了。”
　　她抱起顾言行，往客厅走去。
　　顾明俊跟上前，尽量不再提宋清如。
　　尉冰冰道：“我没事，这是我自己选择的。”
　　顾明俊嗯了一声。
　　餐厅里已经准备了丰盛的晚餐。
　　他们刚坐下来，外面院子里，忽然传来汽车声音。
　　“老爷回来了！”王姨对这声音，再熟悉不过了。
　　顾明俊看向尉冰冰。
　　尉冰冰扑哧笑道：“你怕不怕？”
　　顾明俊耸耸肩：“你爸不会打人吧？”
　　尉冰冰道：“他打不过你啊。”
　　顾明俊无语的道：“你觉得我能还手吗？”
　　尉冰冰道：“是我把你坑了。躲是来不及了，你硬着头皮，也见他一面吧！”
　　顾明俊道：“我没想过要躲。”
　　尉冰冰眼里，流露出一许赞美之意，说道：“我们暂时不捅破这层窗户纸。”
　　她喜欢的就是顾明俊这样的人，凡事都在掌控之中，不管遇到什么困难，绝不退缩！
　　尉蓝天和两个儿子在外面说着话。
　　“院子里怎么有辆劳斯莱斯？”弟弟尉小帅问道。
　　“肯定是家里来了客人！能和咱姐打交道的，必定是哪个上市公司的董事长啊！”哥哥尉小迟笑道。
　　三个人说话间，走进客厅。
　　“家里有客啊！”尉蓝天呵呵笑道，“冰冰，不介绍一下？”
　　尉蓝天看着眼前的年轻人，眼前一亮！
　　好年轻的有钱人！
　　这么年轻，就能开上劳斯莱斯！
　　不是富二代，就是富三代！
　　好帅气的青年人！
　　和女儿冰冰好生般配！
　　尉冰冰道：“爸，这位是顾明俊，是我的小学弟，也是我的好朋友。”
　　顾明俊笑道：“伯父好，我是顾明俊。久仰大名。”
　　尉蓝天道：“你是顾明俊？清明投资的顾明俊？这就难怪了！”
　　顾明俊呵呵笑道：“薄有虚名，让尉伯伯见笑了。”
　　“你可不只是浪得虚名啊！你的大名，我也是久仰了！”尉蓝天精神矍铄，要不是想花些时间培养接班人，加上身体有些小毛病，他这个年纪，完全可以不必退休的。
　　尉小帅好奇的打量顾明俊：“你就是顾明俊啊！比我想象中帅多了。”
　　尉冰冰在旁边笑道：“这是我弟，尉小帅。”
　　尉小迟上前伸出手：“我是哥哥，尉小迟。”
　　顾明俊和他们一一握手为礼。
　　“爸，你们吃过饭没有？”
　　“还没有。晚上本来有个聚餐，我给推了。外面餐馆里那些酒菜，我都吃腻了！还不如家里随便做几个菜来得香。”尉蓝天呵呵笑道，“顾先生，坐。”
　　顾明俊等对方坐下来，这才和尉冰冰相继坐下。
　　尉家兄弟比尉冰冰健谈多了，席间一直说个不停，天南海北的新闻，他俩兄弟都知道，聊起来没完没了。
　　尉小迟笑嘻嘻的道：“顾明俊，晚上跟我们出去耍耍吧？”
　　顾明俊道：“不去了，我晚上还有事。”
　　尉小迟道：“你这么年轻的人，却不懂得享受，我知道几家夜总会，那里面的妹子可漂亮了……”
　　“咳！”不等他说完，尉蓝天咳了一声，瞪了儿子一眼。
　　尉小迟赶紧闭上了嘴巴。
　　顾明俊笑道：“我没去过那种地方，也不感兴趣。”
　　“无趣！”尉小迟悻悻然的低头吃饭。
　　尉蓝天道：“我对顾先生的善举，久有耳闻。你捐了那么多的钱给灾区，又成立了慈善基金会，真是人中龙凤啊！你和冰冰是？”
　　尉冰冰笑道：“爸，我和他早就认识了。”
　　“好、好。”尉蓝天笑道。
　　吃过饭，顾明俊便即告辞离去。
　　尉冰冰送他上了车，俯身过来，在他耳边轻轻一吻，笑道：“有空再联系我。”
　　“嗯。”顾明俊道，“你多拍些宝宝的相片发给我。”
　　“晚安。”
　　顾明俊开车出了大门。
　　“冰冰！”尉蓝天一见女儿进来，便喊住她，“顾明俊怎么来我家吃饭了？”
　　“凑巧了呗！怎么了？我就不能请朋友来家里吃个饭了？”
　　“嘿！爸不是这个意思，我是问你，他是不是孩子的爸爸？”
　　“爸，你想哪里去了！”尉冰冰咯咯笑道，“他是我的小学弟，他才多大啊？是吧？”
　　“那你为什么给宝宝取的名字，叫顾言行？”
　　“姓顾的都跟他顾明俊有关系啊？那还得了！”
　　尉蓝天道：“我没有别的意思，我只是觉得，这顾明俊真不错，举止得体，谈吐优雅，比你那两个不成器的兄弟强多了！他要真是宝宝的父亲，那该多好？”
　　尉小迟和尉小帅还在家里呢，听到这话，也并不觉得如何，反正这种损言损语，他俩兄弟是从小听到大的，也就习以为常了。
　　“爸，我们出去玩了！”尉小帅起身。
　　“这么晚了？还去哪里？”尉蓝天瞪眼问道。
　　“哪里晚了？才七点钟呢！夜总会刚开门呢！”尉小迟也起身，笑道，“爸，我帮你看着小帅啊！放心，我们只玩，不闹事。”
　　“……”
　　且说顾明俊，回到家里。
　　“你没喝酒啊？”宋清如饭后，洗过了澡，换了套居家服，是那种带着可爱兔子图案的衣服，穿着挺好看的，她闻了闻顾明俊身上。
　　“要开车，就没敢喝。”
　　“嗯，不错！快去洗个澡。”宋清如捏了捏他的手，这意思不言自明。
　　顾明俊笑了笑：“好。”
　　胡杏儿和沈晴、苏溪，都坐在沙发上看电视呢。
　　“要亲热进房间去啊！眼不见为净！”胡杏儿白了宋清如一眼，“考虑一下外面三个单身女人的感受好不好？”
　　宋清如笑道：“谁叫你们不找男朋友的？怪我咯？我偏要秀恩爱！我偏要秀恩爱！”
　　她一边说，一边在顾明俊脸上啵了几下。
　　胡杏儿抱着沈晴道：“受不了了！来来来，快让我亲一口解解渴。”
　　沈晴推她道：“好恶心啊你！我可不拉拉！要亲你去亲他啊！你怕什么啊！跟清如抢呗！”
　　胡杏儿道：“他是我晚辈，我可不要！”
　　一屋人都笑了。
　　顾明俊来到房间，先去淋浴。
　　宋清如帮他整理衣服拿去洗。
　　顾明俊的钱包从口袋里掉出来，正好打开来。
　　宋清如捡起来，合拢来，放在一侧，忽然觉得哪里不对劲，又拿起钱包，打开来看。

第438章 你信不信？【百万字求订阅】
　　顾明俊洗完澡出来，不见宋清如在屋里。
　　他换上家居服，出来客厅。
　　只见宋清如手里，拿着一张相片，正在和胡杏儿她们谈笑风生。
　　顾明俊一看那相片的背面，就知道这是儿子顾言行的满月照！
　　这是他从尉冰冰那里要过来的。
　　顾明俊的心，扑嗵、扑嗵跳得厉害！
　　怎么办？
　　自己太过疏忽大意了！
　　他以为宋清如不会翻钱包呢！
　　这秘密要是被宋清如知道了，她能接受吗？
　　她会不会闹分手？
　　她要是分手，顾明俊同不同意？
　　不同意又能如何？
　　“小俊，你小时候原来这么可爱啊！”宋清如笑吟吟的朝他扬了扬手中的相片。
　　顾明俊怔忡：“我小时候？”
　　宋清如笑道：“难道这不是你小时候的照片吗？”
　　顾明俊哦了一声：“这张照片啊？是啊，是啊。”
　　宋清如道：“嗯，和你现在的模子，还是有些像的。”
　　顾明俊笑道：“一张相片，有什么好看的？我们许久不见了，我有很多话跟你说呢！来，进屋去。”
　　胡杏儿瞪眼道：“你拉她进去，是要聊天吗？我都不好意思拆穿你！这才几点啊？你们就不能等我们大家都睡了，再、再那个？”
　　顾明俊道：“小阿姨，我和清如小别胜新婚呢！你得体谅体谅。”
　　胡杏儿道：“我不管，我和清如也好久不见了，我要拉着清如聊天！你爱和谁好就和谁好去呗！”
　　沈晴掐她道：“就你多事！人家小两口，好不容易才聚一回，你搂着清如做什么？”
　　胡杏儿松开宋清如，笑道：“算了，成全你俩了！”
　　宋清如羞涩的笑着，随着顾明俊进了房。
　　顾明俊趁机从宋清如手里拿过相片，放在一边，然后和她上了床。
　　宋清如也没有在意，斜躺在床上，笑道：“明俊，我这次去美国，见识到许许多多稀奇古怪的东西。”
　　顾明俊道：“稀奇古怪的东西？美国的城市而已，跟我们国内也差不多，都是钢筋水泥的丛林，有什么稀奇古怪的东西？”
　　宋清如羞红了脸，笑道：“你来看。”
　　顾明俊更觉好奇：“看什么？”
　　宋清如掏出自己的手机。
　　她有好几个手机，其中一个是苹果的最新款式。
　　她打开一段视频，放给顾明俊看。
　　顾明俊正自疑惑，她的手机里，忽然间传出来巨大的响声。
　　是*****！
　　“哎呀，我忘记关声音了！”宋清如手忙脚乱，连忙将声音调低了许多，只有两个人能听到。
　　“你看看，是不是好古怪的姿势啊！”宋清如又羞涩，又好奇的盯着手机屏幕，“你说这些外国人，怎么这么会玩啊？跟花样游泳似的！”
　　顾明俊呵呵笑道：“我以为是什么好玩意，原来是这个啊！”
　　“你不觉得好玩吗？”宋清如问。
　　“好玩，当然好玩。”顾明俊心想，对宋清如这样纯洁的人来说，这当然好玩了。
　　可是，对曾经一个硬盘就有十几TB的顾明俊来说，这实在是小儿科啊！
　　“你哪里得来的这些视频？”顾明俊问，“谁给你的啊？”
　　“在美国时，有一个女的，是个美国人，她也是开团购网站的，也是在那边上课呢，她传给我的。说是一个人无聊时可以看看，聊以**。”
　　“……”
　　“真的是个女的！”宋清如以为他不相信，伸手捏了捏他的脸，“你信不信？”
　　“我信。”顾明俊笑道。
　　“那我们，学一学？”宋清如咯咯笑道。
　　“好啊，好啊！”
　　“门反锁了没有？等下她们又冒冒失失的闯进来。”
　　“反锁了。”
　　“嗯。”
　　顾明俊这叫一个高兴啊！
　　他脑海里不知道有多少花样要玩呢！
　　可是，宋清如太过清纯了，以前都是一成不变的。
　　顾明俊也就不好怎么勉强她。
　　没想到出了趟国，被资本主义薰陶一下，她就变得如此知情识趣了！
　　这个夜晚，注定是个多情而不眠的夜晚。
　　宋清如在家里，陪了顾明俊三天三夜，两个人都没有去公司，也没有去逛街。
　　每天晚上，胡杏儿和沈晴都会拿宋清如取笑。
　　她们之间，早就开惯了玩笑，也就无所谓。
　　宋清如甚至还把自己在视频里学来的东西，偷偷拿出来，分享给胡杏儿和沈晴看。
　　有时候顾明俊一出来，看到她们几个鬼鬼祟祟的，问她们什么事？她们也不说，只是看着他笑，笑得他莫名其妙，笑得他心里发毛。
　　这天，顾明俊和宋清如终于各自上班了。
　　顾明俊其实无班可上。
　　他现在是老板。
　　清明投资公司，他只要管着沈晴一个人就够了。
　　投行那边有甘田等人在，更不用他管事，他唯一要做的，就是打钱进去，然后等分红。
　　星城市南湖制药厂的收购事宜，有倪婧和琉月在负责，各项清算、盘点工作还没有结束，等盘点完毕，就等着他拿钱去完成收购了。
　　这段时间，他难得的清闲下来。
　　柳梦璃还有一个多月的书要读，又有店铺要照看，只能偶尔出来陪伴他。
　　尉冰冰工作繁忙，也没多少时间陪他闲逛。
　　顾明俊开着车，想去公司找沈晴他们聊天耍，刚到公司楼下，就接到一个陌生的电话。
　　他犹豫了一下，还是接听了。
　　“顾明俊！”一个耳熟的声音，在耳边响起来。
　　“呵呵，你是凌寒凌会长！”顾明俊笑道。
　　“哎呀，我好荣幸啊，你居然还能听出我的声音来。”
　　“你换电话了？”
　　“嗯，我以前那个手机丢了。我又买了个新的手机，办了新的3G套餐。现在都是流行3G了，网速可快了！还能用手机看视频呢！”
　　“呵呵！”顾明俊可是从5G时代过来的，区区3G，他可嫌慢了，“凌会长，有什么好关照？”
　　“马上就要毕业了，在毕业之前，我们老乡们，再聚个会呗？我们中间聚过两次，没能联系上你。我问过清如，清如说你忙得很，我们就没再打扰你了。”
　　顾明俊道：“这两年，我的确很忙。好吧，聚会定在什么时候，我一定参加。”
　　凌寒道：“双十一。光棍节！嘻嘻，有意义吧？”
　　顾明俊哈哈笑道：“这是你们的节日，跟我无关了。”
　　凌寒道：“嘻嘻，知道你有女朋友！记得带上她一起来！”
　　顾明俊道：“好。你不上课？在干嘛呢？你不会也实习去了吧？”
　　凌寒哎了一声：“你啊，你啊，真是贵人多忘事！我和张青云他们，一起搞了一家职介所啊，你忘记了吗？我们现在生意可好了！我们忙都忙不过来呢！”
　　顾明俊呵呵笑道：“对啊。你们公司在哪里？我还没去看过。我现在有空，我这就过来。青云也在吧？好，我和他有一阵没见了，今天晚上，我们一起聚个会，喝个小酒！当然我请客！你都是当老总的人了，怎么还这么抠抠索索的呢？哈哈哈，好，我现在过来。”

第439章 嫁你妹！好啊，就把我妹嫁给你！
　　凌寒、张青云等十二个人一起，开办了这家“帮你找”职介所。
　　帮企业找员工，帮学生找工作。
　　从最开始的介绍学生到工厂做事开始，他们渐渐扩大了业务范围和规模，开始面向社会青年开放。
　　现在，这家帮你找职介所，俨然似模像样了。
　　他们租了门面，办起了营业执照，打着大学生创业的招牌，各种手续办起来倒也快速。
　　职员们穿着统一的职业套装，胸前挂着吊牌，跟人才市场那些搞招聘的如出一辙。
　　他们也不请人，就是十二个创始人轮流工作，倒也轻松愉快。
　　正是实习季，来咨询的人很多，咨询台前，排起了长龙。
　　顾明俊的劳斯莱斯一停下来，凌寒和张青云就跑了过来。
　　“俊哥！”张青云一拳擂了过来，“你消失了这么久！是不是毕业照都不准备回来拍了？”
　　顾明俊道：“毕业照还是要拍的，不过，我要是实在没空，你们也别怪我，把我P上去得了！”
　　“毕业照也能P？”凌寒背负双手，笑吟吟的道，“那是不是你以后的结婚照也可以P呢？”
　　顾明俊哈哈笑道：“当然可以P！在数码为王的将来，谁家的结婚照要是敢不经过PS就挂上墙，那我就真的佩服他了！”
　　凌寒这才伸出右手：“欢迎领导莅临指导工作。”
　　顾明俊打开她的手：“少来这一套，我要和你拥抱！”
　　凌寒嫣然一笑，张开双臂，扑进了他怀里。
　　张青云哇哇大叫道：“凌寒，你太厚彼薄我了啊？我和你同事这么久，你可从来没跟我拥抱过！”
　　凌寒笑道：“顾明俊不同！他是我的暗恋情人！”
　　顾明俊哈哈笑道：“我怎么不知道？”
　　凌寒道：“哎呀，怎么办？我一不小心就说漏嘴了呢！宋清如知道了，会不会跟我绝交啊？”
　　三个人一起大笑。
　　顾明俊走进他们店里，问道：“生意好吧？”
　　凌寒笑道：“还行，一个月能赚个四、五万块钱。”
　　顾明俊问道：“一个人？还是你们全部的利润？”
　　凌寒道：“当然是全部的利润啊！要是每个人都能分四、五万，那我们不是暴利了？”
　　张青云道：“我们挺知足的。现在社平工资也不高，大学生刚毕业，也只有两千的月薪呢！我们现在每个人每个月，能分到四千块钱左右，很不错了。”
　　顾明俊心想，同样是做生意，同样是大学生，同样是我给他们提供了平台，但柳梦璃比这群人厉害太多了！
　　柳梦璃一个人就能赚五万每月！
　　这边十二个人，也才赚这个数目！
　　“你们有什么想法？”顾明俊问。
　　“就这么做下去呗！”张青云乐呵呵的道，“真不错了。”
　　顾明俊又想，柳梦璃赚到钱，第一件事是想着开厂，赚更多的钱。
　　而这群人，却个个安于现状，没有开拓进取的精神。
　　顾明俊沉声说道：“这个社会很残酷！你不去淘汰别人，别人就会来淘汰你！”
　　凌寒听出他话里有话，问道：“怎么了？”
　　顾明俊道：“不用多久，这样的职介所，就会满地都是，你们就不会再有任何优势。”
　　张青云道：“各做各的生意嘛！我们不也能阻止别人开啊。”
　　顾明俊道：“你是不能阻止别人开同样的店，但你可以变着法儿，让自己日益精进，让别人永远追赶你，却永远无法超越你！”
　　凌寒笑道：“顾明俊，你说得在理，你能把生意做那么大，一定有过人之处，你给我们支一招呗？”
　　张青云道：“我们也想扩张，问题是没有资金。开这家店面，已经是我们能筹到的资金的极限了。”
　　顾明俊道：“真的吗？”
　　张青云道：“真的！”
　　顾明俊淡淡的道：“原来，你们压根就没把我当朋友啊！你们谁问我借过钱吗？”
　　张青云顿时闹了个大花脸，双颊通红的道：“俊哥，俊哥，息怒，息怒啊！我这不是不想再麻烦你嘛！你向灾区捐了二十亿的事，我们都看到报道了。你再有钱，也经不住这么花，是不是？我们要是再为难你，那我们还算是兄弟吗？”
　　凌寒道：“我们真是这么想的，顾明俊，你不要怪张青云了。”
　　顾明俊脸色一缓，说道：“我问你们，未来发展的趁势是什么？”
　　凌寒道：“未来？嗯，我想应该是网络。现在网民是越来越多了。”
　　顾明俊又问：“青云，你的想法呢？”
　　张青云笑道：“当然是网络啊！”
　　顾明俊道：“还好，你们都不傻！值得我投资。”
　　他伸出三根手指头，说道：“第一期资金，金投三千万。”
　　“天哪！”不等顾明俊说完，张青云冲过来，将他拦腰抱了起来。
　　顾明俊道：“放我下来！”
　　张青云放下他，笑道：“我要是个女的，你就嫁给你！”
　　顾明俊无语的道：“嫁你妹！”
　　张青云道：“可以啊！你要是看得上我妹，我就把我妹嫁给你好了！”
　　顾明俊：“我拷！你妈啊！”
　　张青云搔头：“我妈？她年纪大了，我爸也未必肯离婚……哎哟，俊哥，我开玩笑的，你别打我了。”
　　凌寒看着他俩斗嘴，不由得嫣然一笑：“顾明俊，你真投三千万给我们啊？”
　　“嗯。”顾明俊道，“凌寒，你来当CEO，张青云当你的副总。青云，你没意见吧？”
　　张青云道：“我习惯了。你一惯重色轻友的。哎哎哎，别打了，俊哥，我求饶了。”
　　凌寒眨眨眼：“为什么是我？”
　　“你都说我是你的暗恋情人了！我不照顾你，我照顾他这憨小子啊？”顾明俊哈哈笑道。
　　凌寒羞涩的笑了笑：“那我可接受你的任命了啊！”
　　顾明俊正色道：“你们先听我把话说完，你们能做再接受，做不到的话，就当我刚才的话是放屁好了。”
　　“俊哥，你说。”张青云赶紧收起玩笑的面孔。
　　顾明俊道：“现在网上的招聘网站已经很多了，既然多，也就不多咱们这一家，谁能笑到最后，一是看你们的经营能力，二是看背后资本的力量。”
　　凌寒道：“我们要成立招聘网站？”
　　顾明俊道：“这是肯定的。网上招聘，肯定好过线下招聘。网上招聘是可以跨地区、跨国家进行的。线下招聘的话，同城还方便一些，要是不同城市的人想找工作，那就太难了。”
　　凌寒道：“实体店还要扩大吗？”
　　“当然可以扩大。每个大城市，最起码也要有一家分店，既方便联系当地的企业和人才，也能让公司深入人心，更能获得企业和个人的信任与认可。”
　　“好，我们听你的。”凌寒道。
　　顾明俊正要说话，忽然看到一个熟悉的人影，正在那边咨询工作呢！
　　他笑道：“等等再聊，我遇到个老朋友。”

第440章 吻痕
　　“嘿！好久不见！”顾明俊走到那个熟人面前，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　她正低头看着一份宣传简章呢，听到声音后，惊喜的抬头：“顾明俊，你怎么会在这里的？”
　　此人正是纳兰珠儿。
　　顾明俊笑道：“这店是我同学开的，我来耍耍。你这是？”
　　纳兰珠儿笑道：“我陪一个老乡来找工作。”
　　说着，她拉了拉身边的一个短发女生。
　　那个女生也正低头看着资料呢，闻言朝顾明俊笑了笑：“你好。”
　　顾明俊朝她点点头：“你好。”
　　他又问纳兰珠儿：“你在哪里实习了？”
　　“我还没有呢，我下个学期开始实习。”
　　“你想去哪里工作啊？留沪？”
　　纳兰珠儿道：“我当然想留沪，但不太理想，最有可能是回家乡。回家乡也不错，我挺喜欢自己家乡的。”
　　她大胆的看着他，这毕竟是她表白过的男生啊！
　　虽然有一段时间不见了，但再次见面时，纳兰珠儿惊讶的发现，自己还是这般的喜欢他，甚至更喜欢他身上成熟男人的味道了。
　　顾明俊笑道：“晚上一起聚餐吧？我和几个朋友。”
　　纳兰珠儿脸色一喜，笑道：“好啊。”
　　她高挑的个儿，在人群里十分的醒目。
　　张青云走过来，嘻嘻笑道：“俊哥，不介绍一下？”
　　顾明俊笑道：“青云，这位是纳兰珠儿，你应该也见过的。就看你还认不认得她。”
　　张青云这两年变化挺大的，以前的确喜欢过纳兰珠儿师大这个拉拉队的队花，但现在早就不记得她了，笑道：“恕我眼拙，这个美女是？”
　　顾明俊道：“我们和师大的打篮球比赛，有一支拉拉队伍，你还记得吧？”
　　“哎呀，我记起来了！”张青云一拍手掌，“是你啊！美女！”
　　纳兰珠儿笑道：“我知道你是谁了，那次舞会，穿西装那个？还跟人打了一架的大个子！”
　　张青云不好意思的搔搔头：“对，是我。”
　　几个人聊到往事，陌生感和尴尬感渐渐消失。
　　谈着学校里发生过的那些趣事，仿佛昨日才走进校门，忽然明天就要毕业。
　　等职介所打烊后，顾明俊和张青云、凌寒、纳兰珠儿一起上了车。
　　“你又换车了？”纳兰珠儿笑道，“这才多久，你就奔驰换劳斯莱斯了？你赚钱的速度也太快了吧？你还记得曾学武吧？我宿舍兰兰的前男友，还开着那辆丰田SUV在泡妞呢！”
　　“前男友了？”顾明俊呵呵笑道。
　　“可不是嘛！这家伙，花心得很。”纳兰珠儿抿嘴笑笑。
　　她只和顾明俊熟，当然坐到了副驾驶位置。
　　张青云和凌寒坐在后排，听到这话，感叹道：“这人和人，真是没得比，厉害的人，女朋友都换好几茬了，我却连女朋友都没找过。”
　　凌寒笑道：“这个只能怪你自己情商太低。学校那么多的联谊舞会，你一个都没钓到？你还能怪谁呢？瞧瞧顾明俊，他随便都能认识漂亮女生。”
　　张青云嘿嘿一笑。
　　顾明俊道：“不用着急，青云，也许你的缘分就在前面等着你呢！”
　　他很自然的，把车开到了朵颐轩。
　　朵颐轩是蓝天集团名下的餐饮产业，就连尉冰冰本人，也经常来这边消费，可见这里面的饭菜，至少是干净可口的。
　　因为顾明俊经常来，朵颐轩里面的人都认识他了，热情的招呼他到包厢，安排点酒点菜。
　　顾明俊自然不吝啬，招牌菜上了一大桌。
　　纳兰珠儿倒是挺想和顾明俊聊聊体己话的，但有外人在场，两人之间也就不好多说什么。
　　饭后，凌寒提议K歌。
　　大家都没有异议。
　　但他们几个第二天都有事，唱到十一点半也就散了。
　　顾明俊先送凌寒和张青云回云，再送纳兰珠儿回学校。
　　一路上，只剩他俩了，纳兰珠儿的眼神立刻变得温柔起来。
　　“我打过你几次电话，你都没有接。”纳兰珠儿有些委屈的说道，“我还以为，你不再理我了呢！”
　　顾明俊失笑道：“怎么可能？我们永远是好朋友啊。我到灾区援建，待了大半年，那边很多地区都没有信号，我可能错过了很多电话。我最近才回沪，这不刚回来就见到你了，这说明我俩还是挺有缘分的。过几天，我还得离开，回老家星城办事。也不知道什么时候再回沪了。”
　　“这样啊！”纳兰珠儿听了他的解释，马上云开雪霁，嫣然笑道，“你去灾区援建了啊？怎么不喊我一起呢？我也有你这样崇高的理想呢！”
　　顾明俊笑道：“我没你想的这么高尚。我援助灾区是真的，但我也赚到了钱。”
　　“是吗？那你太厉害了！”纳兰珠儿道，“厉害的人，干什么都能赚到钱。”
　　顾明俊道：“人无横财不富。这话是有道理的。一个人如果只靠平常连续不断的持续收入，是很难发大财的。”
　　“也就是说，拿死工资发不了财？”纳兰珠儿笑道，“那要怎么样才能发财呢？”
　　顾明俊道：“就是发横财的机会。当机会来临时，你只需要一两年时间，甚至半年时间，你就能赚到别人一辈子都难赚到的钱财。”
　　纳兰珠儿咯咯笑道：“也不知道，我有没有这样的机会了。不过，我也并不期待发大财，嗯，能有一份自己喜欢的工作，有一份稳定的收入，衣食无忧的过日子，我也就知足了。”
　　顾明俊道：“知足好，知足常乐。”
　　两人聊着天，到了她学校。
　　“这么快就到了啊！”纳兰珠儿笑道，“每次和你在一起，时间都过得特别快。这么说，你电话没有换？”
　　“没换。”
　　“我还是可以给你打电话、发信息吗？”
　　“当然可以的。”
　　“好吧，那拜拜喽！”
　　纳兰珠儿下了车，往学校走去，走到门口，她又回过头来，见顾明俊的车还停在原地，她高兴的跑了过来，弯下身子，从车窗里探进头来，在顾明俊脸上印上一吻，羞涩的笑笑，往学校跑进去了。
　　顾明俊摸了一下脸，无语的笑了笑。
　　回到家里。
　　宋清如和沈晴她们四个女子，一字排开，坐在沙发上看电视。
　　顾明俊看看手表：“这么晚了，你们都不睡？”
　　胡杏儿道：“怕什么！反正有闹钟，迟到不了！”
　　宋清如看了他一眼，说道：“明俊，你过来。”
　　顾明俊不知何事，依言走了过去。
　　宋清如瞅着他的脸，又伸出手来，在他脸上一擦，然后咬了下嘴唇，说道：“没事了。”
　　顾明俊心想要糟！
　　他走进洗手间，对着镜子，仔细一看，脸上真的有吻痕！
　　纳兰珠儿虽然化的是淡妆，但也是妆啊！
　　口红印在脸上，也是有印子的！
　　顾明俊苦笑一声，心想刚才在外面，宋清如是给他面子，没有说破，等下进了房间，可有好戏瞧了！

第441章 我追加一个亿的投资！
　　顾明俊洗完澡，进了卧室。
　　不一会儿，就听到脚步声响起来。
　　宋清如走了进来，看到他斜躺在床上，便趴到他身边，笑道：“谁亲过你了？”
　　顾明俊淡定，而又老实的回答道：“一个朋友，我今天去看凌寒和张青云了。”
　　“凌寒亲的？”
　　“不是。她没那么疯。”
　　“那是谁？”
　　“我在张青云他们的职介所，碰到了一个熟人，以前在学校打篮球联谊赛时认识的，一个师大拉拉队的女生。没久没联系了，今天忽然间就遇上了。然后大家一起吃了饭，我送他们回家，那个女同学下车前，她忽然就亲了我一下，还跟我说了晚安。我想，她一定是爱上我了。”
　　“少得瑟了！人家只是跟你来了个吻别呢！有些女生就是这样，爱跟男生玩暧昧！”宋清如扑哧笑道，“你以为亲你一下，就是要以身相许了吗？真这样的话，你还不带人家去酒店了？”
　　“呵呵，那我下次努努力，看看能不能带她去酒店。”
　　“你想得美！不许你再祸害其它女孩子了！”宋清如捧起他的脸，“你是我的！”
　　她掀开他身上的被子，钻了进来，嘻嘻笑道：“我们再换花样！”
　　顾明俊心想，她明明是极聪明的人，这两次却表现得好像很傻，是因为恋爱让她变傻了？还是她甘愿傻乎乎的，这样活得更轻松呢？
　　这么想着，顾明俊翻身而起，骑了上来……
　　闲处光阴易过。
　　眼瞅着到了十一月八日，倪婧打来电话，告诉顾明俊，万事俱备，只欠东风。
　　顾明俊想到双十一有一场聚会，便直接吩咐倪婧，由她出面，代表自己签了收购协议。
　　区区几千万的收购而已，顾明俊这么大的老板，还真没有必要露脸。
　　倪婧办事，顾明俊是放心的，第二天，也就是十一月九日，就传来喜讯，收购顺利完成。
　　顾明俊先在开曼群岛注册了一家公司，这家公司名字就叫：“明俊公司。”
　　法人代表：顾明俊。
　　开曼是著名的离岸金融中心和“避税天堂”，国内外很多大公司都会在这边注册，以达到合理的避税目的。
　　明俊公司成为母公司，对南湖制药厂控股80%。
　　完成收购后，顾明俊指示倪婧，要对人事、财务等多个部门动大手术，具体方案待定。
　　双十一这天，顾明俊带上宋清如，参加了凌寒主持召开的老乡联谊会。
　　今天的顾明俊，早就今非昔比。
　　便是宋清如，也已经是名传天下的团团购公司创始人，身份、地位，都高于其它与会同学。
　　用顾明俊的话来说，他们参加这样的聚会，简直就是来凡尔赛的。
　　以前还有个别男生，会对宋清如的美貌垂涎三尺，想入非非，在看到顾明俊开过来的限量版劳斯莱斯，再听听他俩的创业故事后，就打消了这种想法。
　　两个人的阶层地位，如果相差太大，除非你以非法的手段，强行进行侵占，否则你很难逾越这道鸿沟。公主下嫁矮穷矬屌丝男的故事，当神话和童话听听就好了。
　　整个聚会过程，顾明俊和宋清如十分的低调，因为他明白一个道理，并不是所有人都希望看到你过得很好。
　　但直到离开时，他们才知道，他俩居然给人留下了一个“高冷不近人情”的刻板印象。
　　顾明俊当然不会在乎这些，买了单，潇洒的离去。
　　身后，留下一群感叹不已的老乡们。
　　“要说外表，顾明俊真没有我帅气！他就是运气好，天上的钱，都往他头上砸而已！”一个男生低声嘟囔。
　　凌寒等人听了，同时发出一声“切！”，然后各自散去。
　　回到家，顾明俊问宋清如：“清如，我明天就回星城了，你要不要跟我回一趟？”
　　宋清如道：“最近团购网站之间，竞争得十分厉害，我还是不离开的好。你知道现在有多少家团购网站了吗？”
　　“几千家？”顾明俊笑。
　　“嗯！四、五千家了！天哪！他们都疯了不成？真以为我们团团购是在捡钱呢？都一窝蜂似的开起了团购网站。”
　　顾明俊惬意的躺在床上，勾起脚，笑道：“过低的准入门槛，肯定会加速团购行业的发展，但同时也不可避免地，会造成这个行业的恶性竞争和迅速洗牌。”
　　宋清如道：“之前我还以为，只要建个网站就完事，现在我才知道，有多少事要做。我们已经很努力了，但公司现在又处于亏损状态了。”
　　顾明俊道：“这是阵痛期。挺过这个时期就好了。团购网站太多了，大家为了争夺客户，有些团购网站对商户的底线不得不一降再降。而在这种博弈中，双方又必须保证自己的利润空间，于是，消费者成了这场利润争夺中的最终买单者。对单次消费体验不满的消费者，很可能从此对团购模式不再买账。这对整个行业的发展，是极为不利的。”
　　宋清如道：“就是如此，都说混水摸鱼，水真的太混的话，鱼全没了，大家都没得鱼吃。”
　　顾明俊道：“市场会进行自我调节的。现在的团购网站，差不多已经达到了饱和状态。行业发展一旦进入瓶颈，风投的嗅觉是最灵敏的，肯定要开始转战其他领域。资金链断裂，导致的结果不言而喻。对于团购网站的明天，我以为，在经过激烈的角逐后，当下的几千家团购网站中，可能99%都会在未来死掉，只有两三家达到一定规模的网站会成为最终的领导者。那么，如何在这场激烈的竞争中活下来，成了我们团团购网站需要面对的问题。”
　　宋清如双手撑着下巴，乖巧的趴在他身边，问道：“那你教教我，我接下来要怎么做？”
　　顾明俊道：“我追加一个亿的投资，这笔钱，你要用在刀刃上。”
　　“嗯！”宋清如道，“可是，我又担心，这么多的钱，最后会不会打了水漂啊？”
　　顾明俊笑道：“不会的。我们资金充足，我们耗得起。别的网站，要焦头烂额的四处融资，我们却不必。另外，我们团团购起步最早，规模最大，无论是在商家中，还是在消费者心目中，都拥有不错的口碑。我们一定能笑到最后。”
　　他拍拍她柔美的后背，她便往前挤了挤，贴到了他的胸前。
　　“清如，价格战可以打，但一定要注意分寸。有几个利益是要保证的，一是商家的利益，商家赚不到钱，就不会再跟我们合作。二是消费者的利益，消费者得不到实惠，他也会抛弃我们的网站。三是中间人，也就是骑手的利益，骑手赚不到工资，就会远离这个行业。”
　　宋清如道：“顾及的都是他人的利益，那我们的利益呢？”
　　顾明俊笑道：“这三方都赚到了钱，如果我们没赚到钱，那你就该好好反省一下了，最好是更换管理团队。”
　　“啊？你是想换掉我吗？你休想！我就赖着你不走！嘻嘻！”
　　“那我现在想了，怎么办？”他的手，在她光洁的后背游走。
　　“想了？就做呗！”宋清如抬起头，眼神炽热，呼吸急促而悠长……

第442章 航班上的糟心事！
　　这天是周日，下午，顾明俊离沪去了星城。
　　宋清如送他到机场，望着他走进候机厅的背影，抿了抿嘴唇。
　　“明俊，结婚之前，我由得你玩。只要你心里有我就行。你是如此优秀的人，我知道我一个人栓不住你所有的心，我只求你心里有我的位置。如果有一天，当你不再在我面前掩饰时，我们的关系也就真的危险了！”
　　一架航班，从机场拔地而起，急速的升空，巨大的机身和羽翼，仿佛从宋清如的头顶上飞过去。
　　顾明俊坐在头等舱，舒适而又惬意。
　　“顾先生！”沐北柠惊喜的声音，在耳边传来。
　　“好巧啊！”顾明俊笑道。
　　“嗯嗯！”沐北柠在他身边蹲下来，低声笑道，“我最近都飞这趟航线，没想到又遇到你了。你这次回星城，要住多久？”
　　“可能要住到年底了。”
　　“我过两天有假，能去找你玩嘛？”
　　“当然可以。”
　　“嗯！你要喝点什么？”
　　“暂时不需要。”
　　“祝您旅途愉快。”
　　“谢谢。”
　　沐北柠帮他盖好毛毯离开。
　　顾明俊闭目养神。
　　也不知道过了多久，飞机忽然间剧烈的颠簸了一下！
　　他经常坐飞机，对此并不以为意。
　　旁边一个妇女，却发出一声惊叫，大喊道：“服务员！服务员！怎么回事？飞机是不是要掉下去了？”
　　顾明俊睁开双眼，只见一个肥胖的妇女，解开了安全带，站在座位上大嚷大叫。
　　不一会儿，沐北柠从休息处走了过来。
　　飞机还在颠簸！
　　沐北柠熟练而又稳当的走到妇女面前，柔声安慰道：“大姐，没事的，飞机遇到了强气流，通过这个区域就没事了。请您坐下，系好安全带。不然会很危险的。”
　　“我的命可金贵了！我、我要是有个什么好歹，我做鬼也不放过你！”妇女紧张得语无伦次的说道。
　　沐北柠道：“大家的命都很金贵。请您放心，绝对不会有事的！请您快点坐下，系好安全带！”
　　忽然，飞机再次一阵颠簸。
　　沐北柠站立不稳，往顾明俊这边倒过来。
　　顾明俊伸手扶住她的身子。
　　沐北柠向他说了声谢谢，在顾明俊的帮助下，扶着腰站了起来。
　　顾明俊见她蹙眉，便问道：“是不是闪着腰了？”
　　沐北柠嗯了一声：“痛得很。”
　　这时，那个妇女被刚才那一下颠簸撞到了头，肥胖的身子，倒在两个座位中间，还好她体量够大，硬生生的给撑住了，没滚下去。
　　她撑着双手站起来，怒气冲冲的指着沐北柠道：“你不是说没事吗？我怎么摔倒了？”
　　沐北柠道：“大姐——”
　　“谁是你大姐？我看你比我年纪还大！”
　　“小姐——”
　　“你才是小姐！你全家都是小姐！”
　　“尊重的女士，请您坐好，系好安全带！”沐北柠耐着性子说道，“你再不听我的话，等下再受伤，我就管不了了。”
　　“你是服务员，你不管，谁管？我现在头痛得很！我要投诉你！我记住你的工号了！”
　　“女士，你这就不讲道理了。我一直在劝你坐好、系好安全带，是你不听我的劝。”
　　“你算什么东西？敢用这种语气跟我说话？说得好听是个空姐，说得难听一点，你就是个服务员！跟餐馆的服务员是一样的性质！”
　　“是，我就是个服务员！但现在请你听我的话，坐好，系上安全带！”
　　“别以为你长得娇艳就可以欺负人！也就那些野男人为了泡你，才给你好脸色，我可不必奉承你！”
　　沐北柠哭笑不得。
　　顾明俊想帮她，便沉声道：“胖子，你再不坐好，等会飞机再摇摆起来，你就会飞出去，变成死胖子！”
　　那妇女吓了一跳：“你、你居然骂我胖子！你知道我是谁吗？你敢这么跟我说话！”
　　“你不胖吗？这飞机上还能找出比你更胖的人来吗？没事吃这么多垃圾食品，总有一天把自己吃死！”顾明俊瞪着她，“看什么看，还不坐下！”
　　“你、你！”妇女见顾明俊凶狠得很，不敢跟他较劲，说道，“行啊，你狠！等下了飞机，我再跟你们两个理论！哼，别以为我不知道你们是一伙的！刚才就看到你俩鬼鬼祟祟的在交谈！男人都是好色鬼，看到美女就……”
　　她不敢再说下去了，因为顾明俊真的向他亮起了拳头。
　　妇女悻悻然的坐下来。
　　沐北柠帮她系好安全带，转过身，对顾明俊微微一笑：“谢谢你，顾先生。”
　　顾明俊道：“恶人必须恶人磨！下次狠一点！别太温柔了。”
　　沐北柠道：“我凶不起来。”
　　“……”
　　飞机终于通过了强气流区域，再次平稳的飞行，平安抵达黄花机场。
　　一下飞机，顾明俊就看到那个胖女人打开了手机，迫不及待的在投诉了。
　　对方毫无顾忌，声音洪亮，根本就没想过要避嫌，大嚷道：“老公啊！我在飞机上受人欺负了！是个服务员！对，就是你说的空姐！空姐有难处？那你的意思是，还是我活该受她欺负？我可是你老婆！我不管，你必须制裁那个空姐！我记得她工号，我现在报给你！你停她的职！开除她最好了！你别敷衍我啊，我要查的！”
　　顾明俊一听，心想这女人还真有些来历啊！莫非是航空公司某个高管的妻子？
　　这完全有可能啊！
　　看她在飞机上那个嘚瑟的态度，那不可一世的嚣张气焰，分明就是有恃无恐！
　　胖女人继续大叫大嚷：“老公，还有一个人，是个旅客，他在飞机上对我凶啊！还要打我呢！哎呀，我的小心脏，差点就爆了呢！你一定要为我做主啊！我记得他的座位号，你一查就能查到他是谁了！不行！你必须替我出这口恶气！他还口口声声骂我是胖女人！还说我是全飞机上最胖的女人！你听过这么恶毒的骂人的话吗？他还咒我去死呢！我不就没系安全带吗？我这么胖，系安全感觉不舒服，我解开一下透透气，有错吗？”
　　顾明俊无语的摇了摇头，也懒得跟她计较，快步出了机场。
　　“明俊！”倪婧开着他那辆奔驰车，在外面等他。
　　顾明俊走过去，笑道：“辛苦你来接机。”
　　“不辛苦！你能过来，我高兴还来不及呢！”
　　“真这么高兴？”顾明俊呵呵一笑。
　　两人上了车，倪婧说道：“工厂的改制，遇到了阻力。还有，琉月说要退出，让我跟你说一声。”
　　顾明俊一怔，若有所思的点点头：“回去再说！”

第443章 顾明俊杀伐决断的一面！
　　顾明俊在星城的别墅里。
　　这是在麓山脚下，临近江边的一套房，距离市区有点远，但胜在前有江景，后有山景，又十分的幽僻，算得上一个好所在。
　　顾明俊很少来这边住，但这次回来，他想和倪婧有一个单独的空间，只能来这边了。
　　在这里，没有人认识他和倪婧，在一个完全陌生的环境里，他和她更能畅快的玩耍。
　　他回来之前，就先告诉了倪婧，让她找家政公司的人，把这边的房子打扫得干干净净。
　　两人在外面吃过饭，这才回到别墅。
　　“想我吗？”倪婧吊着他的脖子问。
　　“这是小女孩才问的问题。”顾明俊微微一笑，“像你我这样的，见面应该单刀直入，而不是把唇舌浪费在这方面。因为身体比语言更诚实。”
　　倪婧整个人都酥了，软倒在他怀里。
　　顾明俊抱起她，来到了二楼卧室。
　　平时不怎么住的房间，乍然之下进来，陌生得跟宾馆似的。
　　但两个人很快就进入了节奏。
　　两人分隔两地时，他是鞭长莫及，现在一朝相见，自是如鱼得水。
　　十一月的星城，本已凉意袭人，这山脚下的夜晚，更是凉爽。
　　晚上，两人大被同眠，相拥而眠。
　　第二天中午，倪婧这才和顾明俊谈到具体的工作。
　　顾明俊很认真的听她说。
　　“我们收购了80%的股权，我们对工厂的改革，拥有绝对的话语权！”顾明俊慢条斯理的说道，“谁反对都没用。政府部门更不可能干预。南湖制药厂，现在是一家彻彻底底的私人工厂。我们想开除谁，想留下谁，我们说了算！只要开除的过程，是合理合规的，谁想闹，由得他去闹。”
　　倪婧见识到了不一样的顾明俊。
　　在她以前的认知里，顾明俊是一个爱心满满的志愿者，是一个捐出了二十亿的大慈善家！
　　可是，此刻的顾明俊，杀伐决断，冷静得像一个冷血无情的资本家。
　　顾明俊看出她眼神里的异样，微微笑道：“是不是觉得我像是变了个人？”
　　“嗯，有这感觉。”倪婧笑道，“你严肃起来的样子，有些吓人。”
　　顾明俊道：“我是个慈善家，但我首先是个企业家。如果我不能保证企业的利润，我拿什么去做慈善？工人也不是我们帮扶的对象。是吧？”
　　倪婧深以为然，嫣然笑道：“有道理。”
　　顾明俊道：“我们和工人之间，是一种雇佣关系。一切按合同办事。这也是在法律法规允许的范围内。现有的工人，我们要裁掉一半，裁员的三个原则，一个是老弱病残，二个是低学历低能力，三个是不分职位高低，只论能力。能者上，不能者下，没得情面可讲。”
　　倪婧道：“好，那就坚持到底！”
　　“务必尽快完成改革工作，我们争取在元旦重新开厂营业。”
　　“元旦啊？这有些紧急了。”
　　“其实并不难，几项工作，可以多管齐下。一面裁人，一边铺设新的机器，一边进行新员工的培训，还有厂房的翻新工作，也可以同时进行。事情不要靠自己一项一项的去做。要学会指使手下人，同时开工。”
　　“问题是，琉月姐要退出，说是饭店管理不过来，离不开她。她得回去管理饭店。我一个人，又是半路上出家的，还真有些胆怯。”
　　顾明俊笑道：“记住，你现在是这家工厂的主要负责人，一切事务你说了算！你是老大，你有什么好胆怯的？因该别人害怕你才对。你要转变一个思想，就是从被管理者，变成一个管理者。这是一种思维的改变。”
　　倪婧以前是当民警的，警察的天职，和军人一样，也是服从命令听指挥。
　　而现在她的身份地位，有了天翻地覆的改变。
　　这种改变，不正是她所期待的吗？
　　顾明俊道：“我国的教育体制，都以培养听话者为任务，殊不知，我们最缺乏的，恰恰是开拓和创新。这也是为什么，往往在学校成绩很好的那部分学生，进入社会后，反而混得不如那些成绩差的。好学生的智商，肯定是很高的，但他们的思维习惯没改过来。不管是在学校，还是在家庭，都是以听话、乖巧为荣，他们习惯了几十年，乍入社会，他们不知道怎么去做。因为没有人再指挥他们了。所有人都在看着你自己去拼搏。等他适应过来时，年华已经老去了！家庭的重担，又压得他们不敢乱动。”
　　倪婧道：“你的话，又让我受益菲浅。”
　　顾明俊道：“我们读书时，一堆人对着我们指手划脚，一出社会，有单位的还好，继续有领导对着你指手划脚，你最起码知道下一步要怎么做，顶多是没多大出息而已。那些没工作、没单位的人，很多就此废了的。”
　　倪婧笑道：“你提得很隐晦，你是说，我太过依赖你吧？我现在是制药厂的负责人是不错，但你还是我的老板呢！向你请示汇报，也不会有错吧？”
　　顾明俊哈哈笑道：“我可没这个意思。我很高兴你能跟我多沟通。在工作中，能和老板愉快沟通的人，才能走得更远。你休息一会，我去找琉月姐谈谈。”
　　“嗯，我也出门，我要去制药厂。一堆事等着我做呢。”
　　“制药厂应该有几辆车的，其中有一辆是奥迪A4，不算很好，但用来代步也可以了，你先开着。等厂子做起来了，我再给你买新车。”
　　“我开A4挺好的，不用买新车。”
　　“不，新车是肯定要买的。一是你开着舒适安全，二来这也是你这个老总的脸面。以后出去谈生意做买卖，别人都是先敬小车再敬人的。”
　　“你说得太现实了吧！”
　　“现实就是如此。一个生意人，可以没有房，没有存款，但一定要有一辆好车。这是现代社会做生意成功的必备法宝之一。”
　　“好吧，一切听你的安排。谁叫你是老板呢！”
　　两人出了门。
　　顾明俊先送她到制药厂。
　　车子刚到门口，就看到十几个人一字排开，坐在大门口，把车门给堵住了。
　　倪婧打开车窗，朝保安岗亭喊道：“怎么回事？快把人赶走！”
　　保安一见是倪婧，连忙跑了过来：“倪总好！”
　　“怎么回事啊？这些人是哪里来的？干嘛坐咱们厂门口呢？”倪婧蹙着秀眉问道。
　　“倪总，他们都是咱们工厂的工人，听说这次在被裁减名单里，所以坐在这里请愿，说是厂里不公平，不给他们一个说法，哪怕饿死、渴死在门口，他们也不走了。”
　　倪婧道：“岂有此理！我倒要看看，谁给他们的胆子！敢来堵门！多叫几个人来，把他们拉开！”
　　顾明俊忽道：“等等！”

第444章 接受不了我的人，我并不介意她的离开
　　倪婧道：“怎么了？”
　　顾明俊道：“他们要坐，就由得他们去坐好了。你下车走进去吧！”
　　“这？”倪婧道，“这合适吗？”
　　“呵呵，我就不相信，现代社会，还真有人能饿过三餐不吃饭的！饿晕了更好，都不用使用武力了，直接抬走了事！车子出来的话，可以走后门或者侧门。”顾明俊淡淡的说道。
　　旁边的保安听了，不由得正了正身子。
　　倪婧道：“行，那就听你的。裁员名单是谁泄漏出去的？这事也得查一查！”
　　顾明俊道：“不必查，你现在到厂里，直接公布裁员名单，最后写成大字报，贴到厂门口来，要让大家都知道，哪些人被裁减了！”
　　倪婧不解此举有何深意，但还是答应下来。
　　顾明俊道：“就这样，有事联系我，我去找琉月姐谈谈。”
　　倪婧下了车，径直走进了工厂，对那些工人看都不看一眼。
　　冷处理！
　　也许是最好的处理！
　　人性就是如此，你越是在乎他们，他们越是得意洋洋，以为掐住了你的七寸。
　　就跟孩子爱闹腾一样，大人直接不理睬他们的时候，他们自然觉得无趣，也就不再闹腾了。
　　顾明俊方向盘一打，前往琉月的店里。
　　琉月和东方琴，坐在前台，正在讨论着什么，看到顾明俊走进来，东方琴嘻嘻笑道：“大老板回来了啊！”
　　顾明俊提了一盒化妆品，递给她：“上次答应送你的礼物。”
　　“算你有心！”东方琴接过来，当场就打开来看，一边说道，“顾明俊，你还真是有本事！你上次帮余坤打了个电话是吧？你还记得吗？结果他真的转正了！提拔他的，就是他那个女上司，那个叫什么舒茵的女领导！”
　　顾明俊早就料到此事必成，淡淡一笑：“不用谢我！”
　　东方琴道：“要谢你，也轮不到我来说这个谢字！我和余坤只是普通朋友啊！”
　　她抱着化妆盒就走，说道：“姐，我去试用试用！嘻嘻！”
　　顾明俊呵呵一笑，往琉月身边一坐，轻咳一声：“不理我？装冷艳吗？”
　　琉月绷不住脸，扑哧笑道：“谁冷艳了？真是的，我在想事，别打扰我。”
　　“想什么事？比我还重要？”顾明俊拍拍她的手背。
　　琉月白了他一眼：“别跟我来这一套！被你的情人看到了小心她吃你的醋！”
　　“我的情人？谁啊？”
　　“别以我为看不出来！你敢说，倪婧跟你没有一腿？”
　　顾明俊就知道，琉月肯定是看穿了这一切，所以才选择退出的。
　　他挺光棍的道：“是啊，她是我的情人。”
　　琉月没想到，他承认得如此干脆，准备了好多话呢，此刻都用不上了。
　　她扑哧笑道：“你挺厉害的啊！人家是大学毕业生，副科级别的领导，堂堂人民警官，也被你给拐带出来了！”
　　顾明俊道：“这算什么？再厉害的女人，只要我想，我就有办法。”
　　“原来，你这么花心的吗？”琉月脸色一肃。
　　“是。我很花心，凡是我钟意的美女，我都没有丝毫的抵抗力。就像一个古董收藏家，看到心仪的藏品，千方百计也要据为己有。”
　　“我们可是女人！又不是玩物！”
　　“如果是我单方面的想法，你可以说是我在玩弄她们。如果这是两厢情愿的事情呢？你觉得我玩弄了谁？还是谁玩弄了我？”
　　“呵呵！你可真会替自己找借口！你这么做，对得起宋清如吗？”
　　“对不起。但我不会道歉。”
　　“脸皮够厚！”
　　顾明俊笑着说道：“接受不了我的人，我并不介意她的离开。”
　　琉月怔忡。
　　这话是说给她听的吗？
　　“我可以说，你很无耻吗？”琉月凑近他，盯着他的双眼，“我从来没有遇到一个男人，可以把出轨说得这么理直气壮的！”
　　顾明俊道：“男人一生中大都会喜欢两种女人，一种像白玫瑰，一种像红玫瑰。得到红玫瑰，红的便成了墙上的一抹蚊子血，而白的却是床前明月光。得到白玫瑰，白的便成了衣服上的一粒饭粘子，而红的却是心口上的那颗朱砂痣。”
　　“这是张爱玲的句子。”琉月道，“我大学时看过她的书。”
　　顾明俊道：“对男人来说，这两种女人，他都想拥有。只是白玫瑰和红玫瑰，并不允许对方的存在而已。玫瑰长刺，并不是用来伤害欣赏她的人，而是用来防备同伴的。”
　　琉月再次怔忡。
　　这个男人，总是语出惊人！
　　总是让人觉得他与众不同！
　　“你跟我说这些做什么？”琉月道，“我也没打算成为你身边的女人之一！”
　　顾明俊笑道：“那不是更好吗？你就更不必离开了。和倪婧一起，帮我管理好制药厂。倪婧不是本地人，很多事情，需要你的帮忙。”
　　琉月道：“不！我拒绝！”
　　顾明俊道：“给我一个理由。为什么先前答应，现在来拒绝？”
　　琉月道：“因为我不想和小三当同事。”
　　顾明俊笑道：“我还没有结婚。你怎么不知道，我将来娶的不会是倪婧呢？”
　　“可能吗？”
　　“没什么不可能的！说不定我娶的还是你呢？”
　　“讨厌！拿我开什么玩笑！我打一辈子单身，也不可能嫁给你！你太花心了！我要告诉陈琳去，让她离你远一点，小心中了你的毒！你这个人身上有一种魔力，能蛊惑女人！”
　　顾明俊笑道：“好啊，我现在打电话给陈琳！”
　　他真的拿出手机来，打给了陈琳。
　　电话很快就接通了。
　　“小俊！”陈琳笑道，“你在哪里呢？”
　　“我在星城，刚收购了南湖制药厂。你感觉怎么样？宝宝没踢你吧？”
　　“踢呢！只是好无聊啊！我好想上班啊！没事做的日子，度日如年。”
　　“乖啊，再过几个月，等孩子生下来就好了。”
　　“我想你来陪陪我嘛！”
　　“你在你父母身边，我就算过去了，也不能怎么着你啊。这样好了，等过年的时候，我正大光明的上你家看你。”
　　“好，一言为定。我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　顾明俊把琉月视若无物，直接和陈琳谈情说爱，好半天才挂断电话。
　　琉月惊讶得无以复加！
　　等他放下手机后，琉月指着他，颤声道：“你、你、你！”
　　顾明俊道：“跟你明说了吧，陈琳也是我的情人。她肚子里怀的还是我的孩子。你是她的好朋友，我想这事迟早是瞒不过你的，也没有必要瞒着你。因为在我和陈琳中间，你是唯一的联系人，有些事情，我不方便做的，可以请你帮我做。”
　　琉月还处于震惊当中，整个人呆若木鸡，完全无法接受和消化这一切！

第445章 他唯一的缺点，就是太过完美！
　　琉月骇然的是，她太了解陈琳了！
　　陈琳的家世，放眼国内，也是顶层人家！
　　陈琳的美貌和形体，比明星更耀眼！
　　一个高学历、高智商、高情商、高身世、高颜值、高要求、高职级的女人！
　　居然就这么甘愿成为顾明俊的女人之一？
　　太不可思议了！
　　如果是一个普通的女人，她就好理解了。
　　总有女人为了贪图男人的金钱或其它好处，而心甘情愿做男人的附庸。
　　可是，陈琳什么也不缺啊！
　　她这是为什么？
　　而且，顾明俊从来没欺骗过谁！
　　从接触他的第一天开始，琉月和陈琳都知道，顾明俊有女朋友，名叫宋清如。
　　直到现在为止，顾明俊也没有和宋清如分手，这也是所有人都知道的。
　　陈琳这是怎么了？她不可能是被欺骗了！
　　疯了不成？
　　以她的条件，什么样的男人找不到？
　　为什么要成为顾明俊的一个女人？
　　以琉月的认知，她完全无法理解。
　　顾明俊等她消化了一些之后，淡然说道：“琉月姐，该说的我说了，不该说的我也讲了。你愿不愿意帮我做事，是你的自由。我回家了。”
　　他起身离开。
　　琉月忍不住打电话给陈琳。
　　“陈琳！”电话一通，琉月劈头盖脸就问，“你是不是脑子进水了？”
　　“莫名其妙！”陈琳道，“琉月，你怎么了？脑袋被门夹了？”
　　她们平时说话，本就无所顾忌。
　　琉月道：“刚才顾明俊和你通话，我就在旁边听着！他是故意打给我听的！你们之间的事，我都知道了！”
　　陈琳想了想，笑道：“是咩？那太好了！”
　　“好？这还好？你真正是中了他的毒了！”
　　“他肯在你面前，公开我和他的关系，这足以说明，我在他心里的地位相当重要了。他已经不在乎别人知晓了。我当然开心了。”
　　“疯了！这世界疯了！陈琳，你老老实实告诉我，顾明俊那家伙，对你使了什么魔法？蒙敝了你的双眼？让你成为他的女人？”
　　“你别这么说小俊，是我的错。是我爱上了他，是我情不自禁，是我管不住自己的身体，是我引他上了我的床。”
　　“啊？”琉月傻掉了，“你疯了？”
　　“我不只是疯了，我简直是魔怔了。可是，我并不后悔。因为我知道，除了小俊，其它男人我没一个看得上眼的了。”
　　“他到底有什么好？我怎么看不出来呢？”
　　“因为你和他接触得不多啊。你最好别跟他走得太近了。你这种受过情感伤害的女人，最容易沦陷在他的温柔里。”
　　“呵呵！也就你把他当个宝！我才不稀罕他！陈琳，你知不知道，顾明俊可不只你一个女人啊！”
　　“我知道。我不在乎。”
　　“你怎么可以不在乎？”
　　“琉月，你别动不动就拿道德来绑架人。道德是什么？是人为的规范，是人定的约束，是对人性本能的一种桎梏！事实上呢？你仔细看看，这个世界上，男人也好，女人也好，只和一个异性接触，只和一个异性谈恋爱，结婚，然后直到老死的人，有多少？”
　　“不能这么说，一段感情结束后，再开始另一段感情，这当然是可以的。”
　　“可是，如果你正好遇见了呢？他的另一段感情，又没有结束呢？你就放手不爱了吗？”
　　“当然！这是底线！”
　　“我做不到。”
　　“……”
　　“琉月，你不是我，你理解不了我。”
　　“唉！我真的服了你。”琉月道，“你现在是在犯傻！我劝不了你，但你以后一定会后悔的！”
　　“琉月，我只过我想要的人生。”陈琳说道，“你可以不理解我，我希望你尊重我的选择，也请你不要责怪小俊，他真的是个极好的人。他肯对我不离不弃，还愿意接纳我、照顾我，我很爱他。”
　　“他这么渣！他就是个渣男啊！”
　　“你眼里以为的渣，对我来说，却全是他的好。他唯一的缺点就是他太优秀了，太过完美了！”
　　“算了！我跟你没有共同语言了。”琉月挂断了电话。
　　东方琴走了过来，她脸上已经花了淡妆。
　　“姐，帮我看看，还行吧？”
　　“行！”
　　“怎么了？你不高兴？顾明俊惹着你了？”
　　“不想提他！小琴，你以后离他远一点！不要跟他走太近！这个男人，是个大魔王！”
　　“大魔王？真的假的？我长这么大，还没见过大魔王呢！孙悟空就是大魔王啊！大魔王是很牛皮的存在呢！你想啊，天界那么多的大罗金仙，满天神佛，都奈何不了大魔王！只能容许他存在，还能建立自己的大魔国！你说这个人到底有多厉害？”
　　琉月怔忡：“你居然这么想？再怎么说他也是魔啊！”
　　东方琴道：“切！姐，你太落伍了！什么是魔？你说你是正义，那你的敌人就是魔。可是，对你的敌人来说，他并不觉得自己就是魔。孙悟空是魔吗？就算是成仙之前，他也不是魔吧？他只是一个猴王而已，在花果王自由自在的过自己的逍遥日子。”
　　“这？”琉月道，“我懒得跟你理论！总而言之，言而总之，你给我离顾明俊远一些！这个男人，你不能沾惹！他有魔力，能让女人变坏！”
　　“真的假的？他真这么厉害吗？我不信！我就是他顾明俊得不到的女人！”
　　“他厉害之处在于，他并不需要去追求女人，女人自然而然的，倒贴给他！”琉月无语的叹了一声，“所以我才说他是魔！你离他远点！”
　　“嘻嘻！好了，我知道了！姐，我出去玩了。”
　　“这么晚了，你还去哪里？”
　　“我约了朋友一起耍！”
　　“别去酒吧！别去KTV！”
　　“就去酒吧！就去KTV！”
　　“……”
　　琉月决定，不再为了一个不知所谓的顾明俊而伤脑筋了。
　　陈琳变傻了，那是她的事！
　　倪婧也变傻了，那也是她的事！
　　琉月只想做自己，把这家店经营好。
　　反正她也无欲无求，只要店子还能盈利，她就能衣食无忧的过下去。
　　收档以后，琉月回到住处，冲完凉，准备睡觉。
　　忽然，她的手机响了起来。
　　顾明俊？
　　这么晚，他找我做什么？
　　琉月接听电话。
　　顾明俊的声音传来：“琉月姐，小琴又闯祸了？”
　　“怎么了？我不知道啊。”
　　“我刚接到她的电话，说她在酒吧里被人欺负了，叫我过去帮忙呢！我还以为你也在现场。”
　　“啊？我在家呢！我没跟她去！我千叮万嘱，叫她不要去酒吧，不要去酒吧！这孩子，就是不听话！”
　　“算了，我现在去接你，然后一起去酒吧找她吧。”
　　“好好好，我现在下楼等你。”琉月挂断电话，怔了怔，心想小琴遇到麻烦，第一时间居然是找顾明俊？而不是找我这个亲姐姐？
　　来不及细想，她匆匆换了套衣服，快步下楼。

第446章 惊喜变惊吓！
　　顾明俊开着车，到了琉月楼下。
　　看到琉月出来，顾明俊打开了副驾驶的车门。
　　琉月急忙坐上车，说道：“怎么回事啊？小琴又惹祸事了？”
　　顾明俊道：“我也不知道出了什么事。听她在电话里说不清楚，那边太吵了。不过应该没多大的事，我听她的语气很正常，应该没被人打。”
　　琉月道：“这个家伙，真是让人不省心！酒吧里龙蛇混杂，什么样的人都有，说了多少次，叫她不要去，她偏不听！”
　　顾明俊笑道：“年轻人有年轻人的生活方式，我们不要用自己的老一套来苛责他们。”
　　“说得你多老似的！”
　　“我心态老。”
　　“……”
　　很快就到了东方琴所说的酒吧门口。
　　停好车后，顾明俊和琉月匆匆进了酒吧。
　　酒吧里一派歌舞升平，没有人打架闹事的迹象。
　　灯光昏暗，人影绰约。
　　顾明俊和琉月，四下张望搜寻。
　　“这边！这边！”东方琴的高亢尖锐的喊声，穿透重金属迪斯科音乐声，传进顾明俊耳朵里。
　　他一转身，就看到东方琴正朝这边挥舞双手呢！
　　“琉月姐！这边！”顾明俊拉了拉琉月的手。
　　琉月转过身，和他一起来到东方琴身边。
　　“小琴！”琉月先瞪着妹妹看，又拉着她的手，转了个圈圈看，“没事吧？”
　　“没事啊！”东方琴嘻嘻一笑，“酒吧也没你们想的那么乱！大多数人只是来消谴的！”
　　琉月道：“喝多了酒，就容易出事！这里面卖什么的都有！犯法的人也都在这里面混呢！你当我不知道？”
　　顾明俊问道：“你喊我来，是为什么？”
　　东方琴笑道：“付账啊！我没钱付账了！我喊你来，你怎么把我姐也拉来了？”
　　“你花了多少钱啊？”琉月白了她一眼，“快说！”
　　东方琴道：“也就五千多吧！”
　　“什么？五千多？”琉月失声道，“你点了什么啊？”
　　东方琴道：“就几瓶酒。”
　　顾明俊扫了一下桌面上的酒，都是名酒，轩尼诗、拉图什么的，五千多的确不算贵。
　　“行了，我来付账吧。”顾明俊说道，“人没事就好。”
　　东方琴挽着顾明俊的手，笑道：“我就知道你最疼我了！比我姐还疼我！”
　　琉月将妹妹一拉，说道：“钱我来付。走，跟我回家了。”
　　跟东方琴一起的，还有几个男女朋友。
　　东方琴跟他们挥了挥手，然后和顾明俊还有琉月走出来。
　　顾明俊抢先买了单。
　　“我跟你说，以后不许跟这些狐朋狗友一起出来玩！总有一天，你会被他们害惨的！”琉月拉着妹妹的手，训示道，“不然，我以后再也不管你了。”
　　“哼，不就喝喝酒，跳跳舞嘛！又没犯什么大逆不道的罪，姐，你至于这么管我吗？”
　　“我不管你谁管你？好的不学，学坏的！你再这样，就老老实实的给我上班去！别整天跟个女混子似的！”
　　东方琴嘟着小嘴巴，生气的道：“上班就上班！你当我找不到工作呢！”
　　顾明俊不插嘴，任由她俩姐妹拌嘴，送她俩到家后，自行回家去。
　　花姑子被何素丽认做干女儿后，就一直留在顾家住。
　　顾盼盼很喜欢花姑子，两个人现在玩得跟亲姐妹似的了，晚上都是睡一张床的。
　　自从上一次，花姑子老神在在的，跟顾明俊说，他有一子之后，他就不断的在验证她这话有多么的正确。
　　刚开始，他认了舒茵的儿子吕小龙当干儿子，以为花姑子说的儿子，就应验在吕小龙身上。
　　后来陈琳怀孕，顾明俊又觉得，花姑子所说的儿子，是应验在陈琳身上。
　　最后，来了个尉冰冰和顾言行！
　　再次佐证了花姑子的话！
　　这就让顾明俊觉得骇异了！
　　今天晚上，顾明俊回家，打算和花姑子好好谈谈这个事情。
　　他先打电话给倪婧，说自己今晚在家陪父母，明天再去看她。
　　倪婧本就一个人住习惯了，她以前是女警，知道怎么防火防盗防色狼，也不怕一个人睡，在电话里笑着说，你本就该好好陪陪爸爸妈妈。
　　她称呼顾明俊的父母为爸妈，是如此的亲切自然，让顾明俊心里有些小感动。
　　在他的女人里面，倪婧是第一个改口的。
　　就连宋清如，也只喊叔叔阿姨呢！
　　倪婧是第一个把顾明俊当成自己男人来看待的女人！
　　顾明俊心里，升起柔情万丈。
　　此刻，他和花姑子坐在客厅的阳台上，一本正经的问道：“花姑子，你上次说，我有儿子，你怎么知道的。”
　　花姑子是童颜，大大的眼睛，跟十五的月亮似的圆，脸庞也有些婴儿圆，整个就是一小萝莉！
　　而且是那种特萌特无辜的萝莉！
　　她展齿一笑：“看你面相看出来的。”
　　顾明俊好不郁闷：“面相怎么看？”
　　“很复杂的。你要是想学的话，我可以教你，不过你不一定学得会。师傅说了，学习相术，是要看天赋的。你天赋不够。”
　　“……”顾明俊心想，你居然敢说我天赋不够？你要不是我妹，我就一拳打扁你的鼻子。
　　“那你再帮我看看，我接下来有什么事情发生？灾？来了没有？”
　　“没有。”花姑子道，“灾来了，我会帮你化解的。嗯，你最近要破财。”
　　“破财？呵呵，我刚刚就破了财，被东方琴喊出去，付了五千多块钱的酒钱！冤得很！”
　　“不是这点小财，你要破大财。”
　　顾明俊沉吟道：“是吗？怎么个破法？”
　　花姑子摇头：“不知道。我又不是神仙，我只会看面相。”
　　顾明俊好不郁闷啊！
　　顾盼盼走了出来：“哥，你和花姑子聊什么呢？”
　　“没什么，随便谈谈话。”顾明俊笑道，“盼盼，你在学校，谈男朋友了没有？”
　　“哪有时间去谈恋爱啊！学习这么紧张！我还要考研呢！”顾盼盼笑道，“哥，我要一路读到博士，好不好？”
　　“好是好。”顾明俊笑道，“就怕你到时学历太高，成为找男朋友困难户。”
　　“怎么可能？我在学校很多男生追的啦！”顾盼盼忽然意识到自己说漏了嘴，吐吐舌头，笑道，“有人追我，但我没同意啊！我要是想找男朋友，分分钟就能找到！”
　　顾明俊哈哈笑道：“行，只要你想读，你就一直读，读到博士后都行。”
　　因为做生意收档晚的缘故，家里人都睡得晚。
　　等家人都睡下了，顾明俊悄悄出了门，前去找倪婧。
　　他想给倪婧一个惊喜，来到别墅后，开了门进去，悄没声息的摸到了倪婧卧室。
　　忽然，顾明俊脖子一紧，被人死死卡住，不能呼吸，同时全身发麻，手脚无力，动弹不得！

第447章 独一无二！人间仅有！
　　“是你啊！”倪婧松开了顾明俊，扑哧笑道，“还好我熟悉你身上的味道！不然，你就要被我从这边窗户丢出去了！”
　　顾明俊坐在床沿，指着她，半晌才能说出话来：“好啊，你谋杀亲夫啊！”
　　倪婧笑道：“这里是别墅区，我当然要警觉一些啊！我哪里想到，半夜三更进屋来的会是你？”
　　顾明俊摸着自己的喉咙，很难受的道：“我喉咙痛，你也太用力了。你这一招锁喉功，真的能杀人！”
　　倪婧在他身边坐下来，伸手帮他按揉颈部，笑道：“如果进来的残忍的凶徒，我这手法就不重了。我见过太多的杀人犯了，他们下手更不容情呢！”
　　顾明俊道：“你的防备心是对的。嗯，你一个人住在这里，如果觉得不安全的话，要不要搬到市区去？我在那边还有房。”
　　“我觉得这里挺好的。要说不安全，哪里也不安全。危险的不是地方，而是人心。像90年代初期，很多地方都发生过震惊全国的惨案，我学习这些案件的时候，整个人都是胆颤心惊的。像讷河案、雨夜屠夫案，简直是丧心病狂……”
　　顾明俊道：“大好的夜晚，谈这些做什么？”
　　倪婧道：“嗯，不说了。说了心情郁闷。这么晚了，你怎么出来了？”
　　“想你了。”顾明俊将她抱起来，放在腿上坐着，“难道你不想我吗？”
　　“想！”倪婧咯咯笑道，“可是，我知道你是个大忙人，我不可能天天绑着你啊。”
　　她扑哧一笑：“对了，你那招冷处理，还真的很管用！”
　　“哦？那些工人走了吗？”
　　“我们把裁员名单贴到了工厂外面，我们进进出出的，也不理那些人。他们饿了一天，没吃中午饭，到晚饭时间时，他们就离开了。明天开始，工厂就要进行装修、整改，也要购买新的机器设备。”
　　顾明俊道：“要尽快完成。我们的渠道是现成的，刘亮他们已经铺设完成了大半个国家的销售渠道，年底前可以完成整个进度。沈晴之前也帮我们谈妥了一家大型的全国渠道商，只要我们的产品一出来，马上就可以上市销售。”
　　“我们主营什么？”
　　“降压药。”
　　“还是降压药？”
　　“这个有利可图嘛！”
　　“可是，蓝天集团？”
　　“呵呵，这一次，我们玩票更大的。”谈到工作，顾明俊神采飞扬，“我们要生产一种复方降压药。”
　　“复方降压药？”倪婧近来恶补了医药知识。
　　但这些知识太深太杂，不是短时间可以补全的。
　　不过，他对降压药有过一定的了解，对降压药的几种常见类型，也有所了解，唯独没有听说过复方降压药。
　　顾明俊道：“现在市面上卖得最多的，是地平类和沙坦类，这两类单品，占据了降压药市场过半的份额。但是，每一种降压药都有其属性特点，各有优劣。有时候，只使用其中一种降压药，很难产生明显的疗效，因此，在不会出现排斥副反应的前提下，将各类降压药搭配起来，联合使用、协调降压就是一个十分可行的解决方案。”
　　“哦，这就是所谓的复方降压药啊！”倪婧笑道，“蓝天集团好像还没有生产复方类的降压药。”
　　“他们创新不足。这两年是猫抓死耗子，赶上了好时机，所以市值暴涨。”顾明俊笑道。
　　“可是，这种复方降压药，真的能被市场接受吗？新产品推出来，只怕都有一个推广过程吧？”倪婧也渐渐学会了商业思维，“我们投入的广告推广费用，也将是天价！”
　　顾明俊道：“受政策影响，加之民众对复方药剂认知度有限，目前，我国的固定剂量复方抗高血压药物，还处于起步阶段。但是，随着市场的发展及政策改革，复方降压药市场肯定将大幅增长，潜在市场将得到快速、有效释放，抗高血压固定剂量复方制剂或将成为高端市场的主要品种。我们现在起步的话，当然要从未来的发展趋势着手。”
　　倪婧笑道：“你怎么跟降压药杠上了呢？药物的品种那么多呢！”
　　顾明俊道：“降压药是个常耗品，也就是天天需要，不可一日或离。这个特征，也就注定了这个药品的销量是有保证的。事实也是如此，降压药一直是最畅销的药物之一，不独我国如此，全世界都是如此。在美国，医药销量的前200名，有十种是降压药物。”
　　“天哪！高血压这么严重的吗？”倪婧吃了一惊，“可能我接触得比较少。”
　　顾明俊道：“美国人喜欢吃垃圾食品，胖子多，肥胖引发的三高疾病也就多。在美国，抗高血压药物的其中一个种类，血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂，这一个单品，一年的销售量，就在130亿美元左右，在药物单品销量中，排行第五。即便是在我国，抗高血压药的销量也是年年攀升，去年就达到了将近100亿大关！今年的销量肯定要远超100亿了！”
　　倪婧道：“照你这么说，降压药的市场，真正是大有可为？”
　　顾明俊道：“我们现在要做，就做复方降压药，这是一种全能的新型产品，推广到位，再加上渠道销售得力，肯定可以成功。”
　　倪婧道：“你真是个天才！你这跨界经营的能力，也太出人意料了。”
　　顾明俊呵呵笑道：“我是做投资的，眼光就是我吃饭的工具！如果我没有好的眼光，那我就赚不到钱。”
　　倪婧道：“你说的，复方降压药是新兴产品，我们上哪里弄配方？”
　　顾明俊道：“其实，这也不能算是什么新产品，只是市场份额还不够大而已。我国临床使用的抗高血压复方制剂，就有几十种药物了！我花些钱，从国外买了一个专利配方。这一次，我不想碰瓷谁，也不会再招惹任何官司。我要认认真真的炒作一家上市公司！”
　　倪婧嫣然笑道：“你眼光一直这么好，嗯，那依你的眼光来看，我这个人怎么样呢？”
　　她说着，站了起来，在他面前慢慢转圈，展示自己优美的体形。
　　顾明俊点头道：“这还用说吗？独一无二！人间仅有！”
　　倪婧情动了，跨坐在他身上，抱住他，闭上双眼，吻了上去……

第448章 你要立威！
　　顾明俊对南湖制药厂的改制，是十分彻底的！
　　原厂长吴福生被下课。
　　取而代之的是原副厂长蒋武。
　　倪婧不是南湖制药厂的人，她也不在厂里担当任何职务。
　　她是“明俊公司”的执行CEO。
　　在组建集团公司之前，倪婧就是南湖制药厂总公司的最高管理人。
　　对于为什么启用蒋武，顾明俊是有道理的。
　　蒋武是一个承上启下的人物。
　　除非他把南湖制药厂的老员工开除殆尽，否则，留下蒋武这个老员工，就更有利于前期的管理和整合。
　　蒋武为了取得新老板的信任和赞扬，势必也会用力的表现，做出一些成绩来，好稳固自己的厂长位置。
　　虽然，收购工厂之初，任用蒋武为将，是顾明俊的一种手段。
　　至于以后，蒋武是不是能得到顾明俊的赏识，能不能将这个厂长当到底，就要看他在任上的表现和成绩了。
　　这天，顾明俊和倪婧一起来到了工厂。
　　随同前来的，还一个人——东方琴。
　　东方琴是来找工作的！
　　她姐姐琉月的一句话，刺伤了她软弱的自尊心。
　　“我就不信，我找不到工作！”东方琴放出豪言壮语后，马上就抱紧了顾明俊的大腿。
　　想找工作，当然要找顾明俊帮忙啊！
　　她听说顾明俊新收购了一家工厂，马上就缠磨着他，要来工厂看看，有没有适合他的岗位。
　　顾明俊当然愿意给她一个机会。
　　招人才，顾明俊从来不注重专业一说。
　　专业对口当然更好，不对口，只要人灵泛，脑子聪明，肯认真做事，那放到哪个岗位，这人都能是个人才。
　　事实上，毕业后的大学生们，又有多少人是在做专业对口的工作呢？
　　大学教会我们的，不仅仅是那几十本专业课本上的知识，更教会了我们学习知识的能力、解决问题的能力、处理人际关系的能力、演讲和写作的能力、研究和创新的能力！
　　锃亮的奔驰车身，缓缓驶进工厂大门。
　　果然没有人在门口抗议了。
　　被人无视了一天，那些抗议的人觉得无趣了。
　　保安殷勤的引导小车在一个车位上停下来。
　　“这就是你的工厂啊？”下车之后，东方琴好奇的打量厂区，“有些破破烂烂的耶！”
　　顾明俊呵呵笑道：“这是一家老式的制药厂，当然破旧了。”
　　“那你为什么还要收购它？”东方琴好奇的问，“新建一家不香吗？”
　　顾明俊道：“你这个问题问得好，如果你想当我的员工，那我就把这个问题，当成你的考试题目，你的回答能让我满意了，我就给你一个不错的职务！”
　　“真的？”东方琴瞪圆了双眼，她不过是随口提了个问题，结果把自己给套了进去。
　　不过，她并不觉得，这个问题又什么困难的！
　　顾明俊笑道：“我什么时候说话不算数了吗？你要是回答得让我满意，工厂里的职务，除了正副厂长以外，其它的随便你挑。”
　　“这可是你说的啊！”东方琴来了劲，“不过，我挑选的范围，还要更大一些！”
　　顾明俊道：“别得寸进尺啊！你还想当厂长不成？”
　　东方琴道：“我对当厂长没什么想法。”
　　顾明俊道：“那你想怎么样？”
　　东方琴乌黑的眼珠子，俏皮的转了转，笑道：“我要当你的秘书。”
　　“……”顾明俊无语了。
　　东方琴道：“不行吗？我文笔很好的哦！我口才也还行！我学习能力一级棒！本姑娘最大的优点，是漂亮、优雅！集人间宠爱于一身！”
　　“噗哧！”倪婧撑不住，笑了。
　　东方琴道：“喂，你们都看不起我怎么的？不就是一个秘书工作吗？我就不相信我还当不来！顾明俊，赌注是你开的，你又不敢下注了是不是？”
　　顾明俊正色道：“我身边的确没有秘书，我也一直在物色秘书。既然你想试，我可以给你这个机会。前提是，你的回答，能让我满意。你是现在作答吗？”
　　“那不行，我得先参观一下这家工厂！”东方琴谨慎的说道。
　　“很好，你到处去转转吧，我和倪婧还有事做。”顾明俊说完，往办公楼走去。
　　办公楼并不大，只有三层楼，一楼是各个科室，二楼是领导办公室，三楼是顶层，因为夏天太热，被用作各种杂物间和工具房。
　　顾明俊先到一楼转了转，看到各个科室里都有人，他进去跟他们简单的聊了聊。
　　经过一轮大裁员之后，能留下来的，都是工厂里的精英。
　　大家知道这个年轻人就是大老板，都有些拘谨。
　　顾明俊看到的，是一张张年轻的、充满了朝气的脸。
　　这一点，让他很满意。
　　他又来到二楼，和各个部门的主任、副厂长聊了聊。
　　能当到这个级别的管理者，口才自然好得多，随便一个人，都能大大方的，能和顾明俊聊上半天。
　　制药厂的组织设置，分为人事部、财务部、总经办，物料部、生产部、设备部、技术开发部，质量检验部、质量保证部，营销部等部门。
　　十几个职能部门，每个部门都要有主任管理。
　　厂里一共有一正四副五个厂长。
　　厂长统筹全局。
　　四个副厂长分管十几个部门。
　　顾明俊问道：“蒋武呢？还没来吗？”
　　倪婧也是刚来，一直跟在顾明俊身边，当然不能回答这个问题。
　　一个副厂长笑道：“蒋厂长早就来了，应该是下车间了。车间那边今天要进行大改造，蒋厂长是技术工人出身，他懂这些，就下去指导工作了。”
　　顾明俊哦了一声：“行了，你们各忙各的吧！”
　　“老板慢走。倪总慢走。”众人赔着笑脸，送他俩离开。
　　倪婧笑道：“还是你来了管用，平时我一个人来，他们对我可没这么热情，有时找他们办个什么事，有些人还拖拖拉拉的。”
　　顾明俊眼眉一动：“是吗？”
　　倪婧抿嘴笑道：“你的镇慑力肯定要比我大啊。”
　　顾明俊轻轻摇头，说道：“不对！你的正式职务，是总公司的CEO，这职务还不够大？我看，是你的权威还没有树立起来。”
　　倪婧道：“可能是吧。可是，我也不知道，要怎么样树立权威？”
　　顾明俊道：“这个简单。权威是什么？一是人事大权，二是财政大权。当他们知道，你能够主宰他们的升迁，能给他们提升工资的时候，他们自然就对你唯唯喏喏了。”
　　倪婧道：“可是，我并不喜欢那种奉迎拍马的工作氛围。”
　　顾明俊道：“可以不奉迎拍马，但上下级的尊重，是必须的！他们都是工厂的老员工，这次裁员，他们又顺利的留了下来，心里难免得意，以为自己是老资格了。而你又年轻，看起来脾气也好，对业务又是个门外汉，他们不欺负你欺负谁？”
　　倪婧道：“那你的意思是？”
　　顾明俊沉声道：“你一定要把威望树起来！立威最管用的一招，就是杀鸡儆猴！”

第449章 想当霸道总裁，就把他开除了！
　　两人说话间，来到了车间。
　　制药厂的车间，比想象中干净、整洁。
　　绿色的环氧树脂地坪，光可鉴人。
　　机器虽然老旧了一点，但擦拭得有如新机器。
　　整个厂区，也就外面的厂房看着破旧了些，里面的环境卫生，都是一流的。
　　毕竟，顾明俊收购之时，这是一家盈利能力还不错的省级制药工厂，无论是技术、管理、生产、销售，各方面都是省内领先的。
　　不然的话，顾明俊吃饱了撑的，来收购这家工厂？
　　一进车间，顾明俊就看到了蒋武。
　　倪婧比她更熟悉工厂里的人，低声说道：“和蒋武站在一起的，是总工程师王宝亮。”
　　顾明俊点点头。
　　“三总师”在工厂里的地位是很超然的，也是很高的。
　　就算是厂长，对待三总师，也是礼貌有加的。
　　进入生产车间，都要穿防尘服和防尘套，但就算穿上了防尘服，认识的人还是一眼就能分辩出谁是谁。
　　蒋武偶一抬头，看到了顾明俊，连忙撇开众人，迎上前来。
　　“老板好，倪总好。”蒋武呵呵笑道。
　　顾明俊微微一笑：“怎么样？”
　　这话问得很宽泛，也没说具体什么事。
　　蒋武也不敢多问，笑道：“老板，一切都好。我们新买来的这套设备就更好了！产能可以提升两倍有余啊！当初厂里搞技改，我就跟上级提过建议，要买就买德国的设备，结果上级没同意，还是老板有魄力，一来就上西门子公司的最新型号！”
　　顾明俊点点头，来到众人面前。
　　“这位是王总工吧？”顾明俊问了一声。
　　王宝亮这才喊了一声：“老板好。”
　　顾明俊点点头：“王总好。”
　　王宝亮看都没看倪婧，居然直接忽略了她。
　　倪婧也不觉得有什么不对劲的。
　　她是个随性惯了的人，别人爱打招呼，她就回应一句，别人不爱打招呼，她也不介意。
　　顾明俊淡淡的道：“王总工，你不认识总部来的倪总吗？”
　　王宝亮一怔之后，才明白顾明俊说的倪总，就是倪婧，说道：“见过面了。”
　　顾明俊道：“哦！”
　　他也不再多说什么，转头和蒋武说道：“明天还有一批机器到来，辛苦蒋厂长抓紧工期，我们元旦前必须开工。”
　　蒋武笑道：“放心吧，老板，没有问题。”
　　顾明俊点点头，转身离开车间。
　　倪婧跟了上来。
　　顾明俊对她说道：“你下道命令，把那个王宝亮开除了。”
　　倪婧吃了一惊：“为什么？他可是总工程师！很重要的！”
　　顾明俊道：“一个总工而已，又不是不可替代的！他走了，自然还会有更好的来！我要的是能做事、也能听话的人，而不是自以为大牌，就觉得老子天下第一的人！”
　　倪婧瞬间明白过来，顾明俊这是在教她立威！
　　王宝亮是总工，只因为忽视了倪婧的存在，就可以被她开除！
　　再也没有比这个时机更合适的立威机会了！
　　连总工都可以开除，足见倪婧的权威之大！
　　其它人，上至厂长，下至工人，谁还敢无视倪婧？
　　倪婧觉得这么做，太过残忍，犹豫道：“是不是太过分了？”
　　顾明俊道：“除非你不想做这个工作了。不然的话，你以后就别想再指挥这里面的谁帮你做事！人性都是傲骄的！你一旦被属下人看不起，谁还听你的话？”
　　倪婧震惊。
　　顾明俊道：“有句话说得好，叫慈不掌兵。你要是太过仁慈，那我还是调你做其它的事好了。”
　　倪婧咬咬嘴唇，说道：“我知道怎么做了。”
　　顾明俊微微一笑：“不要勉强自己，哪怕你什么都不做，只陪着我玩，也行的。”
　　倪婧俏脸微红：“那我成什么人了？金丝雀吗？那我还不如回县城去当我的警察！”
　　顾明俊道：“好。那就继续努力！当好这个老总！老总就该有老总的腔调！不要怕得罪人！记住，你唯一要担心得罪的人，只有我一个人而已！下面的人，都是你的下属，是你的员工！当初你在警队里，上级是怎么管理你的？你就怎么管理这些工人！甚至可以更严厉！”
　　倪婧道：“你这是要把我培养成霸道女总裁吗？”
　　“对，你这个词，用得好。就是霸道女总裁！你必须得有这个范，别人才会服气你！你不再是为人民服务的警察了，你是一家公司的CEO！公司存在的目的，就是产生利润，凡是跟这个目标背道而驰的一切，都是绊脚石，你必须一脚踢开！你要学会转变自己的思维，你不是为他们服务的，你是管理他们的！”
　　这话，无异于当头棒喝，把倪婧给打醒了。
　　顾明俊道：“咦，东方琴呢？跑哪里去了？这么久还不来？”
　　他打东方琴的电话，问她在哪里。
　　东方琴笑着回答道：“我在固体制剂生产车间，车间工人正在调试机器，我看那个胶囊填充的工序，我觉得挺好玩的，就多看了一会儿。我马上过来。”
　　顾明俊失笑道：“真是个小孩子。”
　　倪婧道：“每个人都会被一些工业化的生产所吸引。比如看挖机挖土啊什么的。”
　　顾明俊道：“的确，工业生产，自有其魅力。”
　　不一时，东方琴小跑过来，笑道：“这药厂还挺好玩的。我看了整个生产工艺流程呢！我现在知道把原材料制作成了一包包的药了！可神奇了！”
　　顾明俊道：“那你想来工作吗？”
　　“不想！”东方琴道，“车间的味道太浓了！我受不了。”
　　顾明俊道：“你可以当文员啊。”
　　东方琴嘟嘴道：“你别忽悠我啊，我说过了要当你秘书的！”
　　顾明俊哈哈笑道：“我的秘书，可不是那么容易当的啊！行，那你先回答我之前说的那个问题吧！”
　　东方琴道：“我小看这家药厂了，里面可不破旧呢，机器也新得很，说明你眼光并没有问题！”
　　顾明俊道：“嗯，这也是你观察所得，算是其一吧！还有呢？”
　　东方琴道：“其二嘛，是这工厂的老工人多，你盘过来就可以开工，连培训都不用，所有的工人都能立即上岗。管理者也是现成的，一切都是现成的！如果是新厂的话，你起码要花几个月的时间来培训，还不一定有这些老员工管用。”
　　顾明俊道：“嗯，有道理。还有吗？”
　　东方琴道：“药厂肯定是有一部分专利技术和配方技术的，你转过来，也把这部分的知识产权据为己有了。以前的人，对知识产权的保护并没有多重视，甚至并不知道，最值钱的，并不是产品，也不是机器，而是知识产权！”
　　顾明俊目露赞许之意：“不错！还有没有？”
　　东方琴瞪眼道：“还有啊？那我再想想——”

第450章 手把手教你当老总【六更求订阅！】
　　顾明俊背负双手，含笑看着东方琴。
　　倪婧也很好奇，不知道东方琴能不能通过顾明俊的考验。
　　倪婧的上位，是通过情感的征服得来的。
　　她征服了顾明俊的感情，也就得到了顾明俊的信任和委任。
　　自古以来，这都是一条上位的捷径。
　　虽然说，倪婧当初并没有这样的想法，她只是单纯的被顾明俊所吸引，被他的人格魅力所征服，但她却达到了这样的目的。
　　感情的征服是双向的，看似是她征服了顾明俊，实则是她先被顾明俊征服了，所以才产生了深厚的不可分割的爱情。
　　东方琴则不同，她想当顾明俊的秘书，可不是件容易的事。
　　顾明俊以前的秘书是沈晴，沈晴就是他眼里的秘书标杆！
　　他会自觉的、或不自觉的，拿新任的秘书候选人，跟沈晴去作比对。
　　很不幸，东方琴比起沈晴来，各方面都差得太远了。
　　最起码，顾明俊现在的观感是如此。
　　东方琴咬着嘴唇，想了想，笑道：“有了，你是不是为了这块地皮？南湖制药厂的周边，都在大力发展呢！这块地皮，将来肯定是很值钱的！”
　　顾明俊一愣，呵呵笑道：“倪婧，你觉得，她说得对吗？”
　　倪婧道：“正确。”
　　顾明俊问东方琴：“还有吗？”
　　东方琴跺了跺脚：“还有？你到底要我说几条啊？”
　　顾明俊道：“我也不知道。你有就说，没有就不说喽！”
　　东方琴道：“那我通过你的考验没有？”
　　顾明俊道：“如果你想在药厂当一个文员的话，我现在就可以安排你上班。如果你一心一意，只想当我的秘书，那你回去等通知吧！”
　　“什么意思？”东方琴小嘴一扁，“我哪里不好了？”
　　顾明俊道：“我没拒绝你啊，只是让你回去等通知。”
　　东方琴道：“你别骗人了，你就是这么想的！人才市场那些HR，个个都是这样敷衍人的，看不上人家，就说让你回家等，这一等，就是没有消息！”
　　顾明俊笑道：“我不是这个意思，其实我觉得你还不错，但我还想找个更好的秘书，仅此而已。如果我找不到更好的，你勉强也可以用一用。”
　　东方琴道：“我又不是东西，你怎么说用啊？”
　　顾明俊失笑道：“我现在才知道，原来你不是个东西！”
　　东方琴急道：“你故意欺负我是不是？我告我姐去！”
　　顾明俊：“……”
　　倪婧道：“要不，你就收了她呗？”
　　顾明俊道：“她当我的秘书，有些勉强了。我觉得，她当你的秘书还不错。她性子外向、泼辣，正好弥补你的一些不足。”
　　倪婧道：“我要配秘书吗？”
　　顾明俊道：“当然要配了。以后有什么事，你可以叫秘书去做。比如说，你要吩咐谁做个事，你直接跟他说，他如果不听你的，你也不好意思跟他计较，但秘书去说就不同了。秘书代表的是你，行使的也是你赋予的权力，秘书可以代表你，训示那个人！不损你的名声，反而增添了你的威望。”
　　倪婧道：“这样啊？”
　　顾明俊道：“你有了秘书，别人自然知道你的地位是很高级的了，不然你也配不起秘书。这对你的权威提升，是有益处的。这个事情，我早该想到的。”
　　倪婧笑道：“行啊，小琴，你可愿意当我的秘书？”
　　东方琴道：“好啊！工资有多少啊？”
　　倪婧笑道：“你问老板。”
　　顾明俊道：“三千。你别讨价还价了。这价格已经很高了。沈晴和我小阿姨她们刚来我公司时，工资都只有两千呢！”
　　东方琴笑道：“三千？好吧，我接受！”
　　顾明俊道：“你来工作可以，但有几件事，你得知晓。”
　　东方琴道：“什么事？”
　　顾明俊道：“不要再随便去酒吧惹事生非了！你代表着公司的形象，你要是出了事，影响的，不再只是你一个人，还会牵连到公司。”
　　东方琴道：“有这么恐怖吗？不过，我三千块的工资，够干嘛的啊？我昨天晚上一顿酒，就吃了五千多！哎，我命真苦啊！算了，不去酒吧，便不去好了。还有什么要注意的？”
　　顾明俊忍住笑，说道：“暂时就这一件。其它的，你听倪总吩咐吧！”
　　东方琴甜甜一笑：“倪总好！”
　　倪婧配秘书，还是人生头一遭，笑道：“嗯，小琴好。还别说，这秘书一配，我感觉，我真有些像老总了！”
　　顾明俊问道：“他们有没有腾出一间你的办公室来？”
　　“我的办公室？没有啊。”倪婧道，“我也不会长期在这边办公啊。”
　　顾明俊道：“难怪别人不服你管了！小琴，去找管后勤的副厂长，让他立即给你和倪总腾一间办公室，要最好的！”
　　东方琴问道：“管后勤的副厂长是哪个？”
　　顾明俊笑道：“有意思，你有这时间来问老板，你就不能去里面问问人吗？你现在的工作是秘书，是不是以后倪总吩咐你什么，你不懂的，都去反问倪总？那还要你这个秘书干什么用？”
　　东方琴转了转眼珠子：“不说就不说，凶什么凶！还好你没用我当秘书，否则我一定累死不可！”
　　说完，她转身去了办公楼。
　　倪婧扑哧笑道：“好有意思的小琴！”
　　顾明俊道：“别给我面子！她要是做得不好，直接开除便是！我和她姐也只是普通朋友，和她更没有什么关系了。”
　　倪婧道：“我知道。你找琉月姐谈得怎么样？”
　　顾明俊摆了摆手：“那个人，死脑筋，她不愿意来就算了。辛苦你多管管事吧！现在你有了小琴当秘书，总算也有了个帮手。有什么事，就吩咐她去做。年轻人，就应该多锻炼。”
　　倪婧道：“我也是年轻人，我也要多锻炼。”
　　顾明俊呵呵一笑。
　　不一时，管后勤的副厂长，亲自带人过来，请倪婧到她的办公室去。
　　倪婧深感诧异！
　　东方琴不过是自己的秘书，她说话也这么好使了？
　　这是一间干净、大气的办公室，有单独的待客沙发，还有独立的洗手间！
　　外面是走廊，旁边是秘书间，有一个门和办公室是相通的。
　　倪婧当然满意。
　　等其它人散去后，顾明俊对倪婧道：“现在，你可以吩咐厂办主任，让厂办秘书起草一份文书，开除王宝亮！你不用亲自去，也不用亲自打电话，直接让你的秘书打电话到办公室，找厂办秘书写一个开除通知，然后公布出去，并由厂办主任通知王宝亮本人。”

第451章 杀鸡儆猴
　　倪婧之前听顾明俊说要开除总工王宝亮，还以为他是开玩笑的，见他再次说出这话，不由得怔道：“真开除他啊？他能通过上一轮裁员留下来，是有些真本事的。”
　　顾明俊淡淡的道：“有真本事的人还少吗？恃才傲物的人更多！但并不适合我们的公司。一个人活到了四十岁左右，还没学会尊重上司，这就是他活该被开除的理由。”
　　东方琴笑道：“我懂了！倪总，我去通知厂办主任！”
　　她回到自己的秘书间，先四下看了看，高兴得捂着嘴笑了笑，这才抓起桌面上的电话，想打给厂办。
　　可是，她刚来啊，并不知道厂办的电话。
　　她下意识的想去问顾明俊，但一想到顾明俊训示她的话，就没敢进去问，而是翻箱倒柜的寻找。
　　她觉得，像这么重要的秘书间，应该有一本内部联络册才对。
　　因为没有哪个秘书，会记住成百上千的联络电话。
　　果不其然！
　　就在左边的抽屉里，安静的躺着一本小册子，正是工厂内部用的电话本，除了工厂各个部门的办公室电话，还有车间、门卫室的电话，工厂各个部门领导人的私人电话，以及市里主要部门的紧急联系电话。
　　东方琴翻到厂办的电话，拔打过去。
　　“哪位？”一个油腻的大叔声音传了过来。
　　“你好，是厂办吗？我是倪总办公室。”东方琴端起架子说道。
　　对方愣了几秒，这才反应过来：“啊，倪总好！”
　　“我是倪总的秘书，我是东方琴！”
　　“东方秘书好！我是厂办主任，我是吴卫兵。”
　　“吴主任，你好，你方便的话，请来一趟倪总办公室。”
　　“好，我马上过来！”吴卫兵捧着电话，直到里面传来嘟嘟的响声，这才挂断。
　　厂办就在一楼，离二楼倪婧的办公室，只有几百米远。
　　三分钟不到，吴卫兵那张油腻的肥脸，就出现在了东方琴秘书间的门外。
　　“呵呵，东方秘书好。”吴卫兵伸出手，象征性的在敞开的房门上敲了敲。
　　东方琴道：“吴主任吧？请进来吧。你以后叫我琴秘书就好，东方秘书叫着怪怪的。”
　　“好好好，琴秘书好。倪总有何吩咐？”
　　“你们厂办有笔杆子吧？”
　　“有，是要写什么材料？还是报告？”
　　“写一份开除通知。”
　　“开除谁？”
　　“王宝亮。”
　　“好——王宝亮？王总工啊？”吴卫兵吃了一惊。
　　“有问题吗？”
　　“没、没问题。我这就吩咐人写。”
　　“写好之后，贴到工厂公布栏。你再通知一下王宝亮同志本人，请他到财务结算工资离职。”
　　“是。”吴卫兵等了片刻，见东方琴并没有其它吩咐，便笑道，“倪总这边，还缺什么吗？琴秘书办公室缺什么吗？都可以吩咐我，我帮忙采办。”
　　东方琴心念一动，指着办公桌道：“缺台电脑！配置要高一些的！”
　　吴卫兵笑道：“是，我马上叫人采办！下午就能装上。”
　　东方琴嗯了一声：“去吧。”
　　吴卫兵抹了一把脸，乐呵呵的走了。
　　东方琴想马上就进办公室汇报的，但转念一想，觉得还是等厂办把事情办妥之后，再去汇报比较好。
　　她现在是真的用心学习怎么当好一个秘书了。
　　此刻，顾明俊和倪婧在谈工作上的事。
　　这段时间，顾明俊把收购工厂、改制的事情，全部交给倪婧负责，就是要锻炼她的能力。
　　但是，倪婧毕竟是半路出家，虽然前期有沈晴、琉月的帮忙，但有些事情还是没考虑周到。
　　今天，顾明俊打算花一天时间，好好的处理这些琐事。
　　“制药厂还有一千六百三十五个员工？”顾明俊看着报告，问道。
　　倪婧道：“包括所有的管理层、以及后勤、保安。”
　　顾明俊点点头：“在原来的基础上，裁减了七百多个人。”
　　倪婧道：“是的，所以我们需要招人，正式开工之后，人数肯定不够用。”
　　顾明俊道：“一家工厂，有差不多三分之一的人是不合格的，这个比例有些恐怖。”
　　倪婧笑道：“南湖制药厂是国企改制过来的，工人们都持有股份，谁敢开除他们？我们要是没收购股权，也不能随便开除人啊？”
　　顾明俊摇头道：“不！这是两个概念。股权是股权，工作是工作。这两者不能混为一谈。我估计，原来的管理层，并不是不懂这些区别，只是碍于人情面子，或者多一事不如少一事的态度。”
　　倪婧笑道：“那个吴福生，本就是个草包，他哪里懂得管理企业？这家制药厂，在他手里还能盈利，完全是靠政策的扶持。”
　　顾明俊道：“我想了想，我们可以搞两班倒。”
　　倪婧道：“两班倒？上十二个小时的班？工人们愿意吗？”
　　顾明俊道：“工人每天可以加四个小时的班，加班工资按1.5倍计算。他们的工资可以增加不少！我想很多工人会愿意的。对我们来讲，两班倒的人力成本和管理成本，都会大大降低，也是划算的。”
　　倪婧道：“要是我，我就不愿意加班。”
　　顾明俊道：“工人都是社会最底层的市民，他们为了一家人的生计，就要使尽全部力气了。有些人在本职工作之外，都要找兼职才能养家呢！所以我觉得两班倒肯定有人愿意！”
　　倪婧道：“我先做一个统计？如果超过半数人同意，我们就搞两班倒。少数服从多数嘛！”
　　顾明俊点头：“可以。”
　　这时，办公室的门，忽然被人推了开来。
　　来人是直接从走廊过来的，没有经过秘书间。
　　东方琴也同一时间走了进来。
　　顾明俊一看来人是王宝亮，便朝东方琴挥了挥手。
　　东方琴点点头，退了出去。
　　王宝亮气冲冲的走进来，冷笑道：“为什么要开除我？”
　　顾明俊看着倪婧，这事应该交给她来处理。
　　倪婧不卑不亢的说道：“王宝亮同志，这是公司高层经过研究之后的决定，我们一致以为，你不再适合担任总工程师一职。”
　　王宝亮道：“我有公司5%的股权！我是股东！你们没有权力开除我！”
　　倪婧道：“股权是股权，职务是职务。别说你只有小小的5%股权，便是你有49%的股权，你也必须遵从公司的决定！根据公司的合同约定，你离职后，手里的股权，必须无条件的转让给公司指定的其它股东。合同是具有法律效力的。你离职后，你手里的股权，也就失效了！”
　　王宝亮的脸，瞬间涨得通红，指着倪婧道：“好啊，我算是看明白了！你们这是夺我的股权呢？你们欺人太甚！我要去告你们！”
　　倪婧道：“随便。如果你能起诉成功，我们公司的法务部，会应诉的！王宝亮同志，请你出去，办理退职的相关手续！”

第452章 我能想到最幸福的事，就是和你一起追剧
　　顾明俊全程都在当看客，冷眼看着王宝亮。
　　他还以为，王宝亮真的很大器呢！心眼原来这么小！
　　如果王宝亮干脆的一甩工作证，潇洒的离开，顾明俊还敬他是条汉子。
　　此处不留爷，自有留爷处！
　　对方却搞这么一出！这么一闹，就很掉身价了。
　　王宝亮闹归闹，但终究胳膊拧不过大腿，最后只能结算工资，转让股权，拿钱走人。
　　倪婧开除王宝亮的消息，不到半个小时，工厂上下的人都知道了。
　　无风不起浪，无因不成果。
　　很快就有人扒拉出来，是因为王宝亮自恃老资格，目中无人，不把新来的总公司CEO放在眼里，见面不打招呼，无视倪总的存在，所以才被开除的。
　　倪婧没有就此事做出任何回应。
　　下午上班时，倪婧所到之处，凡是遇到工厂里的人，对方都会恭敬的喊她一声倪总，有的甚至会停下脚步，朝她笑笑。
　　自厂长蒋武以下，但凡有点职务、有点脸面的管理层，纷纷前来倪婧办公室汇报工作。
　　现在工厂还在整修当中，其实并无多少实质工作内容可以汇报的，但倪婧还是很认真的听取了下属的汇报，和每个人都聊了几句。
　　大家走出倪总办公室时，觉得倪总平易近人，礼贤下士，如沐春风，骨头都轻了几两，又想倪总是个好人，王宝亮被开除，肯定那小子有错。
　　东方琴的秘书台上，多了一台高配的笔记本电脑。
　　厂办主任吴卫兵亲自带人安装调试的，他还乐呵呵的向东方琴解释：“笔记本电脑便携，琴秘书下班后，也可以带回家里继续办公，这样就不会耽误重要的工作了。”
　　东方琴微微一笑，深以为然，也为吴卫兵的懂事明理而深感欣慰。
　　这天，顾明俊一直陪着倪婧，把工厂的每个角落都走了一遍，也让所有的工人，都认识了新老板和倪总。
　　大家也都看到了，这个倪总虽然年轻，却深得老板信任和支持！
　　谁还敢跟倪总不对付，那就是自触霉头了。
　　顾明俊扶倪婧上位，并非心血来潮。
　　那是因为，他觉得倪婧具有管理的可塑性。
　　而且倪婧并不参与具体的经营事务，下面的事情，都有蒋武等人在做。
　　倪婧要做的，是贯彻顾明俊的治厂理念，上传下达、监督管理蒋武等高层人士，起到老板和工厂管理层的一个联结纽带作用。
　　从这个职责上来说，倪婧是可以胜任的。
　　倪婧本就聪明，经过顾明俊的一番调教之后，她马上就举一反三，知道怎么管理这群老油子了。
　　这天晚上，顾明俊接到一个电话，是本市的固话。
　　他有些迷惑，以为是推销房地产或者保险的，经常有这种电话打进来。
　　但他还是接听了。
　　“干大！”一声响亮的喊声，从手机里传了过来。
　　“哟，小龙啊！”顾明俊呵呵笑道，“这是你家的电话啊！”
　　“是的。干大，你在哪里？”
　　“我在星城家里。”
　　“你明天有没有空？”
　　“明天？你先说什么事。如果你的事情重要，我可以安排时间。”
　　“明天是周六，你能不能带我去游乐场玩耍？”
　　“哦，你想去哪里玩？世界之窗还是海底世界？”
　　“我想去公园的游乐场玩，那里的项目好玩些。”
　　“好，我明天抽空陪你。嗯，是我和你两个人吗？”
　　“还有我妈妈！不过，她胆子太小了，很多项目不敢陪我玩。”
　　“这样啊，行，那明天见。”
　　放下电话后，顾明俊微微沉吟，舒茵本人没有打这个电话，而是安排吕小龙打过来，想必她是不好意思开这个口吧？
　　陪他们母子游玩倒是无所谓，只是对方身份特殊，舒茵又是个寡妇，交游又广阔，又是体制内的人，如果被有心人看到，只怕于她不利，自己去可以，但最好能带个女人一起去。
　　他问倪婧：“明天去公园耍吗？”
　　倪婧道：“明天有批机器进厂，我必须得去盯着啊。工人们都在加班，我这个当老总的，总不能偷懒吧？大家要是怠工起来，元旦前不一定能开工生产了。你去耍吧，我去工厂盯着。”
　　她哪里知道顾明俊心里的想法？
　　顾明俊只得另外找人，琉月刚和他闹掰，两人还没有和好呢，肯定不好找她。
　　倪婧去了工厂，东方琴也要跟着去的，不然这姑娘疯疯癫癫的，倒是个插科打诨的好手。
　　要不就喊妹妹顾盼盼去吧，正好可以陪着她去玩玩。
　　这么一想，顾明俊便打电话给顾盼盼。
　　顾盼盼一听是去游乐场玩，而且还有个小男孩，马上就拒绝：“哥，我都这么大了，游乐场早玩腻了，我明天还要和同学做社会调研呢！”
　　顾明俊一听，不由得苦笑，心想妹妹并不是长大了，不想玩游乐场了，她这个年纪的女生，哪有不喜欢玩游乐场的？
　　只不过，她心目中，已经有了比哥哥更重要的人和事要陪伴了。
　　父母子女，只不过是一场渐行渐远，且行且珍惜的修行。
　　何况兄弟姐妹之间呢？
　　小时候在一起天天打架，大了各自成家立业，偶尔相聚重逢，有的还要为了赡养义务和家产争一个头破血流呢！
　　倪婧见他发怔，笑问道：“怎么了？你非得找个人陪着你去啊？”
　　顾明俊道：“没什么。我们睡了吧！”
　　倪婧依靠在他身上，笑道：“还早呢！再看会电视。我能想到最幸福的生活，就是和你一起坐在沙发上，温馨的追剧。”
　　顾明俊呵呵一笑，他虽然对泡沫剧无感，但也欣然陪着她看下去，还就情节讨论得热烈非凡。
　　倪婧知道，他能在自己身边陪伴的日子是有限的，也许哪天他就有事离开。
　　就像他当初离开宋清如，来到她所在的小县城，一待就是大半年一样。
　　这个男人，与众不同。
　　这世间，就没有他放不下的人和事！
　　几十亿，他说捐就捐了。
　　女人说留就留下了。
　　他活得率性而为，他活出了真我的风采。
　　他不是哪一个女人可以长期独占的。
　　这一点，倪婧认识得比谁都透彻。
　　好在她早就习惯了一个人独居，能和他有过一段甜蜜的相处时光，也就有了无限的回忆能量，可以支撑她未来漫长的孤独人生。
　　第二天早上，倪婧开着她的那辆奥迪A4去上班。
　　顾明俊准备去接舒茵和吕小龙。
　　找不到合适的人，他只能一个人前往。
　　他刚坐上车子，还没来得及启动，手机忽然响起来。

第453章 撒娇的女人命好
　　“顾先生，你好呀。”
　　“沐小姐！”顾明俊笑道，“你今天休息吗？”
　　“嗯嗯，我以后都可以休息了。”
　　“放长假了？不对，你被辞退了吗？”
　　“是啊，你还记得吗？上次航班上那个胖女人，居然大有来历哩！她是我们公司一个高管的老婆。你说我怎么就这么倒霉！我也没怎么得罪她，我是不是流年不利啊？”
　　顾明俊笑道：“塞翁失马，焉知非福？正好可以借此机会，出去走走，看看祖国的大好河山。”
　　沐北柠道：“我现在是失业呢，哪里还有钱去游玩？下一顿饭都成问题了。”
　　“没这么惨吧？”
　　“我是月光族，平时的工资，我都用完了。早知道有这一天，我就应该多存些钱了。还是古话说得对，人无远虑，必有近忧。”
　　“你们找工作，应该好找吧？要形象有形象，要气质有气质。”
　　“那胖女人说得没有错，我其实就是个服务员，就业的门路挺窄的。高不成、低不就。不说这些了，工作慢慢再找好了，你在哪里？我能去找你玩吗？”
　　“呵呵，好啊，我正要去公园玩，你在哪？我去接你。”
　　“公园？哪个公园，烈士公园？我现在就在这边散步呢！”
　　“巧了，那你等我吧。”
　　“行，到了联系我，我现在往公园南门那边走，在那边门口等你。”
　　顾明俊先去接舒茵和吕小龙。
　　快到达她家小区时，顾明俊打舒茵的电话。
　　舒茵柔声回答说，她和小龙已经在门口等候了。
　　她刚挂断电话，就看到顾明俊的奔驰车开了过来。
　　舒茵带着小龙上了车，笑道：“没耽误你的事吧？小龙一直缠着要见你，一定要你带他去坐凌宵飞车，还有过山车，这些我都不敢坐的。”
　　顾明俊笑道：“这有什么？我时间宽裕得很。以后你们有什么事，尽管找我。”
　　车行迅速，很快就到了公园南门。
　　顾明俊一下车，就看到沐北柠穿着一袭粉色的针织冬裙，亮皮长筒靴，披一件白色的秋款大衣，及腰的长发，飘散无束，青丝遮住了半个身子，翩翩如仙女一般，令人眼前一亮。
　　她平时的装扮，头发都是束起来的，今天放下来披垂着，没想到居然有这么长！
　　沐北柠看到顾明俊的眼神，微微羞涩的笑道：“我这装扮，是不是不好看？没有空姐装好看吧？”
　　顾明俊收回眼神，说道：“都好看。我介绍一下，这位是舒姐，这位是她的儿子吕小龙。舒姐，这是我朋友沐北柠。”
　　沐北柠和舒茵，都是微微一怔，都没想到顾明俊居然还带了其它女人前来。
　　“你好！”舒茵落落大方，微微一笑。
　　沐北柠嫣然笑道：“舒姐好。”
　　舒茵心里，微微有些落寞，因为沐北柠太年轻了、太漂亮了！
　　这让舒茵心里，有些韶华已逝的感叹。
　　四个人说笑着，进了公园，往游乐场来。
　　周末人多，小孩尤其多。
　　大多是妈妈带着孩子来游玩的，父母一起带孩子来的，反倒比较少。
　　吕小龙胆子大，专选那些挑战难度高的项目玩。
　　舒茵说她有恐高症，除了木马，其它的项目一律不坐。
　　吕小龙看不上木马，说那是小女孩才玩的。
　　沐北柠刚失业，心情不好，人也年轻，自然敢玩。
　　他们三个一起玩项目，舒茵带了相机，给他们拍照。
　　凌宵飞车这个项目，顾明俊三人都是第一次玩，看别人玩的时候，感觉也就那样，不就是嗖的一下飞上了天，然后又嗖的一下掉下地来吗？有什么好怕的？
　　可是，当机器转动，音乐响起，重力忽然失去，整个人放松得跟无依无靠的太空人一样时，所有人都发出尖叫声！
　　顾明俊感觉自己的心，跳到了嗓子眼！
　　旁边坐着的沐北柠，情不自禁的发出尖叫声，纤手紧紧握住了顾明俊的手。
　　此时此刻，顾明俊哪里还讲究这个！
　　只有吕小龙，跟没事人似的，居然一点也不害怕！
　　顾明俊深以为异。
　　往上冲的时候还好，最恐怖的是忽然间掉下来！
　　就跟自由落体一样的感觉！
　　这种感觉，让顾明俊产生了一种源自灵魂深处的惊恐！
　　他反过手来，握紧了沐北柠的手。
　　沐北柠的手，被他握得太紧，紧得有些痛疼了！
　　但她一声不吭，甚至露出一丝甜蜜的微笑。
　　飞车降到最低处时，舒茵举着数码照相机，咔嚓咔嚓，连着拍了好几张相片。
　　数码相机有屏幕，可以看到即时图像。
　　当飞车再次上升时，舒茵拍了两张后，就回看之前拍的相片。
　　当她看到顾明俊和沐北柠双手紧握在一起后，微微咬了一下嘴唇，薄施粉黛的脸上，闪现一抹红晕。
　　飞车终于停了下来。
　　顾明俊不想表现得太过窝囊，连着做了几个深呼吸，这才打开胸前的护栏下来。
　　吕小龙早就下去了，跑向妈妈那边。
　　沐北柠笑道：“顾先生，这个好刺激哦！”
　　顾明俊捧着心口，笑道：“我的心都要跳出来了！下次不敢坐了。我看你胆子倒是挺大的。”
　　“我是空姐啊，习惯高空作业了。我们也有过相关的训练项目，这对我们来说，只是小意思。”沐北柠见他脸色有些不太好，笑道，“来，把手给我，我把你掐掐虎口，可以缓解压力。”
　　顾明俊还在迟疑，她已经抓起他的手，帮他按压起来。
　　舒茵蹲下身子，摸摸儿子的头：“好玩吗？怕不怕？”
　　“好玩！不怕！一点也不害怕！”吕小龙指着前面的一个翻斗项目，“我还要去玩那个！”
　　舒茵回头一看，吓了一跳：“这个不能玩，太危险了，那就是一个大摆锤！而且是高空大摆锤，360度翻转！看起来都吓人！
　　她看向顾明俊，却见顾明俊和沐北柠手握着手，在那边说说笑笑，她心里涌上一股难言的酸意。
　　吕小龙甩开妈妈的手：“你什么也不敢坐！我找干大陪我坐！”
　　他跑到顾明俊身边，把自己的愿望说了。
　　顾明俊看看那个高空大摆锤，笑道：“我也不敢坐。我发现我的胆子比我想象中要小。”
　　沐北柠道：“只要心脏和血压没有问题，那就是心理障碍，多坐几次就习惯了。我陪你坐，坐嘛！”
　　她直接撒起娇来了。
　　撒娇的女人命好啊！
　　顾明俊也想体验一下，便道：“好吧，试试。”
　　人生要进步，不就是要不停的挑战自我吗？
　　顾明俊心想，我就不相信了，连个游乐项目，我都征服不了？

第454章 落枕
　　顾明俊坐大摆锤时，感觉反而好受得多，没有那个忽上忽下的凌霄飞车痛苦。
　　主要是凌霄飞车自由落体降下来那一刻，让顾明俊想到了坠楼时的痛苦。
　　吕小龙这小子，坐完之后，嘻嘻哈哈的，就跟玩了趟滑滑梯似的轻松。
　　玩到中午，几个人就在公园内的餐馆里胡乱吃了些东西，下午继续玩乐。
　　一起聊天时，很自然的就谈到了沐北柠的工作。
　　舒茵笑着问道：“沐小姐气质这么好，是在哪里工作啊？”
　　沐北柠幽幽的一叹：“以前是个空姐，今天刚被下岗了。”
　　舒茵道：“原来是个空姐，怪不得这么年轻貌美。怎么下岗了呢？”
　　沐北柠便把航班上发生的事说了一遍。
　　舒茵惊讶地道：“竟有这种事？这不是仗势欺人吗？”
　　顾明俊道：“沐小姐是个没有背景的人，可不是任由他们欺负？舒姐，你在航空公司那边，有没有关系？能不能帮她一把？”
　　舒茵道：“航空公司归属国资委和民航局分管，我回头问问人吧。好不好？”
　　沐北柠并不知道舒茵的身份，以为对方只是普通的公职人员，但对方古道热肠，肯出手帮忙，不管能不能成功，她当然都是很感激的，当即说了声谢谢。
　　从公园出来后，沐北柠说自己住得近，走路就可以回家去，不用顾明俊送。
　　顾明俊和她道别，然后和舒茵母子回她家去。
　　舒茵问道：“你和她是什么关系啊？”
　　顾明俊笑道：“我和她没什么关系，她是我一个朋友的朋友，偶尔间认识的。今天她失业了，知道我在星城，就联系我，想散散心吧。说来也巧，她也在公园里玩，我就说一起玩好了。就这么来了。”
　　“这样啊。”舒茵道，“我看你们手牵手的，还以为你们是亲密的爱人呢！”
　　顾明俊呵呵笑道：“玩那个凌霄飞车时候吧？我太紧张了，就抓住了她的手。后来她帮我掐虎口，说是缓解我的压力，还别说，这一招挺管用。”
　　舒茵嫣然一笑，又恢复了上午那种活力：“既然她是你的朋友，那她这个忙，我可以帮一下。只是，她如果回复原职的话，以后还是会受到那个上司的打压吧？要不你问问她，她有什么想法？既然帮人，自然要帮到底。不然还是给她找难受呢！”
　　顾明俊笑道：“舒姐，你真的是有通天的手段啊！有你这样的朋友，我享大福了。谢谢你了啊。回头我问过她，再回复你好了。”
　　舒茵道：“我最恨那种仗势欺人的家伙！以为自己手里有几分权力，就不把百姓当人看。”
　　顾明俊道：“要是人人都像舒姐这样清正廉明，那我们的社会就清明多了。”
　　说话间，回到了她家。
　　舒茵热情的邀请他：“吃了晚饭再回去。”
　　顾明俊笑道：“我怕吕领导太热情，又要请我喝82年的茅台。”
　　舒茵扑哧笑道：“你想多了，那酒是我爸的命根子，轻易舍不得喝的。而且我爸出差去了，这一向都不在家。”
　　“干大，来嘛！”吕小龙拉顾明俊的手。
　　顾明俊只得进了她家。
　　保姆已经做好了饭菜，只等舒茵他们用过餐，洗完碗、搞完卫生即可下班。
　　这一天下来，都在公园里散步，顾明俊此刻还真是饿了。
　　舒茵拿了瓶酒出来：“82年的茅台没有，98年的管够。”
　　顾明俊笑道：“那也是十年陈酿，不得了了。只是我要开车，还是不喝酒了。”
　　舒茵道：“老规矩，你只管喝，我不陪你的酒。你喝醉了，我送你回去。”
　　她一边说，一边打开瓶盖，给他倒了一杯酒。
　　一时间，芬香四溢，沁人心脾。
　　顾明俊也就不好多说，端起杯子，慢慢的啜饮。
　　舒茵吃饭吃得快，一小碗饭就说饱了，然后就只管帮顾明俊倒酒。
　　顾明俊贪杯，把一瓶陈年好酒喝完了。
　　晚上，两人又辅导吕小龙做作业，直到十点过后，吕小龙才上床睡觉。
　　舒茵帮儿子盖好被子，走了出来，看到顾明俊歪在沙发上，打起了呼噜。
　　她抿嘴一笑，走过来，在他身边坐下，也不推醒他，任由他睡一会儿。
　　她看着他俊朗的侧脸，强壮的身躯，心潮起伏不定。
　　忽然，顾明俊身子一歪，往沙发上倒下来。
　　舒茵连忙伸出手，将他抱住了，轻轻把他的头，放到自己的腿上，让他枕着睡。
　　顾明俊一来累了，二来醉了，三来困了，睡着之后，哪里还管这是什么地方？
　　睡觉的人，都只想怎么舒服怎么来。
　　顾明俊醉卧美人膝，侧了侧身子，伸手环抱住舒茵的腰肢，柔柔软软的，还以为是枕头呢！
　　舒茵的呼吸，瞬间变得急促起来，娇躯轻轻的颤栗。
　　一种久违了的情愫，在体内暗暗的滋生、疯长。
　　她忍不住伸出手，轻轻抚过他的脸，然后紧紧抱住了他，胸口起伏不定，挤压在顾明俊身上。
　　也不知道过了多久，顾明俊才苏醒过来。
　　他觉得脖子有些痛，然后又闻到一股温热的体香。
　　他猛的以为，自己是在别墅里，抱着倪婧睡觉呢！
　　可是，他很快就发觉不对劲了。
　　他睁开眼睛一看，发现自己是枕在舒茵的腿上睡觉！
　　而舒茵也歪在他身边睡着了！
　　顾明俊连忙坐了起来。
　　他一动，把舒茵也给惊醒了。
　　“舒姐，我——”顾明俊揉着脖子，尴尬的道，“对不起啊，我都不知道我昨天晚上做什么了，我没欺负你吧？”
　　舒茵的脚已经麻木了，动弹不得，听他这么一说，顿时羞涩得满脸绯红，说道：“没什么，你都睡着了，还能怎么着我啊？脖子不舒服了吧？过来，我帮你按按。”
　　“不用，不用。”顾明俊的确有些落枕了，脖子僵僵的，只能直视，不能转弯。
　　舒茵道：“只许沐小姐帮你按？不能让我帮你按？我是洪水猛兽啊？”
　　顾明俊反倒不好意思了，只得靠过去，背对着她，让她帮忙按压。
　　“再过来一点！我又不吃了你！”舒茵拍他的背。
　　顾明俊又往后靠了些，隐约间，可以感受到她胸前的压力。
　　“哟，都凌晨三点多了！”顾明俊看看手表，“我一觉睡了这么久？舒姐，你腿麻了没？”
　　“嗯，动不了了。”舒茵笑道，“今天晚上，你甭想回家了，就在我家将就一晚吧！”
　　顾明俊笑道：“在这里过夜，还叫将就？那世间还有多少地方称得上豪宅？”
　　舒茵双手交替，帮他按了半个小时，笑道：“得了，按摩这活不是人干的，我手也酸了，按不动了。”
　　顾明俊扭了扭脖子：“咦，好多了，可以转弯了。”
　　他转过身来，没想到她的双手还在脖子上用力呢，他冷不丁一转身，她的双手一滑，身子往前扑来，两个人不可避免的撞脸了……

第455章 权势压人，强中更有强中手！
　　舒茵的嘴，碰在顾明俊脸上。
　　两个人四目相对，都睁大了眼睛，一动不动。
　　舒茵终究矜持，离开了他的脸，抿紧嘴唇，感觉唇上还残留着他身体的气味。
　　她低头按着自己麻木的腿，也不说话，只当刚才的事不曾发生。
　　顾明俊道：“舒姐，我酒醒得差不多了，要不我还是回去吧？”
　　“嗯，你走啊！”舒茵有些冷淡的说道，“反正我这里也留不住你。”
　　顾明俊笑道：“算了，我不走了。”
　　“为什么又不走了呢？不怕我吃了你了？”
　　“我要是走了，以后就没脸再见你了。”
　　“……”舒茵白了他一眼。
　　“我帮你按按腿吧！活活血，麻木消得快。我的脖子就被你按好了呢！”
　　“嗯，我手真酸了，没一点力气了。”
　　顾明俊帮她按着腿，虽然隔着一条睡裤，他还是能感觉到她肌肤的柔韧和弹性。
　　舒茵一动不动，事实上，她的腿已经好了，但她不想动，她很享受他的手在自己身上游走时的感觉。
　　她被世俗的道德所束缚了，没有勇气突破这种障碍，不然，这个晚上，还能发生一些更多的剧情。
　　她贪婪的看着他，像一个孩童盯着冰激凌。
　　顾明俊转过头，看到她脸上的潮红，忽然间怔住，轻咳一声：“舒姐，好些了没有？”
　　“可以了，谢谢你。”舒茵收敛心神，起身说道，“我帮你铺一下床，这就休息了吧！”
　　顾明俊应了一声，跟着她进了房间。
　　舒茵弯下腰，帮他整理床铺。
　　她那曲线玲珑的背影，对男人具有极大的杀伤力！
　　顾明俊站在她身后，需要极强的定力，才能忍住扑上去的冲动。
　　有些女人碰不得！
　　顾明俊深知这条规矩！
　　毫无疑问，舒茵就是属于碰不得的范畴！
　　不然的话，以她的社交圈子之广，她牡丹花一般娇美的身子，会没有男人馋吗？
　　舒茵铺好了床，回过头来，撩着秀发，笑道：“好了，你睡吧，我也睡了。”
　　顾明俊坐在卧室的椅子上，没有动，等她出去了，他也就不再害怕身体的尴尬之处，这才起身上床。
　　第二天，顾明俊一觉醒来，已经日上三竿。
　　窗外传来小鸟的啁啾声。
　　隐约间，还可以听到小孩子呼喊的声音。
　　他双手枕着头，思索了片刻，想到昨天的事，便打电话给沐北柠，问她的想法。
　　沐北柠笑道：“我还能有什么想法呢？我反正就是个服务员，也没想过要高升。上级当领导的，总不能按着我一个人打吧？”
　　顾明俊道：“你的意思是，复工？”
　　“能复工当然好了。”沐北柠道，“我也干不了其它的活。但凡有一点出路，我也不想回单位了。”
　　顾明俊道：“既然如此，你不如先复工看看。如果那个主管还针对你的话，你再告诉我，我请舒姐替你做主。”
　　沐北柠见他不似说笑，问道：“那个舒姐是什么人啊？真能帮到我的忙？”
　　顾明俊笑道：“她也是找朋友的关系。”
　　沐北柠道：“要是太麻烦的话，就算了。”
　　顾明俊道：“不麻烦。朋友嘛，不互相帮忙的话，还怎么叫朋友呢？”
　　“谢谢你，顾先生。”
　　“好了，那就这样。”
　　顾明俊出来，把沐北柠的话跟舒茵说了。
　　舒茵正带着儿子在画画呢，可惜的是，她也不太懂画画，有时候她指正的地方，反而遭到吕小龙的反对。
　　吕小龙拉着顾明俊问道：“干大，你说这里是不是这样画的？我妈根本就不懂！她还乱教我呢！”
　　舒茵失笑道：“我不学无术，被孩子嫌弃了！”
　　顾明俊道：“父母是难当的，你得是保姆、是厨师、是人生导师、是各科学业的老师，还得是书法家、棋艺家、曲艺家、画家……”
　　舒茵笑道：“可不是嘛！我啥也不懂，啥也教不了他，我感觉我好失败哦！”
　　顾明俊道：“你不觉得，是我们自己活得太累吗？孩子其实并不需要这么多填鸭灌输似的知识。一个人一生，能学好一个知识点，发扬光大，就能名扬天下了。那种全能型的天才，不是没有，但那是可遇不可求的。他如果真是天才，触类旁通，举一反三，他自己就能学会，也不是我们这种层次可以教的。”
　　“你挺懂教育之道。”舒茵笑道，“过来吃早餐吧。小龙已吃过了，我陪你吃。”
　　“好。”顾明俊摸摸吕小龙的头，“自己画，发挥自己的想象画。”
　　用过早餐，顾明俊告辞回家。
　　当天下午，沐北柠就打电话给顾明俊：“顾先生，公司刚才通知我，说是之前开除我的通知作废，我又可以上班了。”
　　顾明俊呵呵一笑，这本就在他预料之中。
　　除非舒茵不出手，她只要一出手，这点事随便搞定！
　　人脉！
　　圈子！
　　这是人在社会上最重要的两样东西，可惜大多数人都没有。
　　而舒茵有！
　　沐北柠道：“而且，那个无故开除我的主管，也被公司的纪检部门立案调查了，不查不知道，一查吓一跳，这家伙原来是个大贪。听说不单要被下课，还要接受刑事处罚呢！”
　　顾明俊冷笑一声：“咎由自取！”
　　“谢谢你啊。顾先生，要不是你帮忙，我就被人欺负惨了。我不管你找了谁的关系，反正我知道是你帮了我，我只谢你就够了。我能请你吃个饭吗？”沐北柠这才知道，顾明俊不仅仅只是一个商人这么简单！
　　像她被开除这件事，没有一定的权势，是压不住人的。
　　而顾明俊随便找了一下关系，不仅让她复了职，还把那个使坏的人连锅端了！
　　关键是，办事的速度，还这么快！
　　连一点拖泥带水的敷衍都没有！
　　直接快刀斩乱麻，办得干脆利索，而且绝无后患！
　　这种能耐，岂是一般人能有的？
　　沐北柠再天真，经此一事，也知道要抱紧顾明俊的大腿不放了。
　　顾明俊呵呵笑道：“请我吃饭啊？当然可以。你来顾大厨请我吧！饭菜钱还能让我自家人赚了，油水不流外人田嘛！”
　　沐北柠扑哧笑道：“好吧，我晚上来顾大厨，你可得在家啊！”

第456章 领导出行无小事【六更求订阅】
　　这天下午，顾明俊刚接完沐北柠的电话，倪婧的电话就打了进来。
　　“明俊，不好了！出事了！”倪婧急声说道，“那个王宝亮死了！”
　　“王宝亮死了？”顾明俊沉吟道，“怎么死的？”
　　“喝醉了酒，在自己家里，煤气中毒死的。”
　　“煤气中毒？”
　　“我好像听说，他喝得酩酊大醉，回家烧水喝，结果打开煤气灶后，忘记关了。他就这么睡着了，然后人就没了。”
　　“他家里没人吗？”
　　“他父母都过世了，妻女和他是异地分居的。”
　　“这跟我们也没啥关系啊！”顾明俊道，“有人来工厂闹事？”
　　“就是王宝亮的妻子，带着女儿，正在我们楼下闹呢！说是我们厂里，无原无故的开除了王宝亮，王宝亮心情不好，这才喝闷酒致死的，说我们厂里要负责任。”
　　“岂有此理！”顾明俊道，“叫保安拉出去！这都能讹上我们？那以后工厂不用开了！”
　　倪婧道：“我看她孤女寡母的，挺可怜的，就没舍得赶她们走。”
　　顾明俊道：“你是老总，现在工厂你做主，你觉得怎么办好？或者你可以把事情推给蒋武，叫他处理！”
　　倪婧道：“蒋厂长进原材料去了。一早就去了，得三天才能回来。”
　　“进原材料的事，交给采购部就行了，他一个厂长跟去凑什么热闹？”
　　“他跟原料厂家熟悉，他之前就联系过了，说这次去，就算拼了半个胃，喝到吐血，也多谈一点折扣下来。”
　　“这样啊！这个事，你想怎么处理？”顾明俊冷静下来，问道。
　　“她们要求也不高，要工厂补偿五万块钱。”
　　“五万？”顾明俊沉吟道，“这个要求的确不高。可是，这个头一旦开了，以后其它工人在工时之外，出点什么事，也拿这个例子来找我们，那我们就赔不胜赔了。而且，这笔钱，为什么赔？于法无据啊！”
　　倪婧道：“就当是人道主义援助呢？”
　　顾明俊道：“那也不能由公司出。”
　　他微一沉吟，说道：“这样吧，这五万块钱，就走清明慈善基金的账。我叫小阿姨派个人来一趟，把这事处理好就行了。你得跟王宝亮的家属说清楚。”
　　倪婧道：“也行。反正她们的意思是要钱。这个钱从哪里出，我想她们也无所谓的。”
　　顾明俊摇头道：“这叫什么事！无缘无故的就破了财！”
　　倪婧笑道：“这也是意外之灾，大家都不想发生的。”
　　顾明俊嗯了一声：“晚上来顾大厨吃饭吧。”
　　“我今天晚上要加班，回去得比较晚，你不用等我了。”
　　“你一个CEO，加什么班啊？”
　　“我要熟悉整个生产流程，方便以后的管理。今天晚上加班装一条生产线，这是最好的学习机会。”
　　“……”
　　“我压力挺大的，我生怕管理不好。我以后再陪你，乖哦。”
　　“呵呵，我无所谓啊！你肯这么努力上进，我很高兴。”
　　“嗯。”
　　顾明俊挂断电话，忽然想到破财二字，便来找花姑子。
　　花姑子正和顾盼盼玩纸牌游戏呢，玩的是老鼠搬家，输了的要在脸上贴纸条。
　　顾盼盼脸上，已经贴了七、八根纸条了！
　　而花姑子脸上一根也没有。
　　顾明俊深以为奇，问道：“妹，你一直输？”
　　顾昐昐道：“可不是嘛！我就不相信，我堂堂师大的大学生，还比不过一个没上过学的道姑！我一定要赢她！”
　　顾明俊笑道：“这跟你上过多少学，关系不大。这也是一种赌，既然是赌，九分靠运气。”
　　顾盼盼道：“那我也不相信，她运气一直比我好？”
　　顾明俊也不忙说事，在旁边坐下来，看她俩玩了一局。
　　花姑子出牌很快，看牌也很准，快放快收。
　　这游戏，本来就不需要思考，完全是靠运气。
　　一局打完，花姑子又赢了。
　　顾明俊笑道：“花姑子，你有什么诀窍吗？”
　　花姑子道：“没有啊！我就这么赢了，我也不知道为什么。”
　　顾明俊微一沉吟，问道：“你再帮我看看，我最近有什么运？你上次说我会破财，结果我今天无端端的被人讹走了五万块钱！我最近有灾没？”
　　花姑子看了看他，说道：“没灾。不过，你要提防小人。”
　　顾明俊不问还好，这一问，她又只说一半，顾明俊心里难受得很！
　　小人？
　　这范围可就太大了！
　　生活中、工作中，随便哪里都可能遇到小人啊！
　　我总不能带着有色眼镜，时时刻刻防小人吧？
　　那我看周边的人，岂不是个个可疑了？
　　晚上，沐北柠来到顾大厨。
　　她上次来过，自是轻门熟路。
　　顾明俊当然不会让她付钱，但她坚持，说这是她请客。
　　最后，顾明俊便给她打了五折。
　　沐北柠觉得这餐饭，自己请的太便宜了，很不好意思，便提议请K歌。
　　顾盼盼笑着说好啊，我再喊几个朋友过来一起唱。
　　顾明俊问花姑子：“你要不要去唱歌玩？”
　　顾盼盼也拉花姑子的手：“一起去。”
　　花姑子早就是凡尘中人了，又和顾盼盼情同姐妹，便答应前去。
　　顾盼盼打了几个电话，喊来的都是她的同学，有男有女。
　　因为是周日，大家都在附近玩呢，一喊就全来了。
　　是夜，顾明俊和一帮弟弟妹妹们玩得尽兴才回。
　　顾明俊心想，倪婧晚上要加班，也不知道几点才回别墅？
　　他便不去别墅了，回家里住了一夜。
　　南湖制药厂的各项工作，进展顺利。
　　机器的架设和调试已经完成。
　　原材料的采购，在蒋武的努力下，又砍下了一成的价格。
　　倪婧对工人做了调查，超过九成的工人，赞成两班倒，超时按加班加点计费。
　　所有的工人，进行了重新排班，不需要另外招人，也能维持工厂的正常运转。
　　经过改革后的南湖制药厂，从里到外，面貌一新！
　　比起以前来，工厂裁减了三分之一的人，产能却能提高两倍有余，里里外外一算，预期的效益将提高四、五倍！
　　不用等到元旦节，十二月十八日，南湖制药厂择吉开工！
　　这一次，顾明俊想低调也不行了。
　　省里的吕领导听说南湖制药厂开工大吉的喜讯后，专程打来贺电，还说会拨冗出席开工大典！
　　省里的领导要来，市、区领导自然不甘落后。
　　省市各级职能部门的领导，也纷纷来电祝贺。
　　顾明俊粗略一算，光是领导，就要来几十个人！
　　再加上领导的随从、秘书、司机，这就是一场浩大的盛典啊！
　　果然是领导出行无小事！
　　顾明俊紧急召开会议，商量开工大典事宜，这么多领导前来，怎么欢迎、怎么安排节目，就成了头等大事！

第457章 五十万预算！
　　这是南湖制药厂被收购改制后，召开的第一场高级别会议。
　　会议由“明俊公司”老板顾明俊先生亲自主持召开，制药厂主任级别以上管理人员，无故不得缺席。
　　制药厂的大会议室里，一身正装的顾明俊，坐在主席台，扫视面前几十个管理人员，微微一笑：“诸位同仁，经过大家几十个日日夜夜的艰苦努力，我们工厂终于要开工了。”
　　全场响起热烈的掌声。
　　顾明俊压了压手。
　　掌声马上停止。
　　顾明俊道：“今天我谈三件事。第一件是生产安全管理。这是老生常谈，但又不得不谈。我的要求是，安全第一，预防为主。杜绝一切安全隐患的存在和发生！我建议，在本厂内部，成立安全生产委员会，由蒋武同志担任安委会的主任！”
　　蒋武挺了挺腰身，报了一声：“好！”
　　顾明俊继续说道：“四个副厂长担任安委会的副主任，各个部门的负责人任组员。生产部、设备部、诊断部、行政部、后勤部各设若干安全员，公司、部门、班组之间，形成一张安全网络，全面、系统、细致的负责公司安全生产管理。”
　　下面的人都应了一声：“好！”
　　顾明俊道：“各部门负责人，根据各自的情况，制定出安全生产规程，由安委会主任批准后执行。每个班组，各落实一个负责人。哪个环节、哪个部门出了差错，就追究相关负责人的职责。这个职责是具有连带责任的，从安委会主任往下，都负有不可推卸的责任！各位啊，安全生产，责任重于泰山啊！”
　　所有人都是神情一凛。
　　顾明俊看向倪婧：“倪总，此事由你亲自督办，不可懈怠。”
　　倪婧清脆的道：“好！”
　　说完了安全，顾明俊话锋一转，缓缓说道：“我要说的第二点，是纪律问题。”
　　全场的人，凝神听讲。
　　顾明俊沉声道：“纪律问题，关系到工厂的存续和盈利，和安全问题是相辅相成的！一家工厂，如果纪律管不好，安全肯定有隐患！工厂已有详细的规章制度，一切按此执行，不得有误。在这里，我就不再重复了。无规矩不成方圆，无制度则无工厂！在座的都是管理者，更应该以身作则，身体力行，率先垂范，将工厂的规章制度落实到底！”
　　他又看向倪婧：“倪总，我的原则是，谁违规，处理谁，没有什么人情面子好讲！也没有谁的地位，是不可以取代的！这工厂，离了谁也照样转！”
　　大家自然而然的想到了以前的总工王宝亮身上，不得不承认，顾明俊的话的确有道理。
　　以前，众人都以为，王宝亮是总工，他的地位最超然，也最不可以替代。
　　结果，顾明俊第一把火，就烧到了王宝亮身上。
　　替换王宝亮的，是一个新来的总工，此人学识超群，业务扎实，比起他的前任来，有过之而无不及！
　　于是，大家都知道，顾明俊这话，绝非说着玩玩的！
　　谁要是敢违规，肯定是要受到严惩的！
　　顾明俊道：“现在的企业，都在谈军事化管理、狼性管理。我并不赞成。企业就是企业，搞什么军事化？狼性是什么？野、残、贪、暴！这种理念，也不适合企业管理。我们做企业，还是要讲人性化的管理。那么，怎么样才能实现人性化的管理？我觉得，只有最大程度的实行规则化管理，才能做到真正的人性化管理。一切都按规则办事，一碗水端平！谁都没有二话可说！”
　　众人听了，频频点头称是，觉得老板说得在理，也很庆幸，自己跟了一个有远见卓识的好老板！
　　顾明俊脸色一缓，呵呵笑道：“好了，讲完了安全和纪律，我们接下来，就来讨论一下最重要的事，开工庆典怎么搞？谁先谈谈？蒋武同志，你先说说吧。”
　　蒋武道：“这事容易办，我们厂里，以前也经常搞周年度典、元旦晚会什么的，就按那一套搞好了。”
　　顾明俊道：“怎么搞？具体说说。”
　　蒋武道：“厂里没有礼堂，但有大食堂，我们搞什么庆典，都是在食堂里搞。把餐桌餐椅一搬，就是一块现成的好场地。想喜庆热闹的话，就张灯结彩，挂些横幅，气氛立马就出来了。”
　　顾明俊点点头：“嗯，可以。节目方面呢？”
　　蒋武道：“节目简单，我们的员工，很多人都是多才多艺的。有会弹琴的，有会唱歌跳舞的，叫他们排出十几个节目来，也能撑下场面了。”
　　顾明俊微微沉吟，问倪婧道：“倪总，你的想法呢？”
　　倪婧道：“如果只是我们内部娱乐一下，那蒋厂长说的这个规格也是可以的了。只是，这一次来的客人特殊啊！有好多领导，而且是高级别的领导！我们这种层次的庆典，是不是拿不出手？如果简慢了领导，岂不是丢了我们工厂的面子？”
　　蒋武道：“那怎么办？难不成，还要照着电视台里的晚会搞？”
　　倪婧笑道：“如果能搞成那样子，当然是最好了。”
　　所有人都目瞪口呆。
　　蒋武道：“这？这现实吗？我们上哪里请专业的歌舞团演员？还要请专业的主持人，幕后团队。”
　　倪婧道：“蒋厂长，你是本地人，对本地的人事，你比我们熟悉，你能不能联系到专业的团队？”
　　蒋武沉吟道：“有是有，只是花销可大了。请不请明星？随便请一个明星，也要几十万呢！”
　　顾明俊道：“预算五十万以内，可以接受。”
　　蒋武道：“50万，如果不请流量明星的话，那还是可以搞一场大型演出了。”
　　倪婧笑道：“请明星就没有必要了吧？我们这是工厂庆典，又不是真搞什么晚会。”
　　顾明俊道：“请省内专业的人士来搞吧，搭一个像样点的舞台，也就一万多块钱。主持人的话，我倒是有个朋友，是西蜀台的主持人，台风出众，形象一流，我问问她有没有时间出席我们的活动。至于流量明星，我可以邀请歌星关槿前来助阵。这两个人，都是友情出席，可以不算在预算里面。”
　　蒋武精神一振，大喜道：“如果能请到关槿出席我们的活动，那我们的庆典，马上就变得高大上了！明星和主持人本就是花钱的大头，这两个搞定了，其它的歌舞节目也就好弄了。老板，这事包在我身上了，50万预算，我一定把开工庆典，搞得热热闹闹、红红火火！”

第458章 有什么事，比见你更重要？
　　顾明俊先联系了关槿。
　　关槿一听是老板的工厂举办开工典礼，马上就应承下来，说一定来参加。
　　顾明俊笑问她，档期忙不忙？能安排过来吗？
　　关槿说，不忙，有空。
　　挂断电话后，关槿就把助理邱小宁喊过来，吩咐她，要她把12月18日的档期调出来，所有安排全部延后。
　　邱小宁怔了怔，说道：“18号的活动很重要，是一个电视台的颁奖典礼。”
　　关槿道：“不能推后吗？那就取消。”
　　邱小宁提醒道：“这可是年度盛典的颁奖典礼啊！”
　　关槿淡淡的道：“哪怕是奥斯卡金像奖，我也不去！我要参加一家工厂的开工典礼。”
　　邱小宁几乎要抓狂了：“天啊！你放着年度盛度的典礼不去领奖，你要参加一个工厂的开工典礼？这、这、这！我都不知道说什么好了！”
　　关槿咯咯笑道：“你不懂的！替我办妥就OK了，还有，给我订一张17号飞星城的机票，不要太晚的。”
　　“可是，17号下午也有一个重要的活动要出席啊！”邱小宁翻看着行程记录表。
　　“那就推退，不能推的话，给我取消！”关槿毫不犹豫的说道。
　　“啊？”邱小宁问道，“那家工厂的老板，是不是出了大价钱啊？几百万？还是上千万？不然不值得啊！”
　　“一分钱报酬也没有。”
　　“慈善演出？”
　　“非也。友情演出。”
　　“……”
　　邱小宁真的要疯了！
　　跟随关槿这么久以来，还是头一回看到她如此失态、如此不顾大局。
　　“关小姐，你这么做，老板要是知道了，会很伤心的。”邱小宁无奈之下，只能抬出幕后大老板来。
　　关槿扑哧笑道：“我出席活动的工厂，就是老板的啊！傻瓜！”
　　邱小宁苦笑道：“你怎么不早说啊？哎呀，老板的事当然重要喽！那我这就安排了。”
　　关槿嗯了一声，然后愉快的哼起了歌曲。
　　邱小宁看着关槿，微微摇了摇头。
　　跟随关槿以来，邱小宁发现，关槿对任何男人都不感兴趣，唯独对大老板顾明俊的一切，格外的上心。
　　哪怕是在报纸上看到一则有关他的新闻，她也能傻乎乎的看上几十遍，有时还能莫名其妙的笑出声来。
　　如果是在公共场合，听到别人谈论跟顾明俊有关的新闻，关槿也能听上半天。
　　这种状态，明显是魔怔了！
　　且说顾明俊，联系完关槿后，翻出金铃的电话，打了过去。
　　电话通了，但无人接听。
　　顾明俊知道对方肯定是在忙，便挂断，不再拔打。
　　过了一个小时左右，金铃的电话回了过来。
　　“顾先生！”金铃惊喜的喊了一声，“你打我电话了？我刚才在演播室，手机没带进去。”
　　“呵呵，是这样的，我这边有个活动，缺一个主持人。小活动，工厂开工典礼。”
　　“我来啊！”金铃笑道，“你不用找别人了。就我了。”
　　“呵呵，你太大牌了。我的意思是，你能不能帮我介绍一个懂主持的司仪来？”
　　“那怎么行？你的工厂开工典礼，我能参加，这是我的荣幸。”
　　“不耽误事？”
　　“能有什么事，比见你更重要的？”金铃的声音，变得温柔起来。
　　顾明俊哈哈笑道：“金小姐说话，总是这么动听，不愧是名主持人。嗯，那好吧，如果你能协调时间的话，就请你过来一趟？报酬方面？我也不懂行情，请你报个价吧！”
　　金铃道：“你要跟我谈钱，那可俗了啊！我虽然不是什么富翁，但机票钱我还是出得起的。”
　　顾明俊道：“不不不，一码归一码，这是工厂的开工典礼，一切都是有预算的。包你来回机票、的士费、食宿费、化妆费、服装费，再给你额外二十万的报酬。”
　　金铃笑道：“你说的那些什么费，也就算了，加在一起，也没几个钱。这二十万就不必了，你要是给我这么多钱，我就不敢去了。因为我不值这个价。你还是去请央视的名嘴吧！”
　　顾明俊笑道：“好好好，你把话说到这个份上了，我再谈钱就是对你的污辱。感谢！”
　　金铃道：“那我十七号飞星城。”
　　“好，我去接你的机。”
　　“不敢当啊。我打的过去就行了。”
　　“当得。呵呵，那就这样，你忙。”
　　“嗯，再见。”
　　西蜀离星城近，航程只有两个小时不到，金铃十七号上午就乘机抵达了星城机场。
　　顾明俊没有食言，亲自开车去机场接的机。
　　金铃只身前来，助手什么的，一概没带。
　　十二月的星城，已经寒意深重。
　　金铃穿着一件黑色的高领毛衣，走出机场，就把挎着的白色外套穿上了。
　　她里面穿着黑衣黑裤黑鞋，外面套一件白色的仿皮草大衣，一头黑亮的青丝，拉得直直的，有如根根挂面，风一吹，发丝飘逸，像一道独特的风景。
　　顾明俊戴着墨镜，站在出口等待。
　　金铃一眼看到他，笑着走过来。
　　顾明俊取下墨镜，伸出手来：“金小姐，欢迎来到星城！”
　　金铃握着他的手，嫣然笑道：“第一次看你戴墨镜，我还以为是哪个大明星呢！”
　　“呵呵，风大，戴它防风。”顾明俊笑道，“你怎么一个人来了？助手呢？”
　　“我请了七天假，过来旅游的。带助手做什么？”金铃笑道，“好不容易来一趟你的家乡，当然要四处逛逛了。你有空陪我吗？”
　　顾明俊笑道：“能陪金小姐这样的美女旅游，这是多少男人的梦想啊？我很荣幸。今天先住下，嗯，后天我再陪你四处看看。”
　　“好，这两天你也忙。”金铃笑道。
　　顾明俊送她到下榻的酒店。
　　金铃看着车窗外的酒店，笑道：“我还以为，你会接我去你家里住呢！”
　　顾明俊道：“哎，我还真有这个打算，只是寒舍简陋，怕慢待了金小姐。所以在这边订了最好的套间。”
　　金铃道：“你说话，真是滴水不漏。那行吧，我就住酒店好了。”
　　顾明俊帮她提了行李，走进酒店。
　　进门的时候，迎面走过来一个瘦小的男人。
　　那男人跟顾明俊擦肩而过，撞了他一下。
　　顾明俊是个警觉的人，这门宽得很，那人故意撞过来，分明不对劲！
　　他的手松开行李，往口袋里一摸。
　　果然，钱包不见了！
　　金铃见他停下了，便问道：“怎么了？”
　　顾明俊冷笑道：“遇到贼了！”
　　说着，顾明俊一个箭步，迅疾的跑到那个瘦个子男人身后，一把卡住了对方的脖子。
　　这一招，是倪婧教他的。
　　那天晚上，倪婧用这一招制服了顾明俊，他便求她教给了自己，没想到这么快就派上了用场！

第459章 天下有贼，小人难缠
　　顾明俊一招锁喉功，将那个瘦个子制住，令他全身麻木，动弹不得。
　　瘦个子口不能言，手脚不能动，嘴里发出嗬嗬的怪叫声。
　　顾明俊往他口袋里一摸，掏出一个钱包来，正是自己丢的那个钱包！
　　瘦个子知道事情败露，自己又不是顾明俊的对手，也就不再反抗。
　　顾明俊松开手，用力在他肩背上一推，将他远远的推开。
　　瘦个子哐啷一声，摔倒在地，握住自己的脖子，吐着舌头，骇然看着顾明俊。
　　顾明俊扬了扬手中的钱包：“滚！”
　　瘦个子眼睛里，放出杀人的光芒，可惜喉咙干涩，说不出话来，干呕了几下，脸色涨得通红，显得难受之极。
　　顾明俊第一次用绝招，又是对坏人使用，使尽了全力，没想到这一招这么厉害，前后只不过十几秒钟，就将瘦个子打了个半死！
　　瘦个子爬起来，往酒店外面跑远了。
　　酒店门口站着的门童跑过来，问顾明俊：“先生，需要帮忙吗？”
　　顾明俊道：“刚才那人是个贼！你们酒店要加强安保了！”
　　门童弯腰道：“对不起，先生。”
　　顾明俊摆手道：“我没有损失！他有没有里面偷了谁的东西，我就不知道了。”
　　他转过身来，走到金铃身边，两人来到电梯间。
　　金铃笑道：“你好MAN啊！一招制敌！”
　　顾明俊笑道：“让你见笑了，刚来我省，就看到这么不光彩的一面。”
　　金铃嫣然笑道：“这种人，哪里都有，又不只这边才有。没什么稀奇的。也不知道要什么时候，才能做到天下无贼。”
　　顾明俊道：“贼是肯定免不了有的。以后流行电子支付了，人人出门，都不必带现金，也不用带卡了。钱包也可以退休的时候，小偷小摸应该会减少许多。但各种各样的贼人，总是有的。”
　　金铃笑道：“电子支付？钱都不用带了吗？”
　　顾明俊道：“是啊，这是未来的发展趋势。”
　　金铃表示不可理解：“那怎么可能啊？不带钱不带卡？用什么来付款？”
　　顾明俊笑道：“用手机支付。”
　　金铃笑道：“科幻片吗？那不知道要哪一年才能实现呢！”
　　顾明俊知道，自己现在跟人谈手机支付，别人听了就跟科幻片桥段一样，是不可思议的。
　　金铃道：“顾先生，你既然知道这是未来的趋势，你可以朝这个方向发展啊？真的研发出来的话，那可是太方便了。”
　　顾明俊道：“术业有专攻，电子商务和电子支付，自然有天选之人。我就不去凑这个热闹了。这一块虽然赚钱，但也并没有想象中那么好玩。”
　　金铃道：“生意而已，还要好玩的吗？”
　　顾明俊道：“我做投资，就觉得很好玩啊。”
　　说话间，电梯来了，两人进入电梯。
　　酒店的十六楼，整个楼层上，安静得很，没有一个人影。
　　顾明俊掏出房卡，帮她开了门，把房卡插进门口的插槽中，房间里面的灯瞬间亮了起来。
　　他打开空调开关，调到合适的温度。
　　这是一个套间，一个会客厅，一间卧室，一个沐浴室，一个洗手间，面积有七十多个平米，虽然比不上总统套房，但也算得上是个大套间了。
　　金铃笑道：“环境真不错，谢谢你了。”
　　顾明俊道：“我安排一个人来伺候你吧。”
　　金铃道：“用不着，我又不是什么大牌明星，也没那么多事。”
　　两人坐着聊了聊天。
　　金铃道：“你肯定很忙，你不用管我了，你去忙自己的事吧！明天的典礼，我要讲些什么内容，你先给我一份复印件，我好熟悉一下，不然上了台，要是卡词忘词，那就尴尬了。”
　　顾明俊道：“没多少台词，对你来说，小菜一碟。我这里有份台词表，你先看下吧。”
　　他拿出早就准备好的复印件，递给金铃。
　　金铃大致扫了一眼，无非就是开头的欢迎词、祝福词，后面就是各个节目的报幕词。
　　“咦，关槿要来吗？”金铃吃惊的道，“你们这个开工典礼，规格挺高啊！明星都请动了。”
　　顾明俊笑道：“一般一般，也就这样。”
　　金铃刚开始以为，只是普通的走穴主持，随便都可以的。
　　一看这演出表，她才知道，来的人里面，不仅有大牌歌手，还有当地最高级别的领导！
　　“我得认真练一练。”金铃道，“这规格，比我主持过的许多晚会都要高呢！”
　　顾明俊笑道：“你肯定行的。好吧，我还有点事，就先离开。中午饭我就不管你了，你要是有空，就去顾大厨用餐，我给你名片。你要是懒待动，就在酒店用餐好了。晚上我再来接你，到时关槿也到了，我们一起聚个餐。”
　　金铃道：“行。中午你就不用管我了。我正好抓紧时间，把台词背一背，尽量做到脱稿。”
　　顾明俊起身离开。
　　酒店有地下停车场，也有地面停车场。
　　地面停车场并不大，主要是临时停靠用。
　　顾明俊的车，就停在地面停车场。
　　他取了车，往南湖制药厂开，那边还有很多事情要安排呢！
　　蒋武的组织能力还是挺强大的，顾明俊给了他50万的预算，他就把省歌舞团、省剧院的班子都给请了过来，每个团安排了最精彩的五个节目。
　　这样一来，整个开工庆典的档次，又提升了好几级。
　　本厂职工也只出五个精彩的节目，再加上关槿的三首歌，一共是18个节目，还有过场、休息，领导讲话什么的，整个庆典的内容，安排在两个小时左右完成。
　　庆典将于明天上午九点举行，计划是到上午十一时结束，然后是参观全厂，接下来就是中午聚餐时间。
　　聚餐过后，领导们也就散去了。
　　顾明俊今天还要和省歌舞团、省剧院的同志见个面。
　　乐队也是请的省剧院和省歌舞团的，两套乐队，两套班子。
　　他去机场接金铃的时候，倪婧就打来电话，说歌舞团和剧院的老师都到了，今天准备排练一下。
　　顾明俊开着车，缓缓驶出酒店。
　　这时，刚才被顾明俊打了的那个瘦个子小偷，从旁边的廊柱后边闪了出来，拉开门口待客的出租车门，一屁股坐了进去，指了指前面顾明俊的车：“师傅，跟着那辆奔驰。一起的。”
　　出租车司机没有多想，点点头，开动车子，压下空车待租标志，开启计价器，跟了上去。

第460章 无事小神仙，有事神仙小！
　　南湖制药厂的食堂，已经被搬空了，天花板上扎起了五颜六色的气球和彩带，两侧装上了灯带，前面的舞台也正在搭建当中。
　　为了明天两个小时的演出，起码要忙两天才能把舞台布置好。
　　顾明俊走进来的时候，看到现场莺莺燕燕，好不热闹。
　　省剧院和省歌舞团的老师们，还有本厂出了节目的工人们，都汇聚在一起，进行排演。
　　顾明俊一看这架式，心想早知道就把金铃也拉过来，让她和演员们一起演练。
　　不过，金铃是专业的主持人，而且经验丰富，就算不排练，也肯定可以胜任。
　　倪婧也在现场，看到他过来，便迎上前，笑道：“来了好多漂亮的老师，才艺超群，随便一唱都好听得很。”
　　顾明俊笑了笑，走过去和众人打招呼，聊了聊节目的内容。
　　因为明天出席的领导比较多，顾明俊觉得，演出的节目内容，一定要是正能量的，最好是人民群众喜闻乐见的，不能带三俗的东西。
　　他不可能每个节目都看一遍，只能听对方的负责人介绍一下，觉得大致没有问题就好。
　　蒋武走过来，对顾明俊道：“老板，关于明天的安保——”
　　顾明俊摆摆手，指了指一边，说道：“老蒋，我正要和你谈这个事。”
　　他俩走到旁边说话。
　　顾明俊道：“我们厂里，所有的保安，明天必须全部上班，不能只守着几扇门，围墙下面也要守人，最好每隔一段就安排一个人蹲守。我们工厂的围墙，只有一米八高，有心人随便就能翻过来。”
　　蒋武为难的道：“就算所有保安上班，也不够用。领导们出行，应该也会有安保随行的。”
　　顾明俊道：“安全这事咱们绝对不能掉以轻心，领导的安保人员，那是保卫领导人身安全的。还能帮我们警卫不成？这样，你联系附近的派出所，不行，派出所也没几个警力。”
　　蒋武道：“要不联系一下专业的安保公司？请一百个保安来？”
　　顾明俊道：“那种保安，看看院门，维持一下纪律还行，真遇到事，不管用。”
　　蒋武笑道：“不会吧？难道还能出什么大事不成？”
　　顾明俊道：“有备无患啊！真要出点什么事，咱们这厂，也就不用开了。我们这次裁了七、八百个工人，你敢保证，这些人个个没有怨言？平时没有机会，他们不敢闹。明天这么好的时机，又有领导在场，万一真有人闹进来呢？或者有人心怀不忿，或者心生嫉妒，放一把火呢？厂里这么多的化学制剂，你想想，万一起火的话，能发生多大当量的爆炸？”
　　蒋武不笑了，说道：“那怎么办？”
　　顾明俊道：“最好能拉一车武警过来！”
　　蒋武忍不住笑道：“这怎么可能？武警啊！岂是我们指挥得动的？”
　　顾明俊道：“这事我来办。老蒋，我们的安保工作，不能从明天才开始，应该从现在就开始！防止有人先混进来，躲在工厂某些角落里，只等明天再行不轨之事！所以，我们从现在开始，就要多派人手，加强巡逻，尤其是安全死角，一定要排除。同时，我们不只要防范外来的危险，还要杜绝工厂内部的危险。”
　　蒋武道：“内部能有什么危险？”
　　顾明俊道：“我们是化学制药厂，拥有很多危险原料，这些原料，你一定要派专人看管！”
　　蒋武怵然一惊：“这的确是个大隐患。好，我这就去调人，加强巡查。”
　　顾明俊嗯了一声。
　　蒋武匆匆离开，不过，他并不相信，顾明俊可以调动武警前来护卫。
　　同时，他也觉得，顾明俊有些小题大做了。
　　这个大老板，到底还是年轻啊，没见过大世面，所以有些畏首畏尾的吧？
　　不表蒋武怎么调兵谴将。
　　且说顾明俊，他打电话给舒茵。
　　“舒姐，明天吕领导要亲临南湖制药厂，这是我厂的极大荣誉。可是，我也一直在忐忑啊，生怕接待不周，更怕安全隐患。不知道你有没有关系，能调几十个武警或者公安来护卫的吗？”
　　舒茵听了，倒是很认真，想了一想，说道：“我爸出行，一向低调，顶多就是带两个贴身的警卫，就连警车开道的次数也极少，除非是十分正式的场合，他碍于面子，不得不听从下面人的安排。”
　　顾明俊道：“我知道，所以我们才更需要加强厂区的安保工作。无事小神仙，有事神仙小啊！”
　　舒茵扑哧笑道：“这样好了，这事交给我来办，我和政法委的邢书记熟，我和他说一声。”
　　顾明俊知道，武警总队是三方共管，归属总部、政府、军分区管理。政法委的老大，一般都兼任省武警总队的书记，有舒茵这句话，借人的事，肯定不成问题。
　　因为借调这批人来，也是为了吕领导的人身安全。
　　安排妥当，顾明俊松了一口气，笑道：“舒姐，明天挺热闹的，有很丰富的节目，你要不要带小龙过来看？”
　　舒茵本来没这个想法的，听他这么一说，倒是有些心动。
　　不过，明天是12月18日，正好是周四，她要上班，小龙要上学，去的话，两个人都要请假。
　　顾明俊随即也想到了这一点，笑道：“小龙要上学吧？还是不耽误他的学习了。”
　　舒茵道：“这样吧，我就不带小龙了，我自个请假一天，去你那玩玩吧。”
　　顾明俊笑道：“行啊，欢迎舒厅莅临我厂指导工厂。”
　　舒茵笑道：“我知道你忙，我就是来看看节目的，到时你不用管我啊。”
　　“我再忙，也不能冷落了舒姐你啊。”顾明俊笑道。
　　舒茵听了他这话，心里很是受用，说道：“行了，别拍我马屁了。我的马屁，用不着你来拍。”
　　这话说出来，就显得她和顾明俊之间，有一种超乎普通朋友的感情。
　　她见顾明俊不说话，还以为他想岔了，连忙说道：“就这样吧，我这边还忙着呢。武警的事，我会办妥的。明天早上，武警会先到达现场，进行布防。”
　　顾明俊嗯了一声：“好，谢谢舒姐了。”
　　刚才，顾明俊听她说拍她马屁，的确是想歪了。
　　只不过，他是想到了那天晚上，她帮他铺床叠被时，她那挺翘的身影，所以才一时走神。
　　生过孩子的女人，髋骨和骶骨组成的骨盆会增大，更显出腰身曲线，玲珑丰富，令人暇思。
　　有句俚语说得好，好吃不过饺子，好玩不过嫂子。古代的曹操，就很喜欢别人的妻子，这也是有说道的。
　　顾明俊刚放下手机，就看到蒋武跑了过来：“老板，还是你有先见之明！保安刚才在巡查的时候，抓到了可疑人物！”

第461章 老子是来看美女的！
　　顾明俊加强安保，不过是想着有备无患，没想到还真的抓到了人？
　　而且是今天下就抓到了？
　　“什么人？”顾明俊沉声问道。
　　蒋武道：“人带过来了，是我们厂以前的一个员工，这家伙一直不学无术，上次的裁员考核中，他的各项成绩，排列倒数第一，是第一个被开除的。”
　　顾明俊哦了一声，看到两个保安，押解着一个青年人走了过来。
　　蒋武在旁边介绍道：“老板，此人名叫毛志军，现年三十有五，还没结过婚。”
　　顾明俊点点头。
　　保安押着毛志军，来到顾明俊面前。
　　蒋武喝问道：“毛志军，你混进厂里来，是想做什么勾当？老老实实交待！免受皮肉之苦！”
　　毛志军冷笑道：“姓蒋的，你以为我是吓大的？你算根毛线？你敢打老子？你有什么权力打人？放开我！不然，我去公安局告你们非法拘禁！”
　　顾明俊不由得微微一笑，心想这人果然是个老油条，唬人的本事不浅啊！
　　蒋武道：“你早就被开除了，你为什么混进厂里来？说不清楚，我先打你几十板子！你看我敢不敢打！你进厂里来当贼，我还不能打贼了？”
　　毛志军怒目横眉，奋力挣扎，但挣不脱那两个保安的手，他大怒道：“老子就是进来看妹子的！看女人也犯法啊！不信你们搜啊！要是从老子身上搜出赃物来，我任由你们打死！”
　　顾明俊见他说得振振有理，便问那两个保安：“搜过他身没有？有没有什么发现？”
　　“搜过了，没有发现什么东西。”保安回答。
　　毛志军嚣张的叫道：“听到没有？我什么也没有做！什么也没有偷！你们凭什么抓我？我只不过是听说厂里来了许多美女，我是来看女人的！这也犯罪啊？”
　　蒋武看向顾明俊：“老板，你看这人怎么处理？”
　　顾明俊道：“押他出厂，放了吧！”
　　毛志军叫道：“喂喂喂，为什么赶我走？我以前也是这厂里的人，现在进来逛一逛都不行了？我就看看女人，真的，我就看看女人！”
　　蒋武沉声喝道：“还不赶出去？”
　　两个保安押着毛志军出去了。
　　蒋武道：“老板，看来我们真得加强安保。这小子以前就有过小偷小摸的案底，只不过大家都是同事，就没报警处理。还有一次，他胆大包天，居然跑到女工屋里，偷她们的裤头……”
　　顾明俊轻咳一声：“好了，不用说了。加强保卫工作吧！今明两天，只要不是厂里的工人，也不是来宾，就不要放进来了。”
　　“好，老板。”蒋武自以为立了一功，笑嘻嘻的走了。
　　此刻，厂门外面，毛志军被保安推搡出来。
　　毛志军指着厂门，破口大骂：“没良心的东西！老子以前也是厂里的工人！如今你们这么对待我？我咒你们一个个都不得好死！啊呸！”
　　“兄弟！”一个瘦小的男人，不知何时，蹭到了毛志军身边，“被人赶了出来？这里面搞什么呢？锣鼓喧天的？”
　　毛志军瞅了那人一眼：“你谁啊？我不认得你！滚开！别惹老子！”
　　瘦个子递过来一支烟：“我路过这边，看到里面有动静，就问问呗！要是有热闹，就瞧个热闹！”
　　“瞧？你想得美！老子以前是这厂的员工，现在都不许进！你一个外人，还想进去看热闹？回家洗洗睡吧！”
　　“这里面有啥好看的？”
　　“来了几十个美女！你说有啥好看的？听说还有明星来呢！啧啧，那些女人，长得就是不一般，娘的！那叫一个漂亮！”毛志军吹牛道，“我刚才趴在那窗边，看她们一个个穿得又少，身材又苗条，该凸出的地方就凸出来，该凹进去的地方又凹进去，跟电视里的天仙美女一样！”
　　“是吗？”瘦个子眼珠子一转，问道，“你在这厂里工作过，知道有没有别的门道可以进去？哥俩一起进去瞧个热闹？”
　　“我当然知道地方了——不过，我凭什么告诉你啊！你算什么东西！滚开！”
　　“呵呵，我给你钱，兄弟。”
　　“给我钱？多少啊？”
　　“你身上有多少，我就给你多少。”瘦个子神秘兮兮的笑。
　　“真的假的？我身上有五千！”
　　“呵呵，兄弟，你这就不对了。你身上怎么可能有五千呢？我没猜错的话，你身上只有三十七块钱。”
　　“你怎么知道的？”毛志军吃了一惊，下意识的去摸自己的钱包，结果摸了个空。
　　瘦个子手一翻，手里多出一个钱包，递给毛志军，笑道：“你带我进去，我带你发财。”
　　毛志军接过自己的钱包，上下打量瘦个子：“麻麻批的，你是个人才啊！当着我的面，拿走了我的钱包，我居然没感觉！”
　　瘦个子冷笑道：“雕虫小技，这算什么本事！”
　　他望着制药厂，意味深长的笑道：“这么大的工厂，里面人又多，财务的保险箱，钱也多吧？我们要是进去搞一趟，不得弄他个几十万出来？不管弄多少，我分你一半。”
　　毛志军心动了，双手搓了搓，然后又揉搓脸，说道：“行！我们干他一票！明天他们厂里要搞活动，人都放松了，我们正好摸进去！”
　　瘦个子轻轻摇头：“白天太打眼了，我们今天晚上摸进去！神不知鬼不觉，把里面偷空！”
　　“里面有保安！晚上也有！看得可紧了。财务室的门锁都是特制的，听说保险箱都有三道锁，要三个人同时拿钥匙，才能打得开！曾经也遭过贼，那贼还请来了本市最会开锁的人，结果也没能打开来！”毛志军道，“除非你能先偷到钥匙，不然的话，很难成功！”
　　瘦个子沉吟道：“这样啊？行，那我们明天早上来，早一点进去，先藏起来，等人多的时候，我们再浑水摸鱼，先偷几十个钱包再说！那保险箱，能开就开，开不了就算球！”
　　“中！就这！你怎么称呼？”
　　“叫我阿强好了。”
　　“阿强，那就这么说定了。找个地方喝酒耍去？”
　　“嘿嘿，老子想喝酒，还用得着花钱买？初次相识，我请你喝顿好的！”
　　“……”

第462章 宋清如的情书盒子【六更求票】
　　当天下午五点多钟，关槿才来到星城。
　　邱小宁陪着关槿走出机场，咦了一声：“大老板没来接机啊？”
　　关槿也有些惆怅，嘴里却道：“老板忙着呢！我们直接打的过去好了。”
　　邱小宁道：“我们去哪里呢？酒店？我们自己订房间吗？”
　　关槿正要回答，看到那边一个人，正冲着她俩笑。
　　“老板！”关槿高兴的喊了一声，奔跑过去。
　　她戴着鸭舌帽，又戴着口罩，一路上并没有人认出她来。
　　她是个歌手，平时露脸的机会并不多，偶尔在公众面前露相，也是在屏幕里面。
　　镜头里的她，和平时生活中的她，还是有很大区别的。
　　不是特别熟悉的人，乍然之间看到她，还真的很难认出来。
　　关槿跑到顾明俊身边，又喊了一声：“老板！我还以为你不来了呢！”
　　顾明俊笑道：“说过要来接你的，我可不能食言啊。戴着口罩不难受吗？”
　　关槿扑哧一笑：“可难受了，我都呼吸不畅了。可是小宁总是害怕我被人认出来，惹来不必要的麻烦，叫我一定要戴着口罩。”
　　顾明俊道：“真正追星的人，其实并不多的。狂热的粉丝就更少了。分摊到一家机场，那就可以忽略不计，是不是？就算被人认出来，也无所谓啊，别人顶多和你合个影，要个签名什么的。培养自己的粉丝团，不是更好吗？”
　　关槿笑道：“那我以后就不带口罩了。”
　　她取下口罩，又取下帽子，一边理着头发，一边笑道：“这样好受多了。”
　　顾明俊指了指那边的车子，对邱小宁道：“你先把行李放到后备箱去，我们还要等一个人，她马上就到了。”
　　关槿问道：“还有谁来？”
　　顾明俊道：“我女朋友，宋清如。我工厂明天开工大典，她要回来参加。”
　　关槿哦了一声，朝出机口看过去。
　　不一会儿，顾明俊的电话响起来。
　　“清如，我就在出口这边——我看到你了。这边！这边！”
　　顾明俊朝那边挥手。
　　宋清如穿着一件紧身的T恤衫，一条蓝色的牛仔裤，披一件红色的长款大衣，领家女孩的打扮，但她秀丽绝伦的脸蛋，高挑靓丽的身材，吹弹可破的肤色，却让其它女人看了嫉妒！
　　“明俊！”宋清如挥了挥手。
　　顾明俊上前，接过她的行李：“你一个人回来了？没带个人呢？”
　　“带什么人啊！我这是回家乡！又住不了好久。”宋清如抱住顾明俊，两个人也不分场合，先来了一场法式的湿吻。
　　关槿在旁边看得羞红了脸。
　　大家见过面，上车前往市区。
　　“明俊，我们晚上住哪？”宋清如问。
　　“还是住以前那套房，好不好？”
　　“我无所谓啊。其实我想回家去看看。”
　　“你家？”
　　“嗯。忽然间想回家看看了。”
　　“行啊，那就回你家住。”
　　“嘻嘻，你真好。”宋清如扑过来，在他脸上印上一吻。
　　她回过头，对后座的关槿笑道：“关小姐，你要不要去我家住？虽然不及酒店那么豪华，但胜在幽静得很。”
　　关槿笑道：“我听老板的安排。”
　　顾明俊道：“我已经给关槿订好了套间，和金铃在同一家酒店，同一个楼层，她俩正好有个伴。”
　　关槿道：“金铃小姐？是西蜀电视台的那个金铃小姐吗？”
　　“是的，就是她。”顾明俊道，“你上次去西蜀义演，和金铃见过面的。”
　　“嗯嗯，我对她印象挺深刻的呢！”关槿笑道，“行，那我就住酒店好了。”
　　宋清如不过是随口一问而已，她其实也不想别人来打扰她和顾明俊的二人世界。
　　两人好不容易相聚一起，当然要好好恩爱了。
　　顾明俊先送关槿到酒店房间，敲开金铃的房门，喊她出来，和关槿相见，然后一起下楼去吃饭。
　　晚上，大家在顾大厨吃过饭，顾明俊送关、金二人回酒店，这才和宋清如回到她家的别墅。
　　她家的别墅有一段时间没住人了，又没有安排人搞卫生。
　　两人进来后，发现脏得不能下脚，家具上的灰尘，有半寸来厚了！
　　宋清如哭笑不得：“明俊，对不起，我不知道会是这样子，这怎么住人啊？”
　　这是宋家的产业，顾明俊和宋清如，还只是恋爱关系呢，平时当然不便过问。
　　他还以为，宋家会安排家政人员定期上门清洁的呢！哪想到是这样子？
　　顾明俊笑道：“住我家去吧？”
　　宋清如道：“只能去你家住了啊！你等等，我回房间拿个东西。”
　　“什么东西？”
　　“不告诉你！”
　　“……”
　　宋清如上了楼，过了十分钟左右才下来，手里拿着一个木盒子。
　　“什么宝贝啊？”顾明俊笑问，“给我看看！”
　　“不能给你看。这是我的秘密！”
　　“你还有秘密？稀罕！”
　　“真是我的秘密！我上学这么多年来，所有男生写给我的情书，我都收着呢！你瞧，这么大一盒呢！”
　　“真的假的？别人的情书，你还收着做什么？给我，烧了算了！”
　　“那可不行，这都是我青春的回忆。”
　　“那给我看看总行了吧？我学习一下别人是怎么写情书的。”
　　“骗你的啦！我哪有那么多的情书啊？”宋清如扑哧笑道，“这是我以前折的许愿星星。我折了整整一千只哦！”
　　她一边说，一边打开来给顾明俊看。
　　顾明俊惊喜的看到，里面果然全是星星，各种颜色都有，五彩斑斓，琳琅满目。
　　“你折这么多星星做什么？”顾明俊笑道，“你要是不浪费时间来折这些星星，你保证能考上清华了！”
　　宋清如笑道：“考不考得上清华，我倒是无所谓。”
　　她抿嘴一笑：“明俊，你知道我折了一千颗星星后，许了一个什么样的愿望吗？”
　　“我哪里知道？考个好学校？”
　　“不是。你再猜。”
　　“找个白马王子？”
　　“对！我许的愿，就是找个如意郎君！我现在的愿望，已经实现了！所以，这些星星，都是我的福星！我以后要随身带着！”
　　顾明俊有些感动，握住她的手，凝望她的双眼：“清如！”
　　宋清如依偎在他怀里，说道：“明俊，你是我许愿许来的，你是上天赐给我的如意郎君，是不是？”
　　顾明俊笑道：“可能是的哦！我的确是从天而降的！”
　　是啊！要不是他的忽然降临，顾明俊这一生，能得到宋清如这么优秀的女人？
　　他拥她入怀，两人再次热烈的吻在一起。
　　宋清如情动了，喃喃的道：“明俊，我要……”
