本书名称: 重生乡村文艺生活
本书作者: 坐望敬亭
本书简介: 落个水都能穿越，何平一脸懵逼看着两间小土房和捡来的大儿子。
1979年？就是那个开启大时代的1979年吗？
幸好随身带了个手机，没事写写书、养养娃、带领村民养养鸡，小日子过得也挺好的。
有人要改编我的书？这个我熟啊，我来给你改。
老板你就说吧，是想拍成电影还是电视剧，要不评书也行。
嗳！别走啊老板。
这是一个中年油腻男在波涛汹涌的大时代潮头浪遏飞舟的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025217403

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

已签约，每日稳定两更，请放心收藏投票。
　　如题。

番外1：穿越从老爷爷开始（春节福利）
　　老队长年纪大了，平时睡眠质量比较差，一点小小的动静都能把他吵醒。
　　可今天他感觉眼皮格外的沉，怎么也睁不开，但能听见耳边有两个声音在说话，其中一个还挺耳熟，化成灰他都能认得出来。
　　“老公，电话打完了。”
　　“好，等救护车和警察吧，这呼吸都平稳了，你说这人咋还不醒呢？”
　　“能不能是装昏呢？要不咱给他一巴掌看看？”
　　“去，你个傻娘们儿，万一给人打坏了呢，再说谁被救上来没事装昏玩？”
　　男人否决了女人的话，但还是决定试一试，扇巴掌肯定不行，可以掐两下。
　　“媳妇，你掐他一下。”
　　“啊？咋掐啊？”
　　“就跟你平时掐咱大儿砸那么掐。”
　　“啊，不要吧，无冤无仇的。”
　　“我让你掐就掐。”
　　“哦！”女人在老公的威逼下，把魔爪伸向了老队长的大腿根。
　　老队长心里念道：你别过来，你别过来啊，别过来！
　　女子手伸到地方攒足了劲狠狠的掐了一下，顺带还拧了一圈。
　　老队长感觉自己的子孙根都跟着颤动起来了，你个狗日的小瘪犊子，你等老子起来的，我弄不死你。
　　别管老队长心里骂的再怎么欢实，面上仍然是纹丝不动。
　　男人说道：“看来真是醒不了了，算了，还是等救护车吧。”
　　女人不死心的说道：“我再试试，我就不信了，我这么多年的功力，叫不醒一个老头儿。”
　　男人叹息了一声：这傻娘们儿。
　　吭哧又是一下子，老队长感觉自己的灵魂都要出窍了，眼皮子颤动了起来。
　　“嗳，老公你看，醒了醒了。”女人惊喜的叫道。
　　男人过来看一眼，还真醒了。
　　“老人家，老人家，能说话吗？”男人问道。
　　老队长没说话，他猜的没错，果然是这个狗东西，居然还会搞破鞋了。
　　“老公，老人家是不是说话有点费劲啊，你看他好像是在让你靠近点。”女人提醒道。
　　“是吗，那我靠近点。”男人说着话，往老队长身边靠近了点。
　　老队长再次颔首，示意男人再靠近点。
　　男人再次靠近，耳朵都快贴到老头儿的嘴边了。
　　“老人家，你说吧，我听着呢。”
　　老队长摸着腰间的烟袋杆，蓄足了力气，狠狠的扫了过去。
　　“哎呦喂！”男人捂着脑袋蹲了下去。
　　“嗳，你这老头儿怎么打人呢，真是狗咬吕洞宾。”女人一见丈夫被打，上前喝骂道。
　　男人这时也缓过劲儿，他看了看捂脑袋的手掌，都出血了。
　　“我说你这老头怎么回事，咱们好心好意的救你，你不领情就算了，怎么上来就给我一个烟袋锅？对了，刚才没瞧见，你烟袋锅怎么来的？”
　　老队长怒目圆瞪，厉声骂道：“你个狗日的瘪犊子，敢对老子下黑手，还敢搞破鞋，你看我怎么收拾你。”
　　老队长拎着烟袋锅就要起身追打男人。
　　男人赶忙躲避，女人在一旁拦着，“你这老头儿是不是疯了，好心好意救你你怎么还要打人呢。”
　　“狗日的，你给我站住，看老子今天不弄死你。”别看老队长已是古稀之年，身子骨可是硬邦邦的，一顿饭一斤牛肉都不在话下。
　　三人你追我撵，鸡飞狗跳。
　　直到警车到达之后才消停下来。
　　“姓名。”
　　“韩玉冈。”
　　“性别。”
　　“看不出来咋滴。”
　　“老同志脾气还挺横，请你配合我们的工作。”
　　“男性。”
　　“年龄。”
　　“七十五。”
　　“家庭住址。”
　　“平县红旗镇韩屯村一队。”
　　“韩屯？一队？”
　　“说几号，这都实行多少年门牌号了。”
　　老队长自从睁开眼睛就觉得不对劲，眼前这哪哪都像是在中国，怎么哪哪又都不一样呢？
　　见老队长不说话，民警接着问道：“为什么打人？”
　　“打的就是他个狗日的瘪犊子，敢对老子下黑手，还敢背地里搞破鞋，反了他了，不打他打谁。”
　　“你把话说清楚，下了什么黑手，搞破鞋又是怎么回事？”
　　“就那小子，让他那个破鞋掐老子大腿根，还转圈，给老子疼的。”老队长回忆起那个劲儿都打嘚瑟。
　　“噗！”一旁的小民警没憋着，被老队长的形容给逗笑了。
　　“严肃点，警察同志问话呢。”老队长训斥道。
　　“你给我严肃点，这是派出所。那搞破鞋又是怎么回事？”
　　“警察同志你有所不知，那小子是我们队……不是，是我们村的人，他家里有媳妇……”老队长说着话，还突然神神秘秘的压低了音量，“那老丈人还是原来咱们平县一把手呢，现在在省里。”
　　老队长指了指上头，没在继续说话，意思是官很大。
　　“没成想今天让我撞见在外面搞破鞋，你说这种孙贼我能不弄他么。”
　　两位警官互相看了看，眼神狐疑。
　　“姓名。”
　　“何平。”
　　“性别。”
　　“男。”
　　“年龄。”
　　“32。”
　　“家庭住址。”
　　“辽省奉城市皇寺路75号1-2-1。”
　　“你跟那位老同志是怎么回事？”
　　“警察同志我冤枉啊，本来我今天是趁着放假带着老婆出来玩的。我们在水库乘船游玩的时候发现水里有人，就给捞上来了。我给他做了人工呼吸和心肺复苏，人是救过来了，可醒了抄起烟袋锅就开始打人，你瞅瞅你瞅瞅，这脑瓜子都给打开花了。”
　　“行了别扒了，看见了。根据对方反应，你们有对他进行人身伤害行为，有没有这回事？”
　　何平瞟了一眼警察，小声道：“我们就是瞧他呼吸都平稳了，想试试能不能叫醒他。”
　　“那就是有了。”
　　“警察同志你别听那老头瞎白话，我媳妇儿就是掐他两下，根本不疼。”何平越说声音越低，最后拍了一下大腿骂道：“这个彪老娘们儿，让她掐一下就往死里掐，真当是我家那个破孩子呢。”
　　两位警察对视了一眼，接着问道：“说说你的婚姻关系。”
　　何平有点懵，“警察同志，你啥意思？”
　　“说。”
　　“我，我跟我老婆那是合法夫妻，我们夫妻恩爱，家庭生活幸……嗯，幸福。”
　　“可那位老同志说你的妻子并不是那位，而是另有其人。”
　　“造谣，绝对的造谣。警察同志我话你工，不是，我跟你说，我何某人干干净净做事，清清白白做人。我跟我老婆那是初恋，结婚十年了，我们孩子都上小学了。”何平怕警察不信又小声补充道：“我跟我老婆结婚的时候还是处nan呢。”
　　“谁问你了。”警察没好气的说道。
　　“好了，你们可以走了。”
　　派出所询问完双方之后，民警又找何平谈了次话，希望何平不要追究老头儿打人的事。
　　“刚才我们问了一下，老头儿可能是这里有点问题……”民警指了指脑袋，“应该是跟家人走散了，希望你这边可以谅解一下，毕竟年纪大了，糊涂了。”
　　何平倒没有真追究的意思，脑袋上就是个小口子，不缝针都行。毕竟是他们掐人在先，他一想老头儿一个人怪可怜的，瞅着还感觉有点面善，也不知道是不是在哪里见过。
　　调解完事，何平可以走了，老婆在一旁嘘寒问暖，“怎么样老公啊，有没有打疼你啊？难不难受？”
　　何平想起来就来气，捂着头骂道：“你个彪老娘们儿，让你掐你就真掐，不知道轻点嘛？你瞅瞅给你老公我打的。”
　　“对不起对不起老公，我真没想到他还能起来，还有劲打人，你说这老头。”
　　“行了，别说了，走了。”
　　何平临走前瞅了一眼，打人的那老头儿正坐在另一边等待，也不知道他家人什么时候能找过来。
　　老队长看着何平出门，内心充满了迷茫，这到底是什么情况啊，怎么一觉醒来这世界就换了个样子。
　　派出所门口的电子钟屏幕上显示着时间：2020年9月6日。

关于第二卷16章“取钱”内容的修改
　　80年年末韩屯的分红原本是考虑按照94年税改前的集体企业所得税税额写的，不过由于81年中、央出台《关于调整农村社、队企业工商税收负担的若干规定》，所以所得税是可以免除的。
　　作者写着写着就忘了这件事，看到有书友挑出来才看到，感谢这位书友指出问题。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【生产队来了个年轻人】-分卷-开始
【生产队来了个年轻人】-分卷-开始

第1章 落水的年轻人
　　何平睡的昏昏沉沉的，感觉浑身无力、酸软难耐，连动根手指头的力气都没有。
　　“小伙子，你说你年纪轻轻的，咋就想不开呢。”
　　睁开眼睛，见一个花甲之年的老人家正站在他面前，想起身却使不上力气。虽然不知道到底发生了什么事，但眼前的老人显然对他有救命之恩，本能的用气声说道：“给……给您添麻烦了。”
　　“你这孩子，整恁客气干啥，咱还能见死不救么？“
　　何平全身上下唯一能动的就是眼睛了，四周的墙壁贴满了报纸，炕对面的墙边摆着堂箱，墙上贴着一张太祖的画像，火炕右边有一张八仙桌，配了两个凳子，应该是吃饭的饭桌。
　　这房子可有年头了，堂箱这东西好些年没见过了。
　　何平心里犯嘀咕，他来农庄旅游的时候下车看到的可不是这样的老房子，村里还有这么贫困的家庭吗？
　　一位老妇人端着碗走进屋，“来来来，喝一碗姜汤，驱驱寒。”
　　何平在老人家的帮助下喝了下去，姜汤喝下肚，身上暖暖的，何平忍不住眯了眯眼睛。
　　“小伙子，你是哪个大队的知青啊？”老人家见何平精神了不少，开口问道。
　　知青？啥意思？何平一脸懵逼。
　　老妇人见何平一脸呆滞，趴在队长耳边小声说道：“当家的，这小伙子不会是傻子吧？”
　　老人家一皱眉，“老娘们家家的，净瞎说。”
　　这小伙子一双眼睛滴溜乱转，怎么可能是傻子，这十里八村的傻子老队长没有没见过的，没见过这么精神的傻子。
　　“小伙子，还记得你是从哪里来的知青吗？”老人家又问了一遍。
　　何平没有回答，反而问道：“老先生，这里是韩屯吗？”
　　“是啊。”
　　不应该，不应该啊！何平可以笃定这里绝对不是韩屯，韩屯早在十年前就已经开发乡村旅游，居民的居住条件和经济收入已经达到城市人均水平，怎么可能还会有人穿着旧棉袄，住着这么破旧的老平房呢。自己应该是在跟老婆到韩屯旅游，在水库游船的时候不小心落水的，看周围的环境，怎么也不像是2020年啊。
　　老妇人又嘀咕道：“当家的，不行送公社吧！”
　　何平意识到不对劲，这又是公社又是知青的，他决定少说话，先把情况摸清楚了再说。
　　老人家见何平也不说话，只当是受到冲击太大，一时没有时应过来。
　　“送啥公社。”老人家斥了老伴一句，老娘们儿头发长见识短，这小伙子一米八的大个儿，多好的劳力啊，哪能白送给公社去。
　　他对老伴说道：“我先去上工了，你今天在家看着他点，不用去了。”
　　说完就去上工了，何平就躺在炕上，初春的东北还很冷，早上做饭烧的火炕一直热着，躺的很舒服。
　　老伴见何平没什么大碍，就去院子里干活了。
　　过了不一会儿，几个看热闹的半大小子跑进院子。
　　“醒了！醒了！”
　　孩子们就在门口向屋里张望着，笑嘻嘻的咬着耳朵。
　　有个胆大的小子问何平：“叔，你是知青吗？”
　　何平没说话，笑着点点头。
　　见何平态度友善，几个小子胆子也大了，不一会儿就开始七嘴八舌的，问的何平接不上话。
　　不过这样也挺好，没几句话的功夫，何平就把情况了解的差不多了。
　　事实果然不出所料。
　　他所处的是1979年的韩屯，这个时候还叫韩屯生产大队，和何平说话的老人家叫韩玉冈，是韩屯的大队长兼支部书记，把自己救上来的人是哥俩，一个是哥哥叫韩兆军，一个是弟弟叫韩兆社。
　　何平忍不住仰天长叹，这他么的到底是什么情况。
　　1979年，自己还没有出生呢啊，落个水怎么就穿越了呢，这一穿越就是四十年前。
　　要知道1979年改革的春风可还没吹到辽省呢，这个时候辽省的农村可不像后世生活那么安逸。何平老家就是农村的，对农村他太了解了，别说是农村了，就是城市，在1979年也没什么丰富的物资。过惯了后世丰衣足食的生活，冷不丁把他放在这四十年前的偏僻农村，何平想死的心都有。
　　想到自己那还有二十年的房贷，想到自己那贤惠的老婆，想到那可爱的四角吞金兽，咦，怎么还有点高兴呢？
　　何平狠狠的给了自己一个嘴巴子，你可真不是个东西。
　　但现在，一切都没了，何平看着四周的糊满报纸的土墙，陷入了绝望。
　　晚饭前，老队长回来了。
　　饭桌上老队长又问了何平一些关于身世的问题，何平仍旧没有回答，只是眼神里充满了悲伤和绝望。
　　老队长叹了口气，只当是又一个对人生和亲情绝望的知青，这些年他听过看过太多这样的例子了。
　　老队长家的房子一共三间屋子，坐北朝南，西面一间是厨房，东北人叫外屋地，也是进门的地方，中间一间老两口加小孙女一起住，东面一间是小儿子儿媳住的屋子，屋与屋之间通着门。
　　老队长安排何平跟他们老两口睡一个屋，小孙女和父母睡一个屋。
　　初春天黑得早，没到五点天就黑了，吃饭前队长老伴儿把灯拉开。
　　何平很小的时候家里点的就是这种灯，叫白炽灯，但发出的光却是昏黄的。
　　这个年代没有什么娱乐活动，吃完饭除了两口子造小人，就是耍嘴皮子。
　　没过一会儿，老队长就张罗闭灯，这个年代点电灯还是比较奢侈的行为，毕竟好些地方还没有通电呢，韩屯已经算是条件比较好的了。
　　躺在炕上，屋里屋外都是黑漆漆一片，何平的内心充满了对未知和陌生的惶恐与不安，何平心里也犯愁，看老村长家的这个条件就可以知道这个年代农村的家庭日子并不好过，可他现在就是个黑户，这个年代不像后世，没有身份证明是寸步难行的。
　　黑暗中，一声长长的叹息传来。
　　是老队长的声音，“孩子，世上没有过不去的坎儿，你要是不嫌弃，就留在咱韩屯吧，有咱一口吃的，就饿不死你。”
　　何平听的心头一暖，暗自叹了口气，罢了，既来之则安之。
　　日子总得过下去，何平也没有再死一次的勇气，既然来到了这个年代，那就争取过得好一点，至少要比后世过得好一点吧。

第2章 安家落户
　　“当家的，你说你咋让人留这了，看那样子就不像能干活的，你图啥呀！”
　　“你懂个啥，那年轻力壮的小伙子咋就干不了活了，队里正缺劳力呢。”
　　何平睡得迷迷瞪瞪的，听见老队长和老伴的对话。
　　早上，喝着剌嗓子的高粱米粥。
　　老队长说年前村头韩铁生死了，老头打了一辈子光棍无儿无女，剩两间老房子，一直空着，让何平住到那里。
　　何平倒是万事不忌，答应的挺快。
　　吃过早饭，老队长带着何平往村头去，宽敞的大院子里坐北朝南的三间小平房，窗明几净，门口挂着毛笔字写的牌子“韩屯生产大队”，看起来应该是大队的办公地点。
　　老队长进了其中一间屋子，翻翻捡捡了十多分钟，挑出不少东西来，全是日用品。洋火、锅碗瓢盆、高粱米、破烂不堪的被褥……
　　拿麻袋装上就往回走。
　　老队长给何平安排的房子和大队屋离得不远，孤零零一栋五米见方的老黄土房子伫立在村头，旁边还有棵枣树，无论是房子还是枣树看上去可都有年头了。
　　何平走近一看，好家伙，窗户都是纸糊的。
　　老队长进屋，何平跟着走了进去。
　　从明晃晃的室外进入屋内，眼睛一时有些不适应，昏暗的很。
　　和老队长家一样的土墙，进门是一米多开间的小房间，有个灶台，应该是厨房，隔壁是住的屋子，空荡荡的。
　　“回头我让会计再去集上给你带点家伙什，再弹个被子。高粱米是队里出的，吃完了找我，不过就得算口粮了。”
　　尽快做好了十足的心理准备，但眼前的景况还是超出了何平的心理承受能力，九十年代出生的他哪里见过这样的场面，他小时候的农村早已经吃喝不愁了，可现在的情况是连吃饭的家伙都成问题，这就是多少人都怀念的七十年代吗，怀你奶奶个腿儿。
　　何平重重的点了点头。
　　说收拾也没啥可收拾的，家里啥条件都搁这摆着呢。
　　“你年轻，身体恢复的快，这两天就在家好好歇两天，后天早上去找我，我带你上工去。落户的事不着急，等哪天上公社开会再说。”
　　“好。”
　　又嘱咐了些日常用度的话，老队长就走了。
　　何平四处看了看，好嘛，一穷二白。
　　拿着秃了毛的笤帚疙瘩把火炕扫了扫，又扫了扫地。
　　以前老话讲房无一间，地无一垄，形容人过得穷困潦倒，何平现在房子是有了，口粮地估计队里也会分，可他咋觉得自己过的比无房无地还要凄惨呢。
　　又上屋外面巡视了一周，这老房子就孤零零的坐落在村头，离着最近的人家也有个百八十米的，也没有个院墙，旁边两三米外就是进村的土路，在这住赶上给村子打更了，屋旁的老枣树倒是开始抽芽了，春天到了。
　　何平在屋里屋外绕了半天，也不知道该干些什么。
　　老队长不了解何平的情况，还当他是个全活人儿，穿越之前他虽说是在农村出生，但那毕竟是九十年代的事情，尤其他家还是沿海一带，所以生活条件并没有多差，突然来到这物质贫乏的七十年代末，一时之间哪里能够适应的了。
　　茫然无措的情绪被两个青少年的嬉笑声打破了。
　　韩兆军和韩兆社两兄弟走到何平跟前，“何大哥你好，我叫韩兆军。”
　　“啊！”何平一听见这个名字，立马反应过来，热情的拉住韩兆军的手，连声的说感谢。
　　“二哥，我就说他肯定知道。”弟弟韩兆社得意的对韩兆军说。
　　“去！”韩兆军推了弟弟一下，不让他胡说八道，“何大哥，我俩路上遇着老队长了，让我俩过来看看你有啥用帮忙的。”
　　韩兆军十七八岁的样子，嘴边还泛着青色的绒毛，弟弟韩兆社看上去也就是十三四岁。
　　刚才何平心里还有点埋怨老队长对他不管不顾呢，没想到转眼人家的照顾就到位了。
　　何平热情的说道：“你们兄弟俩的救命之恩我还没有感谢呢，这又跑过来帮忙，真是不知道该说什么好。”
　　“何大哥你不用客气。老队长说了，你刚落水，身子还没好利索，这两天让我们哥俩给你帮帮忙，算半个工嘞！”韩兆社大大咧咧的说道。
　　原来如此。
　　“干活不着急，先进屋坐一会。”
　　何平招呼两人进屋，却尴尬的发现屋里连个坐的凳子都没有。
　　韩兆军兄弟二人见此情景也没多说话，开始帮何平干活。
　　想收拾屋子，第一先要有水，何平的屋子里倒是有个水缸和米缸，但是水是真没有。
　　韩兆军让何平等一会，他回家去取水筲和扁担，回来带他去水井打水。
　　水井离何平家倒是不算远，一百多米。何平小时候倒是见过这种水井，井不深，约莫也就是十米左右，圆形的井口直径约有一米，花岗石垒的井壁，井架是铁制的，包着木板，上面缠着麻绳，麻绳头上绑着个铁钩子，是用来挂水筲的。
　　韩兆军把水筲的挂在钩子上，然后摇动井架的摇把把水筲放下去，水筲打满了水再摇上来。
　　两桶水打满，肩上扁担一挑，动作非常有韵律。
　　何平有点不好意思，自己穿越之后身体年龄也就是二十郎当岁，穿越之前三十多岁的大男人，哪里好意思让十多岁的小孩子帮忙干这么重的活。
　　“我来我来，哪能让你干这活。”他抢过韩兆军的扁担，放到肩上，没等走出几步去，这水筲左晃右晃的，把水撒出去了一小半，自己还累得够呛。
　　韩兆军见状赶忙接过来，“何大哥，还是让我来吧。”
　　何平有点脸红，没有再争，他小时候不是没有干活这粗活，只是这么多年四体不勤的日子过下来，哪里还记得这些粗活应该怎么干了。
　　韩兆军是从小干惯了这些活的，走起来健步如飞，丝毫没有滞涩，两人很快到了地方。
　　韩兆军挑完了水，又和弟弟帮何平把屋子收拾了一遍，然后出去了一趟，不知道从哪里拉来了几捆苞米该子和苞米棒子，是专门用来生火做饭的。
　　见韩兆军连灶台上大铁锅都给自己刷上了，何平心下感动，同时也实在是过意不去了，自己好好一个大男人，让两个半大小子帮忙，实在是说不过去，赶忙把活抢过来，说啥也不让两人干了。
　　阻止了两人继续帮忙的打算，何平本想拿点东西回馈一下兄弟俩，可翻了一会儿之后发现这一穷二白的家里还真拿不出什么东西来。
　　“真不好意思，这家徒四壁，连口茶水都没有，你们兄弟俩别见怪。”
　　何平这个人向来是人敬我一尺，我敬人一丈，无论是把他从水库里救起来，还是今天过来帮忙，何平都对韩兆军两兄弟充满了感激之情。在何平生活的那个年代哪里还有这么热情的街坊邻居，大家都是关起门来各过各的日子，老死不相往来。
　　质朴和热情，这大概就是人们怀念七八十年代的原因吧。

第3章 小柱儿
　　别看这家里家徒四壁，真收拾起来也费了不少的功夫。
　　收拾完屋子，何平身上直冒汗，韩兆军两兄弟忙的也是满头大汗。
　　瞧着太阳已经到中午了，何平便说道：“中午在这吃点饭吧。”
　　“不用了，何大哥。家里还有活儿呢，得回去干活。”
　　韩兆军两兄弟再三婉拒了何平留饭的邀请，就匆匆的走了。
　　给何平弄得很是过意不去，连碗水都没喝上。
　　临走前何平和韩兆军说好了，这两天他们两兄弟有空的时候带他到周围转转，何平对这里人生地不熟的，急需有个了解，眼下就在韩屯安家落户了，肯定要生活在这里相当长一段时间。
　　这一番折腾之后也到了中午，早上吃的高粱米粥根本不顶饿，何平的肚子早已经瘪了下去。
　　得吃饭了。
　　从小在农村长大的何平，虽说很多农活干起来都已经非常不适应了，但是怎么干倒是都知道的，只是有时候身体的反应实在是有些跟不上。
　　就比如说现在，他就被难住了。
　　这用大锅蒸高粱米饭应该加多少水呢？
　　想了半天也拿不定主意，干脆不想了，多加点水，大不了吃高粱米粥嘛。
　　没成想这烧火的时候又犯了难，灶台直往外冒烟，熏得何平睁不开双眼。
　　实在是ren不住了，跑到屋外头去透透气，他揉了揉眼睛，见昨天跟他说话的那个小男孩正站在他家旁边的枣树前看着他嘿嘿直乐。
　　“嘿，小孩儿，乐啥呢？”
　　见何平冲他说话，小孩儿不笑了，可能是有点怕生，一不笑小嘴巴还撅着，看着有股子倔劲儿。
　　小男孩儿不乐，何平乐了，闲着也是闲着，逗逗小孩儿。
　　“你叫啥名？”
　　小男孩儿迟疑了一会儿，“小柱儿。”
　　“哦，你多大了？”
　　“九岁。”
　　“瞅着可不像啊，怎么跟小嘎豆子似的。”
　　小柱儿听了嘴撅的更大了些。
　　“呦！不高兴了，那想不想知道怎么才能长得像叔叔这么高啊？”
　　何平穿越回来年纪轻了，不过身高没什么变化，一米八的大个子看着还是挺唬人的，这也是老队长想留他的重要原因，这可是壮劳力啊。
　　小柱儿没说话，不过小眼睛里带着好奇。
　　“你得多吃肉，多喝奶，知道不？”
　　小柱儿抿了抿嘴，肚子咕咕叫了起来。
　　何平乐了，小家伙，听着就馋，还是个小馋猫。
　　“饿了？饿了就回家吃饭。”
　　小柱儿没说话。
　　“那要不我请你吃饭？”
　　听见有饭吃，小柱儿的眼睛一亮，带着热切。
　　“请你吃饭可以，不过你得帮我烧火，同意不？”何平跟小柱儿讲条件。
　　小柱毫不迟疑的点点头。
　　何平就让小柱帮着烧火，他去洗菜切菜。
　　别看小柱儿年纪小，干起活来倒是一把好手，拿个木棍子三捅两捅，灶台也不冒烟了，估计是太久没人住，烟道给堵住了。
　　家里只有老村长给拿过来的几颗大白菜，连油都没有，凑合着放点盐对付吧。
　　一顿简单的午饭就出锅了。
　　家里连张饭桌都没有，何平把饭盆和菜端到炕沿上才发现，老队长就给拿了一双碗筷。
　　“给，你先吃吧。”何平把碗筷递给小柱。
　　孩子应该是饿了不止这一顿了，也没客气，狼吞虎咽，看得何平直咽口水。
　　“慢点吃，没人和你抢，这小子饿死鬼投胎啊！”
　　小柱埋头干饭，没空搭理何平。
　　看着眼前狼吞虎咽的小柱儿，何平想起了自己家里的那只四脚吞金兽，难道自己真的回不去了吗，他不禁又伤感起来。
　　小柱正吃着饭，就感觉头上有只大手不安分的动着，他抬起头，一脸问号。
　　啥意思？嫌我吃的多了？
　　“没事，吃你的。”
　　我家吞金兽可不会对着高粱米饭吃的喷儿喷儿香，这个年代的生活条件还是比较差，看着这孩子穿的，破嗖嗖的，衣服破洞了连个补丁都不打，这鞋还是单的，也破了。
　　这家里条件不至于这么艰苦啊？何平看着看着觉得有些不对了。
　　“你妈怎么没给你把衣服补一补？”
　　闻言，小柱的动作一滞，没有说话，又恢复了埋头干饭的劲头。
　　见状，何平也没有再追问，估计也是个苦命的孩子。
　　小柱儿终于吃完饭了，好家伙，一个八九岁的孩子，吃了两大碗高粱米饭，整整半锅饭。
　　“咋这么能造呢？”
　　何平好奇的摸了摸他平坦的小肚子，说来也怪，为人父母后的见到吃的欢实的小孩儿就高兴。
　　小柱儿用衣袖撸了撸腮帮子，那架势仿佛在说，这算啥。
　　何平看那袖口都泛起黑色的油光了，估计平时没少蹭。
　　何平盛了饭，扒拉两口，这孩子胃口可真好。
　　要说高粱米，应该算是粮食中口感比较差的，粗粝、干涩，总结一句话就是难以下咽。
　　在老队长家吃的时候，毕竟是当着人家的面，也不好表现出不好吃或者不爱吃的样子来。
　　自己在家做完吃才发现是真的难吃，不过家里就这条件，吃不习惯也得硬吃，将就吃吧。
　　何平勉强吃完一碗饭就饱了，小柱儿看着他，那眼神仿佛是在问，就这？
　　“吃完饭还不回家啊？”
　　小柱儿看看他，撒腿就往屋外跑。
　　这小子，吃干抹净，撒腿就撩，还真有点渣男潜质。
　　没过一会儿，又跑回屋里。
　　“你可真是个风一样的男子啊，咋的了？”
　　小柱儿把手揣进怀里往外掏。
　　“这是……蘑菇？”何平迟疑道。
　　“嗯。”小柱儿点点头。
　　“给我的？”
　　“嗯。”又点点头。
　　何平心头一暖，小鬼，怪懂事儿的。
　　“自己留着吃吧。”何平推回去。
　　小柱儿的手仍举着，眼神带着倔强。
　　“好吧，那谢谢你了，以后想吃饭就到我这来，这个就当你是的饭钱了。”
　　何平收下蘑菇，小柱才把手放下，他ren不住又摸了摸小柱儿的头，别说小平头手感还真好。
　　没等何平过完手瘾呢，小柱儿抬起腿又撩了。
　　这孩子，还真是风一样的男子。

第4章 得亏还有个手机
　　何平收拾好碗筷终于闲下来了。
　　他从衣服兜里掏出手机。
　　他穿越来的季节和现在一样，都是开春时节。他穿的是上身穿着冲锋衣，下身是一条牛仔裤和运动鞋。
　　手机就放在冲锋衣的兜里，表面是干燥的，何平尝试着按下了开机，亮了。
　　太好了！
　　何平打开通讯录刚想尝试拨打妻子的电话，才发现这里根本没有信号。
　　唉！何平安慰自己，别老抱着不切实际的想法了，要接受穿越这个事实。
　　没等何平悲春伤秋完，手机屏幕黑了，完犊子，刚才估计是强行开机的，坚持了不到一分钟就没电了。
　　幸亏充电器也在兜里一起揣着呢，可惜的就是没有充电的地方，昨天何平就观察过了，老队长家里是没有插座的，估计整个村子里谁家也不会有，不过刚才去大队屋拿东西的时候他瞥见队屋里有个插座，可以充电。
　　知道哪里能充电何平就安心了，这个手机可以说是何平家里目前唯一的家用电器，名副其实的第一生产力，以后吃肉还是吃屎估计全靠它了。至于何平嘛，他自认在这个年代的生产能力和创收能力趋近于零。
　　何平早起是被村头电线杆子上的大喇叭里播放的红色歌曲喊醒的，这年头的人起的可真够早的，外面天还只是蒙蒙亮。
　　何平穿上衣服做早饭，人的适应能力还是非常强的，没两天的功夫，这烧火做饭的功夫已经非常熟练了。
　　今天是上工的第一天，得先去找老队长，活还没安排呢。
　　吃完早饭天色大亮，“咋来这么慢呢？”
　　第一天上工就迟到，老队长埋怨了一句，毕竟刚来可能还没适应。
　　何平和老队长来到了韩兆国家，韩兆国是韩玉铮的大儿子，下面还有韩兆军和韩兆社两个儿子。
　　“开春儿了，今天你跟着大伙出粪。你这衣服……算了先对付着穿吧的，队里现在也不宽裕。”
　　何平没有想到，他在生产队上工的第一天，接到的工作就这么有粪量、有味道。
　　你可弄死我吧！
　　何平小时候倒是看过大人干这活，可从来也没有体验过，这回算是弥补了童年的遗憾了。
　　每天的开春，生产队都会组织劳力把生产队饲养的牲畜圈里的粪便清理出来，这一道工序叫做“出粪”。
　　从圈里清出来的牲畜粪会堆成一个大堆，经过一段时间的干燥后就开始人工破碎成细小粒子状，这一道工序叫做“沙粪”。
　　然后组织劳力送到地里去。那个时候你就看，村里的土路上、田地里，到处都是背着粪筐的，送粪主要是人力，这一道工序叫做“背粪”。背粪使用一种荆条编制的筐，穿上绳索，一边肩膀一个套，背起来类似军人的背包，一个粪筐可以装粪80斤到100斤。
　　开春这一阵全大队的劳力每天早上的第一件事就是出粪、沙粪、背粪。
　　强ren着生理上的不适，何平换上水靴小心翼翼的踏进了猪圈。
　　旁边正出粪的村民见何平这一副如临大敌的样子，取笑道：“小年轻行不行啊，别吐咱们一身啊！”
　　没进来的时候还能ren得住，这一进来，感受到脚下柔软的和着泥水的猪粪，还有那令人作呕的味道。何平哪里还有工夫跟人搭话啊。
　　直接吐了。
　　还没干上活就吐了，左右邻居家里正在出粪的人见状一阵哄笑。
　　“这咋还吐上了？”
　　“城里孩子就是娇惯，这还没等干活呢。”
　　……
　　何平被扶着出了猪圈，真吉尔丢人啊！感觉没脸见人了，可这生理反应他实在是控制不住。
　　韩兆国赶忙把何平扶出猪圈。
　　“谢谢兆国大哥了。”
　　“你先在外边缓缓。冬梅，你去给小何倒点热水。”
　　韩兆国的老婆马冬梅放下手里的铁锹，进屋给何平倒了一碗热水。
　　“行了，都别看热闹了，赶紧干活吧。”韩兆国哄开看热闹的左邻右舍，继续干活。
　　何平知道刚才说话的人倒是没有什么恶意，只是因为生活环境的原因，不理解何平为什么会吐。
　　他坐在一旁缓了缓神，看着大家挥舞着铁锹，一锹一锹的把猪粪清出来，慢慢的也觉得没那么恶心了，这东西还是需要适应。
　　约莫有个十多分钟，何平做好了心理建设，再次跨进了猪圈，这次表现不错，最起码能挥的动铁锹了，虽然还是一副小心翼翼的架势。
　　大家见何平正常干活了，也就不怎么关注他了。
　　没过多长时间，何平倒是适应了猪圈的环境，可随之而来的身体上的疲累更让他难受。
　　多少年没有干过这种纯体力的劳动了。
　　何平拄着铁锹把歇息，周围大家还在埋头苦干，怎么感觉大家像是有使不完的力气一样。
　　周围人都在埋头苦干，何平也不好意思多歇着，就这么干干停停的混过了一早上。
　　早工出完了，大家都回家准备吃早饭，何平才知道原来大家都是先出早工再吃早饭的，跟他正相反。
　　反正早饭也吃完了，何平干脆就在韩兆国家歇着，跟韩兆国夫妻俩有一搭没一搭的聊着。
　　他想起那天见到的小柱儿，就问起来。
　　说起小柱儿，韩兆国ren不住叹了一口气，他媳妇马冬梅低声咒骂：“不是人揍的东西！”
　　何平感到好奇，看这夫妻俩的反应背后一定有故事，这时候要是有一把瓜子就好了。
　　“这事儿啊，说起来话长……”
　　原来，小柱儿的父亲也是到韩屯来插队的知青，叫齐东强。劳动的时候认识了老刘家的女儿刘家慧，两人自由恋爱，起先两家老人都不同意这门亲事。
　　齐东强家里觉得孩子迟早是要回城里的，找一个农村媳妇说出去好说不好听，不知道的还以为老齐家的儿子找不到媳妇了。刘家慧他家就父母去世的早，就兄妹两个，他哥哥也担心齐东强万一以后回城了会不会抛弃刘家慧。
　　可没成想两个年轻人偷吃禁果，有了孩子，两家没有办法只能同意了两人的婚事。

第5章 苦命的小柱儿
　　结婚头两年这小日子过得还算不错，可齐东强毕竟是自小长在城里的孩子，恋爱的激|情很快就被艰苦的乡村生活磨没了，再加上齐东强家里不止一次的来信怂恿他回城，夫妻二人难免吵架拌嘴。
　　本来日子吵吵闹闹过去也就过去了，可前年国家恢复高考，齐东强动起了高考的念头，刘家慧知道了两人又是一顿吵闹，这回两人谁也不让谁，都吵出了真火。
　　齐东强一气之下偷偷回了城，刘家慧到城里去找他，他避而不见，托人给刘家慧带话，说他要准备高考，不想跟她见面。
　　过了半年，刘家慧再去找他，家里人说齐东强考上了外省的大学，已经去上学了。
　　刘家慧性子刚烈，见齐东强铁了心要抛妻弃子，一时想不开回到家里就喝了敌敌畏。
　　只留下儿子小柱儿孤苦伶仃的，寄居在他舅舅家。他舅舅家里五个孩子，条件也不太宽裕，自己家的孩子还养不起呢，哪里能管的了他，他舅舅舅妈有什么东西都是紧着自家的孩子，哪里能照顾的了他，所以小柱儿在老刘家也不受待见，平日里打骂没少挨，饥一顿饱一顿的，有时候谁家见着小柱儿没吃饭就会给他点吃的，这孩子也算是吃百家饭了。
　　原来如此。
　　“那小柱儿他爸就从来没有找过小柱儿或者给带过话？”何平忍不住问道。
　　“要不说这人就是个畜生呢，抛妻弃子也就算了，连他老婆死了都没回来过，说不定早就忘了有小柱儿这么个儿子了，他巴不得呢。”马冬梅愤恨的说道。
　　何平听完也是气不打一出来，真是个狗|日|的东西。
　　见何平和妻子一脸忿忿不平的样子，韩兆国说道：“行了行了，饭好了，先吃饭吧，生这些闲气有啥用。”
　　见两口子准备吃饭，何平道：“兆国大哥，嫂子，你们先吃饭，我回去一趟，等会过来。”
　　婉拒了夫妻俩留饭的邀请，何平往家走去，路上想起小柱儿的事，仍是一脸的愤恨，别让我见着这个畜生，见一次打一次。
　　生产队说是一天三饷，可实际上除了秋收后公社或者大队组织的集体劳动，比如挖水渠、修水库这些工程，其余的时候队员们都是各自回家吃饭或者带饭的。
　　早上因为是先吃的饭没觉得什么，中午放了工，何平独自回到家去还得做饭就有些难受了，本来就累得胳膊都抬不起来了，还得烧火做饭。
　　他娘的，越想越气。
　　不吃了。
　　何平坐在屋外门口的石头上，独自生着闷气。
　　小柱儿不知从哪窜了出来，瞪着俩大眼睛看着何平，那意思挺明显，我饿了。
　　见着小柱儿，何平心里的气消了大半，他想起韩兆国说的事，心疼的摸了摸小柱儿的脑袋。
　　小柱儿晃了晃脑袋，这大哥怎么老是动手动脚的，不就过来蹭点饭么。
　　和小柱儿配合着烧火做饭，有人帮忙是省了不少劲儿。
　　强行塞了一肚子的高粱米饭后，小柱儿又跑没影了。
　　下午继续劳动，还是背粪。
　　看着身边陆续超车的妇女同志们，何平恨不能取而代之，毕竟人家两人抬一筐，他是一人背一篓。
　　我太难了！
　　韩兆国照顾何平，看他细皮嫩肉的就知道以前没干过什么体力活，所以每次都只给他装多半筐，可架不住这次数多啊。
　　何平感觉自己这肩膀肯定已经被绳索勒出两道深深的沟壑，到最后何平感觉自己已经快灵魂出窍了，全凭着信念在支撑着。
　　好不容易熬到下午收工，何平拖着疲惫至极的身子挪回了家里。
　　长拖拖的躺在炕上，也不管衣服裤子脏不脏，他现在就想躺着。
　　门没关，小柱儿走进来，何平连脖子都懒得转，“饿了？等着吧，等我歇够了咱再做饭。”
　　小柱儿从怀里掏出一捧东西。
　　“榛子？你从哪弄来的？”何平来了点兴趣，总算见着点后世吃的东西。
　　“山上捡的。”小柱儿露出小虎牙，有点得意。
　　何平捡了一个用手捏了捏，还挺好开的。
　　“嗯~好吃！”
　　连着几天吃高粱米、大白菜，连点油花都没有，何平嘴里都快淡出鸟了，发出美味的感叹。
　　小柱儿脸上露出满足的笑容。
　　“一起吃。”
　　“嗯。”
　　小柱儿的到来给了何平一丝慰藉，也给了他动力。
　　既然已经来这儿，好歹得争取活的更舒服些。
　　这不，又一天收工了之后，何平跑过来找老队长诉苦。
　　没错，何平争取活的更舒服些的方法就是跑过来诉苦，外加蹭饭，顺便看看能不能蹭点东西回家。
　　“老队长啊，你可不知道这几天住那屋子给我冻得啊。还有那耗子，大半夜的就在我耳朵边上窜，一点也不避人，胆儿贼肥……”
　　“这连吃多少天高粱米了，连点油花都不见，根本吃不饱饭。”
　　俗话说，会哭的孩子有奶吃。
　　何平在社会上摸爬滚打这么多年当然明白这点道理，有枣没枣先打他两杆子再说，管他能不能给点好处呢，我先哭为敬。
　　这几天的劳动确实把何平折磨的够呛，回家之后也没有那个力气收拾，原本的细皮嫩肉早已不见踪影，就剩下蓬头垢面四个字。
　　以前城里来的知青都是住在老乡家，虽然每天也跟着劳动，但最起码还有人照应着，何平这种情况确实是有点艰苦。
　　抽完一根旱烟，寻思半天，老队长说道：“这样吧，给你派个看仓库的工，去大队仓库守夜，一晚上两分工。”
　　一旁的队长老伴直咳嗽，给老队长使眼色，老队长假装看不见。
　　何平听完乐了，这卖惨果然有用，见队长老伴的反应，这肯定是个好差事，乐得牙花子都呲出来了，“好，那我晚上就过去。”
　　“想着自己带被褥。”
　　“好。对了，老队长，我寻思着给家里写封信，能不能用用办公室，有灯照着看得清楚点。”
　　何平是给根杆就爬，正愁怎么给手机充电呢，这机会不就来了么。
　　老队长迟疑了两秒，“行吧，你小子给我省着点用，还有，去了别乱翻东西，丢东西看我怎么收拾你。”
　　“老队长你就放心吧，我就写封信。”
　　何平呲着牙花子出了门，队长老伴忍不住埋怨道：“当家的，你怎么让他去看仓库了，小二咋整？”
　　老队长皱着眉头，“他去正好，省的老二老惦记着，那点出息，就不怕队里的人说三道四。”
　　生产队有几间屋子，就是老队长带何平去取日用品的地方，其中一间是大队的办公室，还有几间是队里的仓库，既是队里开会的地方，也是储存物资和农具的地方，为了防止有毛贼偷盗和耗子偷吃种子，队里会派两个男社员到仓库值夜班，每人每天补助两分工。
　　这是个轻巧活，大家伙都抢着干，本来按规矩是按抓阄顺序队里的男社员轮流值班，后来连着因为社员睡觉遭了两次贼，可晚上不让社员睡觉也不行，毕竟第二天大家都得上工，于是老队长干脆就把这看仓库的活儿派给了队里的五保户，就那么几个五保户，都是老弱病残，本来也干不了多少活。
　　家里二儿子韩兆坤老惦记着看仓库的事，一天两工分，一个月下来就是六个工，哪怕就值个几天班，那也是一两个工啊，风吹不着雨淋不着，不用干活，就是熬点夜，哪里找这样的美事儿。
　　老伴跟老队长说了好几次，老队长知道儿子的心思，可他不能这么干，他当这个队长要是一碗水端不平，这大队人心就散了。
　　何平孤身一人，人生地不熟的，家里一穷二白，给他排个看仓库的活，多挣两分工，任谁也说不出个啥来，也好断了老二的念想。
　　“老娘们儿家家的，你懂个啥。”
　　老队长一句口头禅换来老伴一个大大的白眼。
　　“啥也不是。”

第6章 看仓库写小说
　　何平抱着他那床破被褥美滋滋的去了大队屋。
　　进了仓库，有个人正坐在地上烧炕洞。
　　一般东北的火炕烧火的地方都是在外屋地，也就是厨房。不过有一种火炕比较特殊，有的地方叫火墙，通常不是住人的房屋会有这种火墙。一般都是沿着北面的墙砌的，高度和火炕差不多，半米来宽，侧面紧头上留着一个炕洞是用来烧火的。简单来讲，就是个窄一点的火炕。
　　住过平房的都知道，一般讲究坐北朝南，北山墙往往是最冷的地方，火墙烧上之后，屋内的温度就会上来不少。
　　那人听见有人进屋转过身，何平连忙打了个招呼，“卫国叔。”
　　“你咋来了。”
　　“队长看我那屋里太冷，让我过来看个仓库。”
　　听完何平的话，韩卫国没说话，继续烧火。
　　这几天何平把队里的人基本都认了一遍，韩卫国和队长是一辈儿的，只不过岁数相差的有点大，今年刚四十出头。
　　年轻的时候参军，62年对印自卫反击战被地雷炸断了一条腿，退役后回了老家，家里老人前些年都去世了。
　　由于是残疾人，尽管是退伍军人，可找对象仍旧成了老大难问题，队里给安排当了保管员，平日里就守着仓库，晚上和大伙轮流值班。
　　韩卫国为人沉默寡言，平日里很少说话，何平也没有当回事。
　　把被褥铺好，闲着聊了几句之后，何平就借口写信，去了旁边办公室。
　　拉开灯绳，久违的灯光，真好。
　　办公桌上放着功放机、话筒，插座就在桌子的一角放着。
　　何平带着激动的心情给手机充上电。
　　“嗡！”多么令人愉悦的声音啊，这才是现代文明啊！
　　何平把衣服脱下来遮住充电线和手机，从办公桌里取出纸笔。
　　倒不是真写信，他想写也不知道该写给谁啊。
　　何平打算写点东西，这几天他仔细的想了饿一下，作为一个穿越者，他身处在改革开放的初期，政策还是非常不稳定的，常常是朝令夕改，这时候改善改善生活没问题，想做大做强保不齐是要进去待几年的，具体事例可以参照傻子瓜子。
　　眼前最迫切的事就是改善生活，在这个交通、资讯都相对闭塞的年代，他能干的事情真的不多，排除的经营这个最有前景的选项，他能想到的改善生活的方式就是走文娱路线了。
　　至于说劳动致富，劳动是不可能的，这辈子都不可能劳动的。经过这两天的劳动改造，何平深刻的认识到了一件事，劳动者是最光荣的人，也仅仅是光荣。
　　写作是一件没有门槛的事情，不过想要靠写作吃饭的门槛可不低，好在何平还有部智能手机，感谢K**DLE，感谢WX阅读，感谢某度云盘，想起自己手机里那好几个G的书籍，何平不禁有些激动。
　　他摩挲着光滑的手机壳，改善生活可就靠你了。
　　先翻翻k**dle，感谢这么多年支持正版的好习惯。
　　龙族？不合适，这个年代写幻想文学是找屎。
　　海边的卡夫卡？不行，老村的小说太小资，不合适。这个年代国内还是现实主义文学的天下，再翻翻，看看有没有这方面的书。
　　莫言文集？这个不错，插个眼。
　　人生？路遥的，这个可以有。
　　沧海？武侠？这个也可以试一试。
　　刘慈欣短篇小说合集？，现在这年头有人看科幻吗？话说科幻世界是哪年发行的来着？。
　　挑了半个多小时，零零散散的总算掏出来几部在这个年代还没诞生，又符合时代特色的书。
　　先从短篇下手，毕竟这个年代可没有电脑，码字全凭一双手，一部大部头小说能把何平抄的欲|仙|欲|死。
　　就拿几篇短篇试试水，尽量多写几种风格。广撒网嘛！
　　虽说这年头现实主义大行其道，一千个读者心中有一千个哈姆雷特，谁知道编辑到底好的是哪口啊？
　　把自己精挑细选的几篇短篇小说试读了一下，可以，没有什么违和的地方。
　　甩甩手腕，创作起来。
　　这一写就是一个多钟头，揉揉干涩的眼睛和酸疼的手腕，何平看着自己写下的三页纸，想哭，没想到当个文抄公也不轻松，一个多小时一篇小说的二分之一还没写完呢。
　　看了看手机，已经九点多了，手机充好电了。
　　慢慢来吧。
　　何平站起身，活动了一会儿，这个时间队里的人早都已经睡了，外面一片漆黑。
　　他去仓库那屋和卫国叔商量了一些，他借口自己写信，想上半夜值班，让卫国叔下半夜跟他换班。
　　他巡视了其他几个堆放农具和物资的房间，值班说是防盗，但这毕竟是小概率事件，防的最多的还是耗子。
　　可别小瞧了耗子，觉得那一个小小的体格子偷吃不了多少。作为名副其实的四害之一，它的破坏力可要比它那小体格子惊人的多。
　　这么说吧，假如庄户人家有一缸米，家里人出门一个星期，能剩下半缸米就算是耗子发善心了。
　　重点检查了粮仓那屋，没发现什么异常，何平继续回屋写自己的小说。
　　到了半夜一点，何平实在困的不行了，准备去粮仓那屋再看看，没什么事就准备和卫国叔换班了。
　　何平进了粮仓，夜深人静正是耗子出动的好时候，他刚想用手电筒四处照照，就听见耳边在叽叽喳喳的声音。
　　有耗子！
　　何平抄起门边的铁锹正准备给那偷吃的小贼来个泰山压顶，只见黑暗中射出两束蓝色的光亮，把何平下了一激灵。
　　什么东西？
　　何平吓得没敢动，脑子转了一下，那应该是某种动物的眼睛。
　　果不其然，那两束蓝色的光亮朝着叽叽喳喳的源头处冲去，片刻之后，一阵鬼哭狼嚎的嘶叫声传来，让何平毛骨悚然，那声音刺的人头皮发麻，忍不住起鸡皮疙瘩。
　　何平大着胆子往里面走去，手电筒顺着发出声音的地方照过去，只见一只肥硕的耗子被黄鼠狼抓在爪子里，拼命的挣扎着。
　　那黄鼠狼见有人过来，抓着耗子三两下就蹿上窗台，顺着漏风处就钻出了屋子。
　　何平长舒了一口气，虽说没什么危险，但夜深人静的时候来这么一出也够给人提神的了。

第7章 打了头大野猪
　　何平叫醒卫国叔换班，说了刚才的事。
　　“没事，在粮仓黄鼠狼比猫好用。”
　　在信奉萨满教的东北农村，黄鼠狼这种动物被赋予了很多神秘的色彩，不少人家都会供着“黄仙”的牌位，供的就是黄鼠狼。很多人都对黄鼠狼的传说深信不疑。
　　排除那些怪力乱神的迷信不提，单从生物习性来说，黄鼠狼属于杂食动物，主要以小型哺乳动物为食，以耗子和野兔为主食。
　　但有时也会祸害社员家里的鸡鸭，所以大多数农村人对黄鼠狼都是又爱又恨，这一点从称呼上就可以看得出来，有的人叫它黄大仙，有的人则叫它黄皮子。
　　一夜无话。
　　第二天，何平哈气连天的起来上工，没办法，才睡了5个小时，不过睡眠质量还是不错的，队屋虽说只是放东西的仓库，但也要比何平住的那个小破屋要暖和的多。
　　这几天何平一直是跟着韩兆国上工的，他初来乍到，什么都不懂，老队长让韩兆国教教他。
　　干了几天活，何平别的没学会，偷懒学了个精髓。
　　干干停停，没事就跟韩兆国唠一会儿，他想着小说的事，就跟韩兆国打听起来邮局的事。
　　韩兆国告诉何平，镇上有邮局。
　　又问起书店的事，韩兆国说只有县城东关那有一个新华书店。
　　一天的劳动后，何平再次拖着疲惫的身体回到家，虽然累，倒不至于到动不了的程度，比强几天要强了不少，看来这人啊还得多劳动。
　　何平也没急着烧火做饭，小柱儿还没过来，他先掏出手机写写小说。
　　眼看着天黑了，小柱儿还没过来，何平有些纳闷儿，这几天小柱儿都是收了工之后小时之内就过来吃饭了，今天怎么还没过来。
　　何平有些放心不下，他往队里那边找了一圈没见着人，又进了两户人家打听，说一天都没看着小柱儿。
　　何平心里不安的往回走，正巧韩兆社这小子从对面疯跑过来，何平一把拦住他。
　　“看着小柱儿没？”
　　“早上看着了。”
　　“在哪看着的？”
　　“我看他往东山去了。”
　　那应该是去山上采东西去了，这两年小柱儿饥一顿饱一顿，为了吃饱经常上山去采东西吃，有时候还能套个野兔、野鸡什么的。
　　按理说这个时间也该回来了，不会是出了什么事吧？
　　想到这里，何平心中的不安加剧，得去找找他。
　　可他从穿越过来还一次也没有上过山，自己一个人肯定不行，得找人帮忙。
　　“你哥在家不？”
　　“在呢。”
　　何平拎着韩兆社就往他家走。
　　“何大哥，你咋来了？”
　　韩兆军刚吃完饭就见何平拎着弟弟过来，以为弟弟是闯了什么祸。
　　何平见面就把小柱儿的事说了一下，他知道韩兆军对东山很熟，想让韩兆军帮帮忙上山找找。
　　韩兆军看看天色，“何大哥，这天有点晚了，光咱们两个人上山有点危险，跟老队长说一声吧，多找几个人。”
　　“好。”
　　两人来到老队长家里说了这件事，老队长让两人先别着急，说不准小柱儿去回他姥姥家了呢。
　　他先让小儿媳妇去老刘家问了一下，小儿媳妇回来说小柱儿没在他舅舅家。
　　老队长这才叫召集人，又让韩兆军回来拿猎枪，韩兆军的父亲以前经常进山打猎打猎用的，这几年岁数大了，山墙动物也少了，家里猎枪就闲下来了，不过一直保养的很好。
　　韩兆军自小喜欢跟着父亲打猎，练得一手好枪法，这次晚上上山还是有点危险，带着猎枪保险点。
　　人齐了，老队长带着何平、韩兆国三兄弟、老队长的两二儿子韩建国和韩爱党、小柱他舅舅刘家铭，一行人打着手电筒和火把朝东山走去。
　　进山的小道不好走，尤其是在夜里，一路上草木丛生、乱石挡路。
　　何平他们到了山脚下，分成了两队，分的太散怕有危险，这个年头东北虎、熊瞎子和野猪，都还没成保护动物呢。
　　几人上了山，沿着小路，边走边喊。
　　夜里的东山格外安静，他们的叫喊声传的很远，可始终没有应答。
　　眼看走到半山腰了，何平心中焦急，走在最前头，跟大部队有些脱节。
　　他喊得嗓子有些嘶哑，还在大声喊着。
　　风吹动着四周的树木，何平隐约听见小柱儿的声音，他驻足细听，是小柱儿的声音。
　　他急忙朝着声音的来处跑去，踉踉跄跄。
　　他越跑越近，小柱儿的声音越发的清晰。
　　“我在这呢~”
　　靠着手电筒的光亮，何平终于发现了小柱儿，此时他正手脚并用的抱在树上。
　　“小柱儿，可算找到你了，快下来。”
　　“有猪！”
　　何平一愣，什么猪？
　　这时他耳边传来几声哼唧声，何平浑身一紧，野猪！
　　他只听得见黑暗中庞然大物发起冲锋横冲直撞的声音，下意识的反应让他往旁边一闪。
　　“咚”的一声，应该是野猪撞到树上了，它在原地哼唧了几声。
　　何平惊出了一声的冷汗，没等他缓口气，那追魂索命的声音再次传来。
　　何平晃着火把四处照，终于看到了那头正向他冲过来的野猪，坚硬的野猪毛在月光下显得铮亮，锋利的獠牙像尖刀一样正向着何平冲锋，巨大的惯性扫平了周边的灌木，迎面而来的凶狠让何平措手不及。
　　“快躲开！”这时后面的韩兆国等人也发现了这边的动静，大声的提醒，但听声音离这里还有段距离。
　　何平这才反应过来，拔腿狂奔。
　　身后野猪紧随其后，何平把吃奶的力气都使出来了，可距离还是越来越近。
　　就在这时何平，看到一块一米多高的巨石横在他左前方，眼前身后野猪就要撞上来，何平来不及多想，使足了力气往巨石上一蹦。
　　还真让他被蹦上来了。
　　“咚”的一声闷响，野猪撞在石头上，看样子可能是撞懵了，趁他病要他命，何平一发狠，探出身去手里的火把狠狠的刺向野猪的眼睛。
　　“嗷嗷~”凄厉的惨叫响彻山谷，远处凌乱的脚步声和喊叫声传来，大部队赶过来了。
　　“小心点，野猪受伤了。”何平大声提示道。
　　数道手电筒循声照射过来，照到了卧在巨石上的何平和倒在地上惨叫的野猪。
　　带着猎枪的韩兆军跑在最前头，眼见着受伤的野猪，下蹲、瞄准、开枪，一气呵成！
　　“砰砰！”两声枪响过后，野猪前脸被轰的稀烂，四肢抽搐了一小会儿，就此殒命。

第8章 我拿你当大哥，你却想当我爸
　　众人等了一会儿，见野猪彻底没了声息，这才上前来。
　　“好家伙，这大野猪，得有三百斤了吧？”
　　“兆军儿现在这枪法可以啊，两枪撂倒这么大头野猪。”
　　韩兆军内心兴奋的快要跳起来了，表面还是要装一装的。
　　“动不了的野猪再打不中那我不成睁眼瞎了么。”
　　韩兆军上前探了探野猪的声息，确定是真死了，同时也看到了插在野猪眼眶里的火把。
　　“怪不得呢，原来是让何大哥给插中眼睛了。”
　　众人一看，眼眶里可不还插着呢么。
　　“小何行啊，让野猪追还能给它两下子，有点胆气。”
　　何平此时总算是总了一口气，才发觉头上已经挂满了冷汗，腿肚子直转筋，原本一跃而上的巨石，怎么瞅着这么高呢？
　　“兆军儿，来帮我一下。”何平不好意思的叫了一声。
　　在众人的帮助下，何平下了巨石，大家伙还在围着野猪的尸体啧啧称奇，何平想起挂在树上的小柱儿，连忙朝着那边跑去。
　　“小柱儿，小柱儿！”
　　手里的火把早没了，何平摸着黑前进，一不小心绊倒在地，再想起身，脚踝处传来一阵钻心的疼痛。
　　他费力的扶着站起身，不远处的小柱儿从树上爬下来，朝他跑过来。
　　“你这孩子，不知道山上多危险么？瞎跑什么？”
　　见小柱儿平安无事，何平心里气不打一出来。
　　小柱儿见何平斥责，咧开嘴，从怀里掏出一捧榛子。
　　何平看着那一双冻的通红的小手，鼻子一酸。
　　他一把搂着小柱儿，“傻孩子。”
　　小柱儿贴在何平的胸前，暖和极了。
　　大家伙儿从后面追上来，见何平搂着小柱儿，都平安无事才放下心。
　　“这孩子，一天天的老上山找吃食也不是个事儿，太危险了。”
　　“家铭，不是我说你，家里再困难还差孩子这一口吃的么？”
　　小柱儿因为平时吃不饱饭，经常往山里跑，这个大伙都知道，平时也没人说啥，可今天这个事，明显是孩子遇上野猪被困在树上了，今天要是大伙来的晚点，小柱儿说不准就没了。
　　刘家铭面对大伙的指责一脸的羞愧难当，他家里确实困难，再加上老婆撺掇，小柱儿在他家的日子着实不好过。
　　“好了，孩子也找到了，把野猪拴上，赶紧下山。”
　　老队长发话，大家赶忙把用绳子打上猪蹄扣，穿上两根木棍，往山下抬。
　　走的时候才发现何平的脚扭伤了，韩兆军扶着他一瘸一拐的下了山。
　　天黑，又抬着野猪，再加上何平这个伤号，大家伙走的很慢。
　　不过还是难掩高兴的情绪，这虽说折腾了一晚上，但人找着了，又打了一头大肥猪，回头每家几斤，解一解肚子里的馋虫。
　　这一通折腾回到队里，已经到十点多了，为了不耽误明天生产，老队长发话，分猪肉。
　　在这个计划经济和集体生活的时代里，也没人觉得把几个人打的野猪分给全队人有什么不妥。
　　大队院里，上百瓦的白帜灯泡把院子照的通亮，架上大锅，下面木柴烧的正旺。
　　前面说过，韩兆国三兄弟的父亲韩玉铮是个猎户，老二韩兆军跟着父亲练了一手好枪法，而老大则是学了一手杀猪褪毛揉皮的手艺。
　　这边热水烧上，老队长就让两个人挨家告诉分猪肉的事。
　　原本寂静的山村里，片刻间便喧嚣了起来。
　　没几分钟男女老少都聚到了大队院里，兴致勃勃的观看杀猪褪毛的场面，泛黄的灯光下氤氲腾起，家长里短，一派人间烟火气。
　　此时小柱儿已经趴在何平的腿上睡着了，何平把小柱儿抱到屋里。
　　野猪相对家猪，毛要硬很多，也长很多，并不好褪，要是普通的屠户还真会难住。好在韩兆国家本就是操弄野生动物的，一上手就体现了行家一出手便知有没有，动作干脆利落，毫不迟疑，没多长时间一头光不溜丢的野猪出现了。
　　掏完了下水，老队长喊着人名，挨家挨户的上来分猪肉。
　　韩屯队员们一个个儿的脸上挂满了幸福的笑容，有说有笑。
　　接近零点，分猪肉的工作总算是告一段落。
　　“行了散了散了，明天还得上工，早点回家睡觉。”老队长把一众沉浸在分猪肉喜悦中的队员赶回家去。
　　何平心里想着事，找上了老队长。
　　“啥？让小柱儿跟你过？”
　　老队长语气诧异，充满了惊讶和不解。
　　“对，看小柱儿怪可怜的，他舅家里也挺困难，照顾不过来，今天是运气好，要再出一回事咋整。”
　　“这事行倒是行……”老队长狐疑的打量何平，这小子这几天上工啥尿性老队长心里有数，自己养自己都困难，还想养孩子，真不知道这心是有多大，还是委婉点劝劝吧。
　　“何平啊，你看你也老大不小了，还没成家呢就带这个孩子，耽误你以后找媳妇儿啊”
　　这个问题还真没考虑过，他还当自己是那个老婆孩子热炕头的幸福肥呢。
　　转头一想，这样也挺好，远在天涯的老婆孩子，也不知道这辈子还有没有再见的机会，他还真没想过在这里结婚的问题，就当是给老婆守身如玉了，我可真是个有情有义的好男人。
　　“队长，你说就我这个条件，有没有小柱儿重要么？”
　　何平来自灵魂的一问，让老队长沉思良久。
　　是啊，个瘪犊子，还挺有自知之明的。不过这小子不会是奔着小柱儿的口粮地去的吧？再试试他。
　　“小柱儿跟着你倒是件好事，但有一条，你得想好。刘家铭家里困难，小柱儿的口粮地你够呛能要回来。”
　　“嗨！这算啥事，种地我也不在行，就让小柱儿他舅种吧，给小柱留一半口粮就行。”
　　老队长看着眼前不着调的小青年，心里担心自己是不是把小柱儿这可怜的孩子给推到火坑里了。
　　不过想想小柱儿在刘家铭家里的待遇，这事儿也不见得是件坏事。
　　“成啊！刘家铭这狗东西不办人事，我看的心里也不得劲儿。明天正好我上公社收购站去送野猪肚，你带着小柱儿跟我一起去，正好把你落户和领养小柱儿的事一起办了。”
　　“队长，咱是不是先跟刘家铭说一声？”
　　“咋地，他个瘪犊子还敢扎刺儿啊？把孩子逼得都得上山找吃食去，他还有理了咋地？”老队长吹胡子瞪眼道。
　　“您说的是，您说的是。”何平赶忙缩头装孙子，老头儿脾气是真暴躁。
　　老队长发完脾气想了一会儿，扭头就走。
　　“嗳，队长，干啥去啊？”
　　老队长闷声道：“还是得通知一声。”
　　何平莞尔一笑，老头儿嘴还挺硬。

第9章 青年落户 小说投稿
　　第二天天还没亮，老队长套上驴车准备出发，来到村口何平的老房子停了一脚，咣咣凿房门，年久失修的房门被敲得颤颤巍巍。
　　睡梦中的何平惊醒还以为地震了，爬起来一看是老队长。
　　老队长见何平一脸睡眼惺忪的样子，没好气的说道：“几点了还不起，赶紧穿衣服，带你上公社，今天把你落户和领养小柱儿的事给办了。”
　　何平收拾好，见老队长赶着驴车，和小柱儿坐车上。
　　昨天两人商量的时候，谁也没有问过小柱儿的意见，今天见了小柱儿何平还有点心虚，不知道该怎么说，毕竟没有征求孩子的意见。
　　小柱儿见了何平，小脸儿立刻挂上了灿烂的笑脸。
　　“hia！”何平坐上车，老队长一声吆喝，挥起长长的皮鞭，驴车缓缓驶出小村。
　　穿越过来好些天，何平还是第一次走出韩屯，一路上良田阡陌，房屋错落，炊烟袅袅，鸡犬相闻。
　　不同于曾经在任何媒介上看到的乡村生活，眼前的景象是如此的生动、真实，让他有些沉默，想到后世家乡农村的样子，不知道这样美好的景象还能保持多久。
　　韩屯所在的公社叫红旗公社，地处平县南部，而红旗镇人民公社位于梁屯生产大队。
　　公社大门朝南开，老队长和门卫大爷打了个招呼，就把驴车赶进了公社大院。
　　进院就看见一长溜的平房坐北朝南，一字排开。
　　公社的院子很大，是用木栅栏围的，老队长把驴车停到自行车棚旁边，带着何平和小柱儿走进了一间办公室。
　　办公室里，一位身穿中山装的中年男人正在低头批阅着文件。
　　“毛主任。”
　　“老韩来了，坐坐。”
　　见后面还跟着两个人，毛书记问道：“这是？”
　　“是这么回事……”
　　老队长花了几分钟把事情的来龙去脉说了一遍，毛主任想了想说道。
　　“原则上是没什么问题的，这样，我给你写个条子，你去派出所找老刘把这事给办了。”
　　“好，那我就谢谢毛书记了。”老队长喜笑颜开。
　　“谢谢毛书记。”何平也跟着道谢。
　　“咱老哥俩你就别客气了。”毛书记又拍了拍何平的肩膀，“小伙子身板子不错，既然来了我们红旗公社，就得加油干，把小日子过的红火一点。”
　　“谢谢毛书记，一定。”
　　又寒暄了几句后老队长带着两人去了派出所，有了毛书记的条子事情异常顺利。
　　临到落名字的时候何平犹豫了一会，问小柱儿：“那以后就跟我姓了？”
　　小柱儿郑重的点点头，小脸绷得紧紧的，一脸严肃。
　　“何海柱。”从此以后小柱儿就姓何了。
　　出了派出所，老队长把户口本递给何平，嘱咐道：“从今往后你俩就是爷俩了，好好过日子。”
　　何平听着这话感觉有点别扭，又想不起来是哪里不对，拍着胸脯打包票。
　　落户的事办完了，老队长还要去收购站，问了何平一句，就让两人自由活动了。
　　何平看了看小柱儿，小柱儿也看着何平。
　　叫爸爸。
　　心里想想有点好笑，何平倒没说出来，“咱俩去溜达溜达。”
　　何平今天是有备而来，怀里揣着这几天来“创作”的几篇短篇小说和向韩兆军借的5毛钱。
　　这年头的乡镇邮局在内，一进门永远摆着大柜台，柜台后面的书报架上摆着各式各样的报刊杂志，柜台上也摆了一些。
　　这年头可没有随意取阅一说，没经过工作人员的运动，是不能动的。
　　说是邮局，实际上就是个邮递所，摆着的报刊除了公家单位之外基本没什么销路，当然了，人家也不指望着有人买。
　　何平朝书架上望了望，《人民文学》《收获》《当代》等等大名鼎鼎的杂志摆在上面，一本五颜六色的杂志封面吸引了何平的眼光。
　　《科幻世界》？
　　没想到这时候就已经发行了，这可是本宝藏杂志，未来四十年中国几乎所有知名的科幻小说都和这本杂志扯的上关系。何平还清楚的记得自己上高中时，趴在被窝里用手电筒看杂志时候的激动。
　　毛春华刚指点完寄信的老乡咋写收寄地址，叫见何平站在柜台外张望着，“同志，寄信还是邮东西啊？”
　　“啊？我看看。”
　　这人还挺逗，邮局有啥可看的，毛春华没再理会何平。
　　过了一会儿，何平凑过来，“同志，麻烦你能把那几本杂志给我拿一下吗？”
　　毛春华诧异的看着何平，杂志这种东西在红旗镇这种乡镇是没有什么读者的，毛春华只当是何平要买呢！
　　转身给拿过来了，可何平接下来的动作把她给闹懵了，只见何平依次翻来几本杂志的扉页，拿出纸笔抄起来。
　　“嗳，我说同志，我们这可不让抄书。”
　　毛春华赶忙制止道。
　　“您别误会，我就是抄个地址。”何平讨好的笑着对毛春华说，这个时候可不好得罪人家，这个年头的公务员可没有什么服务意识，不高兴了货都不卖给你，想投诉都找不到地方。
　　毛春华见何平没有其他的动作，迟疑了一下后便作罢了。
　　何平花了几分钟把几本杂志的地址都誊写下来，又简单的翻了翻里面的内容，礼貌的把杂志还给毛春华。
　　同时松了一口气，幸亏没有遇到那种难缠的营业员，还是年轻人好说话点。
　　筛选了一会之后，何平对毛春华说道：“同志，我邮信。”
　　何平把自己带来的稿件分成两份，“这个寄到这个地址，这个寄到这个地址。”
　　毛春华心里的好奇解开了，原来是个文艺青年，跑过来给杂志投稿的，这样的人在红旗镇可不多见。
　　毛春华顿时心生好感，她自己就是个文艺青年，她在邮局工作最大的好处就是可以自由的阅读全国各类报刊杂志，而且是免费的。
　　毛春华记住了这个投稿的青年，刚才他装信封的时候毛春华瞥见其中一叠信纸上的“伤心者”三个字，字写的还蛮好看的。
　　以后说不定可以发展成读书会的成员呢？
　　毛春华看着何平离开的背影想到。

第10章 干饭人
　　把稿件投了出去，何平也算了了近期的一件心事，接下来就是漫长的等待了。
　　何平领着小柱儿，悠闲的走在街上，说是街，其实就是土路，两旁盖的都是平房，邮局、卫生院、派出所、供销社、公社大院……，都在这一条街上，不时有衣着朴素的人穿梭在其中，别看这条街不长，可麻雀虽小，五脏俱全，整个公社的衣食住行都可以在这里找到。
　　路过供销社的门口，何平见小柱儿的眼睛盯着看，便带着小柱儿走了进去。
　　和邮局几乎一样的格局，无外乎柜台上和货架上摆的东西多了些，以何平后世的眼光看来，货品可以说非常贫乏。小柱儿怯生生的跟着何平，也不敢说话，眼睛滴溜溜的乱转，好多吃的，都看不过来了。
　　营业员是个中年妇女，正嗑着瓜子和在买东西的顾客聊天，看样子是老熟人了。
　　何平扫了扫货品，他进来就是想给小柱儿买点吃的，给他当儿子的第一天得整点纪念。
　　“这糖怎么卖啊？”
　　营业员正跟熟人说话呢，也不知道是没听见还是懒得搭话，何平不得不又问了一遍，“这糖怎么卖？”
　　营业员瞟了一眼何平，“有票么？”
　　票？
　　“什么票？”
　　何平问得理直气壮。
　　营业员没好气的说道：“没票你买什么。”
　　何平这才反应过来，是啊，现在还是计划经济的年代，国家实行的是配给制，买东西那都是需要票的。
　　何平带着小柱儿灰溜溜的出了供销社的大门。
　　他娘的，第一次买东西被营业员给鄙视了。何平发誓，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，老子一定会回来的。
　　中二气息十足。
　　“柱儿，你放心。等爸小说发了，给你买大白兔奶糖和巧克力吃。”
　　大白兔奶糖嗳！巧克力嗳！虽然没听说过，但听起来就好好吃的样子。
　　小柱儿咽了咽口水，点点头：“嗯！”
　　两人的称呼转变的自然而然，有种不言自明的默契。
　　回到韩屯，正是饭点儿，肉香味飘满了乡村，昨天分的野猪肉都上了队上人家的饭桌了。
　　何平家除了盐，啥调料也没有，野猪肉这种东西是需要大量调味料烹饪的，没办法何平只能托老队长老伴给炸成肉酱了，这样既解决了调味料的问题，又能够保存很长一段时间，当然分量肯定是要缩缩水了，不能让白白人家出肉、出大酱、又出力吧！
　　“谢谢婶儿。”
　　何平高兴的接过一大盆肉酱来。
　　“队长，这啥呀？”
　　“前几天我让会计给你买的东西，小柱儿现在跟你过了，队里又凑了点东西。”
　　何平一打开里面，有荤油坛子、大米、牙膏牙刷……
　　“之前让会计给你弄的日用品，刚拿回来，还有个炕席、枕头和被子放在炕上呢，等会走的时候一起拿走。”
　　这生活水平总算有点提高了，何平高兴的傻乐呵。
　　不容易啊！
　　“别高兴的太早，这里面小来小去的东西就不算了，其他的就算是队里借给你的，知道么？现在你在队里是倒挂账，还欠着队里的饥荒呢。”老队长提醒道。
　　何平才不管什么倒不倒挂账，欠不欠饥荒呢，先把眼前的日子过好再说，这几天可是遭了大罪了。
　　回到家，何平兴高采烈的让小柱儿烧火。
　　“咱们今天做大米饭吃，还有肉酱……”
　　小柱儿一听哈喇子都留到下巴颏。
　　大米干饭、猪肉酱、配上用荤油炒的白菜片，这生活，简直不要太美。
　　吃完了饭，何平和小柱儿两人齐齐的躺在炕上，晾着肚皮，两人肚子都吃的溜圆儿。
　　何平一边打着饱嗝，一边还和小柱儿吹牛逼，“柱儿，你等爸稿费到了，给你买肉做红烧肉吃。”
　　小柱儿心想，这新爸可真厉害，红烧肉虽然没吃过，但听起来就很好吃的样子。
　　大早上，何平蹲在门口刷牙。
　　小柱儿揉着眼睛起来，“爸，早上做啥饭？”
　　“大米饭。”
　　下午收工回来，小柱儿问何平：“爸，晚上做啥饭？”
　　“大米饭。”
　　……
　　连吃了好几天的大米饭，韩兆社过来串门的时候看着了，回头就传的满大队都知道了。
　　何平家顿顿吃大米饭。
　　队里立时传出了不少闲话。
　　“这城里来的小年轻真是不知道过日子，顿顿造大米饭，啥家庭啊！”
　　“瞧把他给得瑟，穷的叮当乱响，干活的劲头都用在吃饭上了。”
　　老队长听到这个消息，也忍不住骂：“个瘪犊子，刚发点大米，就不知道省着点，败家玩意！”
　　不管怎么说，经韩兆社这小子一宣传，何平在韩屯算是出名了，而且这名声有向妖魔化转变的迹象。
　　刘家铭躺在家里的炕上感叹：“这新来的小年轻也太能败家了，哪有这么过日子的，也不知道小柱儿以后跟他得吃多少苦。”
　　一旁的媳妇警告道：“你少管闲事，自己家的事还忙不过来呢，还有心替别人家操心。既然小柱儿都叫他爸了，那以后人家就是亲爷俩，跟咱没关系。”
　　见刘家铭没反应，媳妇又推了他一下，“你听见没？”
　　刘家铭不耐烦道：“知道了，知道了，睡觉。”
　　队里人的话何平没往心里去，平时上工的时候不管是恶意的嘲笑，还是善意的调侃，他都当没听见，他又没干啥坏事，吃点大米饭咋了嘛。
　　不过好景不长，老队长给的大米总共也没多少，以何平父子俩的饭量也就是几天的功夫，大米就吃光了。
　　两人只能对付着吃点高粱米了，又吃了两天，肉酱也没了。
　　伙食一下子又回到了解放前。
　　蹲在家门口，何平捧着一大碗的高粱米饭，愁容满面，下不去口。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　回不去了。
　　边上的小柱儿干完一碗饭，盯着何平的碗。
　　“少吃点，瞅瞅你那大肚子。”
　　何平埋头干饭，这个时候可不是谦让的时候，儿子吃饱，老子跌倒。
　　过惯了后世那种风风火火的日子，冷不丁回到79年，感觉日子格外的悠长。
　　从前的日色变得慢，车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人。
　　他娘的，这邮件是真的慢，都都快一个月了也没个动静，难道编辑没看上？
　　不应该啊，那几部小说都是自己精挑细选的，风格和意识都比较这个时代的特征。
　　村头的土坷垃上，西风萧瑟。
　　何平坐在上面望的眼睛都绿了，也没盼来杂志社的挂号信。
　　家里快断粮了，大意了，早知道就不那么猛造大米饭了，果然鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　对了，鸡蛋。
　　何平想起手机里的有一本《土法孵鸡蛋》。
　　天不绝我啊！
　　孵鸡蛋我熟啊，当年儿子刚上小学的时候，为了给儿子做科普，他还帮着儿子孵过鸡蛋呢，再加上《土法孵鸡蛋》的助力，这年头虽说是计划经济，可对农村的农副产品管控可是相当宽松的。
　　越想越觉得，这件事可行，可鸡蛋从哪来呢？
　　管他呢，遇事不决找队长啊！

第11章 遇事不决……讹队长
　　最近老队长有些犯愁，他也是见过大风大浪的人了，可没想到临老临老看走了眼。本以为捡了个年轻力壮的劳力，没想到却是个中看不中用的货。
　　度过了最开始的适应期后何平作为一个在国企工作十年的驰名大混子的秉性充分暴露了，每天一上工不是头疼就是屁|股疼，干五分钟歇五分钟，没事就拉着旁边人说话唠嗑，就跟上学时候坐在班级后排的差等生一样。
　　老队长对他是越来越看不上眼了，队里的闲话也是越来越多，反正说啥的都有，没什么好话。
　　何平自家人知道自家事，要说劳动，他是真比不过这个年代的农村人，指望生产队劳动挣工分养活自己是一件不太现实的事情，人生已经比如艰难了，何必如此为难自己呢。
　　再说，还有个小柱儿需要养呢，就是把他累死也达不到他心里想的那种生活标准啊！
　　何平唯一让老队长安慰的就是对小柱儿非常好。
　　老队长也有些后悔自己的草率，没有详细了解何平的脾气秉性就擅自做主把他留在韩屯。
　　现如今黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了，想甩都甩不掉。
　　只能认了。
　　这小瘪犊子仿佛就认准了自己家，没事就过来蹭顿饭，临走还说什么小柱儿还在家饿着呢，顺手拿点东西走。
　　连吃带拿，he~tui。
　　老队长最近没少被老伴埋怨。
　　能咋办嘛，这小子虽说不要脸，但场面话说得好啊，弄得老队长也不好意思说什么。
　　七十年代的农村还是纯朴，哪里见过薅惯了社会主义羊毛的二十一世纪大混子啊。
　　根本无力招架。
　　这一到晚饭点，老队长都行快形成条件反射了，提心吊胆的，生怕院门口响起何平的声音来。
　　这天刚做好晚饭，老队长坐在炕上刚点上烟袋锅，就听见院门口传来声音。
　　“队长搁家没？”
　　老队长心里一哆嗦，拿着烟袋锅的手微微颤抖。
　　这他娘的，薅羊毛也不能可着一只羊薅啊！
　　老队长出离愤怒了！太欺负人了！
　　烟袋锅往炕沿上一磕，趿拉上鞋，气势汹汹的迎上来。
　　看着迎面气势汹汹走过来的老队长，何平心里纳闷，老队长咋一见我情绪这么亢奋呢？难道是知道我要准备自主创业了？
　　老队长正准备和何平来个一决生死，迎面何平的话让老队长闪了腰。
　　“孵小鸡？孵啥小鸡？”
　　“这几天队长你的批评我好好反思了一下，可以说是彻夜难眠，辗转反侧。经过我几天的认真反省，我决定自力更生，坚决不给队里和队长你添麻烦。”
　　何平一脸的慷慨激昂给老队长也整懵了，这小瘪犊子闹得是哪一出？
　　经过这一段时间的接触，老队长打死也不信何平他能有这个觉悟。
　　“嗨，我这身子骨你也是知道的，干活比不过大家只能在农副产品上想点辙了。”
　　老队长思忖片刻，倒也是个办法。
　　“这不想请您老帮帮忙，弄点鲜鸡蛋，就当是我赊的，过段时间我连本带利还。”
　　在这等我呢！合着你小子是打算空手套白狼啊！
　　“你想的倒是挺美，不行。”老队长拒绝的斩钉截铁。
　　“别啊，队长，您老可不能寒了我这四有青年的一颗上进的心啊！”
　　“就你小子干啥啥不行，吃啥啥没够的德行，那鸡蛋倒你手里没等孵出来就得变成煮鸡蛋。”
　　“这老头儿，怎地凭空污人清白呢，什么叫变成煮鸡蛋，我这叫创业。”
　　“你可拉倒吧，就你还创业……”
　　何平好话赖话都说尽了，老队长把何平一顿埋汰，口风咬的死死的，就是不松口。
　　家里的粮食撑不了两天了，何平只能使出杀手锏，抱住老队长的大腿，大鼻涕一擤，就让裤子上抹啊。
　　“小柱儿啊，都怪爸没本事，连一顿饱饭都没让你吃上，我可怜的娃啊，都怪爸没本事啊，看来咱爷俩只能饿着等死啦……”
　　“嗳，干啥呢，别来这套嗷，撒泼打滚在我这没用。”
　　何平见老队长还不松口，哭的更大声了。
　　“这见天儿的给队里干活，连顿饱饭都不给吃啊，饿死人啦！”
　　老队长见何平喊得更大声了，生怕把邻居给惊动了。队长是个体面人，丢不起这个人，看这架势，今天要是不借他，这事儿恐怕是不能善了了，哪见过这么不要脸的人啊，只能无奈妥协。
　　”行行行，借你10个活鸡蛋。”
　　“100个。”何平立马不哭了，开始讲起条件。
　　“你想的美。”
　　“柱儿，明儿咱爷俩就抱着跳水库吧，生产队饿死人啦，队长不管事儿啊！”
　　“30个。”
　　“80个。”
　　老队长看出来了，何平这是漫天要价，为了赶快平息这件事，他只能就地还钱。
　　“35个。”
　　“70个。”
　　“35个”
　　“嗳，你咋不涨了？”糟老头子坏滴很。
　　“就35个，爱要不要。”老队长不耐烦的说道。
　　“一口价，50个。”何平见势不妙，还是落袋为安。
　　“成交。”艹，要少了，砍过价的人都懂这种感觉。
　　算了算了，既然说好了，也不好反悔，今天闹着一出也是逼急了，实在没办法，见好就收吧。
　　何平跟着老队长进了家门，一家人对他横眉冷对，刚才何平在外面闹的时候大家可是看得一清二楚。
　　“真不要脸，he~tui。”
　　何平心虚的朝大家露出讪笑，换来几双白眼。
　　这个时候鸡蛋在农村可是硬通货，可以直接换钱的那种。上别人家串门，拎着那么一筐鸡蛋，说出去倍儿有面儿，更何况是能孵出小鸡的活鸡蛋。一般的农村家庭一下子可拿不出来，队长老伴去隔壁几家借了不少，多亏了平日老队长在家里的一言九鼎啊。
　　何平自知理亏，拍着胸脯保证道：“老队长你放心，不出俩月，这鸡蛋我连本带利还你。”
　　老队长耷拉着脸，有气无力的摆摆手，“得得得，孵你的蛋去。”
　　何平还想吹几句，见大家同仇敌忾的样子，也不敢再说啥。
　　赶紧回家发展我的养殖大计吧。

第12章 孵小鸡
　　要说《土法孵鸡及技术革新》的来历，还要感谢何平多年来某度云盘资源搜集的癖好，有一次本想和人交换一点老师上课的资源，没想到下载完才发现全都是上个世纪的土法书，气的何平饭都没吃进去。
　　书上写的孵化方法并不复杂，关键是有耐心和细心。书里面提到的簸箕孵化法对孵化室的要求是非常低，只需要普通的火炕就可以，何平思想了一下家里的条件，完全可以做到。
　　说干就干。
　　何平按书上要求的让小柱儿出去弄些碎草和树叶当燃料，家里平时用的都是苞米杆子，这个时候派不上用场。
　　从韩玉铮家借来两个簸箕，用手将干草握成束，将向孵窝一面的用剪刀剪齐，以水平的位置，一束一束的由簸箕底向上一层一层地铺好，并把干草压实，孵窝的周围边缘要上下垂直保持不能坍塌，孵窝的底部也要铺上一寸厚的干草，避免火炕火力太大温度过高。
　　簸箕旁还得准备一条棉被，是在进行孵化时包盖在簸箕上，用来保持温度的。
　　家里的火炕因为早晚都要烧火做饭，条件刚刚好。在炕面上铺上一到二村后的干草，把准备好的簸箕放到炕头温度最高处，将孵窝伤口盖上小棉被，再用大棉被将整个簸箕包盖严密。
　　入蛋的条件已经就绪。
　　就差一道前置条件，何平让小柱儿开始烧火，往大锅里舀了几瓢水。
　　在入蛋孵化之前，为了使鸡蛋仔短时间内达到比较均匀的温度，要将鸡蛋放在热水锅中过一遍，这叫烫蛋，水的温度保持在感觉手不烫为准。
　　“好了，小柱儿，够用了，先不烧了。”
　　何平试了试热水的温度后说道。
　　他把鸡蛋放进去热水中，用手不断的搅拌鸡蛋，过了五六分钟把鸡蛋取出。
　　又摸摸孵窝的温度刚刚好，立马把鸡蛋平放在孵窝里，排列成层。
　　然后整理好棉被，孵化正式开始了。
　　孵鸡蛋是个精细活，入蛋完成工作只是刚刚开始而已。
　　之后每半个小时就要检查一下炕上干草的温度，微微烫手是正好的温度，太低太高都不行，需要调节。温度太高的话，就多垫一些干草，温度太低的话，就烧烧炕，总之人不能闲着。
　　小柱儿趴在炕沿上，两只小手儿拄着下巴，新奇的看着孵窝，没一会的功夫就开始点头了，何平把他放到炕梢，盖上被子。
　　又看了看外面的天色，已经黑天了。
　　晚饭是吃不成了，炕不能随便烧，忍一顿吧。
　　何平把手机调好闹钟，除了创作需要借鉴的时候，他是从来不开手机的，但这次因为需要每隔四小时翻一次蛋，所以他把手机调成超级省电模式，设上震动模式的闹钟，应该足够孵一次蛋了。
　　太阳下山，天色渐黑。
　　吃完晚饭的老队长躺在炕上思前想后的睡不着。
　　“你这翻来覆去的还睡不睡了。”老伴埋怨了一句。
　　老队长坐起身来，“不行，不能让这瘪犊子胡来。”
　　说着就开始穿衣服。
　　“当家的，你干啥去？”
　　“我去趟许老财家，你先睡吧。”
　　“许老财，许老财！”
　　许老财一家人吃完晚饭正准备睡觉呢，院外传来了喊声。
　　“来……来了，队长啊，啥……事啊？”
　　“进屋说。”
　　许老财的女儿许爱英见老队长进屋，腼腆的叫了一声，“老队长。”
　　“好。”
　　“是这么回事儿……”老队长把何平孵小鸡的来龙去脉说了一遍。
　　许老财沉吟道：“这孵……孵小鸡儿，是个精……精细活，一般……人可干不了，他一……个城里来的小……伙子，哪……能干好啊！”
　　许老财是队里出了名的巧手人，只要是跟农活沾边的都会，但有个口吃的毛病，人比较吝啬在周围几个大队是出了名的。
　　“可不是咋地，你是个孵小鸡儿的好手，我这不寻思让你帮着去看看么，别白瞎功夫。”
　　“我这……我这不行，我……我有……事……”
　　没等许老财找好借口，老队长断然道：“你什么你，我还不知道你，少跟我来这套，又不是让你出钱出东西，就去给指导指导，瞅把你给抠的。”
　　“是啊，爹，你就去看看吧！”女儿许爱英也在一旁帮腔道。
　　“不是，队……长，我……”许老财还想狡辩。
　　“就这么定了，爱英，给你爹把鞋拿过来。”
　　老队长不给许老财开口的机会，这么多年的乡里乡亲的，他太了解许老财了，别说是让他出钱出力了，你就是让他多费几口唾沫星子，他都觉得吃亏。
　　老队长生拉硬拽的把许老财弄到何平家，身后还跟着自家的女儿。
　　“你过……来干啥？”
　　许老财见女儿也跟过来，问道。
　　“我过来看看，这城里的知青是怎么孵小鸡儿的。”
　　许爱英笑嘻嘻的说道。
　　这几天劳动的时候许爱英见过何平，对这个长得白白净净、高高大大的知青很有好感，女人嘛，总是视觉动物。
　　从外面看何平家乌漆嘛黑的。
　　“何平啊，睡没睡？”
　　老队长在屋外出声问道。
　　何平正躺在炕上闭目养神，家里一床被给了小柱儿，一床被给了小鸡儿，他只能抱着膀子干挺着。
　　“没睡呢。”
　　何平给开了门，见老队长身后还跟着人。
　　“队长，你们咋来了？”
　　“你说干啥？”老队长没好气的说道。
　　进了屋，见炕上有一坨用棉被裹得严严实实东西，就知道已经孵上了。
　　老队长让许老财上前看看，又问何平是怎么孵的。
　　何平一五一十的把操作说了一遍。
　　“倒……是没……啥毛病。”许老财点点头说道。
　　许老财摸了摸炕，“就是这……炕有点热，得再垫垫。”
　　“瞅啥？还不快去。”老队长瞪眼对何平道。
　　“哦，好。”
　　弄好后，几人坐下，老队长才说道：“你老财叔是个手艺人，年年大队里孵小鸡儿都得他。”
　　何平哪里还不明白老队长的用意，心里充满了感激之情。
　　“老队长，我……”
　　老队长摆摆手，“行了，别说了。既然干了，就不能干砸了，你老财叔我给你请来了，后面的事我就管不着了。”
　　询问了一下入蛋的时间，等到四个小时，许老财又给何平演示了一遍如何翻蛋。
　　“这翻……蛋讲究挖……心贴边，你得先……把中间的蛋拿出来，放……到新孵窝的边儿……上，再把……边儿上的鸡蛋……放到新孵窝的中……间儿，一层……一层的，这样才……能控制好温度。这个手……感啊，比较重要，你得多……练才能知道。”
　　许老财在队长的威慑下，教了何平好几个孵蛋的技巧，这事主要是个经验和技巧。
　　翻蛋之后，也没啥能帮忙的了。
　　老队长带着许老财和许爱英告辞。
　　何平看着夜幕中老队长的背影，心里说不出的感动。
　　好好干吧，何平，别愧对了老队长的心意。

第13章 小鸡出壳啦
　　何平在韩屯日渐声隆。
　　“就新来的那个小知青，干啥啥不行，吃饭第一名。”
　　“可让你家孩子离那小子远点，省的学坏了。”
　　“白长那么大个个子，中看不中用，一到干活就拉胯。”
　　何平没心情管村里人是咋说的，他现在最重要的事情就是把鸡蛋孵出来，村民说两句闲话他也掉不了肉，改善生活条件才是他当前的头等大事。
　　这几天何平熬的眼睛都蓝了，饭也没正经吃，没办法，家里火炕不敢太烧，只能去跟人家借点。
　　虽说村里人闲话传的比较快，但大家伙对何平还是比较照顾的。
　　眼看着就剩最后一步了，何平哈欠连天在门口照蛋，阳光下小鸡仔的胚胎发育的跟个小蜘蛛一样，有许多的细血管从胚胎内部分布出来，在阳光的照射下呈透红色。
　　何平脸上忍不住露出神经质的笑容。
　　五天没吃好睡好的，一脸憔悴，头发跟鸡窝似的，谁看都觉得像个二傻子。
　　鸡蛋全部照完，就发现一个死蛋。
　　何平高兴了老半天，功夫不负苦心人，迈过这一步后面就是一马平川了。
　　总算是熬过了最难熬的阶段，接下来就等着小鸡儿出壳就行了。
　　“柱儿，这个光荣儿艰巨的任务就交给你了，为了咱爷俩能吃饱饭，加油啊，爸看好你！”
　　何平拍拍小柱儿的肩膀，如果小柱儿知道后世的有个词叫坑爹的话，那么他现在一定会说一句坑儿啊！
　　“嗯！”小柱儿重重的点头，心里暗暗发誓，一定要完成任务，为了吃饱饭，大米饭。
　　半个多月倏忽而过，何平每天除了生不如死的劳动，就是蹲在家门口的土坷垃上等杂志社的来信。
　　孵鸡蛋的事都交给小柱儿了，每天就是看着火坑，把室内温度控制到一定温度就行。
　　这一阵儿是春耕，队里的活计多得很，何平偷懒让老队长抓着好几次，被踢了好几脚。
　　在队里何平就没见过没被老队长的踢过的小年轻，除了岁数和辈分比老队长大的。
　　真可谓踢遍韩屯无敌脚！
　　这一天何平扛着锄头快走到家门口了，就见小柱儿从远处跑过来，隔老远就朝何平喊道：“爸，爸，小鸡儿出来了，小鸡儿出来了。”
　　何平一脸兴奋，用力的揉了揉小柱儿的头发，“柱儿，咱爷们又能吃大米饭了。”
　　前段时间家里断粮了，何平又朝队上借了几十斤苞米茬子，饥荒是越欠越多了。
　　跑回家里，何平带着小柱儿一点一点的把破壳、空壳都捡起来，防止把小鸡活活闷死，新孵出来的小鸡有种脆生生的黄色，生机盎然，他小心翼翼的把孵出来的小鸡儿都放到事先准备好的筐子里。
　　“齐活了，今晚应该能全都孵出来，过两天拿集上换粮去。”
　　自从实行计划经济之后，赶大集就从原来的以钱买物，变成了以物易物。也有偷摸交易钱货两讫的，现在不像前几年，民间尤其是乡下地方，管的松多了。
　　离着韩屯最近的大集在县城南面，就隔了一条大凌河。逢三六九日的大集，队里好几个人都准备去赶集，换点东西。
　　一大早何平蹭着老队长的驴车准备上集去卖小鸡。
　　“呦呵，小何也去赶集啊。”
　　有人见何平背着个大竹筐安安稳稳的坐在驴车上，便调笑道。
　　何平哪里不知道这些人心里的恶趣味啊。
　　“去卖点小鸡。”
　　何平晃了晃竹筐，里面发出一阵清脆的鸡鸣声。
　　众人好奇的凑过来扒开何平的竹筐，“行啊小何，还真孵出来了。”
　　“你这就这么点小鸡崽，够回本吗？”有人质疑。
　　诚然，费了半个多月的时间，才孵出这么多的小鸡崽，赔本是肯定不会赔本的，也就50个鸡蛋和一些柴火而已，可这从头到尾二十多天的时间，人工成本也是要算在里面的。
　　要说孵鸡蛋的这个营生，可以说是好人不爱干，孬人干不了。本钱没多大，主要耗费的是精力和时间，想用它来给家里添点收入并不是件容易的事。
　　孵的太少吧，收获和付出不成正比。孵的多了吧，又不敢养也养不起，第一是因为政策的问题，上面允许农村进行农副产品的生产和养殖，但前提是不能大量进行，否则就有投机倒把的嫌疑，第二是传统养鸡还是以粮食和蔬菜为主要饲料，这个年代生产队社员是要向国家交公粮的，每年分给社员的口粮都是有数的，哪里还有大量的粮食来养鸡啊！
　　所以说这个时代农村家庭不管是养鸡养鸭，还是养猪养羊，都是那么三五只，多了不敢养。
　　“这不第一次嘛，不敢弄太多，下次多弄点。”
　　“你小子可小心，别被当投机倒把的给抓了。”韩兆国好心提醒，这个时候政策还没有松绑，老百姓的政策敏感性还是相当高的。
　　“我就换点粮食啥的，不碍事。”
　　何平心里的小九九没说出来，他清楚的记得他以前和他爸聊天时，老爸提起过在80年初家乡这边有公社实行了家庭联产承包责任制的试点工作，何平老家离着韩屯并不远也就是三四十公里的样子，政策覆盖应该不会有太大偏差。
　　当时老爸还说，隔年就有公社下乡宣传国务院发文件鼓励个体经营的文件，明确了个体经营的合法性。
　　在八十年代，东北地区对国家政策的执行和宣传力度是遥遥领先于全国大部分地区的，政策松绑的很快。
　　何平分析着，养鸡是个相对来说门槛比较低的创收手段，可以说时间短见效快，还不用担心销路的问题，这个年代鸡和鸡蛋可是农村的硬通货。
　　在“创作”还没有出成果的时候，养鸡恰好可以填补他目前物质上的匮乏。
　　清晨天边泛着微光，雾气还没有散尽，乡间的土路上赶集的众人有人赶着牛车、有人赶着驴车、有人赶着骡子，一路上欢声笑语不断，充满着对未来美好生活的憧憬。

第14章 卖鸡吃肉
　　平县县城离着韩屯足有二十里地，韩屯人口中说的大集，就位于平县县城南侧，与平县县城隔着一条大凌河，每逢农历三六九日是赶集的日子。
　　何平他们走到的红旗镇公社所在地梁屯的时候，路上的行人已经越来越多了，绝大多数都是去赶集的，这条土路是赶集的必经之路。
　　何平他们抵达大集的时候，集上已经到了不少人，这个时候赶集大家没有什么讲究，把东西往地上一摆，吆喝声此起彼伏。
　　眼前的景象可没有后世那般热闹繁华，可显得生机勃勃，可能是先入为主的错觉吧，何平想着。
　　何平到处转转，别说，虽然货物的种类没有后世的丰富，可不管是吃的用的穿戴的，在这里还都能找到。
　　何平饶有兴致的逛了一圈，大集不长，也就摆了一百多米长，两旁全是落地的小摊位。
　　一圈下来，了解了一下行情，要说这年头做小本买卖倒真没有想象的那样死气沉沉，很多小摊贩一看就是常年干这行当的。
　　何平毕竟是第一次到大集上摆摊，转了一圈之后他回来找到老队长，和他交流了一下。
　　何平这次带了把孵出来的小鸡全带过来了，这次先卖点小鸡回点本，可以换点鲜鸡蛋或者粮票，回村里再收点鲜鸡蛋继续孵化，这样才能做到可持续发展嘛！
　　在老队长的指导下，何平给小鸡定好价格，把竹筐往地上一放，也学着周围人吆喝起来。
　　现在农村的大集一般到上午九十点钟就差不多结束了，大家都得回去接着干活嘞。
　　何平吆喝了一上午，本想粮票鸡蛋各换一半，不成想这年头的粮票金贵的很，没有几个愿意换的，大部分小鸡崽都换成了鸡蛋，一小部分换成了大米和粮票。现阶段的鸡蛋和猪肉价格相差无几，八毛钱左右一斤，10~12个鸡蛋，但能够孵出小鸡的鲜鸡蛋则要贵很多，一只小鸡也就换三个。
　　来的时候四十九只小鸡，回去的时候框里背着一百只受了精的鲜鸡蛋、一只野兔和八斤大米和五斤粮票。
　　慢悠悠的驴车上，何平想想有些懊恼。
　　不是这门生意不好做，而是自己的规模太小，忙活了二十多天收入还是有点少啊，想要靠孵鸡蛋来提高生活水平，还是得扩大规模，盘算了一阵后何平心里有了计划。
　　今天去大集上转一圈心里也有点数了，只要行事谨慎，应该没什么大问题，能吃饱饭才是第一要务，其他事情都得往后靠。
　　咣当一声，车轮压上一块大石头，何平赶忙扒开竹筐看看自己的鸡蛋，这可是比粮食都金贵的小东西啊。
　　因为鸡蛋太多怕碰碎，何平不仅把竹筐里塞满了稻草，还把衣服都塞进去了，生怕回去的途中的颠簸碰坏了鸡蛋，这可都是钱啊！
　　何平到家的时候已经过了中午，下了驴车拍拍屁|股上的稻草往家走去。
　　小柱儿就在家门口的土坷垃上等着他呢，一眼就能瞧见。
　　早上他走的时候可说了，回来给小柱儿炖肉吃，还有大米饭。
　　想起来就心疼，一只兔子换了三个小鸡崽。
　　不过看到小柱儿小脸上灿烂的笑容，值了。
　　小柱儿一瞧见何平回来，兴高采烈的跑过来。
　　“走，回家给你炖肉去。”
　　没等何平吩咐，小柱儿已经架起了柴火。
　　何平刮了下他的鼻子，“小馋猫！先焖饭。”
　　隔了年的苞米杆子干的透透的，非常好烧。大铁锅闷出来的米饭有一种说不出来的香气，和何平小时候的味道一样，长大以后他再也没有尝过那样的味道。
　　把米饭盛出来后，紧贴着锅底结了一层薄薄的锅巴，这是何平小时候的最爱，又脆又香，一嚼嘎吱一声，馋的人口水都流出来。
　　何平把锅巴铲出来，递给小柱儿一块，小柱儿放下手里的苞米杆子，也不在乎脏不脏，伸手就大口放进了嘴里。
　　“唔~”好吃的小柱儿牙花子都要咧出来了。
　　兔子皮是已经收拾好了的，何平只需要把肠子清出来就可以了。
　　何平不像其他小说的主角一样重生穿越自带大厨技能，简单的把兔子剁成大块。
　　荤油下锅，葱蒜爆锅，刺啦一声辛香料的香气就升腾出来。
　　接着兔子肉下锅，倒进两瓢水。兔子肉咕嘟了约莫有个十多分钟，何平把小柱儿平时爬树采来的蘑菇下锅，往锅里撒上盐。
　　十分钟后，一锅香喷喷的蘑菇炖兔肉被端到了炕沿上。
　　父子二人就坐在炕沿上，小柱儿从锅里冒香气的时候就一直在咽口水，这会儿眼睛已经直了，就盯着肉。
　　“开动！”
　　何平一声令下，小柱儿飞速的夹起一块兔肉塞进嘴里，刚出锅的菜烫的小柱儿直抽嘴吧，抽了半天到底是没舍得把这块兔肉吐出来。
　　“慢点，别着急，小心烫着。”
　　“好吃。”
　　小柱儿囫囵吞下肉，憨笑着对何平说。
　　“好吃就多吃点，多吃肉才能长个儿。”
　　何平露出了老父亲般的笑容，心里也更加坚定了要让小柱儿过上好日子的决心，不能让孩子跟着自己一起受苦。
　　没吃过兔肉的人总是会觉得兔肉非常美味，这都是托了文学作品的宣传，实际上兔肉相对于家畜的肉来说肉质较为绵密，通俗讲就是比较柴，并不好吃。
　　不过这对于已经很长时间没有闻着肉味儿的何平父子二人来说，却是一顿难得的美味。
　　何平也没有想到有一天自己吃着兔肉居然有一股流泪的冲动。
　　这大概就是幸福吧。
　　两斤的兔肉大半都进了小柱儿的肚子，何平有时候都好气这小小的人儿哪来的肚量，只能感叹一句大概是困苦生活的磨砺吧。
　　家里的那只四角吞金兽也不知道怎么样了，还有可爱又絮叨的老婆，还有父母……
　　小柱儿看着愣神的何平，以为是自己吃的太多，不高兴了。
　　他有点局促的碰了碰何平的手。
　　何平回过神来，慈爱的摸了摸小柱儿的头发。
　　“吃饱了没？”
　　“嗯。”
　　“吃饱了就好，用不了多久，爸一定让你顿顿都有肉吃。”
　　“嗯。”
　　小脑袋重重的点头，看着比何平自己都有信心。
　　何平笑了，这不也是个四角吞金兽嘛，不过还没彻底激活，还只是个四角吞肉兽。

第15章 扩大规模
　　和小柱儿吃完了一顿可口的蘑菇炖兔肉之后，何平迫不及待的要实现自己的计划。
　　下午出工的时候，他蹭到韩兆军边上。
　　“兆军儿，想吃肉不？”
　　何平用一种一副怪蜀黍哄小孩儿的口吻说。
　　“啥意思啊？”
　　“我孵小鸡那事知道吧？”
　　“知道啊！”
　　“想不想入一股？”
　　“入一股？”
　　“你出鸡蛋，让兆社帮忙，回头孵出小鸡崽，我双倍还你。”
　　韩兆军不敢相信，有这好事？
　　没经历过社会的毒打的韩兆军不知道，后世这种情况叫庞氏骗局，当然了前提是何平入不敷出卷款跑路。
　　这种情况显然不可能发生。
　　何平算了一下，刨除死蛋的情况，一个鸡蛋孵出一只小鸡能换三个鲜鸡蛋，双倍返还给韩兆军，剩下的一个就是自己的辛苦钱，韩兆军出的鸡蛋越多，何平的收入越多。
　　出点鸡蛋，不用出力，就能返回来双倍数量的鸡蛋，怎么算都不亏啊。
　　韩兆军忘了弟弟韩兆社还需要帮忙的事，反正小孩子没人权。
　　可他家里的财政大权都在他爹妈手里，想拿鸡蛋出来可不容易。
　　何平见韩兆军迟疑，就知道问题所在，他们这种没成家的小青年自然不可能掌管家里的财政大权，但何平知道韩兆军肯定能想到别的办法。
　　这小子从小就跟着他爹打猎，身手不俗，还有一手好枪法，可以说是队里同龄人之间的扛把子。
　　不远处劳动的许爱英见何平鬼鬼祟祟的和韩兆军说这话，忍不住好奇的凑过来。
　　没等凑近呢，就被何平发现了，就对韩兆军说：“多少都行，你合计合计。”
　　说完就走开了，不给许爱英偷听的机会。
　　这事儿传出去，他又得被队里的人讲究，保密工作还是得做好。
　　韩兆军的执行力果然很强，当天晚上偷偷摸摸的就给何平送来了三十个鸡蛋，拿蜡烛一晃，鸡蛋中间一圈黑乎乎的影子。韩兆军说明天晚上再送七十个鸡蛋，正好凑一百个。
　　来的时候还带着个小尾巴，就是他弟弟韩兆社。
　　韩兆军现在算是壮劳力了，每天都得跟队里劳动，韩兆社不一样，顶多算了半劳力，平时就帮着家里干点杂活，队里还用不上他，正好过来帮何平。
　　隔天晚上，韩兆军再次送来了鸡蛋，准备就绪，下面就是孵蛋了。
　　经过第一次的摸索，这次何平孵鸡蛋的过程可谓轻车熟路，哪怕鸡蛋数量翻了四倍。
　　就是棉被有点不够用，把韩兆社这小子的棉被也给征用了。
　　韩兆社家去抱棉被的时候被他妈何丽琴发现了。
　　一问才知道，怪不得家里鸡蛋少了好几个，敢情是韩兆社这小瘪犊子偷的，给韩兆社一顿揍，韩兆社倒是挺讲义气，没有出卖他二哥。
　　最后还是他爹韩玉铮解救，韩兆社才逃过了他妈的魔爪。
　　“你就惯吧，天天跟何平你小子能混出什么好来，好吃懒做。”
　　何丽琴没好气的埋怨着丈夫。
　　“何平他本来就是个城里孩子，你还指望人家能像咱队里孩子一样下力干活啊。人孩子能想着过活的道道儿就行了呗，他孵鸡蛋不也挺好的么。”
　　“他那是投机倒把。”
　　“孩儿他妈，你还没看出形势吗？这自从嗡嗡嗡被打倒之后，政策一天一个样，公社早没心思管了，以后啥样谁也不知道啊！”
　　“就你能白话。”
　　夫妻俩的争辩最终以妻子的退让告终。
　　韩兆社的加入让何平父子俩轻松了不少，之前何平每天白天都要去上工劳动，晚上还得看着孵蛋，基本没睡两个囫囵觉，都是隔三四个小时醒一次。
　　何平父子俩加韩兆社三人分配好值班时间，何平白天要上工，于是就定了凌晨一点到五点这个时间值班，这个时间点是最难熬的时间，让两个小孩子值班他放心不下。他下工回来吃完晚饭就可以睡觉，值四个小时班第二天精神还不错。
　　韩兆社上午帮着家里干点家务活，喂喂猪、鸡什么的，中午吃完饭过来值班。
　　小柱从早上吃完饭开始值到韩兆社过来接班，俩人交替着出去捡柴。
　　待第二批鸡蛋照蛋完毕，何平心里总算落了一块大石头，这可是二百个鲜鸡蛋，比正常的鸡蛋要贵三四倍，换成人民币至少四十块钱，这相当于一个工人一个多月的工资了，绝对是一笔不小的数目。
　　选蛋、烫蛋、入蛋、照蛋这几道工序是一点也不敢松懈的，度过了这个阶段，到后期孵化等待就是个慢工了，只要每天按时烧火，控制好火坑和室内的温度就可以了。
　　二百个鸡蛋在照蛋阶段照出来四个死蛋，何平把四个鸡蛋煮熟分给了两个小子。
　　就这么清水煮的四个鸡蛋，没有加任何调味料，两个小子愣是吃出了澳洲龙虾的感觉。
　　不出意外，再有二十天左右第二批196只小鸡就会诞生。眼下何平最要紧的事情就是安排好这196只小鸡的伙食问题。
　　这个年代农村家庭养殖鸡鸭不成规模最主要的原因就是饲料问题，鸡鸭的事物主要还是以粮食、蔬菜为主，在这个年代还是比较紧缺的物资。
　　接近二百只的鸡，如果全靠粮食来喂养，耗费的粮食可不是小数目，目前何平以售卖小鸡为主，还可以负担。但大集的市场终究会有饱和的一天，何平估计也就是他再孵化两三次的事情。毕竟一个农村家庭，养十只八只也就顶天了，而且还不是家家都需要。
　　以后注定是要以自养鸡为主，所以鸡饲料的问题迫在眉睫。
　　在后世何平有个爱好——钓鱼，不会制作鱼饵的钓友不是一个合格的钓友。
　　他曾经花了非常多的时间来研究怎样制作出好用的鱼饵，而鱼饵之中有一种最为普遍和经济的东西就是蚯蚓。
　　蚯蚓养殖的条件可以说非常的简单，繁殖速度也足够快，最主要的它可以制作鸡饲料，而且是几乎零成本。
　　再配上粮食、蔬菜，鸡的饲养成本就会降低一大截。

第16章 第二笔收入
　　蚯蚓是杂食性动物，各种禽粪、畜粪、瓜果皮、菜叶、树叶以及无毒的生活垃圾等都可作为蚯蚓的饲料。
　　考虑到后期鸡饲料的大规模需求，何平在水库边上找了块空地，反正这年头也没人管。何平跑水库边上来养蚯蚓有几个考虑，第一是蚯蚓需要潮湿环境，水库边地表土足够湿润，哪怕不够，每天过来到水库取点水浇了就是；第二是水库里的淤泥，水库里的淤泥对蚯蚓来说是个好东西，里面含有大量的有机物，可以说是天然的肥料，给蚯蚓用正合适。
　　何平带着韩兆社吭哧吭哧的挖好一个个一米见方、深度约有三四十厘米的浅坑后，又开始从水库边上淘淤泥。
　　有了一回溺水经历的何平当然不会往水库里面靠，韩兆社这小子派上了用场，当初就是他和他二哥韩兆军把自己从水库里捞上来的，水性好的很。
　　忙活了一整天总算是把几十个蚯蚓坑底都给填上了淤泥，单单这样还不够，回去还得向各家要点家禽家畜粪便、泔水、烂菜叶子，还有草根、树叶什么的，反正只要是有机物，得啥放啥。
　　可不要以为这些东西是破烂儿，在这个年代，农村废物再利用可比四十年后要做的好多了，家里别管是粪便还是泔水、烂菜叶，那都是有用的。粪便是土地的有机肥料，泔水和烂菜叶那都是家禽家畜的饲料，半点不浪费。
　　何平厚着个脸皮满大队的划拉这些东西，还发动了韩兆军一起帮忙，用了几天时间总算是把这些蚯蚓养殖池给堆满了，只要再沤个十天八天的，待里面的有机物腐烂发酵完成，这个蚯蚓养殖池就算成了。
　　光有养殖池只是个开始，接下来几天的重头戏就是引种，也就是挖蚯蚓了。
　　养殖池还得几天才能好，何平也不着急，下了工吃完饭就带着小柱儿和韩兆社在水库边上挖上一个小时。
　　挖蚯蚓也是有讲究的，如果仅仅是作饵料用途，那么当然可以随便挖。
　　但何平是用来养殖的，所有要优先挑选那些性成熟的蚯蚓。蚯蚓是雌雄同体的，通常是两条蚯蚓交尾异体受精繁衍后代，身上有凸出环带的蚯蚓就是成熟的。
　　这一忙就是半个多月的时间，待第二拨小鸡破壳而出的时候，何平将将把养殖池内需要的蚯蚓挖够，接下来就是等待蚯蚓自行繁殖了。一般蚯蚓亲蚓交尾7天后会产一个卵包，一个卵包含1~7个受精卵，经过11~22天孵出小蚯蚓，而小蚯蚓性成熟又需要约50天时间，如此循环往复。
　　也就是说何平想成批量的制作鸡饲料，至少需要等两个月。这跟他预估的周边市场鸡崽需求量饱和的时间也比较接近。
　　又一天的清晨，何平早早的起来，家里的小鸡崽已经全部孵化出来了，今天是农历五月初三日，赶大集的日子，过两天就是端午节了。
　　这个时候不讲究什么节日气氛，也没有商家促销，但你还是能从路人的脸上看出那种节日来临的喜悦和期盼。
　　何平今天要去大集卖小鸡，196只全部带到集市上，能全部卖掉最好，这样可以省点粮食，卖不掉只能拿回来赶下次大集再卖了。
　　196只小鸡何平自己当然拿不了，何平喊上韩兆军兄弟俩，带上小柱儿，四个人一人背着一个竹筐，还有给小鸡准备的口粮。
　　今天的赶集的队伍格外的壮大，可能是因为端午节的原因吧，大家都想在赶在节日前采买一番。
　　何平心里高兴，这是个好兆头。
　　这年头赶集是个对绝大多数社员来说都是一件高兴事，大家一路欢声笑语，谈论最多的就是何平孵小鸡的事。
　　何平作为一个外来户，虽说是个大小伙子，但干活真比不了生产队里一般的壮劳力，又有着后世浑水摸鱼的小毛病，没少让老队长收拾，更兼没事就喜欢吃大米饭，大家看他也不太满意，总觉得这小子娇生惯养、吃不了苦，就是个街溜子。
　　不过最近何平的举动倒是让生产队的社员们刮目相看了，孵小鸡不是个体力活，但可以算得上是个技术活，而且是极其熬人的技术活。能把这件事情干好，那也是个本事。就像队里的许老财一样，体格是比不了壮汉，可人家手巧啊，啥农活都能干，何平孵小鸡人家还去指导了，家里小日子过得红火着呢。
　　当然了，何平即使做的再好，那总归还是有人说三道四的，什么“养鸡那都是老娘儿干的事儿”之类的，就像后世那些网上的键盘侠一样。
　　临近端午，集市的节日气氛也很浓厚，出现了不少摆摊买粽子和五彩绳的摊位。
　　何平照例把竹筐往地上一摆，与之前不同的是这次不仅小鸡多了，队伍也壮大了。
　　“小鸡多钱啊？”
　　一干巴瘦的老大爷观察了一会儿小鸡崽的精神头后问道。
　　有过一次卖货经验的何平不会让人抓住口舌，带着警惕说道：“大爷，我们这自己家养的，过来换点粮食，鸡蛋也行。”
　　干巴瘦老大爷嘿嘿的点头笑，“嘿嘿，我懂我懂。”
　　一番讲价，五只小鸡崽顺利的卖出去，换了十二斤全国通用粮票。
　　干瘦老大爷给今天的摆摊开了个好头儿，来换鸡崽的人络绎不绝，每年开春的两个月很多农村社员都会弄些鸡苗、鸭苗来补充头年家里宰杀或者上缴的家禽，何平挑的时机恰到好处。
　　日近中天，大集也渐渐接近尾声，周围不少摊主已经收拾东西往回走了，何平看了看竹筐里剩下的五只小鸡崽，估计今天很难卖出去了，便说道：“行了，今天卖的差不多了，收拾收拾回去吧。”
　　几人高兴的收拾起东西，来的时候带了196只小鸡崽，卖了191只，这生意要是回回这么好，以后还不得发财啊。
　　“何大哥，今天换了多少东西啊？”韩兆社一脸兴奋。
　　韩兆军站在旁边没说话，可见神情也是既好奇有激动。
　　小柱儿也仰着头看向何平，一脸的希冀。
　　何平把他们拉到一处没人的角落，清点今天的收入，买的时候他倒是记着呢，可后来人太多，再加上换的东西也比较杂，都记乱了。

第17章 赚钱 小说发表
　　“150个鸡蛋，72斤全国通用粮票，69斤辽省地方粮票，10斤狍子肉，3斤肉票，15斤大米，散装烟叶6斤，人民币44块2毛四。”
　　随着何平逐项清点着今天的收获，韩兆军兄弟俩眼珠子越来越红，从小到大没见过这么多钱和好东西。
　　发财了！
　　何平心里也是惊讶不已，这个年代真是生意人的天堂啊，做点小买卖跟捡钱一样。
　　清点完后，他观察着韩兆军兄弟俩的神色。
　　第一次见这么多的钱物，韩兆军度过了最初的血脉喷张之后，情绪逐渐恢复了平静。
　　相比之下韩兆社就要轻佻的多了。
　　“何大哥，咱们发财了。”他拽着何平的衣角大声说。
　　韩兆军见弟弟有些失态，使劲儿拍拍弟弟的肩膀。
　　“何大哥今天小鸡卖得好，咱们的鸡蛋也回来了。”
　　看似为何平高兴，实则是在告诉弟弟，生意是人家何平的，钱和东西也是人家的。
　　韩兆社见哥哥沉稳的神色，恍然道：“哦，是哈，我都给忘了。”
　　何平看着兄弟俩的表现心里暗暗点头，俗话说财帛动人心，在钱财和美色面前人的最容易暴露本性的，面对这些钱物韩兆军兄弟俩能在这么短的时间内面不改色，只能说父母教得好，品性过硬啊！
　　不再管韩兆军兄弟二人的反应，何平总结经验教训，“以后不能这么换了，东西太杂，不方便，以后就换粮票或者鸡蛋。”
　　“好好。”
　　生意的何平的，韩兆军兄弟俩没意见，小柱儿更没有意见了，只要有好吃的就行。
　　小柱儿心里就一个念头，有肉吃了，我要吃大肥肉，眼睛都直了。
　　何平笑着点点小柱儿的脑袋瓜
　　“想啥呢？”
　　“肉。”
　　馋嘴孩儿的话让几人哈哈大笑，何平豪气冲天道：“好，今晚吃肉，管够。”
　　几个小年轻的欢呼声传的老远。
　　回程的路上有社员打听他们今天小鸡卖的咋样，何平深知财不露白的道理，只说卖的还好剩了一些，何平来的时候就留了个心眼，没有说自己带了多少只小鸡，反正也没人扒开竹筐看，听见竹筐里还有小鸡崽叫，只以为他们没有卖出去多少。
　　韩兆社倒是跃跃欲试的想把他们今天的辉煌战绩好好炫耀炫耀，结果被韩兆军死死的按住，一句话也不让说。
　　何平暗地里给韩兆军比了个大拇指，还是兆军沉稳啊！
　　驴车到了村头，何平几人刚下车，后面蹬着黑色大二八的邮递员赶了上来。
　　路过老队长的时候，一脚刹车停住。
　　“老队长，你们大队有个叫何平的人没？”
　　何平听见自己的名字，下意识回头。
　　“这不么，这个就是，啥事啊？”
　　“大好事，你们大队出了个文曲星啊。”邮递员乐呵呵的回了老队长一句，把车子停好，从包里掏出一封信，走过来递给何平，“看看这个。”
　　这是？
　　卧|槽！终于来了，日盼夜盼，你个狗|娘|养的总算是来啊！
　　何平看着邮递员递过来的杂志和信件，面色涨红，血气上涌，一时间思绪万千，回想这两个月来的酸甜苦辣，有一种想哭的心情。
　　你个狗|娘|养的终于是来了！
　　何平再次在心里骂了一遍，按捺住内心的躁动，嘴上轻描淡写的说了一句，“哦，可算是到了。”
　　这年头在农村通讯相对来说还比较落后，很多人家几年也不会收到一封信，更何况还有邮递员递过来的那一本杂志。
　　在场的众人全都好奇的看过来，想探个究竟。
　　“何大哥，这啥呀？”
　　跳脱的韩兆社替大家伙说出了心声。
　　“也没什么，就是写了篇小说，杂志发表了。”
　　何平那似乎就是出门上了个厕所的语气，配合上杂志、小说之类社员们遥不可及的词语，众人仿佛看见何平脑门上刻的三个大字“装逼犯”。
　　“杂志啊！小说啊！何大哥，你太厉害了。”韩兆社很有捧哏的潜力，声音洪亮。
　　“真的假的？”
　　“在杂志上发小说？那不成作家了么？”
　　在场的众人虽然对何平的装逼行为很是不爽，但在杂志上发表小说这种事超出了大家的理解范畴，连带着何平那技巧拙劣的装逼行为也被原谅了，发出一阵惊叹。
　　老队长赶忙下了车，一把扯过邮递员手里的杂志。
　　“当代？这杂志有名不？”
　　邮递员回道：“我也不知道，反正是人民文学出版社办的，才刚出第二期，我也不知道算不算出名。”
　　“人民文学嗳？”众人又是一阵惊叹，甭管大家对人民文学了不了解，但只要是听到“人民”二字就知道那一定是国家级别的，这个年代可没有什么环球影视模特公司、中科院量子理疗中心之类的挂羊头卖狗肉的机构。。
　　“好小子，就知道你不是个凡人。”，老队长一把拍在何平的肩上，彻底把何平努力营造的装逼氛围拍散。
　　“哎呦喂，老队长，我说你轻点。”
　　“没看出来啊，真是有本事，这文章都发到人民文学上了，可了不得。”
　　何平感觉肩膀都要散架了，嘴上只能谦虚道：“嗨，是人民文学主办的杂志，不是人民文学。我这就是瞎猫撞上死耗子，运气运气。”
　　说着还朝众人拱拱手，只是嘴角那快抑制不住的笑容早已经把他出卖了。
　　这时候也没人笑话他装模作样，大家一起和声恭喜。
　　众人围着又是一阵吹捧。
　　“行了，东西送到了，我先走了。”邮递员完成自己的工作，准备出发，临走前还提醒了一句，“对了，你稿费的汇款单应该跟信在一块儿了，想着去啊！”
　　围观的众人没等何平动作，直接上手把信给拆开了，
　　“哎我说……”
　　众人一窝蜂的拥到一起，争相着要看看稿费汇款单，对社员们来说这可是几十年难得一见的西洋景
　　“哎呦，还没见过稿费是啥样的呢。”
　　“我看看，让我看看。”
　　“啥样啊，别挤别挤。”

第18章 震惊社员们的稿费
　　“132块！132块！”
　　众人撕开信封，没有管编辑部的来信，直接找到汇款单，大声的念出了上面的数字。
　　有人好似不相信一般，一遍一遍的重复着，声音越来越大。
　　“132块啊，我的老天爷，一年也挣不了这么多钱啊。”
　　“要不还得说是文化人呢，动动笔杆子，挣的就比咱们一年挣的都多啊！”
　　“了不得了，咱们大队出了个大作家啊，写个小说就能挣这么多钱？”
　　众人的惊叹一直持续着，何平家门口这块快吵成菜市场了。
　　最后还是老队长出来镇住场面。
　　“行了行了，看一会儿热闹就得了，把信还给何平，一百多块钱呢，丢了你们赔啊。”
　　正拿着汇款单欣赏的那人，立马像烫手山芋一样把汇款单和信都塞回何平手里，好家伙，这可是一百多快钱哪，撕了丢了那可真赔不起。
　　过了好一会儿，社员们的热乎劲儿总算过去了，老队长把大家伙都赶回家。
　　何平把信和汇款单都揣兜里，又把今天的收获都搬进了家里。
　　老队长跟着进了屋。
　　“你小子给我说说，这到底是咋回事。”
　　“也没啥，您也知道，我这干体力活实在是不太擅长。那也不能受穷挨饿不是，再说还有孩子呢，我就寻思着写点东西给报刊杂志啥的投投稿，我以前上学的时候就给报纸写过豆腐块，这不就寻思试试么，能挣点稿费那是最好了，没成想还真就发表了，你说说……”何平说起瞎话来那是章口就来。
　　“行啊，有两把刷子。你小子干活是不中用，没成想还有这么个手艺，这一下子就顶县城里一个工人大半年的工资了。”
　　“也没啥，主要是写的字多，稿费还是挺少的，这一算，千字才5块钱。”
　　老队长烟袋锅轻轻杵在何平的胸口，“嘚瑟。是件好事，赶明儿个我给你上公社宣传宣传，看能不能再要点奖励啥的。”
　　何平闻言，喜笑颜开，“那我可谢谢您老了。”
　　“我就这么一说，到时候还得看公社领导的意思，别高兴的太早。”
　　“明白明白。”
　　“把你那杂志给我。”
　　“干啥？”
　　“废话，我去公社空口白牙你能信哪，把这玩意儿往毛主任桌上一拍，那威力能一样么。”
　　“还真是，还是您老想的周到。”何平谄媚道。
　　老队长说完便离开。
　　可算是清净了一会儿，何平刚坐下，就见身后大小三双眼睛盯着他，很是崇拜。
　　何平摆摆手，“行啦，先分东西，分完东西再说。”
　　这次换回来的东西种类很多，比较杂。
　　当初何平答应的韩兆军的是投资回报翻倍，他先从竹筐里捡出来一百个鸡蛋。
　　“这是你的本钱，先拿着。”
　　何平给韩兆军放进他背着的竹筐里。
　　“何大哥，我想跟着你干。”
　　韩兆军今天可是全程见证了何平的收益的，这生意要是做好了，绝对要比每天上工强多了。
　　何平心想，等的就是你这句话。接下来无论是孵鸡蛋还是养鸡规模一定会不断扩大，何平是急需要人手的，韩兆军为人忠厚、办事妥帖，绝对可以算是一个好帮手，包括韩兆社这小子，只要改掉嘴快的习惯，那也是个干活的好手。
　　“不急，你先把跟人挪借的这些鸡蛋还了。之前咱们干的规模小，这次本钱赚足了，你剩下的这些鸡蛋就当是入股了，怎么样？”
　　何平从来没有想过自己吃独食，这么多年的社会经验告诉他，任何盘子在只有做大做强了，才能分到蛋糕。
　　更何况，他们这个生意还有个隐忧，那就是政策的走向。
　　虽说现在政策逐渐松绑了，但那只是针对城市里的个体经济和小农经济，一旦他们的规模膨胀到一定程度，很容易引起有心人的注意，到时候一封举报信就足以让何平所有的努力都灰飞烟灭，甚至有可能身陷囹圄。
　　“好，以后我就跟着你干了。”
　　韩兆军斩钉截铁的说道。
　　“还有我，还有我，何大哥我也要跟着你干。”
　　韩兆社跳着脚说道。
　　何平哈哈大笑，“好，你们兄弟俩都来。不过先说好，你二哥有鸡蛋入股，你可没有，只能给你开工钱，对外你可不能说是工钱，否则我就成资本家了，你就说是补助，懂吗？”
　　“明白明白。”韩兆社高兴的不得了。
　　“何大哥你放心，我会看着他的。”韩兆军保证道。
　　“嗯，有你看着我放心。这样吧，兆社过来给咱们帮忙，一天给五毛钱，来一天一记工怎么样？”
　　韩兆社乐得牙花子都露出来了，韩兆军迟疑道：“何大哥，这工钱定的是不是太高了，他一个半大小子，给队里出力顶多就给算半个工，这给五毛现钱有点太多了。”
　　这个年头生产队的男性壮劳力每天上工也就计一个工，算一个月出三十天工的话就是三十个工，但这只是纸面上的工分，真等到年底分红结算的时候折成人民币也就是十几钱而已。
　　何平给韩兆社开五毛钱一天的工钱，这一个月要是按三十天算，那可就是十五块钱了，在这个年代的农村绝对是高薪待遇了。
　　“不能这么算，我们是给自己打工，又不是给队里劳动，挣了钱利润都是咱们自己的，工钱当然要开的高一点了。”
　　见何平坚持，韩兆军没有再说话，韩兆社这小子可是乐得找不着北了。
　　事情说完后，何平把今天换来的狍子肉分了一半给韩兆军拿着。
　　“这个就当是今天的工钱了，下回可没工钱了。”
　　何平开玩笑的说道，现在韩兆军相当于是这门生意的股东，下次可不没有工钱了么，只能分红了。
　　韩兆军也不矫情，接过狍子肉，跟何平道了声谢。
　　两人又说了一会儿话，韩兆军就带着弟弟回家去了。
　　何平送走韩兆军兄弟二人，家里清净了。
　　小柱儿一脸期待的看着他，不用猜也知道那小脑袋瓜里在想啥。
　　“烧火，做饭。”
　　“噢！吃肉喽！”
　　小柱蹦的老高，嘴巴咧的老大，哈喇子都流出来了。

第19章 送肉 兄弟
　　韩兆军兄弟俩背着鸡蛋和狍子肉兴高采烈的回了家。
　　上工的父母还没有回来，兄弟俩把家里的猪和鸡鸭都喂好后准备做饭，今晚吃狍子肉，想给父母一个惊喜。
　　韩兆军切狍子肉的时候，切下来一块约莫有一斤重的肉块。
　　“你等会儿给大哥家送过去。”
　　韩兆社不乐意的说道：“上回大哥家吃猪肉，我去了嫂子还把肉藏起来，以为我闻不着呢。”
　　“让你去就去，哪那么多废话。”韩兆军瞪眼道。
　　韩兆社不敢反抗二哥，嘟嘟囔囔的小声吐槽，无非就是大嫂多抠多抠，大哥在家里一点也不管事儿，兄弟去了连口饭都不给吃。
　　韩兆军懒得搭理小屁孩儿，埋头做饭。
　　下午五点多，下工的社员陆续往家走着。
　　“这肉味儿真香啊！”
　　“今天这谁家吃肉啊？不过年不过节的。”
　　隔老远就能闻着的肉味勾起了社员们的馋虫，大家纷纷议论，这个年头一个月吃个一两次肉就算好的了，肉食对社员们来说绝对是高级的味蕾享受。
　　“玉铮家飘出来的。”
　　“可不是嘛！玉铮，你家今天有啥喜事啊？”
　　韩玉铮也纳闷了，“哪有喜事啊？可能是家里二小儿打着兔子了吧。”
　　韩玉铮带着疑问走进了院门，碰巧韩兆社正提溜着一块肉出门。
　　“干啥去？”
　　“爸，给大哥家送肉去。”
　　“肉哪来的？”
　　“跟何平哥去集上卖小鸡给的。”
　　“哦，去吧。”
　　韩兆社朝着大哥韩兆国家走去，路上遇见正下工往家走的社员。
　　“呦！三小儿提溜肉干啥去呀？”
　　“嗨，给我大哥送点狍子肉去。”
　　韩兆社用假装不在意的语气回答，却脸上怎么也掩饰不住骄傲。
　　“真懂事，还知道给你大哥家送东西呢。”
　　路人的话更让韩兆社飘飘然了。
　　“嘿嘿，我二哥让的。”
　　“我说嘛，你家老二忠厚啊。”
　　“那是，走了哈。”
　　一路上瞧见的人都忍不住问两句，极大的满足了韩兆社的虚荣心。
　　农村男人结婚后和父母分家过是个很普遍的情况，但像韩兆国这样结婚头一年就和父母分开过的，还是极少数，大部分都是家里几个孩子都成家后，人口众多才不得不分开过的。
　　这个点儿韩兆国和媳妇马冬梅刚到家，还没来得及做饭呢。
　　“老三，你咋来了。”
　　“大哥大嫂，二哥让我给你们送肉。”
　　一见小叔子提溜着肉过来，媳妇马冬梅赶忙热情的让进屋。
　　“你说你来就来吧，还带什么肉啊。”
　　马冬梅假模假式的让道，给韩兆社倒了碗水。
　　韩兆国跟兄弟没那么假客气，“你二哥上山打猎了？”
　　“没有，这是何平哥给的。”
　　“何平？他不都快揭不开锅了么？”马冬梅惊诧的问道。
　　“我们帮何平哥上集卖小鸡给的，二哥给他弄了些鸡蛋呢。”韩兆社说道。
　　韩兆军暗地里凑鸡蛋给何平这事儿家里都知道，不是他不保密，而是这年头鲜鸡蛋是比肉还金贵的物资，谁家都看得紧紧的。
　　说了几句话后，韩兆社就告诉往家走了。
　　“还是老二想着咱啊，你看爸妈……”马冬梅感叹了一句，紧接着又想在韩兆国面前说些小肚鸡肠的话。
　　“你可行了，有肉吃还堵不住你嘴。”
　　“我就说两句怎么了，本来就是。”见韩兆国瞪眼睛了，马冬梅悻悻的不再说话。
　　韩兆社是一路小跑着回家的，毕竟锅台上还炖着肉呢，动力十足。
　　他到家的时候何丽琴也回来了，一家人和和美美的坐上炕吃饭。
　　“爸妈，你们不知道，今天何平哥和我们带去了快二百只鸡崽，都卖光了，卖老多东西了。”
　　韩兆军嘴里嚼着肉，给父母讲起今天的事情。
　　“有恁多呢？他不刚孵没两茬么。”
　　何丽琴问道。
　　“孵的多呀，二哥不给他凑了一百个鸡蛋么，何平哥说了，让二哥入股，他俩以后合伙干，我去给帮忙，一天给我五毛钱呢。”
　　韩兆军说完不禁有些得意，五毛钱那。
　　“哎呦，那不成资本家了么，可不能干啊。”
　　何丽琴一听又是入股又是雇人，急急说道。
　　韩兆军本来在一旁默默的吃着肉，都是家里人，弟弟说话的时候他也就没拦着，见母亲担心，我才说道：“没事，妈。咱们这都是小打小闹的，自己注意点，没人管的。”
　　一直沉默的韩玉铮说道：“这两年管的是越来越松了，这是好事，不过你们自己得注意，别招摇，省的人看了眼红，给你们点了。”
　　韩兆军沉稳道：“知道了，爸。”
　　“你我倒放心，主要是小三儿，听着没？”
　　“知道了知道了，你放心吧，爸，我谁也不说。”
　　韩兆社信誓旦旦的保证道。
　　“对了，今天还有个事儿呢。你们知道不，何平哥写的小说上杂志了。”
　　“啥？杂志？”
　　这个消息可比何平卖鸡仔发财的消息要震撼得多了，富农不算稀奇，写小说才是稀奇事，还发表到杂志上，那就更稀奇了。
　　“乖乖，何平这小子是放了个大卫星啊！”
　　何丽琴惊叹道。
　　“这算啥，爸妈，你知道何平哥得了多少稿费吗？”
　　“多少？”
　　“132块。”
　　“132块？”何丽琴忍不住惊呼出声，韩玉铮也有点吃惊的合不拢嘴。
　　要说现阶段，有不少农村家庭的年收入是可以达到132块的，但要是刨去年吃年用，一家人充其量不过能剩个三五十块钱，这还是过得不错的家庭。
　　有的家忙活了一年到头，稍微遇上点婚丧嫁娶的事儿，都得在队上倒挂账，欠饥荒。
　　要想攒了132块，没有三四年是不可能的。
　　何平这一下子就赚了普通人家三四年辛苦才能攒下的钱，对在土地里刨食的社员们来说确实非常震撼。
　　动动笔杆子，就能挣这么多钱，想破了脑袋也想不到啊。
　　“还得是读书人啊，这钱挣得，咱们这面朝黄土背朝天的，几年才能攒一百块钱，人家随随便便写几个字就挣着了。”
　　韩玉铮感叹道。
　　说完又不争气的骂起来，“你个瘪犊子，让你上学你不上，天天就知道满街溜达，啥也不是。”
　　韩兆社一脸懵逼，这也能刮着我。

第20章 取稿费 买好吃的
　　今晚韩屯的饭桌上，何平是个绕不开的话题。
　　无论是在杂志上发表小说，还是那132块钱的稿费，都刷新了韩屯人民的认知。
　　以至于，吃完晚饭后有不少人都跑到何平家打听这事儿是真是假。
　　“侥幸而已，侥幸而已。”
　　大家都想看看那杂志和汇款单长啥样，汇款单何平是肯定不会拿出来给他们看的。只能祸水东引，把大家看热闹的劲头转向老队长家，说杂志让老队长拿走了。
　　众人这才乌央一下去了老队长家，何平心里对老队长说了声抱歉。
　　夹在众人中的许爱英临走前，脸色红扑扑的夸奖道，“何大哥，你真厉害。”
　　说完一脸害羞的跑了。
　　何平不得不感叹，这年头文化人是真的吃香啊！
　　感叹完转回身继续吃饭，狍子肉炖着烂糊的很，一咬都能兹出出汁水来。
　　父子二人撑得肚子溜圆，躺在炕上一动也不想动，幸福的打着饱嗝。
　　“明天我去公社把汇款单上的稿费取了，给你买好吃的。”
　　何平临睡前和小柱儿说道。
　　“嗯！”
　　小柱儿带着甜甜的笑容和期许进入了梦乡。
　　第二天一大早，何平就起来往公社赶，不是赶集的日子，没有免费的驴车可以坐，幸好身体已经渐渐习惯了这个年代的生活。
　　半路遇见进城的老乡，蹭了一段车，七点出头到了公社。
　　他来的太早，邮局还没有开门，蹲在门口等了好一会儿才有人过来开门上班。
　　梳着俩大辫子的清秀姑娘上回他来寄信的时候见过，待人态度温和，可比那些供销社里的营业员态度强多了。
　　毛春华一眼就认出了蹲在邮局门口的何平，在红旗公社本来寄信的人就没那么多，给杂志投稿的年轻人更是凤毛麟角，想记不住都难。
　　进了邮局，何平把汇款单递给毛春华，“我取这上面的钱。”
　　毛春华见到上面的金额吃了一惊，难道小说真的发表了？
　　她好奇的问了一句，“你的小说发表了？”
　　“你怎么知道我写小说？”
　　毛春华笑了笑，“你上次寄信的时候我看到了，镇上很少有人投稿的。”
　　“是这样啊，是啊，发表了，在当代上。”
　　“你可真厉害。”
　　被一个年轻貌美的异性赞扬，何平有些飘飘然，说起了俏皮话。
　　“编辑可能是怕我饿死，才给我发表的吧。”
　　“你真逗。”毛春华被何平的话逗乐了。
　　拿着身份证和户口本取了钱，何平刚想走就被毛春华叫住了。
　　“我们镇上有个读书会，是我组织的，可以邀请你参加吗？”
　　何平迟疑了一下，自己就是个文抄公，能给人家说啥啊，别到时候再露馅了。
　　“最近不太方便，家里还有不少农活要干呢。”
　　毛春华见何平迟疑，解释道：“我们就是聚在一起，分享分享自己近期看到的好书，你来随便看看也行。”
　　“不了不了，等什么时候闲下来有空再参加你们的读书会吧。”
　　何平的拒绝让毛春华非常失落，“那好吧，那你有空一定要来参加啊！”
　　“好的，一定。”
　　出了邮局，何平心里感叹任何时候阶级落差都是存在的，想想韩屯的乡亲们每天睁开眼睛想的第一件事就是从地里刨食，人家这除了每天朝八晚五的工作，还有闲情逸致搞什么读书会。
　　人和人真的不能比啊！
　　何平怀揣着巨款来到了供销社门前，上次进去问了一句就灰溜溜出来的经历，何平仍记在心里，这次不一样了，兜里揣着一百多快的巨款，底气十足。
　　“买东西。”
　　还是上次那个不耐烦的营业员。
　　“有票么？”
　　还是那句熟悉的台词。
　　干里凉。
　　何平凑上去，低声道：“大姐，我都用粮票顶行不？”
　　营业员大姐这才放下瓜子，第一次正眼看了何平一眼。
　　“那可贵点。”
　　“贵点没事。”
　　“都要啥呀？”
　　“两斤糖，两斤饼干，一包洋火，一管钢笔，再给我配盒墨水，还有信纸来两本。”
　　营业员大姐诧异的看了何平一眼。
　　“要水果糖还是奶糖。”
　　“一样来一半。”
　　“钢笔就英雄的，行不？”
　　“行。”
　　营业员大姐熟练的把东西挑好，扒拉了一下算盘，“一共5块6毛2。”
　　何平掏出钱和粮票，营业员大姐心想没看出来小伙子还挺趁的。
　　“这样，再给三斤粮票，饼干本来就需要粮票，糖票贵点，三斤大姐不占你便宜。”
　　何平心里冷笑，我信你个鬼。也没废话，数好钱和粮票递过去结了帐就离开。
　　回到家里的时候已是中午，小柱儿很懂事的把饭做好了。
　　何平把买的糖和饼干拿出来，小柱儿眼睛都不转了，就盯着何平手里的袋子。
　　“给，尝尝。”何平掏出一块奶糖来递给小柱儿。
　　小柱儿接过糖，没有第一时间吃，而是看着何平。
　　“看我|干啥，吃啊！”
　　小柱儿这才扒开糖衣，迫不及待的把糖塞进嘴里，小脸上立马绽放出陶醉的笑容，小眼睛幸福眯了起来，看表情就知道有多好吃。
　　这孩子这吃相，让人看了太有食欲了。
　　“糖和饼干都是给你吃的，什么时候都可以吃，但不能吃太多，每天要适量，知道吗？”
　　何平倒不是抠门，是怕小孩子零食吃太多，不爱吃饭，而且甜食对小孩子牙齿不好。
　　“嗯，知道了。”
　　中午吃完饭，何平让把韩兆军找过来，商量准备开始下一批小鸡的孵化。
　　他先是带韩兆军去到他在水库边建的蚯蚓养殖池看了一下。
　　说了自己对于接下来一段时间小鸡孵化和养殖的规划。
　　按照何平的估计，如果他们还是按照几何倍数来扩张小鸡的孵化数量的话，很有可能在一到两次小鸡贩卖后，周边的小鸡需求量就会达到饱和，所以一方面他们必须拓展更大的市场，另一方面也要寻求自有养殖，毕竟老百姓对小鸡的需求是周期性的，但对鸡肉和鸡蛋的需求是持续的。
　　这个蚯蚓养殖池就是未来他们进行肉鸡养殖的根基，何平很难估计是否能满足未来肉鸡养殖的饲料供给，但很大可能是满足不了的，所以他们必须要尽快的把蚯蚓养殖规模建立起来，手里有粮心里不慌。

第21章 不讲武德的老队长
　　接下来几天时间里，何平和韩兆军两人开始在队里的收鲜鸡蛋，相比之前小打小闹的方法，这次收购从一开始就有一定的难度，光光韩屯一个生产大队是无法提供足够的鲜鸡蛋的。
　　这次何平要把孵化规模再次扩大，争取把用一个月的时间把大集能够覆盖到的客户群里一网打尽。
　　何平急着这么做的原因是他知道小鸡孵化基本没有门槛，他不会把别人当傻子，只要有心，他的这套生意经很快就会有人学会。
　　他只有利用先发优势，快速扩大规模，然后以绝对的规模优势对可能存在的竞争对手形成碾压式的降维打击。
　　收到最后，上次的收入已经不足以支撑他们进行下去了，何平只得动用他刚挣得稿费，幸好有这笔稿费，要不然还真不好收那么多鸡蛋。
　　中间韩兆军曾经担心过如果这次他们孵化小鸡过多，卖不出去怎么办。
　　何平也想过这个问题想到这个问题，他们赶的大集是平县大集，覆盖的人群范围只包括平县县城和周边的几个公社，平县下属的公社有14个之多，像平县大集这样集市在平县境内还有三个，完全足够消化何平他们释放的销量。
　　即便在其他大集上有他们的竞争对手，何平他们也完全可以依靠规模和成本优势来击垮对手，这些事何平这几天已经打听好了，周围几个公社还没听说过有谁家大量卖小鸡。
　　韩兆军听完何平的分析，对他佩服的五体投地，毫不迟疑的执行何平的计划。
　　花费了三四天的时间收完鸡蛋，何平的稿费也消耗大半，总共收了1300个鸡蛋，这次孵化小鸡的规模达到了可怕的1400只。
　　何平安排小鸡孵化计划，按照簸箕的体积，一个簸箕刚好可以孵化二百只鸡蛋，他们就以二百只为批次进行孵化，每隔两天孵化一批，避免造成工序衔接时间紧张的问题，也给售卖留出了一定的时间。
　　经过两次的实践操作，几人已经对孵化有了比较充足的经验，再加上有了韩兆军的加入，何平的时间宽裕了不少，他继续增加蚯蚓养殖池的数量，以确保未来小鸡的饲料来源。
　　这天老队长一大早就套上驴车往公社赶，何平正蹲在家门口刷牙。
　　“老队长出门啊！”
　　“公社开会，这不到雨季了么，革委会开个安排抗讯会议。”
　　“我那事可别忘了啊。”
　　“放心，忘不了。”
　　“钱不钱的无所谓，有票就行。”
　　“知道啦知道啦！”
　　老队长摆摆手，扬起皮鞭，驴车悠悠的迈入晨光里。
　　老队长到公社的时候刚七点，各生产大队的头头到了不少。
　　公社领导们都没上班呢，倒是革委会毛主任的通讯员小张张国强来的很早，给等在会议室门外的各位开了门，让他们先进去坐着。
　　公社的会议室很简陋，约有三十平米的一间平方，正方中放着个八米长，三米宽的长条桌子，两侧放着长条凳子。东面墙上是一面大黑板，上方挂着伟人的画像。
　　几位大队长随便找了个位置，坐在那里或抽着旱烟聊着天。
　　丁屯大队的队长叫丁爱国，比老队长岁数小个四五岁，韩屯和丁屯两个生产大队紧挨着，队里小孩互相都认识，经常一起玩，难免有磕磕碰碰的时候。
　　丁爱国因为老队长小那么几岁，小时候没少让老队长欺负，所以两人从小就不对付，现在依然如此，每每遇见总要别别劲。
　　“怎么地老韩，我听说你捡了个知青小伙，好像干活不太利索啊。”
　　丁屯韩屯地理位置离得近，通婚是必然的，大队里有点啥事，隔不了两天隔壁就知道了。
　　何平落户的事丁屯人早就知道，捡了个壮劳力这种事，丁爱国只能忒一口唾沫骂一声韩玉冈这老东西走了狗屎运。
　　可没成想，事情的反转来得如此之快，没过几天就传出来新来的小知青四体不勤，不是个能干活的主儿。
　　这可把丁爱国高兴坏了，叫你捡便宜，傻了吧。
　　今天开会他的主要目的就是来当面嘲讽韩玉冈，这种可以幸灾乐祸的机会他是绝对不会放过的。
　　要是搁在一个月之前，听到丁爱国这种带着满满恶意的挑衅话，老队长一定会像往常一样跳起来和丁爱国正面肛。
　　不过今时不同往日，光凭何平那一篇小说，老队长就得把他当成宝贝一样供起来。
　　谁听说过哪个生产大队有能在人民文学上发小说当作家的？
　　我们韩屯就有！
　　面对老对手的挑衅，老队长显得格外的云淡风轻
　　“嗨，可不是嘛，就不是个干活的料。”
　　如果何平此时在这。一定会惊呼老队长真是装逼打脸的奇才啊，这是典型的扮猪吃虎。
　　“我都说过你多少次了，一天天的别老想着占便宜，那便宜是那么好占的么。这回怎么样，偷鸡不成蚀把米，难受了吧。”
　　丁爱国强忍住心头的欢喜，装模作样的说道。
　　“是啊，就他那个小身板能干什么活。说多少次了，让他安安心心的在家里写书，非是不听，老想着下地干活，那人民文学的杂志还等着他的稿子呢，不省心哪！”
　　丁爱国还得意洋洋的准备继续语重心长的教育老队长呢，可老队长的后两句话给他整懵了。
　　“啥意思？啥人民文学？”
　　“哎呀，没人告诉你吗？小何，就我捡来的那个小知青，那小胳膊小腿儿的能干什么呀。我一看这也不行啊，我说这么地吧，你啊自己能干点什么就干点什么，咱队里也不差你这一口。小伙子倒是实在，说我别的不会，就会写点文章。我说行啊，不用着急出工。没想到啊没想到，这小子还真是个能人，这不，前两天文章发表了，就在那个什么人民文学的《当代》杂志上，我也不懂，反正是个小说，写了那么老长，得有十多页呢，光稿费就有一百三十多块。你瞅瞅，你瞅瞅这事闹的。”
　　老队长一脸的我本无意如此的表情，让丁爱国当场自闭。
　　周围几个大队长一听有这稀奇事，都凑上来打听。
　　“嗳老韩，说说，咋回事啊？”
　　“是啊，啥小说啊，有骆驼祥子厉害不？”
　　“啥叫人民文学？跟人民日报啥关系啊？”
　　“咦～你可真没文化，人民文学都不知道，一定就是国家级的呗。”
　　老队长众星捧月般的站在人群之中，睥睨着昔日的老对手，那表情仿佛再说，年轻人图样图森破。
　　丁爱国孤零零的现在人群之外。
　　BGM响起，那年五十八，站着如喽啰。
　　糟老头子，不讲武德啊！
　　接下来的一个多小时，老队长当仁不让的成了整个会议室的中心人物，在可预见的未来很长一段时间内，这件事情都会成为老队长的脸面事，丁爱国将在和老队长的对抗中毫无反抗之力，这是一次真正意义上的降维打击。
　　丁爱国从未感觉到时间过得如此漫长，如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉。
　　好不容易等到公社革委会的领导们才姗姗来迟，老队长才被热情的和大队长放过。

第22章 好消息
　　“同志们，今天主要是安排一下夏季生产的防汛工作，开春雨水较多，根据省气象局的预报情况，今年很有可能是十年以来雨水最多的一年，所以这个夏天的防汛工作可以说是我们近期工作的重中之重……”
　　坐在首位的是革委会主任毛学山，一个多小时的时间里各个大队的安排事无巨细，挨个过问。
　　韩屯是距离红旗镇公社最远的生产大队，但也是这次会议最重要的大队，因为韩屯紧挨着红清河水库。
　　“老韩啊，这次雨季你们大队是我们公社任务最重的大队，一定要做好近期的防汛工作，过几天我会去你们大队看看。”
　　“毛主任你放心，水库在我们大队旁边二十多年了，你哪次见过我们大队掉过链子？”
　　“不要大意，这次的汛期十年一遇，出了问题谁也担待不起，明白吗？”
　　“你放心吧，就是不睡觉我也得把水库看好了。”
　　“好啊，要的就是你这个态度。不过抗讯不是你们一个大队的事情，需要我们全公社乃至全县之力才能做好。过几天我先去你们大队打个头站，然后安排公社革委会的成员和各大队的同志轮值，确保汛期的生产安全。”
　　十点半，防汛会议结束。
　　革委会的领导们往外走，身后是各大生产大队的队长。
　　老队长快步上前，越过昔日的老对手，视如无物。
　　“毛主任，我有点事儿跟您汇报一下。”
　　“那去我办公室说吧。”
　　办公室里。
　　毛主任嘴巴溜着搪瓷杯的边儿，喝着茶水。
　　“老韩，你这汇报啥事啊？”
　　“这不吗，我们大队的小伙子在人民文学上发了篇文章，我寻思过来给问问，公社有啥奖励没？”
　　老队长低调的说道，毫无刚才在老对手面前的嚣张气焰。
　　“嘶～”毛主任顾不得被热水烫的一下，“你说啥？人民文学？”
　　“嗯呢，叫什么《当代》，说是人民文学主办的杂志，写了那么老长的一篇小说呢，光稿费就一百多块。杂志我都带来了，您看看。”
　　说完把杂志递过来，同一套说辞，老队长对毛主任说出来的口气截然不同，透着股谦逊。
　　“哪个呀？”毛主任接过杂志翻起来。
　　“就那个，就那个《灵与肉》。”
　　老队长指着其中一篇说道。
　　“哎呦，写的还真不少，这得有一两万字了吧？”
　　“两万多字呢，我昨晚上一个个查的。”
　　毛主任越翻笑容越盛，翻到最后一页，啪的一声把杂志合上。
　　“好啊，老韩，你们大队出了个大作家啊。这小说写的是真好，面对资本主义的腐蚀，朴实的无产阶级人民坚定的拒绝这种诱惑，甘守清贫，为建设祖国添砖加瓦。好，写的太好了。”
　　毛主任的赞叹让老队长有些恍然，咱俩看的是一本书吗，昨天他翻了半宿，也没看出个一二三，光查字了。
　　“对啊，对啊。”
　　看不懂没关系，这不妨碍老队长同意毛主任的观点，真是英雄所见略同。
　　毛主任突然又像想起什么一样。
　　“你们这个小伙子也是个知青吧？”
　　“对啊对啊。”
　　毛主任一拍大腿，“这怕不是根据自己的亲身经历写的小说吧？”
　　想到这里，毛主任忍不住倒吸了一口凉气，“嘶，真是个高尚的爱国者。不容易不容易，扎根农村，甘于寂寞和清贫，努力建设祖国。”
　　后世有一句话，万事最怕脑补。
　　尤其是越有文化的人脑补起来越可怕。
　　此刻，在毛主任的心目中，一位优秀的、坚韧不拔的爱国知识分子形象跃然心头。
　　“必须奖励，这种年轻人不仅要奖励，我们还要尽一切努力来保障他的物质生活和创作条件。”
　　老队长在一旁看得一脸懵逼，我刚才说什么了么，为什么毛主任如此亢奋、激动。
　　一定是何平的文章写的太好了，让毛主任读完深受感动。见不用自己争取，毛主任就说出奖励的事，老队长也很高兴。
　　“那太好了，感谢毛主任那。”
　　“老韩，是我要感谢你啊，为我们公社培养出了一位这么优秀的文学工作者。”
　　“都是应该的，应该的。”老队长再次谦虚道，脸上的褶子更深了。
　　毛主任想了一会儿，说道“这样老韩，我先想想关于奖励的事，过几天我不是要去你们大队看看嘛，到时候我去慰问一下小何同志，把奖励给他送过去，顺便再问问生活上有哪些不便，公社这边一定会全力给他解决。”
　　“那敢情好，回去我就告诉他一声，这小子还不得高兴坏了。”
　　“还有你们这边。队里的规矩我知道，但咱们公社出这么一个人才不容易，生产的事情不要占用小何太多的精力，争取让他再创佳绩。如果小何的创作能够保持下去，我去上县里给他要份大礼包。”
　　毛主任的话把说得老队长嘴巴都合不上了，一个劲儿的说谢谢毛主任、谢谢毛主任。
　　喜滋滋的告别了毛主任，老队长赶着驴车回了韩屯，把这个好消息告诉了何平。
　　何平也很高兴，本来想着老队长能跟公社要点工业票之类的奖励就已经很好了，没成想把革委会主任都惊动了。
　　这样更好，养鸡的事儿本身就存在一定的不可控因素，能跟革委会主任搭上话，哪怕出了事也有个解决的渠道。
　　至于老队长说的什么让他继续创作，毛主任会向县里给他争取大礼包之类的话，何平没有放在心上。现在养鸡和稿费解决了钱的问题，公社奖励解决了票的问题，有了毛主任这条线，养鸡的隐患也有托了底，小日子有声有色，县里还能给啥呀。
　　小柱儿和韩兆社则是一脸崇拜的看着何平。
　　老队长的话他们都听见了，公社要给奖励，主任还要来慰问，主任啊，多大的官儿啊！
　　“去，叫你二哥回来，今天中午咱们加菜。”
　　送走老队长，心情大好的何平拍拍韩兆社的脑袋说道。

第23章 规模化经营（为本书第一位粉丝德马西亚六加更）
　　在何平几人不分昼夜的辛苦下，小鸡的孵化顺利，两簸箕共计四百只小鸡这两天陆续孵化出来。
　　等了两天，又到了赶大集的日子，何平和韩兆军两人各背着两大竹筐的小鸡出发了。
　　这次何平仍旧是去平县大集，而韩兆军则是前往三十里开外的三台子大集。
　　不是何平不想去拓展渠道，实在是他一个穿越客不认得路啊。
　　何平这次卖小鸡的过程不太顺利，出货速度比之前要慢很多。
　　大集上也出现了竞争者，只不过都是十只八只的规模，成不了气候。
　　竞争者的出现加剧了何平的忧患意识，眼看快到中午，大集上不少人已经开始往回走了。
　　何平的竹筐里还有将近五十只小鸡没有卖出去，他决定上县城试试。
　　大集离县城并不远，就隔着一条大凌河。
　　过了河是一条十米宽的马路从南到北将平县县城分成东西两块。
　　何平穿越过来后还是第一次到县城里，没有农村人第一次进城的忐忑与眼花缭乱，眼前的县城就跟后世连后世城乡结合部的繁华都远远不如。
　　沿着大凌河的北岸有一条干净宽阔的土路，两边种着不少树木，绿树成荫。
　　何平看着明显绿化更好、环境更加清幽的西面，顺着土路就向西走去。
　　没走多远就见着一座二层高的建筑，也没有院墙，门前就是开阔的广场，走近一看，原来是平县县政|府。
　　怪不得呢，这一路走过来环境可要比周围好不少。
　　走过县政|府的办公楼，不远处一片居民区引起了何平的注意。
　　何平溜达过去，一眼望去红砖砌的外墙整齐划一，往院里望过去，虽说是平房，可小院儿干净整洁，有不少人家还种着花草。
　　再联想一下不远处的县政|府，这片该不会是家属区吧。
　　何平也不胆儿怵，背着竹筐走进巷子。
　　见有在外面乘凉的老太太，何平就有过去凑上去，“大娘，这片儿是政|府家属区吗？”
　　“是啊，小伙子你是干啥的？”
　　“我赶集来卖点小鸡的。”
　　老太太乐了，“小伙子，那你可来错地方了，这片可没有人家养鸡，你得往鼓楼那去。”
　　何平故作羞赧的说道：“我第一次上县城卖东西，能麻烦您给指条路吗？”
　　“没事没事，你沿着前面大路再往西走一会儿就能看见，醒目着呢，那片有不少卖东西的。”
　　“好，谢谢大娘，您坐着。”
　　何平继续往西走，没走多远果然看见一座鼓楼。
　　鼓楼下坎有不少商店，跟红旗公社那条路差不多，路边有不少摆摊卖瓜果蔬菜的小贩。
　　看来这个时候县城对个体经济的管控并没有那么严格，这对自己要做的事是个好消息。
　　“小伙子，你这小鸡怎么卖啊？”
　　何平刚把竹筐放下打开盖子没两分钟，就有个中年妇女过来打听价格，手里还提着菜篮子。
　　何平依然是那套话术，“我这小鸡换鸡蛋、肉片、粮票都行。”
　　“用钱买行吗，我这手头也没有那些啊。”中年妇女商量道。
　　何平作出一副为难的样子，想了几秒后勉为其难的说道：“那行吧，要不是今天赶集赶晚了，我是真不打算卖钱的。”
　　中年妇女客气的说道：“理解理解，你们进城卖点东西不容易。”
　　有很多人对现在的农村都有一个误区，认为这个时期的农村非常贫穷，这固然没错，但问题的关键不是没钱，相比于没钱，更稀缺的是各类票证。
　　生产队每年都会分红，农副食品上交国家后也会给予一定的票证，但还是偏向于粮油食品等生活必需品，而其他工业票却是极为稀缺的资源。
　　同样是配给制，县城里的人能得到的票要远超过农村。
　　所以这位中年妇女才会说出那样的话。
　　中年妇女买了两只小鸡后，何平若无其事的问道：“您这城里鸡蛋票还不够吗，还得自己养鸡吗？”
　　“哎呦，那点票哪里够一家人吃的，再说这鸡蛋跟猪肉一个价钱，多贵啊。”
　　中年妇女的回答不出何平所料，也更加坚定了他的想法。
　　“您慢走。”
　　送走了中年妇女，何平的生意热闹起来，不断有人来买小鸡，这也让何平看到了县城人民对鸡肉和鸡蛋产品的渴求。
　　没用上两个小时，何平背过来的小鸡全都卖光了。
　　花了两个多小时走回韩屯，可把何平给累坏了。
　　一口气灌了一瓢水，清凉又解渴。
　　同时还在感叹，还是年轻好啊，折腾大半天喝点水歇了一会感觉精力又恢复了。
　　傍晚时分，韩兆国回来了。
　　“怎么样？”何平问道。
　　“都卖完了。”韩兆军累的满头大汗，把竹筐卸下来。
　　“不错，你先歇一会儿，歇完再说。”
　　韩兆军坐下喝了几口水，“何平哥，你说吧。”
　　“我今天去大集买小鸡，发现集上已经有人卖了，快中午的时候我带去的二百只小鸡只卖了一百五十只，估计以后大集那边会越来越不好卖了，我打算以后不在大集卖小鸡了。”
　　韩兆军有点着急，“那咋整？”
　　“别着急，听我说。后来我就上县城那边把小鸡都卖了，而且我打听了一下，县城的人家鸡蛋票都不够用，这对咱们来说是个好事。”
　　“你是说卖鸡蛋？”
　　“没错。县城对鸡蛋的需求很旺盛，缺口也很大，这是我们的机会，大集上小鸡的需求已经饱和，是时候改变我们的销售方向和种类了。”
　　“你说得对，有道理。”韩兆军赞同的点头道。
　　“我是这么打算的，县城大集那边的小鸡销售停掉之后，大规模养殖要尽早开始了，以后我们的工作重心要围绕养殖来开展。不过小鸡销售也不能完全停掉，那么大规模的养殖，饲养成本是个问题，我们还需要小鸡销售来维持运转，不需要大量销售，能够维持我们养鸡场的开销即可。”
　　何平的一番分析有理有据，韩兆军心想还得是文化人的脑子，就是好用啊。

第24章 筹划养鸡场
　　确定了今后的发展方向，何平马不停蹄的来到了许老财家。
　　下了工的许老财正往家拿苞米杆子，看样子是准备烧火做饭。
　　“何平……来了，啥……事啊？”
　　“老财叔你先忙，等会再说。”
　　“那好，你等……我会儿，先……进屋坐。”
　　何平一进屋就见许爱英像受惊的兔子一样站起来，“何平哥，你咋来了？”
　　何平笑着说道：“过来找老财叔说点事。”
　　“哦。”许爱英不再言语，眼神不时的瞟向何平。
　　许老财把苞米杆子拿到锅台边，洗了个手进了屋。
　　“爱英，帮你妈做饭去。”
　　“好。”
　　许爱英出了屋，许老财这才开口道：“啥……事啊？”
　　“老财叔，是这样。前段时间我不是卖小鸡吗，这段时间小鸡不太好卖，我想弄个养鸡场。”
　　许老财早就想到了这种情况，论起孵小鸡卖小鸡的时间，他可要比何平他们的岁数都要大。
　　在他年轻那个时候何平做的这种事可是要蹲大牢的，只能说何平这小子的时机选的是真的好，挣了一笔快钱，他早看出这买卖干不长远。
　　“养……鸡场？你小……打小闹的没事，这弄得……太大了就不……怕政|府吗？”
　　许老财磕磕巴巴的质疑道。
　　“当然怕了，不过也没关系，可以让队里占点股嘛。”何平说出自己的打算。
　　许老财点点头，这倒是个办法。
　　“怎么……想起来找……我了呢？”
　　“谁不知道你老财叔是咱们韩屯侍弄家禽的大拿，我这不是找您老来给保驾护航吗。”
　　何平赤|裸裸的拍马屁让许老财很受用，不过好听话说得再多也没用，他许老财可是不见兔子不撒鹰的主儿。
　　见许老财还在沉吟，何平哪里还不知道他的心思。
　　“老财叔，我是这么打算的，养鸡场开起来，也不用您时时都在，只要您每天过来帮着瞅上一眼，这么多鸡万一要是有个鸡瘟什么的，还得您帮着看着。另外鸡饲料这一块您也得帮着把把关，看看怎么配才好，平时呢也不耽误您干活。”
　　许老财养了二十多年的鸡，找他来当养鸡场的技术顾问是再合适不过的事了。
　　“这倒…不是事儿，就是…”
　　“您放心，不会让您吃亏的。我这边给您两个选择，一个是咱们每半年分一次红，您占半成干股。另一个是我每月固定给您开二十五块钱，到日子就开，分文不差。您看怎么样？”
　　无论是半成干股还是每个月二十五块钱，对许老财来说都是非常优厚的待遇，就看他怎么选了。
　　这倒不是何平穷大方，何平穿越之前有个钓友家里原来就是开养鸡场的，规模相当大，可后来就因为一场鸡瘟鸡死了一大半，赔了个底儿朝天。
　　所以何平才这么看重许老财，给他开出了这么优厚的待遇。
　　许老财心里思量，拿干股当然是好事，只要养鸡场的生意好他能拿到的钱肯定不止二十块钱。
　　可这运动刚过去没两年，政策说是改革了，可谁说的准呢，这朝令夕改的事儿还少吗。
　　万一哪天再来一场运动，他拿养鸡场干股这事儿可就是蹲大牢掉脑袋的大事了。
　　想到这里，许老财心下定计，“成啊，既…然何平你都这…么说了，那我就…恭敬不如从…命了。”
　　最后许老财还是选了每月固定二十块钱。
　　这和何平预想的差不多，毕竟许老财不是穿越客，可以理解。
　　搞定了许老财，养鸡场的技术顾问有了。
　　接下来的当务之急就是养鸡场的建设问题。
　　何平来到老队长家说出了自己的计划，老队长嘬着烟袋不说话。
　　“你个瘪犊子，就不能消停儿的写你的小说么。”
　　良久之后，老队长骂了一句。
　　何平一听这话，有门儿啊。
　　“老队长，我说句话您别不爱听，这嗡嗡嗡持续了十年，伟人出来拨乱反正，政策迟早是要改革的，现在这个苗头您还没看出来吗？”
　　老队长狠狠的磕了下烟袋锅。
　　“你说政策变就变啊？喊了两年了，不还那样么？”
　　“大的政策现在是没出来呢，可您看看现如今这市面上，跟三五年前它能一样吗？最起码三五年前我|干这事儿是要蹲大牢的。”
　　听完何平的话老队长沉默了。
　　何平趁热打铁，“老队长，政策改革是大势所趋，在南方像这种事早已经是遍地开花了，发家致富赶早不赶晚，咱韩屯就让我来当这个吃螃蟹的第一人，打不了到时候出问题了我一个人来扛。”
　　何平说得慷慨激昂，大公无私，老队长不吃这一套。
　　“你扛？你扛个锤子。”
　　被戳破了大话，何平尴尬的挠挠头。
　　“老队长，你想想这咱大队这忙活一年到年尾好了也就能分个三四十块钱，家里但凡有个婚丧嫁娶那都得扒层皮啊。现在这政策是没有大变，可改革是必然的。咱先上了车，总比后上车好吧？这吃屎咱也得赶上热乎的不是？”
　　何平粗鄙的话语惹来了老队长一个烟袋锅。
　　老队长站起身，仿佛是下定了决心。
　　“好。养鸡场这个事搞，但队里得占三成股儿。”
　　“啊！您老也太黑了。”何平怪叫道。
　　“去，别卖乖。”老队长踢了何平屁|股一脚。
　　何平嘿嘿直乐，他当然知道老队长的言外之意，队里拿了三成干股，这养鸡场就算是集体企业，就算有人找事，只要不是有大人物往死里整他们，队里都能说得过去。
　　“队里也不占你便宜，大队西面那块地就给你们当养鸡场，队里再出人帮你们建个鸡圈。”
　　要说刚才怪叫，何平自然是心里明白老队长要三成干股的用意，可还是有些肉疼，可老队长后面说的话就让他有些无地自容了。
　　养鸡场前期投入的成本最大的就是场地建设和鸡苗，这两项中场地建设肯定是大头，现在老队长开口就给解决的养鸡场的场地和建设问题，而队里只拿占三成股份。
　　“老队长，我……”
　　老队长拍拍他的肩膀，语重心长的说道。
　　“队里虽说占了三成股儿，但这个养鸡场能不能干起来你是首当其冲的人，底我给你兜好了，好了孬了就看你的了。”
　　老队长看看外面黑漆漆的天色，“咱建设了半辈子新中国了，也没建出了个啥，以后就看你们的了。”

第25章 养鸡场选址
　　深夜，家里没开灯，老队长抽着烟袋锅，一点星光在黑暗中忽明忽暗，时不时的传来一声叹息。
　　“你说你，要不你就别同意他搞这么乱七八糟的。同意了，你又抓心挠肝的睡不着觉。”
　　老伴也被老队长闹得睡不着觉。
　　“你个老娘们儿家家的，瞎吵吵啥，那公社的报纸你没看着过，外面现在乱着呢。”
　　老队长心思纠结，他心里唯一有底的是公社革委会毛主任是嗡嗡嗡快结束上来的实干派，对改革也是持支持态度的，可谁知道政策会怎样变化呢，到底是没有明朗啊！
　　这事儿还是得给毛主任汇报，老队长想到。
　　何平回到家的时候已经很晚了，搞定了老队长和许老财两个队养鸡场开业至关重要的两个人物，何平心里底气十足，他不知道的是，刚才还信誓旦旦的给他撑腰的老队长却是心里一点底都没有。
　　翌日清早，何平让小柱儿看家，自己去叫韩兆军兄弟俩。
　　“昨晚上我已经做通老队长的工作，咱们出养鸡场三成干股给队里，他把大队西头就是离我家不远的那块地划给咱们当养鸡场，让队里出人帮咱们建养鸡场。”
　　韩兆军猛地拍巴掌，“那可太好了。”
　　现在政策还不明朗，自己干养鸡场总归是心里没底，有了队里的背书，总不至于出大事。
　　“老财叔让我给拉来当咱们养鸡场的技术顾问，一个月给开二十五块钱。”
　　“老财叔养了几十年的鸡鸭猪，队里谁家鸡鸭猪有个病的都找他，来咱们这帮忙倒是正合适。”
　　韩兆军也很赞同何平的做法。
　　“这两天小鸡都快孵出来了，咱们得抓紧时间把养鸡场建起来，要不然这小鸡太多，我家里放不下。”
　　“那我这就弄材料去，争取明天就叫齐人开工。”韩兆军是个行动派，直截了当的说道。
　　“好，你先去找老队长看看能不能弄点材料，不行咱们花钱买也行，养鸡场的事耽误不得，这事儿还得找老财叔帮着参考参考。”
　　“放心，我明白。”
　　说完两人分头行动。
　　后世的养鸡场何平见过，可在这个年代想要复制后世的养鸡场自然是不可能的，但怎样建造起一个大型养鸡场对何平来说还真是一件非常有难度的事情。
　　何平把许老财拉到大队西头的那块荒地上，就离着何平家不远。
　　“老财叔，昨天我跟老队长都说好了，咱们出干股，队里给出地，就这一片儿。你帮着看看，咱们这养鸡场该怎么盖好。”
　　许老财观察了一下这块地的周围。
　　这块地紧靠着西山，地势比周围都要高一些。由于紧靠着西山，这一溜从南到北，一直延伸到北面的丁屯都是石头地，土质极差，所以不管是韩屯还是丁屯都没有开垦这块地，南面倒是有一块队里的农田，离队里最近的一口井只有一百多米远。
　　观察了一会儿后，许老财磕磕巴巴的开口“这块……地挺合适，背……风朝阳地……势高，不用……担心雨水、大风，离着……井口也近，取水点……方便。”
　　“合适就好，老队长还是想的周到啊！”何平褒扬了老队长一句，又说道：“您这再给看看，养鸡场需要建多大的面积，需要用多少材料啊？”
　　“你打算……养多少只……鸡啊？”
　　这个问题何平还真没有仔细想过，想了想后说道：“怎么也得两千只***。”
　　“那……你这鸡舍怎么也得两……三百平方米大，养……鸡场至少得十五……六亩地，你还得建个……简易房看着。”
　　许老财说完，何平心里大概有了底，“那至少需要铁丝网、红砖、水泥、木料这几样材料。”
　　这时韩兆军领了个人找过来，“何平哥，老队长说了，队里木头管够，剩下的就得咱们自己想办法了。”
　　何平有些挠头，这个年代想弄点造房子的材料可不太容易。
　　“铁丝网……就交给我了，废品……站我熟。”
　　许老财平日里经常往公社的收购站送东西，废品站就在收购站旁边，一来二去就混熟了。
　　“那可真是太谢谢老财叔了。”
　　“钱还得……你们付的。”
　　“这个您放心。”
　　何平这两天大概估算了一下，前两次卖小鸡的钱上次收鸡蛋已经都花掉了，连稿费也花了一百块就剩下三十块，昨天卖的400只小鸡赚了360块钱，这么一算能动用的现金就有约400块钱。
　　未来的半个月还会孵出一千只小鸡，这其中至少要留下一半作为鸡苗，按照前几次售卖来估算一只小鸡的价值在1块到1块2之间，所以接下来半个月售卖顺利的话，何平陆续还会收回至少五百块现金，应该是足够养鸡场的建设的。
　　就在何平心里算着小账的时候，韩兆军走过来给何平介绍道：“何平哥，这是刘四叔，专门干泥瓦匠的。”
　　何平正愁怎么估算建造成本呢，连忙向刘四叔请教，建造成本和材料数量的事。
　　“如果全部用红砖盖的话，这么大的鸡圈至少需要两万块红砖，水泥也得十五袋。不过这么干有点犯不上，咱这旁边山上石头有的是，而且都是花岗岩，地基和一米以下的墙体完全可以使用，就是运输麻烦些。”
　　能找到材料就好办，大不了多费些力气就是了，农村人力气是最不值钱的。
　　“刘四叔，您是老行家了，这红砖水泥的事，您看看能给想点办法吗？”
　　“我知道四台子公社那边有个大队自己有小砖窑，弄点砖来应该没啥问题，可这水泥就不太好搞了，现在这东西紧俏的很，一般人可弄不到。”
　　刘四叔的话让何平犯了难，这年头没有点政|府关系，想弄水泥还真不是件容易的事情。
　　养鸡场的选址没什么问题，何平就打算先准备材料吧。
　　何平回家把钱取出来，让许老财去公社废品站去买铁丝网，刘四叔去四台子公社买砖。
　　何平则去和老队长商量一下木料和山石运输的事情，反正老队长已经答应队里出人帮忙了。
　　小鸡不等人啊，得赶紧干。

第26章 有靠山了
　　何平提出让队里出人出车帮养鸡场运石头的事老队长同意了，最近正好农活都忙的差不多了，老队长答应明天让队里的劳力去山上运些石头。
　　石头、砖头、铁丝网的事情都有了眉目，何平就和韩兆军两人往养鸡场运木材。
　　老队长答应的木材就堆在大队屋院里，是前几年队里拉电线杆子剩的，一直堆在大队院里，保持的还挺好，两人碗口粗的木材一个人扛着分量刚刚好。
　　扛了几回，何平就呼哧带喘的坐在大队院门口歇着，实在是扛不动了。
　　远处两个人骑着自行车过来，到了大队院门口下车，见何平蹲坐在院门口，其中的中年男人开口问道：“小同志，你们队长在不在？”
　　何平一眼就认出了这个中年男人，正是他上次去公社落户时见过的革委会毛主任，毛主任显然没记住他这个无名小卒，他身后那个应该是他的通讯员。
　　“在呢。”
　　“谢谢了。”
　　毛主任就推着车进了大队院，高声喊道:“老韩啊！在不在。”
　　老队长迎出来热情的说道：“哎呀，毛主任你说你来怎么也不提前说一声，我这都没什么准备。”
　　“准备什么，怎么地，你还想弄虚作假啊？”毛主任开玩笑的说道。
　　“那我哪敢啊，来来，进屋坐。”
　　毛主任落座后说道：“我这次来主要两件事，第一是看看水库的情况，第二就是来看看咱们年轻有为的乡村作家。”
　　“这不巧了么。”老队长赶忙出屋把还在院门口歇着的何平扥过来。
　　“毛主任，这就是我们大队的大作家——何平。”
　　毛主任见着何平一愣，这不刚才在院门口坐着的小伙子么。
　　“真是巧了。”毛主任满面笑容的站起身来和何平握手，“我可真是有眼不识泰山了，咱们的大作家就站在我面前，我楞没认出来。”
　　“毛主任您说的哪里话。”何平谦逊的笑着回道。
　　一旁的老队长介绍道：“何平，上次我上公社跟毛主任汇报了你的情况，毛主任这次是专门过来慰问你的。”
　　“感谢毛主任，这么老远的过来，实在是辛苦了。”
　　上次老队长回来的时候跟何平说过这件事，只是毛主任当时没有定下来确切的时间，他也就没有当回事。
　　“这有什么辛苦的，真正辛苦的是你们这些扎根农村的文学工作者啊。”
　　何平暗暗点头，上次接触时间太短，他也没和毛主任说过几句话，这次一看，短短的几句话，毛主任确实有水平的人。
　　毛主任又关心了几句何平生活上的事情，何平回答一切都挺好的。
　　“最近创作进行的怎么样了，有新的进展吗？”
　　毛主任问到这里，何平才想起来，自己已经很长时间没有“创作”小说了。
　　何平只能敷衍道：“上次又寄出去一篇小说，还没回信，新的小说正在创作中。”
　　何平说的寄出去的小说指的是和《灵与肉》一起寄出去的那篇《伤心者》，反正也没人知道他当时是两篇小说一起寄出去的。
　　只是《伤心者》到现在都还没有回信，这也是事实。
　　“嗯，好。《当代》上发表的那片《灵与肉》我看了好几遍，写的很好，面对资本主义的诱惑和腐蚀，我们社会主义青年就是要经得起考验。”
　　“谢谢您斧正。”
　　“我这次来呢，就是给你加油打气的，扎根农村条件肯定是艰苦的，但同时也是一件好事，广阔天地大有作为，主席的话再合适不过了，这么广阔的天地都是你可以汲取养分的最好素材，希望何平同志你能够再接再厉，创作出更多更好的歌颂我们伟大祖国和农村生活的作品来。”
　　不愧是当领导的，这场面话一套一套的，何平心想。
　　“我一定不辜负您的鼓励和信任，争取创作出更多的作品。”
　　“好。”毛主任欣慰的点点头，转头示意通讯员张国强。
　　张国强从兜里掏出一叠票子。
　　“针对你的情况，我和革委会班子成员讨论了一下，公社这边呢暂时先按照作品来对你进行补助，每在较为知名的杂志刊物上发表一篇文章呢，我们就补助人民币十块钱，还有布票、煤炭票若干，不过公社的票证也不是那么充裕的，所以这些票子每次补助种类和数目不确定，还请何平同志你能够理解。”
　　何平盼星星盼月亮，终于把这份奖励盼来了。
　　“毛主任您说的哪里话，公社能够有这些补助，我就已经很感激了。”
　　“希望何平同志你要再接再厉，如果未来能够稳定的每年在报刊杂志上发表几篇作品的话，我们就想县里打申请，争取更好的补助和待遇。”
　　“一定一定。”
　　补助给到何平手里，毛主任就张罗着上水库看看。
　　何平见毛主任要走，心里有些着急，看到补助的这些票子的时候，何平想到了建养鸡场需要的水泥，这件事恐怕只能求毛主任了。
　　“毛主任您留步，我还有点事想求您帮忙。”何平一狠心说道。
　　老队长在旁边猜到了何平想说什么，拦住何平，抢着说道。
　　“毛主任，是这么回事，我们大队想由何平牵头搞个养鸡场。”
　　“养鸡场？”
　　“对，这个想法刚定下来，前段时间让何平带着队里的年轻人试了试，效益非常好，这不我寻思着扩大一下规模。”
　　毛主任听完后本来笑意盈盈的脸色变得有些严峻，重新坐了回来，“给我详细说说。”
　　何平心里清楚老队长拦下他抢先说出这件事，是怕何平冒失之下把事情搞砸。
　　他见毛主任的脸色严峻，心下也有些忐忑。他对改革的事情了解的并不多，只知道这几年政策会松动，但他也知道这几年的政策经常反复，无非就是保守派与改革派的斗争罢了。
　　私下做是一回事，把事情拿到官面上来说又是另一回事了，在不确定毛主任的立场之前，何平全无把握。

第27章 韩屯养鸡场成立
　　“你们啊，胆子太大了，无知无畏。”
　　毛主任语气沉重的批评着他们。
　　“是我工作失职。”老队长往自己身上揽责任。
　　“你少来这套，我还不知道你心里那点粑粑道儿。”毛主任用手指了指何平和老队长，无奈的说道：“净给我出难题。”
　　何平见毛主任的态度，悬着的心放下了一半。
　　思忖半天，毛主任叹了口气，“罢了，今天也跟你们说点政策上的事。”
　　原来从去年安省小岗村十八户农民私自分田到户后，从中央到地方都掀起了一场关于农业生产责任制的大讨论。直到今年三月份，安省一把手在向中央汇报工作后得到了中央的大力支持，这件事才算是定下了调子。
　　可中央现在对农村农业生产责任制的调子是定下来了，但讨论还远没有结束，估计至少要到年末才能结果。
　　这段时间内，任何关于农村事情都是非常敏感的，何平他们赶在这个节骨眼上办养鸡场确实是有些不合时宜。
　　何平忍不住插话道：“可我听说南方早就有这种情况了。”
　　“你说的情况我知道，那是江浙一带，那地方自古重商，我们平县的风气和那里是比不了的。”
　　毛主任搓搓手，“这样吧，养鸡场还是可以搞起来，但不能以私人为主体，必须是以集体为主体，生产大队占股必须超过一半。”
　　何平还想说话，被毛主任强势的挥手打断，“这个条件没有商量的余地，出了问题谁也担不起这个责任。”
　　何平悻悻的闭上嘴，感觉自己这些天来的努力都是为他人做了嫁衣。
　　“何平同志，你不要有情绪。如果这件事被有心人利用的话，搞不好就是一件牵连众多的大事件。”
　　毛主任见何平情绪低落，转变语气向何平解释道。
　　何平情感上无法接受，但理智告诉他这是最稳妥的办法。
　　毛主任又接着说道：“既然是以生产大队为主体，那么养鸡场的建设和运营就不能单单靠何平同志，我们整个大队都可以参与进来，何平同志和相关的管理人员对外就说是以技术参股的形式占股，这也可以算是在政策落地之前对我们红旗公社的一次试炼。”
　　何平今天总算见识了什么叫官字两张口，被毛主任说的一点脾气都没有。
　　“当然，养鸡场的运营还是以何平同志为主。”
　　何平心里撇撇嘴，你是官你说了算。
　　这个年代没人可以质疑革委会一把手的决定，纵使何平身为穿越者，也无法反抗。
　　何平心想这样也挺好，自己不用操心养鸡场建造的事，最近赚的钱也可以省下来一大半，最主要的事不用担心政策风险，也不用担心养鸡场的经营问题了。
　　咦，这么一想，好处还真不少，自己貌似已经抱住了生产队的大腿，无论是队里的人力资源和物质资源都可以调动，想要把养鸡场运营起来还不简单？
　　那句话怎么说来着，盘子做的足够大，参与者才能分的足够多啊！
　　何平在这一刻悟到了做生意的门槛。
　　后世多少人卡在这一步，一辈子只能当个小商小贩。
　　毛主任定下了调子，后续的事情就好操作的多了。
　　说完这件事，老队长领着毛主任去水库视察。
　　何平也放下了心里的担子，回家安心的去带着小柱儿孵小鸡。
　　下午老队长送走毛主任，回来找何平和韩兆军商议。
　　最终确定，新的养鸡场由韩屯生产大队、何平、韩兆军共同按照各自占股出资建造，韩屯生产大队占股五成五，何平占股三成五，韩兆军占股一成。
　　翌日，老队长在生产大队院门前的打谷场上召开了集体大会，向生产大队的社员们宣布了这个消息，这一天何平见识到了老队长当了二十多年生产大队大队长的权威和号召力。
　　全体社员们几乎是全票通过了这项决议。
　　体制的好处就在于，一旦确定方向，集体将爆发出令人惊叹的执行力。
　　何平看着养鸡场场地内上百号人，热火朝天的劳动场面，感慨不已，后世的中国也是靠着这些任劳任怨的劳动人民重新走上了世界之巅。
　　困扰着何平的建造问题早已成为过眼云烟，在这浩浩荡荡的劳动人民大军中，一切问题都是纸老虎。
　　下午大队就从公社拉来了一车水泥，红砖、铁丝网、木材所有材料在大队人马的努力下不费吹灰之力。
　　两天时间夯实地基，两天时间砌筑墙体，一天时间上梁上房盖，浇筑好水泥地面，再用一天时间隔出鸡舍，制作鸡食槽，一天时间围出养鸡场围栏。
　　一个星期时间，一座能够容纳养殖上万只鸡的养鸡场拔地而起。
　　没错，有了生产大队的加入，养鸡场的规模比何平预想的翻了好几倍，这就是依托集体的好处。
　　何平站在养鸡场简陋的大门前，心中涌现出万丈豪情。
　　原本他只是想钻政策的空子赚点小钱，让自己的生活过得舒服些，没想到阴差阳错的却成就了这一份可能成为韩屯人民未来幸福生活起点的事业。
　　事业！
　　何平咀嚼着这两个字，仿佛有种神奇的魔力，让他感到精神焕发，全身上下充满了干劲。
　　何平端详了老半天，总算想起来这个光秃秃的大门缺了点什么东西，好半天才想起来，还缺了个名字。
　　“老队长，给养鸡场起个名吧。”
　　“好，就叫韩屯养鸡场吧。”
　　周围的社员们纷纷叫好。
　　“这个名儿好，韩屯养鸡场，一听就知道是咱们韩屯的场子。”
　　老队长志得意满，陶醉于自己的急才。
　　何平无力吐槽，有没有点最起码的审美了还，这什么烂名字啊！我严重怀疑你们在捧臭脚。
　　果然品味这种东西不是一般人能够有的。

第28章 鸡苗
　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海。
　　这种场面是不可能出现的，一块写着“韩屯养鸡场”的木制牌匾上后，养鸡场就算是正式开张了。
　　何平担任养鸡场场长，韩兆军任副厂长，许老财任技术顾问，这三个人就是韩屯养鸡场的领导班子。
　　队里的妇女每天轮流到养鸡场上班，算工分，这个账是走队里的。
　　何平和老队长商量了一下，现在鸡苗还没有进场，想要见着钱至少要等4个月，也就是10月末。所以，何平初步计划年底分红。
　　家里的小鸡又孵出来三簸箕六百只，都运到了养鸡场里，成排成排的鸡舍上，一群小鸡崽在上面显得格外空旷。
　　再过几天家里剩下的小鸡就能全部孵化出来，这样何平先期投入了1000只鸡苗，折算成人民币的话至少1000块钱，养鸡场的建设成本最终核算下来有1580块，老队长很大方的没有计算队里出的人工和地皮钱，这也算是队里占多数股这件事对何平的一种补偿吧。
　　按持股比例来计算，何平和韩兆军要再支出120多块钱。何平投入的这1000只鸡苗内，按照他和韩兆军原有的生意至少有200只鸡苗是韩兆军的，和比韩兆军的持股比例还要少一点，何平索性自己把这120多块全掏了，换来了韩兆军的叠声感谢。
　　何平心里的想法其实很简单，韩兆军办事稳重，为人忠厚，是个能成事的人，多花几十块钱笼络一下人心完全值得。
　　这天早上，最后一批小鸡孵化成功，何平和小柱准备把小鸡挪到养鸡场去。
　　“何平在家吗？”
　　屋外响起人声。
　　“在呢，谁啊？”
　　何平放下竹筐，推门一看，是公社的邮递员。
　　看来第二篇小说有着落了。
　　“有你的挂号信，还有杂志。”
　　果然不出所料，邮递员上来就说道。
　　“真是厉害啊，这才多长时间，就又一篇小说发表了。”
　　邮递员客气的恭维道。
　　“我也没想到这么快又有稿子被选中，最近的运气有点好啊。”
　　“一回是运气，两回就不是运气啦。”
　　邮递员离开后，何平把信和杂志都放到炕上，也没当回事，继续和小柱儿把小鸡装进竹筐。
　　韩兆军走进来，看见炕上放着的东西就过去瞅了一眼。
　　“何平哥，你又发小说了？”韩兆军有点不敢相信的问道。
　　“是啊，和之前那篇一起寄出来的，到现在才发出来，慢的很。”
　　何平随意的说道，今时不同往日，以前他是想着靠稿费改善生活，天天盼星星盼月亮的等着小说发表的消息。现在手里也有钱有票，养鸡场也建起来了，物质生活不敢说向后世看齐，最起码的吃喝不愁了。
　　“咱们大队还真是出了个大作家啊。何平哥，你这再写几篇是不是就可以出书了？”
　　“那我哪知道啊。”
　　两人说着话，把家里的小鸡全都挪到了养鸡场。
　　“这下齐活了，接下来还得收购鸡蛋，咱们这建的可是万只养鸡场的规模，不能浪费了。”
　　何平去找老队长，商量小鸡孵化的事。
　　“没钱，一分钱都没有，张口就五百块，你当我是信用社啊！”
　　老队长攥着钱袋子死活不松手，跟个只进不出貔貅一样。
　　“我说老队长，你这眼光得放长远了看，咱们建了这么大个养鸡场，总不能这么空着吧，你去看看那鸡舍里，空的都让我心疼。”
　　“地主家也没有余粮啊，建个养鸡场把队里的积蓄掏空了一大半，哪来的钱再收鸡蛋。”
　　老队长一副油盐不进的样子。
　　“你可拉倒吧，会计叔都跟我说了，队里账上不少钱呢。”
　　何平早打听好了。
　　“那钱不能动，都是经年累月攒的，队里年底分红要用。”
　　“咱这养鸡场干好了，那分红不比你抠那点死钱强啊？”
　　何平快被这老头子给气死了，盖养鸡场的时候一直吵吵着往大了盖，这一到动真格的时候倒抠搜的，这不是本末倒置吗。
　　韩兆军上来劝道：“何平哥，你也别为难老队长了，队里的钱确实不能随便动，万一年末的时候没钱分红社员们真容易闹起来的。”
　　“那行吧，队里好赖再出100块钱总行吧？”
　　老队长这才抠抠搜搜的从账上掏出一百块钱来。
　　照持股比例，何平他们也要出八十多块钱，算上原有的120多块钱，养鸡场现在的流动资金就有三百块钱了。
　　“留三十块，剩下全换鸡蛋。”
　　何平估摸着二百七十块钱，至少能换1000个鲜鸡蛋，要是全部孵化成功，这养鸡场就能填满五分之一了，头一年有这个规模也差不多了。
　　“何平哥，这留的钱是不是太少了，还得考虑饲料的事呢。”
　　“没事。养鸡场生产大队占了大半股份，他们不得出来力么，到时候让家家都出菜叶子、白菜帮子、萝卜缨子啥的，这一个生产大队养着几千只鸡不在话下。集体的生意就得有集体的样子，不能光他们俩忙活，得让全大队的人都投入进来，一旦出事了，大家伙才能劲儿往一处使，这叫沉没成本。”
　　什么沉没成本韩兆军听不懂，但何平的意思韩兆军理解了，之前盖养鸡场的时候毕竟是队里出钱，大家同意完全是看老队长的面子，谁也没当回事，但让大家出东西就不一样了，这样大家才能意识到这养鸡场是有他们的一份的，赔了赚了都是大家的。
　　韩兆军心里对何平佩服不已，不愧是读书人啊，这心眼就是多，又学了一招。
　　“再说咱们还可以卖小鸡嘛，边孵化边售卖，支撑咱们运营到养鸡场自我造血应该是没什么问题的。”
　　韩兆军见何平心里有数便不再多言。
　　有了钱，何平安排韩兆军到各大队去收鸡蛋，韩屯这点鸡蛋储量早就被何平他们两个一扫而空了。
　　何平则带着他的汇款单去到公社。
　　又一笔稿费到了，那可都是小钱钱啊，虽说现在稿费只能算是锦上添花，但谁也不会嫌钱多不是。

第29章 读书会
　　公社邮局。
　　还是那个梳着两个大辫子的姑娘，何平把汇款单递过去。
　　“呀！你的小说又发表了。”毛春华惊喜的说道。
　　“是啊，上回一起寄出去的，这个发的慢了点。”
　　“真厉害，投稿的人我也见过几个，可没谁像你一样，投一次就发表了。”
　　姑娘的话和脸上略带崇拜的表情让何平很受用，但表面还是得装作非常谦虚的样子。
　　“我投出去也没什么把握，可能正好合编辑的口味吧。”
　　姑娘边给何平取钱，边唠嗑。
　　“这次发表的小说叫什么名字啊？”
　　“伤心者，一篇科幻小说。”
　　“啊，上次你寄出去的我看到过。是《海底两万里》那种科幻小说吗？”
　　“类型是一样的，内容不一样，嗳，你们还看科幻小说吗？”
　　“那当然了，只是没那么多罢了。”毛春华掩口悄声对何平说，“而且很不好弄的，都是外国作家写的。”
　　一股香气飘进何平的鼻子，“那倒是。”
　　毛春华把钱递给何平，“这次有空吗，这周末我们还有读书会。”
　　“队里忙得很……”
　　何平刚想找借口，就见姑娘嘴巴嘟起来，泛着诱人的光泽。
　　何平鬼使神差的说了句，“周末我抽空吧。”
　　毛春华这才语笑嫣然。
　　何平点了一下钱，一共160多块钱，《科幻世界》给何平的稿费标准是千字八块，比《当代》要高一点。
　　出了邮局的门，何平懊恼的给了自己一个嘴巴，不争气的东西，见着漂亮姑娘嘴上就没个把门的。
　　回到韩屯，何平和许老财研究了一下饲料的事情，家养鸡吃点菜叶子、粗粮能对付，可养鸡场几千只鸡每天所需的食物不是一个小数目，必须要配制营养均衡的饲料，毕竟小鸡早一天长大下蛋，养鸡场就早一天盈利啊。
　　粮食、蚯蚓、蔬菜、野菜、麦麸、米糠是饲料的主要来源，许老财给何平定好饲料比例和养鸡场每天大概所需的用量。
　　何平就找老队长让他用大喇叭广播，让社员们按家庭提供这些材料。
　　收饲料原料的过程并不顺利，很多家庭都有自家养的家禽家畜，有的家庭自己家还不够呢，有时甚至会喂点粮食。
　　收了两天，总共收了菜帮子三十斤、野菜十斤、麦麸六十斤、米糠九十斤。
　　何平看着眼前的饲料原料，万事开头难啊！
　　现在鸡场的小鸡只有一千只，这些饲料应该能管半个月。
　　理想是美好的，但现实是残酷的，看来还是不能太指望社员们的帮助，只能自己想办法了。
　　何平韩兆军花了几天时间走遍周围几个公社收鲜鸡蛋，接下来最紧要的事情就是孵化小鸡了。
　　现如今何平的孵化事业已经鸟枪换炮了，建造养鸡场的时候队里特意给盖了一个孵化室，说是孵化室，实际上还是个带火炕的房子，兼着夜班人员的值班室。
　　何平和韩兆军是养鸡场的管理层，不能时时都待在养鸡场。但养鸡场又二十四小时都离不开人，白天两个队里的妇女负责给小鸡喂食、放风、清扫鸡舍，晚上队里出个男的值夜班，和看仓库一样一晚上给两工分。
　　鲜鸡蛋收回来，何平给分了两批孵化。
　　现在养鸡场的人手多了，孵化也不像原来需要何平成天成宿的盯着了，他就白天和小柱儿在白天过来看着，晚上由韩兆军和夜班人员看着。
　　总算可以睡上完整的觉了，何平感觉整个人都精神了不少。
　　这天晚上，毛春华吃完晚饭就迫不及待的回到自己的房间。
　　“这丫头，也不知道帮着收拾收拾碗筷，以后看哪个男的敢要你这么好吃懒做的货。”母亲数落道。
　　正在吃饭的父亲劝慰：“算了算了，小孩子嘛。”
　　“还小？都二十一了，该找婆家了，介绍一个看不中介绍一个看不中，也不知道要找个啥样的。”
　　“不着急，咱闺女漂漂亮亮的，啥样的小伙子找不着，慢慢挑呗。”
　　“你就惯吧，我看在家待成老姑娘，到时候你着急不着急。”母亲挖了丈夫一眼，没好气的说道。
　　“哎呀，不至于的，过一两年就好了，吃饭吃饭。”
　　卧室里的毛春华倚着床头，手捧着今天刚到的杂志，封面上“科幻世界”四个字异常醒目，这也是她在邮局工作的一项隐形福利，免费阅读各种杂志报刊。
　　一口气读完小说，毛春华感动的眼泪婆娑，写得真好。
　　她回想起这两次和何平的见面，到底是怎样的人才能写出感人至深的文字呢。
　　怀春的少女带着满心的感动和崇拜进入了梦乡。
　　到了周末，何平早起收拾好就往公社去。
　　今天是去参加毛春华的读书会。
　　毛春华家就在公社大院的后街上，这是上次临走前毛春华告诉他的。
　　何平走到地方四处张望，就见毛春华隔老远的向他招手。
　　“我怕你第一次来找不到。”
　　“你家还挺好找的。”
　　两人说笑着进了毛春华的家门。
　　“春华，这是谁啊？”
　　一个早早就来到毛春华家，正在扫地的小伙子见毛春华和何平有说有笑的走进来，脸色不自然的问道。
　　“这是何平，韩屯大队的。”毛春华介绍道，“这是李峰，是县里文化馆的。”
　　“你好，你好。”何平很客气的上前握手。
　　看面相李峰也就是二十出头的年纪，僵硬的和何平握了握手，一看就是对毛春华有意思，这个年纪的小男生，看到心仪的女生和异性有接触，立马就会表现在脸上，何平有些好笑。
　　毛春华介绍何平是韩屯的，李峰下意识的有些轻视，原来是下面大队里的人，见毛春华待何平那热情态度，李峰心里就有些不平衡。
　　这个年代，李峰他们这种吃皇粮的人对待农村人有优越感是一件非常常见的事。
　　“看来李峰同志对你想法啊。”
　　何平坐下后打趣毛春华道。
　　毛春华脸刷的一下就红了，嗔怪道：“你瞎说什么呢。”
　　“我这可不是瞎说，你不知道，刚才我跟他握手的时候，那手僵硬的呦。”
　　“我们是小学和初中同学，不是你想的那样。”毛春华解释道，像是怕何平误会。
　　“我知道，你俩要是有关系，他也不会是这种表现。”何平笑着说道。
　　李峰对毛春华还是很上心的，从他忙前忙后的太多就可以看得出来，当然也不排除人家天生勤快。
　　只是这小子干完了活，眼睛没事就瞟过来，让何平有点不太舒服。
　　何平寻思着我也没干啥事啊，哥们你老盯着我啥意思。
　　读书会的人陆陆续续的都到了毛春华家，见人都齐了，毛春华拍拍手。
　　“欢迎大家参加本周的读书会。今天我给大家邀请到了何平同志，何平同志刚刚在两本杂志上发表了两篇中篇小说。”
　　毛春华的介绍让大家有些吃惊，能够在杂志上发表小说的文学爱好者，在他们这个读书会甚至是在整个平县的文学爱好者圈子里那也是处在食物链顶端的存在。
　　李峰心里撇嘴，有什么了不起的，我的文章也在报纸上发过呢。

第30章 何平的《伤心者》
　　“今天轮到我给大家推荐作品，我选定的是何平同志最近在新出的杂志《科幻世界》上发表的一篇小说，名叫《伤心者》。”
　　毛春华在众人面前落落大方的介绍着，何平没想到今天要读的作品竟然是自己创作的。
　　“既然今天咱们的原作者就在现场，那我不要越俎代庖了，就让我们有请何平同志来为我们朗读作品《伤心者》。”
　　毛春华再次让何平意外，居然还要朗读，何平内心中有那么一丝羞耻。
　　实在是对不住了，何曦大大。
　　李峰坐在下面心里腻歪的不行，不过是发了两篇小说而已，嘚瑟的。
　　他丝毫不会想起，何平从进来总共也没说几句话，全是他的心上人毛春华同志在吹捧何平。
　　在众人捧场的掌声中，何平从容的站起身，“谢谢，谢谢大家。今天很荣幸能够受邀参加这次读书会，说来惭愧，我还是第一次在众人面前朗读自己的作品，有什么不周的地方还请大家多担待。”
　　众人很给面子的再次响起掌声。
　　“《伤心者》，作者何平。上午的菜场正是最繁忙的时候，我看着夏群芳穿过拥挤的人群，她的背影很臃肿。隔着两三米的距离我看不清她买了些什么菜，不过她跟小贩们的讨价还价声倒是能听得很清楚……”
　　当众朗读这种事，何平还是第一次尝试，也不懂什么技巧，他只能尽量做到语气平和有力，情感充沛饱满。
　　这个年代的文学爱好者，对科幻小说了解的相对较少，他们更感兴趣的还是现实主义作品，无论出于知之甚少，还是出于文学品类的相互鄙视，大家多多少少都对科幻小说有一些看法，觉得这种小说难登大雅之堂。
　　何平“创作”的这篇《伤心者》有个很大的优势在于这是一篇相对软的科幻小说，相比于《2001太空漫游》之类的硬核科幻小说，这种小说对初读者是非常友好的，即便是从来没看过科幻小说的读者，接受起来也不是那么困难。
　　上午的阳光明媚，透过玻璃窗照进房间，颗颗尘埃呈现在阳光下，室内只有何平温暖、磁性的朗读声，各人水杯中的热水向上氤氲着。
　　何平突然感受到那种美好。
　　这大概就是毛春华他们热爱读书和读书会的原因吧。
　　“‘我说服不了他们。'刘青不无歉疚地看着何曦失望的眼睛，'校方不同意将微连续理论列为攻关课题，原因是——'他犹豫地开口，‘没有人认为这是有用的东西。你知道的，学校的经费很紧张，所以出书的事……'
　　何曦没有出声，刘青的话他多少有所预料。现在他最后的一点期望已经没有了，剩下的只有自费出书这一条路了。何曦下意识地摸了下口袋里的存折，那是母亲二十七年的工龄，从青春到白发，母亲连问都没有问一句就给他了。何曦突然有点犹疑，他不知道自己究竟有什么权力来支配母亲二十七年的年华——虽然他当初是毫不在乎地从母亲手里接过了它……”
　　故事的情节随着何平的朗读逐步推进，书中的何曦遭遇到的挫折让听者感同身受。
　　他们的情绪随着何曦的喜怒而起伏，能够感受到大家的那种投入和专注。
　　“年轻的声音突然走高，‘天哪，病人在说话，他在说话！’‘不可能，’浑厚的声音说，‘他已经二十年没说过一句话了，再说他根本不可能有力气说话。’但是浑厚的声音突然打住，像是有什么发现。周围安静下来，这时可以听见一个带着潮气已经锈蚀了很多年的声音在用力说着什么。
　　‘妈——妈——’那个声音有些含混地低喊道。
　　‘妈——妈——’他又喊了一声，无比清晰。”
　　何平用哽咽的声音念完最后一段文字，眼眶泛红。
　　周围陷入了短暂的沉寂，他观察了一下众人，不少人都是眼眶泛红，几个敏感细腻的女孩子甚至在擦拭着眼角的泪水。
　　掌声逐渐响起，直至热烈，持续了很长一段时间。
　　何平礼貌的向四周致意，“谢谢，谢谢大家。”
　　“写的真的太好了。”
　　“感人至深，实在太感动了。”
　　“那一声妈妈，喊得我心都碎了。”
　　“呜呜，何曦好可怜啊！”
　　众人的赞美扑面而来，让何平无暇他顾，只能谦逊的笑着。
　　还好毛春华及时出来控场，“好了好了，大家都平复一下心情。现在大家都各自分享一下读完的感受，有啥说啥，不用顾忌何平这个作者，鸡蛋咱们都吃了，不要太在意母鸡的感受。”
　　毛春华的玩笑果然让原本激动热烈的气氛放松了很多。
　　李峰心想这才是读书会该有的气氛嘛，像刚才那样不知道的还以为是读者见面会呢。
　　“我先说，科幻小说平时很少接触，以前总觉得是写给小孩子的读物，今天读了何平同志的这篇《伤心者》才知道自己以前真的是井底之蛙，好的文学作品是不分国界和种类的，我相信这篇小说一定会像其他的经典小说一样，永远的镌刻在中国文学和科幻文学的丰碑上。”
　　第一个抢着发言的男同志明显已经变成了何平的小迷弟，何平听得都有些害臊。
　　兄弟过了，过了，你这吹捧的也太过了。
　　李峰心里唾弃这帮人真是没见过世面，他承认这小说是写的有那么亿点点好，也就仅此而已，能比得过老舍、沈从文吗。
　　众人陆续起身发言，谈论感受可以说好评如潮。
　　何平第一次感受到写小说所带来的成就感，心里提醒自己，这可不是你自己的功劳，不要飘。
　　在众人发表完感受后，毛春华再次站起身来，“大家的分享都很真诚，这很好。今天我们难得请到了原作者，让何平同志来给我们谈谈创作这篇小说的心路历程，大家说好不好。”
　　“好！”
　　“没毛病。”
　　毛春华的提议得到了大家的热烈拥护，何平都懵了，来的时候也没说有这段啊，要知道有这段打死他也不能来啊。
　　何平尴尬的站起身，脑子飞速的回想着刚才读的小说情节。
　　得，闭上眼睛瞎基霸吹吧。

第31章 爸？爸！
　　读书会的时间持续了一上午，新来的成员何平受到了大家的热烈欢迎，读书会里有个能在报刊杂志上发表文章的同好，让大家都有一种与有荣焉的感觉。
　　之前享受这种待遇的是李峰，他曾经在地区发行的报纸《营城日报》上发过一篇豆腐块。
　　如今读书会来了何平这种能接二连三在杂志上发表小说的大触，李峰在读书会的地位肉眼可见的下降。
　　最让李峰难受的是心上人毛春华对何平的态度，让他质壁分离。
　　众人纷纷离开，毛春华还在和何平聊天，完全没有注意到还在帮忙打扫收拾的李峰。
　　李峰浑身散发出来的怨念甚至让一旁一起打扫的小伙伴刘爱霞不敢靠近。
　　“你第一次来，要不中午留下来吃口饭吧。”
　　“不用了。”
　　“你家离着公社那么远，吃点饭再走吧。”毛春华再次邀请道。
　　听见毛春华的邀请，李峰仿佛听到了自己心碎了一地的声音。
　　什么就吃饭了，怎么就邀请他吃饭了。
　　凭什么？凭什么？
　　他才来第一天，我都来这么多天了，你也没说邀请我在你家吃饭。
　　气抖冷。
　　李峰不顾小伙伴诧异的眼光，扔下笤帚，眼含热泪悲愤而去。
　　何平经不住毛春华的再三劝说，只要留下。
　　“咦？李峰走了啊，我还想留他吃口中午饭呢。”
　　何平是全程都注意到李峰的反应的，果然是舔狗舔狗，舔到最后一无所有么。
　　默默扫地的小伙伴心里吐槽，你倒是早说啊，要不说做人还是得有耐心呢，看看吧，又蹭了一顿饭。
　　毛春华做饭，何平打下手，两人有说有笑，气氛热烈。
　　存在感略低的小伙伴刘爱霞在旁边伸了半天手，发现自己什么忙也帮不上。
　　“哎呀，刘爱霞你还在这呢，我当你走了呢。”
　　刘爱霞心想嫌我碍眼就直说，这女人啊见色忘义，追起男人来谁也挡不住。
　　“啊，就走了，我把笤帚拾掇起来就走了。”刘爱霞装模作样的收好东西，“春华，那我走了啊。”
　　“哎，好，我不送你了啊。”
　　“不用不用，你回去……”走出房门的小伙伴见毛春华动都没动一下，到嘴边的客气话憋了回去。
　　哼！女人，有异性没人性。
　　何平坐在饭桌边，看着毛春华一样样菜端上来。
　　“春华，你这做的是不是太多了？”
　　“多吗？还好吧，我们家平时就是这么吃。”
　　何平默默无语两眼泪，可能这就是大户人家吧。
　　“来，何平，你尝尝这个，这个好吃。”
　　毛春华不停的给何平夹菜，那股热情劲儿让何平心生警惕。
　　这姑娘莫不是贪图我的宝贝袈……呸，我的稿费？
　　何平尝了几口菜，做的味道确实不错，自己平时在家里做的菜跟着一比跟猪食一样。
　　“好吃，好吃。”
　　“好吃你就多吃点。”毛春华见何平这么爱吃，脸上露出满足的笑容。
　　“在院子外面就闻见味儿了，今天太阳打西边出来了，老姑娘今天做饭了。”
　　一个爽朗的男声从门外传来，何平和毛春华向房门望过去。
　　“爸？”
　　“毛主任？”
　　从笑容满面到错愕不止，毛主任丰富的面部表情吊打后世的一众小鲜肉。
　　“何平？你怎么在这？你俩怎么认识的？”
　　虽然没干什么坏事，可何平却莫名感到心虚。
　　毛主任严肃质问的语气让他赶紧放下碗筷，正想开口。
　　“爸，何平今天是来参加我们读书会的，我留他吃口饭。”
　　毛主任充满狐疑的打量起两人，“读书会？”
　　“对啊，刚散。爸你是不是还没吃饭呢，赶紧吃饭。”
　　毛春华把毛主任按到座上，给他盛了碗饭。
　　“好啊，今天这菜做的丰盛，我跟你妈都没享受过着待遇。”
　　要不说人家毛主任是当领导的呢，这态度就是让人如沐春风，可这话听着咋这么别扭呢。
　　“爸~”毛春华嗔怪一声。
　　“吃饭吃饭。”
　　何平以前看过一个动图，一只受了惊的大金毛猛扒拉狗粮。
　　没想到他这辈子还能亲身体验这种感觉。
　　一碗大米饭嚼都没怎么嚼就进肚子了。
　　“何平，我在给你盛点。”毛春华站起身。
　　“不用了，吃饱了。”何平连忙拒绝，还吃？开什么玩笑，赶紧吃完跑路才是正事。
　　何平觉得此时自己的脑袋顶上一定有一个大大的“危”字。
　　毛主任边吃饭边冲他笑眯眯的，一脸笑面虎的表情，看得何平浑身不自在。
　　“呵呵，今天读什么书了？”
　　“爸，你不知道，何平太厉害了，他在《科幻世界》上发表了一篇小说，写的可感人了。”
　　毛春华用娇憨的语气对父亲说。
　　何平听得冷汗都要下来了，妹子咱们要矜持啊，你越这样我死得越快。
　　毛主任脸上露出意外的表情，“又发表了一篇？”
　　“嗯。”何平也不敢说话，就点点头。
　　毛主任这才露出平常一样的笑容，“不错不错，小何这么快就又有作品发表，看来没少下功夫。”
　　这才是熟悉的毛主任嘛，“侥幸侥幸。”
　　“看来公社又要破费了呦。”
　　何平嘿嘿乐没说话。
　　毛春华好奇道：“破费什么？”
　　毛主任解释道：“小何现在可是我们公社的重点培养对象，每次在杂志上发表作品我们公社都要给他奖励的。”
　　“是吗，那太好了。”毛春华拍手道。
　　毛主任心里暗自叹气，五味杂陈。
　　又问了何平养鸡场的经营情况，何平说目前存栏一千只小鸡，一千只小鸡正在孵化当中，预计十一月份才能够产生效益。
　　可能是在家里的缘故，毛主任没有深问，只是让何平在把养鸡场的工作做好的同时，也别忘了文学创作。
　　何平点头称是。
　　总算熬过了吃饭，何平迫不及待的就向毛主任父女俩告辞，连补助都不想去公社领。
　　在敌人的地盘上待的越久，暴露的可能性就越大。
　　先撩为敬。
　　毛春华望着何平背影依依不舍，转过身来一脸少女怀春的表情让毛主任看个正着。
　　毛主任只能感叹一句，女大不中留啊。

第32章 闹黄皮子
　　养鸡场的饲料始终是个困扰何平的问题，队里给的帮助非常有限，账上的钱不能乱动，社员们家家都养着家禽家畜，即便有心也是无力。
　　有个好消息是水库旁边蚯蚓养殖池里的蚯蚓繁殖的不错。
　　但何平并没有放松，他没事就带着人继续挖蚯蚓养殖池，多多益善，养鸡场的养殖规模肯定要再扩大的，要未雨绸缪。
　　新孵化的小鸡，何平让韩兆军拿出一部分进行售卖，得来的钱一半继续换成鸡蛋孵化，另一半用来采购粮食、麦麸、米糠和蔬菜。
　　这样一来，勉强解决了鸡的饲养问题，而鸡的规模也在缓慢的逐步扩大，到了八月末，养鸡场在栏的鸡已经有2600只了。
　　唯一难受的是何平和韩兆军了，两个大小伙子每天除了睡觉吃饭，绝大部分的精力和体力都耗费在养鸡场里。
　　何平甚至连《科幻世界》寄来的约稿信都没有理睬，一心扑在养鸡场上。
　　好不容易到了八月末，养鸡场总算进去了正轨，何平可以好好歇一歇了。
　　他打开手机，准备再“创作”几篇小说。
　　因为怕手机被别人发现，何平只能趁着没人的时候偷偷看看小说，然后装作每天文思不畅的憋出个千八百字来。
　　这天何平正趴在炕上搞“创作”呢，小柱儿没事也在旁边趴着瞅。
　　何平突然想到了个问题，小柱儿该上学了。
　　他狠拍了下额头，怎么把这件事给忘了，真是忙昏了头。
　　崇拜的看着老爸搞“创作”的小柱儿丝毫没有意识到，他无忧无虑的快乐童年即将结束了。
　　话说韩兆社这小子为什么没上学呢？
　　何平冷不丁又冒出了这么个念头。
　　正在村里爬树的韩兆社冷不丁的打个了冷颤，感觉有什么事要发生。
　　“何平，在家呢么？”
　　这天早上，何平正吃饭呢，听见屋外有人喊自己。
　　原来是韩兆国的媳妇马冬梅。
　　“什么事啊，嫂子。”
　　“你快去看看吧，养鸡场闹黄皮子，咬死了好几只小鸡。”
　　何平一听顾不得吃饭，穿上鞋就往养鸡场去。
　　进了鸡舍，何平就见在西北角地上躺着几只已经凉透了的****血撒了一地。
　　“怎么回事？不是安排人值班了么？”
　　“我今早来把小鸡都放出去，寻思着撒点水扫扫鸡粪，来了之后就看到这样了。”
　　养鸡场的工作都是生产队的社员轮班，冬梅嫂子正好今天当班。
　　“昨天值班的是谁？”何平压着怒气问道。
　　“好像是韩兆贵，我来的时候就没人了，可能上工去了吧。”
　　“不是说了白班夜班要交接好了才能离岗吗？”
　　何平问完就发现自己问了一个蠢问题，连值夜班连小鸡死了都不知道，怎么可能还有交接班的纪律意识。
　　“兆军，你辛苦一趟，去把韩兆贵叫回来。”
　　“好。”
　　韩兆军出了门，直奔韩兆贵家，两人同村同辈一起长大，虽说差了几岁，但韩兆军太了解他的性格了，值了夜班还能一大早上工？白日做梦。
　　何平蹲在地上看了一下，五只小鸡，都有半成年了。
　　这可是他和韩兆军没白天没黑夜的才孵出来的小鸡啊，长了两个月了，再有两三个月就能产蛋了，就这么让黄皮子给弄死了，何平心疼的直捶地。
　　韩兆军把跑回家里睡大觉的韩兆贵拉回来，进了屋这厮还在埋怨，“有啥事不能家里说，非得给拉过来。”
　　“你昨晚上值班的时候，就没发现有什么问题吗？”
　　何平压着怒气问道。
　　“都挺好的呀，我看了好几回才回去睡觉的。”
　　“那你看看这是怎么回事？”
　　韩兆贵进门的注意力一直集中在韩兆军的身上，这才注意到墙角那几只死鸡。
　　“这……”
　　“让你来值班，是让你来睡觉的么？啊？”
　　何平高声斥责道。
　　“我……我不知道这，前半夜看的时候还好好的。”
　　“前半夜？”何平被气笑了，“你值个班就值前半夜？我和兆军就这么两天没在这过夜，你们就是这么值班的？”
　　平日里因为要孵化小鸡，所以何平和韩兆军晚上会轮流在养鸡场过夜，顺便帮着值班，让值班人员前半夜多睡一会儿，后半夜好精神一点。
　　最近小鸡在集市上的销路越来越差，何平就和韩兆军商量，卖小鸡这件事先停一停，等过段时间需求旺盛一点再说。
　　所以这两天他们夜里也就没过来，没成想这才两天，就出了这么个幺蛾子事。
　　“我也不想睡觉啊，那地里的事儿能不管么，我要是一宿不睡觉，第二天咋上工？”
　　“放你娘的狗屁！”韩兆贵的狡辩激起了何平的真火。
　　“你们值夜班的哪天不是睡到中午才去上工的？队里哪天不是给你们算得一个工？值夜班的两个工分你没拿吗？”
　　何平一连串的质问问得韩兆贵哑口无言。
　　“我，我……”
　　“你什么你，我告诉你，韩兆贵，这养鸡场队里占了大头儿不假，可这里面也有我何平的一份，有兆军的一份，不是他娘的搅马勺的大锅饭，少他娘的拿你搁队里干活那一套上我这糊弄来。”
　　“那咋地，给个两工分，你还想让我给你卖命咋地。”韩兆贵被何平骂的恼羞成怒。
　　如果此刻骂人的是老队长的话，那韩兆贵估计屁都不敢放一个。
　　何平冷笑道：“哼！行啊，那你就别干了，你不差我这两工分，我也不差你这一个打更的。”
　　“不干就不干，吓唬谁呢，给你点面子你还真把自己当领导了。”韩兆贵见撕破了脸，也破罐子破摔的说道。
　　一直站在旁边的韩兆军听见韩兆贵的话，上去一脚就踹在韩兆贵的大腿根上。
　　“你特娘的还有理了，知道那些小鸡值多少钱不，长成了至少得二十块钱，这还没算下蛋。”
　　韩兆军和韩兆贵是同辈人，没出五福，韩兆贵大了六岁。
　　别看是堂兄，但韩兆贵在韩兆军面前可不敢炸刺儿。
　　“行，韩兆军你行，为了个外人你跟你哥动手，你真行，你等着的。”
　　“滚滚滚，赶紧他娘的滚犊子。”何平不耐烦的摆摆手，眼不见心不烦，这种混不吝的货色他懒得再跟他废话，这官司他打到哪都有理。

第33章 决断
　　韩兆军对韩兆贵动手让何平有些意外，两人毕竟是没出五福的堂兄弟，不过这也从侧面说明了何平和养鸡场在韩兆军心中的分量，何平不知道这里面养鸡场的因素占了几成，但总归是好事。
　　“何平哥，让你看笑话了，他那人就是个混不吝，偷奸耍滑惯了。”
　　韩兆贵被赶走，何平的气也消了大半，事情发生已经是不争的事实，现在还是要想一下解决问题的办法。
　　白天上班的妇女还好说，养鸡场的事情活并不累，大家的工作态度都还可以，当务之急是夜班值班人员。
　　轮流值班的弊端在大队看仓库这件事情上已经出现过，但何平当时考虑他和韩兆军每天夜里都在，可以作为夜班值班人员的补充，所以就没往心里去。
　　现在看来找一个专职的夜班人员才是最好的办法。
　　何平心里第一时间就冒出一个人选—韩卫国。
　　之前看仓库的时候何平和他搭档几回，经历过军营、战场历练的卫国叔做事情非常认真，有很强的责任心。
　　看鸡场这件事，不是累活，要的就是责任心。
　　再就是养鸡场的工作纪律，之前养鸡场由于开张不长时间，一切都是崭新的，乱一点也很正常。
　　现在养鸡场已经走上正轨，再这样放任自流早晚是要出问题的，正好借着这次机会把养鸡场的日常管理规定和奖惩制度给定下来。
　　何平把他的想法说出来，韩兆军也很同意。
　　于是何平花了两天的时间把养鸡场的日常管理规定和奖惩制度拟了个草稿，给老队长过目。
　　老队长看完，嘬着烟袋不说话。
　　良久，“你小子是要把大伙的大锅饭给砸了啊！”
　　“早晚的事，不如就拿养鸡场先让大家适应一下。”
　　何平轻松的说道。
　　自从上次毛主任给他们科普了最近得政策风向后，何平明白只要自己不浪到作死的程度，基本不会有什么问题。
　　老队长也是如此，他担心的并不是政策，而是社员们能不能适应这种按劳分配的分配模式。
　　“你这个每日检查，是不是有些太频繁了，还不得给大家伙折腾的鸡飞狗跳的。”
　　何平淡然的笑道：“既然是奖惩制度，那自然是要奖罚分明，没有检查和标准那还有什么意义。再说了，这就好比我是老师给学生安排作业，我可以不检查，但你不能不写。就算检查，我也可以抽样检查，不用逐字逐句的检查。”
　　老队长听完倒吸一口凉气，“明面上告诉大家每天都检查，一旦有人发现不是这样那么必然就会有偷奸耍滑的情况发生，这个时候你再出来挑毛病，那就一挑一个准。有了这次教训，所有人都会提心吊胆，生怕有一分没做到位，就要扣掉十分的努力，这样一来还哪有人敢偷奸耍滑，都得拿出一百二十分的力气来给你卖命了。真不愧是读书人，这心眼就是多。”
　　“我就当您是夸我了。但卖命这话您说的可一点也不实事求是，怎么是给我卖命呢，这养鸡场可是队里占大头儿的，怎么论也论不上是给我卖命啊，得说大家伙是给自己卖命，我呢顺道跟着大家伙赚点钱而已。”何平耍花枪道。
　　“你这手段是没毛病，可拿出来这么一大块利润来搞奖励，你就没想过社员们能同意吗，你刚才也说了养鸡场是队里占了大头儿。”
　　何平嘿嘿一乐，吹捧道：“要不来给您过目呢。您老就是咱们韩屯的擎天白玉柱，架海紫金梁，只要您老同意，哪个小兔崽子敢炸刺儿啊。”
　　何平那不要脸的谄媚劲可把老队长给恶心坏了，“我就知道你小子没憋着好屁。”
　　“老队长，我这也是为了大家好。您来评评理，那老老实实勤勤恳恳干活的给大队干了一年，结果一到年根儿地下，收获的却和那些偷奸耍滑投机取巧的一样，搁你你能平衡么？”
　　“偷奸耍滑投机取巧，你小子说得是你自己吧。”
　　“我那是不适应大队的劳动强度，你看我自从开始养鸡，偷过奸耍过滑么？”
　　何平的话话糙理不糙，直戳老队长心里的痛处上。
　　身为一名二十多年的老生产队长，他哪里不知道吃大锅饭的坏处。
　　分配不均还不是最可怕的，最可怕的是这种多劳不多得，少劳不少得的风气一旦形成，就会把原本多劳的人也给带坏了，反正我|干多干少都一样，那为什么要多干呢。
　　老队长找过来生产大队历年的账本，沉默的翻看着。
　　何平也没着急，他清楚老队长内心一定是纠结的、煎熬的。
　　这就像一个人从小到大都用左手吃饭，冷不丁要求他用右手吃饭，是需要一个适应的阵痛期的。
　　不光是对老队长，对所有的社员也是一样。
　　老队长今天的踟蹰只不过是明天社员们的预演罢了。
　　何平打了声招呼就离开了，这不是一件容易下定决心的事，让老队长自己慢慢想吧。
　　何平走后，老队长还在思索。
　　“当家的，吃饭了。”
　　老伴过来叫了一遍没反应，又叫了一遍。
　　老队长这才站起身，“来了。”
　　饭桌上老队长两口子，小儿子小儿媳，再加上小孙女五口人，老队长神思不属的嚼着饭。
　　小儿子韩兆坤一个劲儿的给母亲递眼色，老队长老伴看出老队长的不对劲，没说话。
　　小儿子韩兆坤很见母亲没动作，只能自己上，说道：“爸，养鸡场那事你给我问没？”
　　老队长正愣神，没反应过来。
　　“就我之前跟你说的事。”韩兆坤强调道。
　　老队长恍然，自从养鸡场落成，小儿子就没少在他面前提过这事，想让老队长给他在养鸡场安排个轻巧的活计。
　　在韩兆坤看来，自己父亲堂堂大队队长，给自己在养鸡场弄个差事那还不是一句话的事么。
　　可惜老头儿死脑筋，就跟看仓库那事一样，提过多少次，就是不同意。
　　不同意没关系，大不了他天天在他眼前念叨，反正他不嫌烦。
　　小儿子继承了母亲的精明市侩，做事从来都是利字当头，老队长看不惯，却也没什么办法，毕竟孩子大了。
　　韩兆坤见父亲直愣愣的看着自己，只当是自己的话又让父亲生气了，也没当回事，反正父亲不待见自己也不是一天两天了，相比大哥在父亲心里的地位，自己真像是后娘养的。
　　愣了一会儿神的老队长突然放下碗筷走出家门。
　　“当家的，你不吃饭干啥去。”老伴在身后喊道。
　　“有点事儿。”门外传来老队长沉闷的声音。
　　“喂喂。说个事儿啊，明天早上七点，各家当家的到大队开会。再说一遍，明天早上七点，各家当家的到大队开会。”
　　夜幕中大队的大喇叭响起老队长的广播。
　　正趴在炕上写小说的何平露出了会心的笑容。

第34章 民心所向
　　一大早，韩屯各家的男男女女就开始往大队汇集，开会的地方就在何平原来看仓库的屋子。
　　“这一大早的也不知道啥事。”
　　“谁知道呢，最近也没啥事啊，开哪门子会呢。”
　　先到的众人三三两两唠着闲嗑，或坐或站。
　　何平推门进来，平时处的关系好的都打了个招呼。
　　“何平来了。”
　　“这不大作家么，来，坐。”
　　何平热情的回应大家，自从小说发表之后，他在大队里的地位那是直线飙升，后来又弄了个养鸡场，地位更是水涨船高。
　　诸如“好吃懒做”“中看不中用”“干啥啥不行，吃啥啥没够”之类的闲话，已经很久没有听到过了。
　　韩兆贵坐在角落里看着何平被众人恭维的样子，嘴里骂骂咧咧：“什么东西，个投机倒把分子，搁五年前早把你崩了。”
　　老队长手里端着搪瓷杯进了屋，咳嗽两声，乱哄哄的场面安静下来。
　　“人都到齐没？都看看，有没有没到的？”
　　大伙周围四处扫了一圈，有人回道：“都到了。”
　　“好，到齐了咱们开会。”
　　众人都看着老队长，好奇今天为什么开会。
　　“今天这个会呢，就说一个事，关于咱们大队养鸡场的。
　　养鸡场开了有一段日子了，干的怎么样大伙也能看得见，基本每家都出人了，谁干的多谁干的少，我不说大伙心里都有数。
　　今天把大伙招来开这个会，就一个目的—立规矩。”
　　老队长说到这里顿了顿，下面响起了嗡嗡声，众人交头接耳，都在猜测老队长说得这个“立规矩”是怎么个章程。
　　老队长继续说道：“前几天，养鸡场死了五只鸡，这事大伙应该都知道了。闹黄皮子死几只鸡很正常，可死了鸡谁来承担这个责任，大伙想过没有。”
　　说到这里老队长的语气逐渐加重。
　　“我们中间的有些同志，偷奸耍滑、投机取巧不是一天半天了，是谁我就不点名了，给你留点面子。但出了这个事你不要想着蒙混过关，这个养鸡场，不是我个人的，也不是何平的，是我们韩屯所有社员的。养鸡场死了鸡，就是大家伙的损失。”
　　韩兆贵有恃无恐的坐在底下，心想看你能拿老子怎么样。
　　何平听到这里，心里直呼姜还是老的辣，几句话就给事情定了性——由于个人失职导致了群体利益受损。
　　“关于造成损失的人怎么处理，我押后一会儿再讲。这里有两份章程，一份是养鸡场的日常管理办法，一份是养鸡场员工的奖惩制度。我给大伙念念，念完了以后大伙有意见可以跟我提。”
　　何平编写的养鸡场日常管理规定和奖惩制度参考了手机里面存着的资料，但删减了不少不适用的内容，毕竟只是个乡村养鸡场。
　　即便如此，这份资料在这个年代也可以算是内容详实，条理分明了。
　　资料的内容不算长，老队长念了十分钟，念完后老队长端起搪瓷杯喝了口热水润润喉，丝毫没有受到底下众人的声音影响，显得从容不迫。
　　老队长放下搪瓷杯，“好了，谁有什么意见，当着大伙的面说一说。”
　　众人互相看了半天，韩兆贵见没人说话，暗骂真是一群窝囊废，忍不住站起身。
　　“队长，我就想问问，这养鸡场到底还是不是我们韩屯的集体企业，我怎么听你念这些像是我们在给资本家打工。”
　　见有人挑头，平日里在队里干活偷奸耍滑的一伙人，也跟着嚷嚷起来。
　　“就是就是，旧社会地主老财家也没有这么看着人干活的啊。”
　　“这都谁定的规矩，我们到底是不是劳动人民啊，怎么像管犯人一样？”
　　有了声援，韩兆贵的心里有了底，越发的张狂起来，“是啊，谁给定的规矩出来给大伙说说，反正我是不信队长能给咱定这样的规矩。”
　　说完坐下来，神气活现的看着何平。
　　老队长沉着脸看着底下出言挑唆的几个人，不出他所料，就是平日里那几个偷奸耍滑的货。
　　老队长没说话，何平觉得自己有义务站出来替老队长分担一下火力，这资料可是自己写的，再说韩兆贵那一副小人得志的嘴角他实在有点看不惯。
　　“哎，你们几个先坐下。”何平站起来朝那几个挑刺的人摆摆手说，然后说道：“我先说一下，这个养鸡场日常管理规定和奖惩制度是我编写的，至于我为什么写这个东西，我不说我想大伙也知道原因。刚才老队长给你留了个面子，既然你自己不要，那我替老队长说。”
　　说着话，何平用手指过去，“韩兆贵，你还有脸在这叨逼叨。”
　　“我问问你，死的那几只鸡你怎么赔？”
　　“凭什么我赔？”一听让他赔偿，韩兆贵立刻起来跳脚。
　　“鸡是不是在你值班时候死的？”
　　“管我什么事，那是黄皮子咬死的。”
　　“队里给的值班的工分你拿没拿？”
　　“就给两个工分你还想让我给你值一宿咋地？我不上工，你给我算工分？”
　　“那第二天你睡没睡到中午？队里是不是给你算得一个工？”
　　尽管韩兆贵百般狡辩，但事实胜于雄辩，群众的眼睛是雪亮的，大伙看韩兆贵的眼神都不对了，这就是典型的挖生产队的墙角。
　　连着跟韩兆贵一唱一和的那几个人也不吱声了，领头的都被问住了，他们还是再观察观察吧。
　　韩兆贵被问得哑口无言，何平也没管他，接着说道：“我写这个文件不是针对在座的某一位，而是为了保全咱们韩屯全体社员的共同利益。大伙想一想，今天是死了几只鸡，明天要是死几百只鸡几千只鸡呢？我们还是就也这么不了了之吗？
　　这养鸡场里不仅仅有我投的钱，也有大伙的一份啊，今天他犯点错赔点钱，明天他犯错赔点钱，最后养鸡场一毛不剩，大伙的钱都打了水漂，谁有好处？
　　我写这份文件不是为了处罚谁或者看着大伙干活，而是为了杜绝这种事情的再次发生，咱这个养鸡场是为了赚钱的，可不是为了亏钱的。我话就说到这，大伙仔细想想是不是这么个理儿。”
　　何平说完也没管众人的反应，直接坐下。
　　房间里一时间陷入了沉默。
　　此时他脑子里响起BGM，全是梁家辉的那句，我话说完，谁赞成谁反对。
　　老队长见状脸上露出胜券在握的笑容，“好了，说也说的差不多了。举手表决吧，赞同这份文件的举手。”
　　老队长的手臂仿佛一面旗帜，众人纷纷举起手臂。
　　还是那句话，群众的眼睛是雪亮的。

第35章 永久大二八
　　养鸡场的日常管理规定和奖惩制度在老队长和何平的共同努力下落地了。
　　出乎何平的意料，他原以为这份文件会遭到吃惯了大锅饭的社员们的强烈反对，可实际上除了几个平日里惯会偷奸耍滑的之外，几乎没人提出反对意见。
　　看来社员们也是苦大锅饭久矣，只是碍于大势无法改变罢了，一旦有人出头，自然是云集景从。
　　想来也是，纵然一小撮人可能带坏一时的风气，但绝大多数农村社员还是非常朴实且勤劳的，看不惯的人还是居多的。
　　所以何平最近每天多了一项新工作，就是在养鸡场开始每天的工作前，开个早班会，给大家宣贯日常管理规定和奖惩制度，强调工作纪律。
　　至于检查这件事，何平从一开始就给队员们强调了，不会无时无刻的盯着大家，但一旦发现问题就不会姑息，检查不可怕，可怕的就是何平这种毫无规律的抽查，不知道哪个偷懒的地方会被对方抓住，所以每个地方都得做好。
　　除了忙养鸡场的事，小柱儿上学的事情何平也没忘。
　　第一次参加完毛春华组织的读书会后，何平陆续又参加了两次，一个是因为他发现这里的人还真就是一群文学爱好者，简单点说就是都是一群青铜选手，何平不虞会泄露自己的文学底子，另一个是因为他发现这些读书会的成员基本都是红旗公社HP县的公务员阶层，多接触一下还是有好处的。
　　一次闲聊的时候得知刘爱霞是县里百货大楼的营业员，何平上心了。
　　快到9月份了，何平打算让小柱儿上学了，学校的事情倒不用愁，韩屯附近的几个大队都是共用一个小学，就在韩屯隔壁的丁屯，因为位于丁屯，小学的名字就叫丁屯小学。
　　孩子要上学了，得给孩子弄套新衣服，还得准备些书包文具，何平小时候上学最羡慕的就是同学背的漂亮的书包和崭新的文具。
　　和刘爱霞说了一下自家的情况，刘爱霞立马嚷嚷的整个读书会的人全知道了。
　　得知了何平的经历和家庭情况，所有人都对何平充满了敬佩之情，有才华就算了，还这么有爱心，读书会的几个女的何平的眼睛都要化了。
　　连原本因为毛春华的原因对何平看不顺眼的李峰都对何平有些刮目相看。
　　第二天何平早早的就来到县里的百货大楼，何平卖鸡仔的时候已经把整个平县县城的地形摸得一清二楚，总得来概括就是七十一条街，九十两条路。
　　开玩笑了，这是平县人的顺口溜，正确的意思应该是“其实一条街，就是两条路”。
　　没错，就这么大点的地方，这个年代全中国的县城都差不多是这个规模，方圆超过十里那都得是地区城市了。
　　刘爱霞见何平这么早就来了，笑着迎了上来。刘爱霞是个圆脸姑娘，脸色红扑扑的，笑起来喜庆极了，这年代把孩子养的白白胖胖，家里条件一定是不差的。
　　刘爱霞把给何平准备的衣服、书包、文具拿出来，“这是我给你挑的，我们这里的样式就那么几样，你看看行不。”
　　“挺好的，挺好的。”不管是衣服，还是书包文具以后世的眼光看来自然是土的掉渣了，但年代摆在这，已经很好了。
　　“孩子看了肯定高兴坏了，谢谢你了爱霞。”何平笑容满面的说道。
　　能得到何平的感谢刘爱霞很高兴，在刘爱霞的眼里何平不仅是个能在杂志上发表文章的作家，更是一位学识渊博的知识分子，这是何平这几次参加读书会瞎白话的结果，收获迷妹一枚。
　　能帮上何平的忙，她是满心欢喜的。
　　临走前何平眼睛扫到了摆在外面的自行车，突然心里一动。
　　“你们这里大二八多少钱啊？”
　　“你说那个啊，永久牌的，150块。”
　　何平动心了，“150不贵啊，我想买一辆。”
　　你听听，你听听，这像人说的话么，这年头普通工人的工资不过二三十块钱一个月，一辆自行车得一个工人半年的工资才能买下来，这还没算自行车票，真是膨胀了。
　　刘爱霞倒是没感道诧异，在她看来何平这种大作家，写一篇小说发表就能赚一百多块钱稿费，150块钱的自行车对他来说自然不在话下。
　　“得要自行车票，这玩意儿现在紧俏的很。”
　　何平暗骂了一句，他娘的啥都要票。
　　“能帮我问问看看谁有票么？多点钱无所谓。”何平一副财大气粗的样子。
　　“你等会那我帮你问问。”
　　刘爱霞过去问了一圈同事，还真有一位大姐家里有，听说有人要加价收，立刻通知家里人把自行车票给送过来。
　　家里人来的很快，一解释才知道，大姐老公厂里每年都会有两辆自行车票的配额，按照规矩每年有一张自行车票是由领导们轮流分的，另一张则是基层工人们抓阄抽取。前两天大姐老公很幸运的抽到了自行车票，可他们家人口太多，生活条件比较拮据，舍不得花一百多块买自行车，就想着把这自行车票换点钱，正好今天听说何平要换。
　　何平一看着自行车票的标注的车型，上面写着“28”永久13型自行车壹部”，“这不是巧了么。”何平笑哈哈的说道。
　　多花了50块钱，加上自行车的一百五十块钱，整两百块，何平买到了这部永久牌的黑色锰钢自行车。
　　付完款，何平大长腿一跨，骑上自行车，BGM响起。
　　你看它，黑色锰钢流线车身，双腿驱动真皮座椅，二八车轮风驰电掣，上得高山下得泥潭，真可谓新一代青年炸街装杯不二之选。
　　何平此刻感觉比自己当年提了的那块SUV还要兴奋，幸福是对比出来的，后世他买车的那个时候，汽车在城市的普及率几乎是每家一辆，但这个年代的永久大二八，那绝对是后世奔驰宝马一个级别的。
　　甚至还要更夸张，后世宝马奔驰你满大街都能看到，但永久牌的13型锰钢二八自行车，在这个年代的平县街头就是溜达一整天，也不见得能看见几辆。
　　没办法，不仅紧俏，而且贵，一辆自行车相当于普通工人半年的工资，舍得花这个价钱买一辆自行车的家庭在这个年代绝对可以算得上是土豪了。
　　何平迫不及待的蹬上脚蹬子，跟刘爱霞打了个招呼，呼啸而去。

第36章 七零年代炸街神器
　　何平一路风驰电掣，享受着路人们羡慕嫉妒恨的目光，感觉自己都要飘起来了。
　　来的时候二十公里的路走了一个多小时，搭驴车搭了一个小时，耗时接近三个小时，回去的时候一溜烟的功夫，没用上一个小时。
　　这有了自行车就是方便啊，对得起这价钱。
　　何平真是受够了走路的辛苦了。
　　何平的自行车骑进大队的范围，就引起了正在劳动的社员们的轰动。
　　“快看快看，那个是不是何平。”
　　“我去，骑上自行车了？”
　　“还是大二八呢，啥牌的，瞅着锃亮，真好看。”
　　美哉美哉的何平没等到家就被好事的社员给拦下了，大伙围着自行车啧啧称奇。
　　以前光是见过公社的干部们骑过这自行车，队里有人骑还是第一次。
　　社员们现在的表情就跟后世微商在朋友圈小视频里的状态一样，恭喜何总喜提永久自行车一辆。
　　今天是韩屯生产大队历史上值得纪念的一天，就在这一天，韩屯的一位普普通通的社员何平同志买了韩屯有史以来第一辆自行车（永久牌13型黑色锰钢二十八寸车轮自行车），听懂的掌声！
　　“了不得啊，何平都买上自行车了。”
　　“是啊，这车多钱啊？”
　　有社员问道：“一百五。”
　　说完何平有些心疼，何止一百五，那自行车票还要了我五十呢，应该是两百才对。
　　“好家伙，一百五，真舍得啊，够买多少大米猪肉的了。”
　　“还是文化人挣钱容易啊，这写篇文章往报纸杂志上一发，就能换一辆自行车。”
　　“阔气，真是阔气，咱啥时候也能买一辆骑骑啊！”
　　“你啊就甭想了，下辈子吧，哈哈。”
　　社员们围着何平和自行车，气氛火热，哄堂大笑。
　　有小孩子上手去摸，被大人一巴掌打下去，“别给碰坏了，一百多块，把你个瘪犊子卖了都赔不起。”
　　“没事，摸摸又摸不坏。”
　　何平跟众人哈拉半天，老队长早就被惊动了，只是没有过来，看不得何平那副嘚瑟的样。
　　“好日子没过两天就开始烧包，个瘪犊子。”
　　烟袋杆重重的磕在铁锹把上，一旁的小儿子韩兆坤酸酸的说道：“这才几天啊，自行车都骑上了。”
　　“想骑你也在那杂志上写点小说。”
　　见老头子气儿不顺，韩兆坤哪里敢还嘴，小声的嘟囔道：“穷嘚瑟。”
　　自从丢了养鸡场的差事，韩兆贵被家里的婆娘骂了好几天了。
　　队里的人看他也带上了异样的眼光，心里那口气憋的他想爆炸。
　　今天何平骑着自行车回来可以说是虾仁猪心了，直接把韩兆贵搞破防了。
　　“狗|日|的王八蛋，肯定是把养鸡场的钱给贪|污了，早晚把你枪毙了。”
　　“不说了，回家给孩子做饭呢。”何平告别众人，回到了家。
　　小柱儿现在不用帮何平孵小鸡了，闲得很，只是这几天听说何平要把他送到学校去，有些郁郁寡欢。
　　何平没想到隔了四十年时间，这帮小孩子的思路还是如此的一致，和自己家的四脚吞金兽一样抗拒上学。
　　这个年代的小孩儿不应该是对上学和读书都充满了向往和憧憬吗，尽管家境贫寒也要认真读书，寒冬腊月里哪怕手都冻出来冻疮也要坚持上课不是吗？
　　脆生生的自行车车铃声把小柱儿叫出来了，何平今早出门的时候和他交代过，让他在家待着，他去县里百货大楼给他买书包文具。
　　虽说不爱上学，但小孩子对新东西始终还是有好奇的，小柱儿就乖乖的在家等着何平。
　　“哇！”一出门看着何平的自行车，小柱儿就忍不住大叫了一声，这也太酷了吧。
　　何平一脚踏在脚踏上，一脚踩在地上，摆个POSS，嘚瑟的问道：“怎么样，帅吧？”
　　尽管理解不了何平说的“帅”是什么意思，但小柱知道这时候捧臭脚就对了，“帅。”
　　“以后爸就骑着这辆车带你上下学了，怎么样？”
　　小柱儿幻想着老爸骑着这辆帅到没朋友的自行车每天接送自己上下学，身后全是老师和同学们羡慕的目光。
　　“嘿嘿！”两眼放光，小虎牙控制不住的露出来。
　　何平把车停好，上来撸了一把小柱儿的小平头，“走进屋去，还有好东西。”
　　“你看看，这是老爸托你爱霞阿姨带的书包，还有文具盒、铅笔、橡皮、钢笔、还有算术本、信纸。”
　　何平把东西一样一样的往炕上掏，每掏出一样小柱儿的眼睛就亮一分。
　　这东西就跟你中奖得了一套新钓具是一个道理，可能你不喜欢钓鱼，可手里有这么一套拉轰的装备，你就忍不住想去试试。
　　何平太懂这个道理了，得让小柱儿有上学的动力才行嘛！
　　“来，把这套衣服换上，给爸看看。”
　　说着何平给小柱儿把衣服给小柱换上。
　　“不错不错，换套衣服，有我七分的帅气了。”
　　小柱儿：？？？
　　何平把小柱儿转了好几个圈，仔细看了好几遍之后才满意的点点头。
　　“喜欢不喜欢？”
　　“喜欢。”小柱儿摸着新衣服，看着这些崭新的竖版文具说道。
　　“喜欢就好，那过两天咱们可就要好好去上学了，知道么？”
　　“嗯。”
　　搞定！
　　小孩子什么的，最好糊弄了。
　　过了没两天，9月1号丁屯小学正式开学了。
　　何平骑着铮新瓦亮的大二八，小柱儿穿着新衣服坐在正中间的横梁上，背着自己的新书包，在一众小伙伴羡慕的眼光中来到了学校。
　　身为整个学校里最浪，呸，最靓的爷俩，何平父子二人一进学校自然就引起了注意，有好奇的人一打听，哎呦喂，这就是韩屯那个大作家，还是个能开养鸡场的能人，果然不是一般人，瞅瞅这自行车，这方圆几里怎么说也是蝎子粑粑——独一份儿了。
　　这个年头孩子上学可没那么多说道，何平领着小柱儿找到校长。
　　校长是个四十多岁的中年男人，有点谢顶，人倒是很好，一听说这情况就给小柱儿安排了入学。
　　这个年代登记学籍还是手写档案，何平见着校长一手苍遒有力的钢笔字，忍不住赞赏道：“您这一手字可真是见功夫啊！”
　　“见笑了，上不得台面。”校长客气道。
　　两人聊了一会儿天之后，知道何平就是最近周围大队都在传的韩屯的那个大作家，校长的态度更是热情的不得了。

第37章 艰难的队办小学
　　校长的热情让何平有些受宠若惊，可能是出于对文化人的认同吧，校长还特意带何平参观了一下学校。
　　说是参观，实际上一眼就能望得到，整个学校就一趟平房，总共七间屋子，一到六年级各一个班级教室，三个老师，一个校长，共用一间办公室。
　　何平看了一下教室里面，校长介绍说黑板用的是公社初中淘汰下来的，桌椅板凳也是缺胳膊少腿的淘汰品，因为不够数，有的教室还有不少长条凳子。
　　操场倒是蛮大的，这年头土地不值钱，泥土操场上一片光秃秃的，唯一的运动设施就是一高一低两个单杠了，剩下就是靠东边有个露天的厕所。
　　何平看了有些心酸，七八十年代的农村生活自然是艰难的，可更艰难的是农村的学校。
　　丁屯小学是周围几个大队和公社共同出资建立的，老师都是民办教师，最高的学历就是初中水平，整个小学算上校长就四个老师，每个人都要身兼数职，拿的工资却是正规学校教师的三分之一。
　　应该想点办法为这样的学校做点什么。
　　要说何平兜里不是没钱，成立养鸡场之前，他孵鸡卖鸡加上小说的稿费结余钱就有670多块，后来核算养鸡场的建造成本和鸡苗成本，又缴纳了120块的入股钱，和80块的鸡苗钱，两次小说刊登，公社奖励了二十块钱，前两天买自行车和衣服、书包、文具花了240块，计算一下收支，何平现在手里一共还有250块钱。
　　这里面没有算他卖小鸡时换的那些粮食、粮票、肉票等物和公社补助的工业票、布票等物，家里的这些东西足够半年的吃喝用度了。
　　一两百块钱对村办小学来说不过是杯水车薪罢了，这件事还是得从长计议。
　　养鸡场盈利还得几个月时间，前一段时间本想着多写几篇小说赚点钱，可被闹黄皮子那档事给耽误了，心思全用在养鸡场运营管理上，还是得多搞点创作啊。
　　何平是个实用主义者，既然《科幻世界》的稿费高，那他当然要紧着大客户了。今天在丁屯小学的参观让他有点感触，正好手机里有大刘的短篇全集，先来个《乡村教师》，契合主题。
　　幸好把小柱儿送去学校了，要不创作起来还真不太方便。
　　用两天时间写好《乡村教师》和《带上她的眼睛》两篇短篇，何平就到公社邮局寄了出去。
　　“呀！何平，你什么时候买车啦？”
　　“前几天去刘爱霞那给孩子买衣服和书包文具，这不要开学了么，瞧见他们那有自行车，就买了一辆。”
　　何平轻描淡写的说道，把自己的小说稿件递给毛春华。
　　“今天来寄信。”
　　何平隔了这么长时间又开始投稿，毛春华非常高兴。
　　“又写了两篇啊。”
　　“是啊，前段时间一直挺忙，也没有空，这几天闲下来，抽空写了两篇。”
　　“你这效率也太高了吧，几天时间就写了两篇，我可以读一读吗？”
　　自从看了何平的《伤心者》，毛春华已经变成了何平的迷妹，现在偶像的新作问世，她怎么会不想先睹为快。
　　“想看就看吧，等你看完我再寄出去。”
　　毛春华欢欣雀跃，就差蹦起来了。
　　文章还没发表就可以先睹为快，这种待遇可不是一般人能够拥有的，除了杂志的编辑，只有那些作者最亲近的人才可以，毛春华想到历史上那些关于此的轶事，想着想着不禁红了脸颊。
　　何平只当她是看到新作品比较激动，全程看着毛春华秀气的脸蛋一会儿笑一会儿哭，这要不知道的人还以为她得了什么病呢。
　　“太好了，写得太好了。何平你真是太棒了，太有才华了。”
　　终于把两篇小说看完，毛春华脸上挂着泪珠儿夸奖道。
　　何平看着她脸上的眼泪，没忍住用手指上去给她揩了一下。
　　“写得好你也不用这样吧。”
　　何平亲昵的举动，一下子就让毛春华的脸蛋变得通红，连耳朵的红起来了，整个人都扭捏起来，像根麻花一样在原地拧劲儿。
　　何平一看就想给自己一个嘴巴子，明知道这姑娘对自己有意思，动作还不检点。
　　天地良心啊，他真的是把毛春华当小妹妹一样看的，刚才他上去揩眼泪的时候就跟他揉小柱头发一样自然，完全没有男女之间的情欲。
　　这个时候做的越多错的越多，一动不如一静。
　　过了好一会儿，毛春华才从情绪中，“那我给你寄出去了哦。”
　　言语间对何平比之前显得亲近了些，何平心里叹了口气，造孽啊！
　　稿件顺利的寄出来，何平不敢多待立刻骑车离开，他想好了，以后读书会也得少去。
　　自从有了自行车，从韩屯大队到红旗公社这段路何平再也不打怵了，即便是到平县县城也不过是不到一个小时的事，根本不在话下。
　　风一样的少年说的就是我了。
　　回到韩屯，何平先到养鸡场看了一下，一进养鸡场的大门就见成百上千只半大鸡在场里溜达，左叨一下右啄一下。
　　何平打开鸡舍看了一下，水泥地面收拾的干干净净，上面还有些水渍，应该是刚打扫没多长时间。打扫的时候养鸡场的员工先将鸡都赶出鸡舍，然后往地面放水，用大扫帚把混着鸡粪的粪水扫到北面山墙根下的排水口处顺着排到鸡舍后面的粪池里。
　　何平又往孵化室去看了一趟，正巧韩兆军也在。
　　“何平哥。”
　　“兆军儿，怎么样？还得几天？”
　　“一切正常，估摸一个星期就能出来了。”
　　“那就好，饲料的消耗量太大了，超出了我预想的数量。这次就先置换一下吧，就当是扩充鸡苗了。”
　　老财叔的饲料配的非常好，小鸡的长势喜人，估计再有不到两个月左右就能产蛋了。
　　不过另人头疼的一点就是，鸡饲料消耗量也是水涨船高，何平不得不让韩兆军再去收购鸡蛋，准备孵化小鸡。
　　但这次何平不准备卖小鸡了，他要卖半大鸡。

第38章 《乡村教师》发表
　　这几个月来何平和韩兆军往周边集市H县城内投放了上千只小鸡，从前一段时间的小鸡销售上就可以看出来，小鸡越来越难卖，这说明市场上对小鸡的需求量已经接近饱和了，他们再想通过销售小鸡来回笼资金已经比较困难了。
　　于是何平变通了一下思路，小鸡卖不动了不要紧，还有一两个月就长成的半大鸡，绝对是市场上紧俏的抢手货。
　　花个几块钱买到家里，都不用怎么喂，过了一两个月就可以产蛋，哪找这样的美事去。
　　卖快要长成下蛋的鸡无疑是涸泽而渔的事，如果不是养鸡场的资金实在紧张，何平也不愿意出此下策，
　　孵化些小鸡来补充鸡苗也算亡羊补牢吧。
　　这一批一千只小鸡孵出来，鸡场的鸡就已经有2600只了。
　　何平打算拿出200只半大鸡销售，一只鸡初步定价2.5块，500块钱应该够养鸡场支撑到第一波产蛋期了。
　　自从开除了偷懒的韩兆贵，又开会颁布了养鸡场的日常管理规定和奖惩制度之后，养鸡场的工作纪律比之前强了很多，工作效率也提高了不少。
　　上次出了黄皮子咬死鸡的事之后，何平特意去请了韩卫国来当鸡场的安全员，专门负责夜间值班巡逻。
　　原来何平看大队仓库的时候和韩卫国搭档过几次，对韩卫国的观感非常好，他生动的诠释了沉默寡言和尽忠职守这两个词，可能这就是军人本色吧。
　　这段时间养鸡场一直风平浪静，没出过什么事。
　　要说还得用这样的人才能让人放心。
　　不知不觉间，九月接近尾声。
　　县文化馆的办公室里，李峰泡了一杯茶，惬意的翻开刚出的新杂志，周五下午的机关单位是最清净悠闲不过的地方。
　　最近一期的《科幻世界》昨天刚到，李峰忙了一上午，下午才有时间抽出来看看。
　　作为一本今年才创刊，出了不过四五期的杂志，本来文化馆是不会订阅的。
　　但谁让这事儿是李峰管呢。
　　说心里话，李峰对何平的观感是复杂的，一方面是心上人明显对何平芳心暗许，让他心里满是醋意。
　　另一方面，对何平的人品和才华他又非常的钦佩。能在自己还没成家，饭都吃不饱的情况下收养弃儿，李峰自认是做不到的。还有《伤心者》这样的文章，李峰曾尝试过仿写，却发现自己根本没有那样的笔力和想象力。
　　包括何平发表的第一篇小说《灵与肉》，何平不止是在科幻小说的写作上，即使是现实主义题材的小说写作上也让他望尘莫及。
　　唉！
　　抛去心中的杂念，李峰把杂志先翻到何平的作品页，毛春华早已经把何平又向《科幻世界》投稿的事宣扬的读书会人尽皆知了。
　　《乡村教师》？
　　感觉和科幻小说不太搭边呢，李峰心想。
　　“他知道，这最后一课要提前讲了。又一阵剧痛从肝部袭来，几乎使他晕厥过去。他已没能气力下床了，便艰难地移近床边的窗口。月光映在窗纸上，银亮亮的，使小小的窗户看上去象是通向另一个世界的门，那个世界的一切一定都是银亮亮的，象用银子和不冻人的雪做成的盒景……”
　　李峰沉浸在瑰丽的想象世界之中，眼睛渐渐泛起了水雾，喉头哽咽着。
　　他丝毫都没有意识到，身后不知从什么时候开始站了一个人。
　　“太阳从山后露出一角，把一抹金晖投进仍沉睡着的山村……娃们沿着小路向村里走去，那一群小小的身影很快消失在山谷中淡蓝色的晨雾中。他们将活下去，以在这块古老贫脊的土地上，收获虽然微薄、但确实存在的希望。”
　　看完小说的最后一段文字，李峰依依不舍的合上杂志，眼泪再也止不住，奔涌而下。
　　“写的太好了！”
　　“是挺不错。”
　　身后突然传来的声音把李峰吓了一跳，他下意识的转身一看，连脸上的眼泪都没顾得上擦，立马站起身，“馆长！”
　　“坐坐，不用管我。”馆长看着五十多岁，慈眉善目，可能是职业关系，身上浓浓的书卷气。
　　忙里偷闲被大领导抓个正着，李峰惴惴不安。馆长叫吴冠有，同时也是县文化局的副局长。
　　“放松点，都周五下午了，理解。”馆长笑着安慰李峰，见他还有些紧张，便转移话题道：“这篇小说写的不错，是最近刚出的？”
　　“最新一期的《科幻世界》上刊载的。”
　　“《科幻世界》？以前怎么没听说过这个名字，什么时候订的？”
　　李峰有些羞赧，《科幻世界》纯粹是他想考察竞争对手的水平才订的，想到这里他灵机一动。
　　“《科幻世界》是今年刚创刊的科幻小说杂志，本来馆里没订。不过我认识一位我们平县的作者连续在上面发表了两篇小说，所以我就私自做主订了。”
　　“哦？连发两篇小说，那水平不一般呦。我们平县不声不响的还出了个科幻小说作家？”馆长饶有兴致的问道。
　　这个年代的杂志稿件审核还是比较严格的，一个作者能在同一本杂志上连续刊发两篇小说那需要有相当过硬的实力。
　　“就是这篇《乡村教师》的作者，叫何平，我们是一个读书会的。”
　　李峰指着杂志介绍道，同时内心隐隐还有那么一丝骄傲。
　　看，我们读书会的水平高吧？
　　馆长露出意外的表情，他只当可能是某个小年轻侥幸在杂志上发了一篇小短篇，没成想居然是一篇水平如此高的中篇小说。
　　“《乡村教师》？这个名字好，你这位朋友有水平啊。”刚刚馆长站在李峰背后随着他看了大半篇小说，自然了解这篇小说的水平如何。
　　馆长想着前面还有不少没看着的内容，文绉绉的李峰说道：“这本杂志能否借我一观？”
　　李峰赶忙递过杂志，“您请看。”
　　馆长笑着说道：“好，我先借来看看，看完还你。”
　　“不着急，您随便看。”
　　馆长拿着杂志离开后，李峰长舒了一口气。

第39章 队里闹绯闻了
　　队里最近正忙着秋收的事，全大队男女老少齐上阵，劳动场面热火朝天，接近一个月的秋收期，整个大队没有一个闲人，就连在学校上学的学生都要参与。
　　何平是个例外，员工都去搞秋收去了，他这个养鸡场场长成了光杆司令，每天和韩兆军轮换着来养鸡场给鸡喂食、清理鸡舍。
　　下午韩兆军来了养鸡场，何平去地里割苞米。
　　九月末已经出了盛夏，但秋老虎余威犹在。
　　何平整个人弓着腰，左手把着苞米杆，右手持镰刀四十五度角朝斜下方挥下，要的是快准狠。苞米杆子被放倒后，后面的妇女小孩儿跟上扒苞米，扒好的苞米拿麻袋子装上，等下午收工前装上驴车运回大队打谷场。
　　割苞米最累的就是腰，何平才干了不到半个小时就感觉这腰不是自己的了，他站起身他用搭在脖子上的汗巾擦擦汗。
　　这时跟在后面扒苞米的韩兆社凑了上来。
　　“何平哥。”韩兆社一脸暧昧笑容的说道：“我跟你说个事。”
　　何平一看到他的表情，就知道这小子没什么好事。
　　“我刚才看到秋芬婶子给卫国叔擦汗了。”韩兆社小声的对何平说道。
　　就知道你小子一天不干正经事，整天介的打听东家长西家短的，今天又开始传起这些男女之间的闲话了。
　　“去，小屁孩儿，别瞎说。”
　　“是真的，我刚才亲眼看到的，我向***保证。”韩兆社见何平不信，赌咒发誓道。
　　看来还是真的咧，何平叮嘱道：“别瞎传，知道不，要不然我告诉你二哥，看他不收拾你。”
　　“你这人，真没意思。狗咬吕洞宾，不识好人心。”韩兆社撇嘴道。
　　“我揍你！”何平作势要打，韩兆社立马逃之夭夭。
　　何平往远处看了看，卫国叔正坐在地上扒苞米，队里照顾卫国叔的腿脚，扒苞米这活坐着就能干，秋芬婶子离着卫国叔不远，也在扒苞米。
　　秋芬婶子名叫魏秋芬，是队里韩玉平的老婆，前几年韩玉平得肺结核去世了，秋芬嫂子就带着仨孩子和老婆婆过日子，也是个苦命的人，大儿子今年才16岁，和韩兆社年纪仿佛。婆婆今年快七十了，也干不了什么活，家里就秋芬婶子一个劳力，却要养活一大家子人。
　　卫国叔是个光棍，家就在秋芬婶子隔壁，难道这俩人真好上了？
　　这也算是好事吧，卫国叔四十多了还打着光棍，秋芬婶子家里上有老下有小，也需要有个人帮衬。
　　在何平这个后世人的观念看来，两人的结合自然是极好的，可秋芬婶子摊上这事还真不好说，主要秋芬婶子上面还有个老婆婆呢，老太太刁得很，何平来的不长时间可听说了。
　　韩兆社的话就当是辛苦劳动中的调剂了，就是不知道这小子有没有再对别人胡说八道去，这要是传的满大队都知道了，对卫国叔和秋芬婶子可不好。
　　晚上下了工的时候，何平跟韩兆军说了这事，让他叮嘱一下韩兆社别往外瞎传。
　　至于韩兆军回到家里怎么叮嘱韩兆社别瞎传，何平就不知道了，反正第二天韩兆社看到他的时候一脸幽怨，左脚还有那么一点不利索。
　　不过这件事情并没有因为韩兆军对弟弟的格外叮嘱而消弭下去。
　　相反，就在收苞米的这几天里，关于卫国叔和秋芬婶子的闲话在整个大队甚嚣尘上。
　　何平只能说恋爱使人智障，就连韩兆社这个小孩子都看得出来，那些在一起劳动的社员们又不是瞎子怎么会看不出来。
　　卫国叔和秋芬婶子还自以为掩饰的很好，一次两次的亲昵举动大家可能看不到，可你们俩一会儿一趟，一会儿一趟的，傻子才看不出来。
　　终于，就在收完苞米这天，事情的高|潮来了。
　　许是对秋芬婶子的不满已经达到了顶点，秋芬婶子的婆婆抓住秋芬婶子给卫国叔递水的时机，把两人抓了个现行。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，这想男人想的骚成什么样了，啊。”
　　“是一点也不背人啊，我还没死呢，就开始勾搭男人了。”
　　……
　　老太太话说的那叫一个难听，声音还贼大，恨不得全大队的人都知道。
　　情况也确实差不多，原本哈腰劳动的社员们一听见有这热闹事儿，还哪有心情干活啊，隔着好几百米的田垄都凑过来了。
　　“妈，你干啥呀，有事儿回家说呗，你当着这么多人这是干啥。”
　　秋芬婶子羞愤的说道。
　　“怎么许你做的，不许我说的？个不要脸的骚娘们儿，我儿子死了才几天啊，你就开始勾搭男人了。”
　　老太太在大队里是出了名的刁，丝毫没有给儿媳妇留面子的打算，火力全开，别看干活不行事，骂人可是把好手。
　　“三婶儿，我跟秋芬我俩……”卫国叔笨嘴拙舌的想解释。
　　“别搁这扯那用不着的，大伙眼睛都不瞎，你俩那点事谁看不出来啊。我告诉你，死瘸子，想给我儿子戴绿帽子，你死了这条心吧。”
　　卧|槽，这老太太，赶上《九品芝麻官》里的老|鸨了。
　　此时周围已经聚拢了不少人，大伙乌泱泱的围在一处，看热闹的不嫌事大，议论纷纷，耳边全是嗡嗡声。
　　人家男未婚，女寡妇，自由恋爱碍着谁了。
　　再说卫国叔是自己养鸡场的员工，何平在心里是把他当自己人的，何平这人缺点一大堆，但有个优点，就是护短。
　　他绝对不会坐视自己人受人欺辱，哪怕对方是个老太太。
　　“三奶，这话可不能这么说。您儿子也走两年了，秋芬婶子一个人带着仨孩子不容易，卫国叔是个单身汉，俩人在一块这不正合适嘛。”
　　“放你奶奶的罗圈屁，让你家的媳妇去找野男人试试。是哪个裤裆没栓紧，把你给露出来了。”
　　老太太可是横行乡里几十年的老家雀了，论起吵架骂街还没怕过谁。
　　何平见老太太话说的难听，也不客气了。
　　“光听说过不让死人娶妻的，没听说过不让寡妇改嫁的，大伙说是不是啊！”

第40章 仗义执言
　　何平虽生气这老太太屎壳郎打哈欠——一张臭嘴，但也不会去跟她对骂，丢不起那个人。他知道以老太太这种刁钻的性子，在生产队里人缘肯定是差的要命，随便起哄一下，肯定会有人响应。
　　“就是啊，三婶儿，你家玉平都走两年多了，秋芬自己带着三个孩子不容易。”
　　“人家小年轻说的在理啊，这男未婚女未嫁的，你情我愿有啥不行的，你看你至于的么。”
　　“老三嫂子，你跟俩小辈人置什么气啊，不至于的。”
　　老太太见众人都站在儿媳妇一方，有点慌了，“谁说女未嫁了，她魏秋芬是我儿子明媒正娶的媳妇。”
　　“人家是嫁到你家来的，又不是卖到你家的。你儿子都去世几年了，还不许人家改嫁么。我说老太太，现在是新社会了，可没有寡妇守节那一套封建迷信的东西。”
　　何平占着大义，正气凌然的说道。
　　老太太，今天让你见识见识什么叫抢占道德制高点。
　　老太太见说不过何平，就开始撒泼：“你算哪根葱哪根蒜，跑这充大个儿。不就一外地来的破落户么，怎么写两个酸字觉着自个儿能个儿了？我告诉你，我老韩家的事儿轮不到你说话。”
　　何平他小时候见过太多这种村里的泼妇了，有理咬死人，无理还要搅三分，一瞧自己不占理了，立马就开始撒泼打滚的那一套。
　　“大伙瞧瞧，说不过就开始骂人了。你儿媳妇平日里可待你可不薄啊！老太太，做人得讲良心。你摸着良心说，秋芬婶子她容易吗，一个人带着你们一个老的三个小的，给你们家当牛做马。我看你就是怕秋芬婶子以后真要结了婚，就没人给你养老了吧？”
　　何平向来不惮于以最深的恶意来猜度他人，即便猜错了也无妨，只是猜想而已，又没说出来，但对这种丝毫不顾及他人感受自私自利的人来说他就没有那么多顾忌了。他深谙对付这种刁蛮的老太婆光一个人动嘴皮子是没用的，必须得让她被千夫所指，她才能收敛蛮不讲理的做派。
　　要说这个年代的人爱看热闹是爱看热闹，但三观是非常正的，这么多年“妇女能顶半边天”的舆论宣传下，妇女的地位空前高涨，旧社会寡妇立贞节牌坊那一套早就没市场了。
　　“何平说的有道理。”
　　“老孙婆子，给你媳妇留点脸面吧。”
　　“就是啊，秋芬这儿媳妇当得没话说，你这老婆婆得讲良心啊。”
　　“你胡说八道……没有影儿的事，你个瘪犊子，老婆子我跟你拼了。”
　　老太太被何平戳中了心事，顿时语塞，周围人又纷纷对他指责，一时竟组织不起语言还口。恼羞成怒之下，一头向何平冲过来，要找何平拼命。
　　何平见老太太一头向他扎过来，他哪敢硬接啊，赶紧跑路。
　　老太太被周围围观的社员们拦住了手脚。
　　这时老队长才姗姗来迟，“闹什么闹，怎么回事？”
　　众人七嘴八舌的讲了一会儿，老队长听明白来龙去脉，狠狠的瞪了何平一眼。
　　得，又被记上了，何平心想我这可是做好人好事，维护养鸡场员工的尊严和恋爱自由。咋了嘛，一点不心虚。
　　“三婶子，不是我说你，这么大岁数了，不嫌丢人么，有什么事不能在家里说，在这大庭广众的是你好看啊，还是你儿媳妇好看啊？现在都什么年代了，不兴寡妇守节那一套东西，今天别管秋芬和卫国这事成不成，你这当婆婆都不能拦着。”
　　老队长从辈分上是要比老太太低一辈的，管老太太叫一声婶子，但年岁相差不大，何况今天这事就是老太太不对在先，是以对老太太说话也没那么客气。
　　生产队大队长和公社革委会主任一样，在这个年代对管辖范围内的事务有着绝对的权威。
　　“我怕什么丢人，她魏秋芬都不嫌丢人，我有什么可丢人的，我一个糟老婆子。我儿子早早就死了，剩下我孤寡老婆子带着三个孙子，儿媳妇还要爬墙，可让我怎么活啊！”
　　老太太不敢跟老队长来硬的，打起了苦情牌，开始哭天抹泪。
　　“哭啥哭，都多大的岁数了，就不能替晚辈都想想，你还知道你有三个孙子呢？你瞅瞅你今天干的这个事。”
　　老队长怒其不争的说道。
　　“玉冈啊，你可不能帮着外人说话啊……”
　　老太太见苦情牌没用，还想打点亲情牌，没说两句就被老队长强硬的打断。
　　“什么外人内人的。说的是这个理，没理咋地都不行。再说这事他俩这事八字还没一撇，你怕个什么劲，秋芬这人品你还信不过么，我韩玉冈信得过，她还能让你掉地下么。”
　　老队长当了二十多年的生产队队长，什么家长里短、鸡毛蒜皮没见过？搭眼一瞅就知道问题的症结在哪。
　　老太太的气焰算是被压下来了，嘴里还不服的嘟嘟囔囔。
　　“行了行了，都别看了，赶紧干活去，别想偷懒。”老队长哄散了众人。
　　何平正想开溜，屁|股就被结结实实的踢了一脚，回头就见老队长一脸不待见的看着他。
　　“哪都少不了你小子，欠儿欠儿的。”
　　他心虚的笑了笑，装作无事发生的样子摆摆手，“走了啊，老队长。”
　　何平刚走出去没多远，就见有三个小子站在树下，观望着刚才出事的方向。
　　那是秋芬婶子的三个儿子，在队里经常见到，小孩去养鸡场帮忙也是有工分拿的。
　　“刚才哥和你奶吵架，没生哥气吧？”何平上去问道。
　　三兄弟中的老大才十六岁，他摇摇头，“何平哥你是帮我妈，我知道。”
　　何平揉揉他的脑袋，他个子还没到一米七，体格瘦瘦的，后世的孩子营养充足的小学毕业都有这么高了。
　　这个年代的孩子，懂事的让人心疼。
　　当奶奶的，当众那么辱骂母亲，这一切都被三个孩子看在眼里，他们的心里得多难受。
　　“心疼你妈就快点长大吧，长大了能挣钱就好了。”
　　三个孩子没说话，沉默的点头，目光坚毅。

第41章 县里来的邀请
　　平县县委。
　　红旗公社的革委会毛主任过来参加一次县革委会的扩大会议，临近中午会议结束。
　　毛主任随着众人出了会议室，目光在人群中扫视，终于发现了他的目标，主管文宣教的副主任詹爱军。
　　詹爱军正边走边和文化局局长余志勇聊天，有说有笑。
　　毛主任追上去，“詹主任，余局长。”
　　“毛主任啊。”
　　“正好两位都在，今天给两位领导汇报一下我公社在文化领域的一点小成绩。”
　　“哦？”詹爱军惊奇了一声，“那咱们去办公室说吧。”
　　詹爱军办公室内，几人落座后毛主任简单的汇报了一下何平的情况。
　　詹爱军颔首道：“这么短的时间内能连发几篇中篇确实不简单，只是你提到的这个《科幻世界》还是个新出的杂志，不知道含金量怎么样。”
　　在一旁的余志勇出声道：“詹主任，说到这个我还有点了解。《科幻世界》的前身叫《科学文艺》是国内数一数二的科普文艺类杂志。《科幻世界》出来的时候我还看过，没想到《伤心者》和《乡村教师》这两篇文章竟然是我们平县的作家的写的。”
　　“余局长不愧是搞文化工作的，真是了如指掌。”毛主任恭维道。
　　“凑巧而已。”
　　听完余局志勇的介绍，詹爱军说道：“既然是这样，那可以先由文化局出面把何平同志吸收到作协，我记得作协成员县里是有适当的补贴吧？”
　　后半句话是问余局长的，余志勇回答道：“是的。”
　　“那好，先吸收到作协。如果今后何平同志能够取得更突出的成绩，可以把何平同志调到文化局挂了闲职，专心搞创作嘛，也算是我们平县文化部门做贡献了。”
　　“那我就先替何平同志谢谢詹主任了。”
　　“这又什么可谢的，何平同志是个不可多得的人才，我们县里理所应当要量才尽用嘛！”
　　余志勇和毛主任出了办公室，埋怨道：“毛主任，你这可真是打了我一个措手不及啊！”
　　余志勇是文化局局长，手底下出了何平这么一个高产的作家，自己却是当着主管领导的面知道的，从某种程度上来说是失职的，幸好刚才他在刊物科普上的表现可圈可点，詹主任没有见怪的意思。
　　毛主任自知理亏，“余局长对不住啊，一时孟浪，见着两位领导都往外走呢，心里有些着急了，勿怪勿怪。”
　　“算了，都过去了。你让何平同志有空到文化局报个到，找我就行，我先安排他进作协和补贴的事。文化馆那边老吴找我还有点事，回头见。”
　　县文化馆。
　　馆长吴冠有来到李峰的办公室，把《科幻世界》还给李峰，“杂志看完了，内容不错，小李你有心了。”
　　李峰受宠若惊的站起来，“这都是我份内的工作。”
　　“这个何平很有水平，明天的座谈会可以邀请他过来共同学习讨论。小李你们不是朋友吗，你邀请他一下。”
　　李峰没想到，馆长看完小说就动了邀请何平参加文学创作座谈会。
　　平县的文学创作座谈会是由县文化局H县作协联合主办的，由县文化馆承办。参与的人员除了文化局的领导不少都是作协的作家们了，文化局的领导李峰没指望能混上，作协他自认为在熬上几年资历，写写几篇豆腐块，是可以进入的。
　　没错，平县作协的门槛就是几篇报纸上的豆腐块文章。
　　没成想，被他当做对手的何平如此轻易的就完成了这个他需要几年时间才达成的目标。
　　这一刻，他对何平的嫉妒甚至超过了毛春华的芳心暗许。
　　愣了两秒，李峰意识到自己的失态，“好的，馆长，我现在就去。”
　　何平正面朝黄土背朝天的苞米地里割苞米杆，脖子上的汗巾已经有酸味儿了。
　　都快十月份了，这太阳咋还这么毒呢，他心想着。
　　这时田垄头上，有人隔老远的喊：“何平，有人找你，是县里来的。”
　　何平站起身，“来了。”
　　到了田垄头上一看，是读书会的李峰，正推着自行车等着他。
　　“是你啊，你咋过来了？”
　　李峰暗恋毛春华的事何平一清二楚，他心里对自己的那点别扭劲儿何平也理解，平时在读书会接触的时候虽说李峰的表现不太自然，但也并没有表现出多么明显的敌意，小说里那种争风吃醋的情节更是不存在。
　　“我们馆里领导看了你写的小说，觉得很好，让我过来邀请你参加明天举办的文学创作座谈会。”
　　李峰说了来意，何平本能的就想拒绝。
　　“你也看到了，我这忙着秋收走不开，下次有机会的吧，一定去。”
　　可周围劳动的社员们一听见县里来人找何平的时候就凑上来了，再一听是来邀请何平参加什么座谈会，情绪一下子高涨了起来。
　　“何平厉害了，县里来人请他开会。”
　　“那不得跟领导们在一起开会啊，可了不得了。”
　　“这座谈会是啥会？跟人大有关系没？”
　　李峰一脸便秘，你还拿上乔了，但想到领导的嘱咐，他还是违心的劝道：“何平同志，这次座谈会是县文化局H县作协联合举办的，你刚刚踏入写作的门，参加这种交流学习对你是一种很大的帮助。”
　　何平正抓耳挠腮的想办法拒绝，老队长哄开围观的众人走过来。
　　“这不好事么，明天何平肯定准时去，同志你就放心吧。”这真是秀才遇到兵，老队长二话不说接过李峰手里的邀请函替何平答应道。
　　“不是我……”
　　“你啥？你咋地，是不飘了？县里来人请你还不去，你飘的厉害啊！你要上天啊？”老队长斜楞着眼神瞅何平。
　　给何平瞅着有点发毛，生怕给自己来一jo。
　　行行，你是大队长，你说啥是啥，去就去。
　　李峰见何平不说话，“那就这么说定了，时间明天上午八点半，地点在县文化馆二楼，邀请函上都写着呢，我先走了。”
　　何平只能认命，怕露馅大不了不说话呗，还能咋地。

第42章 蝇营狗苟
　　十月二号，现在还没有国庆七天假这一说，星期二工作日正常上班。
　　县文化馆二楼的会议室里，不少人已经早早就来了。
　　李峰穿梭在会议室里，端茶倒水，不时的跟认识的老师寒暄两句。主要是混个脸熟，熟人好办事嘛，以后要进作协少不了要麻烦人家的。
　　何平踩着点进来了，找到自己的铭牌位置坐下。
　　看着眼生的何平，有几个人交头接耳。
　　“这小伙子以前没见过啊！”
　　“你听说有新加入的老师么？”
　　“不知道啊，从哪冒出来的？”
　　李峰倒水倒到几人的位置，小声的介绍道：“那位叫何平，最近写了几篇小说，分别在《当代》和《科幻世界》上刊发过。”
　　“呦，那很不错啊！”
　　其中一位清瘦的中年人说道，颇有些看到后辈有出息的欣慰感。
　　“年轻人不简单。”
　　“长江后浪推前浪啊！”
　　其他人也附和道。
　　何平还是第一次参加这种文学创作座谈会，以前总在电视新闻上看到过“XX座谈会”这种事，没想到今天也有幸参与了一次。
　　看会场的布置感觉就是一次挺普通的会议，与会的绝大多数年龄看上去都得四十朝上了。
　　知道这些人里面有不少人都是县作协的成员，何平心里还有有些忐忑的，等会可别让我发言。
　　不同于何平内心的忐忑，身为座谈会主持人的王长天阴沉着脸走进会议室。
　　原因是就在二十分钟前文化馆馆长同时也是县文化局副局长的吴冠有告诉他，今天他临时邀请了一位年轻的文学创作者来参与这次的座谈会。
　　老东西，嗡嗡嗡才过去几天就开始得意忘形了，敢对我的地盘指手画脚。
　　王长天一进屋，本来坐着交谈的人纷纷站起身问好，“王老师好。”
　　王长天变换了面色微笑着点头回应大家。
　　何平见状也起身微笑点头示意，王长天看见他一愣，随后也点点头。
　　“都坐都坐。”
　　王长天落座后拿出一副主人的派头说：“好了小李，你也辛苦了，别忙了，去歇着吧。”
　　李峰不舍的离开会议室，他多想参加座谈会聆听老师们的教诲啊。
　　“咳咳，跟大家又是好长时间没有见面了啊。”王长天笑呵呵的说道。
　　底下有人附和说道：“可不是么，就盼着老师您给指导指导我写的东西呢。”
　　“是啊，没您给把关我这稿子被人退回来好几回了。”
　　王长天摆摆手，谦虚的笑道：“你们这是捧杀我啊，大家都是同事，共同学习共同进步嘛。”
　　几句闲话说毕，王长天这才正色道：“好，那我宣布1979年第3次文学创作座谈会正式开始。”
　　听了一会儿大家的发言，何平弄明白了这说是文学创作座谈会，实际上就是个改稿会。
　　大家投稿、发表的刊物也多是省内或是地区的，看来这县作协的水平着实是有限。
　　一个多小时的时间里，基本是这么一套模式，先是有人拿出自己的稿子向王长天求教，王长天不吝赐教，求教者恍然大悟收获良多，互相吹捧。
　　看得何平心里那个腻歪。
　　“好了好了，稿子的事大家先放一放，今天我们还有一项议题。”王长天看了一下手表，看剩下的时间不多了，想起早上吴冠有交代的事情。
　　“早上我刚刚从吴局长那里得知了一个消息，那就是我们平县文化界又涌现了一位文采过人的年轻人，在短短的三四个月时间里，连续在两本杂志上发表了文章，要说这年轻人的创作精力就是旺盛啊。说来惭愧，本人除了自从在前面发表了第二本长篇小说《月色荷塘》，这创作一度陷入停滞。”
　　何平表示学到了，这看似介绍自己，实则就是在褒扬自己嘛，王老师老凡尔赛了。
　　众人又是一顿恭维，内容多是“佳作都是需要时间酝酿的”“长篇小说的创作难度和中短篇比起来不在一个量级上”。
　　王长天挥手打断众人的奉承，“让我们欢迎受邀参会的何平同志。”
　　何平起身向大家点头致意，从他进屋的时候所有人都已经注意到这个生面孔了，只是有人还不知道他是干什么的。
　　“何平同志请坐。大家有所不知，何平同志是咱们平县红旗公社的社员，这次受吴局长盛情邀而来。何平同志在科幻小说创作领域造诣不凡，今天剩下的时间我们就一起来学习一下何平同志的作品。”
　　王长天的一番话说完，底下有明眼人已经听出了王长天的话外之音。
　　吴局长邀请？那也就是说没经过王老师喽。
　　公社社员？说的好听，不就是一农民么。
　　科幻小说？小众又小资的领域，嗡嗡嗡时期可没少受批判。
　　众人一番心理解读之后，心里有了谱，看来王主席对新来的小年轻很不待见啊。
　　想想也是，座谈会这一亩三分地，王长天这一干就是八年，县长都换了仨了，这吴局长冷不丁的在中间插一杠子，换我我也不爽。
　　李峰在王长天的吩咐下把杂志分发给众人，文化馆的《科幻世界》没有那么多，众人自发传看。
　　“大家都看看，有什么感想可以和何平同志交流一下。”
　　何平再傻也能看明白现在的形势，连发言都没让发，这是要对我搞批判啊。
　　自己第一次和这个王长天见面肯定不会得罪他，听刚才他话里的意思，估计是因为吴局长插手作协的事让他感觉受到了冒犯。
　　这还真是无妄之灾啊！
　　座谈会时间有限，不可能让众人原原本本一字一句的把杂志看完，囫囵看个大概就传给下一个人。
　　第一波人看完何平的小说，心里已经有了大致的思路，今天的风向就是批判，都是经历过嗡嗡嗡的同志，这套东西不要太熟哦，那还不是章口就来。
　　何平进门时还私下夸奖过他的清瘦中年人首先开腔，“那个，刚看完何平同志的作品，有点个人想法不吐不快，有不周到的地方还希望何平同志和在座的同志能够多包容。”

第43章 老师们的批判
　　“我首先要说的一点是，作品中人物身份的设置未体现没有体现出时代特色，这是比较令人遗憾的；还有这一段……”
　　名叫肖建国的清瘦中年人一上来，就开始挑毛病，从人物到情节，吹毛求疵的发言让何平有些好笑。
　　“好了，我的发言就到这里，有什么不合适的地方请何平同志和在座的同仁海涵。”
　　肖建国发言完毕坐下，王老师微微颔首笑着说道：“好，谢谢肖建国同志的发言，还有哪位同志想要发言？”
　　王老师的话刚落地，有人站起来，“我想说两句。”
　　“这种小孩子读物的科幻小说拿到我们的座谈会上讨论，是不是有待商榷？”
　　这位大哥一上来就是一记猛捶，何平心里雾草，大哥，咱们远日无怨近日无仇的，不至于的，这怎么一上来就要把人撵下桌。
　　王老师笑呵呵的劝道：“不要固执于文学类型嘛，任何文学品类都是有存在的意义的，虽然科幻小说可能在我们国家有些不合时宜，但其文学内涵是值得肯定的。”
　　“王老师说得是，是我孟浪了。我的意思是，这种歌颂小我的文章是不值得提倡和学习的，我们应该多从现实中汲取养分，多创作有现实意义的文化作品。”
　　王老师一开口，大哥的风向就是一变，何平直呼厉害，这位见风使舵的本事算是练到家了。
　　更让何平佩服的是王老师，几句话下来既贬低了对手，也抬高了自己。
　　何平听着老师们一个一个的发言，看来王老师最开始的话大家还是听进去了，几乎没有说好话的，一边倒的批评。
　　何平倒是知道科幻小说在这个年代不受待见，但像大家这么异口同声的贬损是让何平万万没想到的，这其中王老师最开始说的话占了几分原因何平并不清楚。
　　这让何平产生了一种错觉，难道他真的不应该“创作”这些科幻小说吗？
　　余志勇和毛主任分开后，就来到县文化馆。他记得今天有一场文学创作座谈会，正巧詹主任交代了何平的事情，他想着过来和座谈会的老师沟通一下。
　　刚上二楼正巧遇见给座谈会倒完水出来的李峰。
　　李峰拿着水壶一脸后怕的表情，太吓人了，这哪是座谈会啊，也不知道何平是怎么得罪这些老师们了。
　　“余局长好！”文化馆是文化局编制下的单位，李峰怎么可能不认识当家大领导，一见面就大声问好。
　　“你好，座谈会还在开着？”余志勇并不认识李峰，随口问道。
　　“还在开，在……在讨论何平同志的作品。”
　　“哦？”余志勇心想说曹操曹操就到，又问道：“何平同志来了？”
　　“来了，吴馆长邀请的。”
　　余志勇笑笑，老吴还真给自己省了事。
　　走到门前，余志勇听见里面的声音，停住了脚步。看起来里面讨论的还蛮激烈的，先听听看。
　　看完小说的老师们陆续发言，一边倒的都是对何平展开批评，内容大同小异。
　　什么“戏说不等于胡说”、“生搬硬套”、“毫无现实意义”诸如此类的话，本来何平还感觉挺好笑的，心想着一点新意都没有。
　　可发展到最后已经成为为了批评而批评了，这就让何平有些生气了。不过是一篇科幻小说罢了，用得着这么上纲上线的吗？何平有些理解了前辈的苦楚。
　　直到大家都发言完毕，王长天总结陈词道：“好了好了，大家也说了这么多了，总的来说还是出于公心，有一些言辞激烈的地方希望小何同志可以理解一下，你还年轻，大家都是为了你好，那么我们今天对小何同志作品的讨论就到这里吧。我最后说一点，文学创作要落地生根，扎根在现实主义的土壤里，科幻小说是一种文学类型，但并不适合我们国家和社会的发展，尤其是带有享乐和奢靡的作品，我个人是非常不喜欢，甚至是厌恶和痛恨的。在这里我不是针对小何，而是告诫我们所有的同仁，不要忘了我们的根在哪里。”
　　何平听的犯恶心，还你个人非常不喜欢，什么作品还都得你喜欢吗？你谁啊？
　　王长天志得意满的打算结束今天的座谈会，“大家还没有什么想说的吗？好，那我宣布今天的座谈会圆满……”
　　何平高高的举起了手臂，弱弱的问道：“你们说了这么半天，我可以说两句不？”

第44章 你不喜欢，你算老几？（谢谢鱼头丸的打赏和月票）
　　何平的举手让王长天有些意外，小朋友难道还想挣扎一下吗。
　　王长天觉得自己可以展示一下一个胜利者的自我修养，带头鼓掌道：“好，既然小何同志有话说，那让我们欢迎小何同志来发表一下自己的看法。”
　　何平没有说话，静静的看了在场的众人几秒，随口缓缓的开口说道：“我是第一次参加这种座谈会，没有什么经验，既然各位前辈给我打好了样，那我就照着各位前辈的话来说几句。”
　　“我在《科幻世界》上发表了两篇中篇小说的事刚才王老师都给大家介绍过了，我想王老师是不是忘了介绍我还有一篇发表在《当代》上的小说，刚刚怎么没见你提呢？”
　　何平的话让王长天的脸上的笑意渐渐消失，很久没有人敢这么当面质问他了。
　　“你是出于什么目的不提的呢？套用我们在场某一位同志的话说，你意欲何为呢？”
　　何平就这么平静的直视着王长天，直到他目光有些闪烁。
　　“你不说，我不说，大家心里也有数，从你们刚才的表现上我已经看出来了。我不得不说一句，王老师，队伍带得好啊，这要是反围jiao的时候，你这身本事还真是能派的上用场。
　　可惜了，这是在新中国。
　　我写科幻小说的初衷非常简单，就是为了挣点稿费，这个目的可以说有点庸俗，但这是我所需要的。在座的各位应该都是工人或者干部身份，很难体会农村生活的艰难。我把我生活的点点滴滴融入到我的创作中，没想到在各位看来是如此拙劣。你们不理解这些作品中的东西我可以理解，文学作品写得好与不好，大家都可以讨论。但是如果一场美其名曰文学创作座谈会的会议，仅仅因为某个人的私心就成为一场对对手或仇敌的狩猎的话，那么这个人不是蠢就是坏，参与这场会议的这些人也不过是这个人的狗腿子罢了。”
　　会议室中的众人都有些吃惊何平直接掀桌子的勇气，王长天的脸色铁青。
　　他这一套脸厚心黑、连消带打的做法多年来屡试不爽，多次让对手颜面扫地却又憋屈无比，从未失手，没想到今天居然有人敢当面撕破脸和他们对骂。
　　是的，何平此时的举动无疑相当于当面骂街，对于这些朽烂到骨子里的产物，没必要跟他们讲究面子。
　　“我奉劝各位一句，现在不同于几年前了，还带着那一套东西在阳光下搞东搞西是要遭报应的，千万不要误人，也不要自误啊！最后我想用一句话来结束我今天的发言，我的作品人民群众喜闻乐见，你不喜欢？你算老几？”
　　何平干脆利落的结束了自己的发言，完全无视了在场众人那快要凝结成冰的脸色，甚至还有心情溜了一口茶水。
　　忍了半个多小时了，总算喷完，念头通达。
　　“砰！”
　　会议室的大门被猛然推开，一个男声高喊道：“好，好一句‘人民群众喜闻乐见，你不喜欢你算老几’。”
　　何平吓得热水洒在裤裆上，他娘的，谁啊，这么没有公德心，老子刚刚装完逼，还热乎着呢，就跑来破坏气氛。
　　“余局长！”
　　“余局长！”
　　众人转过头一看，纷纷起身问好，整个会议室里一片推椅子问好的声音。
　　何平心里诧异，啥局长啊？
　　只见这位余局长走到何平的面前，出于礼貌何平不得不站起来。
　　“你就是何平同志？”
　　“是我。”何平有些气短，毕竟刚骂完人装完逼，对方不会是来给他们出头的吧？听刚才他那句话不太像。
　　“好，果然是少年意气，挥斥方遒。”
　　大哥你这上来就夸，有点不讲理啊，能不能自我介绍一下。
　　“我是余志勇，县文化局局长。”
　　我靠，你会读心术啊？
　　“余局长您好。”
　　“呵呵，你们公社毛主任跟我反映你的情况了，年轻人能够一心扎根建设农村，同时还不忘文学创作，好啊！值得所有年轻人学习。”
　　何平老脸一红，我也不想，纯粹是混口饭吃，“您过奖了，我就是给了赚点稿费。”
　　“谦虚了，你是真君子，不像有些人，嘴上说的都是主义，心里想的全是主意。”余局长意有所指的说道。
　　何平心里一喜，看来这位对王长天他们很不满意啊，敌人的敌人就是朋友。
　　站在余志勇身后的李峰满心羡慕的看着局长和何平亲切的交谈，内心无比复杂。
　　本来何平被大家批判的时候，他还在为何平担心，大家都是年轻人，又认识了一段时间，何平无论是人品还是才华都是有目共睹的，即便李峰再看不惯他，内心还是认可他的。
　　可何平后面那一段正面硬刚的操作让李峰把眼睛都看直了，没见过这么不讲规矩的同志，当面骂街啊！
　　更让李峰想不到的是，在门外听完全程的余局长对何平的表现不仅没有生气，反而高声赞扬。
　　“本来还想着邀请何平同志你加入我们平县作协，现在看来要等一等了。”余局长颇为可惜的说道。
　　何平心想你请我都不稀罕来，不过看这余局长的意思作协这帮人是要倒霉了，他心里乐开了花，让你们跟我找不痛快。
　　“我还年轻，这种机会还是让给前辈们吧。”
　　得了便宜还卖乖，何平的话让底下作协的一帮人恨得牙根直痒痒。
　　“没看出来，何平同志真是高风亮节啊，哈哈！”余志勇哈哈笑道，他当然明白何平话里的意思，县作协这个鸟样子请人家来人家也不见得愿意来。
　　自从余局长进来，王长天就意识到自己今天犯了大错，后面余局长给何平说的话更是让王长天如坐针毡。
　　见余局长看向他，王长天陪着笑脸道：“余局长。”
　　并没有想象中的横眉冷对，余局长面带笑意的说王长天说道：“王老师今天辛苦了，座谈会开得不错，班子带的更不错！”
　　听到余局长的这句话，王长天如坠冰窟，人精如他哪里不明白余局长这句话里的潜台词。

第45章 这字……辣眼睛
　　余局长让李峰先送何平离开，让何平明后天到文化局去跟他见面详谈，何平见余局长一副“有事要忙”的样子，心头一喜，便没再多话。
　　座谈会的众人也灰头土脸的离开文化馆，留下王长天老师独自面对文化局局长余志勇，前途未卜。
　　这场座谈会可以说是虎头蛇尾，开头有多嚣张，结局就有多悲惨，没见大当家的都被留堂了吗。
　　文化馆门口，何平看见一个老头儿笑眯眯的瞅着他，他下意识的就觉得这老头不像个好人，一副没安好心的样子。
　　“这是我们吴馆长。”李峰在一旁介绍道。
　　原来是文化馆馆长啊，莫非是跟王长天他们一伙的？我这种莫名其妙的敌意是怎么回事？
　　“吴馆长好。”
　　吴冠有仍是笑眯眯的样子，“何平同志你好啊！”
　　“您认识我？”何平诧异道。
　　“认识认识，从今天起你可就是我们平县文学界的名人了。”
　　老头儿啥意思啊，越看越不像好人呢。
　　“余局长让我来送送何平同志。”李峰对吴冠有解释道。
　　“去吧去吧，呵呵。”
　　“这老头没啥问题吧？”走出老远后，何平问李峰。
　　“吴馆长人很好的，这次就是他邀请你来参加座谈会的。”
　　卧|槽，我说为啥一看到这老头子就觉得气机一滞，原来你就是那个幕后黑手。
　　何平用屁|股都能想出来，这老头子邀请自己来绝对是没安好心。
　　糟老头子，坏滴很！
　　李峰把何平送出文化馆大门，两人告别。
　　李峰欲言又止，最后鼓足勇气说道：“何平，座谈会上他们的话你不要放在心上，我觉得你的小说写得很好。”
　　何平他知道李峰因为毛春华的事一直对他有一些敌意，所以他今天说出这样的话来安慰何平，让何平对李峰的表现有些意外，对他的人品也多了一分了解和钦佩。
　　何平拍了怕李峰的肩膀，欣慰的笑着说道：“谢谢。”
　　座谈会结束的时间才是中午，何平到去百货大楼扫了一圈。入秋了，得给儿子买套厚衣服，顺便买点好吃的，两瓶黄桃大罐头，看着贼有食欲。
　　有刘爱霞这个熟人在，在百货大楼买东西确实方便不少，东北后世的关系社会大概就是在这个时候一点一点形成的吧。
　　从百货大楼出来，又上菜市场买了块五花肉，晚上做个芸豆土豆炖五花肉。
　　买完东西才下午1点半，何平骑着自行车慢悠悠的朝着韩屯走，今天难得悠闲，去小学接儿子放学。
　　之前买自行车的时候想的挺好，每天接送儿子上学放学，可后来才发现，这个年代哪有家长接送孩子的。
　　何平接送了两天，站在学校门口就像黑夜中的萤火虫一样受人瞩目，再加上后来秋收太忙，也就没有再接送小柱儿放学。
　　到了丁屯小学，距离小学放学还早，何平就往办公室走去。
　　空无一人，老师们应该都在教室里，整个小学六个年级，每个年级一个班，只有四个老师，怎么可能有功夫在在办公室待着呢。
　　何平趴着玻璃往教室里看，本想找找小柱儿在哪一排坐着呢，却看到教室后面还有几个豆丁高的小孩子认真的趴在长条凳子上写字。
　　何平看着心里有些不落忍，学校的条件太差了。
　　有句话叫再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。
　　何平对前半句话赞同一半，在满足孩子基本物质条件吃穿不愁营养充足的条件下，吃点苦对孩子来说是有利无弊的；后半句话何平是百分之一千赞同的，国家强大的根基就是教育，少年强则国强的道理人人都懂。
　　应该想想办法了。
　　这是何平自上次送小柱儿开学以来，第二次生出这样的想法。
　　正在给学生上自习的校长隔着窗户看到何平，交代学生们上自习不准说话后迎了出来。
　　“何作家，你怎么来了。”
　　“叫我何平就行。今天上县里开会，回来的早，过来接孩子。”
　　“哦，那还得等一个小时，四点放学。”
　　“不着急。对了，小柱儿最近学习怎么样？”何平关心道。
　　“上次小考语文数学都考了八十分以上，还挺好，你这家长费心了。”
　　校长的话让何平有些脸红，他费啥心了，要说生活上他是给小柱儿安排的明明白白，可学习上真没管过。
　　“还是你们老师教得好，我看课桌课椅还有些不够啊。”
　　说起这件事，校长脸上的沟壑又深了几分，“没办法。嗡嗡嗡的时候都被学校的桌椅教具都被打砸烧了，这些都是公社中学淘汰下来的老旧货，凑合着用。我们王老师会点木匠手艺，有空了也给打两套。主要是这两年新学生比之前多了很多，你也知道的，学校恢复教学没两年，桌椅教具都很紧张。”
　　何平心中有数的点点头，没有再说话，他想起今天遇到的余志勇，或许可以想点办法。
　　和何平客气了几句，校长就回|教室督促学生们上自习了。
　　等到四点，学校放学。
　　小柱儿第一个冲出教室，兴冲冲的朝何平跑来。
　　“慢点。”何平揉揉小柱儿的脑袋，“今天上课怎么样，老师教的都会吗？”
　　“会。”
　　“爸今天给你买了大罐头，晚上回家给你做肉吃。”
　　小柱儿一听嘴巴咧的老大，畅想起丰盛的晚餐。
　　回到家，何平先让小柱儿写作业，他去烧火做饭。
　　随着大米饭和芸豆土豆炖五花肉的香气慢慢飘散，小柱儿还哪有心思写作业了，站在锅台前面两眼放光，直流哈喇子。
　　“小馋鬼！”何平笑骂了一句，“过来烧火吧。”
　　小柱儿接过苞米杆子为老父亲排忧解难。
　　没过一会儿饭菜好了，冒着热气的炖菜端上了炕沿，父子俩比着看谁吃的多。
　　饭后，父子二人齐齐躺在炕上拍着圆滚滚的肚皮。
　　何平拍了拍小柱儿的肚皮，“你可不能再吃这么多了，年纪轻轻的就有小肚腩了。”
　　小柱儿没说话，孩子心里主意正着呢，你说啥都对，但我就是不改。
　　消食完毕，何平把小柱儿的作业拿过来，今天和校长的对话让他有些惭愧，没有尽到一个好爸爸的责任。
　　他决定给儿子批改作业。
　　“嘶！”何平翻开小柱儿的本子，“你这个字……”
　　小柱儿正期待的等待着来自老父亲的表扬呢，“像抹了辣椒水……有点辣眼睛啊！”
　　何平自小练硬笔，不说有什么造诣，但写起字来还算是比较美观的。
　　可小柱儿的这个字就让何平有些头疼了，看来让儿子练字这件事必须得提到日程上来了。
　　没有得到老父亲的夸奖，让小柱儿有些失落。
　　何平见状掏出了给小柱儿买的衣服和罐头，“铛铛铛铛！”
　　小柱原本失落的脸上顿时露出笑容，又有新衣服穿了，还有好吃的。

第46章 跟局长化缘
　　平县文化局。
　　何平早早的就到了大门口，昨天余局长让他这一两天过来一趟，他最近正好事少，就过来了。
　　门卫大爷比较认真，何平说和局长约好了，大爷说那等局长来了正好。
　　何平只能在大门口等着，八点过一刻，就见余志勇骑着自行车从远处驶来。
　　“余局长。”
　　“何平同志。”
　　两人打了声招呼，余志勇热情的把何平带到办公室。
　　余志勇是退伍军人出身，性格直爽外向，没聊几句，何平就觉得这人很对自己胃口。
　　“最近有什么新作问世吗？”
　　“稿子都投出去了，还没有回信。”
　　“好好，等你的好消息。怎么样，生活有什么困难吗？你们毛主任都跟我说了，你一个人在农村生活不容易，又要带着孩子，又要干农活，还要潜心创作。”
　　“现在条件好多了，公社也给解决了不少困难。”何平这次过来还真没有拿奖励或者补助的心思，他今天来主要是有另一件事看看能不能让余志勇帮帮忙。
　　“那就好啊！昨天我连夜找来了你的几篇小说拜读了一番，年轻有为啊，正是文学创作精力最旺盛的时期，要好好珍惜这段时间。”
　　“一定一定。”
　　“我们平县出一个作家不容易，小有名声的那就更难了，上一个已经是快二十年前的事了，昨天你还见过，就是咱们县的王长天同志。”
　　似乎是知道何平关心什么，余志勇没等何平探问就主动的说道。
　　“可惜啊，前些年耽误了太多的人，现在创作才能大不如前。所以啊，何平同志，你要珍惜这份才情，多写出一些能够流传后世的好作品来。”
　　余志勇话说的比较含蓄，不过何平大概明白了，这余志勇对王长天肯定是非常不满的，只是碍于王长天的资历实在太老，恐怕一时半会儿还奈何不得他。
　　何平倒是没觉得一定要让王长天怎么样，昨天王长天伙同同僚把他架在台上围攻，他事后也骂回来了。唯一可惜的是风气都被这种人败坏了。
　　余志勇又聊起邀请何平加入作协的话题，何平出言婉拒，有王长天这种人在他是打死也不会加入作协的。
　　余志勇大概是心里有了准备，也没有出言再劝，只是说以后有合适的机会再说。
　　何平理解他的意思，经此一事，余志勇看清了王长天阴阳人、两面派的丑恶嘴脸，虽然一时半会儿不能拿下他在作协的位置，但架空他还是轻而易举的事，等到岗位顺利交接后，他自然会再次邀请何平加入。
　　何平想起昨天在学校里的见闻，对余志勇说道：“余局长，有这么件事想求您帮帮忙。”
　　何平就把丁屯小学的事情一五一十的说了一遍。
　　余志勇听完叹息了一声，有些自责的说道：“何平同志你有心了，这是我们工作的失职，虽然教育口不是我主管，但文化教育不分家，下面乡村小学师资力量的匮乏我们都有责任。只是这两年刚刚恢复教学，我们的精力和资源确实很有限。”
　　“我也知道现如今不论城乡，条件都很艰难。可我觉得，孩子们的基本教学条件还是应该得到保证，别的领导我也不认识，希望您能帮帮忙。我也不会让您为难，只要能让解决孩子们一部分的课桌课椅就行，我个人也可以分摊一部分。”
　　何平的表态让余志勇很欣赏，本来为难的脸上露出了笑容，“让何平同志你见笑了，你一个人民群众都能有这样觉悟，我们这些人民公仆怎么能落于人后呢。”
　　“这样，县图书馆有一批老旧桌椅，本来也是要交流到教育局那边给各个中学的。我让人跟你过去，你去挑一挑，我们文化局给丁屯小学捐赠三十套。”
　　何平估算了一下，他看到每个班级也就是后面一两排缺少桌椅，三十套应该够了，如果不够的话大不了他自己再掏点钱嘛！
　　“太感谢您了，余局长，我代表丁屯小学的全体师生们向您表示感谢。”何平激动的握住了余志勇的手，用力的摇着。
　　“何平同志你千万别这么说，是我们这些人民公仆的工作失职了，希望你们能够理解我们工作上的难处。”
　　“理解理解。”
　　何平千恩万谢的道别了余志勇，跟着文化局的办公室主任徐广德前去县图书馆。
　　县图书馆位于政|府西侧，何平第一次进平县县城的时候还路过过。
　　有余志勇的交代，徐广德不敢怠慢，到了图书馆跟馆长说了一下情况，馆长就带着何平到了一间库房里，里面都是县图书馆淘汰下来了老旧桌椅。
　　说是老旧桌椅，那只是对图书馆而言，何平上去拿手摸了摸材质，都是真材实料的水曲柳，很多桌椅上面除了很没有公德心的刻字之外完好无损。
　　何平大喜过望，用了半个多小时时间挑挑拣拣，凑齐了三十套桌椅。
　　馆长叫了一个小年轻帮何平运到大厅，何平跟馆长说了一声，就准备回韩屯喊两辆车把桌椅拉走。
　　他今天到文化局化缘只是临时起意，真没想过余局长这么给力。
　　一路蹬回韩屯，接近中午，何平直奔老队长家。
　　老队长正在吃午饭，得知何平跟文化局局长要了三十套桌椅，直接一巴掌拍在何平的肩上。
　　“好小子，是那个啊！这文化人张张嘴胜过我们这土老帽跑断腿啊，你可不知道为了小学的事我们几个大队的大队长往公社H县里跑了多少趟啊。”
　　老队长的情绪高涨，连饭都顾不上吃了，“走走，套车去。”
　　老队长套好了驴车，又叫了队里的一辆骡车，就出发了。
　　一路上“hiahia”的赶车声，可以看出他内心的激动，到了地方老队长一个箭步上前就握住了守着桌椅的图书馆小年轻的手，“感谢啊！感谢政|府，感谢文化局、图书馆的领导们……”
　　给小年轻晃得中午饭差点吐出来，还是何平把他拦下来，“老队长，差不多就行了，再给人摇吐了，桌椅的事要紧。”
　　老队长才反应过来，“是是，先搬桌椅。老四，干啥呢，赶紧搬东西。”
　　三十套桌椅，四个人没一会功夫就搬上了车，用麻绳花得紧紧的。
　　徐广德使命完成，在何平去通知队里的时候就已经走了。何平再次对图书馆馆长和帮忙的小年轻表示感谢，又闲聊了几句，得知了馆长的大名，叫信守诚。

第47章 小学添了新桌椅
　　何平也不知道为什么赶个驴车能赶出风驰电掣的感觉。
　　心情大好的老队长甚至唱起了二人转，“正月里来是新年儿啊，大年初一头一天啊~”
　　看着平日里不苟言笑的老队长喜形于色，何平有些好笑，同时又有些感动。
　　下午两点，一辆驴车、一辆骡车驶入了丁屯小学的大门。
　　此时正是课间，泥土操场上到处都是孩子在嬉笑打闹，生机盎然。
　　见两辆车驶进来，孩子们好奇的围上来。
　　车子停下，何平跳下车，直奔老师们的办公室。
　　没等何平进门，校长已经迎出来了，学校就这么大，一眼就能望到头，那么两辆车拉着满车的东西进来老师们怎么会看不见。
　　“何作家，你这是？”
　　“王校长，我给你们送桌椅来了。”
　　王校长满脸的问号，“这是从哪弄来的？”
　　“文化局给咱们小学捐的。我上午去文化局报到，和文化局余局长聊天时，跟余局长说起了我们小学缺少桌椅板凳的事，正巧县图书馆有一批要淘汰的桌椅，这不就捐给咱们小学了么！”何平解释道。
　　王校长闻言喜出望外，拽着何平的手就是一顿摇，“哎呀呀，何作家，真是太感谢您了。”
　　我说你们都什么毛病，一高兴就想把人摇吐呢。
　　“这事得感谢余局长和图书馆的同志，我就是帮着说了几句话。”何平谦虚道。
　　“都感谢，都感谢，各位对我们小学的帮助本人铭感五内啊，我代表我们学校全体师生给您鞠个躬。”
　　说完猛地就是一个大九十度的鞠躬，脑袋都快贴地了。
　　“使不得使不得，王校长，都是自家人，不要搞得这么客气。”何平赶紧把王校长扶起来，王校长快五十岁的人了，何平可受不起他的鞠躬。
　　不用王校长和何平发话，学生们就自告奋勇的帮着往下卸桌椅了，他们都知道这是给他们用的新课桌课椅。
　　王校长满眼喜色的摸着搬下来的桌椅，“好材料，水曲柳的，这么好的桌椅居然就这么淘汰了。”
　　王校长一脸的可惜。
　　孩子们眉开眼笑的搬桌椅，老队长没上手，就站在一旁怡然自得的看着孩子们，连问询赶来的丁屯生产大队大队长丁爱国都没搭理。
　　要搁平时有这种向老对手炫耀的机会，老队长怎么可能放过。
　　“这什么情况？”不明就里的丁爱国出声问道。
　　老队长笑呵呵的看着孩子们，没有搭话。
　　一旁的老四面带得色地说道：“咱们大队的何平上文化局给学校要的桌椅板凳，都是县图书馆用的，可结实了呢。”
　　丁爱国惊喜交加，惊的是光知道韩屯新来的知青是个能在杂志上发文章的才子，没想到还能在文化局说上话，喜的是小学的孩子们终于不用蹲着在长条凳子上上课写字了。
　　丁爱国把刚刚王校长的操作有重复了一遍，摇得何平生无可恋。
　　“晚上上家喝酒去。”
　　丁爱国发出了盛情邀请，甚至连宿敌老队长都没有放过。
　　何平还想推辞，奈何丁爱国太过热情，就差直接把何平两条胳膊架起来了。
　　“好，去去。咱们先把桌椅的事弄好。”
　　“你看我。来来，把桌椅给各个班级分一分。”
　　不用丁爱国吩咐，王校长已经让学生们把卸下来的桌椅均分到各个班级了。
　　桌椅搬进教室，把原来放在教室后排的长条凳子替换下来，有性急的孩子一屁|股就坐上去，迫不及待的体验起新桌椅了。
　　这些桌椅和原有的那些桌椅并没有什么区别，可小孩子总是对新事物充满了好奇心和探索欲。
　　何平看着孩子们轮换着体验新桌椅，脸上也情不自禁的挂上笑容，心中有种说不出的满足感和成就感。
　　桌椅的事办完，小学也快放学了。
　　丁爱国拉着何平几人还有王校长不放，死活要到家里去吃饭喝酒。
　　众人推脱不过，只能顺从。
　　到了丁爱国家，丁爱国高声对老婆说：“老婆子，去把那只不打鸣的公鸡杀了，今天吃鸡肉。”
　　丁爱国老婆瞪着眼睛，“疯了咋地，不过年不过节的，杀啥鸡。”
　　“让你去就去，今天有好事，高兴。”
　　丁爱国老婆嘟嘟囔囔的去了，何平和王校长还在一边劝道：“用不着这样，简单吃点饭就好了。”
　　“没事，今天何作家给我们小学解决了一个难题，杀只鸡算什么。”丁爱国豪爽的说道。
　　老队长在学校的时候光顾欣赏高兴的孩子们了，没想起来和老对手较劲，这会儿见老对手有点膨胀，忍不住开口道：“可不是么，你说这文化人就是占便宜，要不是会写个文章，哪能认识文化局的领导啊，不认识这领导哪有这些桌椅啊。”
　　丁爱国哪能听不出来老队长的意思，不过他今天心情好，没有跟老队长较劲的意思，“真得感谢何作家啊，今天何作家你可千万别客气，一定得多喝点。”
　　何平乐呵呵的说道：“破费了破费了。”
　　半个多钟头时间，丁爱国老婆置办了六个菜，两荤四素，小鸡炖蘑菇、酸菜肉炖粉条、白菜炒木耳、大葱炒鸡蛋、陈醋花生米、黄瓜大葱蘸酱菜。
　　这桌菜在这个年代的农村可以说是顶配了，丁爱国用牙起开一瓶高粱酒，“大伙别客气，造啊！”
　　说完给在座的几个人倒上了酒，“今天咱们不醉不归。”
　　这顿饭是何平穿越到这个年代以来最为丰盛的一餐了，刚穿越过来的时候条件不允许，连口荤腥的都吃不上。后来卖小鸡挣钱了、小说也发表了，最丰盛也就是炖点袍子肉、猪肉啥的，不是他不想弄，实在是没那个手艺。
　　何平根本不用丁爱国让，他手里的筷子根本就没停过，连酒都没顾得上喝。
　　酒哪有肉好吃啊！
　　不过丁爱国可没有想过放过他，一个劲儿的劝酒，何平酒量本就一般，不知不觉的就喝多了。
　　他最后的记忆停留在老队长和丁爱国拼酒，两人好像约定了谁喝多了就喊三声爸爸。

第48章 文化人的生意
　　“呕！”何平边刷牙边干呕，昨晚不知道是怎么回的家，起来的时候头痛欲裂，他赌咒发誓以后再也不喝这么多酒了。
　　小柱儿去上学了，小小的人儿早上起来早早的就把饭做好了。
　　现在的孩子就是懂事啊，何平感觉自己像个没良心的地主在剥削童工。
　　不行，孩子这么懂事，必须得给他点奖励。
　　嗯，字帖得买了。
　　想想小柱儿看到字帖后一脸欣喜若狂的表情，何平心满意足的抻了个懒腰，我这个老父亲多么尽职尽责啊！
　　这父爱如山……崩地裂。
　　吃饭早饭，何平上养鸡场溜达了一圈，一切井井有条。
　　今天正好是秋芬婶子当班，正卖力的在清扫鸡舍，不出和平意料的卫国叔也在一旁帮忙。
　　啧啧啧！
　　自从上次被婆婆当众拆穿之后这俩人也是不背人了，成天的腻咕在一起，看得人难受。
　　何平发出一阵猥琐的笑声，惹来卫国叔的笑骂。
　　心情大好的何平又上孵化室看了看，养鸡场一直保持着少量但持续的孵化模式。前段时间卖了200只半大鸡，最近又补回来了，还是2600只鸡。
　　韩兆军正在炕上翻蛋，跟何平打了个招呼。
　　“我看外面不少鸡快长成了。”
　　“是啊，老财叔说最多再过个把月，就得有鸡产蛋了。咱们饲料配得好，鸡长得快，这要是家里面养，最少也得八九个月才能产蛋。”
　　“多亏了老财叔，看来年底应该能给社员们分点钱了。”
　　养鸡场光见投入不见汇报，何平虽说心里有把握，但这集体企业到底不是自家的，尤其是到了年关的时候，还没个动静，队里该有人传闲话了。
　　“是啊，不过何平哥，咱们是不是等等再分红啊，我寻思咱们应该把规模在扩大扩大，现在咱们完全具备条件啊！”
　　韩兆军每天待在养鸡场的时间要比何平长，他才是真正的把养鸡场当成了自己的事业在做。
　　“下个月开始产蛋，到年底还有接近三个月时间，还是先分点吧。年后的收入再用来充实养鸡场吧，忙了一年到头了，先给大家分点钱，见着钱了社员们对咱们养鸡场工作才能更上心不是？”
　　何平老成持重的说道。
　　韩兆军想了想，也是这么个理。
　　在养鸡场巡视了一圈，何平骑上自行车往县城去。
　　昨天光顾着给小学要桌椅的事了，忘了给小柱儿买字帖的事。
　　这年头满县城就一个新华书店，在县城东关那里。书店像所有的百货商店一样，所有的书籍都平摆放在书架子里。
　　何平进门的时候柜台里就两个营业员，一个在低头翻书，另一个坐在椅子上打瞌睡。
　　新华书店的柜台非常高，何平想看清书的名字需要趴在柜台上才行。
　　“同志，我买一本硬笔字帖。”
　　何平对那个正在翻书的营业员说道。
　　“硬笔字帖？”营业员抬起头，“你等一下？”
　　营业员在柜台里翻了一会儿，好不容易找到一本扔到柜台上，激起一股灰尘。
　　好家伙，这是放了多久的陈年旧货。
　　何平拿起来一看，红白相交的封面，上书“钢笔正楷字帖”六个字，上海出版社出版的。
　　翻开扉页，72年出版的，这都7年了，怪不得落满了灰尘呢。
　　“同志，你们这里有那种给孩子瞄着练字的字帖吗？”
　　何平翻看了一下字帖，跟自己小时候接触过的字帖不一样，自己第一次听说硬笔字帖是在他上小学一二年级的时候，也就是九五、九六年。那个时候正是庞中华风靡全中国的时候，在他上的学校里几乎每个小孩子都被庞中华硬笔字帖折磨过。
　　眼前的营业员显然没有听说过何平说的那种硬笔字帖，摇头说没有。
　　营业员的话让何平脑海中灵光乍现，像是抓住了什么。
　　“多少钱？”
　　何平买完字帖后骑着车往回走，边走边想着脑子里刚才冒出的那个想法，小学、贫困、书法，这一切渐渐串联起来，越想越觉得有可行性。
　　何平就这么若有所思的骑着车，猛然回过神来，才发现到了丁屯小学的校门口。
　　他笑了笑，正巧既然到了地方，那就进去问问。
　　何平找到王校长，问起他钢笔字的事。
　　原来王校长的爷爷是前朝的秀才，虽说后来改朝换代，但家里读书练字的风气没有改变。王校长幼时跟随父亲练习毛笔字，上到中学时新中国成立，钢笔在学生间开始流行，那时候邓散木和白蕉先生出了一版《钢笔字范》，他就开始练起钢笔字，到如今三十年时光，一手钢笔字可以说是炉火纯青。
　　何平把自己的想法说了出来，他想让王校长写一套用于小学学生练习的字帖，委托印刷厂印刷成凹槽字帖，让人到各个中小学校去贩卖。
　　“这能行吗？”王校长活了这么大岁数，还从来没干过这种事。
　　“不试试怎么知道不行呢。”
　　“我这手字没到能让人临帖的程度，说出去让人笑话。”
　　王校长显然是对自己自信不足，何平怂恿道：“您太谦虚了，咱先不论毛笔书法领域，单说这硬笔字里，我见过的人里，还没有能跟您争锋的人。”
　　“这……你让我想想。”
　　对王校长这么一个半辈子潜心教育的老实人来说，何平的话信息量太大，需要一段时间来厘清头绪。
　　何平也能理解，所以没有再多言。
　　思忖良久后，王校长终于开口问道“你说要卖字帖，印刷怎么解决？以谁得名义卖？总不能以咱们私人的名义卖吧？万一卖不出去怎么办？”
　　一连串的问题问出来，何平不惊反喜，想的这么全面，说明王校长是认真思考过的。
　　“我是这么想的，您来负责字帖内容，我个人出一笔钱，咱们以丁屯小学校办工厂的名义委托印刷厂印刷，印刷完成后我负责派人销售，亏了算我的，赚了的话我就把本钱收回来就行，剩下的就算是咱们丁屯小学的办学经费，无论是用来改善教学环境、还是给老师们改善个人生活条件，我都没意见。”
　　王校长听完何平的话沉默了一会儿，“你这是图什么？”

第49章 韩屯首富
　　王校长听完何平的话沉默了一会儿，“你这是图什么？”
　　何平轻笑了一声，“也就是随便想的点子，主要是为了帮助咱们小学改善一下教学环境和老师们的生活条件。咱们农村的条件不容易，无论师生能坚持下来都是值得尊敬的，我就单纯想帮点忙。”
　　何平说的轻松，但王校长并不这样认为，在这个年代何平的想法无疑是非常大胆的，同时也是非常具有挑战性的。
　　最打动王校长的是何平的那一句“单纯想帮点忙”，读书人受古圣先贤的影响，总认为穷则独善其身，达则兼济天下，王校长在何平的身上看到了这一点，也是他所向往的。
　　想到前几天何平才从文化局那里化缘来了一批桌椅，今天又帮着学校张罗开源改善办学条件。
　　王校长凝视着何平，眼眶内有些泛红，缓缓地说道：“何作家，让你费心了。”
　　“您说的哪里话，我是韩屯人，丁屯小学是咱们附近这几个大队费了九牛二虎之力才建立起来的，在这里上学的都是咱们的子弟，我盼着丁屯小学能够好起来，也希望小学的老师们能够得到跟你们的付出相匹配的待遇。”
　　何平真诚的说道。
　　王校长紧紧握住何平的手，坚定的说道：“好，既然如此，鄙人定当倾尽全力。”
　　“这件事情急不来，您这边先准备着。我那边先联系一下，有信儿了我再来跟您商量。”
　　谈妥了王校长的字，字帖生意的根基就算是稳了。
　　下一步就是筹集资金，理顺印刷厂和教育局方面的关系了，还得一步一步来，他一个白身想在这个年代做点事情可真不容易。
　　何平告别王校长回了韩屯，刚要进养鸡场的大门，身后传来喊声，是在叫他。
　　回头一看，是公社的邮递员阚立军。
　　“给！”阚立军自行车骑到何平身前站住，从自行车上卸下来一个大包。
　　“这啥呀。”
　　“我也不知道，反正是杂志社邮过来的。这有挂号信，你自己看吧。”
　　“好，谢谢你了。”
　　阚立军送完东西急匆匆就走了，何平看他自行车上驮了不少包裹，看来今天的工作量挺多。
　　何平把包裹拿到养鸡场的孵化室，韩兆军从外面进来，“何平哥，这是啥呀？”
　　“不知道，说是杂志社寄来的。”
　　何平说着话，把挂号信拆开，读完才知道原来这些包裹里都是热心读者寄来的来信。
　　何平前两次在《科幻世界》上发表的《伤心者》、《乡村教师》引起了广大读者的热烈讨论和欢迎，不少读者都来信，有的是表示支持的、有的是讨论小说情节的、还有的是想认识作者的。
　　《科幻世界》杂志社就把近期的来信都打包给何平邮过来了，希望何平能够挑出一些读者来信进行回复。
　　“好家伙！这么多信的，都是看书的人寄的啊？”韩兆军惊叹道，他第一次知道看个小说还要给作者寄信。
　　读者回信的事不着急，这么多的信全回是不可能的，只能挑出其中一些比较有代表性的信件，多回复几封。
　　何平更关心的是汇款单，他给《科幻世界》投稿的《乡村教师》已经刊发了，但《带上她的眼睛》没有发出来。
　　果然是两张汇款单，一张198块，一张223块，核算一下稿费涨到千字十块了，果然给《科幻世界》杂志投稿是对的，业界良心啊，提价一点不含糊。
　　算上手里的存款，何平现在手头的资金已经有650块之多了，这需要一个工人两年多时间不吃不喝才能攒下。
　　韩兆军瞥到何平手里的汇款单，有些愣神，两张汇款单四百多块，这在这个年代的农村是个什么概念，这么说吧，如果单纯按现金流来算的，何平现在可以称得上是韩屯首富了。
　　“这……也太多了。”韩兆军喃喃说道。
　　“还好吧，这次《科幻世界》给提价了，按照千字十块给的稿费，比《当代》强多了。”何平不忘吐槽一下《当代》杂志的抠门。
　　养鸡场正干活的妇女刚才看见何平提着包裹进了孵化室，好奇的走进屋，见何平低头掏着包裹里的信，韩兆军楞在那里。
　　“兆军儿，这是咋了？”
　　“四百块！”
　　“啥四百块？”
　　“何平哥，杂志给了四百多块稿费。”
　　嚯，好家伙，啥文章啊值四百多块钱，进来的两人直接听傻了。
　　何平摇摇头，兆军这心理素质不行啊，还得加强锻炼，好歹也是养鸡场的副厂长了，还一副没见过世面的样子，才四百多块而已。
　　等到傍晚下工的时候，何平收到四百多块稿费的事情，已经传遍了整个韩屯大队了。
　　何平都感到好奇，这么一会儿的功夫，就是一个传一个也没这么快啊。
　　晚上何平家可热闹了，全是来看热闹的社员，一个劲儿的问稿费的事。
　　闹得何平连饭都没吃好，还有几个队里的婆娘开始给何平保媒拉纤，在她们的心中何平已经成为这方圆几十里内天字第一号钻石王老五了。
　　别看人家住这个小破土房，别看人家带着个拖油瓶，别看人家四体不勤五谷不分，人家能挣钱啊，就那么几张纸上写点字，就能得四百多块钱的稿费，抢钱也没这么快的啊！
　　要说以前何平发小说挣钱稿费，大伙也都当个稀罕事来看，但这回有一个本质的区别就是，稿费的数目已经突破了这个年代人们的想象了，绝大多数人这辈子也没见过四百块钱啊，人家两篇小说就有了。
　　不得了啊，韩屯真是出了个大作家，这收入比那些当领导的还得多吧？
　　数数韩屯的富户总共也就那么几个，大多数人的生活条件是差不多的，这年头可没什么贫富差距，这一张汇款单不能直接造就一个韩屯首富吧？
　　很多人第一次如此近距离真切的感受的文化知识的带来的好处。
　　最后逼得没办法，只能老队长出面把这帮看热闹不嫌事大的社员们撵回家去睡觉的。
　　这一夜，韩屯多少人午夜梦回难以入眠。
　　可以肯定的是，过不了两天其他大队的很多人也会享受到这个过程。

第50章 地区印刷厂
　　这天早上，何平把养鸡场的事情安排好，骑着自行车往县城赶去，他今天要去县图书馆。
　　上次因为桌椅的事情，认识了县图书馆的馆长信守诚，他想去打听打听印刷厂的事，对方是图书馆馆长，对这方面应该很清楚。
　　到了图书馆，何平找到信馆长的办公室。
　　“呦，什么风把何作家你吹过来了。”正埋头看报纸的信守诚见何平来，热情的问候道。
　　“信馆长你好，过来想向您咨询个事儿。”
　　“来来，坐。”
　　两人落座，信馆长道：“昨天还在杂志上看了你的文章呢，写的真好。”
　　“您过奖了。”
　　寒暄了两句，信馆长问道：“今天过来找我什么事？”
　　“我想着您平时管理图书馆，对印刷这方面的事情应该比较了解，所以过来想跟您咨询一下咱们县或者地区印刷厂的业务问题。”
　　“哦，这个我倒是了解一点。”信馆长了然道。
　　“能麻烦您给说说吗？”
　　“咱们营城地区一市三县都有印刷厂，要说实力最强的当然要数地区印刷厂了。其余的像各个国有企业、中学都有自己的油印室。不知道你要问的是哪方面的事？”
　　“我这边想印点钢笔字帖，要求有点特殊，带凹槽的那种。”
　　何平说了几句信馆长没懂他的意思，毕竟现在这种东西还没有诞生出来，何平用纸张给他演示了一遍，信馆长才弄懂这个原理，“这倒是有点意思。”
　　信馆长想了一下说道：“这个东西难点在印版，据我了解县里印刷厂好像还没有印花机，你恐怕得去地区印刷厂试试。”
　　能做就好，地区远是远点，多费点功夫也没关系。
　　“不过有一个问题，地区印刷厂承接的都是地区宣传部门、出版社、报社、杂志社的任务，你要是个人去的话，恐怕不行。”
　　何平早有心理准备，“我先去打听打听，您知道地区印刷厂的地址吗？”
　　信馆长见何平执意要去就说道：“这样，我给你开封介绍信，地区印刷厂的车间主任高鹏飞也是我们平县人，以前跟我家是邻居，现在搬到地区去了，你去了可以找他先问问。”
　　何平赶感激的说道：“那真是太谢谢您了。”
　　离K县图书馆，何平看了看时间，已经过了上午九点。
　　刚才信馆长说平县到营城一天就两趟车，早上八点有一趟，下午两点有一趟，要是下午去的话恐怕不见得能来得及回来，还是等明天再去吧。
　　第二天一早，何平坐上了去营城的客车，这个年代最常见的那种带着大气包的老客车。
　　一车满满当当的人，挤得何平快要窒息了，久违的体验到了后世挤地铁的感觉。
　　客车开得不快，晃悠了一个半小时，何平下车时候感觉有点眩晕，没办法，车厢里的味道太销魂了，那叫一个味儿。
　　何平到了地区，基本就是一个睁眼瞎人生地不熟，只能挨个人打听印刷厂的地址。只能按照信管长给的地址挨个人打听，找了好半天才找到印刷厂的大门。
　　给门卫出示了介绍信，何平得以进入门卫室。
　　门卫大爷给何平叫来了车间主任高鹏飞，何平自我介绍是信守诚馆长介绍来的，见是熟人介绍来的，高鹏飞就把何平领进了厂内。
　　“我这次来主要的目的就是想跟贵厂合作一点业务，我们村办小学想印刷一批钢笔字帖，不知道贵厂能不能够承接？”
　　何平把字帖印刷的事情简单跟高鹏飞介绍了一下，高鹏飞听的皱起了眉头。
　　“哎呀，这件事情不太好办。小何，不瞒你说，我只是厂里的车间主任，业务方面的事我并不负责，也没有那么大的权力，这件事情你还得找我们厂领导才行啊。”
　　何平也不好再为难人家，他只能接着高鹏飞的话说到：“那能不能麻烦您帮我介绍一下厂领导呢？”
　　高鹏飞想了一下，勉为其难的说道，“好吧，我给你介绍一下，等会你们自己谈吧。”
　　说完他带着何平来到了印刷厂的办公楼，高鹏飞带着何平敲门走进一间挂着“副厂长”铭牌的办公室。
　　高鹏飞介绍的副厂长姓关，简单的介绍了一下何平来的目的后，高鹏飞便退出了关厂长的办公室。
　　高鹏飞出去后，何平把信馆长帮忙开具的介绍信出示了一下，说出了自己此行来的目的。
　　“小何同志，像你以私人名义来开展印刷业务，我们厂是没有办法承接你的印刷业务的。”关厂长看了介绍信后直截了当的说到。
　　小何平连忙解释道，“关厂长刚才我可能没说清楚，其实我是为我们队里的队办小学来联系业务的。我们希望印刷一批质量比较好的书法字帖用于教学。”
　　“小何同志，我们营城印刷厂是直属营城地委宣传部的国有企业，你们队办小学要制作印刷品应该去找你们公社或者县里的印刷厂，这件事情我们是帮不上忙的。”
　　关敬业的态度很坚决，一点商量的余地都没有。
　　何平再三解释，但关厂长始终没有点头，最后何平只能遗憾的离开了。
　　走出办公楼，何平有些灰心，在印刷厂办公楼前面的花坛处徘徊。
　　这时花坛上正蹲着的一个抽烟的年轻人，看着二十郎当岁，一身装扮如果按现在的眼光来看的话称的上是时髦的。
　　这个点儿正是工作时间，满工厂看不到一个人，不是在办公室就是在车间，这个蹲在花坛上抽烟的小年轻就像是黑夜中的萤火虫一样显眼，何平凑了过去想探探这个小年轻是什么来路，万一能帮上忙呢。
　　“哥们儿，来根烟。”
　　小年轻斜撇了何平一眼，随手递了根烟过去。
　　“谢谢了。”
　　何平抽了一大口烟，吐出一口长长的烟圈，叹了口气，低声说道：“办点事怎么就这么难呢？”
　　一旁抽烟的小年轻见何平愁容满面，搭话道：“怎么的？兄弟有啥难事了？”
　　“过来联系点业务，没办成。”何平做出不想说的样子，他的态度倒是勾起了小年轻的兴趣。
　　“啥事儿啊？跟我说道说道，闲着也是闲着，兴许我还能帮上忙呢。”
　　何平就一五一十他今天来的目的和遇到的情况跟小年轻说了一遍。
　　听完何平的话小年轻笑了，“哥们儿，你这是没找对人啊。”

第51章 普通工人梁跃进
　　“这话是什么意思？”何平问道。
　　“那姓关的是主管后勤的副厂长，你找他那不是问道于盲吗？”
　　何平恍然大悟，原来是这么回事，难怪姓关的拒绝的那么彻底，一点口子都没留。
　　“哎呀，幸好遇到了兄弟你啊，要不然我今天连怎么死的都不知道。”何平做出庆幸的表情，恭维道。
　　小年轻听到何平的恭维，立马有些飘，“那是，你满这印刷厂打听打听，哪有我梁跃进不知道的事。”
　　“看来我今天真是出门遇贵人啊！兄弟，能不能麻烦你帮忙打听打听这个事，看看能不能给操作一下？你放心，咱哥们不差事。”何平打蛇随棍上的说道，他深知天下没有免费的午餐，要想让人家帮忙总得有点表示。
　　梁跃进瞅了瞅何平，心想这哥们挺上道的，“我看哥们你也是个实诚人，咱俩今天遇上也是有缘。这么地吧，这件事你交给我，成了你给我50块钱。”
　　何平装作吃惊的样子，“50块？兄弟你这价可太高了，咱一个月工资才二十来块钱，你给便宜点，25块你看怎么样？”
　　“不可能，你这打牌要饭的呢。”梁跃进高声道。
　　“不行不行，你这50块钱太高了，再给便宜点，老哥这是给公家办事，不挣什么钱。”
　　俗话说漫天要价，落地还钱。
　　两人费了一番口舌后，讲到最后见梁跃进脖子上青筋都出来了，何平知道价钱也差不多了。
　　最终把价钱定在了35块钱。
　　何平做出无奈的样子说道：“好吧，好吧。就35块钱，但是我要跟你说明白，35块是一口价，你得负责给我维护好印刷厂的关系。”
　　“有我在，你就放心吧。哥们儿。知道我爸是谁吗？梁爱民，印刷厂你打听打听去，谁是一把手。”
　　原来如此，怪不得这梁跃进能够这么笃定办成这件事。
　　“哎呀，原来是厂长公子当面，失敬失敬，以后还得请兄弟你多照顾啊。”何平恭维道。
　　“既然认识了就都是朋友，什么事都好说。”梁跃进非常社会的说道，“对了，还没问哥们你贵姓啊？”
　　“免贵，何平。”
　　两人又叙了长幼，何平比梁跃进大一岁。
　　“走走走，今天高兴，出去吃点饭。”
　　何平拉着梁跃就要到厂外面吃饭。
　　这个年头饭店是非常少的，而且都是国营饭店，服务态度非常恶劣，更有甚者还会有饭店内挂着“禁止殴打顾客”的牌子。
　　正巧印刷厂门口就有一家国营饭店，两人进去，梁跃进熟稔的跟服务员打了个招呼，一看就是这里的常客了。
　　别看人家国营饭店的服务态度不行，但是饭菜的口味和质量是没得说的。
　　几两酒下去何平还好，梁跃进就有点多了，一看就是量小瘾大的主儿。
　　酒精迅速拉近了两人的距离，开始勾肩搭背、称兄道弟。
　　梁跃进一个劲儿的说不能要何平的钱，何平哪里会把酒话当真。
　　最后梁跃进醉醺醺的拍着胸脯，大着舌头打包票道：“大哥，这事儿交给老弟你就放心吧，办不成这事老弟我提头来见。”
　　何平的酒量一向不行，但是也分跟谁比，跟丁爱国和老队长这两个老司机比那肯定是不行，但梁跃进这个喝了没几天酒的小年轻比，还是不怕的。
　　他此刻只是微醺状态，被梁跃进的憨态逗乐了。
　　“行啊，事儿交给兄弟你我放心，办成了哥哥我亏待不了你。”
　　一顿饭吃的宾主尽欢，梁跃进一步三晃的回了家，何平则是带着醉意登上了回平县的客车。
　　两人约定好三日之后何平再来印刷厂，那时梁跃进会告诉他业务联系的情况。
　　何平下了客车，取回自行车，一路晃晃悠悠的骑回家，到家的时候已经是下午4点多了。
　　一身的酒气，小柱儿还从来没见过这样的何平，有些害怕，但还是非常懂事儿的去给何平打了热水，让何平洗洗脸。
　　何平借着酒劲儿，狠狠的揉了揉小柱儿的小平头。
　　洗完脸休息了一会儿，感觉清醒了不少，何平就去养鸡场看看。
　　正值傍晚，社员们都下工了，养鸡场的社员也是一样，负责值夜班的卫国叔已经到了。
　　其实养鸡场下午正常的交接班是每天的下午5:30，但是卫国叔每次总会提前半个小时。
　　何平调侃道：“卫国叔，今天秋芬婶子婶子也没当班啊，你咋来这么早？”
　　“一天天的别搁这胡扯，没大没小的。”
　　现在卫国叔和秋芬婶子的的恋情在大队里已经已经是个公开的事情了，两人一个是久丧的寡妇，一个是常年的光棍，任谁也说不出闲话来。
　　至于秋芬婶子的老婆婆，自从上次闹过一回事之后也消停了不少。偶尔还是会和邻居传一些关于秋芬婶子和卫国叔的闲话，也没人会往心里去。
　　何平语带调侃的对卫国叔说：“卫国叔，准备啥时候和秋芬婶子办事啊？到时候别忘了告诉我，我给你们送份大礼。”
　　何平心想着卫国叔这种爱岗敬业的员工肯定不能亏待，年底评选优秀员工必须得有他的一份。
　　卫国叔嘿嘿直乐，没有接话。
　　“不是我这个当晚辈的说你，你跟我秋芬婶子年纪也不小了。抓紧时间赶紧把证扯了，再生个大胖小子，这一家人和和美美的多好啊。”
　　“净拿我打岔。”
　　“我这不是关心你们吗？要别人我还懒得说呢。”
　　何平和卫国叔说了几句话之后，韩兆军从孵化室出来了，“何平哥你回来了，有点事儿跟你商量一下。这眼瞅着就要入冬了，咱们鸡舍的取暖得准备起来了。”
　　何平一拍大腿，可不是咋的，差点把这事给忘了。最近净忙别的事了，连本职工作都没做好。
　　按照老财叔的预估，11月份养鸡场的第1批母鸡就会进入产蛋期，母鸡产蛋对于气温是有一定要求的，如果鸡舍内的温度过低的话，会直接影响母鸡的产蛋效率。
　　这可是关乎到养鸡场收益的大事。

第52章 崽卖爷田不心疼
　　韩兆军过来说这个事只是给何平提一个醒，养鸡场在最开始建设的时候已经考虑到了取暖问题，在鸡舍的北山墙建了一道长长的火墙，一头连着孵化室的火炕。
　　这个年代虽说有煤，但是煤炭票还是个非常金贵的东西，现阶段农村的取暖基本上还是靠柴火。
　　农村家庭的取暖材料来源比较集中，一是秋收时候的苞米杆子、高粱米杆子捆成捆，从地里拉回来摞在院里。二是山上砍柴或是捡树枝，煤炭或是蜂窝煤在这个年代还是城里人能够享用的奢侈品。
　　养鸡场的鸡舍有近千平方米，需要的取暖材料可不是一个小数目，入冬前把取暖材料准备好不是一个小工程。
　　“行啊，这事我跟老队长说一下。得让队里安排劳力帮忙，咱们养鸡场需要的柴火也不是一点半点，光我们养鸡场这几个人弄不来。”
　　第二天小柱儿上学是何平送去的，何平的主要目的是想看看王校长的钢笔字帖母版写好了没有。
　　得知何平的来意，王校长略带骄傲的把一摞字帖母版交到何平的手上，“幸不辱命。”
　　这是他花了几天的时间，一笔一画工工整整的写下来的。
　　有了这些的模板，何平的心里有了底。
　　到了和梁跃进约定的日子，何平坐上客车再次前往营城印刷厂。
　　何平到了营城印刷厂，梁跃进正在门卫室等着他呢。
　　“这两天不见你小子怎么有点胖了？”何平开玩笑的说到。
　　“唉，生活过得滋润嘛，没办法。”梁跃进笑着道。
　　“我那事咋样了？”
　　“我办事你还不放心？老弟出马一个顶俩，这点事不在话下。”
　　听到梁跃进的话何平心里托了底，“给我具体说说。”
　　“我组织了几个人，到时候夜里给你加班做一下。要印多少随便说，你这边给出一下加班的费用就行。”
　　梁跃进一说，何平立马明白了这里面的弯弯绕，有些担心的问道。
　　“你这么弄没事吧？”
　　“没事，放心吧，我都关照好了，厂里家大业大的这点损耗算什么。”梁跃进一脸的不在乎。
　　梁跃进费这么大的劲帮何平自然是有原因的，那天何平看到他在花坛抽烟的时候，他正在犯愁呢。他最近正在追厂里的厂花于佳佳，本来两人吃饭看电影进展得挺顺利的，可半路突然杀出个程咬金。
　　有个叫蒋爱国的突然对于佳佳发起了追求攻势，出手非常阔绰，没事就堵在厂门口给于佳佳送礼物，梁跃进本来快要到手的女朋友没几天就动摇了，开始和梁跃进保持距离了。
　　给梁跃进闹心的啊！
　　有心想找人收拾收拾那小子，可一打听说是营城地委的，瞅那出手的阔绰劲，家里条件肯定不差，这年头家里条件好的，那不用问，要不就是政|府的，要不就是国企的，他这点龌龊手段还真不太敢用。
　　硬的不行，那就只能来软的了。
　　于佳佳进厂还不到一年，每个月挣的钱都交到家里了，上下班都是用走路的，以前他俩聊天的时候于佳佳说过，就希望有一辆自行车。
　　梁跃进决心从这方面下手，他就不信一辆自行车砸下去，还砸不回美人的心意。
　　可问题是别看梁跃进是厂长的儿子，他挣得也是工人的工资，自己平时花钱又是大手大脚的，狐朋狗友一大堆，怎么可能攒的下钱，问周围借了一大圈，好不容易凑了一百出头，可离着买自行车还差不少呢。
　　给他愁的跑到花园去抽烟，正巧遇见了何平。
　　何平这件事说难不难，说简单也不简单，走正规渠道肯定是不好办的，他要是跟他爸说这件事，估计就是劈头盖脸的一顿骂。但他私下操作这件事没那么麻烦了，只要打通了关系，对他来说这钱就是白捡的一样，毕竟当了这么多年的厂长儿子，在印刷厂里这点面子他还是有的。
　　好歹也是三十多块钱，不比他每次倒卖厂里的物料挣那三块五块挣得多吗。
　　再说了还能给兄弟们弄点加班费，不要太美呦。
　　何平瞧这梁跃进一副崽卖爷田不心疼的样，心里倒是不担心，这厮一看就是个惯犯，即便出了事也有他老爸兜着，为了自己儿子他也得把事情给压下来。
　　他担心的是另一件事，硬笔字帖这件事操作几乎没有什么技术含量，唯一的字帖母版也交到了梁跃进一伙人的手里，他不得不防一手，现阶段还没什么，因为谁也不知道这字帖印刷出来后销售效果会怎么样，除了何平这个在后世见识过庞中华老师和田英章老师风采的人。
　　万一梁跃进一伙人眼红，完全可以抛开何平单干，到时候何平哭都没有地方。
　　想到梁跃进的身份，和他组织起的这伙人，要是能把他们拉过来的话，不仅能防患于未然，说不准还能成为很好的助力。
　　心中定计，何平故作感动道：“兄弟，帮哥哥的忙不能让你担这么大的风险。老哥也不瞒你，这个买卖说是队办小学的，其实里面也有哥哥的一份。这又让你们厂里又出钱又出力的，我哪好意思啊，你看这样行不行，我这钢笔字帖印出来也是用来卖的，到时候你们可以拿着我的货出去卖，货款你们也不用交，卖出一份去我给你们三毛钱的利润，你看怎么样？”
　　何平之所以给梁跃进这么高的提成也是有自己的考虑的，所谓重赏之下必有勇夫，钢笔字帖这种东西本身没什么技术含量，能不能卖得好全靠渠道，梁跃进他们如果能卖的动的话，对何平来说是有百里而无一害的。
　　现在可没有什么压货款一说，无论是市场还是工厂，那向来都是一手交钱一手交货的，买卖交易你想先拿货后交钱，门都没有。
　　这卖出去一份就净挣三毛钱，自己还不用垫货款，上哪找这样的好事去？
　　梁跃进立刻喜出望外，看着何平就像看财神爷一样，“大哥，你真是我亲大哥，以后我就是你亲弟弟，有啥事你一句话。”
　　梁跃进的反应让何平意识到一件事，那就是后世那种先赊货，卖出去再交货款的方式对现在的人来说是一件多么有吸引力的事情。

第53章 印刷完成
　　何平比较庆幸的是这个年代的人的思维还停留在计划经济的时候，没有形成后世见钱眼开的商业思维。用加盟卖货的方式搞定了梁跃进这个隐患，找了梁跃进这么个合作伙伴也不知道是福是祸，走一步看一步吧，就目前来看自然是利大于弊的。
　　梁跃进找来的都是他从小一起长到大的发小，只有一位姓周的老师傅，是因为家里儿子要结婚，不得已才出来接点私活的，算上梁跃进一共五个人。
　　何平先是拉着众人到厂子外面的国营饭店吃了顿饭，想让马儿跑得快，那就得让马儿吃饱。
　　因为晚上还要加班，所以大家都没喝酒。
　　何平把字帖的母版交给周师傅，跟着去车间看了一会儿，发现自己也看不懂，就拿着介绍信上外面找了个招待所住下了。
　　周师傅给何平算了一笔账，按照何平的要求，一张钢笔字帖的成本怎么也要合到1分5厘。
　　何平算了了一下，按照小学阶段学生常用汉字有3000个，其中需要会写的不超过1300个。现在的田字格本。都是16开的，一张纸上就是130个字，加上常用偏旁部首两张，一套钢笔字帖12张正好，这样算下来一套字帖的成本就是1角8分钱。
　　何平计划先印刷一千套钢笔字帖，总的成本价就是180元。
　　当然了，这笔钱是算在工厂的损耗里的。虽然不是出于何平的本意，但这种损公肥私的事情，何平是不打算常干的。这个成本和何平原本预估的成本差不多，要知道现在都钢笔字帖的成本不过两三分钱，书店卖才不过6分到1角钱之间而已。
　　现在的钢笔字帖更适合初中以上年纪的学生来练习，因为其内容多是文字描述和文字构造描摹，靠的是个人的理解能力。
　　但何平的这套字帖不一样，字帖上的凹槽为的就是让小孩子临摹方便，书读百遍其义自见，让小孩子通过不断的临摹形成肌肉记忆，从而达到练字的目的，非常的简单方便。
　　何平打算把零售价定在1块钱，他并不担心钢笔字帖的销路问题，什么年代都不缺为了孩子教育舍得花钱的家长。别看这一块钱都相当于一个普通人一天工资了，但用这一块钱买了钢笔字帖就能让你的孩子从此写得一手好字，你就说这钱花得值不值吧？
　　现在基本每个公社都会有公社中学，小学就更多了，一个公社至少要有3~4所小学。平县的的总人口80万，保守估计中小学人口数量至少有2万人。哪怕这其中只有1/10买他的字帖，那么也是2000套字帖的销量。
　　定价一块钱也不是他心黑，成本1毛8分，分给梁跃进他们3毛，剩下得才是何平和丁屯小学的收入。这其中何平只想把自己的投资收回，但何平担心的是这年头可没有什么专利保护，字帖的生意可以说是一本万利，只要是有心人想做，根本拦不住，更可怕的是这年头私人小老板虽说有但一来胆子小二来本钱少，根本成不了气候，最令何平担忧的是国营厂子介入其中，到时候字帖的生意能做多长时间，赚多少钱可就不是何平说了算的了，能利用先发优势吃个盆满钵满自然是最好的，所以定价还是要高一点。
　　这也是何平为什么没有掺和在其中的原因，第一是因为他知道最近几年政策反复的厉害，他这时候小打小闹的挣点钱，即便有人注意也不会拿他怎么样，可要是真的没心没肺的做大做强，傻子瓜子可就是摆在他面前的前车之鉴。
　　第二是没有这个年代没有知识产权的意识，字帖的生意一旦火爆起来，何平可不想和有背景有资金的国营厂子在一片蓝海中打生打死。
　　他的初心就是帮助丁屯小学改善教学环境和师资力量，能赚得多自然更好，赚不到钱他也不心疼。最重要的是不要暴露自身，字帖这门生意和养鸡场不一样，养鸡场不论怎么说都是集体企业，字帖的生意真要查那就是投机倒把，在这个年代做生意必须要苟得住，留着青山在不怕没柴烧。
　　周师傅预估了一下，从影印开始他们这一千套字帖怎么也要花两天的时间才能完成，何平也不着急，那就再这住两天呗。
　　拿着介绍信到旁边的招待所开了个房间，美美的睡了一觉。
　　第二天中午，梁跃进睡醒了就来找何平。
　　昨天晚上印制母版耽误了不少功夫，只生产了两百套字帖，今天晚上大伙准备加班加点的把剩下的八百套字帖印完。
　　何平也不着急，还没到工厂下班时间，也不能开工，他让梁跃进找来人买了副扑克牌，教他们玩斗地主。
　　现在还没有斗地主这种棋牌玩法，梁跃进一玩就感觉非常新奇，几人一直打到工厂下班也没尽兴。
　　何平见时间到了，怕耽误事，散了牌局，又请大家吃了顿饭，晚上继续开工。
　　一千套字帖花了两个晚上终于印制完成了，制作封皮包装的时候何平才忽略了一件事，字帖名字还没有起。
　　后世有个庞中华，王校长叫王中华，跟中华有缘，字帖名字干脆就叫王中华钢笔字帖吧。
　　封皮弄好，梁跃进他们找来纸箱子，一千套字帖整整装了两大纸箱子，大几十公斤重。
　　何平给梁跃进他们留了一大箱子，梁跃进他们身在地区，如果顺利的话字帖的销量应该是不差的，何平特意花了半天时间给梁跃进他们写了一份销售用的宣传文案，这是他一开始就想好的。跟梁跃进他们强调卖货的时候一定要注重强调方便、速成，总之就是买了一套钢笔字帖就是拥有了一手好字。
　　这都是跟后世的卖家们学的，何平相信用在现在的人身上效果应该会不错。
　　何平记下了印刷厂门卫室的电话，现在交通毕竟不发达，一来一回就是一天的功夫，还是打电话方便一点，这样何平只需要跑到公社就可以了。
　　何平在梁跃进的帮助下费劲巴力的把字帖搬上客车，返回平县。

第54章 得道多助
　　何平到了平县，先是去了县图书馆一趟。
　　信馆长见何平抱着一大箱的东西，笑道：“怎么？字帖做出来了？”
　　“可不是么，费了不少劲，您给看看。”
　　说着何平拿出几本字帖递给信馆长。
　　之前何平说的时候，信馆长就对他说的这种钢笔字帖很有兴趣，要不然也不会帮忙介绍高鹏飞，虽然高鹏飞没帮上什么忙，但何平还是非常领信馆长的人情，人家真心实意的帮忙，别管帮没帮上忙，都得记着人情，这是做人最起码的道义。
　　信馆长饶有兴致的拿着几份字帖看了看，“嗯，这一手正楷很有水平，少说得有二十年功底了吧？”
　　“整三十年了，家学渊源，软硬笔书法都写的非常好，是我们那小学的校长，没人知道罢了。”
　　信馆长惋惜的摇摇头，“可惜了，真是埋没了人才。”
　　欣赏完字帖的书法，信馆长又研究起字帖的印刷工艺，“你这东西还真是有些巧思，是个好东西，很适合小孩子练字。”
　　何平舔着脸说道：“您认识的人多，帮着推广推广。”
　　信馆长大方地说道：“好啊！”
　　何平本来就是随口一说，没想到信馆长竟然就这么答应了。
　　瞧见何平有些错愕，信馆长解释道：“我这可不是冲你，而是冲着你们小学，这几年队办学校都不容易，我也帮不上什么大忙，略尽心意吧。”
　　“真是谢谢您了。”何平发自内心的感谢道。
　　信馆长是个老派的知识分子，两人只是短短接触了两三面，却能因为何平为小学筹钱而出手帮助，恰恰说明了他的胸怀和境界，对比王长天之流不知道要高到哪里去。
　　告别了信馆长，何平又带着几本字帖样品去了县文化馆。
　　“何平你怎么来了？”李峰好奇道。
　　“有点事情请你帮忙，这是我们队办小学出的钢笔字帖，想对外销售，你看看能不能在你们文化馆帮忙宣传宣传。”何平说明了来意。
　　李峰面露难色，他在县文化馆就是个小科员，这样的事哪里是他能说的算的。
　　何平看出李峰的为难，“你不用特意帮忙宣传，就放在你们的书报区就行，有人感兴趣了你就帮忙介绍一下，留个联系方式，我下次来你告诉我就行。”
　　李峰心想虽然有点打擦边球的嫌疑，但倒是还好。
　　“那好吧，你放我这吧。但我先跟你说好，我可不保证一定会有人感兴趣啊。”
　　“明白明白，这就很感谢你了。”
　　何平找李峰和信馆长的原因是因为他虽跟两人接触时间都不长，但也知道这两人的人品都是非常可靠的，让他们帮忙，即便没有什么成果也不会出什么大纰漏。
　　他还认识文化局的局长余志勇，但何平并没有第一时间去找他，是因为余志勇的职位本身就比较敏感，即便他愿意帮忙，也很容易被人误会这里面会有利益勾连。
　　县里认识这么几个人，能找的何平都找了。
　　接下来何平就要去乡里了，毛主任这座靠山还没派上用场呢。
　　何平骑着自行车，后面驮着一箱子的钢笔字帖，一路风风火火的就骑进了公社大院。
　　通讯员张国强认识何平，何平一说来找毛主任，张国强就把他带到了毛主任的办公室。
　　“毛主任您好。”
　　毛主任正在批阅文件，抬头看着何平，“何平同志你怎么来了，有什么事吗？”
　　“有点事想请您帮忙。我给咱们丁屯小学印了一批钢笔字帖，想卖点钱改善一下小学的师资环境。”
　　毛主任恍然道：“对了，前两天老丁还来说过，说你跟县文化局要了不少桌椅捐给丁屯小学。好啊，何平同志你不仅扎根农村创作文学，更是热心我们农村的教育事业，真是让我们这些当父母官的感到有些羞愧了。”
　　“毛主任您千万别这么说，我这么做不光是为了大家，也是为了我自己，我家的孩子也在丁屯小学上学呢，教学条件变好了，我的孩子也跟着受益。”何平谦虚道。
　　“好了，你就别谦虚了。”毛主任看着面前的年轻人，只觉得越看越优秀，有才华、有头脑、有爱心，真是难得一见的人才啊！
　　“来，给我具体说说，这件事你是怎么做的？”
　　“是这样，我发现……”何平一五一十的把他是如何发现王校长的一手好字，到他找到营城印刷厂，再到请县文化馆、图书馆的朋友帮忙的整个经过都说出来了，当中隐去了梁跃进的事，只说是托了一位朋友的关系。
　　毛主任听完频频点头，年纪轻轻的就能够利用手里为数不多的资源进行资源整合，完成一件难度颇高的事情，是个有行动力的聪明人。
　　更难能可贵的是他的这一份赤子之心，出发点完全不是为了个人目的，更让毛主任对何平另眼相看。
　　毛主任越看越觉得这个年轻人过分得优秀，“最近和春华有没有联系啊？”
　　啊？何平被毛主任突如其来的一问弄得一愣，“最近事情比较多，读书会倒是没去。”
　　“工作的事情固然重要，但读书学习也不能放下，要劳逸结合嘛！”
　　“是是，您说的对。”何平有种不祥的预感，他感觉毛主任看自己的眼光就和队里那些媒婆看自己的眼光一样。
　　说了两句题外话，何平又把话题拽回来，“我这次来就想让您帮忙写个条子，我上公社中学去宣传宣传。”
　　毛主任欣然道：“行啊，没问题。这是好事，必须支持。”
　　写完条子，毛主任递给何平的时候像是突然想起来一样问道：“丁屯小学应该拿不出那么多钱来做这件事吧？”
　　何平嘿嘿一乐：“什么事都瞒不过您，这钱都是我个人垫的，我跟丁屯小学的王校长说好了，等字帖卖出去我收回投入的成本就可以了。我虽然没想着挣钱，可也不能亏钱不是？咱不能让做好事的人出钱又出力，对吧？这样以后谁还做好事啊？”何平嬉皮笑脸的说道。
　　何平虽是说的玩笑话，却令毛主任陷入沉思。
　　是啊！好人凭什么要出钱出力的做好事，难道做好事就天生要吃亏吗？做好事不应该有好报吗？
　　真不愧是当作家的，随口这么一说，就发人深省。
　　毛主任回过神来，何平已经离开了办公室。

第55章 美好生活
　　从营城到平县县城，再从平县县城到公社何平，已经折腾了大半天的时间，何平到公社中学的时候已经是下午3点多了，公社中学就在梁屯，离着公社大院并不远。
　　何平拿着毛主任的条子找到了公社中学的校长，向他说明了自己的来意，希望学校能帮忙宣传一下钢笔字帖，并且向校长承诺公社中学每卖出一套钢笔字帖，他就会给学校三毛钱的提成，和向梁跃进的承诺一样，想让马儿跑，自然要让马儿吃草。
　　一听到还有提成，校长本来略显敷衍的态度立马热情厉害，带着何平挨间教室的去教室宣传。
　　公社中学整个学校的学生加在一起300人左右，一共三个年纪，6个班级。正是下午上自习课的时间，何平的宣传也不耽误老师们的授课。
　　何平的宣传并不时间并不长，一个班级只待了三五分钟。他主要是把自己写好的字帖给大家看了看，讲讲练习字帖的优势。毕竟字帖一块钱的售价并不便宜，相当于现阶段学生家长一天多的收入，学生们是肯定要回家跟家长商量的，即便小孩子看着觉得新奇想要学习写字，但最终的决定权还是在家长手里。
　　用了半个多小时时间结束了宣传工作，他给公社中学留了100套的字帖，多退少补嘛。和校长讲定，让学生们回家先和家长沟通，如果统计好学生们的购买数量，让学生们先交钱。
　　何平从公社中学骑回家的路上，北风呼呼的刮着他的脸。
　　深秋了，何平才意识到这件事，想起家里的两间土房子，这个冬天如果还在那里住的话，会很难熬的。
　　这半年多时间住着土房子可没少遭罪，之前是没那个条件，现在小说也发表了，养鸡场眼瞅着要挣钱了，应该对自己好点了。
　　路过丁屯小学的时候正赶上放学，何平等了一会儿接上了小柱儿。
　　“柱儿，你想要个啥样儿新房子？”
　　坐在大二八横梁上的小柱儿没闹明白是啥意思，疑问的抬头看着他。
　　“爸手里有钱了啊，准备盖个新房子，你有啥想法没？”
　　小柱儿想了半天，“要玻璃窗户。”
　　何平微笑道：“那当然得有了，还有呢？”
　　“要有炉子。”
　　“还有呢？”
　　这可把小柱儿难住了，孩子从小过的苦，年纪又小，哪里懂得房子的事情。
　　绞尽脑汁的也没想出个所以然来。
　　“爸给你说说好不好？”
　　“嗯。”
　　何平抬眼望着前方，畅想道：“首先呢，咱俩得一人一间房间。”
　　“我要跟你睡一铺炕。”小柱儿插话道。
　　“好，跟我睡一铺炕，你的房间等你长大点再去睡。我要写作，得有个安静的环境，所以得有个书房。还要有个客厅，客厅你知道不？”何平问道。
　　小柱儿摇摇头。
　　“就是来客了招待人的地方，还得有厨房，就是外屋地，到时候咱们吃饭就不用在炕沿上吃了，在外屋地放个饭桌。”
　　小柱儿按着何平的描述想了想，这样的新家有点好呦。
　　“咱还得建个厕所，可不能像现在这样，咱肥水不流外人田。到时候弄个抽水马桶，就在屋里上厕所，上完厕所一拉绳，哗~就冲走了。”
　　小柱儿还从来没有听说过抽水马桶，这世界上还有这么神奇的东西吗？
　　“屋里上厕所那得多臭啊？水从哪来？”虽然老爸描述的非常美好，但小柱儿总觉得有些不靠谱，说出了自己的疑问。
　　何平没想到小孩子还能考虑得这么周到，他刚才就是习惯性的顺嘴胡诌，这么一想确实有难度。
　　“那不用抽水马桶了，咱们用蹲便器。”
　　“蹲便器是啥？”
　　“就是在地上挖个坑，把一个陶瓷做的篓子上完厕所，舀点水一冲就行了。”
　　“那为啥不直接在地上挖个坑当厕所呢。”
　　“小孩子家家的哪那么多问题。”孩子天真的问话打破了何平的幻想，怎么感觉自己这个当爸的还没有孩子想的周到，觉得自己的口气不好，何平耐心的解释道：“用蹲便器更干净，还方便。”
　　“哦。”小柱儿没再说话，老爸虽然总是不靠谱，但他说的事好像都做到了，暂且相信他好了。
　　何平想了想，这个年代把厕所放在屋子里，好像不太现实，现在可没有什么PPR管道。算了还是把厕所放在外面，弄个蹲便器好了，好歹干净一点就行，也不能那么追求完美嘛。
　　“所有的房间都要有窗户，从哪个房间都能看到外面，这叫全明户型。”何平想起后世他看房子时被中介忽悠的术语。
　　“屋子里得有暖气。”何平想到了一个很关键的问题，东北的冬天四五个月，没有暖气可不行，“把每个房间都安上暖气片，咱现在有煤炭票了，到了冬天炉子一烧，在屋里穿秋衣秋裤都不冷。”
　　在小柱儿的记忆中冬天永远是寒冷的，哪怕是在屋里面穿着衣服，也还是冷的要命，他憧憬着老爸描述的那幅场景，小脸上满是希望。
　　“院子里还得打口水井，可惜弄不到水泵，要不然咱们用水就方便多了。还得跟老队长说一下，得拉根电线，家里得通电了。”
　　东北农村七十年代不少生产大队都是通电的，只不过没有几家能安得起、用得起罢了。
　　本山大叔的小品里曾经说过“手电筒”是唯一的一种家用电器，是这个年代的真实写照。
　　谁家要是有个收音机那就了不得了，家里会经常性的成为整个大队的聚会场所。
　　没有电的生活还是不太方便的，即便没有那些方便的家用电器，晚上点个电灯也是好的。
　　“到时候再把院墙建起来，在院子里种上些花花草草，弄个葡萄架子和小凉亭。嘿嘿嘿，到了夏天晚上，我坐在凉亭里乘凉，你去葡萄架子那摘葡萄，嘿嘿嘿。”
　　何平说着说着忍不住笑出了声，多么美好的生活啊！
　　父子俩骑着自行车在秋风中畅想着未来的生活。

第56章 父爱如山……崩地裂
　　眼下也没有用钱的地方了，现在秋收已经完成，正好是大队的社员们一年中空闲的时候，时间也刚刚好，地还没上冻，是个盖房子的好时节。
　　何平下定了决心，这破土房他算是住够了，必须得盖个大房子。
　　回家之后，何平先去了一趟养鸡场，这几天养鸡场除了日常运行之外，还多了一样工作，就是准备过冬的柴火。
　　大队的社员们都隔三差五的就往养鸡场院里拉几捆柴火，现在在养鸡场西南角已经摞了高高的柴火垛子，苞米、高粱秸秆、树枝、木柴，啥都有。
　　“兆军，柴火准备的怎么样了？还差多少？我看外面柴火垛子不小了。”
　　“这才哪到哪啊，也就比我们一般家里用的多那么一点，还得十几天吧，何平哥你放心，上冻前肯定能预备齐。”
　　“那就好，有件事跟你说。”何平把韩兆军拉到一边说。
　　“我准备盖房子，你给我联系一下刘四叔，让他明后天过来一趟，我跟他商量一下盖房子的事。”
　　刘四叔是柯寨的人，上次盖养鸡场的时候就是韩兆军把他找来的，一事不烦二主，这次还得找他。
　　别看后世泥瓦匠这个工种不起眼，但在现在可是个正经的技术工种，哪家要盖房子了，必须得请个泥瓦匠，相当于后世设计+监理+施工的作用。
　　当然了，盖房子也离不开生产队社员们的帮助。绝大多数人家盖房子都是选在农闲的时候，在队里喊一嗓子，瞬间就可以集结出十几号甚至几十号人，这个就看平时在队里的人缘了，干完了活也不用给工钱，每天供饭就行，有条件好的人家也会供点烟和酒。
　　韩兆军高兴道：“这可是好事，你那房子早该扒了重新盖了。晚上我去找刘四叔一趟，让他明天过来。”
　　两人说定，何平帮着来送柴火的社员把柴火码放好，又拌好了明天的饲料，就回家了。
　　回到家何平把他所有的收入都归拢了一下，最近花销比较大，在营城的时候住招待所、请客吃饭、坐客车，一共花了30多块钱，加上给梁跃进的好处费，手里满打满算剩600块钱。
　　盖个房子应该够了吧？
　　别看何平在回来的路上吹的那么凶，真到盖房子的时候肯定得按照手上的钱来。
　　吃完晚饭，小柱儿也写完了作业，何平从纸箱子里拿出一套钢笔字帖。
　　何平一脸嘚瑟：“柱儿，看爸给你准备了什么好东西？”
　　小柱儿一听这话顿时兴高采烈，听这话的意思肯定是好东西啊。
　　何平把字帖从包装里抽出来，“看看，这是你老爸专门找人给你印的钢笔字帖，以后你就拿这个练字，再也不用担心狗爬拉字了。”
　　黑人问号脸？
　　糟老头子坏滴很！
　　期望越大失望就越大，本想着是好吃好玩的，再不济也是穿的，没想到居然是钢笔字帖。
　　小柱儿的情绪一下子跌到了谷底，郁郁寡欢。
　　看着小柱儿一脸的生无可恋，何平高兴极了.
　　多么伟大的父爱啊!
　　为了孩子的学习，老父亲不惜反复奔波上百公里，求爷爷告奶奶的印出了理想的钢笔字帖，就为了让孩子能够练得一手好字。
　　这是一种什么精神？
　　这是一种把自己累死也要坑儿子的精神啊！
　　何平揉着小柱儿的头发，“你呀，没事别老干活，多练练字看看书，咱家现在条件好了。”
　　我喜欢干活，干活使我快乐，你懂个锤子。
　　小柱儿当然不敢说出心里话，只能默默无语，含着眼泪，两手把钢笔字帖都攥出褶了，“谢谢爸。”
　　“乖！真懂事！”何平露出老父亲欣慰的笑容。
　　真是一幅父慈子孝的场面啊！
　　翌日，刘四叔一早就来到何平家。
　　“昨晚兆军找到我那，说你要盖房子。”
　　“是啊，这回得麻烦四叔你了。”
　　“哪儿的话，你叔就是干这个的，这房子你打算怎么盖？”
　　刘四叔是多年的老把式了，虽说现在家家户户盖房子样式都差不多，但还是得先打听清楚东家的想法，他才能有的放矢，估算出大概的工期和投入。
　　何平把自己的想法给刘四叔说了一下，用后世的话概括就是房屋的格局要有一间客厅、两间卧室、一间书房、一间厨房兼餐厅，院子里盖个带蹲便器的厕所，再盖个凉亭，打口井。
　　“好家伙，你这房子要照这么个盖法，花费可不低啊！你这是照城里干部的标准盖房子啊。”刘四叔听完何平的想法惊叹道。
　　“我这老房子实在太破了，要盖就盖的好的，省的以后再折腾不是？四叔你先给我估算一下，盖这么个房子大概得花多少钱。”
　　“你容我算算。”
　　刘四叔掏出随身带着的红皮小本子和铅笔，一边写写画画，一边询问何平更加详细的要求。
　　这么弄了有二十分钟，刘四叔的本子上描绘出了一栋，十二米开间，十米进深的房子。
　　“水泥地面、白灰墙、两层窗户、暖气、带蹲便器的厕所，按照你说的标准，你这光房子就得四百块钱，这还没算你打家具的钱，要是再算上打井和院墙的钱，少说也得七八百块钱了。”
　　何平沉吟了一下，倒是在可以承受的范围内，他现在手里就有600块钱，院墙、凉亭、水井的排序肯定要在房子后面，他可以先暂缓打井和院墙的事情，房子才是刚需，其他只是附带的，盖完房子剩了钱再说。
　　想想现在住的破土房子遭的这些罪，何平一咬牙：“行啊，就照这么盖，四叔你就说怎么盖吧。”
　　刘四叔惊讶于何平的财大气粗，但想想最近听到的关于他的传闻，倒是可以理解。
　　“你先联系材料，你房子有几样东西得自己弄来，第一是水泥，打地面、砌砖都得用，第二是暖气片和暖气管子，还有就是蹲便器。别的你不用管，红砖、白灰、木料、木匠、玻璃这些我给你联系。”
　　何平把东西记下来，“好，我先想办法把这些东西弄来。”

第57章 准备盖房子（求推荐票）
　　何平先去跟老队长说了一下自己要盖房子的事，等他把材料准备好之后由老队长用大喇叭广播一下，请队里的社员们帮个忙。
　　这个年代农村建房子都是全队男女老少齐上阵的，谁家盖房子提前在大喇叭里广播喊一声，第二天一早队里的人不用你找就会找到你家，准备开工。
　　一栋三间的平方或者瓦房，不出三天就会拔地而起。
　　和老队长说完之后，何平就和刘四叔分头行动，刘四叔去给他联系建房的材料和工匠，何平也得去解决刘四叔搞不定的材料。
　　何平打算先上公社去问问，他手里有几张公社补助的工业票，看看能不能买点材料，实在不行托人多加点钱也行。
　　何平骑车先是去了公社中学，昨天下午在公社中学宣传之后学生应该回去都跟家长沟通过了，今天意向销量应该会统计出来。
　　到了公社中学，找到校长办公室。
　　校长热情的让座道：“何同志来了。”
　　“您别这么客气。”
　　校长知道何平的来意，满脸笑容的从办公桌上拿起一张纸，“这是老师们统计的结果，你看一下。”
　　何平接过来，“126套？”
　　这个数字有些出乎何平的意料，毕竟是农村中学，这个购买率已经达到了40%，算是相当高了。
　　校长解释道：“现如今大部分家里孩子上完小学就辍学了，能把孩子送来上初中的家里条件都还过得去，买个字帖不是稀奇事。”
　　何平想想也有道理，他这次来的时候倒是带了几十套的字帖，怕的就是这种情况，未雨绸缪嘛。
　　还真带着了，何平把字帖凑够126套，和校长一手交钱一手交货。
　　当然了，是扣掉给学校的提成的。
　　126套字帖就是126块钱，扣掉给学校的37块7毛钱，何平到手88块2毛钱。
　　生意就这么回本了，事情的发展比何平想象的要顺利很多。
　　有时候就是这样，很多事你看着觉得很难，但是当你真的狠下心来，一步一步脚踏实地的去执行的时候就会发现，它并没有你想象的那么困难。
　　离开了公社中学，何平来到了公社政|府。
　　先找到了毛主任的通讯员张国强，个人盖房子的事如果直接找毛主任的话不太好。
　　“何作家，你来找主任吗？”
　　“找你问点事。”
　　“是这样，我想盖个房子，可还差点材料，我就想让你帮我问问，看能不能买点盖房子用的材料。之前公社不是发给我一些粮票、副食票还有工业票吗，数量不太多，我可以换点或者我多出点钱。”
　　张国强踌躇了一下，现阶段在全国建材都是很紧俏的物资，何平要自建房用量不会太大，自己要是托托人应该不难办，毛主任对何平的欣赏张国强是知道的，他还知道何平经常参加毛主任女儿组织的读书会，据说毛主任的女儿对何平也很有好感，这可是未来的主任女婿人选，结个善缘倒是挺好的。
　　这个年代的通讯员就相当于后世的秘书，是领导的绝对心腹，能当上通讯员的人无论智商情商都不低，张国强略一考虑便想到了该怎么做这个人情。
　　“我先给你问问，现在建材比较紧俏，不太好弄。你都需要什么？”
　　“水泥、暖气片、暖气管子还有蹲便器。”
　　“蹲便器？是县城筒子楼厕所里用的那种吗？”张国强问道，这种东西他也只是见过几次。
　　“对。”
　　张国强皱眉道：“这个还真不好弄。”
　　“没事，你这边要是不方便，我再问问别的朋友。”
　　“那这样，咱们两边都问着，我这边有信儿了就告诉你。”
　　“那好，麻烦你了，国强。”何平感谢道。
　　“别这么客气，给你们这些文艺工作者解决生活困难也是我们的责任嘛。”张国强开玩笑道。
　　何平告别张国强，就往县城赶，他也没着急去图书馆和文化馆，和公社中学不同，他在这两处放的都是样品，总得让人有个体验的时间和过程，等几天再去也赶趟。
　　何平去了县城的百货大楼。
　　“爱霞。”
　　何平进了百货大楼，刘爱霞正和同事唠闲嗑，他叫了一声。
　　“何平，你怎么来了？”刘爱霞的脸蛋红扑扑的，像个苹果一样，一见着何平就乐。
　　“找你有点事。”
　　“啥事儿呀？”刘爱霞娇憨的问道。
　　“你知道哪能搞到蹲便器不？”
　　“蹲便器？你家要用吗？怎么不用马桶啊？”
　　还真是个不食人间烟火的大小姐，有点何不食肉糜那味儿了。
　　“我要盖个新房子，马桶上水不方便，有个蹲便器就行，用着干净卫生，拿水一冲就行。”何平解释道。
　　“那你等会，我给你问问。”
　　刘爱霞没半点犹豫，噔噔噔跑上楼去打电话。
　　过了没几分钟，气喘吁吁的跑下来，欢喜地说道：“我给你问到了。你去物资局找刘爱军，就说是我让你去的就行。”
　　何平没有想到刘爱霞这么轻易就问到了蹲便器的事，毕竟刚才在张国强那里他只是得到了一个模棱两可的答案，这事情还真得分人办啊，可能在自己眼里极为稀缺的东西，在刘爱霞这样家住县城的女孩子来说只是稀松平常的事。
　　何平握着刘爱霞的手感谢道：“你可给我解决了个大难题啊，爱霞，谢谢你了。”
　　刘爱霞顿时霞飞双颊，本来就红的脸蛋艳的醉人，扭捏的说道：“只……只是举手之劳而已。”
　　何平意识到自己的举动有些鲁莽，连忙松开了刘爱霞的手，嘴里一个劲的感谢。
　　何平又在百货大楼买了六瓶罐头，临走时塞给了刘爱霞两瓶表示感谢。
　　离开了百货大楼，何平按照刘爱霞的指点找到了物资局。
　　刘爱军看上去三十多岁，国字脸，身材魁梧，一见面先是打量了何平几秒钟，小伙子长得白白净净，身高腿长，倒是生了个好模样。
　　“你是何平？”
　　“刘大哥你好，是爱霞让我过来的。”
　　刘爱军心想叫得还挺亲热，还爱霞，小妹现在胆子真是越来越大了，搞对象了都不告诉家里人。
　　刘爱军没有跟何平多废话，再物资局的仓库里给何平翻出了一个蹲便器，顺便还送了管件。
　　他打算回到家之后好好盘问盘问妹妹，这事得让父母知道一下。

第58章 不经意间咱就这么优秀了？
　　搞定了蹲便器的事，何平往县文化馆去了一趟。
　　看到何平过来李峰倍感压力，“你这昨天刚把东西放过来，今天就过来催，也太急了点吧。”
　　何平把罐头递过去，“过来给你送点东西，给。”
　　“你这是干什么？”李峰有些不好意思的说道。
　　“你这么帮忙，不表示一下感谢让我怎么好意思呢。”
　　何平见李峰有点扭捏，便岔开话题道：“怎么样？大家对字帖感兴趣吗？”
　　“问的人不少，也有不少人试用的。”李峰面露喜色，又凑上来小声的说道：“有人想买，但是在馆里卖这个东西影响不好，我统计了一下名单，说如果真想买的话等你过来卖给他们。”
　　“让你费心了。”何平感谢道。
　　“呦，这不是小何作家吗？”就在两人说话时，一道男声响起，把李峰吓了一跳。
　　何平扭头一看，原来是上回遇见过的吴馆长，老头儿仍是笑眯眯的看着他。
　　一副不像好人的样子。
　　“馆……长好。”李峰结结巴巴的问好，这小子一看就是没干过什么坏事，面子上一点都兜不住，都不用人家问自己就已经先虚了。
　　“吴馆长您好。”何平笑着问好道。
　　“什么风把你给吹过来了？”
　　此时李峰手里还拿着何平送的罐头，这要是让吴馆长误会了可不好，反正字帖放在文化馆他迟早都会看见的，于是何平解释道：“是这样的，吴馆长。我们公社的丁屯小学出了一套钢笔字帖，我这不想着如何推广一下吗，就想到了李峰同志在文化馆工作，我就拿过来几份字帖在文化馆让人试用一下，好方便我们推广。”
　　“哦，这样啊！原来那个字帖是你们弄的，我今早还看见有人在用呢。不错不错，你们公社的小学有能人啊，这种字帖可比我们以前练字时用的字帖方便多了。”
　　李峰可能是怕吴馆长误会，又跟着解释道：“就放在我们馆里让别人试用，不帮忙卖。”
　　吴馆长笑着摆摆手：“没什么关系，代不代卖的无所谓，也不是什么坏事嘛。”
　　见吴馆长态度如此开明，何平诉苦道：“感谢吴馆长支持我们的工作。跟您说实话，我们这也是没有办法，队办小学的条件跟县城的学校没法比，您可能知道我前几天还跟余局长化缘化了一些桌椅板凳，印这些字帖也是想给学校解决点困难。”
　　“小何作家你有心了，年纪轻轻的还这么热心教育事业，说来真是让我们这些老朽惭愧啊。”吴冠有没想到这里面还有这样的缘由，转头对小李说道：“小李，字帖的事你就负责帮忙推广推广，有要买就大大方方的卖，没有关系，我们这也是帮助县里的教育事业做贡献了嘛！”
　　何平见吴冠有这么给面子，迭声感谢道：“哎呦，吴馆长真是太谢谢您了，谢谢了。”
　　感谢的同时何平也有些感动，别看老头子一副老狐狸的样子，办起事来倒是非常敞亮。他弄字帖这事单纯就是想帮丁屯小学改善一下条件，他遇到的这些人无论是吴馆长、还是信馆长，也都是看在他一心为公的原因上才这样痛快的伸出援手的。
　　还是那句话，得道多助，失道寡助。
　　“别这么客气，都是为了教育。你要是有空我给你引荐一下老瞿，他是教育局的主管领导，可得让他好好感谢一下你，你这是在给他擦屁|股呢，哈哈！”
　　吴冠有哈哈大笑的调侃同事，看样子两人之间是非常熟识的。
　　理顺了心情，听到吴馆长的话，何平顺杆爬：“那可太好了，我这正愁怎么推广这钢笔字帖呢，如果能有教育局的领导帮忙，那对我们来说可是如有神助啊！”
　　“那好，我打个电话，看他在不在局里，要是在的话我带你过去一趟。”
　　吴馆长的痛快出乎何平的意料，老同志还真是雷厉风行。
　　没等何平再说话，吴馆长就去办公室打电话了。
　　过了两分多钟，吴馆长回来：“赶巧了，正好今天老瞿在局里。走，小何，我带你过去。”
　　说完二话不说就带何平往外走，何平想起刚才还落下一件事没有说，赶忙道：“吴馆长，刚才有件事忘了跟您说。我们当初为了推广字帖提出了每卖出一份字帖，就会给销售者提成三毛钱。”
　　“这个用不着。”吴馆长果断的说道。
　　“吴馆长，我觉得这个钱无论是谁帮卖字帖都应该收下。”何平劝道。
　　“哦？你说说为什么？”
　　“原因也挺简单，我们只是队办工厂，并不是什么大型的国有企业，销售字帖产生的利润也只能用于队办小学或是周边几个生产大队的教育补贴。
　　如果占用教育局或者文化馆的公共资源来为我们销售字帖服务，那不是相当于变相的利用社会公共资源来为我们一小撮人服务了嘛。而如果我们给了这笔钱，那么无论是接受上级领导部门的帮助，还是兄弟单位的帮助，那都师出有名、合作共赢的局面。”
　　吴馆长听完频频点头，“没看出来，小何作家你不仅在文学上有天分，连政治觉悟也很高啊。那好，就照你说的办。”
　　两人说着话就来到了县教育局的办公地，吴馆长口中的老瞿其实是县教育局的局长瞿靖难，两人年岁相仿，一见面就知道是老熟人了。
　　“来来来，我今天来是给你介绍一位我们平县的青年俊杰。”吴馆长和瞿靖难握握手，然后把身后的何平介绍给瞿靖难：“这位年轻人叫何平，最近连续在几本颇有影响力的杂志上发表了小说，是一位难得的青年才俊。更难得的是，小何作家不仅文采斐然，还热心我们平县的教育事业，最近帮助他们那里的队办小学印制了一批钢笔字帖，希望可以借此改善队办小学的教学条件。”
　　吴馆长把何平夸得地上少有，让何平有点不好意思。
　　不经意间咱就这么优秀了？

第59章 销量喜人
　　瞿靖难和吴馆长年岁相仿，又都是从事文化教育工作，身上都有浓浓的书卷气，但不同于吴馆长的和蔼，瞿靖难面相严肃，有股不怒自威的气势，看得出来平日里是个不苟言笑的人。
　　但听着吴馆长的介绍，他忍不住露出满面笑容，“你好啊，何平同志。要不是老吴，我都不知道在我们平县还你这么一位热心教育事业的文学工作者。”
　　“您二位过奖了，不过是略尽些绵薄之力罢了。”
　　“何平同志你谦虚了，做起事来可是当仁不让，真是当代年轻人的楷模啊！”真不愧是当领导的，说话就是好听。
　　“好好，就别互相吹捧了，今天小何过来是有正经事要跟你说。”吴馆长打断了两人的恭维。
　　“两位先坐，我洗耳恭听。”
　　落座后，何平将自己印刷字帖的经过简单的复述了一遍，然后说想通过县教育局向全县的各中小学来推广他们的这套钢笔字帖，当然也没忘说提成的事。
　　瞿靖难手里摩挲着何平带过来的钢笔字帖，听完何平的介绍后，“真是一手好字，这真的是一个小学校长写的？”
　　何平理解瞿靖难的想法，他当时看到王校长的字的时候也非常意外。
　　相比于毛笔字的在国内的历史的源远流长，自民国时期才兴起的钢笔书法无疑是稚嫩的，涌现出的个别几位颇有造诣的几位大师对比毛笔字的书法大家，名声也是远远不如。
　　但这并不意味着钢笔书法就要比毛笔书法差或者美学价值低，恰恰相反，正因为钢笔书法的历史更短，无论是师仿对象还是临摹字帖的的途径都远无法和毛笔书法媲美，其练就的难度才更上一层。
　　自1928年中国生产出自己的第一支钢笔，能用得起钢笔的，无不是当时有过留学经历、学贯中西的高级知识分子，这些人拥有良好的毛笔字基础打底，但用惯毛笔其书法往往少有笔锋，时人多说钢笔笔尖弹性不佳、不易出锋，难出大家。
　　到1949年邓散木与白蕉书写了中国第一本钢笔字帖《钢笔字范》，在这本字帖里，还能看到浓浓的毛笔风味。点画之间，遵循了中国最传统的美学，也就是深深体现在各种毛笔字里的美学，收笔回锋，凌空取势。
　　建国之后，由于印刷业比较落后加之当时电脑没有普及，钢笔书法家的定义还仅是写字整齐划一，易于辨认。这些书法家，并不是写不出好看的字，但却苦于受限于毛笔书法与印刷体的限制，无法开创出属于钢笔书法的流派。
　　瞿靖难拿着字帖仔细端详了很长时间，“这一手正楷结体端庄、不柔不媚、中正平和，唯一美中不足之处在于缺少变化，稍显些许呆板。不过这也是个好事，易于学习、便于推广。”
　　听完瞿靖难的总结，何平心知他应该颇有书法造诣，自己看到王校长的字只觉得比自己以前临摹的庞中华、田英章的字感觉还好，但具体好再哪里也说不上来，瞿靖难一上眼就能看出这字帖的优点与缺点，可见造诣之深厚。
　　“行了，可别卖弄你那点墨水了，尽会耍些嘴皮子。”老朋友吴馆长没给面子，拆台道。
　　瞿靖难也不觉尴尬，反怼了一句：“没文化。”
　　两个年近六旬的老人家还向年轻人一样斗嘴，可想而知两人的关系必然是不差的，何平装作我什么都没听见的样子。
　　“何平同志，你们这个字帖确实有不凡之处。”
　　得到瞿靖难这个教育局的一把手的认可，教育局的推广便不再是难事，两人说定由教育局向各中小学推广，提成还是按照每套字帖三毛钱，至于教育局和学校之间如何分配利润，就不是何平操心的事了。
　　离开教育局后，吴馆长婉言谢绝了何平请吃中午饭的邀请，独自回文化馆去吃食堂了。
　　何平想着字帖的事，着急赶回红旗公社，有了县教育局的助力，钢笔字帖的推广销售必然会在短时间内迎来一个爆发期，除去放在图书馆、文化馆的样品和红旗中学的126套字帖，他手里仅剩三百余套字帖，是远远无法满足平县中小学的市场的，他得赶紧给梁跃进打电话，让他抓紧时间印制第二批钢笔字帖，这次印刷量要加大。
　　何平骑车骑到公社大院的门口，正碰见张国强骑着自行车从外面回来。
　　“何平你去哪了？我特意上韩屯找你。”大冷天的张国强骑的满头汗水，一看就是骑的飞快。
　　“啥事啊？这么着急？”
　　“有个叫梁跃进的给你打电话，说字帖都卖完了。”
　　何平心头一喜，他没想到自己这面刚准备开张，梁跃进那边已经售罄了，看来把他拉进来的这个决定是再正确不过了。
　　二话没说，何平连忙用公社的电话给梁跃进回拨了过去。
　　“喂！何平大哥，咱们字帖卖完了，才走俩学校就卖完了。”电话里梁跃进的声音有些失真，但还是能听出他内心的雀跃和兴奋。
　　“好，跃进，我这边刚卖了一百多套，另外我H县文化局搭上线了，让他们帮忙推广宣传。”
　　“何平大哥，还是你厉害啊，有了县教育局帮忙，这字帖还不得卖上天啊？”
　　“你那边没货了，我这边用不了两天也得缺货，现在的第一要务就是印制字帖，得抓紧时间，这次我计划先印制五千套字帖，营城、平县两地足够消化这些量了。”
　　“听你的，那我安排人，今晚就准备开工。”
　　“好，我明天过去一趟。”
　　一通电话，两人你一句我一句的说完就挂掉了，总共没用上两分钟。
　　这个年代就是这样，通讯资源非常紧张，大家都养成了有话快说的习惯，所以才有了“父病危速归”这样的故事。
　　何平打电话的时候，张国强一直在旁边听着一头雾水，又是县教育局的、又是营城平县的。
　　挂了电话，见张国强一头雾水的样子，何平给他解释了一下自己做的事。
　　张国强一脸佩服，竖着大拇指：“厉害，还是你们文化人厉害。”

第60章 今天是个好日子
　　和梁跃进约好的第二天，何平就踏上了前往营城的客车，有了之前两次的经验何平轻车熟路。
　　两人一见面，梁跃进狠狠的给了何平一个拥抱，“赚钱了！赚钱了！”
　　何平拍拍他的后背，年轻人第一次靠做生意挣到钱可以理解，他相信梁跃进绝不仅仅是因为卖出五百套的钢笔字帖而激动，更多的是因为发现了一条致富生财的道路而高兴。
　　这种感觉和给工厂打工是完全不同的两种感觉，更能激起年轻人内心的激|情和冲动，也让他更有动力去推动下一步的工作。
　　何平和梁跃进简单聊了两句，梁跃进在给何平打完电话之后就已经安排人员开始备料，今晚就准备开工。
　　可能是受家庭氛围的影响，梁跃进虽然平时看着吊儿郎当的样子，但认真起来还真让何平有些刮目相看。
　　原本被梁跃进拉来当临时工的同事和发小们只当是挣了一回外快，没想到这事还有后续，何乐而不为呢，梁跃进召集人马根本没费劲，甚至比第一次还要更轻松，大家都是知根知底的，合作起来更加方便。
　　见梁跃进把一切安排的井井有条，何平没有再多言，他可不会干外行指导内行的事。
　　照例在印刷厂外面的国营饭店请大家吃了顿晚饭，晚上继续开工。
　　连续几天，何平都待在招待所里，白天睡到接近中午才起，下午和梁跃进还有他的几个发小玩玩牌，晚上请大家吃饭。
　　用了四天时间把五千套钢笔字帖印刷好，何平给梁跃进他们留下了两件套字帖，其余的三千套字帖整整六大箱子字帖光靠何平一个人可弄不走，梁跃进带着一个发小帮着何平运回了平县。
　　下了客车何平找了一辆驴车直奔教育局，上次和局长瞿靖难说好了由教育局负责帮忙推广。
　　到了教育局，瞿靖难二话没说就让手下人接收了这批字帖，并承诺半个月结算尾款。
　　何平倒是没着急，这年头做生意不像后世讲究一个资金流转效率，能周转的开就可以了。
　　梁跃进他们卖出去的五百套字帖加上红旗公社中学卖出去的126套字帖，目前总计卖出626套字帖，按每套字帖1块钱的售价营收626块，刨除销售提成每套字帖三毛钱外，实际收入438块2毛。
　　五千套钢笔字帖的印刷成本900块钱，何平先付了一半的款项，剩下一半待字帖销售后再补齐，这个时候就提现出有梁跃进在的好处了，有了这么一个公子哥打招呼，事情方便很多。
　　何平请客吃饭加上付给印刷工人的工资，也花了快二百块了，都是自己垫的钱。
　　虽然何平已经决定不掺合钢笔字帖这门生意，但好人做到底送佛送到西，把这门生意尽快的做大做强对他只有好处没有坏处。
　　首先是平县的渠道拓展的这么顺利靠得都是信守诚、吴冠有、瞿靖难三人的帮助，何平可没这么大的面子能让这三人同时帮忙，所谓得道多助，若不是何平出于帮助队办小学的好心，哪里会得到这么多人的帮忙；
　　其次是营城和梁跃进这伙人给他的意外之喜，如果说何平最开始拉拢梁跃进这伙人还是出于不放心，但经过这几天的深入了解，他发现梁跃进和他发小这一批人能够给他提供的帮助绝不仅限于字帖这一方面，未来养鸡场的销售工作也需要仰仗这伙人的帮忙。
　　离开教育局后何平又到县图书馆和文化馆分别走了一趟，两边销售量都不大，可每天十几二十份的销量十分稳定，这么几天功夫已经卖出近两百套字帖了。约定好半个月一结款后，何平就往家走。
　　路过公社的时候，何平问了问张国强，盖房子的建材他已经帮忙问妥了，明天早上就能运过去。
　　告别张国强，何平来到供销社，与第一次进来时的囊中羞涩相比，这一次的何平可谓财大气粗。
　　剩下的二十多斤猪肉直接包圆，粉条来他三十斤，又买了不少水果糖和奶糖，让供销社的营业员大姐吃惊不已，这是从哪冒出来的狗大户，日子不过了吧？
　　背着一大袋子东西回到家里已经是下午了，小柱儿还没放学，何平先上养鸡场看了看，一切正常。
　　何平和韩兆军说起他准备盖房子的事，韩兆军高兴的说明天给他多喊几个去帮忙。韩兆军在周围几个大队的人脉何平在收鸡蛋的时候就见过了。
　　从养鸡场出来，何平又往老队长那去了一趟，让老队长在广播里帮着喊一下，人多力量大，眼看秋天过了一多半了，盖房子这事得速战速决，毕竟盖完房子还得晾一晾、烘一烘，不是一两天就能住上的，人越多房子盖的越快。
　　何平要盖房子的事让老队长很欣慰，“盖上房子，再说个媳妇生个大胖小子，这小日子就算是圆满了。”
　　何平没把老队长的话放在心上，一天天这么忙的，哪有空找媳妇。
　　下午小柱儿放学回家，父子二人吃完了饭，韩兆军过来跟何平说了一个好消息，“何平哥，鸡场有母鸡产蛋了。”
　　“真的？太好了。”何平闻言差点蹦起来，等了几个月，终于等到开花结果的这一天。
　　“就一只鸡。”见何平如此高兴，韩兆军解释道。
　　“有第一只鸡就有第二只鸡，咱们的好日子就快到了。”
　　“嘿嘿！”韩兆军自然懂这个道理，他来告诉何平也是出于这个原因，母鸡产蛋只是一个开始，只要不出意外，未来的一个月内养鸡场的大部分母鸡都会开始产蛋了，想想养鸡场内的两千多只鸡，韩兆军忍不住发出的痴笑。
　　“不行，我得过去看看。”
　　此时的心理很亢奋，比他之前卖小鸡得到第一笔收入的时候还要激动，眼看着几个月的努力就要开花结果，心里怎能不欢欣鼓舞。
　　字帖的销售渠道打通了！
　　明天要盖新房子了！
　　连养鸡场的母鸡都开始产蛋了！
　　今天是个好日子，心想的事儿都能成~

第61章 盖房子
　　农历八月二十五日，按照阳历算是十月十五日，宜动土。
　　这天的一大早，何平家的两间小土房前已经聚满了生产队的男女老少，少说也得有三十多号人。
　　何平不是万人迷，自然不可能全生产队的人都过来帮他盖房子，但三四十号人盖一个农村小院绝对绰绰有余了。
　　这边刚开工，张国强就来了，身后跟着两辆驴车，拉的都是建材。
　　何平一见喜出望外，“国强来了。”
　　“过来给你送建材来了。”张国强也没跟何平客气，招呼人就开始卸车。
　　“辛苦了，太感谢你了，帮我解决了好大的难题啊！”何平笑着说道。
　　“别说这么见外的话，都是朋友。”
　　卸完车何平才发现，张国强这回送来的不仅有他需要的水泥、暖气片、暖气管子，还有几根圆木和电线。
　　“国强，这是？”何平指着圆木问道。
　　“嗨，仓库底子，我就顺道都给你拉过来了。”
　　做人请做到张国强这种程度，也算是送佛送到西了。
　　何平心下高兴，圆木还好说，这电线可是好东西。
　　张国强怕卸东西弄脏衣服特意把衣服脱了，卸完了车还想着帮忙干活，何平连忙制止他，“可不敢劳你大驾，就在这看着就行，公社那边忙不忙？”
　　“跟毛主任请好假过来的，不耽误事。”
　　“那就好，中午在这吃饭。”
　　“那必须的，来了就没打算空着肚子回去。”张国强玩笑道。
　　刘四叔是盖房子的老把式了，何平把他请过来是个明智的选择，根本不需要何平帮忙，这种活计刘四叔干了一辈子了，哪里需要何平帮着操持。
　　于是何平光荣的成了一名打夯工。
　　新房的地址选在了老房子的西边，刘四叔问了何平是否要拆除老房子，何平没答应。
　　这座老房子毕竟是前人留下的，自己一个穿越客算是借住了，这半年住着住着总归是有些感情的，留在那里以后当个杂物间吧。
　　刘四叔是经年的老把式了，用罗盘测好了方向，再用白灰在地上放好线，这是房子的外墙皮，来帮忙的众人熟练的用铁锹开始平整场地。
　　要不说人多力量大呢，一百多平的建房面积，在众人的努力下没两个小时的功夫就平整出来了。
　　下一步是夯实基础，刘四叔早就已经看好了，何平家的这片位置靠近西山，地下都是石头，只有表层是不到一米的表土。这样一来打夯的工作量就要小很多了，刘四叔让大家按照事先放好的外墙线把墙基挖出来，然后填满三七石灰土。
　　何平混在人堆里打夯，这些人里除了何平都是干惯农活的，以前修水库、挖沟渠的活计不知道干了多少。
　　身边干活的社员跟何平唠嗑，“何平，你那朋友是公社的？”
　　“是啊，公社毛主任的通讯员，托他弄了点建材。”何平解释道。
　　“我说呢，还是你们文化人有能耐啊，认识的朋友也这么有能耐，盖个房子能弄到水泥、暖气片子。”
　　何平笑笑，也不知道该说点什么，在这个年代的农村，公社已经是个挺遥远的名词了，毕竟很多人一年都不上公社一回，当然更根本的原因是公社的干部吃的是供应粮，而队里人吃的都是自重的口粮。
　　这年头户口如同一道天堑，横亘在城乡之间，想要跨越的难度非同一般。
　　墙基处理用了一上午的时间，上午十点的时候何平就让韩兆国的老婆马冬梅帮忙准备午饭了。
　　这年头农村盖房子没有雇人一说，更没有工钱的说法，管饭就行。
　　大家都是义务来帮忙的，何平不敢怠慢，昨天准备的猪肉、粉条派上了用场。
　　何平在老房子的门前支起了大铁锅，家里的那口锅用来做饭，这口用来做菜。
　　就一个菜，猪肉酸菜炖粉条，东北著名杀猪菜。
　　“嫂子，肉片切的厚点，吃着肉头。”何平对正切菜的马冬梅说道。
　　马冬梅有些心疼的看看手里的猪肉，都是五花三层的好肉，还切的厚点，那够盛几份的？
　　不过人家主人家都发话了，她也不好说啥，“好嘞。”
　　爆锅用的是荤油，也就是猪油，这年头农村可很少能够吃到植物油，有猪油吃已经很不错了。
　　半指厚的猪肉片一下锅，肉香味儿随之飘出，隔着老远正在干活的社员们都能闻到香气。
　　“这肉味儿可太香了。”
　　“何平可以啊，今儿中午吃猪肉。”
　　何平朗声道：“大伙过来帮忙总不能太寒酸了，今天中午猪肉酸菜炖粉条，管够。”
　　芜湖~
　　人群中发出一阵热烈的喊声。
　　听见何平的话，大家伙干劲十足，拖拉机都能开出保时捷的感觉。
　　墙基处理完后的工序是砌毛石，何平家用的都是西山的石头，多是花岗石和大理石，也没什么讲究，掺合着用。
　　三五十斤，甚至是百八十斤的石块上，用镘刀抹上拌好的水泥砂浆，纹丝合缝的挤到一起，慢慢的便拼出一道一米高的裙墙来。
　　这是农村盖房子的老办法了，毛石体积大、重量重，用作裙墙再好不过，即便不用水泥也不需要担心有塌墙的危险。
　　忙活了一上午，墙基、裙墙干了差不多，何平去看了看冬梅嫂子那边，见菜饭都好了，便回来招呼众人。
　　“大家伙都别忙了，过来吃午饭吧，吃完了饭歇一会儿再干。”
　　这年头排除那些常年偷奸耍滑如韩兆贵的人，大多数都是干活不偷懒、不惜力气的，大家干的满头大汗，不少人手里的的活还差点，便想着干完再吃。
　　何平见招呼了一嗓子还有人在干活，心里热乎乎的，上前把人拉过来，“援朝叔，别着忙，等会吃完再干。”
　　几十号人吃饭，何平家里可没那么多碗筷，都是从四邻借的，一人一个二大碗，半碗饭半碗菜，饭是大米干饭，菜是猪肉酸菜炖粉条，盛的高高的，冬梅嫂子负责打饭菜。
　　“大家敞开了吃，吃完过来盛，管够。”何平豪气的说道。
　　“敞亮！”

第62章 建房忙
　　盛完了饭，有的人席地而坐，有的人找块石头坐下，大家伙埋头吃饭。
　　“今天这嚼物可以哈。”
　　“就是，你瞅这肉膘，多肥。”
　　“可比许老财那回翻新房子弄的好多了。”
　　“这你不是废话么，就许老财那抠搜样，你能在他家混一顿饱饭就不错了，还想挑肥拣瘦的？想得美呦。”
　　众人边吃饭边唠闲嗑，有说有笑，即便是在这十月中旬的深秋，场面依然热火朝天。
　　像张国强这样远道过来帮忙的，被何平让到了屋里，特意给开了一瓶酒。
　　“今天干活太毛糙，没什么好招待的，你多担待。”何平给张国强倒了一杯酒说道。
　　“你也太客气了，这有酒有菜还想要啥呀。”张国强干了一上午活，也是饿极了，张口就猛扒拉饭。
　　吃完了中午饭，大家伙休息了半个小时，又恢复了上午的干劲。
　　一下午的时间把墙体砌起来了，现在的东北还没有墙体保温一说，房子想要暖和就得靠墙厚，外墙三七墙甚至是五零墙是这个年代的标配（37厘米、50厘米）。
　　要知道何平家盖的可不是队里人家常盖的那种标配三间房，他盖的可是效仿后世房屋格局的三房两厅结构。
　　一百多平的占地面积，砌筑量足有七十多立方，众人又是拌砂浆、又是运砖石料，半天的时间能把墙体砌出来，那绝对是下了死力气的。
　　快到傍晚，何平让冬梅嫂子准备饭菜，冬梅嫂子劝道：“何平，没必要，谁家盖房子都是供中午一顿饭。”
　　何平闻言一愣，不是因为他想省下一顿饭，就冲着大伙这么真心实意的帮忙，再请几顿饭他都是心甘情愿的。他意识到的是如果自己今天盖房子供了两顿饭，那么队里其他人家盖房子的时候就不能再供一顿饭了，自己做好人把标准提高了，别人家可就难受了。
　　子贡赎人的故事他当然知道，得亏冬梅嫂子提醒了一句，要不然自己以后少不得在队里落埋怨。
　　送走了队里来帮忙的人，何平拖着疲惫的身子把中午剩的饭菜热了热。
　　小柱儿刚放学回来，帮着烧火。
　　“爸今天累了，今晚上咱爷俩对付一口。”
　　小柱儿懂事的点点头，他今天从早上去上学的时候就非常高兴，家里要盖房子了。
　　到了学校之后小柱儿连上课都没有心思了，满心都在想着房子的事，如果按照老爸说的盖，这房子得是啥样啊，得比城里的房子还好吧。
　　在课堂上神游了一天，小柱儿急匆匆的回到家里，隔着老远就看见村头那由红砖和毛石砌筑起来的房子，心里越发的欢喜。
　　别说吃剩饭，就是不吃饭，小柱儿的心里也高兴。
　　父子二人吃完了饭便睡觉了，何平明天还得盖房子，小柱儿明天还得上学。
　　公社毛主任家里。
　　刚吃完饭，毛主任的爱人捡起了碗筷去刷碗，例行念叨了闺女几句，毛主任照例护犊子。
　　“今天小张请了假，说是何平要盖房子，过去帮忙。”毛主任貌似闲聊的说道。
　　“真的呀？没听何平提过。”毛春华惊讶道。
　　最近何平没来参加读书会，她只当是何平事比较多，没想到居然是在盖房子。
　　“房子盖的怎么样了？什么样子的呀？”
　　“我哪知道啊，说是今天刚盖。”
　　闺女一说到何平的事就来兴趣，毛主任心里一清二楚，他也很看好这个小伙子。
　　写得一首好文章，这是有文化；能在自身条件艰难的时候收养孤儿，这是有爱心；出钱出力帮助队办小学改善办学条件，这是有担当。
　　这样优秀的年轻人无论在什么时候都是凤毛麟角的存在，女儿对他感兴趣毛主任也乐见其成。
　　“那我明天过去看看。”
　　“你明天不上班了？”
　　“请个假嘛，何平怎么说也是我们读书会的同志，我这个读书会的会长得去帮帮忙。”
　　见女儿欲盖弥彰的样子，毛主任没说话，淡淡的笑着道：“是该去看看，都是同志嘛，互相帮助。”
　　毛春华又想了想，“不行，我再去叫几个人，我一个人能帮什么忙，人多点才好帮忙。”
　　说完着急忙慌的跑出去。
　　毛主任的爱人洗完碗，端着一盘切好的苹果走过来，“这丫头，疯疯癫癫的跑出去干什么？”
　　毛主任笑而不语。
　　韩屯韩兆军家里。
　　韩兆社正躺在炕上跟父母和二哥说起今天去何平家帮忙的事。
　　“二哥，你不知道，今天中午吃的猪肉酸菜炖粉条那叫一个好吃，那猪肉有指头那么厚，五花三层的，吸溜吸溜。”
　　“你可行了吧，把你那哈喇子收一收。”
　　韩兆军见弟弟一副馋鬼投胎的样子，打击道。
　　韩兆军今天没有去何平家帮忙，只是早上去何平那待了一会儿，虽然没去帮忙，可今天去帮忙的人里有不少都是冲着韩兆军说话才过去何平家帮忙的。
　　养鸡场离不开人，总得有一个人要照顾，何平平时事情多，养鸡场大部分时间都是韩兆军在照顾，两人分工非常默契，一人主外，一人主内，咦？好像哪里不对。
　　“今天盖咋样了？”父亲韩玉铮问道。
　　“墙砌完了，明天可以上梁了，再打个地面安上门窗就差不多了。”韩兆社说道。
　　“没那么快，我听何平哥说了他的想法，人家是照着城里的标准盖的，上完梁打完地面，这房子顶多算盖了一半，后面还有不少工序要做呢。”韩兆军说道。
　　母亲何丽琴有些不解，“这文化人想法就是多，还要照城里的盖，那得花多钱啊？”
　　“花钱怕啥呀，何平哥多有钱啊，上回光稿费就四百多块，盖个房子也就他写两篇小说的事。”韩兆社大咧咧道。
　　“那倒也是，要说还得是文化人好挣钱呢，你看看人家，在家里坐着动动手就赚几百块钱。”母亲何丽琴感叹于何平赚钱的容易，说完又想起韩兆社，“你说说你，让你上学也不上，一天天学着咱们下这苦大力有什么用，念点书多好，咱不奢望动动手就赚钱，起码不用靠天吃饭，吃点供应粮多好的事。”
　　韩兆社不敢辩驳，小声道：“妈，你咋啥事都能刮到我身上。”

第63章 朋友们来帮忙
　　上梁是件大事，按理说应该放挂鞭炮，摆个宴席什么的，不过何平从来没有迷信的习惯，再加上这两天盖房子忙前忙后根本顾不得摆席面的事，就由刘四叔挑了个时间，象征性的喊了一嗓子就把房子的主梁运上了墙顶。
　　众人捧场的呱唧了几巴掌，继续干活。
　　上完梁，就得弄房盖了。圆木做主梁，在垂直方向铺上成人拇指粗的竹竿，再在上面铺上削的干净的秸秆，房盖的结构就算是完成了，上面再铺上三七石灰土，用碾子反复碾压后，房盖就成型了。
　　现在可没有什么防水材料，房子的屋面防水全靠石灰土的吸水性和找坡，这是多年的老传统了，足够撑过东北的雨天。
　　何平正带着众人干活的时候，毛春华带着读书会的一群小伙伴也赶到了韩屯，隔着老远就看到村头正在动工的房子。
　　毛春华在远处就向站在房顶的何平招手，“何平！”
　　何平一抬头就见着一伙人骑着自行车，颇有些浩浩荡荡的气势，这要搁在后世就相当于一个开着宝马奥迪的车队跑到村里来。
　　何平仔细一看，都是读书会的成员，毛春华、刘爱霞、李峰、刘军……
　　来的还挺齐，自己什么时候人缘这么好了？
　　干活的社员们除了在城里见过，哪里见过这阵势啊。
　　“这谁啊？”
　　“好家伙，这么多自行车。”
　　“没听见人家召唤何平嘛，肯定是何平的朋友呗。”
　　“这一个个都骑自行车来的，一看就是吃供应粮的。”
　　何平站在房顶，高声问道：“你们咋过来了？”
　　“听说你盖房子，我们过来帮忙来了。”
　　毛春华他们骑到跟前，把车停好，就开始东张西望，一副想要帮忙的样子。
　　何平看着众人干净整洁的衣服，心里苦笑你们这哪有一点来干活的样子。
　　不过何平还是挺高兴，能过来帮忙说明自己人缘还不错，“用不着用不着，都差不多了，剩下的活得找老师傅干了。”
　　“那怎么行，我们专门过来就是帮忙的，你必须得给我们安排点活。我们读书会不仅是组织大家读书，任何成员家里需要帮忙我们也是义不容辞的。”
　　一旁的刘爱霞心里吐槽，大姐，这读书会还是我跟你创立的，我怎么不知道咱们还有这个传统呢，读书会成立好几年了我也没见你去哪个成员家里帮过忙啊！
　　何平挠头，这一群大姑娘小伙子，不是公社的就是县城的，平日里擦擦灰拖拖地的活可能干过，像盖房子这种活他可不信他们能干过，
　　“那你们帮着递竹竿和秸秆吧。”想了一会儿，何平给众人找了个轻松的活。
　　盖房子的队伍又壮大了，虽然后加入的这伙人战斗力没有来帮忙的社员们强力，但人家毕竟是吃供应粮的，帮不了多少忙，但可以成为社员们的谈资啊。
　　“你看看人家，要说念书还是有用呢，交的都是城里的朋友。”
　　“人比人的死，你要是能写文章发到杂志上，你也能交到这么些朋友。”
　　“比不了比不了。”
　　昨天房芯的土已经夯过一遍了，今天刘四叔带着众人又夯了一遍，他拿着钎子往地上扎了扎，又拿石碾子在地上滚了滚，“行了，压的挺实，拌水泥打地面。”
　　打地面是个精细活，收光压面必须得找个老师傅，刘四叔是个行家。
　　按照刘四叔指导的比例拌好打地面的混凝土，众人用推车一车一车的把混凝土运进房子里。
　　一百多平的面积全打水泥地面不是一个小工程，众人边浇筑边振捣，用的土办法，拿着钎子、棍子在混凝土里捣，目的是把混凝土内部的气泡震出，让混凝土结构密实。
　　等混凝土快凝固的时候，刘四叔带着小徒弟开始给地面收光，一个地面收了一下午，等到傍晚，好不容易收好了光。
　　何平看着刘爱霞小花猫一样的脸蛋，她身后的读书会成员们一个个脸上黑一道白一道的，心里感动不已，“谢谢大伙了，大老远过来帮忙，中午吃的对付，晚上请大伙好好吃一顿。”
　　众人纷纷表示不用，何平哪里让，他叫冬梅嫂子帮忙置办一桌酒席，他买来的肉这两天已经消耗殆尽了，何平就让韩兆社这小子去队里帮着从各家卖点菜和肉。
　　冬梅嫂子置办饭菜的功夫，何平这个当主人的就陪着众人聊天唠嗑。
　　快五点的时候，小柱儿放学回来了，看着已经上了房盖的房子，小柱儿脸上露出控制不住的笑容，要住新房子喽。
　　众人一见小柱儿回来立马围了上来，大家可都是久仰小柱儿的大名了。
　　“这就是小柱儿啊，来叫阿姨。”
　　“叫叔叔，叫叔叔。”
　　“叫什么叔叔，咱才二十出头，叫哥哥。”
　　“你是不是傻，叫哥你不比何平低一辈儿了么？”
　　“也是哈，来，叫叔叔。”
　　小柱儿看着眼前着一群怪蜀黍怪阿姨，妈妈呀，我要找爸爸。
　　目光从众人围困中锁定老爸，一头就扎过去，也不说话。
　　“小孩子认生。”何平安抚的摸摸小柱儿的头对众人解释道。
　　毛春华也说道：“就是，你瞅瞅你们，有没有当叔叔阿姨的样，瞧你们给人家孩子吓的。”
　　刘爱霞心里翻白眼，是谁，是谁刚才扯着嗓子让人家叫阿姨的，这女人啊，一旦沉迷美色，真是不可救药。
　　“这些叔叔阿姨都是爸爸读书会的好朋友，今天过来帮咱们家盖房子的。”
　　何平耐心的给小柱儿解释道。
　　小柱儿听完对着大家露出个笑脸，都是来帮忙的，得给个面子。
　　众人又说了一会儿话，冬梅嫂子把席面置办好了，何平赶忙招呼大家吃饭。
　　“寒舍简陋，今天大家能来帮忙，我非常感激，略备酒席，希望大家吃好喝好。来，我敬大家一杯。”
　　大家都是年轻人，又爱好相投，经过今天的共同劳动，感情更加好了。
　　“看来以后真可以多组织大家劳动。”毛春花抿着酒杯，脑子里冒出了个奇怪的想法。

第64章 落成
　　何平家的房子这两天成了队里人家炕头上、饭桌上的热门话题。
　　第一个原因是因为隔三差五总有公社、县里的朋友过来帮忙，这个时候队里的人际关系相对还是比较封闭的，平时有什么事了，至多是隔壁大队的亲朋好友过来帮帮忙，像何平这样动不动就有骑着自行车的朋友来帮忙，在韩屯还是头一次。
　　第二个原因是因为房子本身，韩屯不是没有人家盖过房子，百分之百都是一字排开的三间平房或是四间平房，像何平家这样盖房子的大家伙还是头一次见，又是客厅、又是厨房、又是书房的，听说是按照城里的样子盖的，大家就明白了，怪不得呢，瞅着这么好。
　　好的原因当然不只是因为房子的格局，还有装饰装修。这年头农村盖房子哪有什么装修的说法，报纸糊墙，再糊个棚就算是有钱了。
　　像何平这样把整个房子所有房间都打上混凝土地面，又安上内外两层窗户的，社员们还是头一次见。
　　何平可没管队里人有什么想法，他看着想象中的房子一点一点具象成现实，内心的高兴那就别提了，睡觉都能乐醒了，这一点他和小柱儿父子俩倒是挺像的。
　　头两天把房子的主体、房盖还有地面都做完了，何平托刘四叔找来附近十里八村有名的老木匠，把门窗按照他的要求打好，再镶上玻璃，往门洞、窗洞这么一安，屋子里那叫一个豁亮。
　　房子的结构和封闭这就算是完成了，下面就是真正的精细活了，何平跟刘四叔仔细的交代了自己的要求，有很多要求刘四叔干了一辈子也是头一次听说。
　　刘四叔带着自己的小徒弟花了十天的功夫，总算是按照何平的要求把室内室外的装饰施工完成。
　　“我这好歹也是干了一辈子的老把式了，这回给你盖房子也算是开了眼了。”
　　“改善生活条件嘛，咱们农民也想过好日子不是？”何平开玩笑道，这些日子他和刘四叔混的很熟，说起话来也很随意。
　　“你可拉倒吧，就你还农民，没见哪个农民挣稿费的。”刘四叔挖苦道。
　　“嘿嘿。”
　　“老姜那边家具也打的差不多了，回头你叫辆车拉过来，正好跟房子一起晾一晾。你小子提的都是些什么稀奇古怪的要求，没见过把家具打的这么精细的，连放个碗筷还得专门打个架子。”
　　房子装修的同时，何平已经让木匠姜师傅着手打造家具了，跟刘四叔一样，多年的老师傅听到何平提的要求也是一脸懵，直到何平给老师傅画出图样，他才理解了何平的想法。
　　何平把老队长叫上，说是借用他的驴车去姜师傅那拉家具，老队长心不甘情不愿，何平这小子惯会占他的便宜。
　　何平家的家具可比一般家的家具要多多了，两套大衣柜、一张木床、一张子母书桌、一个矮脚柜子、两张椅子、一张餐桌、四把木凳，各种厨房用的小收纳盒、架，还有一个带靠背的长条凳怪模怪样的，老队长的驴车足足拉了四五趟才算是拉完。
　　“就知道你小子没憋着好屁。”干了一上午的帮贡，老队长收拾好驴车没好气的说道。
　　“辛苦啦，辛苦啦，中午留家吃口饭。”何平假模假式的客气道。
　　“稀得！”老队长不屑一顾，小皮鞭抽着毛驴的屁|股，悠悠的回家去了。
　　何平也没往心里去，虽然他有时候经常跟老队长没大没小的，又喜欢坑老队长，但他是真心实意拿老队长当长辈的。
　　除了老队长，今天来帮忙的还有韩兆军、韩兆社两兄弟，家具比较多，都是货真价实的实木打造，别管是什么木，反正是实木。
　　突出一个字，沉。
　　一个大衣柜，需要两个大小伙子费劲力气才能搬进房间，韩兆军兄弟俩喘着粗气，“哥，你这衣柜打的也太大了点吧。”
　　这年头只有城里人家才打衣柜，农村普遍都是打堂箱用来装衣物。像这种快接近两米的大衣柜，兄弟俩还是头一次见。
　　“还行吧。”何平见惯了后世的衣柜只觉得稀松平常，他没有意识到这种衣柜在这个年代的农村并不是主流。
　　何平的房子坐北朝南，朝阳面是个三阳的格局，东西各一间卧室，受限于玻璃的强度问题，做不了落地窗，何平就把两间房间的阳面都安上窗子，屋里采光很充足。
　　中间是客厅，客厅再往里正中间是餐厅，为了采光，何平让木匠给打的到顶的木制屏风再镶嵌上玻璃，把客厅和餐厅隔开，采光还不错。
　　餐厅东边是厨房，厨房的灶台连着东屋卧室的火炕。餐厅西边是书房，何平特意给他自己和小柱儿打造的读书写字的地方。但门是从西面卧室的北墙开的，挨着餐厅开门总归是不好的。
　　何平兑现了他说的全明户型的话，这也是当时刘四叔不理解的一点之一，为什么要把所有的屋子都安上窗子，只是为了通风就多加了好几扇窗户，在刘四叔的观念里还是有些奢侈和不可理喻的。
　　何平指挥着韩兆军兄弟两人把家具搬进房间，东屋主卧放上一个衣柜，西屋次卧也摆一个衣柜，子母书桌和椅子是书房用的，餐桌和凳子是餐厅用的，各样收纳盒、架是厨房用的。
　　还有最后那个怪模怪样的带靠背的长条凳子和矮脚柜子，何平让韩兆军放在了客厅，客厅东西两侧的墙长都是七米，进门一米多的位置开的门，留了四米多的长度，何平把长条凳子挨着西边的墙边放下，再把矮脚柜子放在离长条凳子不远的地方，刚够人走路。
　　如果有后世人在场的话一眼就会看出来，这尼玛不就是沙发和茶几吗，还差个电视柜你这三件套就算是齐活了。
　　何平把他托秋芬婶子给做的棉垫子摆在长条凳子的凳面和靠背上。
　　“兆社，过去坐坐试试。”何平招呼韩兆社说道。

第65章 西洋景
　　何平把他托秋芬婶子给做的棉垫子摆在长条凳子的凳面和靠背上。
　　“兆社，过去坐坐试试。”何平招呼韩兆社说道。
　　韩兆社走过去坐下，“哎呦”一声，腾的站起来，“咋这么软呢，都要陷下去了。”
　　何平轻笑了一声，过去拍了拍沙发，“这是照着城里的沙发做的。”
　　这套沙发是何平特意托木匠姜师傅按照他给的图纸打造的，何平参照的是后世日式沙发的样式，原木色调没有经过任何油漆粉饰，砂纸打磨之后摸上去手感丝滑，配上秋芬婶子给做的厚厚的棉花垫子，看上去自然、工整，很有意境。
　　就这点东西花了四五斤棉花，能不软吗。
　　唯一比较可惜的是垫子的布料不是亚麻的，差了那么一点感觉。
　　“城里的东西啊？怪不得这么舒服呢。”
　　韩兆社又坐上去试了试，“真舒服。二哥，你过来坐坐，可得劲儿了。”
　　“别说，还真是。”韩兆军也挺好奇的，城里人的东西就这么好么，一坐上去还真挺舒服。
　　“二哥，以后你结婚也弄个这玩意，叫什么来着？对，沙发。”
　　韩兆社咋咋呼呼的说道。
　　“行啊，等兆军结婚的时候我送给你一套。”何平也调侃韩兆军说道。
　　韩兆军给了弟弟一杵子，“没大没小的。何平哥你就别拿我开涮了。”
　　“大小伙子害什么羞，你这到年也23了吧，家里就没给你介绍么？”
　　“咋没介绍呢，何平哥你不知道，那媒婆没事就上我家去，周围这几个大队好多家都相中我哥了呢。”
　　韩兆社出卖起二哥毫不嘴软。
　　“我说你这眼光也别太高，差不多就行了。”何平劝道。
　　谈到男女之事韩兆军罕见的有些木讷，没接上话。
　　“我二哥要个头有个头，要长相有长相，以后找媳妇肯定得找个城里的媳妇。”
　　韩兆社替哥哥吹嘘道。
　　“我看是你自己想找个城里的媳妇吧？”何平调笑道。
　　“嘿嘿，咱哥俩都找城里媳妇。”韩兆社挠着脑袋憨笑道。
　　何平搓了搓他的脑袋，“人小鬼大，这就惦记上娶媳妇了。”
　　何平家的家具进门了，新家的工作也进入了尾声，他托了张国强找乡里供电所给拉电线，得过几天能过来，这年头电力绝对是大爷中的大爷，给钱都不好请的那种。
　　家具一到位，队里来看热闹的人陆陆续续的都过来了。
　　“何平，这都忙完了？”
　　大家探着头没敢轻易往里进，都是新打的水泥地面，刘四叔的手艺没得说，地面锃亮，一尘不染。
　　“差不多了，来，进来坐。”
　　何平一让，大家才进屋，进了屋左瞧右瞧，东屋窜西屋窜，都是看个热闹。
　　大家伙都听说何平家是按照城里的样式造的，队里的绝大多数人这辈子也没进过城里人的家，哪里知道是长啥样的，都寻思过来瞧个热闹。
　　“嚯，这屋豁亮，这一排大窗户，还是双层窗，好啊，这冬天不得老暖和了？”
　　“这炕咋打在北面了呢？不好。”
　　“你懂个啥，我刚才去看了，人家后面才是外地，炕那边连着炉子呢。看着这玩意没，这叫暖气片子，冬天炉子一烧，这玩意就跟着热，到时候这屋里得老暖和了。”
　　队里的几个老爷们儿煞有其事的研究着何平家的火炕和暖气片，言语间全是羡慕。
　　“何平你这椅子咋这么怪呢？”
　　队里的婶子和嫂子们也没闲着，见何平客厅里摆着一个怪模怪样的家具，也不知道是干啥用的，都挺好奇。
　　没等何平开口，韩兆社就抢着说道：“这叫沙发，是城里人家的椅子，坐在上面可软乎了，跟坐在棉花上一样。”
　　“是吗？”队里的妇女将信将疑，围着沙发左看右看。
　　“嫂子你上去坐一下不就知道了嘛。”韩兆社见众人不信他，就怂恿道。
　　有个妇女小心翼翼的试着坐上去，“哎呦喂，这还真是，咋这么软乎呢？婶子你快过来，你坐坐，可真软乎。”
　　妇女们招呼着坐下，聚在一起咋咋呼呼的评价着何平家的沙发。
　　何平默默的让开了位置，心里还蛮有成就感的，毕竟是自己全程参与打造的。
　　“何平，你这西屋后面的小屋是干啥的，我看咋还摆着桌子呢？”
　　“那个啊，是书房。留着平时写东西用的，小柱儿写作业也用得上。”
　　“这文化人就是讲究，写东西还得专门有个房间，书房？这名字好，一听就有文化。”
　　家里进来的人是越聚越多，主要的原因是没有人出去，大家都是看新鲜，看着哪个没见过的都得问几句，这满屋子东西他们没见过的太多了，大到房屋格局，小到家具布置，队员们别管年龄大小，全都化身好奇宝宝，谁都能问上两句，何平解释得分身乏术。
　　“这小架子是干啥的？”
　　“这个是调料盒的架子，专门摆放调料盒的。”
　　“何平，何平，你过来一下。外面这个是干啥的？”
　　“这个是厕所，地下这个叫蹲便器。”
　　“这拉屎撒尿的玩意都整瓷的，这也太干净了。”
　　“何平，何平……”
　　好家伙，何平以前真没发现，队里的人都这么有探索发现精神，一个个都快赶上十万个为什么了。
　　屋子里沸沸扬扬的闹腾了快两个小时，大队人马才渐渐散去，临走前不忘夸奖何平。
　　“这房子盖的好，盖的漂亮啊。”
　　“洋气，真洋气！”
　　“文化人主意就是多，脑袋瓜子咋想的，弄这么多稀奇古怪的玩意。”
　　“花拳绣腿！”
　　最后一句可以排除，这是老队长说的，语带嘲讽。
　　虽然大家的问题让何平不胜其烦，但同时带给他的成就感和满足感也令他非常沉迷。
　　送走了众人，何平一下子瘫倒在炕上，他想想落水被救上来的那天恍如隔世，打死他也想不到自己会穿越到改革开放的年代，而且是在条件那么艰苦的条件下，忙活了大半年这住房条件总算改善了一点。
　　不容易！何平在心里给自己点了个赞！
　　房子的事情算是解决了，自己算是在这个时代有了属于自己的窝。
　　他想起自己被救起来那天暗暗起的誓，这应该可以说迈出了一小步了。

第66章 产蛋了
　　何平和小柱儿蹲在家门口刷牙。
　　新房子是盖好了，但还得晾一段时间，每天早晚烧两次，去去屋里的潮气，争取入冬住进去。
　　如今何平和小柱儿还是住在老房子里，父子俩如往常一样早起刷牙洗脸。
　　何平想到新房子里没有通上下水，心里还比较遗憾，这要是有上下水，在屋里弄个卫生间，冬天也不用出屋，多方便啊！
　　可惜了，条件不允许。
　　早饭吃的是大米粥、咸菜旮瘩，小柱儿灌了一顿子白粥去上学去了。何平往养鸡场去，最近光忙着盖房子了，养鸡场基本没怎么去，全靠韩兆军照料。
　　“何平来了。”
　　何平一进养鸡场，还没下班的卫国叔就跟他打招呼。
　　“卫国叔早，还没交班呢？”
　　“交完了，我帮着扫扫鸡粪。”
　　“嘿嘿，今天秋芬婶子轮班吧？”
　　“去，没大没小的。”
　　调侃了卫国叔两句，何平到鸡舍看了看，跟住家的窗明几净比不了，但按养鸡场的标准来说卫生已经搞的相当不错了。
　　“何平哥。”
　　韩兆军从孵化室里出来，跟何平打了个招呼。
　　“我听老财叔说这几天产蛋的鸡越来越多了？”
　　“可不是咋地。”一说起产蛋的事，韩兆军的脸上就忍不住露出笑容，“这才几天的功夫，上百只鸡都产蛋了，咱们孵化室的堆的鸡蛋都有好几百只了。”
　　“该联系供销社和副食商店那边了，我先去问问老队长。”
　　这年头农民出售农副食品都是需要经过各个国营单位的，交粮食找粮食部门、卖猪肉找屠宰场、卖鸡鸭找副食商店或者供销社……
　　“嗯。年年收购农副产品的事都是老队长联系，这事问他没错。就是这价钱……”韩兆军有些迟疑，母鸡进入产蛋期，养鸡场的鸡蛋产量必然是成百上千倍于供销社从社员手里收购的数量，供销社的价钱历来对社员是不够友好的，这一点大伙都清楚。
　　就跟后世二道贩子去农村收购一样，农民卖的便宜，市民买的死贵，两边都没讨到便宜，便宜全让二道贩子挣去了，所以说生鲜电商？挺好的，钱给谁挣不是挣，君不见最常见的苹果，水果超市里常年保持5~6块钱的价位，难道生鲜渠道商比生鲜电商有良心吗？
　　现在的收购站自然是不能与后世的二道贩子相比，但这个年代农村补贴城市是不争的事实，如果能把产品直接送到客户的家里，剩去中间商，对生产大队来说何尝不是一件好事。
　　没有中间商赚差价的好事谁都会想，但并不现实。
　　何平心里早就有了主意，供销社和副食商店是养鸡场鸡蛋出货的渠道，但不能全都指望收购站，毕竟养鸡场的规模越来越大，全指着一条路，没有议价选择，人家动动手指头，他们都吃不消。
　　“没事。先联系供销社，就按人家的收购价来，咱们没意见，这是咱们稳定的鸡蛋出货渠道。我准备安排几个人去城里卖鸡蛋，现在城里农副产品买卖管的松，卖多少钱都是咱们自己的。另外，营城那边帮咱们小学卖字帖的梁跃进也可以用上，有空我问问他，猫有猫道狗有狗道，他们都是工厂子弟，梁跃进他爸是地区印刷厂一把手，应该能帮上忙。我再问问我们读书会的刘爱霞，她在百货大楼上班，我问问她有没有什么渠道。”
　　韩兆军佩服道：“还是何平哥你想的周到。”
　　“都是为了咱们自己嘛，挣了钱大家都有好处。”
　　其实韩屯也不是没有供销社，在这个年代每个大队都有个商店，有的叫门市部，有的叫供销社，实际上是副食商店和供销社的综合体，但卖的货品相对较少，只能满足日常所需，如果何平他们只是个人出售鸡蛋，上队里的门市部就可以，但养鸡场的鸡蛋产量这么大，怎么可以依靠一个生产大队的门市部呢。
　　跟韩兆军说完后，何平把鸡蛋出货的事跟老队长说了一下，老队长套上驴车就去公社找供销社，他当了二十多年的大队长，每年和收购站、供销社打交道的次数不要太多，他出面再合适不过。
　　何平也蹬上自行车。
　　“你干啥去？”
　　“上公社见朋友。”
　　“一天天的，狐朋狗友还挺多。”
　　驴车慢悠悠的赶到公社，何平早就没影了，老队长骂了一句不干正事，就往供销社去。
　　何平骑着自行车来到县城百货大楼，他过来是买烟的，有熟人好办事。
　　“爱霞。”
　　“何平，你咋过来啦？房子盖咋样了，我还想过去看看呢。”
　　刘爱霞一见何平圆圆的脸蛋上就露出笑容，喜庆极了。
　　“房子都盖好了，你有空过去坐坐，我今天过来买点烟和酒，顺便有点事想问问你。”
　　何平没穿越以前是抽烟的，后来为了孩子就把烟戒了。今天过来找刘爱霞买烟倒不是怕买到假烟，这个年代人们从不会有买到假货的顾虑，主要是他不熟悉现在的烟草行情，怕买的不合适。
　　“你要啥烟啊？”
　　“我送人用的，中档、高档的各来两条，你给我推荐一下。”
　　“那给你拿两条中华、两条牡丹吧，中华11块一条，牡丹5块一条。”
　　“行，按你说的来。”
　　“酒呢？”
　　“县里干部喝啥酒你给我拿啥酒就行。”
　　“好嘞。”
　　何平付了钱就用破报纸把四条香烟包好，四瓶白酒用绳子花好挂在车把上，“爱霞，你在百货大楼上班知道的多，我想问问你我们队里的养鸡场现在想出售鸡蛋，人家副食商店能收不？”
　　“收鸡蛋呀？副食商店他们一直都收鸡蛋，不过你去卖鸡蛋得小心点，他们收货爱压秤。我同学就在副食商店上班，叫陈先锋，回头你过去卖鸡蛋的时候找他问问，提我就行。”
　　何平心想自己果然没有问错人，刘爱霞这个圆脸小姑娘一看就是交际广泛的人。
　　“行。爱霞，谢谢你了，回头送鸡蛋的时候我给你带两盘过来。”
　　“你看你，那么客气干啥。”
　　客套了两句，何平蹬上自行车跟刘爱霞告别，“爱霞，走了啊，有空上家去坐坐。”

第67章 供销社考察
　　何平骑着自行车回到韩屯，老队长带着供销社的人正好到了养鸡场。
　　“这位是公社供销社的刘主任，这位是我们集体养鸡场的负责人何平同志。”
　　老队长介绍道。
　　“刘主任你好。”
　　刘主任是个富态的中年男人，看人笑眯眯的，一看就是八面玲珑的人物，“何平同志你好。”
　　“我今天上供销社去联系收鸡蛋的事，正巧刘主任也在，他听说我们队里办了集体养鸡场，想过来看看咱们养鸡场，如果咱们养鸡场产量跟得上的话，就准备定期从咱们养鸡场采购鸡蛋了。”
　　何平本来纳闷，就收个鸡蛋也用不着供销社主任亲自出马啊，老队长这一解释才明白过来，敢情人家是来考察的，好事啊！
　　公社供销社的人员配置没有那么多，一般负责采购的就两人，今天当家做主的刘主任过来对养鸡场来说是个好事，不用面对手底下的小鬼，直接跟一把手对话，省去了中间很多事。
　　要说个人出售鸡蛋偶尔被人克扣点份量，吃个哑巴亏也就过去了。但集体养鸡场这种大户出售鸡蛋，不打好招呼的话，遇见一个混不吝的主儿，那可就闹心了。
　　老队长还是有点人脉的，这事办的明白，何平心想。
　　“感谢刘主任莅临指导，快请进。”何平脸上堆满笑容，把人让进养鸡场。
　　刘主任带着好奇心四下观望，现阶段生产队搞集体企业的并不多，像韩屯生产队这样搞养鸡场的就更少了。
　　现在是秋天，除了每天上午清扫鸡舍的时候员工们不会把鸡从鸡舍里放出来，毕竟母鸡产蛋对温度有要求，鸡舍的温度才是最适宜的。正巧现在员工正在清扫鸡舍，放眼望去两三千只成年鸡放养在养鸡场内，蔚为壮观。
　　“你们这鸡养的挺不错啊，瞅这毛色。”
　　刘主任边走边看，不时还蹲下来仔细看看母鸡的羽毛色泽。
　　“我们这养鸡场饲料都是由有着二十多年饲养经验的老师傅专门配的，用的也都是粮食、蚯蚓、蔬菜等纯有机食物，鸡苗每天固定时间出来放风，鸡舍定时清扫，养出来的鸡那绝对是绿色健康。”
　　后世的广告词何平张口就来，唬的刘主任一愣一愣的，这小子还挺能捅咕词儿的，都没听说过。
　　“瞎白话啥，这小子一天嘴里没个把门的。”老队长呛了何平一句，“刘主任，我们这养鸡场的鸡都是精心饲养的，这鸡蛋绝对差不了，您就放心吧。”
　　何平心想就这词汇量，还不如我瞎白话呢。
　　何平他们又带刘主任参观了鸡舍和孵化室，鸡场就这么几个地方，面积也不大，没到二十分钟就逛了个遍。
　　“这养鸡场弄得确实挺像样。老韩啊，你跟我说的时候我还没往心里去，没想到来了一看真是让人意想不到，你们大队有能人啊！”
　　刘主任逛了一圈养鸡场，满嘴都是赞许，何平也不知道几分真几分假。
　　“这都是在大队的领导和社员们的共同努力下的结果，让刘主任见笑了。”何平谦虚道。
　　“嗳，我可不是客套。干我们这行，没有一副好眼力可不行，小何同志你们这个养鸡场搞得好啊，我看以后可以成为我们供销社的稳定货源嘛！”
　　何平没想到刘主任这么好说话，难道老队长和这个刘主任有什么PY交易吗。
　　“哎呦！那可真是太感谢刘主任您对我们养鸡场工作的支持了。”何平脸上堆满了笑容，再次紧握住刘主任的手，“中午一定要留这吃饭，我让队里人整点硬菜。”
　　“用不着用不着，下午还得回公社呢。”刘主任那一张圆脸似乎永远是笑眯眯的模样。
　　“那怎么成，您好不容易来我们韩屯一趟，必须得整的明明白白的，您就听我的吧。”
　　东北人待客就跟劝酒一样，总得推拉几个来回，刘主任几次推让后就同意留下来。
　　中午招待安排在了老队长家，何平特意从养鸡场挑了一筐鸡蛋，中午做菜可以用得上，供销社的人走的时候也可以拿上，就当是产品体验了嘛。
　　老队长提前让老伴把饭菜准备好，何平从家拿来了他上午在百货大楼买的五粮液。
　　“呦！好酒啊！”刘主任一看就是个好酒的人，一看着五粮液的瓶子脸上就露出笑容。
　　“贵客临门当然得用好酒招待。”何平笑嘻嘻的给刘主任倒了一杯酒，又挨个给桌上的人倒上酒。
　　桌上一共5人，何平、老队长、韩兆军、刘主任，以及供销社负责采购的林拥军。
　　酒菜都上桌了，何平用脚踢了一下老队长。
　　老队长会意的端起酒杯，“来，感谢刘主任和林同志莅临我们韩屯指导工作，饭菜简陋，有什么怠慢的地方还请领导海涵，咱们大家来碰一个。”
　　第一杯酒仰头干下去，何平张罗起来，“来来来，大伙都动筷子，尝尝我们韩屯养鸡场的鸡蛋，看看味道怎么样，这可是纯天然有机饲料喂出来的鸡，味道绝对杠杠的。”
　　要说何平这张口就来的毛病可谓是根深蒂固了，索性现在的人也听不大懂，只当他是为了活跃气氛。
　　每个酒桌上还真的有这么一个气氛担当，不要然很容易就变得死气沉沉。
　　“怎么样，还不错吧？刘主任、林同志，我跟你们说，你选我们养鸡场的鸡蛋那是绝对没错的，您满平县找也找不着像我们韩屯这么正规、专业的养鸡场了。”
　　何平是典型的王婆卖瓜自卖自夸，老队长和韩兆军时不时的附和两句，刘主任和林拥军也很给面子的搭话，酒桌上的气氛逐渐活络起来。
　　刘主任有老队长陪着，何平拉着林拥军话聊。
　　没办法，何平本身酒量就一般，上次在丁爱国家有点喝伤了，他可不敢再那么猛喝了。
　　幸好有韩兆军在，别看人家话不多，但举起酒杯那必须一口就干，典型的人狠话不多，何平想着以后有应酬可以把韩兆军带上，自己就负责话聊，让韩兆军在酒桌上冲锋陷阵就可以了。
　　这么做是不是有点不厚道啊？
　　何平心想管他呢，看韩兆军这小子乐在其中的样子，应该也不算坑他吧。

第68章 渠道
　　一顿饭吃了两个多小时才完事，几人都喝了不少酒，何平拉着刘主任的手，大着舌头说道：“刘哥，我们养鸡场的鸡蛋和鸡你就放心收吧，绝对不会给你掉链子的。”
　　刘主任的圆脸上因为酒精显得格外的红润，眼神有些迷离，“小何你就放心吧，咱哥们没说的。”
　　“没毛病。”何平一把拍在旁边老队长的肩上，“咱哥们儿都是讲究人，你说是不是。”
　　边上的韩兆军看的胆战心惊，这耗子灌了点猫尿就敢给猫当三陪了，他心里暗暗告诫自己以后喝酒可得注意，千万别喝多，一定要谨言慎行。
　　已经到量的何平完全没有意识到自己在干什么，醉醺醺的看着刘主任和林拥军骑上自行车，脸上还带着痴汉笑挥手跟人家再见。
　　“再见哈，刘哥、林哥。”
　　手还没等放下就一个趔趄向前倒去，“诶，咋了？是不谁踹我了？”
　　回头找人，就看着老队长唬着一张脸，假惺惺道：“老弟，没事吧？”
　　何平瞬间酒醒一半，糟老头子小气的很，不就拍你肩膀一下么。
　　“没事没事。”
　　何平拍拍屁|股起身，跟老队长打个招呼：“走了哈！”
　　“走了哈，兆军。”
　　韩兆军没敢多说话，朝何平点点头。
　　这顿饭吃的宾主尽欢，刘主任走的时候的包里还装着何平送的一条中华，林拥军自行车后坐上花着一篮子新鲜的鸡蛋，公社供销社这边算是搞定了，明天就可以组织人往供销社那边送鸡蛋了，刘主任暂定了每周100斤鸡蛋的额度，每周一送。
　　何平回到家也没烧炕，趁着醉意就这么睡着了，也不知道过了多久，感觉身下热乎乎的，睁眼就看见小柱儿趴在炕上写作业，外面天已经黑了。
　　“都黑天了？吃饭没？”
　　“吃过了。爸，你饿不？”
　　“爸不饿。”
　　何平摸摸肚子，下午在老队长家吃的酒足饭饱，一点没有饿的感觉。
　　一夜无话。
　　第二天一大早何平就组织养鸡场的员工装鸡蛋，大家都装的小心翼翼，一百斤的鸡蛋足有上千个，何平为了保险起见装了四个竹筐，竹筐里面隔一层就塞满了稻草，生怕半路颠簸破了，这可都是钱啊！
　　装完车何平带着韩兆军往公社去，驴车由韩兆军赶，何平骑自行车，他今天还得去县城。
　　何平和韩兆军到了供销社，今天没见着刘主任，林拥军接待了他们，鸡蛋收购很顺利，上完称点钱，昨天的酒不是白喝的，东西也没白拿。
　　韩兆军手里赚着一堆钱票子，不敢置信：“这就挣六十块钱？”
　　“那咋地？还得给他们磕一个？”
　　“我不是那个意思，何平哥，我是说就这么简单就挣了六十块钱？”
　　何平|反问：“容易吗？你看看你的发际线，咱们是熬了多少个夜才有今天的收获。半年了，总算见着回头钱了，在起点码字也不过如此了。”
　　“啥？”
　　“没啥。我是说咱们这钱挣得不容易。”
　　“是啊！不容易。”
　　韩兆军刚才脑袋没转过弯来，只觉得送来一批鸡蛋就挣了这么多钱，他没有想到为了这一批鸡蛋他们这半年来耗费了多少精力。
　　“这回好了，供销社这边每周都能收购一百斤鸡蛋，咱们养鸡场的鸡蛋有了第一个固定的销售渠道，等会我再上县城联系联系副食商店，你先回去吧。”
　　“我自己回去？那这钱？”韩兆军迟疑道。
　　“咋了，这才几毛钱，有啥担心的。”何平满不在乎道。
　　“好吧。”见何平浑没在意，韩兆军也没继续说。
　　“回去把钱交给会计叔，年底咱们再分红。”何平嘱咐道。
　　“好，那我先回去了。”
　　两人别过，韩兆军赶着驴车回韩屯，何平骑车去往县城副食商店去。
　　“陈先锋，有人找。”
　　正在理货的矮胖青年抬起头来，“谁找我？”
　　何平走过去，“你好，我是刘爱霞的朋友。”
　　陈先锋一听是熟人的朋友，露出笑容，“你好你好，过来找我有什么事？”
　　何平看了看周围，把陈先锋拉到一边，兜里掏出一盒牡丹，两人一人点上一根烟，顺手把烟盒塞到陈先锋手里，“是这样，我们大队的养鸡场想出售鸡蛋，量比较大，想跟您打听打听咱们副食商店这边收购的情况。”
　　小胖子陈先锋卡巴卡巴小眼睛，一脸精明，吐了一口烟圈：“这你还真找对人了，我老姑父就是管收货的。”
　　不愧是个交际小能手，何平心里给刘爱霞比了个赞。
　　“那我还真是找对人了。兄弟，能麻烦你帮忙跟你老姑父说一声不，收点我们养鸡场的鸡蛋。”
　　“行啊。爱霞的朋友就是我的朋友，都不是外人。”
　　“那我可得谢谢兄弟你了。”何平闻言立马笑容满面的道谢。
　　“别那么客气，都是朋友嘛。对了，你跟爱霞是……”
　　闻弦音而知雅意，看来这小胖子对刘爱霞有点想法。
　　“我们一个读书会的。毛春华你认识不，我俩挺熟的，她邀请我进的读书会。”
　　小胖子放下了防备，原来是毛春华的朋友，也不知道两人是什么关系。
　　小胖子带着何平见了他姑父，一个五十多岁的小老头儿，黑瘦黑瘦的，和陈先锋这个小白胖子正相反。
　　一条中华烟拿出手，事情进展的异常胜利，约定好明天过来送鸡蛋。
　　定好收鸡蛋的事，何平又去了一趟百货大楼，“爱霞，爱霞。”
　　正卖货的刘爱霞看到何平，撇下顾客就跑过来说话。
　　这个年代的顾客好惨呦！
　　“何平，你咋来了？”刘爱霞依旧是那副福气满满的笑模样。
　　“过来给你送鸡蛋。”
　　“哎呀，你也太客气了。”
　　昨天何平说的时候，刘爱霞只当他是客气一下，没想到今天真把鸡蛋给送过来了。
　　“最近让你帮了不少忙，你总得让我表示一下感谢之情吧。”
　　“都是朋友，别……”
　　“朋友是朋友，人情是人情。”何平没给刘爱霞推辞的机会，硬把一提溜鸡蛋带给她，说了几句话后，便告辞离开。

第69章 交接（感谢蒋JDC的打赏和月票）
　　回到公社的时候，何平往邮局去了一趟。
　　毛春华看到何平喜出望外，何平已经好长时间没有参加读书会了。
　　“何平你怎么来了？”毛春华放下手里的本子，带着喜意问道。
　　“我过来打个电话，你这是干啥呢？”
　　“哦，你可好长时间没来读书会了。”
　　毛春花说道，言语间有些些许的哀怨。
　　她拿起本子给何平看了一眼，“闲着无聊画点东西。”
　　“呦呵，没看出来你还有才艺，画的还真挺好。”
　　“我以前的老师可是鲁美毕业的呢。”毛春华炫耀完了又问道：“你啥时候来参加读书会啊？”
　　“嗨！这一阵子有点忙，等这两天忙完了，我一定过去。”
　　何平的解释让毛春华很高兴，喜不自胜道：“那可说好了，下回你要是再不来，我就上你家找你去。”
　　“知道啦，我的会长大人。”何平笑道。
　　“什么会长大人，谁是你的，油嘴滑舌的。”
　　何平的一句话让毛春华霞飞双颊，嗔怒道。
　　何平心里暗暗给了自己一个嘴巴，让你口花花，“春华你别误会，我不是那个意思，纯粹是一时口快。”
　　毛春华的态度变化的很快，刚才还羞怒的表情转瞬平和，“我知道，没事。你先打电话吧。”
　　女人真是翻脸如翻书，“好。”
　　何平拨通地区印刷厂的电话，等了几分钟，对面传来梁跃进的声音，“何平大哥吗？我梁跃进啊！”
　　“喂！跃进，我何平。”
　　“你可算来电话了，要不然我都想去平县找你了。”
　　“找我|干啥，字帖卖的咋样了？”
　　“还成。”一听何平打听字帖的销售情况，梁跃进的声音里传来压制不住的兴奋，可能是怕旁边人听见，他压着声音道：“这一个星期出了有快一千套字帖了。”
　　怪不得梁跃进这么兴奋，一千套钢笔字帖可就是一千块钱，何平给他们的提成是一份字帖三毛钱，也就是说梁跃进他们一个星期就赚了三百块，足足比他一年的工资还要多。
　　何平不知道梁跃进一伙人是几个人分这些钱，但想来不会少，他那些个发小前两次去营城的时候，何平都见过。
　　“好。跃进，干的不错。”
　　字帖卖得好何平也很高兴，虽然他不会从字帖的生意里赚钱一分钱，但是能够解决丁屯小学办学条件困难的窘境也让他有一种别样的成就感。
　　“过两天我去营城一趟，除了字帖以外我还有点事想交给你做。”
　　“啥事啊？”
　　何平就把韩屯养鸡场的事跟梁跃进说了一遍。
　　“成啊！”梁跃进挺高兴，要知道这个年代买鸡蛋是要票证的，他如果个人贩卖的话被抓到就是投机倒把，但好处就是他的鸡蛋不需要票证肯定比副食商店的鸡蛋更有竞争力，原因就在于客人跟他卖货不需要用票证。
　　而何平之所以选择优先出货给供销社和副食商店，最主要的原因是养鸡场的鸡蛋产量过大，光靠个人走街串巷那么卖，十天半个月不见得能卖出去养鸡场一天的产蛋量。
　　但梁跃进也有他的优势所在，这年头鸡蛋消耗的大头肯定是城市，农村家庭可舍不得买鸡蛋吃，家里养几只鸡，平日下点蛋也就够了。有些条件差的家庭，母鸡下了蛋都要攒好送到副食商店或者供销社去换钱。而梁跃进作为营城本地的工厂子弟，父亲又是厂长，他做起这种生意来再适合不过。
　　“那好，咱们就说定了，我后天过去营城一趟，到时候咱们再详谈。”
　　“好，就这么定了，后天我在厂门口等你。”
　　两人说完挂断电话。
　　何平没理会毛春花略带幽怨的眼神，说了几句话后便匆匆而去。
　　从邮局出来之后何平直奔丁屯小学，他这次来是跟王校长商量钢笔字帖收益的事。
　　最开始何平决定干这件事纯粹是出于好心，现在字帖的销售上了正轨，收益与日俱增，他得把生意交出去了，再这么握在自己手里很容易出问题。
　　“何作家来了。”王校长一见何平就热情的迎上来。
　　“过来找您说点事。”
　　“来，坐。”
　　两人各自坐下，何平开口道：“字帖的生意之前一直没有厘清楚，现在字帖的生意走上正轨，我想过来和您做一下交接。”
　　王校长有些意外，“这么快就弄好了？”
　　“找了些朋友帮忙。”
　　王校长有些不好意思的搓了搓手，“说起来真是麻烦何作家你了，为了我们学校的事跑前跑后，反倒是我们这些学校的教职工，反倒是一点忙没有帮上。”
　　何平淡笑道：“只是赶巧有这么个想法，又恰好遇到了些愿意帮忙的朋友，您不用太放在心里，都是为了孩子。”
　　“都是为了孩子……”王校长反复咀嚼着的最后一句话，面露感动之色，“您这话说得真是让我自惭形秽啊，我作为一校之长……”
　　何平打断王校长，“您千万别这么说，我们都是为了学校，为了孩子。”
　　“我……”王校长还想在说什么，可最终咽了下去，没有再说什么，只是用力的握住何平的手，久久没有放开。
　　何平待王校长内心的情绪波动平静后，才开口道：“字帖的收益我都记在本子上了，您可以看看。另外，字帖这门生意要长久的做下去，学校这边就得正规起来，得找人负责这件事。”
　　何平的话让王校长犯了难，“这学校老师满打满算总共就四个人，每个人都是身兼数职，哪里还有多余的人手负责这件事。”
　　“字帖的生产可以交给地区印刷厂，我们学校出一个人负责协调生产、销售就可以。”
　　王校长踌躇了一会儿，“何作家，做生意的事我真是一窍不通，我还是厚颜麻烦您给指点一下。”
　　何平早猜到了这个结果，王校长毕竟只是一个乡村小学的校长，一辈子连县城都没有出过，这种生意上的事哪里晓得如何下手。
　　“我觉得您可以问问几个大队的队长，一起定个章程。”
　　王校长听完何平的话连连点头，“您说得对，是问问各大队的领导。不过，这么大的事我看还得请毛主任做主才行，这事可不是件小事。”

第70章 公社议事
　　王校长听完何平的话连连点头，“您说得对，是得把各大队的领导都请过来。不过，这么大的事我看还得请毛主任做主才行，这事可不是件小事。”
　　何平没有王校长想的那么多，但他一想到运动才刚刚结束两三年，所有的知识分子仍未拜托战战兢兢如履薄冰的精神状态，也就理解了。
　　账本交出去，建议也给了，何平就不打算再管字帖这件事了。王校长说要请公社毛主任做主，何平倒是没有意见，毛主任是知道字帖这件事的，他也是乐见其成。
　　“您决定就好，过两天我准备去营城一趟，您可以跟我去一趟，跟营城印刷厂的人见一面，以后你们沟通之间互相沟通就好，我就不参与了。”
　　当天晚上，王校长让学生们在放学后去各自大队通知一声字帖的事，让各大队主事的上公社议事。
　　晚上吃完饭，王校长就着煤油灯翻开何平给他的账本。
　　说是账本，实际上就是几页信纸，字帖的印刷因为有梁跃进的关系进行的异常顺利，支出也非常简单。
　　目前印刷了两批钢笔字帖，共6000套。头一批字帖靠着梁跃进薅社会主义羊毛，把成本算在了印刷厂的损耗里，第二批5000套字帖，每套的印刷成本在1毛8分钱，共计900块钱。何平顺便把请客吃饭、住招待所、营城的往返费用何平都记在账上，相当于冲了头一批字帖的印刷费用了。
　　头一批1000套字帖已经售罄，刨去给学校、教育局、梁跃进的提成以及何平前期垫付的冲账费用外，盈利了500块钱。
　　王校长看着账本的手微微颤抖着，数字都是纸面上的，由于垫付了第二批字帖的印刷费用，所以现在他们现在还倒欠印刷厂100块钱，但王校长明白这件事已经成了，如果第二批的5000套字帖真的能够售罄的话，那么丁屯小学将会收入一笔巨款，至少在王校长看来是这样的。刨去前期投入的两三百块费用，加上支出的30%的提成费用，这笔钱足有4600块钱之多。
　　王校长感觉自己的心脏快要跳出来了，面上由于充血显得格外的红润。
　　“当家的，你这是咋了？”王校长的媳妇担心的问道。
　　“没……没事。”
　　王校长深吸了一口气，把账本合上。心里自嘲自己一把年纪的人了，还比不上一个二十多岁的年轻人。
　　他想到何平看着自己的那双澄澈清明的眼神，王校长心底不禁涌上一股钦佩之情。
　　国士无双，古人诚不欺我！
　　王校长一个晚上都是昏昏沉沉的，没有睡实诚，第二天一大早就汇合丁爱国往公社去。
　　快到公社的时候，王校长和丁爱国遇上了赶着驴车的老队长和何平。
　　丁爱国看见何平直接跳下车，“何作家，你这不声不响的又干了一件大事啊！”
　　何平感觉自己就想一艘巨浪中的轻舟，随时都有翻船的可能，“停，别摇了，再摇要吐了。”
　　“你这让我该说点什么好呢，真是真是……”丁爱国说着说着有些词穷，一时想不起应该用什么词汇来表达自己的感激之情。
　　“你先把我松开。”何平挣脱丁爱国的大手，“老整这么客气干啥，咱两个屯子是近邻，孩子又都在一个学校上学，改善孩子们的上学条件对我们大家都是一件大好事，丁队长你说是不是？”
　　“是是。”丁爱国点头如捣蒜，现在何平就是说月亮是方的，丁爱国也会毫不犹豫的赞同他。
　　好家伙，随随便便弄个字帖的生意，就能赚四五千块钱，他们一个生产大队一年才能挣多少钱啊。
　　坐在车上的老队长欣慰的看着何平，昔日的老对手在他捡来的知青面前俯首称臣，这让老队长老怀大慰。
　　多亏了老子慧眼识人啊，发现了这么一个宝贝旮瘩。
　　几人一同来到毛主任的办公室里，没过一会儿柯寨的大队长兼支部书记也过来了。
　　何平和王校长他钢笔字帖的的生意简单的向毛主任做了汇报，“情况就是这样，字帖的生意上了正轨，我寻思着这事也该交还给学校了，不过这里面涉及到的东西比较多，所以我们特意过来请您帮着定夺一下。”
　　毛主任听完脸上露出苦笑，用手指着何平，“你呀，你呀，可真是会给我出难题。”
　　何平弄字帖的事他当然知道，而且他还帮忙写过条子让公社中学宣传一下，可他万万没有想到的是何平把摊子铺的这么大，看目前的样子如果发展好的话，字帖这门生意所产生的利润将会是非常惊人的。
　　“毛主任，何平可都是为了咱们的小学，咱队办小学的条件您也不是不知道，我们上公社H县里求爷爷告奶奶的一年也要不到几个钱，人家何平随随便便想个点子就解决了咱们队办小学的办学难题，您可不能狗咬吕洞宾啊！”
　　一见毛主任有责备何平的意思，老队长立马起来护犊子，不过他更多的还是做做样子，目的是让一旁看着何平两眼放光的丁屯大队长丁爱国和柯寨大队长柯为民知道，何平这块宝贝旮瘩是他们韩屯的公共财产，可不是他们两个癞蛤蟆可以垂涎的。
　　“你给我坐下，还用你在这献殷勤？”毛主任没好气的瞪了老队长一眼，他沉吟了一会儿，又端详了四平八稳坐在那的何平一会儿。
　　“说说吧，你小子既然头都磕了九十九了，就不差最后这一拜了，说说你的想法。”
　　何平见毛主任点他的名，立马拒绝道：“您可别这么说，事我都交出去了，就别乱说话了。”
　　毛主任是个人精，哪里不明白何平想避嫌的心思，“这里都不是外人，大家都明白你的一片好心，字帖这事是你一手操持的，后续的安排你的建议最重要，说说吧，别藏着掖着。”
　　“就是，何作家，咱都明白你是为了学校好。我们都是一群大老粗，哪里懂这些东西，你就给我们说说吧。”
　　丁爱国和柯卫民附和着说道，老队长见状立马跟上，“是啊，何平你就给大家伙说说，不管你说啥咱韩屯大队都支持你。”

第71章 心怀天下（感谢书墨沉的打赏和月票）
　　见在场的人都出言让他说说自己的想法，何平便开口道：“既然大家都这么说了，我也就不藏着掖着了。”
　　众人对何平的话都非常重视，毕竟字帖这事是何平一手操办起来的，这件事也证明了何平的能力。
　　“我觉得咱们首先要明确一件事，那就是校办工厂的性质，俗话说财帛动人心，害人之心不可有，防人之心不可无。队办工厂现在说黑不黑，说白不白，一旦有人起心思，咱们得确保自己的劳动果实不被别人窃取。”
　　众人闻言纷纷点头，何平上来没说字帖生意的具体操作，而是提出了队办工厂的性质，可谓打蛇打七寸，一下子抓住了问题的症结。
　　“校办工厂自然是属于学校的。”丁爱国肯定道。
　　“就是，就是。”老队长、柯卫民和王校长也表示赞同。
　　倒是毛主任在那皱着眉头，沉思不语。
　　现阶段的队办小学有个比较尴尬的问题，学校的筹办多半是由教育局牵头，但出钱的却是教育局、公社以及大队共同分摊，学校老师的工资是教育局发的，可教育局每年能够给到学校的资金却少的可怜，全靠公社和大队支援，说起来就是一笔糊涂账。
　　“其实只要明确了这件事，剩下的事情就比较好办了，无非是生产、销售、花钱几个问题了。
　　先说生产，这也是当前我比较担心的，因为我们的生产是完全捏在别人手里的，一旦有人从生产环节对我们下手，那么我们将毫无还手之力。刚才也说了，字帖的印刷我是委托营城地区印刷厂厂长之子梁跃进办的，所以咱们接下来的第一件事就是稳住梁跃进父子，争取把梁厂长的路子走通，保证我们的生产环节不出现纰漏。”
　　“这事老成持重之言。”何平的第一个方向就深得毛主任的赏识，一下子就抓住了问题的主次。
　　“这第二件事就是销售，目前咱们有几个销售途径。一是梁跃进他们一伙人，二是我们与县文化局的合作，三是县文化馆和图书馆的推广。按照我个人的猜测，营城地区一市四县人口二百万，字帖销量保守估计也需要三万套，当然这只是我个人的估计，后面咱们可以统计一下营城的学生数量再估算一个比较可靠的数据。所以目前我们急需的就是深耕营城地区，把我们的字帖销售铺到这一市四县，然后再徐徐向省内其他城市发展。”
　　这个年代的贸易几乎都是国家垄断的，还没有私人做生意一说，何平他们的校办工厂想要向后世一样，出个爆款产品就疯狂打广告、鲸吞市场份额是不可能完成的任务。所以何平的想法就是循序渐进，只要他们根基打的牢，就不怕有截胡的对手，毕竟谁也不能独霸100%的市场。
　　“这第三件事，就是关于钱的问题。我做这件事的初衷就是为了咱们的队办小学，所以我的建议是盈余还是要首先用在队办小学的办学条件改善上，比如我们的校舍、学生们的学杂费用、书本费、老师们的工资补贴，都可以从我们的盈利当中出。如果说，我是说如果，字帖的销售真的做起来的话，我们还可以补贴学生们继续升学的费用，比如上初中、高中乃至大学的费用。”
　　何平讲完话，在座的众人没有说话，都在思考着何平建议的可行性。
　　毛主任是反应最快的，“你这不就是升级版的义务教育吗？”
　　何平淡然一笑，“社会主义嘛，总要有点优越性的。”
　　几位大队长和王校长经过毛主任的提醒也咂摸过味儿来了。
　　“好小子，你这心思好真是不小啊！”
　　老队长凝视着何平，心中的骄傲之情几乎无法掩饰。
　　这就是自己随手捡来的年轻人啊！
　　心怀天下！
　　老队长不认为自己想的夸张，就眼前来看何平的所作所为福泽的只是周围几个大队的孩子们，但在这些孩子的背后是成百上千个家庭，老队长敢肯定，何平的作为至少会改变韩屯、丁屯、柯寨以后两代人的命运。
　　现在的何平仅仅还只是个在平县小有名气的作家，十年、二十年后呢？这个心怀天下的年轻人的终点又在哪里？
　　想着想着，老队长不觉有些痴了，有生之年能够见证这样一个年轻人的崛起，还是自己亲手救下的，他心里只觉得此生无憾。
　　老队长的心思别人无从知晓，但大家对何平的敬佩之情却如奔涌的江河，几乎将何平淹没。
　　“何作家啊何作家，你这作为真的是福泽乡里啊！”王校长两眼放光道。
　　“高啊，实在是高！”
　　“好了好了，好听话等回去你们想怎么说都行，还是说回正题。”毛主任出声打断了大家对何平的吹捧，“何平刚才提的几条建议都非常中肯，但要落实到具体的实处还有个重要的问题。”
　　“毛主任你就说吧，怎么干都挺您的。”
　　“是啊，有您和何作家给我们指路，这事肯定成。”
　　“都别打岔。”毛主任提高了音量，刚才何平说话的时候他没有打断，就是想看看何平的想法，“这件事情涉及到的可不止是我们公社和大队。何平，你就没想过教育局那边的反应吗？”
　　何平闻言脸上露出狡黠的笑容，“这就需要您出马了。”
　　“耍滑头！”毛主任笑骂了一句，“行了，这件事情我上县里面去跟詹主任和瞿局长沟通一下再做定夺。但工厂的管理毋庸置疑还是要以丁屯小学为主的，所以老王啊，你这边要辛苦了。”
　　“毛主任您放心，为了丁屯小学的孩子们，也为了不辜负何作家和各位领导的付出和期盼，我也会把工厂管好的。”王校长一脸严肃的郑重道。
　　“好，有你这句话我就放心了。”
　　毛主任的意见是校办工厂这件事无论如何都是要经过教育局的，他准备明天去县里跟詹主任和瞿局长沟通，沟通的基础是工厂的管理包括利润的分配还是要以队办小学为主。

第72章 认了个老弟
　　无论是王校长提出找毛主任，还是毛主任提出找教育局，都没有出乎何平的预料。
　　但对他来说多一事不如少一事，有时候好心容易办坏事，大家都不是傻子，不用你指点也知道事情的轻重缓急。
　　能够把事情顺利的交出去就行了，耗费这么一番心力做的事，出发点就是为了让在丁屯小学上学的孩子们能够有一个好的学习环境，至于说以后的事情，何平真没想那么远。
　　今天因为和上公社来，何平没有去县城副食商店送鸡蛋，是韩兆军带着卫国叔去的，有了上次给供销社送鸡蛋的经验，韩兆军也算是熟门熟路了，况且陈先锋他老姑父那边已经搞定了，韩兆军过去了直接提何平的名字就行。
　　何平回到韩屯，没过一会儿韩兆军就和卫国叔回来了，停好车，卫国叔把骡子拉回圈里。
　　韩兆军一脸抑制不住的傻笑，“何平哥，又是六十块钱，嘿嘿嘿。”
　　“瞧你那那一脸傻笑，收一收。好歹也是咱们养鸡场的副场长，别跟没见过世面一样。”
　　韩兆军努力做出严肃的样子，没别两秒又现出原形，“嘿嘿，控制不住。”
　　何平笑着捶了他一拳。
　　这两天场子里卖鸡蛋的事情大家伙都知道了，今天上班的妇女见韩兆军回来，立马就凑上来了。
　　“兆军回来了，咋样啊？人家收没？”
　　“收了。”韩兆军收起对着何平的傻笑，努力做出沉稳的样子。
　　“哎呀，那可得不少钱吧？我瞅着早上装的怎么也有百八十斤了，加上昨天卖的那些，这两天可没少卖钱啊！”
　　妇女们一听鸡蛋卖出去了，咋咋呼呼就开始嚷嚷。
　　“都比围着，散了散了，去干活去，瞎打听啥，年底少不了你们的分红。”
　　何平赶忙把好奇的妇女们轰走，可不敢让这帮老娘们儿聚堆，要不然要不了半个小时整个韩屯都得知道，这生意才刚开始，没必要嚷嚷的人尽皆知。
　　“呦呦呦，场长了不起呢。切，好像谁稀得打听一样。”
　　一帮妇女嘴里说着酸话，翻着白眼散开。
　　何平那个郁闷，这帮老娘们儿平时干活的时候还挺好管，一旦不干活了真是没羞没臊、没大没小。
　　不过这个消息也是瞒不住的，这两天养鸡场往外出鸡蛋的消息整个韩屯都知道了，大家不确定的只是一个准确的数字。
　　韩兆军晚上回家吃饭的时候，母亲何丽琴问起这件事，韩兆军对母亲没有隐瞒，一五一十的都说了。
　　当天晚上整个韩屯都知道了，养鸡场两天就卖了120块钱的鸡蛋。
　　第二天早上何平一到养鸡场就听见早班的妇女在讨论这件事，只能露出苦笑，这年头事情想要保密可真不容易。
　　“别老在这白话了，上班时间禁止唠闲嗑，再聊扣工分。”何平唬着脸说道。
　　妇女们碎碎念，嘴里念叨着“地主老财”“周扒皮”之类的话的散开。
　　何平和王校长定好了，今天要和王校长一起去营城跟梁跃进他们做个交接，在养鸡场转了一圈之后，何平就上丁屯小学找到王校长。
　　王校长特意请了假，学校的老师就这么几个人，有人缺岗自然要有人顶岗，别说什么校长不校长的，在教学上都是学校的老师。
　　公交车晃悠了快两个小时，总算到了营城，何平带着王校长熟门熟路的来到印刷厂门口，跟门卫大爷打了个招呼。
　　有梁跃进的面子在，再加上混得脸熟，何平进来毫无阻碍。
　　门卫大爷收下何平散的一盒牡丹，去给何平找梁跃进。
　　“何平大哥，你可算是来了。”
　　梁跃进一进来就给何平来了一个大大的拥抱，现在他见着何平比见着亲爹还亲。毕竟亲爹也只能让他在印刷厂当个普通工人，偶尔卖点厂里的“废品”，日子过得紧巴巴的，但何平却是能带着他发财的人，他见着何平怎么能不亲呢。
　　他高兴的不止于此，就在前天他用这段时间卖字帖赚的钱给于佳佳买了一辆凤凰牌的女式自行车，于佳佳收到之后欣喜若狂，让他当天晚上就一尝所愿。别误会，就是亲了个嘴。
　　但相比之前不紧不慢吊着他的样子，现在无疑是飞跃般的进步。这一切都是拜何平所赐，他怎能不对何平感恩戴德呢。
　　“你这边干得不错。”何平鼓励了两句，又给梁跃进介绍道：“这是我们丁屯小学的王校长，以后字帖这事你就跟王校长对接就行，这事我就不再管了。”
　　梁跃进大吃一惊，“咋的了这是，啥意思啊？”
　　何平耐心的解释道：“是这么回事。我之前不是跟你说过嘛，我弄字帖这事就是为了给咱们的队办小学帮忙，现在事情办完了，以后这买卖就交给丁屯小学了，以后你跟王校长联系就行，字帖你们该卖还卖，不耽误。”
　　梁跃进还是有点懵，何平又把其中的内情再说了一遍。
　　梁跃进竖起大拇指，一脸钦佩的赞叹道：“敞亮！大气！爷们儿！啥话也不说了，以后何平大哥你就是我亲哥。”
　　何平笑道：“别来这套，再套近乎也不涨提成。”
　　“没开玩笑，你要不嫌弃我真想认你当大哥，就冲你今天办的这事，太他么爷们儿了，能认你这么个大哥，我梁跃进走到哪说出去都涨面儿。”
　　何平跟梁跃进见了这么多次面，还是第一次见到他清醒状态下的真情流露，眼睛里那满满的诚意似乎不是作假。
　　何平哈哈一笑，“能认你这么个老弟也是我的荣幸啊！”
　　两人说着又来了一个拥抱，这次要比以前任何一次拥抱都要真诚、热切。
　　“大哥！”
　　“贤弟！”
　　呸！写岔了。
　　有了何平的撮合，交接工作进行的异常顺利。
　　交接完工作，梁跃进就拉着何平和王校长往国营饭店去，当然也没忘了叫上刚处上的女朋友于佳佳，和自己的那些发小们。
　　“从今天起，何平大哥就是我的亲大哥了。以后，我大哥的事就是我的事，都听见没？”饭店的餐桌上，梁跃进豪气干云的向发小们介绍道。
　　“明白，何大哥，来来来，我敬您一个。”发小们热情的向何平轮番轰炸。
　　何平今天也挺高兴，一是字帖的事交出去了，二是收了梁跃进这个貌似纨绔的厂二代当小弟，他是来者不拒，没过一会儿就倒了。

第73章 招聘生力军
　　何平醉的一塌糊涂，梦里他看到了老婆孩子，还有父母家人，他们过得都挺好的，除了没有他。
　　第二天何平拖着宿醉的身子踏上了返回平县的客车，鸡蛋的事何平和梁跃进说了，梁跃进拍着胸脯说没问题。
　　眼下来看，鸡蛋的生意是没有字帖赚得多，但谁也不能保证字帖这生意能一直干下去，一直赚的这么多。
　　但卖鸡蛋是个细水长流的生意，而且随着风气越来越开放，群众们生活水平的提高，这门生意的潜力也是不小的。
　　梁跃进的发小们，说是发小其实就是小弟，不在少数，光一门字帖的生意还真不好分，现在多了卖鸡蛋这门生意他乐不得的。
　　何平快到中午的时候才到韩屯，按例先到养鸡场转了一圈。
　　这会队里的妇女正在鸡舍里捡鸡蛋，何平问道：“怎么样？今天产了多少蛋？”
　　援朝叔的老婆叫何翠芬，跟韩兆军母亲是远方亲戚，韩兆军见了面得叫一声姨，不过按照韩屯的辈分论那就得叫婶子了，毕竟援朝叔岁数虽然不大，但跟他爹韩玉铮是一辈的。
　　何翠芬说到：“捡了一上午了，这都两千多个了。”
　　何平满意的点点头，“这产蛋率还行。”
　　“咱们鸡舍里暖和，母鸡爱产蛋，就是现在捡鸡蛋太费事，满鸡舍的哈腰去捡鸡蛋，费时间。”
　　何平呵呵一笑，何翠芬的抱怨话他可没往心里去，这大概也算是幸福的烦恼吧。
　　“活鸡蛋有多少？”
　　“这两天攒了四五百个了，都在孵化室那屋孵化呢。”
　　何平进了孵化室，韩兆军正在里面翻蛋，“何平哥，你回来了。”
　　“嗯。这两天的产蛋量还挺稳定得吧？”
　　“是啊！一天两千多个，活鸡蛋一天也有一二百个。”
　　“这销路还得拓展啊，要不然鸡蛋都得囤手里放臭了不可。”
　　“可不是咋地，我也有点犯愁了，这鸡蛋的产量有点多了，咱们得想想办法。”
　　韩兆军也有点烦闷，没产蛋的时候盼着产蛋，这产蛋了又怕砸在手里。
　　这是这个年代的弊病之一，信息相对闭塞。很多东西不是没有，而是缺少物流和渠道卖出去。
　　“我昨天上营城跟梁跃进那边打好招呼了，明后天我带人去给他送一批鸡蛋，顺便再往当地的副食商店送点，先过去探探路。平县这边你再多跑跑，其他的街道和公社的副食商店、供销社你也去多跑跑，先拿一批鸡蛋去混个脸熟，跟人家套套近乎，别怕吃亏，只要鸡蛋能卖出去就行。”
　　“好，听你的，何平哥。”
　　韩兆军为人忠厚，办事也有章法，唯一的缺陷就是没有经历过社会的毒打和商业思维，应该说这是这个年代绝大多数年轻人的通病。
　　没关系，历练一段时间就好了。
　　何平也没着急，他当年刚从学校毕业的时候还不如韩兆军呢。
　　“另外再找几个机灵的小子，让他们上县城和各个公社去散卖。”
　　韩兆军有些迟疑，“何平哥，这能行吗，万一被抓到……”
　　“没事。咱们挑几个机灵的，现在对这事管的不严，你看县城、公社那些挑筐卖馒头、包子的哪个出事了？”
　　韩兆军想了想，还真是。每次上公社都能碰见挑着筐买吃食的小贩，也没见哪个被抓了。
　　其实这事也不能怪韩兆军，思想被禁锢了太久，已经有些僵化了，对身边的一些细微变化根本察觉不到。
　　“你弟算头一个，以这小子的性格，不当销售可惜了。”
　　何平想到韩兆社那个多嘴多舌、油腔滑调的样子，这不是天生干销售的料子嘛！
　　“他不行吧？一天没个正形，胡说八道的。”
　　“没问题，这小子论干活比不上你，可那股子机灵劲可比你强。”
　　“我就是怕他闯祸。”
　　“总得成长嘛，兆社过完年也十六了，也没上学，天天在家跟着干零活毕竟不是长久之计，就当是锻炼一下吧。”
　　韩兆军信服道：“还是何平哥你考虑的周到，那我回家跟我爸妈说一声。”
　　“好，等会我去老队长那，跟他说一声，明天上大队那边开个会，从各家挑几个机灵的小伙子。”
　　当天晚上，老队长就在广播里召集社员们明天一早在大队开会。
　　第二天一大早，社员们陆陆续续的来到大队。
　　“这大冬天的啥事开会啊？”
　　“谁知道呢，可别整啥开山修渠的事。”
　　“那不能吧，都这个季节了，地都开始上冻了。”
　　……
　　“大伙都静一静。”今天老队长没拿他的搪瓷杯，主要是事情比较简单，他估摸着一会儿就能散。
　　“今天招大伙过来，主要是咱们大队养鸡场准备招几个小年轻，往城里和各个公社去卖鸡蛋。”
　　老队长的话一出口，底下就嗡嗡嗡的开始议论起来。
　　“我先说一下待遇，咱们这回不走工分，直接开钱，卖出一斤鸡蛋提成五分钱。”
　　轰~
　　本来还是众人窃窃的低语，一听见给的工钱，底下直接炸锅了。
　　“五分钱？那要是卖出二十斤鸡蛋不就是一块钱？”
　　“这一天要是卖个百八十斤的，不敢上咱们干半个月的了？”
　　“就是。何平，我说你们这养鸡场可不能胡来啊，这养鸡场我们队里可是占着大头呢。”
　　众人的反应都在何平的预想之中，他跟老队长对视了一眼，老队长一副你看我就知道会这样的表情。
　　“咳咳！”何平咳嗽了一声，朗声道：“大家先静一静，听我说两句。”
　　经过半年多的接触，何平在队里也算是有些名声和威望了，写小说、办养鸡场、给队办小学捐桌椅，何平这半年多来办的这些事，除了写小说之外，其余的事社员们都是跟着受益的，所以他一说明，底下的声音立马降了下来。
　　“大家听我说两句，我先给大家算一笔账。我们养鸡场现在接近三千只鸡，每天产蛋刨去受精的活鸡蛋之外，至少有二百斤鸡蛋的产量。我们现在每周给公社供销社H县城的副食商店各送一百斤的鸡蛋，这就是二百斤，可我们一星期就要产一千四百斤的鸡蛋啊！光靠县城的副食商店和咱们公社的供销社的话，是远远无法消化咱们养鸡场的鸡蛋产量的。大家总不想看着咱们辛辛苦苦养鸡下的鸡蛋都放臭了吧？”

第74章 踊跃报名（求收藏、推荐票）
　　“大家听我说两句，我先给大家算一笔账。我们养鸡场现在接近三千只鸡，每天产蛋刨去受精的活鸡蛋之外，至少有二百斤鸡蛋的产量。我们现在每周给公社供销社H县城的副食商店各送一百斤的鸡蛋，这就是二百斤，可我们一星期就要产一千四百斤的鸡蛋啊！光靠县城的副食商店和咱们公社的供销社的话，是远远无法消化咱们养鸡场的鸡蛋产量的。大家总不想看着咱们辛辛苦苦养鸡下的鸡蛋都放臭了吧？
　　最近我一直在跑鸡蛋销售的事，正好也给大家汇报一下。我们鸡蛋销售的方向，主要还是以地区、县城、公社的副食商店和供销社为主，目前我们刚跟县城的一家副食商店和咱们红旗公社供销社谈好了合作，营城那边明后天也开始给他们供货。但光这几家是远不够的，我和兆军后面还会跑各个公社H县城、包括地区去谈鸡蛋销售的事。这些都是批量收购的单位，一手交钱一手交货，鸡蛋卖的痛快，但价钱相对也是低不少的。
　　所以我们商量着准备在队里挑几个识字的、机灵一点的小伙子去外面卖鸡蛋，一来是解决我们鸡蛋的销售问题，二来也是给咱们队里的年轻人找个一个出路，卖鸡蛋总归是比干农活要轻巧一些的。这三来肥水不流外人田，咱们这钱给谁挣不是挣，咱们自己队里的人挣去总比外人挣去要好吧？大伙说是不是这个理？”
　　何平一番话说得有理有据，众人一时倒是没有言语，卖鸡蛋是个轻巧活，只要卖得好，想必收入不比队里干农活差，底下的人也开始心思各异。
　　“何平你说这个事，好倒是好，可卖鸡蛋这差事给谁不给谁，总得有个章程吧。”
　　“所以今天把大伙召集过来的主要原因也就是这个，大伙先听听我们定的这几个条件。咱们暂时先招五个人，县城放俩，周围公社放仨。条件一，男性十五到二十五岁；条件二，认字、会算数，至少也得是小学四年级的学历；条件三，性格活泼机灵、反应快、嘴甜。”
　　何平把条件说完，大伙倒是觉得都没什么异议，都开始扒拉谁家有合适的人选。
　　“何……何平，你这……条……件定的不对啊没，咋光要……男的不要……女的呢？”许老财磕磕巴巴的问道。
　　“就是啊何平，我看你就是诚心为难你老财叔。”
　　底下有爱开玩笑的人调侃道。
　　“去，别打……岔，问正事……呢。”
　　何平解释道：“老财叔，这卖鸡蛋毕竟是要跑各个公社的，远的地方好几十里地，一个姑娘家的跑这么远真要出点事我们养鸡场可担待不起，您说是不是这个理。”
　　何平心里也知道这个条件对许老财家来说是有些不公平的，究其原因是因为在这个年代像许老财这样的家里只有一个闺女的农村家庭确实是非常罕见的。
　　许老财的老伴也劝道：“当家的，你能放心咱家爱英天天跑那么远啊？万一真出点啥事可咋整，你后悔都来不及。”
　　许老财心里也明白这个道理，只是一时还别不过这个劲儿来，毕竟他是不占便宜就相当于吃亏的性格。
　　“老财你就别跟着瞎起哄了，谁让你家没个带把的呢。”
　　能这么肆无忌惮跟许老财开玩笑的自然是同辈人，这一下子可戳到了许老财的痛处，“你家才没个带把的，你全家都没带把的。”
　　好家伙，一句话真是让许老财动了真火，连说话都不磕巴了，骂起来那叫一个利索。
　　“嘿，我……”
　　被骂的人正准备还击，老队长开口了：“好了好了，吵吵啥？嘴上没个把门的，啥话都好说？是不是欠收拾了？”
　　被骂的人见老队长也站在许老财那边，悻悻的不再说话。
　　“老财，这事你家就别掺合了，你一个养鸡场的技术顾问，还差这点钱？”
　　许老财想想也是，自己是养鸡场的技术顾问，平时干着农活也不耽误，等于是一个人领两个人的钱，比队里其他人那是要强太多了，可他心里没占到便宜总归是有些不爽的，闷声道：“听……队长你的。”
　　“好了，条件说完了，大伙心里也应该有数了，各家都报一下名，报完名咱们筛选一下人选。”
　　“给我家大小子报个名。”
　　“我俩小五正合适。”
　　“我家三小子都符合要求。”
　　……
　　这场面赶上入冬抢白菜了，“大伙别抢，一个一个说，都有机会。来，头一个先说大名，叫啥。”
　　“大名韩东宝。”
　　何平拿个本子边问边记录。
　　“学历呢？”
　　“小学四年级。”
　　旁边有人拆穿道：“老五，你可别瞎说，我记得你家小子明明才上了小学二年级，怎么这一会就蹦了两级呢。”
　　何平一乐，前脚撤个谎后脚就被人拆穿了，这大哥人缘也是不咋地，“到底小学几年级？”
　　老五吭哧了两秒：“二……二年级。”
　　“不符合要求，先靠后吧，等以后再招人再说。”
　　老五临走前狠狠的挖了一眼拆穿他那人。
　　“来，下一个。”
　　“大名韩东军，今年十六岁，上了小学五年级。”
　　“好，下一个。”
　　……
　　登记花费了半个小时，何平昨天跟老队长商量的时候已经想好了，整个韩屯十五岁到二十五岁的年轻男性，也就百八十个，小学四年级的学历要求一出，那就跟核武器似的，直接团灭了一大|波人。
　　最后一筛选，就剩十一个人符合要求。
　　老队长又补充了第四点条件，昨天何平商量的时候就提出来了，照顾队里的困难人家，比如说像秋芬婶子家，一个寡妇带着老婆婆和三个未成年的儿子，正好秋芬婶子的大儿子正附和这几项条件，肯定是要优先照顾的，队里人也说不出闲话。
　　又排除了几个沉默寡言不爱说话的，韩屯养鸡场招聘的第一批销售员就这么定下来了。
　　“下面我念一下这次招聘的最终人选，分别是：韩兆信、韩东军、韩兆社、刘国柱、李四喜。好，以上五个人下午上养鸡场报道，给你们做个简单的培训，明天正式上岗。另外，这次符合条件但是没有录取的人也不要灰心，我们养鸡场的规模不会裹足不前，以后大家有的是机会。”
　　上午九点，养鸡场的第一次招聘宣告结束。

第75章 乔迁之喜
　　当天晚上，卫国叔带着秋芬婶子和她家大儿子韩兆信来到了何平家特意表示感谢。
　　“秋芬婶子，真不用客气。养鸡场是咱们韩屯自己的买卖，肯定是要照顾自己人的，何况你家确实不容易，都是老队长提的。”
　　秋分婶子是个明事理的人，老队长是说话了不假，但养鸡场真正主事的是何平，没有他的同意也不行。
　　“何平，多的话就不说了，我家老大就交给你了，你就随便使唤。”
　　“婶子，你太客气了，兆信是在养鸡场干活，也不是卖身，没那些讲究。”
　　秋分婶子在何平家坐了一会儿就告辞了，临走前卫国叔拍了拍何平的胳膊，没说话。
　　这个沉默寡言的汉子不善言辞，但都记在了心里。
　　接下来的几天何平又去了营城梁跃进那边一趟，梁跃进已经把印刷厂食堂的鸡蛋采购弄到手里，照市面价走，何平给他的批发价跟给供销社是一个价，都是六毛钱一斤，相当于他每斤鸡蛋净挣两毛钱，光一个印刷厂的工人食堂采购鸡蛋至少就让梁跃进每月收入40块钱，而印刷厂方面也省去了一部分票证，两全其美。
　　梁跃进听从何平的建议，也把目光转向了营城大大小小的副食商店和供销社，作为地区城市营城的鸡蛋消费能力要远超平县，何平给梁跃进的批发价是一斤五毛五分钱一斤，毕竟还需要梁跃进在中间牵线，他这个二道贩子可少不了。
　　这年头不像后世，无论是交通还是通讯都不发达，何平可没工夫整天介的跑营城这边，这每斤五分钱就当是给梁跃进的辛苦费了。反正何平跟梁跃进说好了，以后鸡蛋就不给他送了，让梁跃进自己组织人来平县取，何平负责出交通工具——驴车。
　　搞定了营城方面，何平转回身跟韩兆军一起跑平县各公社的供销社、副食商店。花了一个星期，就给养鸡场现有的鸡蛋产量找到了渠道，以后何平他们就负责按时给供销社、副食商店送货就可以了，等什么时候养鸡场的鸡蛋产量再次提升，或者等鸡产蛋期过去出肉鸡的时候再去拓展渠道就可以了。
　　养鸡场招聘的几个小伙子也干得挺不错，除了头两天闹了点迷路、算错账的笑话之外，小伙子们渐渐的摸出了做生意的门道，毕竟都是年轻人，一点就通。
　　他们到县城和各个公社散卖的销售量，基本稳定在每天50~80斤左右。
　　最近养鸡场的鸡蛋产量一直在稳步提升中，基本所有母鸡都开始产蛋了，有些母鸡提前进入了产蛋的高峰期，最高的一天养鸡场产蛋二百四十多斤。
　　现如今鸡蛋在人们的生活中的地位跟肉相等，都是比较奢侈的食物。养鸡场的鸡蛋供着营城、平县两地这么多的十多个供销社、副食商店，这供需才刚刚维持平衡。
　　养鸡场的鸡蛋找到了出路，何平的工作也闲了下来，接下来他的工作重心就是孵蛋了，另外小说也得再写几篇了，《科幻世界》的责编来信催了好几遍了，就差寄刀片了，得亏这年头快递还不发达。
　　闲下来后，何平又开始去参加读书会，他还真有点喜欢上了这种与志同道合的人聚在一起畅谈的感觉。
　　这一天是星期天，何平和小柱儿起了个大早，父子俩拎着笤帚、抹布来到了新房子大扫除。
　　半个月了，房子和家具都晾的差不多了，今天父子俩准备搬家了。
　　说是大扫除，只是象征性的扫一扫、抹一抹，新装修的房子，搬家具那天已经清理过一遍了，一直也没进人，只有一些浮灰，扫扫就干净了。
　　清扫完毕，何平开始往新家里搬东西。
　　何平家跟他刚落户的时候差不多，除了自己和大儿子的两床被褥、锅碗瓢盆、米缸，再没啥了。
　　其余的日用必备品，新家里面都提前置办齐了，何平的稿费也花了个干干净净。
　　家里的院墙还没有盖，水井也没有打，盖房子不管在哪个年代都是件费钱的事情，以后有钱再接着盖吧。
　　上午没到九点的时候，家里断断续续开始来人了，一开始都是队里人过来道声喜，然后的公社的张国强，没过多长时间，读书会的朋友们也过来了，都没空着手，乔迁之喜肯定得拎点东西来。
　　“你看看你们，来就来呗，整这么客气干啥。”
　　何平眉开眼笑的把众人的礼物都收下，招呼众人坐下。
　　刘爱霞心里吐槽，你和毛春华还真是绝配。
　　房子盖好之后，读书会的朋友们还是第一次来。他们那天来帮忙的时候可没想过房子会盖的这么好，一个个比队里人当初看的时候好不了多少。
　　“这还弄了个土沙发？有意思，哈哈！”刘爱霞在沙发上一上一下的弹坐着，何平真怕这沙发经不住生活的磨难。
　　李峰从书房里出来，“何平，你家的书桌打的不错，回头我也按着你这样子打一个。”
　　毛春华坐在主卧的炕上，眼睛看着窗户，有点出神，她在幻想以后自己嫁进来的时候跟何平睡在一铺炕上的场景。
　　嘻嘻！
　　忍不住笑出了声，毛春华小心的扫了扫周围，幸好没人注意到自己。
　　此时何平已经没空管过来道喜的队里人和读书会的朋友们了，他正和韩兆国夫妇准备今天中午的席面呢。
　　之前上梁的时候，何平家没有请吃席，今天乔迁新居必须得热热闹闹的办一回。
　　为此何平还跟老队长借了五十块钱，说好了这月借下月还，到时候不还就拿喜儿……呸，养鸡场的份子抵债。
　　个糟老头子，抠的很。
　　借点钱就想黑我的份子，得赶紧写点小说挣稿费把这窟窿给堵上。
　　这盖了一回房子从韩屯首富变成了韩屯首负，何平真是痛并快乐着。
　　“来来来，大伙都注意，硬菜来啦，都让让。”
　　何平端着一大锅热气腾腾的老母鸡炖蘑菇挨桌给盛菜，桌子是跟邻居们借的，今天借来应急。
　　过了一会儿，五桌席面全部置办完，何平站在主桌前，摘下围裙举起酒杯，“来，感谢大家今天能够光临寒舍，我敬大家一杯，祝愿各位身体健康万事如意，干杯！”
　　众人起身回敬，异口同声：“干杯！！！”

第76章 小贪大恶（求推荐票、收藏）
　　时间就像东北冬天的雪，看着飘飘洒洒落得满地，转眼之间便消融不见。
　　过完元旦，离过年也不远了。
　　距离搬进新家已经过去一个多月了，今天小学开始期末考试，早上上学的时候何平问小柱儿对考试有没有信心，小柱儿信心满满的表示没问题。
　　何平答应小柱儿，如果他这次考试考进班级前三名的话就给他买几本课外书。
　　今天冬天丁屯小学的日子过得比往年要滋润许多，字帖的生意这两个月一直挺稳定，也没见市面上有什么竞争对手，让何平感叹了一句这年代人们的反射弧还真挺长。
　　丁屯小学有了钱的第一件事，王校长带着学校的老师在教室的旁边盖了一间锅炉房。
　　往年的冬天，丁屯小学的师生们取暖全靠自发热，周围几个大队有不少孩子辍学就是因为学校冬天没有取暖，动不动手脚就冻出冻疮。今年不一样了，锅炉房盖好之后，王校长求人花钱弄了一套小锅炉，别看这年头资源比较稀缺，但你钱花到位了，得到的东西也不会差到哪里去。
　　这套锅炉是县里工厂家属区淘汰下来了，人家今年换上了新锅炉，这旧锅炉自然就用不上了。
　　一套家属楼的锅炉来带丁屯小学这么几间教室有点大材小用，不过能有这东西就不错了，鞋穿上大点就大点呗，总比光着脚强。
　　有了钱，有了锅炉，自然也要弄煤。何平帮着联系了刘爱霞他哥刘爱军，最近何平才知道，原来刘爱霞他爸是县物资局的一把手，怪不得能把刘爱霞同志养的这么白白胖胖的呢。
　　刘爱军一出手就给何平弄了十吨面煤的条子，何平一口一个大哥的叫着，真不愧是guan二代啊，别管官多大，人家也是个二代啊！
　　何平得知王校长有钱了第一件事就是给学校盖锅炉房，心里也很安慰，自己没有看错人，王校长是个好校长、好老师。
　　送完小柱儿出去上学，何平上养鸡场转了一圈，这会儿队里的妇女正往外捡鸡蛋。
　　别看是冬天，进入产蛋期，养鸡场的工作反而更忙了，赶上队里的人都闲着，养鸡场就又从队里要了两个人的名额，还是轮班干活，也算是多给大家伙挣点工分了。
　　何平看了看筐里的鸡蛋，今天的量还成。
　　前一段时间，何平发现鸡蛋产量下降了一些，虽然不多但里面肯定有情况，养鸡场的鸡都是刚成年不久，产蛋量不会突然下降，肯定是有人动了手脚。
　　守了两天，何平当着老队长的面把两个偷鸡蛋的妇女逮个正着，能让何平察觉到鸡蛋产量的下降，这里面自然不可能光是一个人偷，队里在养鸡场干活的妇女多多少少都有这种情况。
　　当时老队长气得胡子都发颤了，“***，***，***，***”
　　就是这么生性，全是违规词。
　　何平只想喊一句老队长牛逼，本想让你打个替补，直接打成主力了。
　　这件事的处理何平根本没插上手，老队长直接发话：“谁偷鸡蛋了都给交出来，在养鸡场干活的工分扣光。有不交的没关系，有两个人指正的就算是偷了，指正的人工分不用扣。”
　　这个年代不用怀疑生产大队大队长有没有扣你工分的权力，问就是有。
　　被抓着的那俩妇女面对老队长的淫|威哪敢硬抗啊，何况还能免去责罚，就跟倒土豆一样把参与偷鸡蛋的人卖了个精光。
　　好家伙，何平直接好家伙。
　　整个养鸡场，除了卫国叔和秋芬婶子，没一个干净的。
　　老队长说到做到，所有参与偷鸡蛋的人家，除了最开始指认的那两个妇女，在养鸡场干活的工分直接扣光。老队长带着和平挨家挨户的上门去收鸡蛋，有敢炸刺不交的，直接当年的工分都扣光。
　　何平跟在老队长身后，瑟瑟发抖。
　　斗宗强者……呸！这就是二十年的大队长吗，恐怖如斯！
　　一场养鸡场内部职工的集体贪墨事件，在老队长的强势作为下挽回了损失，何平嘴上不说，但心里对老队长是充满了感激的。
　　如果用后世的话来说，这可以说是一场塌方式的腐|败，何平相信自己在社员们的心里是有一定威望的，但他所攒下的威望更多的是出自于有能耐的羡慕嫉妒恨，而不是令人敬畏的权力。
　　这次事件如果要让何平处理的话，无论他处理的再合乎情理，也很难达到一个理想的状态。
　　所以何平对老队长是充满感激的，他用看似强悍、不讲理的做法把何平护在了羽翼下，背负了骂名维护了何平这个养鸡场场长的权威，也避免了养鸡场走向一条破窗效应的不归路。
　　这件事也给何平带来了危机感，自己一直以一个后世人自居，觉得自己有超越时代四十年的眼光和见识，有能力也有责任带领大家走上一条发家致富的康庄大道。
　　但人心隔肚皮，不是所有人都能理解他这份苦心的。从这次事件就可以看得出来，一点点的蝇头小利就可以动摇社员们的信念，这可能是过去几十年养下来的恶习，认为薅点生产队的羊毛没什么关系，何平警告自己以后可千万不能当这个滥好人了，他唯一庆幸的是穿越以来自己遇到的大部分人都是有理想有情怀的实在人。
　　想到这里何平终于收起了他那固执的自诩为后世人的高高在上的想法。
　　他把自己抽离出眼下的位置，辩证的看待这个问题。细想一下，如果你发现了工厂里有人偷东西，但却没有人管理，任其偷窃，最后会发生什么呢？
　　最后的结果一定是原本老老实实干活的人也会变成偷鸡摸狗的一份子，再辉煌的事业也会因此而宣告终结。
　　何平最近因为养鸡场的收入与日俱增，心里那一点点窃喜随着这一次的事件全部灰飞烟灭，做生意真不是一件容易的事，管理更是一门深奥的学问。
　　别管自己拥有超越时代的多少年的眼光和见识，纸上谈兵永远不可能取得胜利。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

第77章 多情的毛衣（感谢安麒麟的打赏）
　　考完期末考试的第三天，小柱儿专门去了丁屯小学一趟，考试成绩出来了。
　　跟这个时候的很多学校不一样，丁屯小学每年的期末考试成绩都是考试之后三四天之内，就由王校长组织老师们阅卷完成，当年就发放给学生们，而不是等待下学期的开始再告诉大家。
　　从这一点上就可以看出王校长对工作的认真敬业，当然地区组织的考试除外。
　　何平看着卷子上的红色笔迹，想起了小时候自己上学的时候，老师也是用这样红色的笔迹批改作业和阅卷，这几十年来都是如此啊！
　　语文91、数学95，两门课程小柱儿的成绩排在了全班第二名。
　　何平对此非常高兴，他之前答应了小柱儿如果他考进班级前三名，就给他奖励，也该兑现承诺了。
　　这天何平去参加读书会，这个活动已经算是何平在这个年代为数不多的娱乐活动了。
　　读书会结束之后，大家都没走，冬天了无论是公家单位还是生产队都是闲得冒油，就聚在一起唠着闲磕。
　　朋友们问起何平小说的事，何平前一段时间又“创作”了三篇小说邮寄了出去，杂志社那边还没来信。
　　手机里的短篇科幻小说已经被何平薅了个遍，何平打算把“创作”的事先停一停，薅羊毛不能光可一个薅不是？
　　估计这几篇小说的稿费应该又能有一笔不菲的稿费收入，再加上年底养鸡场也要分红了，何平的手里又要宽裕了。
　　何平准备来年开春把院墙修好，再把水井打上，把院里的小凉亭和葡萄架子弄好，自己的乡间小院就算是齐活了。
　　又聊了一会儿，朋友们陆续都离开了。毛春华见人都走的差不多了，就从家里衣柜里拿出了一样东西递给何平。
　　“这啥呀？”
　　“最近三九天了，我看你每次来的时候都冻的够呛，就给你织了一件毛衣。”毛春华有些害羞的说道。
　　何平拿着毛衣有点不知该说些什么，姑娘的意思已经再明显不过了，何平要是再没啥表示就有点不是人了。
　　“那啥，我这衣服还挺厚实的，暂时用不着这东西，谢谢你的好意了。”何平思前想后的婉拒道。
　　毛春花的脸色霎时间白了几分，何平的意思很明显，她一时间不该如何是好，只觉得内心直欲痛哭一场。
　　刘爱霞是全程见着毛春华是把这件毛衣织出来的，想到好友织毛衣时那嘴角洋溢的幸福笑容，刘爱霞觉得自己有必要帮好友一把。
　　“嗳，你别说这毛衣织的真不错，穿上去肯定暖和，何平你穿上试试。”
　　刘爱霞说着话就推着何平往毛春华就得里屋走。
　　“爱霞，你干啥，别……”何平被刘爱霞紧推着，反抗道。
　　“你试试，不要你试试。”刘爱霞嘴上说着话，给一旁站着的李峰使眼色。
　　最近李峰可能是觉得自己跟毛春华是没什么希望了，于是就把目光从毛春花身上转移到了刘爱霞身上，没事就往刘爱霞身边凑，这会儿见刘爱霞的眼色，哪里会不明白。
　　上来跟刘爱霞一起把何平推进了里屋，“你就试试嘛，别辜负了春华的一番好意。”
　　何平心里妈买批，要不说年轻人靠不住呢。前段时间还叫人家小甜甜，转脸就管人家叫牛夫人了，李峰这小子还真是见异思迁的货。
　　他就没想过，毛春华一门心思全拴在了他的身上，只要是毛春华身边熟悉的人，傻子都能看出她的心思，李峰这种心思活络的年轻人怎么可能在一棵树上吊死。
　　“你们这是干啥呀！”何平看着门被关上，叹息着说道。
　　刘爱霞把门关上，回头一看毛春华，一双秀目盈盈欲泪。
　　“爱霞，你别……”
　　刘爱霞一把搂住了毛春华的肩膀，小声道：“没事，男人嘛，都是贱皮子，有的时候就是要强扭一下。”
　　李峰也在旁边附和：“就是就是，该强就得强。”，那架势还真有点像旧社会某个颜色楼里面的角色，也充分证明了刘爱霞说的话。
　　不提刘爱霞在外屋安慰着伤心的毛春华，被硬关进里屋的何平看着手上的毛衣，真有点骑虎难下了。
　　换上吧，相当于暗示人家姑娘两人有戏；不换吧，自己都被关进来了，这要是不换毛衣现在出去，就相当于跟大家撕破脸了。
　　想想人家毛春华无论是相貌、人品、家事样样都不差，一个姑娘家为了感情做到这一步也算是够大胆的了。
　　要是搁在后世没结婚的时候，自己面对这样一个美女的倒追，哪里会抵抗的住，早就缴械投降了。
　　可现在的何平知道，毛春华心里喜欢的是那个文采飞扬的何平，而不是自己这个不学无术、为生活“创作”的何平。
　　唉！
　　何平坐在炕上，一时间无所适从。
　　隔了不知道几分钟，外面响起刘爱霞的声音，“何平，你好了没有？”
　　“好了好了。”何平从沉思中回过神来，心里一发狠，算了不管了，穿就穿，先出去再说吧。
　　囫囵着套上毛衣，连外套都没有脱掉，何平就从里屋走出来。
　　“你可真是的，怎么连外套都没脱掉就换了。”刘爱霞没好气的埋怨道，“白瞎了春华给你织的这么好的毛衣。”
　　“忘了。”何平敷衍了一句。
　　刘爱霞转头问毛春花，“春华，你瞧瞧，何平穿上是不是特别合身，特别精神？”
　　没等毛春华说话，李峰就抢先道：“可不是咋地，真精神。”
　　何平狠狠剜了一眼李峰，你个狗腿子，搁几十年前就是个汉奸的材料。
　　毛春华打量了何平一眼，见何平看向她，不好意思的把眼光转向别处，低低的应了一句：“嗯！”
　　“是吧，我们春华的手艺真是没得说。何平你说说你，有这么好的东西你还不知足。”
　　刘爱霞一语双关的对何平说道。
　　何平看着毛春华，那双刚刚哭过的眼睛还带着雾气，润红的眼睛煞是好看。
　　没来由的心里一软。

第78章 小说配插画（感谢各位的打赏和月票，标题写不下了）
　　在刘爱霞的撮合下，何平收下了毛春华送的毛衣，两人之间似乎也捅破了一层窗户纸。
　　刘爱霞临走前跟毛春花咬了一会儿耳朵，也不知道在说点啥，反正毛春华本来红润的脸色，红的更加艳丽了。
　　何平告别了对他依依不舍的毛春华，骑上自行车往县城去。
　　今天他要兑现答应小柱儿说的话，给小柱儿买书。
　　县城东关的新华书店是唯一的去处，何平骑上自行车熟门熟路的找过来。
　　进门之后营业员还是不死不活的态度，有人进门也不问个好，就等着顾客先开口。
　　“同志你好，我想买点给孩子看的书，十岁左右。”
　　“要科普类的，还是文学类的啊？”
　　“《十万个为什么》有吗？”这个是何平来的时候就想好的，孩子年纪还小，字还没认全呢，卖小说诗歌散文类的书，也欣赏不来。
　　《十万个为什么》这种青少年的科普读物正好，虽说有些字还不认识，就当是认生字了嘛。
　　“你们这有童话书吗？”
　　“有《闪闪的红星》《小英雄雨来》。”
　　你管这叫童话故事？
　　何平内心吐槽了一句，这年头单纯给儿童看的童话书还真少啊，后世好歹国内还出了个郑渊洁呢。
　　咦！这倒真是一个方向哈，短篇科幻的羊毛薅完了，可以薅一薅童话小说的羊毛嘛！
　　省得过完年小院扩建完之后，再没钱了又得向老队长开口借钱，老头儿属貔貅的，想让他出点东西可太费劲了。
　　挑来挑去，何平选了一套少年儿童出版社62年版的《十万个为什么》和一套《小兵张嘎》的连环画，现在的连环画就相当于后世的漫画书了，《十万个为什么》小柱儿看到不一定会喜欢，但《小兵张嘎》的连环画他肯定喜欢。
　　何平回到家已经是中午了，小柱儿已经提前做好了饭菜。
　　“真能干。”何平夸奖了小柱儿一句，见孩子眼睛亮晶晶的看着他，就知道小家伙在盼什么。
　　“给，答应给你的书。”
　　小柱儿接过厚重的两套书，没顾上有多重，张口甜甜的说道：“谢谢爸。”
　　“好好看，但别忘了写寒假作业。”
　　“嗯！”
　　吃完午饭，小柱儿迫不及待的钻进书房去看书了。
　　何平也开始了他的“创作”，想当初他为了给儿子睡前读童话，可是在某逊的商店里买了不少的童话书，他挑来挑去选中了苏怀的一篇小说《蟋蟀冒险记》。
　　《蟋蟀冒险记》是以一只蟋蟀自述的口吻，描述了主人公和他的朋友在动物和人类世界里的历险过程。他每经历一次磨难，就得到一次珍贵的教训，明白一些道理。
　　在这个过程中，他从刚开始的傲慢鲁莽、好勇斗狠逐渐成长为一只充满善良、富有爱心、拥有梦想、追求和平的蟋蟀，并和朋友一起，共同努力实现了让动物世界走向“大同”的理想！
　　这篇小说是当时朋友给推荐的，说实话当何平听到作者是南蛮人的时候，何平的内心是拒绝的，但他试着读了一遍之后，发现这篇小说的视角确实非常独特，故事情节曲折生动，场面描写细腻又动人心弦。整部作品，读来引人入胜，他一个大人都能从中感到乐趣和启迪，更遑论孩子了。
　　虽然作家是有国籍的，但好的文学作品真的是没有国别之分的。
　　选好作品，何平便开始了他下笔如有神的创作。
　　《蟋蟀冒险记》虽然是一篇童话小说虽然是一部童话小说，但好歹也是长篇小说，以何平手写的速度，也要几天的功夫才能写完。
　　何平正在家里潜心“创作”呢，公社的邮递员阚立军来了。
　　“霍！你这房子盖的可真够豪横的。”
　　这半年多的接触，两人也算熟人了，阚立军也没客套，直接进屋来把信递给他。
　　“还成吧，就是想住的舒服点。”
　　阚立军羡慕的说道：“你这哪是住的舒服点啊，城里的房子也没这个好啊！”
　　两人说了几句话之后阚立军告辞，他还得继续去送信。
　　信还是杂志社寄来的，信的内容倒是没啥，一如既往的用稿通知，言语间非常尊敬，何平现在已经成为《科幻世界》杂志的供稿大户了，无论是责编还是主编都是客气的称一句“何老师”。
　　唯一比较可惜的是里面没有什么读者粉丝送礼物，光写信有什么用啊，说两句好话就想让我加更了？想得美呦！
　　信里面夹杂稿费的汇款单，625块。
　　算是何平投稿以来收到的最大一笔稿费了，毕竟是三篇短篇小说的量。
　　像《科幻世界》这种不差钱的杂志以后不给他们供稿了还真有些舍不得，可谁让咱库存空了呢。也不是手机里没有科幻小说了，手机里剩下的都是后世比较著名的长篇了，暂时何平还没打算拿出来，只是放在《科幻世界》上连载着实有些可惜，以后有机会再说吧。
　　前前后后花了十多天的时间，何平才把《蟋蟀冒险记》这篇小说写完。
　　何平写完之后总感觉哪里有点不对劲，对比了手机才发现，他之前看的都是插画版，里面的插画画的非常之精美，配上情感充沛的文字阅读体验一级棒。现在只剩下光秃秃的文字，总觉得差了那么点意思。
　　何平挠了挠脑袋有些纠结插画的事，光是文字阅读体验是差了点，但也只是对于他这个看过原版的读者来说，其他人又没看过原著，哪里会有这种对比的感觉，貌似也无所谓。
　　他突然想起来，前一段时间他去邮局打电话的时候看见过毛春华无聊时的画作，貌似这姑娘的画技不低，反正把何平这个外行人唬的一愣一愣的，当时毛春华来说过自己的老师还是鲁美的，可以算名师出高徒了吧。
　　要不请毛春华帮忙画点小说的插图？
　　何平低头看看身上的毛衣，事已至此，好像再麻烦她一次也没什么。
　　就这么愉快的决定了。

第79章 生产队分红（求收藏、推荐）
　　时间进入腊月，何平的日子越发的悠闲起来了，上回稿费到手何平先把欠老队长的50块钱给还了，无债一身轻。
　　新创作的长篇童话小说已经寄出去了，何平求毛春华帮忙画了一部分插图，这次何平是直接邮寄给出版社的，他可没打算在杂志上连载，还是赚出版社的稿费爽一点。
　　毛春华收到何平的请求很高兴，就差没把我愿意几个字写在脸上了，每天除了上班时间就是在屋子里闷头画画。
　　为了创作插画，毛春华把何平这部最新的小说熟读了两三遍，再一次被何平那过人的文采所折服，何平在她心中的形象越发高大了。
　　腊月十二，最近队里陆续把粮食卖到粮库，生猪也进了屠宰场，离过年还不到一个月的时间。每年的这个时候都是各个生产队的会计最忙的时候，他们会把全队这一整年的收拾情况细化到每户来计算，然后经大队会计审核后，由大队报到公社核准。
　　今年韩屯的账有些特殊，公社的核账人员看着眼前的账本挠起了头，“要不还是让毛主任看看吧。”
　　几位经历过大风大浪的老同志立马赞同道：“对对对，应该让毛主任过目一下。”
　　通信员张国强拿着韩屯的账本来到毛主任的办公室。
　　“什么事？”正批阅文件的毛主任抬头问道，正值年尾，桌子上堆积了不少文件都是需要毛主任审阅和签字的。
　　“韩屯今年的账有些特殊，得您过目。”
　　“哦？”毛主任有些惊奇，一般账本的事都是在会上再讨论，今天怎么提前让自己看了，“拿过来我看看。”
　　毛主任翻了一会儿账本，笑了起来：“怪不得呢，让核账的同志们为难了。”
　　合上账本，毛主任手指点了点封皮，“就照这个发。”
　　张国强心里有些吃惊，面上没有表露：“好的。”
　　三九四九天的东北是能冻死人的天气，零下二三十度都很正常。夕阳下的村庄静悄悄的，这个天气，狗都知道在家猫冬了，何况是人。皑皑的白雪把一栋栋房子盖在下面，夕阳的余晖洒在雪上把房子染成了金黄色，不少人家的烟囱正在冒烟，东北的冬天都不劳动，所以都是一天两顿饭，早上一顿，下午两三点钟一顿在，这个时间正是各家吃饭的点儿。
　　这时候静谧的村庄里突然传来了一声中气十足带着喜意的声音，“分红了，各家都派人上队里领钱去。”
　　是队里的会计咧着大嗓门，挨家挨户的通知大家伙去大队领分红。
　　社员们干了一整年了，到了年底，最盼望的就是这一天，眼睛都要盼红了。一秒钟前还静悄悄的村庄，一瞬间沸腾起来。
　　各家各户的社员们连鞋都来不及提上，披着棉袄就往外走，一时间开门声、狗叫声、驴叫声、踏雪声、招呼声不绝于耳。
　　本来能够冻死人的天气立刻火热起来，那远处传来的声音里蕴含着无限的欢喜。
　　熬了一整年了，终于等到分红这一天。
　　没用上十分钟，满大队的社员们全都聚集到了大队，本来队部的仓库还挺大的，要不也当不了仓库，可今天根本装不开这么多人。
　　队里叫得都是各家各户当家的，但架不住大家伙对年底分红的热情，别管是老是少，可劲儿的往屋里挤。
　　左邻右舍都是熟人，互相开着玩笑，气氛愉悦又热烈。
　　“没事的都回家去，有啥可看的，挤这些人干啥。”
　　老队长的训斥声让大家的动作声音小了许多，闹腾了一会儿人群总算是安静了下来。
　　老队长今天说话格外的洪亮，“平时召唤你们一个个慢慢吞吞的，今天可倒是勤快。”
　　大家伙闻言哄笑，底下有嘴快的接话：“分红不积极，作风有问题。”
　　“别搁这瞎白话，咱们今天分红，闲话不多说，咱们开始吧。”
　　老队长在大队当家做主二十年，自然知道这个时候大家最关心的是什么，一句废话没有，直奔主题。
　　大家不由自主的开始鼓掌。
　　“好了好了。”老队长压下众人的掌声，“先说一下，咱们队里今年一工分勾1毛钱。”
　　人群里又发出一阵巨响，这个数可比去年的7分钱毛钱高了不少，附近几个大队也没听说那个哪个能达到这个水平。
　　“都败吵吵。”老队长提高了音量，“让会计念一下各家的收支情况。”
　　会计一个一个的念着队里劳动力的名字，公布收支情况，各家都不一样，有高有低，但总体来看，整个韩屯的社员们今年的收入都比去年提高了一大截。那些收入高的人家自然而然的成为了众人瞩目的对象，一家人乐得嘴都合不拢，享受着所有人羡慕嫉妒恨的目光。
　　也有那些去年欠着队里饥荒的，心里忐忑手上冒汗，总得收支相抵才好，可千万别再欠饥荒了。
　　听到会计宣布到最后，总算是松了口气，还好还好，今年的韩屯各家都是大丰收，所有人的脸上都洋溢着喜气。
　　辛辛苦苦的劳动了一年，总算可以领点现钱，好给家里添置点东西，给老婆孩子做身新衣服、给家里儿子娶媳妇、姑娘出嫁，哪哪都是用钱的地方。
　　其实韩屯今年的支出和去年基本一致，只是收入多了一项，就是养鸡场。自从养鸡场城里，队里各家都出人参与养鸡场的劳动，算的工分要一般劳动都要高点。
　　这个时候大家可比任何时候都懂得排队等候的理，一个个跟小学生似的，乖巧的不得了。社员们挨个从会计手里接过这一年的辛苦钱，脸上挂着灿烂的笑容，比吃了糖还高兴。
　　被叫到名字的人拿着自己的印章，挤到桌子边，将印章送到嘴边长长地哈了一口口气，再在自己的名字后面重重地按下，然后喜滋滋的从会计手里结果自己一年的辛苦钱。
　　互相还抻着脖子打探着：“你这领了多少钱？”“你这多少啊？”
　　就跟领完试卷的小学生探问同学的成绩一样。
　　老队长看着大家的脸上的笑意，心里也是高兴，今年的韩屯与往年已经不可同日而语了，刚刚他会计宣布的只是第一道菜。
　　老队长的眼神穿过众人望向正坐在房屋一角的何平身上，等会这小子还有好消息呢。
　　那才是韩屯今年真正的意外之喜。

第80章 养鸡场分红（感谢温得WEN的打赏）
　　“老财今年不得了啊，领了快二百块了吧？”
　　“没……多少，跟往年差……不多。”
　　“你这话说的，老财哪年不领这么多啊。”
　　“我家就少了，今年才刚到一百五。”
　　“你少在这装了，去年你家还倒欠着队里的饥荒呢，你咋不说？”
　　“那不是赶上孩子生病嘛，有啥法子。”
　　领完钱的社员们喜气洋洋的互相探问、聊天，有的低调、有的炫耀、有的低调的炫耀，场面热闹极了。
　　老队长也没着急，就这么坐着乐呵呵的看着大家伙。辛苦一整年了，今年盘完帐比往年高了不少，要说高兴属老队长最高兴，可着这一天乐呵。
　　过了快半个小时，社员们才从领分红的喜悦当中回过神来，有精明的社员喊了一嗓子，“队长，这养鸡场的钱是不是没算在里面啊？”
　　老队长磕打着自己的老烟袋锅，缓缓的站起身，“我当都分红都分够了，都忘了这码子事呢。”
　　“那哪能啊，忘了啥也不能忘了分钱啊。”
　　“就是，忘啥不能忘分钱啊。”
　　“队长，你就别卖关子了，快点说吧。”
　　经人这么一提醒，所有人都想起来今年队里还有个大户呢。要知道两个多月之前养鸡场就开始产蛋了，听说一天就能卖出去上百块钱的鸡蛋，那得是多少钱啊？
　　“都败吵吵。”
　　刚分完钱，老队长的话更好使了，一声令下原本吵吵闹闹的场面瞬间安静下来。
　　“何平，上来。”
　　老队长叫了一个名字，何平此时还坐下角落里看着众人数着钞票傻乐呢，他刚来生产队半年，干了没到三个月农活就开始养鸡，今年的分红少的可怜，但这不耽误他看着大伙高兴。
　　何平一听老队长叫自己的名字，知道今天的重头戏来了，众人纷纷自觉的给何平让出了一条道路，何平一路打着招呼来到前面。
　　“你给大伙介绍介绍今年养鸡场的收支情况和发张情况。”
　　“老队长，就不用我说了吧？要不就让会计叔帮着宣布一下吧。”
　　老村长作势欲打，“少跟我在这拿乔儿，麻溜儿的。”
　　何平缩了下脖子，他当然知道老队长这是在给他长脸，只是习惯性的皮了一下：“知道了知道了。”
　　“咳咳！”何平清了清嗓子，“各位韩屯的父老乡亲，很感谢大家伙今天能够参加咱们大队一年一度的分红大会！”
　　见这个场面何平还在那没个正形，老队长忍不住骂道：“整什么臭氧层子，痛快儿的，你个瘪犊子。”
　　何平撇了撇嘴，多好的鼓舞士气的时机啊，刚给员工们发完钱，正是领导要上台打鸡血的好机会，老队长自己不珍惜，还不让自己发挥发挥。
　　算了，人在屋檐下不得不低头，谁让人家是大队长呢，忍一时风平浪静。
　　“就不跟大家整这些虚的了，简单的给大家伙汇报一下我们养鸡场成立这半年多来的收支情况和发展情况。”何平总算认真了起来，养鸡场这半年来的数据早已经被他印在了脑子里，真正的张口就来。
　　“咱们养鸡场于今年六月份成立，其中人员支出六百二十元……出售公鸡875只，出产鸡蛋17734斤，共计收入13683.8元，最后的盈利是……”
　　何平拖了一口长音，又是习惯性的皮了一下，挨了老队长一个烟袋锅老实了。
　　众人全部屏息凝视的看着他，听到养鸡场今年的收入达到万元之巨的时候，很多人已经喘气粗气了，眼睛都红了。整个大队的收入也不过如此了吧，养鸡场满打满算就运行了八个月，刨除前期没有收入的投入期，产蛋的日子还没到三个月，收入就能比肩整个大队的收入，让这些一辈子干庄稼活吃庄家饭社员们怎么不激动万分呢。
　　“我们养鸡场今年最后的盈利是9364.2元。”
　　轰!!!
　　从落针可闻到人声鼎沸只用了短短的一秒钟，整个仓库都要炸了。
　　“我的老天爷啊，这才几天啊，就有一万元了？”
　　“槽他奶奶的，咱们今年能过个肥年了。”
　　“媳妇，今年咱给你买两身新衣服。”
　　何平喜滋滋的看着众人的反应，想想自己刚听到会计叔核完账之后的反应，再跟社员们对比一下，自己果然是见过大世面的人。
　　“都安静一下。”
　　老队长见何平一副喜不自胜的表情，就知道这小子又开始翘尾巴了，上前去直接把何平撵下去，换上了大队会计，挨家宣布养鸡场的分红。
　　会计捧着账本，念出了第一个名字：“何平，3277元4毛7分。”
　　霍~
　　刚刚安静下去的人群再次暴动，声音都要吵上天了。
　　“啥玩意？三千多？”
　　“我听岔了？”
　　“这小子分了三千多？凭啥呀？”
　　何平看着众人群情激奋的样子，突然有了不好的预感，不患寡而患不均，自己今天貌似要当出头鸟了。
　　老队长不慌不忙的挥了挥手，众人慢慢了恢复了冷静，声音沉寂下来。
　　“我说两句，养鸡场虽说是个队办企业，但真正办起来还是靠着人家何平的能力，原来人家干得咋样大伙都知道，要不是公社毛主任力排众议，咱们大队顶多就是跟着何平喝喝汤，现在大家伙都跟着何平吃到肉了，可不能忘了何平这个打井人啊！”
　　何平听完老队长的话心里舒了口气，姜还是老的辣啊！他观察了一下社员们的反应，果然大部分人听完老队长的话之后神色淡定了很多，有个别面露不忿的还是那几个平日里偷奸耍滑的主儿。
　　“好了，咱们接着宣布。”
　　老队长示意了会计一下，会计继续宣读。
　　“韩兆军，936块4毛2分。”
　　有了何平刚才的例子，这次大家的反应淡定了很多，虽然还是议论纷纷，但最起码没有吵翻天。
　　性子跳脱的韩兆社拽着韩兆军的胳膊大喊：“二哥，你分了九百多啊，九百多。”
　　韩兆军脸上也止不住笑意：“听到了，我又没聋。”
　　韩兆军和何丽琴脸上也堆满了笑容，二儿子光养鸡场的分红就分了快一千块钱，这在以前是想都不敢想的事情，这回不愁儿子的婚事了，有这一千块钱打底，什么样的儿媳妇找不到。
　　“下一个，韩兆国……”

第81章 劳动模范（求收藏、推荐票）
　　队里用来装钱的袋子已经空了，会计叔的嗓子也快哑了，熙熙攘攘的分红大会进展到了尾声。
　　把最后一个人的名字念完，会计叔长长的出了一口气，拿起自己的搪瓷杯子狠狠的灌了一口水。
　　养鸡场今年的分红刨去何平和韩兆军两个大户，还有5000多块。跟生产队的分红不同，养鸡场的分红是以户做单位来计算的，按照各家来算的话，韩屯70多户人家，每家都分到了七八十块钱。
　　生产队年度分红刚刚完成，整个韩屯生产大队挣的最多的壮劳力收入达到了二百多块，这养鸡场三个月的分红就接近一个壮劳力四个月的收入，那要是明年一整年呢？
　　何平刚刚可是说了，明年养鸡场的饲养规模还要继续扩大，到时候得分多少钱啊？
　　个别脑袋瓜子转的快的社员已经畅想起今后自己只需要躺在炕上分红就能过上好日子的场面了。
　　两个多小时了，社员们脸上的笑容就一直没有断过，有些性急的社员已经开始准备直奔供销社了。
　　何平见有不少人都已经是蠢蠢欲动的状态，赶忙站起来：“大家先等一等。”
　　刚分完钱，何平这个养鸡场场长在众人心中的地位和威望已经直逼韩屯第一人老队长了，大家伙都安分下来。
　　“咱们养鸡场的分红分完了，下面还有一个重要的环节，那就是评选我们养鸡场今年的劳动模范。”
　　跟分钱相比，评选劳动模范这种事情根本无法提起社员们的兴趣。
　　“今年咱们养鸡场的情况比较特殊，具体什么原因我不说大家心里也都清楚，所以今年的劳动模范评选就不征求大家的意见了。”
　　何平说到这里，底下有脸皮薄的人已经露出了惭愧的神色，有的人则是略带尴尬，还有人则是一脸无所谓的样子，个别人脸上带着不屑与愤忿。
　　何平没管大家的反应，直接宣布：“今年我们韩屯养鸡场的劳动模范是韩卫国和魏秋芬。”
　　劳动模范的人选没有出乎社员们的预料，毕竟在上次查出的集体事件当中，唯二清白的员工就是卫国叔和秋芬婶子了。
　　“在这里，我代表养鸡场向韩卫国同志和魏秋芬同志各奖励人民币五十块钱，希望你们在明年的工作中再接再厉，再创辉煌。”
　　劳动模范的人选是社员们早就料想到的，但这奖励钱确实大家伙万万没有想到的，往年评选劳动模范什么的，最多就是奖励个脸盆、毛巾啥的。这养鸡场的劳动模范可倒好，一下子就奖励五十块钱，顶寻常人家两个月的收入了。
　　底下人乌泱乌泱的交流着，形成了巨大的声响，早知道养鸡场劳动模范的奖励这么高，打死他们也不会贪小便宜去贪那点鸡蛋啊！
　　好些人悔不当初的拍着大腿，真是一失足成千古恨啊，感觉自己和五十块钱擦肩而过。
　　“大家都安静一下，听我说两句。俗话说知错能改，善莫大焉。上次出了这件事是个大家敲了个警钟，我们养鸡场的成功来之不易，未来能带给大家伙的收益肯定要是今天的分红多上十倍、甚至是百倍，所以我希望大家千万不要被眼前的蝇头小利遮盖住了眼目，冲昏了头脑。
　　只要是真心实意的跟着我们养鸡场干，我们养鸡场绝对不会亏待了大家伙，在此我也给大家伙提前交个底，明年的劳动模范评选，我们的名额是5个人，奖励是每个人人民币100块钱。”
　　底下有人不乐意了，“都是大家伙的钱，凭什么分给个人啊？”
　　“都是一起干活，养鸡场是大家的，咋就多干一点就多分那么多钱？”
　　何平提高了音量解释道：“大家伙别觉得100块钱多，我在这里可以跟大家承诺，到明年的这个时候我们养鸡场的分红绝对要比大家在队里的分红多，甚至不止一倍。我们评选劳动模范的初衷是为了鼓励大家积极参与劳动，为养鸡场的发展做出更大的贡献，养鸡场的发展越好，我们个人的分红越多，大家伙说是不是这么个道理？”
　　韩兆军第一个跳出来支持何平，“何平哥说得对。”
　　“没错，干得好的人就得多奖励！”
　　“支持何平，不给干得多的人分的多，难道给干得少的人分吗。”
　　大家伙都不傻，多少老实人被过去那种大锅饭坑的有苦难言，现在能够按劳分配，干得多的人当选劳动模范多分钱，对绝大多数老实干活的人来说都是一件大好事。
　　何平心里充满了自信，这就是民心所向！
　　反对和质疑的声音在大家伙的强力声援中淹没，没溅起一点水花。
　　何平让卫国叔和秋芬婶子上前来，当着上百号社员的面把十张嘎嘎新的大团结递到秋芬婶子的手里，“这钱就交给秋芬婶子了，卫国叔、秋芬婶子，以后的分红只会越来越多，这条件好了，来年是不是得挑了好日子把事情办一下啊？”
　　何平当众的调笑话让卫国叔窘迫的呐呐无言，秋芬婶子脸上也有些不好意思。
　　“这孩子瞎说啥呢。”
　　卫国叔憋了半天憋出这么一句话，说得一点底气都没有，底下儿种人们哄堂大笑，秋芬婶子的脸更红了。
　　老队长上来给了何平一个烟袋锅，“作怪！下去下去。”
　　何平的调笑充满了发自内心的善意和祝福，包括卫国叔和秋芬婶子所有人都没有生气，唯一不高兴的可能就是秋芬婶子的老婆婆了。
　　随着何平的调笑话，1979年韩屯生产大队的分红大会落下了帷幕。
　　在老队长的一声令下之后，社员们涌出了大队仓库。
　　大家伙迫不及待的赶回了家，没过一会儿炊烟便笼罩了整个村庄，从屋里不时的传出阵阵的笑声，空气中弥漫出来的不止是藏不住的高兴，还有美味佳肴的香味，分红了，今天好东西可劲儿造！
　　所有人都坚信，明年的日子一定要不比今年好。

第82章 赶大集（感谢各位的打赏和月票，标题写不下）
　　“小孩儿小孩儿你别馋，过了腊八就是年。”
　　大队分完红的第二天，队里的社员们就笑逐颜开的赶着驴车、骡车往公社大集H县城赶，无分男女老幼，只要是家里没倒挂账的，都是拖家带口的。
　　“兆国，进城啊还是赶集去啊？”
　　“进城，做两身新衣裳，再买点年货，你们往哪去啊？”
　　“赶个集，集上东西便宜，再给孩子们剪个头发。”
　　何平混在人群中，跟韩兆军闲聊着天，今天韩兆军他们家一家六口全员出动了，家里的驴车上坐的满满当当。
　　何平骑着自行车，也不着急，就吊在队伍的尾巴，悠哉悠哉的边骑车边聊天。
　　他今天纯粹是跟着凑热闹去的，主要是让小柱儿感受一下节日的气氛，孩子从小过的苦，现在家里条件好了，赶上过年，带他去看一看玩一玩。
　　今天是腊月十三，去往公社H县城的路上人来人往，比往常不知道要热闹了多少倍，都是赶集和上城的人。
　　公社大集就在大凌河的南岸，与平县县城隔河相望，占着这个地理优势，红旗大集一直是平县这几个大集规模最大也是最热闹的大集，隔着老远何平他们就看见整个大集人头攒动，热闹非凡。
　　“呦呵，这人来的也忒早了。”何平本以为他们算是来得早的了，这真是莫道君行早更有早行人啊！
　　等到凑近了，人就更多了，真应了那句摩肩接踵的成语，何平把自行车停在看车的地方，带着小柱儿临挤进去之前对小柱儿说了句：“别乱走，拽紧爸的手。”
　　一挤进人群，何平感觉周围的气温陡然上升了一截，空气中全是人们哈出的白气儿，耳边吆喝声、叫卖声此起彼伏，孩子们嬉笑打闹的左支右突的往前拱，大人们在跟摊主们讨价还价，蒸面食的摊位上升起浓重的白色蒸汽，把方圆几米的范围都笼罩起来，一派人间烟火气。
　　他拉着小柱儿侧着身子慢慢走着，不光赶集的人比以前多多了，连摊位也是如此，大集道路两旁的摊位，从东头摆到西头，至少在何平目光所及之处还没看到头。
　　“小柱儿，你看这个。”何平拉着小柱儿站在一个卖风车的摊位前面，兴奋的说道。
　　何平是出生在九十年代的人，在他小时候年味儿还比较浓，等长大了两千年之后，无论是周围人还是他自己都对过年的寡淡无味感到腻歪，过年也变成了一件十足鸡肋的事。
　　来到这个时代半年多了，何平第一次看到这个时代如此生机勃勃、张灯结彩、热闹非凡的一面，这可比后世过年的时候有意思多了。
　　小柱儿看了看风车，又看了看老爸，感觉不是老爸陪自己来赶集的，倒像是自己陪着老爸来赶集的，就一个破风车，有啥好激动的。
　　何平见小柱儿反应平淡，“不喜欢吗？没关系，咱们再看看别的。”
　　又走了两步，“小柱儿，你看这个，孙悟空的面具。”
　　何平兴冲冲的拿上面具给自己带上，“怎么样？好玩不？”
　　小柱儿心累的点点头，果然是陪老爸来赶集的。
　　“大儿砸这么喜欢，必须得买一个。”小柱儿的表态让何平非常高兴，价都没问就买了一个。
　　买完面具何平强行给小柱儿带上，父子二人又往前走，摊位上各式各样的年货，别看这年代物资没有后世充足，可真论起年货的种类，可真要比后世齐全的多。
　　逛到卖年画的摊位上，何平买了两张年画。
　　逛到卖剪纸的摊位上，何平买了一堆剪纸。
　　逛到卖糖葫芦的摊位上，小柱儿走不动了，何平一回头，见大儿砸瞅着人家的糖葫芦就流口水，那糖葫芦的糖稀外皮在阳光下闪着诱人的光泽，看上去确实非常有食欲，他张口对老板说：“老板，来两串糖葫芦。”
　　现在卖糖葫芦的种类还没有那么多，除了山楂的，就是山药的，橘子算是比较奢侈的，何平各要了一串，付完钱接过糖葫芦递给小柱儿，小柱儿把橘子的推给何平。
　　“爸不爱吃，你吃吧。”
　　何平倒是没撒谎，他是真不爱吃这东西，小时候都吃够了。
　　小柱儿却执拗的看着他，似乎何平要不接过来，那他也不吃了。
　　何平无奈的接过糖葫芦，小柱儿这才笑着咬了山楂糖葫芦一口。
　　“好吃不？”
　　“好吃！”小柱儿吃的嘴边还沾着糖渣。
　　何平也咬了一口，凉飕飕的酸甜口味，这么多年不吃，冷不丁吃一回还真挺好吃的。
　　两人边走边吃，又看见有卖小孩子玩具的摊位，木制的刀枪剑戟、弹弓之类的东西，小柱儿表现的兴致缺缺。
　　大集逛了一半了，这孩子咋除了吃的啥都不喜欢呢？
　　何平心里罕见的有点发愁了，难不成以后要变成一个吃货吗，要说咱家里倒不是没这个条件。
　　小柱儿一手拿着灶糖，一手正往嘴里塞绿豆糕，见老爸一脸担忧的看着自己，以为老爸可能是馋了，伸手递给他。
　　“爸不吃，你吃吧。”
　　算了算了，孩子苦了这么久，爱吃东西不是很正常嘛，何平自我安慰。
　　何平带着小柱儿穿过熙熙攘攘的人群，把集市从头逛到尾，身上都冒出热汗了，手里提着一堆东西，都是何平看着一时新鲜买的，正经的年货倒是一点没买。
　　他回到看车处，韩兆军父亲韩玉铮正坐在车跟看车的老头唠闲嗑，见何平回来问道：“咋这么快回来了？”
　　“随便买了点东西，我打算等会上城里去买东西。”
　　韩玉铮心想着怪不得手里没拿什么东西，也是，人家一年光稿费就挣了上千块了，养鸡场又分了好几千块的红，这大集上的东西哪里看得上眼。
　　何平把手里的东西放在韩玉铮的驴车上，“玉铮叔，我这东西麻烦你给我捎家去。”
　　“好，回头你上我家取。”
　　“好。对了，兆军上城去不？去的话我等他一会儿。”
　　“他今天不去，年前能去一趟，你先走吧，不用等他了。”
　　“那我先走了。”
　　说完何平告别了韩玉铮，骑着自行车驮着小柱儿往平县赶去。

第83章 百货商店来扫货（求收藏、推荐票）
　　何平带着小柱儿到了县城的百货商店，里面的顾客比往常时候要多了很多，何平凑上去跟正在卖货的刘爱霞打了声招呼。
　　“爱霞！”
　　“何平，你来买年货吗？”刘爱霞看到何平就把顾客抛在脑后，现在的顾客呦！
　　“是啊，小柱儿，叫刘阿姨。”
　　小柱儿乖巧的叫了一声刘阿姨，刘爱霞摸摸小柱儿的头，随手在柜台里抓出一把糖来，“来，吃糖。”
　　何平做贼心虚的看了看边上的顾客，见人家一副习以为常的样子，心里吐槽自己真是没见过世面，刘爱霞这做派肯定不是一天两天养成的，这个时候国企的工作氛围就是这个样子，所以以后的遭遇也是有一部分原因的。
　　“阿姨给了就拿着吧。”
　　小柱儿接过糖果，“谢谢刘阿姨。”
　　“真乖！”
　　看得出来，刘爱霞是个非常喜欢小孩子的女生，不过这也跟小柱儿有点关系，跟着何平这半年多来，尤其是这三四个月来，家里的条件提高了，不说顿顿吃肉吧，但营养摄入要比这个时候小孩子的平均水平要高出一大截来，小脸蛋有肉了，肤色也红润起来了，像个可爱的年画娃娃。
　　“今天来买啥啊？”
　　“电视机票有没？”
　　“啊！你要买电视？”刘爱霞吃了一惊，这年代的电视机可绝对是奢侈品中的奢侈品，谁家要是有个电视机那绝对会成为方圆十里之内的明星家庭，天天晚上人满为患，全是过来蹭着看电视的。
　　“这不要过年了么，寻思买个电视看看，家里人气太少了，没有气氛。”
　　刘爱霞想想说道：“我先给你问问吧，这东西比自行车票要难弄多了。”
　　刘爱霞跟同事们问了一圈，周围还真没有人有这东西，刘爱霞过来跟何平打了个招呼：“你等我一回，我去问问我哥，他们单位的肯定有。”
　　何平带着小柱儿无聊的挑货，他今天除了买电视机还准备给自己和小柱儿买几身衣服，可看了半天柜台里面挂着的衣服跟他的审美完全不搭，柜台里的大姐知道他是刘爱霞的朋友，见何平看着衣服直摇头，就问道：“小伙子，是觉得这衣服不入眼吗？”
　　何平笑着说道：“没看到合适的。”
　　“那你可以买点布，自己找个裁缝做嘛！”
　　大姐的话倒是提醒了何平，是啊，现在跟后世不一样。后世一说找裁缝做衣服，那就以为着高定、奢侈、昂贵，现在可不是。
　　这个时候的裁缝是个很吃香的职业，尤其是现在快过年了，大家都要做新衣服嘛，裁缝们都忙得很。有很多裁缝都是在手工业联社上班的，属于小集体编制。
　　何平就照着大姐的话挑了好几种颜色的布料，准备找裁缝多做几套衣服。
　　刘爱霞噔噔噔的跑下楼，“我哥他们同事有张票，要200块，你要是要的话我让我哥送过来。”
　　“那怎么好意思麻烦大哥，我自己过去取就行了。”
　　“没事，反正现在也没事。”刘爱霞说完返回去，通知她哥。
　　果然没过一会儿，刘爱霞的哥哥刘爱军就骑着自行车过来了。
　　“刘大哥，真是麻烦你了，谢谢，谢谢。”物资局离着百货大楼倒是不远，可这天寒地冻的让人家专程给自己送一趟电视机票，他肯定要承这个人情。
　　“客气啥，给，你瞅瞅。”刘爱军跟刘爱霞一样，是个敞亮的外向人，也没说客气话，把电视机票递给何平。
　　何平接过票子，好奇的看了看，跟这年头的所有票证都差不多，制作朴实无华，上面写着电视机的信息。
　　“要我说你这电视机应该晚点买。”刘爱军劝道。
　　何平一听有些好奇：“为什么？”
　　“听说京城那边出了彩色电视机，估计明年就能卖到我们这边了，我同事就是为了等彩色电视机才放弃这张票的。”
　　原来如此，怪不得人家把票让给他了呢。
　　何平倒是没当回事，彩色电视机固然是好，可这年头国内的彩色电视机生产用的都是国外淘汰的生产线，他何平这个看惯了液晶屏幕的眼睛看来，黑白电视和彩色电视根本没有差别。
　　再说了，彩色电视机还是太高调了，不符合何平低调的性格。
　　“没事，黑白的就挺好的了。”何平知足的说道。
　　见何平坚持，刘爱军也没再劝，买东西是人家的事，他只是好心提醒一下。
　　县里的百货大楼卖的家用电器不多，电视机就摆了两台，一台9寸的标价300块，一台12寸的标价450块，都是京城牌的。
　　既然要买肯定是买大的，何平选了12寸的电视机。
　　一台12寸的京城牌电视机花了整整650块钱，这可是七十年代的650块钱，抵两个普通工人的年收入了，搁在后世少说也得十万块，就买了台黑白电视机。
　　太奢侈了！
　　何平心里自我谴责，哎，家里就这个条件，我也想低调啊！
　　打包好电视机之后何平没着急走，又在百货大楼里挑了好半天的东西，大多数都是食物。
　　这大半年可把他的胃和嘴委屈坏了，现在条件好了，不可能再委屈自己和孩子，想吃啥就一个字——买。
　　何平把东西暂存在刘爱霞那，出了百货大楼，又往副食商店去，买些猪肉、牛肉、香肠。
　　手里有钱，别管在什么年代过得都一样舒服。百货大楼的营业员们可是帮了何平的大忙，手里什么票都有，何平花了几十块钱买了不少的票，肉票、豆腐票、油票、肥皂票、布票一大堆。
　　等要从副食商店出来的时候他发现了一个问题，买的东西太多了，自行车载不了，何平又出门花几毛钱找了个赶车的。
　　路过裁缝铺的时候何平进去看了看，里面同样摆着不少衣服，样式瞅着比百货大楼里面的要顺眼不少，让裁缝给他和小柱儿量好了尺寸，裁缝说现在活忙，让一个星期之后来取衣服。
　　何平又回到百货大楼把电视机和东西都装上雇来的驴车上。
　　“走喽，回韩屯。”

第84章 生产队第一台电视机
　　何平回韩屯的时候已经是中午了，这个点不少人逛完大集的人都往回走，其中有不少是韩屯的人，赶巧韩兆军一家也在其中。
　　“何平哥，你不是上城里买东西去了么？”韩兆军见何平骑着自行车就驮了小柱儿，也没见着东西。
　　“东西后边车上呢。”何平努努嘴。
　　韩兆军往后一看，没少买啊，一车板装了一半，他是真没想到这车是何平雇来拉货的，还以为是谁家大采购呢。
　　“你看看你，咱这现成的驴车不用，你咋还跑去雇车呢，花这冤枉钱。”韩玉铮看到后面的驴车，有些心疼的说道。
　　“这不是东西太多了么，再说你们家今天也得买不少东西，再坐上人哪里拉的开。”
　　韩玉铮这样的老辈人怎么可能认同何平的观点，“人可以走路嘛，东西拉上就行呗。”
　　何平苦笑，韩玉铮的心意是好的，只是在何平这个带着后世消费观的人的观念里多花钱少受累已经是根深蒂固的，一时半会儿真改不过来，主要也没必要改，又不是没这个条件。
　　何丽琴道：“何平人家买那么多东西，雇个车有啥的，你看你在那墨迹的。”
　　韩玉铮被老婆刺了两句，就没再说话。
　　倒是跳脱的韩兆社看着何平一车的东西，来了兴趣，“何平哥，你这都买的啥呀？”
　　“都是过年吃的、用的，猪牛肉、橘子、大米白面、大豆油、糖、杂半果子、炒花生、年画……”
　　何平说着说着，韩兆社的口水都差点流出来，这么多吃的，都是他爱吃的，还是何平哥家的生活好啊，他再一次羡慕小柱儿了。
　　何平顺手从车上抓了两把杂半果子，这可是他童年最爱吃的零食，递给了韩兆社一家，“尝尝！”
　　都是熟人，也没客气，韩兆社接过吃了一块，又甜又脆，“真好吃，这城里的杂半果子就是比大集上卖的好吃。”
　　这小子可真能瞎掰，城里的就比集上的好了？我看还是“城里的”这几个字加分吧。
　　“少胡咧咧，一样东西你还能吃两样味了？”父亲韩玉铮训斥道。
　　“就是比集上的好吃。”韩兆社小声的反驳道，没敢让父亲听见。
　　东西都放在驴车上，这时候还不兴那些花里胡哨的包装，要么是用绳子捆着的，要么是用牛皮纸或者报纸包着的，其中一个纸箱子特别显眼。
　　“这是啥呀？”
　　何平瞅了一眼，随意的说道：“那个呀，电视机。”
　　“电视机？”
　　韩兆社的一声惊呼惹来了家人们的关注，“咋了？”
　　“何平哥买了台电视机。”韩兆社激动的说道。
　　“电视机？”连韩玉铮也忍不住发出了一声惊呼。
　　电视机在这个年代是高端、昂贵的象征，那动辄几百上千的售价，对绝大多数农村人来说是遥不可及的，就是城市家庭，在这个年代能够买得起电视机的也是屈指可数。
　　几人都好奇的朝驴车上张望，连赶路的心思都没了。
　　何平真没想到电视机对这个年代的人的吸引力会这么大，连韩玉铮这样老成持重的长辈都忍不住心里的好奇。
　　周围人隐隐约约的听见“电视机”的话，也都投来了好奇的目光。
　　“回家看，回去我安上给你们看看。”
　　何平生怕这时候大家伙给来个强势围观，耽误了赶路。
　　他一说完，感觉驴车的速度明显提速了，他脚下使劲儿蹬着脚蹬子才勉强跟上驴车的速度。
　　真动力十足啊！
　　原本一个小时的路程用了半个小时就到了，到韩屯的时候韩兆军家的小黑毛驴差点当场去世，嘴边都累出白沫子了，一个劲儿的喘着粗气。
　　韩兆军一家也顾不得回家了，帮何平把东西卸完，就眼巴巴的瞅着何平。
　　得，先把电视安上吧，这一个个的，跟不给糖就捣蛋的小朋友似的。
　　黑白电视从纸箱子里搬出来，把茶几当电视柜，电视机就放在上面。
　　电视机没啥安的，主要是天线，现在的电视接收的都是模拟信号，没有天线可不行，打开全是雪花。
　　之前盖房子还剩了两根次梁的圆木没用上，这次正好排上用场，把天线绑在圆木上立起来，韩兆军的力气大，就负责转天线。
　　何平打开电视机，此时没有信号全是雪花，一边大声的让韩兆军|转天线，一边拧着播台的频道旋钮。
　　“再转一下，转一下……”
　　剩下的几人目不转睛的看着电视屏幕，尽管现在上面还什么都没有，那也是一件非常神奇的事情。
　　“冀县暖气片，部……产品，实行三包，……托运，电话总机128。”
　　“好了，别转了，停。”
　　听见电视里的人声，何平连忙大声告诉韩兆军。
　　“出人了，出人了。”
　　何平看到电视上的画面一时间也有些新奇，好长时间没有看过这种老电视了。
　　他仔细一看，又有些咋舌，乖乖，七九年就有人在国家台一套打广告了，居然是个卖暖气片的。
　　“好家伙，现在西铁城就在国家台做广告了？真不愧是外商啊！”
　　何平看着电视里的广告，才79年人家西铁城的广告就打到国内了，难怪人家混的好，这个宣传意识。
　　何平记得以前在网上看到过，国家台的前身是京城台，现在应该有新闻联播了吧？
　　看来自己步子迈得还是有点小啊了，看看人家，这广告都打到国家台了。
　　不过何平也就是心里想想罢了，人家这买卖肯定是国营的，跟他的情况可不一样。
　　外面的韩兆军着急忙慌的把天线杆固定好，赶忙进屋，他在外面可是听到电视出声了，心里痒痒的。
　　“这就是电视啊？”
　　韩兆军进来看着电视里正放着的广告喃喃自语。
　　屋子里所有人的目光都紧紧的盯在电视屏幕上，尽管现在里面播放的还是很无聊的广告，这年头的人们对电视电影这类的娱乐形式真是毫无抵抗力啊！
　　何平见众人的反应，他还是先去做点午饭吧，中午多吃点，他有预感，今晚他家消停不了。

第85章 草率了
　　事实果然不出何平所料，韩兆军一家目不转睛的看着电视，连家都没心思回，可还是不知道从哪走漏了风声，下午陆续就有社员们登门。
　　“何平，忙着呢，吃了没？呦呵，这啥呀，这就是电视吧？”
　　大多数来的社员们都说好了一样，全是一套说词，我说你们能有点新意不？
　　现在的电视节目编排跟后世肯定没法比，但架不住社员们爱看啊，往常一年也看不了一场电影，这下好了，这不赶上天天看电影了么。
　　“哎，你说神奇不神奇，就这么个小盒子就能照出人来。”
　　甚至有好奇的小孩子跑到电视后面去找人，左看看右看看也没发现人，惹来大人们的一顿哄笑。
　　何平家买了电视机的消息一传十十传百，没用一个下午就闹得周围几个大队都知道了，家里就跟唱戏一样，各路人物你放唱吧我登场，连一向高冷的老队长也难得的过来瞅了个新鲜。
　　“何平，你这电视机花多少钱买的啊？”
　　面对众人的问题，何平说了一个保守的数字：“450块钱。”，他又在心里补了句，没算电视机票的钱。
　　“好家伙，450块，够盖个大房子了。”
　　“咋这么贵呢，咱庄户人家得整几年啊。”
　　“废话，你能跟人家何平比嘛，人家发几篇小说就能挣到了，再说人家光养鸡场分红就分了好几千了，差这点钱？”
　　“要不说还得是文化人挣钱容易呢。”
　　到了晚饭的时候，何平家的人流量达到了巅峰，屋里早就装不下人了，屋外面还有不少趴着窗户看的社员们。过来看电视的也不限于韩屯的社员们，连丁屯都有人过来，都是爱凑热闹的年轻人，脚程又快，一听说有电视机看，一股烟就撩过来了。
　　别看屋里屋外围满了了人，可独独摆放着电视机的茶几周围空出了一块，大家都离得远远的，有调皮的小孩子想在屋里跑，被家里的大人抓住就是狠狠的两巴掌，“瞎跑啥，把电视撞坏了，卖了你都赔不起。”
　　何平现在可没有心思看电视，看着这屋里屋外的人他有点犯愁了，貌似今天干了一件蠢事。照今天的架势，这以后的日子还能安生么。
　　何平低下头，见小柱儿正目不转睛的盯着电视屏幕。算了，孩子也喜欢，值了。
　　今天晚上的韩屯注定是不平凡的，往日的每到黄昏时那袅袅炊烟、鸡犬相闻的景象没了，整个大队沉寂的可怕，唯独村头新建的何平家里，人山人海、红旗……呸，挤不开了都。
　　何平没心思管这些电视爱好者，到饭点了，他得吃饭了。
　　幸好家里的厨房在后面，跟客厅不挨着，否则今天做饭都成问题。
　　“就能收到一个破国家台，也不知道有啥可看的。”
　　何平边吃饭边吐槽，这年代人们对文娱产品的热衷真是太可怕了，怪不得八九十年代那些沉重的现实主义作品动辄就能卖出上百万份。
　　这就好比给一个光棍扔个寡妇，你别管寡妇长啥样，两人碰到一起创造一个民族是没问题的。
　　晚上8点，何平家的人丝毫没有减少，此时电视里国家台正播放着电视剧《巧入敌后》，以前何平只知道国内第一部自制的电视剧是《敌营十八年》，那还是在八十年代的事，他还以为现在电视都没有电视剧呢，他却忘了没有国产剧，咱们还有国外剧，从这点看来，这年头的老百姓可远远比后世那些辛苦追美剧的老铁们强多了，最起码人家看的是原汁原味的。
　　反正也闲着没事，他坐在沙发上跟众人有一搭没一搭的聊着天，没事瞄两眼电视，还挺有意思的。
　　“这电视剧可真好，比电影还刺|激。”
　　“你可拉倒吧，就你小子看过几回电影啊，就敢说大话。”
　　被人怼了的韩兆社很不服气，“咋了，就是比电影好。”
　　“把你能耐的，我问问你，除了样板戏你还看过啥电影？”
　　韩兆社想了想，张张嘴没说出来，“反正就是好看，不比电影差。”
　　小子们的闲话让何平心里有点感概，现阶段人们逐渐解决了温饱问题，开始追逐起生活质量来，不光光是物质生活的质量，还有精神生活的质量。
　　如今的电影电视剧只要家里有那个条件，可以说占据了人们生活中很大一部分的休闲娱乐时间，要比后世重要多了，同时也可以看出如今人们娱乐生活的匮乏。
　　队里人想到他家来看电视倒是没什么，可何平担心的是生活受到影响，要是每天晚上都这么闹腾，他还真有点受不了。
　　晚上九点多，电视剧终于放完了，意犹未尽的老队长开始轰人，“差不多都撤了，人家还得睡觉，别耽误人家何平睡觉。”
　　电视剧看完了，众人看电视剧的瘾总算是缓解了，但不少人心里都打定了主意，明天还得过来。
　　“这电视剧太他么带劲儿了。”
　　“真好看，说是天天演，那以后咱不是可以天天看电影了吗？”
　　看完电视的小年轻们嘴里聊着闲磕往外走，老队长坠在后面。
　　“我说你小子真是有俩糟钱就开始烧包，这回好了，以后别想过安生日子了。”
　　老队长对着送人出来的何平念叨道。
　　“瞧您说的，我这是响应国家号召，为了丰富人民群众的精神文明生活，也不用谢我，都是咱应该做的。”
　　何平心里当然有些后悔，但当着老队长的面不能丢面。男人，就是要打碎了牙往肚子里咽，再拉出来。
　　“嘴还挺硬，行，以后我也天天来凑热闹，我看你什么时候哭。”
　　老队长幸灾乐祸的说道。
　　何平心想，你就是为了过年蹭电视看的吧，找个理由还冠冕堂皇的，真是老奸巨猾。
　　心里的话何平当然不能说出来，“欢迎您常来啊。慢走啊老队长，看着点路，天黑路滑，一脚蹬空可少俩门牙。”
　　老队长一个烟袋锅，何平战术闪避，一个回合不分胜负，就此别过。
　　总算把人都送干净了，何平一屁|股坐在沙发上，叹息道：“草率了。”

第86章 肉……霞子打狗（感谢小磊2017的打赏和月票）
　　年前最后一次读书会，毛春华聚会完之后羞答答的过来跟何平说：“单位过年发了几张电影票。”
　　何平哪里不明白姑娘的意思，“那正好啊，咱们约几个人一起去看。”
　　毛春华咬碎了牙强笑道：“好啊。”
　　“那就这么说定了。”何平笑的贼灿烂，回头就去喊住刘爱霞和李峰，“春华单位发了几张电影票，请咱们去看电影，一起去啊？”
　　一听要看电影，正收拾卫生的李峰扔下笤帚，“好啊好啊。”
　　刘爱霞一脚垛在李峰的脚面上，“好什么好，你不是说好要去给我买衣服吗？”
　　“啊？你不是不要吗？”
　　“我刚才不是说要了吗？”刘爱霞咬牙切齿的说道，心中充满了悲壮感，春华啊春华，你可得把何平拿下啊，老娘今天都以身饲虎了，我这一去恐怕就是肉包子打狗，有去无回了。
　　何平见状哪里不明白刘爱霞什么心思，暗骂了李峰这小子一句没义气。
　　“他俩不去。”
　　“那正好，我们俩去吧。”毛春花一听，笑逐颜开，好朋友果然是好朋友。
　　毛春华的电影票是单位发的，想看电影得去县城的电影院，还是晚上的场次。
　　“那我晚点过来。”
　　何平回到韩屯正是中午，家里一帮跟小柱儿年纪相仿的小孩子在看电视。
　　自从何平家买了电视机之后，家里就变成了队里社员们的常驻地点了，头几天几乎是不分白天晚上，只要天一亮就有人到何平家串门，说是串门其实就是为了看电视，何平也不好说什么，只能把电视打开。
　　这种日子过了一个星期，何平有点受不了了，一把拉住提上裤子……呸，蹭完电视的老队长，可怜兮兮的哀求道。
　　“是我年轻不懂事，您大人不计小人过，帮着说两句话吧。”
　　老队长露出“小样，我就知道你挺不了几天”的神情，“呦，这么快就挺不住了？不是要丰富人民的精神生活吗？”
　　“您看您，我那不就是开个玩笑嘛，您怎么还当真了呢？”何平舔着脸，心里吐槽糟老头子，记仇的很。
　　“这样啊，那好吧，我就勉为其难帮你说说吧。”
　　何平一脸腻歪的看着老队长装杯，却也没啥办法，这个恶人还得他来当，毕竟自己只是一朵无辜的小白花，再说老队长对这一套轻车熟路，他出面再合适不过了，可不是何平要坑他，这叫合理分配工作，何平负责出电视，老队长负责安排观众，没毛病。
　　当天晚上，老队长就“语重心长”的跟看电视的社员们“促膝长谈”了一番，然后社员们纷纷保证，以后只在晚上7点到10点这个看新闻联播和电视剧的时间段到何平家讨扰，老队长对社员们的“自觉”表示非常满意，亲切的用烟袋锅上去挨个“问候”，交流在亲切友好的气氛中落幕。
　　家里从早闹到晚的日子过了一个星期，总算是安静了，以后只有晚上吵了，何平狠狠的给了自己一个嘴巴子，“让你浪，臭嘚瑟。”
　　现在在白天可以来何平家里已经是队里小孩子们的特权了，孩子们可太爱这里了，房子修的漂亮、宽敞又暖和，还有电视看，最主要的是何平哥（叔）动不动就给孩子们分零食吃，真是神仙般的日子啊！
　　何平就他给孩子们零食这件事，特意观察过小柱儿的反应，一般小孩子都是比较护食的。可小柱儿从来没有表现出不舍得或是不愿意的神情，何平猜想可能是从小吃百家饭长大的缘故吧，别看小柱儿年纪小，可那颗懂得感恩的心比金子还要宝贵，何平希望他可以一直拥有。
　　孩子们看电视看的入迷，连午饭都想不起来吃。何平一回来，惊醒了沉迷在电视中的小柱儿，他立马想起来去做饭，被何平按在沙发上，“你跟他们看吧，爸去做饭。”
　　何平进了厨房，拿了点橘子和杂半果子，“先吃点东西，等会给你们做点饭吃，好不好？”
　　孩子们一见好吃的，脸上立刻笑开了花，“好。”
　　何平也会心一笑，不管什么时候，看到人类幼崽心情总会好起来，带顿饭，孩子们吃的高兴，他看的也高兴，没办法，家里就这个条件。
　　俗话说，半大小子吃穷老子。何平盯着两个被孩子们舔的溜光锃亮的饭盆，陷入了沉思。
　　草率了。
　　以后还是得控制一下，轻易别留这帮丫头小子们吃饭，零食可以适当吃点，带饭就算了，家里条件不允许，照这么个吃法地主家也存不下余粮啊！
　　一个个丫头小子们吃得小肚子溜圆，瘫在沙发山看着电视那叫一个惬意，葛优瘫果然是无师自通。
　　白天的电视其实也没什么好看的，现在的电视台还不像后世，可以做到全天24小时的播放，早上八点钟才会开始播放节目，晚上十点半屏幕就全是雪花了。
　　何平记得自己小时候一到寒暑假的时候都是守着电视直到出雪花的时候才会关电视去睡觉，那状态就跟这帮孩子一模一样。
　　那个时候自己最羡慕的就是同学家里有DVD影碟机可以放电影，可惜后来影碟机淘汰的太快了。
　　想到这里，何平觉得如果现在家里能有个录像机也不错，他对现在的电视不感兴趣，但对电影倒是很感兴趣，他小时候看过的老电影很少，对现在的电影还蛮有新鲜感的。
　　不过录像机这东西现在可不好淘换，还是得等有机会的。
　　晚上约好跟毛春华去县城看电影，何平想着可得穿厚点，这时候的冬衣多是用棉花做的，厚实、保暖，但唯一的问题是风大的时候不那么挡风，晚上骑车子小北风一吹那可是太冷了。
　　何平把毛春华送他的毛衣套上，又在外面套上大棉袄，他穿越来的时候那件冲锋衣劳动的时候已经磨坏了，要不用来套在外面挡风正好。
　　明天去玉铮叔那问问看看能不能弄个皮袄子，那玩意挡风。

第87章 我和她去看电影
　　东北的冬天天黑的比较早，一般四点多钟就黑了，吃饭也比较早，毛春华心不在焉的夹着菜，母亲一筷头子打在他的手上。
　　“哎呀！妈，你干啥呀？”
　　“干啥？吃饭就好好吃饭，不吃饭就憋吃。”母亲斥责道。
　　“爸，你看我妈。”毛春华向父亲求助。
　　“好了好了，好好吃饭。”久经沙场的毛主任非常熟练的当起和事佬。
　　“都是你惯的，你看看，现在哪有一点当姑娘的样？吃饭都没个正形。”
　　面对老婆的溅射伤害，毛主任内心稳如老狗、八风不动。
　　见母亲的炮火转移到父亲的身上，毛春华正暗自窃喜，耳边突然听到一声车铃声，她扔下碗筷一下子站起来，跑回自己的房间穿衣服。
　　“这孩子，又发什么疯？”
　　没过一会儿，就见穿戴好的毛春华火急火燎的冲出了门，母亲担心的在后面追问道：“这么晚了，你干什么去？”
　　“我出去玩一会儿，晚点回来。”毛春华的声音飘荡在风里，人早就没了影。
　　“这孩子现在胆子也太大了，这么晚出去也不知道给我说一声。”母亲埋怨道。
　　“孩子下午跟我说了，那会儿你出去买菜了，她去跟朋友看个电影。”毛主任替女儿解释道。
　　毛春华的母亲瞬间抓住了关键词，“朋友？看电影？什么朋友？男的女的？”
　　“你别一脸面对阶级敌人的表情好不好？那小伙子我认识，人不错。”
　　毛春华母亲一脸狐疑的看着丈夫，“真的？”
　　毛主任哭笑不得，“这种事我还能骗你吗？你听我跟你说……”
　　毛春华冲出家门就看见何平拄着车把站在巷子口，她兴奋的挥舞起手臂，边跑边喊：“何平！”
　　何平看到毛春华兴冲冲的跑过来，浑身上下洋溢着青春活力的气息，心情也跟着高兴，“你慢点，等着急了？”
　　毛春华跑到何平身前，脸上还带着激动的红晕，“没有，刚吃完饭，咱们走吧。”
　　“好。”
　　何平骑上车，毛春华很自然的坐上何平自行车的后座。
　　“你把住。”何平出声道。
　　“嗯。”尽管隔着两层厚厚的衣服，可平生第一次这么近距离的接触父亲以外的男人还是让毛春华不禁红了脸，只小声的用鼻音应了一声，但手却紧紧的抓住了何平的棉袄后襟。
　　何平刚起步，迎面走过来一位老太太，看见车后座上面的毛春华，又看了看骑车的何平，老太太暧昧的笑起来：“呦，春华丫头，干什么去？”
　　毛春华一碰见熟人立马想小偷被人逮了个正着，惊慌失措得像只兔子，“骆……骆大娘，出去……出去看电影。”
　　骆大娘上下打量了何平一眼，“小伙子挺精神。”
　　骆大娘的一句调侃让毛春华本就红润的脸蛋，立马涨红，一时没接上话。
　　倒是何平，被老太太调侃之后，大大方方的跟老太太打了个招呼，“骆大娘好，那我们先走了。”
　　“好好，走吧。”骆大娘笑着道。
　　说完话，何平就蹬着自行车走了。
　　毛春华双手抓着何平的衣襟，心跳渐渐平复，暗恨自己不争气，又不是偷鸡摸狗，有什么见不得人的，看看人家何平，大大方方的打个招呼多好，骆大娘回去之后肯定又得传闲话了。
　　俗话说春打六九头，现在已经到了四九天末尾，跟前几天的严寒相比，天气要暖和了很多，身前又有何平挡着，所以毛春华并没有感到冷，甚至身上、脸上还有些燥热，仿佛春天提前到了。
　　风把一股特殊的味道送进毛春华的鼻子里，那是一种让她脸红心跳、面红耳赤的味道，说来也怪，闻着和她在父亲身上闻到的一样，可她就是忍不住脸上发热、耳朵发红。
　　她慢慢地把脸贴近何平的后背，慢慢地、好像生怕惊动了前面的男人，感受着隔着棉袄发出的那种热力，她没敢把脸完全贴上，中间隔了一条缝隙，小心翼翼的。
　　这时，自行车正骑到一处颠簸，毛春华吓了一个激动，双手死死的抱住何平的腰，脸也紧紧的贴在了何平的后背上。
　　“你没事吧？”何平关心的问道。
　　“没……没事。”毛春华发出如蚊子般的细声。
　　何平感受到毛春华的脸和手正紧紧的依附着自己，心里也有点怪怪的，从来到这个时代，他还是第一次跟女性、尤其是年轻漂亮的女性如此近距离的接触。
　　他这具年轻活力的身体要说没感觉那是假的，二十郎当岁的年纪正是年轻人对异性最没有抵抗力的年纪，尽管他的精神年龄已经三十多岁，但男人即便到了八十岁也是一个德性。
　　感受到身下的变化，何平有些尴尬，好歹也是吃过见过的，真是不争气。
　　他开口转移注意力，说道：“你冷不冷？”
　　“一点也不冷。”
　　毛春华是说真的，她此刻的心情如同那首歌里唱的一样，“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里……”，只觉得开心的不得了，脸上满是压抑不住的笑容，她甚至希望这一路最好没有尽头，这样何平就可以一直骑下去。
　　“县城电影院是啥样的？我还一次没去过呢。”
　　“其实跟咱们露天看电影差不多，就多了几个水泥台子，后面的人看的更方便一些。”
　　“你们经常去看吗？”
　　“我跟爱霞去过两次，以前那里放《南征北战》和《平原游击队》的时候。”
　　“我还以为你们女生都不爱看这种战争片呢。”
　　“我们是有什么看什么，主要也没有其他的。”
　　“那倒也是。”
　　红旗公社离着平县县城很近，何平骑到县电影院花了二十多分钟，毛春华意犹未尽的跳下车，跺了跺脚，说不冷不是真不冷，纯粹是心理作用，真在外面冻了二十分钟脚也有点动的慌。
　　此时天已经完全黑了下来，但电影院门口人倒是不少，来来往往的，还能看见卖东西的小贩，这个时候都下班了，也没人来抓。
　　“咱们进去吧。”
　　“好。”毛春华摸了摸兜里的电影票。

第88章 兔子和鸵鸟姑娘
　　毛春华的母亲叫温桂珍，是平县毛纺厂车间的工人。
　　“听你这么一说，这小伙子倒还真是个能耐人。”温桂珍听完丈夫的介绍，心里的担心放下了不少，对何平的情况也比较满意。
　　“那你说的那个孩子，以后就一直跟小何过了？”毕竟是当母亲的，再怎么开明，对带着个拖油瓶的女婿人选还是有些不放心的。
　　“大概吧，谁也说不好，说不定以后人家亲爹找上门呢。凡事你得两面看，能这么掏心掏肺对一个毫无血缘关系的孩子好，也说明了何平这孩子的人品。”毛主任劝慰道。
　　“那倒也是，就是……”温桂珍没有接着说下去，毛主任明白她的意思，女儿是个黄花大闺女，进门就给人当妈，好说不好听。
　　“儿女自有儿女福，大节不亏就行，剩下的事就交给老天吧。”
　　对这件事，毛主任看得很开，他找女婿最重要的标准就是人品、其次是能力，这两样何平都占了，其余的不足只是吹毛求疵，毕竟女儿过得幸福才是最重要的，否则这一切都只是缘木求鱼。
　　何平跟毛春华进了电影院，他还是第一次进入这个时代的电影院。在后世，他家乡的小县城里的电影院很早就拆了，后来建起的商场里面的电影院跟以前的电影院完全是两回事了。
　　这个时代的电影院没有后世那么讲究的装修，也没有零食、人型立牌，就门口一个卖票的、一个验票的，验完票直接进，里面就一个厅。
　　何平他们来的算是比较晚的，放映厅里基本已经坐满了，两人好不容易在靠后排的角落里找到了两个空座坐下。
　　“人还真挺多。”何平看着前头黑压压的人头说道。
　　“电影院就是这样，不管什么时候人都这么多。”毛春华习以为常的说道。
　　这个时代人们的娱乐内容还比较稀缺，对上班的年轻人来说，电影算是其中比较普遍、廉价的方式之一，也是最主要的约会手段之一，还有一项很有名的娱乐手段大家应该都听过——轧马路。
　　电影还没开始，但放映厅里的灯已经灭了，黑乎乎的啥也看不清。
　　何平摸了摸身下的椅子，这一点要比露天放映电影强不少，最起码的有了带椅背的椅子，风吹不着、雨淋不着、最主要的这个天气在室内看电影它暖和啊！
　　至于其他的硬件条件基本就可露天放电影没差了，一样的幕布、一样的音响。
　　等了几分钟，开始放映电影了，字幕出来，人们的声音渐渐降低直至消失，这年头看电影还是一件比较神圣的事，大家看电影都比较投入，生怕错过一段剧情。
　　今天放映的电影是《青春》，谢晋导演的作品，何平也是看字幕知道的，这位对何平来说只存在于新闻当中的著名导演的作品，何平还是第一次看。
　　《青春》的剧情挺简单，生长在翡翠岭的农民女儿哑妹聋哑了十三年，解|放|军医疗队来到村里支援治好了哑妹的聋哑，哑妹感激dang和***，穿上了军装投身军武，为革命贡献青春。
　　何平没看过这部电影，第一次看感觉还不错，起码比后世那些小时代、致青春要强，要是少点说教就更好了，何平还在里面发现了张熟面孔——陈冲，这个时候的陈冲跟何平印象中的完全是两个人，脸上满满的胶原蛋白。
　　何平感谢有些神奇，又有些莫名的伤感，陈冲还是那个陈冲，可他再也无法回去了。
　　自从电影开始，毛春华的注意力就一直没有放到电影上，她所有的注意力全部集中在了何平的身上，脑子里全是刘爱霞给她电影票时讲的话，什么“男追女隔座山、女追男隔层纱”、“好男怕缠女”，呸，也不知道从哪学的这些胡说八道。
　　尽管内心唾弃好友，可毛春华的目光还是不争气的看向何平。她仔细的端详着，只见黑暗中他那双闪着光的眸子，全神贯注的盯着银幕，丝毫没有注意到身边人的反应，目光中似乎还有些许的忧伤。
　　“看的还真投入啊！是想到什么伤心事了吗，为什么要皱眉呢。”毛春华心想。
　　这时候最后一排的角落里传来的窸窸窣窣的声音，毛春华仔细听了一下，像是在咂摸嘴，随后她像是意识到了什么，双颊发热，呸了一声，暗骂真不要脸。
　　正投入在剧情中的何平也被后面传来的声响唤回了神，一听就明白是怎么回事。
　　这躁动的青春啊！
　　何平转头看向身边的毛春华，黑暗中两双眸子四目相对，毛春华害羞的避开了他的眼睛。
　　古人总说灯下看美人，其实电影院里看美人也别有一番风味，借着朦朦的光何平似乎能看见毛春华那红透了的脸颊和耳朵，内心突然涌起一股冲动，他伸出手在黑暗中摸索了两秒，紧紧的抓住了一双柔荑。
　　本来就紧张的毛春华被何平抓住手的一瞬间差点跳起来，但她立马压抑住冲动，感受到男人那宽厚有力的大手紧紧的握着自己的小手，毛春华只觉得浑身发软、耳根发热，有一种晕眩感。
　　何平见毛春华呼吸急促，就差把头扭成360度了，害羞的不得了。
　　他理解她的紧张不安，松开了她的手，转而搂住她的肩膀让她靠近他的怀里。
　　此时的毛春华根本没有反抗的心思，就像一只鸵鸟一样，顺势把头埋进何平的怀里，一动也不动。
　　何平抱着美人，心里对后排的哥们充满了感激，要说还得是年轻人，火力旺不说，关键是不要脸啊，电影院里的人可是做的满满当当的，当众就敢亲亲我我。既然人家给何平打好了样，他也不能怂啊，大家都是年轻人。
　　电影的后半程毛春华只记得声音，其实前半程她也没怎么看，注意力全都放在何平的身上，哪有心思看电影啊。
　　直到电影结束了，人都走的差不多了，她在缓缓的从何平怀里抬起头，怯怯的望着何平。
　　何平望着那双秋水一般的眼睛，忍不住轻啄了一下。
　　“哎呀！”这回毛春华不装鸵鸟了，像只受惊的兔子蹦蹦跳跳的就跑了。

第89章 “老队长与韩玉冈恕不接待”
　　电影结束了，何平望着毛春华那双秋水一般的眼睛，忍不住轻啄了一下。
　　“呀！”这回毛春华不装鸵鸟了，像只受惊的兔子蹦蹦跳跳的就跑了。
　　直到何平骑上车，毛春华也没有勇气正眼看他，这一晚上姑娘就在兔子和鸵鸟之间来回切换。
　　不过经过这场电影，两人之间的关系也算是挑明了，从毛春华搂着何平腰的双手就可以看出来，那叫一个紧，箍的何平都喘气都费劲。
　　时间已经不早了，这个时候不像后世，晚上十一二点满大街的都是小情侣，现在晚上七点多街面上很少能够看见人。
　　何平送毛春华回家，与来的时候相比回家的路程格外的快，到了毛春华家前面的巷子口，何平停下车，隔了好一会儿，毛春华才依依不舍的把双手从他腰间抽出来。
　　“好了，到家了。”
　　“嗯。”尽管手拿出来了，可姑娘的脸还贴在何平的后背，感受着温暖。
　　见姑娘仍是不舍得下来的样子，何平说道：“我过两天再过来找你，好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　何平感受到那贴在自己后背的臻首在来回划动，也没再说话，静静的享受着少女对他的依恋和不舍。
　　过了一会儿，后背的压力消失，毛春华跳下车，都没敢正眼跟何平对视，招呼也没打就跑进了巷子。
　　何平笑着摇摇头，刚想转身，就见姑娘从巷子里探出头来，“你上我家来坐一会儿不？”
　　何平瞧见姑娘那有点俏皮的模样，心头有些欢喜，不过一想到自己刚拐了人家的千金，后脚就跑上门去“示|威”，毛主任肚量再大心里也会不爽，这十分不利于日后和老丈人的相处，还是不要嘚瑟了，他便摇摇头。
　　“算了，下回再说吧，这次太晚了。”
　　“哦！”姑娘略带失望的摇摇头，“那我回去了，你走吧。”
　　“好。”其实何平还想给姑娘来个吻别，可看她一副如临大敌的样子，估计不能得逞。
　　何平见姑娘缩回头去，再也没露出来面，知道这次是真的告别了。
　　何平骑着自行车走在回韩屯的路上，刚过十五，天上的月亮圆圆的，撒下清冷的月辉，他总觉得冬天的月亮特别亮，照的整个夜晚都亮起来，今天更是如此。风也好，东北冬天的夜晚，这样的微风可不多，大多数时候都是劲道的北风，像刮骨刀，今天的风有点像春风，柔和、温暖。
　　回到家的时候，时间还刚到八点，家里正是热闹的时候，客厅里坐满了人，叽叽喳喳的，跟他在路上的清冷寂静形成了绝妙的反差。
　　有社员见何平这么晚回来，调侃道：“呦，何平这是干啥去了？”
　　何平嘿嘿一乐，没搭话，这个时候说得越多，被调侃得越凶，沉默是金。
　　见他光乐不说话，大家伙调侃、打趣的热情也下去了不少，但聊天的八卦里自然也少不了何平今晚的晚归。
　　“你说这大冬天的，这小子这么晚干啥去了？”
　　“还能干啥，幽会去了呗。”
　　人在看电视、嗑瓜子的时候，八卦的欲望总是无法抵挡的，这一帮人聚在一起看着电视、嗑着瓜子、聊着八卦，最可气的是聊八卦的时候就当着何平这个当事人的面，是一点也不背人儿啊！
　　何平懒得听这些老爷们儿、老娘们儿编排他，跑到东屋去躺着。
　　“上回盖房子你知道不？”
　　“知道啊，我没来。”
　　“嗳，我跟你说，来了一帮公社H县城的姑娘小子们，那里面有个姑娘，对何平那叫一个好啊！”
　　“原来是这么回事啊？”
　　“那可不，知道不，人家爹是咱们公社……这个……”说话的人非常隐蔽的比了个大拇指。
　　听的人更惊讶了，“不得了啊，何平这事要成了，那不是攀上高枝了？”
　　“你这话说的，咱何平也不差啊，能写小说、能办养鸡场，这一年挣好几千块钱呢，配个领导的女儿那还不是绰绰有余啊？”
　　“话不能这么说，人家毕竟是吃供应粮的，何平说到底户口还是咱们韩屯的，咋说也差一点。”
　　这个时代就是这样，钱很重要，但钱无法证明一个人的社会地位，只能让你过得比一般人舒服一些。
　　“那咋地？那吃供应粮的，有几个能发小说到杂志上？能挣稿费的？”
　　“你看你说那话，咱现在说的是身份的问题，别老抬杠好不好？”
　　“啥叫抬杠，我就听不惯你这话，咋？吃供应粮的就都是能人、都是好人？咱农村人就都孬呗？”
　　“得得得，不爱搭理你，一天天瞎咧咧。”
　　一场八卦最终不欢而散，这是常态。
　　这个季节的东北农活都忙完了，还没到开春，队里的老爷们儿、老娘们儿们一个个闲得都冒油，这个冬天有了何平家的电视机，可算是给大家伙无聊的冬日夜晚生活带来了点乐趣，要不一天除了做运动就是刷嘴皮子。
　　9点多电视剧演完了，大家自觉的打扫何平家的客厅，在这待了一晚上，嗑瓜子、扒花生，人来人往的，客厅里造的不像样子，要是不给收拾干净，不用何平这个主人说，他们自己第二天也不好意思来。
　　何平听到客厅的动静，从炕上起来。
　　老队长在刚才大伙聊天的时候没参与，但信息是全部都收到了，他把何平拽到一边。
　　“是真滴不？”
　　“啥呀？”
　　“你跟毛主任的女儿？”
　　何平心想老头儿你也这么大岁数了，咋还这么八卦呢，我就不告诉你。
　　“嘿嘿！”
　　“你嘿嘿啥？”
　　“嘿嘿！”
　　“怪里怪气的，说不说？”
　　“嘿嘿！”
　　“我懂了。”
　　老队长没在继续问，撇下何平独自走了。
　　嗳卧|槽，你懂啥了？我啥也没说啊。不对，你啥意思？猜到了？不应该啊，我表现的这么明显吗？
　　何平有点难受。
　　老头子霍霍这么半天也不知道帮着收拾收拾，还有没有公德心，下回要在门口贴上牌子“老队长与韩玉冈恕不接待”。

第90章 送年货
　　日子离着过年越来越近了，自从上次看完电影之后何平又找了毛春华两次，两人的感情迅速升温，现在除了最后一道关卡，该干的事都干过了。
　　昨天下午何平接到了张国强捎来的信儿，梁跃进往公社打电话，说要给他送年货。
　　所以今天何平早早的就来到平县客运站，小兄弟大老远的来给送年货，别管送的啥，就冲这么心意也得过来接一趟。
　　营城通平县的客车一天就两趟，上午一趟下午一趟，十点多钟才看到客车进站。
　　隔着老远，何平就瞧见梁跃进领着个人，两人身上背得满满当当的。
　　“跃进，这边。”
　　梁跃进带着发小费劲的穿过人群，迎上何平。
　　“大哥。”
　　自从上次字帖的生意交接之后，两人就没再见过面，梁跃进来养鸡场进鸡蛋的时候何平经常不在，有时候是梁跃进没来，总之一直就错开了，没见着面。
　　何平赶忙接过梁跃进身上的东西，“走，先把东西放外面车上，你这东西拿的也太多了。”
　　“不多不多，等会回去给你看看，都是厂里的福利。”
　　何平是早上去找韩玉铮借的车，顺便把韩兆军借来赶车。
　　“这是营城的梁跃进，负责咱们养鸡场鸡蛋的销售。”
　　“这是咱们养鸡场的副场长韩兆军。”
　　何平给双方介绍道。
　　“认识认识，进鸡蛋的时候都熟了。”梁跃进说道，他进鸡蛋的时候面对最多的就是韩兆军，只是三人同时在场还是头一次。
　　“也是，之前进那么多次鸡蛋，你看我都糊涂了。”何平拍着脑袋说道。
　　“走走，回家去，家里酒菜都准备好了。”何平把东西都放上驴车，立刻出发。
　　驴车到韩屯已经是十一点多了，几人先是把东西搬进了何平家，别看梁跃进他们就两个人，可带来的东西可不止两个人的分量。
　　“你这都带的啥呀？”何平把东西倒腾到了屋里之后才有空看，好几大箱子、袋子的东西。
　　“嗨！都是厂里发的福利，多给你准备了几份。这个一袋子是带鱼，这一箱子是香蕉，这一箱子是橘子。还有羊肉，这羊腿是从老乡家买的，这个是二十斤猪肉。还有这个，给大侄子准备的文具，还有这些二踢脚、挂鞭、呲花。”
　　梁跃进一一给何平清点他带来的东西，也就是年轻小伙子才能两个人带这么多东西。
　　“太多了太多了，你们印刷厂能发这么多种类的福利？我可不信。”
　　“嘿嘿，瞒不过你，香蕉、文具、羊肉、鞭炮是我自己花钱买的。”梁跃进憨笑着说道。
　　“整恁客气干啥，家里也不缺。”
　　“这不今年托了大哥你的福，挣了不少钱嘛，我这就算是借花献佛了。”
　　何平自然知道梁跃进的意思，要不然他也不会平白无故的给自己送东西，梁跃进今年跟着何平可着实赚了不少钱。
　　现在小学已经放假了，前几天何平路过小学的时候正巧王校长在值班。从王校长那里得知，截止到目前，钢笔字帖的销售已经在营城地区一市四县全面铺开了，总计销售了一万八千多份，其中近九千份都是通过梁跃进团队销售的，也就是说梁跃进团队光从钢笔字帖的销售中就获得了两千七百多块的利润。
　　不仅如此，梁跃进团队在鸡蛋的销售中也获利颇丰，韩屯养鸡场的鸡蛋有接近三分之一的销量是销往营城地区的，全都是通过梁跃进他们拓展渠道而来，鸡蛋销售这一项的获利无法与钢笔字帖销售相比大，保守估计应该也有五百多块。
　　梁跃进的团队基本都是他的发小、同学，这些钱他们具体怎么分何平不清楚，也从来不过问，但毫无疑问的是梁跃进一定占了其中一部分，甚至是大部分。
　　所以也就难怪他这么热情的来给何平送东西了。
　　何平从来不吝于向合作者分润利润，只有盘子做大了大家才能都吃到蛋糕，他也从来没想过自己独占其中多少，毕竟有时代的局限性，这个时代的巨富可不像后世的巨富，可以那么肆无忌惮的浪，一不小心就容易折戟沉沙，在政策没有完全明朗之前，他是绝对不会冒头的。
　　更重要的是，只要他静静守着养鸡场这摊生意，原始资本的积累自然而然就会完成，完全用不着像梁跃进他们这样冒风险，别看这小子现在赚的多，真要是有点风吹草动很容易折进去。
　　何平告诫他，“挣钱了千万别飘，现在政策不明朗，不要随便树敌，千万别被有心人点了。”
　　“何大哥你放心。我爸没事就跟我念叨，让我低调做人。他也知道现在管不了我，只要我老老实实的卖点东西，不找事、不惹事应该没啥问题。我也跟手下这帮弟兄念叨，平时卖货的时候宁可吃点亏也千万别惹事，咱现在一个月挣的钱顶别人挣一年的，本来就招人恨，真要因为点闲事把自己折进去了，真犯不上。”
　　梁跃进是个精明人，一点就透，再加上家里有个觉悟高的父亲敦促，想来不至于出问题。
　　“你心里有数就好。”
　　何平去接梁跃进之前已经知会了冬梅嫂子过来帮忙置办一桌席面，说话的功夫已经好了，冬梅嫂子过来叫人：“何平，饭菜都好了，上桌吃饭吧。”
　　“得嘞，咱们兄弟俩今天好好喝点。”
　　何平今天请客特意把老队长也叫了过来，还有韩兆军、韩兆国、韩兆社兄弟仨。
　　老队长和韩兆军是因为养鸡场的缘故才请来的，梁跃进毕竟是养鸡场在营城重要的合作伙伴。
　　叫韩兆社的原因是因为何平打算把他培养成韩屯养鸡场的销售负责人，跟梁跃进熟悉一下对他是有好处的。
　　至于韩兆国，兄弟仨叫了俩人，也不差这一个，再说平日里没少请冬梅嫂子帮忙，这顿席面也是冬梅嫂子帮置办的。
　　酒菜上桌，何平满斟一杯白酒，带着憧憬开口道：“距离过年也没几天了，今天跃进兄弟大老远的跑过来一趟给我送年货，我这个当哥哥的深受感动，啥也不说了，我干了！”
　　“干杯！！！”

第91章 我还能打十个（感谢各位打赏的书友，标题写不下了）
　　腊月二十四，扫房日。
　　绝大多数家庭都会在这一天进行大扫除，家里要统一换一次窗户纸，何平家用不着换窗户纸，但是需要擦玻璃，父子两人用沾着肥皂水的抹布把家里的窗户擦了一遍又一遍，又用报纸最后来了一遍清洁。
　　站在窗户前看着一上午的努力成果，何平自得的说道：“还是你老爸有先见之明，这要是换成窗户纸，那得贴到啥时候去？”
　　小柱儿心想，你要是少弄点窗户咱们更省劲儿。
　　擦完玻璃的另一项任务就是抹（ma）灰，家里的家具都是木质的，打的不少，挨个擦下来给父子俩累的不轻。
　　本来今天还应该贴窗花，但今天没打糨子，等三十贴对联的时候再一起贴。
　　腊月二十五，何平从城里裁缝那取回了父子两人的衣服。
　　又顺道去了毛春华那一趟，前两天两人约会的时候毛春华说给他们父子弄了一身衣服还没到，过两天能送过来。
　　何平今天特意过来取，一看原来是一大一小两件军大衣，何平比量了一下大小，小柱儿的穿上可能大点。
　　“是不是大了点？”毛春华一取回来就发现了这个问题，但这个时候的军大衣还比较难弄，尤其是小孩子穿的，都是从大人的军装改过来的，这个时候的军装、军帽、军大衣可是绝对的潮牌，哪个孩子如果能拥有一件都能把同龄孩子给羡慕死。
　　何平说道：“有这件大衣就够他嘚瑟的了，再说孩子还能长，大点正好。”
　　毛春华这才放心的点点头，这两件衣服是她托同事好不容易才搞到的。
　　何平跟毛春华约好了过完年初二他就上门，拜见一下未来老丈人和丈母娘。今天来取衣服本想给送点东西，但被毛春华劝住了，反正都是要送的，就等年后一起好了。
　　告别了毛春华，何平去了丁屯。
　　过年了，王校长必须有牌面，队里不少人家都上门来请王校长写春联、福字，王校长向来是有求必应。
　　何平到王校长家的时候已经有两个求字的在等着，王校长见何平过来非常高兴，由于何平的帮忙，丁屯小学今年的日子过得要比往年舒服的多，他这个当校长的也跟着借了光，平生头一次享受到了众人的追捧，幸亏他人已过天命之年，又是经过大风大浪的人，要不然还真容易飘起来。
　　两人打过招呼，王校长专心写字，红纸都是社员们自带的，对联现编现裁现写，“春风杨柳晚秋条，六亿神州尽舜尧”、“天泰地泰三阳泰；家和人和万事和”，运动过去好几年了，那种特殊时期的对联早已被大家束之高阁，吉祥话再次出现在了春联上。
　　腊月二十六，杀年猪。
　　这个年代猪是重要的农副产品，家家户户都养猪，但不允许私自宰杀、出售猪肉，队里的生猪前一段时间都交给屠宰场了，换了不少来年的生活必需品。
　　老队长每年都会留下两头生猪，屠宰场来收猪的人自然也是知道的，但没人会触这个霉头，即便是运动最厉害的那几年里，大家都是人，都得过日子，都得过年。
　　队里杀猪早几年是韩玉铮的活，这几年他身子骨大不如前，主要是因为年轻时当猎户落下的毛病，就把这任务交给了大儿子韩兆国。
　　今天是队里杀年猪的日子，大队的院子里柴火、大铁锅早早的就支上了，小孩子们是最兴奋的，杀年猪就意味着有猪肉吃。两条粗杠担着一头肥硕的生猪抬到了大锅前，锅里烧着滚烫的开水，是专门烧来给猪褪毛的，孩子们从生猪出圈开始就跟着，一直跟到大锅前面，然后被韩兆国哄开，这大锅里可都是滚烫滚烫的开水，这要是一不小心沾上，就是严重烫伤。
　　猪这种动物是相当聪明的，知道自己大限将至，声嘶力竭的嚎叫，声音撕裂乃至有些刺耳。
　　社员把生猪抬到长凳上，因为四肢被猪蹄扣绑着，猪再怎么挣扎也无济于事，韩兆国的尖刀稳准狠地一刀插|进猪脖子里，伴随着那嚎叫声的逐渐衰竭，鲜血从脖子上的道口处奔涌而出，早早就准备好的大盆此时排上了用场，猪血接了满满的一大盆，这可是好东西，不能浪费，接好了放到炕上用竹帘盖上沉淀一会儿，接下来还有大用。
　　放完血，韩兆国让人把已经断了气的猪抬到锅里烫了一遍之后开始给猪褪毛。然后利索地将猪解剖分割，按头、蹄子、肉、油、内脏、毛分好，下一头猪重复操作。
　　把沉淀好的猪血调好味，再用淘洗好的猪小肠灌好血肠，这天的杀年猪就算完成了一半了。
　　挨家挨户的把猪肉、下水、血肠、猪骨分给社员们，韩兆社的任务就算是完成了。
　　还有一半的流程用不上韩兆国，队里的妇女们就上手了。
　　杀年猪的时候怎么能少的了杀猪菜呢，血肠、五花肉、猪蹄子、猪骨头、猪尾巴、排骨、猪肝、猪心。
　　一头生前混吃等死的猪，到了生产队的妇女们手里，配上简单的酸菜、粉条，烹饪出一道道让人流口水的佳肴。
　　杀猪宴就在大队仓库里摆，总共就两桌，主要是宴请队里的五保户，其他人分了猪肉就可以撤了，偶尔有混吃的小孩子。
　　今年老队长把何平也拽上了桌，养鸡场给社员们都分了红，自然也包括这些五保户们，何平这个始作俑者当然要接受乡亲们的祝福。
　　何平明白这是老队长在给他争取人望，养鸡场越做越大，明年的规模肯定不止于此，光靠股份压不住社员们，没有人望可不行。
　　过年的时候什么最多，酒局最多。前几天何平招待梁跃进的时候喝的昏天黑地，醒了之后他就发誓以后再也不喝酒了。
　　没想到今天就破例了。
　　得亏这些五保户们多是老弱病残，除了个别酒蒙子之外，何平倒是来者不拒。
　　醉醺醺的何平表示：这样的对手，我还能打十个。

第92章 团圆饭
　　腊月三十，立春日已经过完了十天，下一个节气该是雨水了，这个冬天算是过去了一大半，眼看春天就要到了。
　　一大早，何平用白面打好了糨子，对这个时代的人来说用白面打糨子是一件比较奢侈的事，只有在过年的时候才用得上，也有人家图省事用煮熟的大米粒，不过肯定没有糨子粘的结实。
　　小柱儿负责站在下面指挥，何平站在凳子上给家里的各处贴上春联和福字。对了，还有从大集上买的窗花，家里也没个手巧的人，要不然这东西根本用不着从外面买，自己买张红纸就能剪。
　　干活的时候外面一直有鞭炮的动静，时不时的响一声，肯定是队里的熊孩子在放鞭炮。
　　忙完了家里的事，何平给小柱儿拿了两挂小鞭和几个呲花找队里孩子去玩，他打算去养鸡场看看。
　　拎着东西就往养鸡场走，迎面遇见了老队长的小儿子韩兆坤。
　　“兆坤二哥，干啥去？”
　　“何平，去养鸡场啊？没啥事，溜达溜达。”韩兆坤脸色有些憔悴，遮遮掩掩的说道。
　　何平一瞧他的神情就有点不对劲，肯定没干好事，何平也懒得过问，过年了可别给自己找不痛快。
　　来到养鸡场门口，韩兆军正站在梯子上给大门贴春联，卫国叔在下面指挥，这是前几天何平去王校长那求的手笔。
　　鸡产蛋，蛋孵鸡，成就浑圆事业；诚有信，信守诚，弘扬舍得精神，横批：养鸡致富。
　　你说巧不巧，还带个人名。话说信馆长当初可没少帮忙，过完年得过去拜访一下。
　　“横批歪了，兆军你再往右高点粘。”卫国叔指挥着，见着何平背着东西过来，“何平过来了，你这拿的啥？”
　　“挂鞭和吃的，过年了，咱们的养鸡场也得热闹热闹，给今天值班的分点东西意思意思。”
　　卫国叔高兴道：“你真有心了，刚才老队长还过来给送了点吃的。”
　　“那敢情好，大过年的在咱这干活不能委屈了大家伙。”
　　养鸡场的孵化室里，何平把东西翻出来，“来来，大家都分点。”
　　何平带的东西不少，香蕉、橘子、牛肉、带鱼，今天在养鸡场值班的员工没算何平和韩兆军的话是五个人，包括了卫国叔，每样东西一人分一份。
　　橘子、牛肉、带鱼这些东西虽说平时吃的少，但大伙还见过，香蕉这种热带水果在现如今可是相当罕见的，有很多社员甚至都没见过。
　　“这就是香蕉？闻着怪香的，怪不得叫香蕉呢。”
　　“真是嗨，你说这玩意咋长的，味儿这么香。”
　　“没听人说么，这个是热带水果，我们这根本不长，人家热带的东西个儿顶个儿的好吃。”
　　总共就四五个人分东西，愣是让两个老娘们儿分出了菜市场的气势，还问何平：“何平，你这东西都是从那淘换来的？”
　　何平回道：“都是朋友送的。”
　　“瞅瞅人家交的朋友，送东西都是这么好的东西。”妇女们啧啧道。
　　“那天来送的时候我还看见了呢，就来咱们养鸡场进货那营城的小伙子，两个人背的满满当当的，全是好东西。”
　　何平算是服了这些妇女了，一天跟耳报神一样，啥都知道，嘴里巴巴儿个没完。
　　“分完都走，可别在这墨迹了。”何平分完东西就开始撵人，韩屯这边的习俗是年三十中午吃团圆饭。
　　今天值班的四个人拎着东西兴高采烈的走了，值班还有东西拿也算是大年三十的意外之喜了。
　　年前这几天养鸡场一直挺忙，全是来进货的，今天给大家早点放假，回去跟家人过个团圆年。
　　这个时候还没有春节七天假一说，农村的好处就体现出来了，只要不是农忙的时候，空闲的时间都比较多，但城市就不行了，也就三十、初一能歇一歇，其他的日子都得正常上班，这一点从这几天副食商店、供销社不断有人来进货就可以看得出来。
　　人走了，养鸡场就剩何平、韩兆军、卫国叔三人。
　　“兆军，你中午先回去跟家里一起吃饭，下午过来帮着照看一下，换卫国叔。”
　　然后露出了一个男人都懂的眼神，“咱卫国叔今天可是挺忙的，不能耽误人家的正事。”
　　卫国叔笑着骂道：“没个正形，瞎说啥。”
　　“何平哥，我让我妈和我嫂子给咱们准备饭菜了，一会儿给咱们拿过来。”
　　“用不着，那多麻烦，我……”何平刚想拒绝，就被韩兆军堵住了，“好不容易过个年，正好一起热闹热闹，再说你家还有小柱儿呢。”
　　是啊，家里还有个孩子呢。自己早已对过年没有了新鲜感，但孩子心中过年的分量是完全不一样的，那是他们一年之中最快乐的时光，充满了期盼、希翼和惊喜。
　　“那好，等会你跟我去我家拿点菜，让婶子和嫂子多做点，我再把小柱儿叫过来，咱们今天就在养鸡场过年了。”
　　何平就跟韩兆军回家取了不少菜，拿到韩兆军家。
　　此时韩兆军的母亲何丽琴和嫂子马冬梅正在外地忙前忙后，虽说韩兆国跟父母分家了，但家里毕竟还没孩子，人丁不旺，所以过年还是跟父母兄弟们一起过。
　　“婶子、嫂子，辛苦你们了。”何平把菜递过去，客气的说道。
　　“何平，你看你客气啥，都不是外人。”马冬梅把东西接过去，也没顾上再说话，手里活太多。
　　何平进屋跟韩玉铮打了个招呼，韩兆社这小子没影了，估计是跑外边疯去了。
　　过了一个多小时，丽琴婶子和冬梅嫂子把饭菜都弄好了，饺子也包好了，何平和韩兆军往养鸡场端菜，生产队就这么大，从韩兆军家到养鸡场也就三四百米，走路连十分钟都用不上。
　　路上正好看到小柱儿跟着队里的孩子们在一起疯跑，手上还拿着鞭炮，何平召唤道：“小柱儿，上养鸡场吃饭。”
　　小柱儿风风火火的跑到何平的跟前，手里还拿着放完的呲花，小脸冻得通红，喘着粗气，特别开心的样子。
　　何平想起刚见小柱儿的样子，也是像现在这样，风风火火，小脸儿通红。
　　真快啊，眼看这一年过完了。

第93章 1979年，过去了（求月票、推荐票、收藏）
　　回到养鸡场之后，何平又从家拿了不少东西，把桌子凳子都搬了过来。没有办法，养鸡场离不开人，这个年就在这里过了，他连电视都搬过来了，虽然他不怎么爱看，但大家伙都愿意看啊，唯一可惜的是这个时候还没有春晚，少了点背景音乐。
　　现在也没有保温饭盒，所以一通折腾下来，饭菜上桌还带着温热，酸菜血肠汆白肉、酱大骨、豆角土豆炖排骨、拆骨肉、红烧带鱼、炝炒白菜、韭菜炒鸡蛋、陈醋花生米。
　　看着桌上的八个菜，何平心中感慨万千，穿越过来快一年了，总算过上了八菜一汤的生活。
　　何平把酒给韩兆军和卫国叔满上，小柱儿喝橘子汽水。
　　他举起酒杯，刚想说话，就听见咣当一声的关门声，韩兆社这小子从门外窜进来。
　　“干啥呢，疯疯癫癫的。”韩兆军训斥道。
　　“哥，何平哥，卫国叔。”韩兆社进来自知理亏，挨个叫人。
　　“咋了，你这火急火燎的。”何平放下酒杯问道。
　　韩兆军嘿嘿直笑，也没说话。
　　“有屁你就放，嘿嘿啥。”
　　韩兆军一脚踢过去，韩兆社这才揉揉屁|股说道：“刚刚路过老队长家，兆坤二哥正挨揍呢。”
　　“咋了？拥哄啥呀？”韩兆军好奇，大过年的还动手，再说韩兆坤都奔三十的人了。
　　“说是昨晚一宿没回来，上柯寨宋老六家去了。”
　　卫国叔和韩兆军了然道：“怪不得呢。”
　　何平有点懵，啥意思，这是没干好事呗？
　　韩兆军见何平不明所以，开口解释道：“何平哥你有所不知，这个宋老六是个老赌棍，一到冬天就在家里摆局，主要是推牌九和打麻将，周围几个大队不少人都在他那里玩过牌。”
　　何平有些没跟上思路，运动不是刚结束么，怎么听这意思这宋老六还是个惯犯，胆子这么大么？
　　“就没人管吗？前几年不是还运动呢么？”
　　“运动是运动，活动是活动，不耽误的。”韩兆军含蓄的说了一句，然后又补充道：“他连襟是以前咱们上面的二把手，前年被人拿下了，真没想到这老小子胆子还这么大。”
　　何平心想真是不管什么时候都少不了浑水摸鱼、作奸犯科的人，他一直以为这个年代这种东西不说绝迹了，至少也应该跟过街老鼠一样，没想到人家根本没在怕，该干啥干啥。
　　“他就不怕抓吗？”何平问道。
　　卫国叔拍了一下桌子，闷声道：“怕？怕他就不开了，就是知道没人来抓，他才来敢开的。”
　　何平听出了卫国叔声音中的愤怒，卫国叔是军人出身，对这种事情有着天然的反感。
　　何平也听明白了，不仅是什么年代都少不了浑水摸鱼、作奸犯科的人，同样也少不了伸不该伸的手的人。
　　韩兆军越想越气，又狠狠给了弟弟一脚，“一天天没个正形，这些个破事你一套一套的。”
　　韩兆社委屈道：“跟我有啥关系，我这不好心吗。”
　　“好心？我看你就是闲的难受，赶紧回家吃饭去。”
　　韩兆社不舍得看了眼桌上的饭菜，本来寻思着靠这点消息混点吃喝，没想到偷鸡不成蚀把米，又不敢违逆二哥的意思，只能一步三回头的走了。
　　“这小子……”韩兆军摇着头没再说话。
　　俗话说，龙生九子各有不同。
　　韩玉铮生了三个儿子，老大韩兆国憨厚老实、本本分分，老二韩兆军为人正派、踏实肯干，到了老三韩兆社这里就跟窜种了一样，机灵古怪就不说了，见天儿的打听些东家长、西家短的破事，那嘴还赶不上好老娘们儿的裤腰带。
　　“尺有所短、寸有所长，兆社跟你和你哥性格相差悬殊，但也不见得是件坏事，以后多历练历练兴许比你们哥俩都有出息。”何平安慰道。
　　“谁知道呢，但愿吧，这性子也不知道随了谁了。”
　　卫国叔插了句嘴：“家家都一样，那你说兆坤随了谁？你看看你兆乾大哥，你再看看老队长，都说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，兆坤这脾性跟他爹他大哥咋就差的这么大。”
　　“是啊，这玩意还真说不准。老队长就不说了，兆乾大哥十八岁到部队，现在也算是高干了，这兆坤二哥咋就这么不成器呢。”
　　何平来到韩屯快一年了，倒是听过韩兆乾的名字。老队长的大儿子，十八岁就参军了，听说现在在部队里当团长了，他一直是只闻其名未见其人。
　　对韩兆坤这件事，何平想的倒是挺简单的，他跟韩兆坤虽然接触不多，但打眼就看出这是个心思活泛的精明人，他跟队里韩兆贵走的又近，俗话说近朱者赤近墨者黑，守啥人学啥样，有啥好奇怪的。
　　何平看了看正滋溜着汽水的小柱儿，咱孩子可不能跟这帮小子学坏了，以后自己得注意引导。
　　小柱儿一见老爸看自己，哪里不明白老爸的意思，乖巧的用筷子给老爸夹了块排骨，“爸，吃排骨。”
　　何平露出慈父的笑容，瞧咱这孩子，多懂事啊！哪像外面那帮不省心的。
　　何平再次端起酒杯，“来来来，都把酒杯端起来，1979年……”
　　“Duang！”
　　何平吓的一激灵，手一抖，杯里的酒撒了一半。
　　“谁他娘的放的二踢脚，吓老子一跳。”何平正准备慷慨激昂的来几句硬嗑，被这一声二踢脚硬生生给憋了回去，就跟正拉屎的时候长长的棍儿都憋出来一半了，这一声炮响愣是给他憋回去了，那叫一个难受。
　　这个二踢脚仿佛信号一般，紧接着外面就传来了各种挂鞭、二踢脚、电光炮的动静，叮~咣~叮~咣……
　　一时间整个韩屯都笼罩在鞭炮声和硝烟里，把何平本来想好的词儿炸的一毛不剩。
　　何平气的一仰脖，干了杯中的白酒，“小柱儿，抄家伙，我还不信了，谁家有咱的鞭炮多，干他娘的。”
　　“好嘞！”小柱儿滋溜了一口汽水，跟着老爸出门放鞭炮去了。
　　1979年在一片鞭炮声中过去了。
　　这一年，韩屯养鸡场有四个光棍儿。

第94章 拜年（求月票、推荐票、收藏）
　　大年初一的一大早，何平捂着额头从养鸡场孵化室的火炕上起来，外面天还没亮。
　　卫国叔从外面进来，他刚才刚给鸡舍的火墙加了点柴火，昨天晚上何平喝多了，他没敢睡，鸡舍的温度得保持，火墙要一直烧。
　　“醒了，何平。”
　　“嗯，几点了，卫国叔。”
　　“刚五点。”
　　何平起来穿衣服，“我得回去给小柱儿做饭了。”
　　昨天何平醉的厉害，卫国叔和韩兆军把他扶到火炕上他就睡了，小柱儿自己一个人回家睡的，何平家离养鸡场不过二百米的距离。
　　何平回到家，小柱儿还在睡觉。小孩子嘛，无论再怎么勤快总是贪睡的。
　　何平把给小柱儿准备的新内衣、新衣服、新袜子给他放在枕边，又掏出事先准备好的压岁钱，里面包了一张大团结，对孩子来说绝对是一笔巨款了。
　　然后转身去做饭，昨天的团圆饭还剩了不少，何平就是闷个饭，把菜热一热。
　　何平看时间已经过了六点，过来把小柱儿叫醒。
　　小柱儿揉了揉眼睛，“爸，过年好。”
　　何平笑着道：“大儿砸，过年好。”
　　父子俩相视一笑，何平道：“赶紧穿衣服吃饭，咱们出去拜年。”
　　何平一个外来户其实也没啥好拜年的，主要是去老队长和玉铮叔那里走一趟，队里其他人家都没到那个关系，没那个必要。
　　父子俩吃着饭，外面叮咣叮咣的响起鞭炮声，初一这天是少不了的，何平也象征性的放了一挂鞭，辞旧迎新嘛！
　　父子俩吃完饭，穿着新衣服出了门，此时韩屯的街面上应该是一年之中最热闹的时候，家家户户的人都出来走亲访友的拜年。
　　“过年好，过年好。”每个人脸上都洋溢着喜气，嘴里念叨着过年好的吉祥话。
　　何平微笑着和遇见的所有人问好，他在韩屯是个外来人口，但这一年下来也攒了不少的人望，每个人都是笑脸相迎。
　　到了老队长家，老队长正坐在炕头抽着烟袋锅，像他这个辈分，在队里除了几个“铁”字辈的需要去拜年，基本就是坐在家里炕头上等着小辈儿们来拜年就行了。
　　“老队长过年好，队长婶子过年好。”
　　“队长爷过年好，队长奶过年好。”
　　何平拜完年，小柱儿也跟着拜年，家里现在就老队长夫妻二人，小儿子韩兆坤夫妻俩带着孩子出去拜年了。
　　“嗯，你也过年好。”老队长掏出一张两角钱递给小柱儿。
　　何平心里撇嘴，老头你可真够抠，就给两毛钱，我可是给你家大孙女准备了一张大团结啊。
　　何平见老队长给完钱也没个笑模样，烟袋锅嘬个不停，心里清楚老队长心情不佳的原因，也没敢犯皮，跟队长老伴唠了两句家常之后，跟老队长说起了正事。
　　“老队长，咱们养鸡场按照目前的孵化速度，再有一个月也就满栏了，我计划再扩大一下生产规模，您看这事？”
　　“养鸡场的事你自己做主就行，鸡蛋得卖的出去才行。”
　　“这点您放心，现在我们养鸡场的鸡蛋那是供不应求，营城地区这一市四县都在我们的辐射范围之内。”
　　养鸡场到现在为止，产蛋期刚刚三个月，何平有很大一部分精力都放在了渠道的拓展上面。
　　这个时候的鸡蛋是和猪肉一样的存在，包括价钱也是相差无几的。何平他们主攻的是城市市场，这个年代的农村对鸡蛋的消耗量几乎为零，原因有二，其一是几乎每个农村家庭都会养鸡，产的蛋可能是自留，也可能是卖给供销社、副食商店，这一部分的农村家庭绝对不是何平他们的目标客户；其二是鸡蛋的价格对这个年代的农村家庭来说还比较奢侈，能够把鸡蛋当成日常消费的农村家庭屈指可数，所以何平他们主攻的市场只能是城市。
　　但何平相信这种情况不会持续太久，随着开放的趋势越来越明显，老百姓的日子越来越好，大家对鸡蛋和鸡肉的消费量一定会迎来一个大飞跃。
　　“那就行，你是养鸡场的主心骨，你心里有数就行。”老队长今天的表现和平时判若两人，看来真是被儿子给气的不轻。
　　“得那我先撤了，过完十五我在跟您细聊一聊养鸡场扩建的事。”
　　何平带着小柱儿出了老队长家，迎面就看见韩兆坤带着老婆孩子拜年回来。
　　“兆坤二哥过年好，嫂子过年好啊！”
　　“过年好。”
　　互相道声过年好，何平又把准备好的压岁钱给了韩兆坤的小闺女韩雪娥，小姑娘这辈子头一次拿到这么多的压岁钱，高兴的小豁牙都露出来了，甜甜的说道：“谢谢何平叔。”
　　“何平，你看看咋这么客气，用不着。”韩兆坤急忙摸兜，压岁钱这东西就跟随礼是一个道理，两家都带着个孩子，人家给了压岁钱，他总不好一点表示也没有，况且票子还这么大。
　　“得了，二哥你就甭客气了，我先走了。”
　　何平没让韩兆坤有掏出钱的机会，拉着小柱儿就走了。
　　韩兆坤看着何平远去的背影，心想着何平这小子人还是不错的，兆贵咋就跟人家处不明白呢。
　　来到韩玉铮的家，正赶上韩兆国夫妻在给父母拜年。
　　“这不巧了么，正好少走几步路，大家伙过年好啊！”何平笑着说道，要不然他还得专程去韩兆国家一趟拜年。
　　“何平哥，过年好。”韩兆社这小子见着何平，一个健步就窜到何平跟前，笑嘻嘻的鞠躬拜年。
　　何平能不知道他那点小九九么，“过年好，兆社。”
　　说完从兜里掏出一张大团结。
　　“还是何平哥敞亮，二哥，你瞅瞅何平哥，你再看看你，同样是当哥的，这做人的差距咋就这么大腻。”
　　韩兆社眉开眼笑的收下何平的大团结，还不忘回头嘲讽二哥。
　　韩兆军气的上去就想给韩兆社一脚，幸亏这小子跑得快。
　　坐在炕头的韩玉铮说道：“何平你这是干啥，给个角钱意思意思就得了。”
　　“过年图个高兴嘛！”
　　何平并不是有钱烧的，他来到韩屯这一年，无论是老队长还是韩玉铮一家，他没少受人家的帮助，给压岁钱并不是炫富，而是在表明一种态度，他何平是个懂得感恩的人。

第95章 毛脚女婿上门
　　大年初三，姑娘姑爷回门的日子，韩兆国和老婆马冬梅来到位于丁屯的老丈人家里，老丈人和丈母娘张罗了一桌子的菜。
　　“兆国啊，今天咱爷俩多喝点。”老丈人拿出一瓶高粱酒，给姑爷满上。
　　韩兆国是个闷葫芦的性格，跟谁都是两句话，这种性格在现在是很吃香的，谁见了都会说老实本分、稳当可靠，老丈人对自己这个女婿也是相当的满意。
　　酒菜上桌，闲话家常。
　　几杯酒下肚之后，老丈人问起韩屯养鸡场的事，“听说你们大队那个养鸡场办的挺好，去年分了不少钱。”
　　“还行，分了些钱。”
　　马冬梅炫耀似的跟父母说：“那可不嘛，一家分了六七十块呢，这还是十一月份才产蛋。养鸡场的场长何平说了，今年咱们养鸡场的规模还得扩大，到年底分的钱要比今年多好几倍呢。”
　　马冬梅的父亲嘬了一口酒，“你们韩屯还真有能人啊！”
　　“可不是嘛，要不说人家是文化人呢，这脑子就是好使。”马冬梅对何平是满心钦佩的，想当初被两个小叔子救上来的时候，连口饱饭都吃不上，这还没到一年的功夫就折腾出这么大的动静来。
　　“何平跟我们家的关系好，咱们家小叔子还有那养鸡场的干股呢。”马冬梅显摆道。
　　韩兆国觉得老婆说得有点多，在桌子下面碰了碰老婆的脚，“说这些干啥，谁知道这今年能啥样呢。”
　　“说说咋了，爸妈也不是外人，再说这事有啥怕说的。”
　　“没事没事，就是闲唠嗑，没想到你家兆军倒是厉害，这养鸡场的干股可能分不少钱吧？”老丈人倒是没往心里去，只当是闲聊八卦的样子。
　　“那可不，过年前队里分红，兆军一个人就分了快一千块钱。”
　　马冬梅的父母大吃一惊，“一千块？”
　　“对啊，他们场长何平分的更多，三千多块呢。”
　　韩兆国听着老婆和老丈人的对话直皱眉，他是个谨慎保守的性子，本能的对妻子这种炫耀有些反感，从小父亲就教他财不露白这种道理，但当着老丈人的面他也不好说什么，只能由着老婆了。
　　从老丈人家出来已经是下午了，韩兆国的酒量还不错，至少比何平强多了，还保持着清醒。
　　两人是从韩屯走着过来的，回去自然也得走，两个大队之间离着六七里地，腿脚快的不用一个小时就能走到。
　　走在路上，韩兆国埋怨妻子道：“你跟你爸妈说那么多养鸡场的事干啥。”
　　“那怕啥的，有啥不能说，那是我爸我妈。”
　　韩兆国见老婆有些不高兴，解释道：“我不是那个意思，啥叫闷声发大财你不懂吗，到时候传的沸沸扬扬的，咱能有啥好处。”
　　马冬梅不在意的说道：“我看你啊，话不多心眼可不少，传出去又能咋地，咱们养鸡场光明正大的，一不偷二不抢，有啥好怕的。”
　　“那你爸说的，他们大队也有人想弄养鸡场的事呢。”
　　“那有啥的，见咱们挣钱眼红了呗。我就不信，他们一拍脑门子就能干成了？咱的鸡蛋就卖不了了？”
　　韩兆国见老婆根本没往心里去，也没再说话，老娘们儿终究还是想的浅了。
　　公社，梁屯。
　　今天是周一，毛春华和母亲上了半天班，下午请了假。
　　“我爸怎么还没回来？”毛春华手里洗着菜，往门口张望。
　　“刚过完节，你爸事儿多，估计快回来了。”母亲温桂珍说道。
　　今天是何平上门的日子，因为父亲的工作实在是太多，所以就把时间定在了下午。上门的事是何平主动提出来的，他和毛春华也认识半年了，虽说真正在一起的时间并不长，但相互还算是比较了解。既然已经下定决心了在一起，自然要给人家姑娘一个交代。
　　“幸亏我叫何平晚点过来，要不然过来了就傻等着。”毛春华嘟着嘴道。
　　母亲一把打在毛春华的肩上，“这破孩子，当我这个当妈的不存在吗。”
　　“妈，你看你，我不是那个意思。”
　　“那你啥意思？哦，就你爸能当家做主？”
　　涉及到这种家庭内部权利斗争的大是大非的问题，毛春华同志表现的异常清醒，挽着母亲的手臂撒娇道：“瞧您说的，这个家当然是您当家做主，我这个小兵可得仰仗着您的英明领导给指明前进的方向呢。”
　　“你少来这套，我还不知道你，就会哄我。”
　　母女俩说说笑笑准备着饭菜，没过一会儿毛主任回家了。
　　没等女儿先开口，温桂珍就埋怨道：“怎么才回来，不是让你早点吗？”
　　“最近事多，上面下政策了。”毛主任洗着手简单的解释了一句，“何平还没到吗？”
　　毛春华怕父亲挑理，连忙道：“我让他晚点过来，你的时间又不固定。”
　　毛主任擦着手调笑道：“好啊，这还没嫁过去就开始向着人家说话了。”
　　父亲的话让毛春华闹了个大红脸，“爸，你瞎说啥呢。”
　　“就是，哪有当爸的这么说自己闺女的。”温桂珍说完把丈夫脱下来的衣服收起来。
　　“好好好，是我说的不对。”母女两人现在是联合战线，他孤家寡人的可斗不过，认怂才是正理，转移话题道：“你跟何平说啥时候来啊。”
　　“应该快了。”
　　毛主任挽了挽衣袖，“春华你靠边，今天爸给你们露一手。”
　　不用自己干活，毛春华巴不得呢，给父亲让了个位置。
　　“呦，这可真是女婿上门啊，咱们毛大主任要亲自下厨了。”温桂珍阴阳怪气的说道。
　　“春华，你看你妈，这是妒忌了。”
　　“本来就是，平时您可是十指不沾阳春水，这会儿倒是勤快起来了。”毛春华向着母亲说道。
　　“得，我这干活还干出毛病了。”毛主任做出一脸委屈的样子，逗乐了母女俩。
　　毛主任一家其乐融融的准备着饭菜，此时的何平正费劲巴力的蹬着自己的永久大二八。
　　他娘的，今天的风也忒大了，逆风骑车可是废了不少劲，车上还载的满满当当的礼物，都是去讨好未来岳父岳母用的，早知道跟老队长借驴车了，这罪遭的。

第96章 主任是我大哥
　　何平敲开毛春华家的门，开门的是毛春华。
　　看见何平头发跟升旗似的吹向了一边，毛春华噗嗤一乐，“你这是干啥去了。”
　　“别提了，今天风太大，这给我累的。”
　　“快进来。”毛春华把何平让进院，伸手去接他手里的东西。
　　“你别动手，我拿着就行。”
　　何平进了院，温桂珍站在门口，“这就是小何吧？”
　　“阿姨好，我是何平。”这位肯定就是毛春华的母亲了，何平立马乖巧的立正问好。
　　“快进来，今天这风大，怪冷的。”温桂珍热情的说道。
　　何平进了屋就见毛主任坐在桌前，手里拿着一本书在那看。
　　毛春华跟在后面小声的跟母亲说道：“刚才他不还在那做饭呢么？”
　　“装样子嘛！”
　　“毛主任……不是，叔叔好。”
　　毛主任像刚发现何平一样抬起头，“哦，何平来了，坐。”
　　“诶，好。”何平跟着毛春华把东西放到屋里。
　　“你怎么拿这么多东西，也不嫌累的慌。”毛春华看着何平脸上被大风吹的通红，心疼的说道。
　　“礼多人不怪嘛，我头一次上门多准备点东西也是应该的。”
　　两人出来，毛主任对温桂珍说道：“饭菜准备的差不多了吧？咱们准备吃饭吧。”
　　温桂珍心想着菜是你做的，差没差你还不清楚吗，“哦，好了，那咱们吃饭吧。”
　　毛春华帮着母亲端菜，何平就坐在一旁也没敢说话，这毛主任手里也不知道捧的什么书，看的这么认真。想去给毛春华母女俩帮忙，也被拒绝了，只能一个人干坐着，气氛略显尴尬。
　　“来来来，菜都齐了，咱们吃饭吧。”温桂珍招呼道。
　　毛主任意犹未尽的放下手里的书，“小何，咱们吃饭吧。”
　　“好。”
　　“小何喝点酒？”毛主任拿出一瓶酒问道。
　　何平一看是茅台，这年代的茅台还真没机会尝过，好东西啊，嘴角不自觉的带上笑容，随后又觉得不能在未来老丈人丈母娘面前露出一副没见过世面和酒蒙子的样子，赶忙说道：“我酒量浅。”
　　“没事，少喝点。”
　　没敢让未来老丈人给自己倒酒，何平赶忙起身自己倒上，又给毛主任倒上酒。
　　毛主任举起酒杯，咳嗽了一声，大家的眼神都聚焦在他身上。
　　毛春华心想这老同志今天这官腔还真是拿的死死的。
　　“我说两句哈，欢迎何平小何同志到我们家来做客，你和春华两个人现在也算是确立关系了，以后要好好相处，互相体谅、信任。”
　　“干杯！”
　　老丈人发话何平哪敢耽搁，一口干掉杯中的酒。
　　嘶~
　　“你慢点喝。”毛春华见何平有些呛，不放心的叮嘱道。
　　“没事。”
　　毛主任看着女儿的样子心里难免有点酸酸的，你老子刚才也干了，怎么没见你关心关心。
　　“来，夹菜吃，小何动筷子。”
　　何平拿起筷子，要不说人家是干部家庭呢，这菜色可比自己家过年时候吃的硬，鸡鸭鱼肉基本齐了，不过何平此时却没有过年时吃饭的好胃口了。
　　战战兢兢的夹了一口鸡肉，还没等入口，就听见毛主任说道：“小何啊……”
　　“诶，毛主任……不是，叔叔您说。”何平急忙放下筷子回道。
　　“没事，你吃你的，最近小说写的怎么样了？”
　　“前一段时间刚写了一篇长篇小说投出去了，因为想直接出版，投的是出版社，所以暂时还没有结果，等信呢。”
　　毛主任夹了一口菜，“不错，这才多长时间啊，就已经开始创作长篇了。”
　　“这还多亏了春华的帮忙。”何平的话让毛春华心里像摸了蜜一样。
　　“哦？这是怎么回事？”
　　“我之前写的是一篇儿童文学作品，写完总觉得差点意思，后来就请春华帮我画了一些插画，这一配上插画效果立马好多了。”
　　温桂珍说道：“怪不得我前一段时间老是看到他晚上在房间里写写画画的。”
　　“希望你的作品能够顺利出版。”毛主任举杯祝福道。
　　“借您吉言。”又是一杯酒下肚，何平酒气开始上脸了。
　　“对了，你们韩屯那个养鸡场现在怎么样了？”毛主任又想起来养鸡场的事，顺口问道。
　　“养鸡场11月份已经开始产蛋了，目前存栏6500余只鸡，每天产蛋200斤以上，毛收入超过了一万元。”何平简单的汇报了养鸡场的情况。
　　“你们韩屯的账我看过，今年干的不错。现在有什么困难吗？”
　　“困难倒是没有，目前养鸡场的规模仍然在扩大，我们计划下个月扩建养鸡场，争取今年把养鸡场的存栏量扩大到30000到50000只以上，每天为营城周边一市四县提供3000斤以上的鸡蛋。”
　　毛主任有些惊讶，“你们这个目标倒是不小，这个规模可以比肩有些国营养殖场了。”
　　“我们哪能跟国营单位相比啊，小打小闹。”
　　温桂珍打断道：“你们啊，在家吃饭的时候就别谈工作了，聊点家里事。”
　　毛主任笑着道：“好，聊点家里事。”
　　时间在说说笑笑中过去，何平这个毛脚女婿第一次上门还算顺利，就是酒量不太行，到最后有点喝多了，拉着毛主任的手，大着舌头说道：“大哥，把春华交在我手里你就放心吧，错不了。”
　　毛主任哭笑不得，妻子温桂珍埋怨道：“你看看你，不让你们喝那么多，就是不听，成什么样子，还大哥？这都什么辈分。”
　　毛主任没有生气，“醉话嘛，看样子应该是走不了了，今晚就让小何留在这吧。”
　　“也只能这样了。”温桂珍叹气道。
　　晚上睡觉前，毛主任和妻子温桂珍在房间里谈心。
　　“怎么样，小伙子还可以吧，灌了那么多酒，也没见说什么出格的话。”
　　“哼，还好意思说，喝多了就开始称兄道弟，你有没有点当老丈人的样子。”
　　“这怎么还怪我呢，不是你让我多灌点的么？”
　　“我让你劝酒，我让你跟他称兄道弟了么？”
　　“你可真是……懒得搭理你，睡觉。”
　　一夜无话，这一夜何平睡的格外香甜。

第97章 打上门去
　　大年初三，丁屯生产大队大队长丁爱国家中，几个小队长、会计、妇女队长等生产队的骨干力量都集中在这里，大过年的这帮人一不拜年，二不吃饭喝酒，一群人坐在屋里，老烟枪们把屋内熏的烟雾缭绕。
　　“队长，咱这事得抓紧时间，不能再拖了。”
　　“是啊，爱国啊，这过完年眼瞅着就要开春了，咱们再不定下来就得耽误春耕了。”
　　“是啊，你就说句话吧，咱们大家伙都听你的。”
　　丁爱国一脸的苦大仇深，差点把烟蒂都抽到嗓子眼里，任凭大家伙怎么说，都是无动于衷。
　　“这养鸡场他们韩屯开得，我们丁屯有啥开不得的。”
　　“就是，咱们也不是上门去偷他们东西，这赚钱的生意谁不能做啊，就算咱们不做也有别人做啊。”
　　“人家韩屯去年收入比咱们整整高了三成啊，差啥呀，大家伙都是累死累活的干，就因为一个养鸡场。”
　　周围人的最后一句话说动了丁爱国，是啊，都是一年干到头，凭啥人家就比咱们挣得多，是他丁爱国比不上韩玉冈那个老东西吗，当然不是，还不是因为韩屯多了个养鸡场吗。
　　罢了，对不起就对不起了，大不了下回见着何作家给他鞠躬赔礼道歉。
　　丁爱国重重的按下烟蒂，“干了，下午我上一趟公社给毛主任汇报一下情况。”
　　-------------------------------------
　　何平睡得稀里糊涂，睁眼睛的时候有些恍惚，自己又回去了？
　　再仔细一看，原来是毛春华家，虚惊一场。
　　抬头一看钟，快早上九点了。
　　着急忙慌的赶紧起来，出了房间就看见啊毛春华就站在院子里晾衣服。
　　“你醒啦。”
　　冬日的暖阳下，毛春华正踮着脚，发现何平醒了便侧头问他，阳光正洒在她的侧脸上，非常亮眼。
　　“醒了，怎么不叫我？”
　　“看你睡的那么香，让你多睡一会儿。”
　　“叔叔阿姨呢？”
　　“他们上班去了，我今天请假了。”
　　何平走上前去，抓住了正在劳动的小手，不怀好意的笑道：“哦，原来上班去了。”
　　毛春华惊慌的看了看四周，“你干什么，别让人看见。”
　　“怕什么，我现在可是受到过领导接见的。”何平肆无忌惮的说道。
　　毛春华见何平厚脸皮的样子哪里不明白他的想法，娇羞的说道：“你别……”
　　话刚出口便被堵住，“唔……”
　　热吻过后，毛春华的脸都憋红了，嗔怪道：“坏蛋……”
　　“看来你还是不服啊，那就亲到服为止。”
　　“啊，不要……”毛春华急慌慌的想逃离魔爪，却再次被抓住。
　　小两口在家里腻歪的快一个小时，静极思动，趁着今天毛春华请假，何平也有空，两人计划出去玩一圈。
　　“要不咱们去大凌河滑冰吧。”毛春华建议道，大凌河是横跨三地区的大河，每到冬天河面上冰之后，就是当地热爱滑冰的青年们的活动圣地，几十米宽的河道上布满了滑冰的小青年。
　　何平有些犹豫，滑雪他滑过，滑冰还真没有，也不知道打出溜滑算不算是滑冰。
　　不过既然美人相邀，怎么也不能拒绝不是。
　　“好啊，那你得好好带我，我可不会滑。”
　　“你放心吧，我这个当老师的肯定会好好教你的。”毛春华狡黠一笑道。
　　-------------------------------------
　　韩兆国从老丈人家回来之后，躺在炕上思前想后，折腾了半宿，弄的马冬梅也没睡安生。
　　一大早，吃饭的时候马冬梅没好气的说道：“你一晚上不睡觉瞎折腾啥呀。”
　　“你不懂。”
　　“你懂，就你懂，不就养鸡场那点破事嘛，跟你有啥关系，咸吃萝卜淡操心。”
　　韩兆国懒得搭理老婆，心想着这件事还得跟弟弟说一下。
　　吃完了饭，韩兆国就来到父母家，一问老二又去养鸡场了，他就跑到养鸡场。
　　“大哥，来啥事啊？”
　　“昨天上你嫂子家，听到点信儿……”韩兆国就跟弟弟把昨天在老丈人家唠嗑的时候听到的信息都告诉了弟弟。
　　韩兆军听完也咬不准事情的厉害程度，在他们的附近要出现一个竞争对手，肯定不是件好事。
　　“何平哥去公社了，还没回来，这样，我先去跟老队长说一声，问问他的意见。”
　　“成，我就是提个醒，你们商量吧。”
　　兄弟二人告别后，韩兆军来到老队长家，把哥哥韩兆国刚才说的情况又向老队长说了一遍。
　　老队长听完立刻火冒三丈，“卧|槽他姥姥的丁爱国，看着我们韩屯挣点钱他就红眼睛啊，一天天除了跟在老子屁|股后面捡粑粑吃，他是一点人事都不干啊！”
　　老队长生气啊，这韩屯好不容易找到一条发家致富的路子，丁爱国这个不要脸的老东西，转脸就想窃取他们的胜利果实。
　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶儿也忍不了啊！
　　老队长收起烟袋锅就往外走，“老队长，您干啥去？”
　　“干啥去？干仗去。”
　　老队长套上驴车就往外走，韩兆军生怕老队长吃亏，赶紧上车跟上老队长。
　　去丁屯的路上，小毛驴儿被老队长抽的撒丫子撩，十几分钟就到了丁屯。
　　老队长直扑丁爱国家，进门就看着丁爱国的老伴，“丁爱国那个瘪犊子呢？”
　　丁爱国老伴被老队长的话弄的一头雾水，老队长她当然认识，那是她们当家的半辈子的对手，俩人就跟有仇一样，甭管啥时候见着面，总得先掐一架。
　　“上公社去了。”
　　“上公社了？啥时候走了？他上公社干啥去了？”
　　“没到一个点吧，说是上公社找毛主任汇报点情况。”
　　“那正好。”老队长挥挥手里的皮鞭，“让毛主任给评评理，这个不要脸的老东西。”
　　一开始丁爱国老伴还压着脾气，见老队长又骂了一句，丁爱国老伴顿时就不乐意了：“嗳，我说韩玉冈，你找人就找人，别老骂人。我还在这呢，你想咋地？”
　　老队长嘴里嘟囔一句“老娘们儿”便要赶车离开。丁爱国老伴那叫一个气，这老东西怒气冲冲的过来一副兴师问罪的样子，张嘴就骂人，真不是个东西。
　　“你个老不死的，跑我们家来充大个儿，你算老几啊你，有本事你别走，看我不叫人卸了你的腿。”

第98章 花甲老头在线battle
　　红旗公社，毛主任的办公室内。
　　听完丁爱国的汇报，毛主任思忖了一会儿，苦笑道：“你们啊，可真会给我出难题。”
　　丁爱国也自知理亏，但队里人的声音他不能假装听不见，而且他本人也挺心动的。
　　“毛主任，这哪条法律也没规定这养鸡场只能让他韩屯开，不让我丁屯开吧？”
　　“你少在这偷换概念。”毛主任斥了丁爱国一句，缓了口气说道：“要不你们看看养鸭养鹅怎么样？或者，养猪也行啊？”
　　“鸭子、大鹅吃的太多了，三只大鹅吃的都赶上一头猪了，再说鸭蛋、鹅蛋老百姓不认啊，哪有鸡蛋卖得好；养猪成本太大了，我们也不是公社养殖场，生产队没那些钱。”
　　丁爱国理直气壮的逐条把毛主任的建议给否了，毛主任有点生气：“敢情你们就认准了非要养鸡不可了是吧？那你假模假式的过来说什么征求我的意见，拿老子逗闷子呢？”
　　丁爱国一见毛主任发火，连忙解释：“毛主任您千万别误会，我们这不是来跟领导汇报工作嘛，政策的事我们也不懂，不得您帮着把关吗。”
　　毛主任越说越气，“还让我把关，说得真好听，说白了就是让我给你们背锅呗。”
　　“您可千万这这么说，我们想开养鸡场就为了能多挣点钱，您要说不让我们开养鸡场，我们就不开呗，那也没什么。”丁爱国以退为进，又小声的嘀咕了一句，“谁不知道何作家马上就成您姑爷了。”
　　“说啥呢，说啥呢？还反了你了”丁爱国的一句话引动了毛主任的真火，“滚犊子，爱开就开去，不管了不管了。”
　　丁爱国立马认怂，轻轻了给了自己两个嘴巴子说道：“别别别，毛主任我错了。你看我和这破嘴，一天天的也没个把门的，净瞎说话。”
　　毛主任哪里不明白丁爱国的心思，他就是怕自己会因为何平的缘故不让丁屯开这个养鸡场，跟自己在这演戏呢。
　　“行了行了，别在我这演戏了，你们养鸡场爱开就开去，不过我可跟你说好，人家挣钱不代表你也能挣钱，别到了年底，赔了个底儿掉再到我这哭穷来。”
　　丁爱国老脸上立马眉开眼笑，“就知道毛主任您心疼我们这些苦哈哈，您放心吧，不就是养个鸡嘛，都是庄稼汉，这有啥难的。”
　　毛主任一听丁爱国这话，就是没挨过养鸡的毒打，嘱咐道：“你可千万别小瞧养鸡……”
　　“搁哪呢，搁哪呢。个不要脸的狗东西，丁爱国，给老子滚出来。”
　　两人正说话，外面传来了阵阵骂声。
　　毛主任一耳朵就听出是谁在骂街，推开办公室的门，骂道：“吵吵啥吵吵啥，你当公社大院是你家炕头啊。”
　　老队长见着毛主任，一脸惊讶的表情，“哎呦，真对不住，毛主任。不知道您在这，我这正找丁爱国那个老鳖孙呢，个狗东西，要撬我们韩屯的行当，是真他娘的不要脸啊！”
　　老队长这一通指桑骂槐让毛主任的脸越来越黑，喝道：“行了，别搁我这演戏了，一个个的沾上毛比猴儿都精，进来。”
　　老队长立马哈腰道：“得嘞，听您的。”
　　老队长一进屋就见着丁爱国，可谓是仇人见面分外眼红，张嘴就开骂：“***，丁爱国我***，***”
　　两人半辈子的对手，丁爱国能怂么？
　　“韩玉冈，你**，***”
　　毛主任黑着脸骂道：“都给我闭嘴，他妈的，再搁我这骂街，都让你们蹲派出所那面壁去。”
　　两位老同志一见毛主任动了真火，这才消停下来。
　　老队长说道：“毛主任，您来给评评理。我们韩屯好不容易弄个养鸡场，好不容易挣点钱，这个狗东西可好，转眼就想把撬我们的生意，要脸不要啊，有能耐你干点别的去啊。”
　　丁爱国也不是省油的灯，“毛主任，您别听他瞎咧咧。咋地，就兴你们韩屯养鸡，不兴我们丁屯养鸡了？这共|产|党哪条法律规定的，来，你给我念叨念叨。”
　　“我***，你个狗**。”
　　“你**，***”
　　毛主任气得脑仁疼，两个老头子五六十岁的人了，还是大队干部，跟泼妇一样。
　　“都给我闭嘴，再多说一句，养鸡场谁也不用开了，立马关停了，让公社养殖场接手。”
　　毛主任的一句重话，让正泼妇一样骂街的老队长和丁爱国立刻统一战线，“别介别介，毛主任，不至于的。我们这顶多就算是人民内部矛盾，没必要没必要。”
　　两人讪笑着解释，毛主任没给两人好脸色，转头把张国强叫了过来，“你去，上我家，把何平找来。”
　　交代完了也不说话，就把两个老不休晾在办公室里，自己上外面找了个清静，“一会儿何平来了再说。”
　　留下老队长和丁爱国两人在办公室里，大眼瞪小眼，七个不服八个不忿，又不敢大声骂街，生怕惊动外面的毛主任，真惹恼了，让公社养殖场掺和进来，那可真是鹬蚌相争渔翁得利了。
　　不提老队长和丁爱国两人在毛主任的办公室里骂骂咧咧，张国强蹬着自行车来到毛主任家，院门是锁着的。问了隔壁，邻居也说不知道，光知道毛春华和他对象骑着车出去了。
　　大凌河滑冰场上，人头攒动，春节刚过，闲着没事的年轻人不要太多，要么两两成双，要么三五成群。
　　冰面上，娇俏的女子正数落着躺在地上的男人。
　　“你说你咋这么笨呢，这都多长时间了，站都站不起来。”
　　“这咋能怪我呢，是冰的问题，冰太滑了。”
　　“对，都是冰的问题，跟你一点关系都没有。”毛春华翻着白眼道。
　　“那可不，再说你这个老师教的也不行，这都这么半天了，我这个学生都没学会，你是不是得分析分析自身的原因啊！”
　　毛春华白眼都快翻到天上去了，没见过这么不要脸的人，“你可真会倒打一耙啊，对对对，都怪我，我不教了还不行么，哼！”
　　说完，扭头就要走。
　　何平一见女友真生气了，趴在冰面上赶忙抱住女友大腿，“别生气别生气，我就开玩笑的。”

第99章 何平出马
　　张国强到毛主任家寻何平不见，问了邻居也不知道，正发愁呢。赶巧另一家的邻居骆大娘正在外面溜达，张国强是毛主任的通信员，隔三差五的就来毛主任家，骆大娘自然认识他，“小张，搁这干啥呢。”
　　“骆大娘啊，您看着春华和他对象没？”张国强怕他说何平的名字，骆大娘不一定知道。
　　听见张国强打听毛春华，骆大娘道：“早上看春华跟他对象出去了，说是去河上滑冰去了。”
　　张国强道了声谢，赶紧骑车往大凌河滑冰场赶去。
　　骑车的时候张国强心里想着之前还寻思何平有可能成毛主任的姑爷，这才几天啊，都上门了，看来自己这善缘真结对了。
　　到了大凌河滑冰场，张国强扒拉半天人，总算找到了发现了站在冰面上的毛春华。
　　“你看你，这气性咋这么大腻，逗你玩嘛！”何平抱着女友的大腿哄道。
　　“哎呀，你快起来，别丢人了，这么多人看着呢。”毛春华娇羞的说道，脸色因为周围人诧异的目光和调侃的起哄声而变得粉红粉红的。
　　“我不，除非你说你原谅我了我才起来。”何平倔强道。
　　“好了好了，我原谅你了，快起来。”
　　“那……你扶我一把。”
　　毛春华被何平逗得噗嗤一乐，伸手把男朋友搀来来，何平战战兢兢、如履薄冰的走在冰面上。
　　张国强见两人闹完了，这才上前打招呼，“何平，春华。”
　　“呀，国强，你怎么在这？”毛春华问道，同时有些心虚，都怪何平这个死鬼，也不知道张国强看到没有。
　　何平也好奇，张国强肯定是有事，要不是找春华，要不是找自己。
　　“何平，毛主任让你去趟公社。”
　　“说啥事没？”
　　“别提了，你们老队长跟丁屯大队长丁爱国吵吵起来了，说是因为丁屯也要开养鸡场。”
　　何平听完心里倒是没有太大的惊讶，养鸡这事谁都能干。不过韩屯养鸡场才成立半年多，盈利也不过才三个月，像丁屯反应这么迅速的，在这个年代可是极少数，何平觉得挺有意思，这事说不定还能坏事变好事。
　　“毛主任让你过来叫我，说什么意思了吗？”
　　“没有，就说让你去公社。”
　　“那行，咱们现在就过去吧。”
　　有正事要忙，亲亲我我只能先放到一边了，何平给了毛春华一个眼神，毛春华善解人意的扶着何平走出冰面。
　　把毛春华先送回家，何平跟着张国强来到了公社。
　　“您怎么跑外面站着了？”见毛主任在外面站着，何平好奇的问道。
　　“散散心，进来吧。”
　　毛主任的办公室里，老队长跟丁爱国还是互不想让的状态，只是气势早已从一开始的活蹦乱跳变成斗败了的公鸡，毕竟是五六十岁的老同志了，这么高强度的对线，现在还能保持斗志已经很不错了。
　　何平被两人的状态逗得一乐，老队长见何平来了，哑着声音上来说道：“何平，这个忘恩负义的狗东西，看咱们养鸡场挣钱就想撬行，忒不是东西了。”
　　丁爱国见何平来了，没有像刚才一样跟老队长对骂，反而对着何平歉意的笑了笑，“何作家。”
　　何平笑了笑，“丁队长，要我说你们这件事办的不地道啊！”
　　丁爱国面对老队长可以肆无忌惮，但对何平却是格外的尊重，无论是何平给丁屯小学捐赠的桌椅，还是他帮丁屯小学找到字帖这门生财的门路，都值得丁爱国的尊敬，所以丁爱国才会在面对何平时倍感惭愧。
　　“何作家，实在是对不住，大家伙也是为了日子过的好点，我……”
　　何平打断了丁爱国的解释，大方的笑了笑，“别误会，我不是怪罪你们。”
　　毛主任从进门就没有说话，何平一开始就占据了局面的主动，他很好奇何平会有怎样的表现，通过何平这两句话，他发现这半年多来何平早已不是那个被他几句话就逼迫的哑口无言的小伙子了，真是惊人的进步啊！
　　毛主任期待何平接下来的话，看样子这小子是胸有成竹了。
　　何平接着说道：“养鸡场这生意谁都可以干，没有你们丁屯，将来也会有李屯、张屯，不过我好奇的是你们打算怎么干？”
　　何平的问题让丁爱国一愣，他做好了何平过来之后兴师问罪的准备，可万万没有想到何平除了刚来的那一句话之外，完全没有怪罪的意思，反而问起他养鸡场怎么干的问题。
　　“这个……我们，嗯，打算先盖个养鸡场，再买点……或者孵化点鸡苗。”
　　丁爱国磕磕巴巴的说道，何平的这个问题像是突然袭击，他之前一直被队里的人撺掇着干养鸡场，大伙说的热火朝天，可当他想认真回答何平的这个问题时，才发现自己或者说丁屯大队根本没有做好开养鸡场的准备，大家伙无非就是看见韩屯挣钱眼红了，想跟着分一杯羹，可到底怎么干，他这个大队长是两眼一抹黑，恐怕队里的那些撺掇他的干部和社员们也是如此。
　　丁爱国磕磕巴巴的说完，自己都没有自信，何平听完只是淡然一笑没有说话，一副智珠在握的样子。
　　老队长来精神了，“你瞧瞧，你瞧瞧，问你养鸡场怎么干，说得磕磕巴巴的。你个瘪犊子就是看我们韩屯挣钱了，眼红了，以为开养鸡场是拎着麻袋捡钱呢？”
　　何平脸上的淡笑让丁爱国有些羞愤，刚才自己的表现是有点拉胯，不过面对韩玉冈这个老东西他是绝对不会虚的。
　　“放你娘的屁，不就是养鸡吗，有啥难的。”
　　见丁爱国还嘴硬，何平没着急，继续轻声细语的问道：“那您这鸡苗到底是打算买啊，还是自己孵化啊？打算投入多少鸡苗？您这些鸡是做肉鸡还是蛋鸡？长达半年的成长期要怎么度过？鸡肉或者鸡蛋你们打算怎么卖？卖给谁？”
　　何平一连串的问题问的丁爱国直冒汗，“这个……鸡苗看情况，孵也行，要是来不及就买。呃，只怎么地也得弄两三千只吧，当然……当然还是卖鸡蛋，卖鸡蛋长远。养鸡肯定得是大队掏钱，卖肯定是卖给供销社、副食商店。”

第100章 一个顶俩
　　何平一连串的问题问的丁爱国直冒汗，“这个……鸡苗看情况，孵也行，要是来不及就买。呃，怎么地也得弄两千只……三千只吧，当然……当然还是卖鸡蛋，卖鸡蛋长远。养鸡……肯定得是大队掏钱，卖给供销社、副食商店都行，能卖出去就行。”
　　丁爱国的回答颠三倒四的，何平听了没什么，老队长见老对手这副慌里慌张、张口结舌的样子，心里那叫一个痛快。
　　“毛主任，您看看，这叫什么，这不就是眼红我们韩屯养鸡场吗，连最起码的规划都没有，就跑您这吹大气，哼！”
　　老队长轻蔑的一声鼻音，让丁爱国的脸色涨红，在老对手面前跌份是让他最无法容忍的。
　　“那咋了嘛，凭啥就你们韩屯能养，我们丁屯不能养，我还就养了。”
　　丁爱国梗着脖子，一副你能奈我何的架势。
　　老队长笑了，“毛主任，您看看，说不过就开始耍臭无赖了。”
　　何平做了个手势，示意老队长别火上浇油，出于对何平的信任，老队长闭上了嘴。
　　“丁队长，想来不用我说，您也知道自己的计划恐怕还不太成熟。”
　　丁爱国还在嘴硬，“咱们可以再研究嘛，养个鸡又不是造原子弹。”
　　何平赞同道：“当然，养鸡而已，咱们堡（pu）子里谁家还不养个鸡啊！”
　　何平这话丁爱国爱听，“就是，还是你们文化人讲理，都是庄稼把式，有啥难的。”
　　“不过……”何平一个转折让丁爱国心提了一半。
　　老队长的脸上露出笑容，他太了解何平这小子了，就冲他刚才的话，老子就知道这小子准没憋着好屁，这都是经验教训。
　　“不过养鸡说难不难，可说简单也不简单。开养鸡场不同于农村家庭自己养几只下蛋的鸡，你们也得考虑鸡瘟、产蛋率、销售这些问题，这里面任何一个因素出了问题，都有可能导致血本无归啊！”
　　“不至于吧？你们韩屯养鸡场不是干得挺好的吗？”丁爱国底气不足的说道。
　　何平耐心的给丁爱国解释道：“丁队长，我这真不是在这里故意吓唬您。我们韩屯可不是一开始就干养鸡场的，那是我先在前面给大家伙摸着石头过河，攒足了经验教训才敢大着胆子干这个养鸡场的。”
　　丁爱国犹疑起来，何平的话他当然不会全信，但何平的话也不是全无道理，他一时陷入了两难。
　　老队长脸上露出鸡贼的笑容，何平这小子还真有两把刷子，几句话就把这瘪犊子给忽悠住了。
　　见何平几句话就把丁爱国唬住了，毛主任脸上露出了欣慰的笑容，这小子成长的速度可真令人吃惊。
　　丁爱国这样的老狐狸可能没什么文化，但大半辈子的生活经验和十几二十年大队长的斗争经验，丁爱国也绝不是三言两句就能被人糊弄住的，何平能做到这种地步，毛主任感到非常满意。
　　何平没有再说话，该说的都说了，剩下的就需要丁爱国自己脑补了，俗话说脑补最为致命，越是聪明的人越是如此，只要你提供给他足够的信息。
　　踟蹰了半天，丁爱国犹犹豫豫的说道：“要不，何作家您给出个主意？”
　　老队长一下子就跳了起来，“要脸不要？要脸不要？丁爱国你个狗东西，撬我们韩屯的行，还想让我们给你出主意，你他娘的想瞎了心了你是。”
　　毛主任瞪了老队长一眼，“别打岔。”
　　“毛主任，他……”老队长还想反驳，被何平一个眼色制止。
　　“丁队长，您信得过我？”
　　“信得过，我当然信得过您，这事是我们丁屯干的不地道，但我相信您肯定不会害我们丁屯的。”丁爱国明白一个朴素的道理，薅羊毛得搁一只羊身上薅，就冲之前何平帮丁屯小学办的两件事，他也得向何平请教，要不然都对不起何作家的一片良苦用心。
　　“好，既然您信得过我，那我就斗胆提一个建议。”何平酝酿了几秒，再次开口说道：“要不丁屯养鸡场就跟我们韩屯合办如何？”
　　“啥？”
　　“啥？”
　　“啥？”
　　异口同声，在场的三人齐齐发出了惊呼。
　　“不是您啥意思？我脑子有点慢。”丁爱国急急问道。
　　何平笑了一下，“我的意思是，丁屯这个养鸡场由丁屯和韩屯合办，我们韩屯提供鸡苗、技术和销售渠道，你们丁屯提供地皮、建筑和员工，我们强强联合，共同把养鸡场这项事业做大做强。”
　　合办？合办？何平的话让毛主任陷入了沉思。
　　老队长一脸铁青的看着何平，估计要不是顾及毛主任在场，早就上脚了，这叫啥，这叫吃里扒外啊，人家想扒你家房盖，你还给人家递梯子，不长心的东西。
　　没有半分钟，毛主任便抓住了问题的本质，什么合办，这不就是股份制企业嘛。好你个何平，果然是贼心不死。不过何平在韩屯养鸡场只占了三成半的股份，要是再跟丁屯合开养鸡场，他反而更安全了。
　　“这倒是一个好办法。”毛主任肯定道。
　　“好啥好。”老队长见毛主任赞同，忍不住阻拦道，“他丁屯想窃取我们韩屯的胜利果实，凭啥咱还又出钱又出力给他们帮忙。”
　　何平哈哈一笑，“老队长，狭隘了，狭隘了，哈哈！”
　　何平的笑容让老队长出离恼怒，个吃里扒外的狗东西，上去就是一脚。
　　跟老队长处了这么长时间，何平哪能预料不到老队长的动态，走位。
　　“您别激动，听我说两句。”
　　“我听你奶奶个腿儿。”
　　“好了，闹啥闹。”毛主任制止道，这可是老子的未来女婿，可不能随便踹。
　　老队长偃旗息鼓，何平这才开口道：“丁屯想开养鸡场咱们拦是拦不住的。现在养鸡场这门生意就好比打饼，这块饼打的越大，咱们能分到的就越多。同样的道理，养鸡场的产量越大，咱们赚的钱就越多，同样都是都是那么多人分，一年赚一百块钱还是赚一千块钱，您觉得哪个更有吸引力，。”
　　听完何平的话，在场的三人都陷入了沉默。
　　良久之后，丁爱国问道：“何作家，咱真能挣一千块钱？不是，我的意思是咱们真能把这饼做大？”
　　何平摊摊手，“我觉得没啥问题。”

第101章 合办养鸡场（求推荐票、月票、收藏）
　　毛主任见两个当事人都有心动的苗头，觉得自己应该加把火，“何平，你给咱们详细的说一说你的想法。”
　　“其实合办养鸡场这件事，无论是对韩屯还是对丁屯，包括对公社来说，都是有百利而无一害的事。首先咱们说丁屯，有了韩屯的鸡苗、技术的帮助，养鸡场可以轻而易举的办起来。
　　其次是韩屯，咱们不能只看重眼前的这点利益，养鸡场的规模不可能永远止步不前，以后势必要扩大规模，丁屯养鸡场就是我们韩屯养鸡场变相的扩大方式之一，而且也化解了两个大队因此而产生的矛盾，以后一旦丁屯养鸡场盈利，韩屯也会跟着受惠，最重要的是韩屯、丁屯的养鸡场相继建成，会逐渐形成产业规模，不要小看这件事，只要我们拥有足够的领先优势，那么以后无论是在对外还是对内我们都可以拥有足够的话语权。
　　最后是对公社，在我的规划里养鸡场一定会成为可以比肩国营养殖场的存在，并且要远远超过他们，与国营养殖场相比我们最大的优势就是社员们都是给自己干活，养鸡场发展的越好，社员们分的钱就越多，员工们的出发点和动力要比国营养殖场强得多，不用担心大锅饭造成人员主动性差的问题。”
　　何平说完，毛主任临了跟了一句，“有了韩屯、丁屯两个参股方，你这个个人股东就更加不起眼了。”
　　何平摸摸鼻子，嘿嘿一笑，“什么都逃不过您的火眼金睛。”
　　“少给我戴高帽。”毛主任又对正在思考的两个大队长说道：“怎么样，小何讲的够清楚了吧，你们俩的意见呢？”
　　老队长仔细品了品何平的话，是有些道理，他首先说话，“何平说的听清楚的了，我没啥意见，养鸡场从头到尾都是何平张罗的，这件事就交给他做主了。”
　　毛主任又转向丁爱国，“老丁呢？”
　　丁爱国沉吟，“这事儿……还得回去跟队里商量商量。”
　　何平说道：“应该的，这么大的事肯定得通过社员大会才行。”
　　毛主任插话道：“那这样，咱们先定个大概的入股比例，老丁也好回去跟社员们商量，到时候如果有疑义你们两个大队可以再谈。”
　　“不如就五五分成吧，谁也不占谁偏宜，韩屯出鸡苗、技术、销售渠道，丁屯出场地、建筑、人员。”何平建议道。
　　老队长和丁爱国思量了一下，都没什么意见，“好，暂时先这么定。”
　　养鸡场的事情定完，毛主任送走老队长和丁爱国，坐在椅子上舒了一口气，“总算是走了。”
　　还以为你天不怕地不怕呢，看来遇上不讲理的老头儿掐架你也迷糊啊。
　　毛主任夸奖道：“今天干的不错，倒是有点急智。”
　　“要团结一切可以团结的力量嘛，坏事完全可以变好事，就看我们怎么操作。”
　　“不错，不错。”毛主任老怀甚慰。
　　“那没什么事我先撤了？”
　　瞧何平这猴儿急的样子，毛主任不用想也知道这小子着急回去霍霍自家姑娘，哪能让他得逞。
　　“别着急，还有点事。”
　　“您说。”何平坐下，做出洗耳恭听的样子。
　　“之前你要开养鸡场的时候我们曾经探讨过政策的问题，这两年上面的态度一直不明确，前两天地区开了一次会。”
　　毛主任说到这里何平的眼睛亮了，他有预感，天要亮了。
　　毛主任见何平的表现就知道这小子心里有谱了，“今天文件正式下来，营城地区决定取消地方各级‘革委会’名称，改为地方各级人民政|府，人民政|府管理委员会由人大选出。”
　　不出所料，何平心下的激动溢于言表，“太好了！”
　　这风起云涌的大时代终究要来了。
　　毛主任作为一方父母官，无论官职在小，但该有的政策敏感度还是有的。‘革委会’这个词成为了历史，其意味的可不仅仅是过去的糟粕被剪除，更加代表着新时代的带来，改革的逐步推进。
　　“这两年政策的变动肯定会越来越多，但顽固势力仍然存在，你千万不要因为这件事情就放松了警惕，养鸡场的事已经够你忙的了，不要分心他物。”
　　毛主任带着维护和关怀的叮嘱何平怎么会听不出来，“您放心吧，我眼皮子没那么浅，现在还远远未到我们真正施展抱负的时候。风起于青苹之末，静待时机就好了。”
　　毛主任欣慰的点点头，“你能明白这个道理就好。”
　　毕竟是自家的未来女婿，毛主任对何平还是很上心的。
　　“那……没事我就先撤了？”
　　臭小子贼心不死，毛主任不耐烦的挥挥手，“去吧。”
　　何平撒丫子就想撩，身后传来一句，“今晚可没饭了。”
　　得，看来今晚留宿没戏了，得抓紧时间跟兔子姑娘好好唠唠了。
　　丁爱国一路埋着头思绪万千的回到了丁屯。
　　队里的干部有不少人还在他家等着，见丁爱国回来立刻围上来。
　　“队长，咋样了？毛主任咋说的？”
　　“爱国，事情怎么说的？毛主任有啥意见没？”
　　……
　　众人七嘴八舌的询问，丁爱国有气无力的摆手，“都败吵吵。”
　　这时丁爱国老伴说道：“当家的，上午韩玉冈那个老东西上家里来骂骂咧咧的找你，你在公社碰到他没？”
　　“见着了。”
　　“咋说的？这老东西是不是知道咱们丁屯也要办养鸡场的事了？”
　　众人听闻也问道：“是啊，队长，韩屯那边是不是知道这信儿了？”
　　“咋地，你们还以为这事能瞒得住啊？”丁爱国没好气的说道，见着人家养鸡挣钱就红眼睛，以为是个人就能开养鸡场，搞得自己在公社被何作家问得一愣一愣的，连句话都说不利索。
　　“那公社那边到底是咋说的啊，队长你倒是说两句啊！”
　　“可不是咋地，队长你说话啊！”
　　丁爱国阻止了众人的喧闹，“败吵吵，去队部喊大喇叭，让所有人明天早上上队部开大会。”

第102章 小说出版
　　丁爱国做事的风格和老队长迥然不同，社员大会召开的并不顺利，一听说要跟韩屯合办养鸡场，眼皮子浅薄的社员们纷纷出言反对。
　　丁爱国把何平的话对着丁屯的社员们复述了一遍，大部分人才明白了这件事情的利弊，没有再出言反对，合办养鸡场最终通过了社员大会的决议，对于五五分成的提议社员们也表示了赞同。
　　用一上午时间争取到了社员们的同意，正月初四的下午丁爱国来到韩屯，老队长和何平这两个人，一个是韩屯的话事人，一个是养鸡场的话事人，三人聚在一起定下了养鸡场的大体框架。
　　第一，韩屯养鸡场以2000只鸡苗、技术、销售渠道入股占股五成，丁屯生产大队以地皮、养鸡场建设、人员入股占股五成；
　　第二，合办养鸡场暂命名丁屯养鸡场，建设标准按一万只鸡的存栏量建造，选址在韩屯、丁屯交汇处，距离韩屯养鸡场不到二里地；
　　第三，丁屯养鸡场场长仍由何平负责，丁屯可以推荐一名副场长，主持日常事务，其余养鸡场工作人员采取与韩屯相同的方式，由丁屯生产大队的社员轮流值班上岗。
　　韩屯、丁屯两方面商议完毕，向公社毛主任做了汇报，毛主任欣然同意。
　　由于东北地区冬季的严寒气候，此时土地多有冻涨，所以丁屯养鸡场的建设时间大致定在了正月十五以后，雨水过后便是惊蛰，正是土地解冻的时候，正好动土。
　　丁屯养鸡场的建设可以拖后，但鸡苗的孵化却刻不容缓。
　　韩屯养鸡场目前的存栏量已经逼近一万只，鸡舍达到饱和，需要再次扩张养鸡场的面积，但小鸡的孵化不能停，新鸡舍又碍于天气原因无法动工，丁屯养鸡场的建造也算是解了韩屯的燃眉之急，所以何平计划接下来一段时间的鸡苗孵化优先供应给丁屯养鸡场。
　　待到丁屯养鸡场的鸡苗供应结束，韩屯养鸡场的鸡舍扩大结束后，再继续孵化鸡苗也不迟。
　　两个大队之间合办养鸡场的事情定计之后，何平可算有了点闲工夫，借着还没出十五的功夫，分别去了平县和营城一趟。
　　平县的文化馆馆长吴冠有、图书馆馆长信守诚、文化局局长余志勇、教育局局长瞿靖难都是何平拜访的对象，之前操持字帖生意的时候这几位没少帮忙，赶着过年的时候去拜访一下。再有就是给供销社和副食商店的领导们拜个年，别管认不认识，混个脸熟就行。
　　营城那边去梁跃进家里拜访了一下梁跃进的父亲梁爱军，何平还顺便还带上了王校长，何平这次来营城的主要目的自然不是拜访梁爱军，拜访梁爱军只是顺道罢了，毕竟字帖的生意已经交给了丁屯小学。
　　他主要的目的还是要拜会一下营城各个供销社和副食商店的领导，请请客吃吃饭，年后韩屯养鸡场的鸡蛋产量还会攀升，在群众的肉蛋需求没有呈现爆发式增长之前，这些国营单位还是大爷，得顺着点。
　　梁跃进是个能钻营的性子，何平一跟他提这件事，还真让他给弄成了，大大小小十几个供销社、副食商店、国营工厂、学校食堂的负责人都给他请了过来。
　　这可都是未来养鸡场的拓展渠道的宝贵资源啊，有了这些人，再加上他们裂变出去的关系网，营城周边这一市四县可以说是尽在何平的掌中。
　　赶上过年这个恰当的时机，一群常年穿梭于酒桌上的老将被激发出了百分之二百的战斗力，反正何平这种货色在这场酒局里，连个炮灰都算不上，早早的就缴械投降，拱到桌子底下去了。
　　他也不知道是怎么回的招待所，第二天醒来的时候头疼欲裂，旁边的床上还躺着梁跃进，看样子比他还惨。
　　“他娘的，以后再也不喝酒了，再喝我就是孙子。”何平赌咒发誓道。
　　在招待所缓了一上午，何平坐下午的客车回到了平县。
　　蹬着在客运站停车棚里放了两天的自行车，何平往韩屯赶。
　　眼瞅着开春了，天气冷倒是不算冷，只是风格外大，何平一场宿醉坐了一个多小时车没怎么地，骑车吹风愣是给吹吐了。
　　何平正猫腰蹲在路边吐着呢，后面传来了清脆的自行车车铃声，何平心想自己车子停在边上了，也没碍着人啊。
　　转头一看，原来是公社的邮递员阚立军。
　　“呦，何作家，吐着呢？”
　　“嗳，吐着呢吐着呢。”
　　逗闷子的两句话让两人哈哈一乐，阚立军从快递包里掏出一个大包裹，“正好遇见你，又有你的件儿。”
　　何平见包裹已经被开过了，就看向阚立军，阚立军解释道：“你别看我，春华开的。”
　　说完还狭促单看了一眼何平。
　　女人啊，什么时候都改不了看男人手机的毛病，没有手机信也不会放过。
　　“你这回可了不得了，都出版书了。别的地方我不知道，在我们公社这还是蝎子粑粑独一份吧。”
　　毛春华把包裹拆开的时候，阚立军并不在，他是送信回来的时候才听同事说起来的。
　　红旗公社第一次有人出版小说，不是发在报纸上的豆腐块，也不是发在杂志上的几页纸，而是实实在在的一本书。
　　整个红旗公社都轰动了，从邮局到公社大院、供销社、收购站，没有两个小时的时间，毛春华新处的对象，也就是毛主任的未来姑爷出版一本小说的消息传遍了整个公社。
　　连正在办公的毛主任都惊动了，让通信员张国强去外面打听打听是怎么回事。
　　张国强上外面打听了一圈回来说道：“主任，说是何平在儿童文学出版社出版了一本小说，不久之前出版社的样书包裹邮到了邮局，春华给拆开了。”
　　毛主任听闻也非常高兴，他自得于自己的识人之明，老子的眼光果然错不了，这小子是那个啊！何平这个臭小子，还真是不声不响的就放了个大卫星。

第103章 养鸡场扩建
　　正月十五，元宵节。
　　对国人来说只有过完元宵节，年才算过完。
　　何平此时正站在养鸡场西侧的空地上，他的身边是上百号韩屯生产大队的社员们。
　　今天是韩屯养鸡场扩建的日子，按照何平制定的扩建标准，韩屯养鸡场要从原有的一万只存栏量扩大到容纳五万只存栏量的规模，在这个年代存栏量五万只规模的养鸡场绝对可以媲美国营养殖场了。
　　“噼里啪啦！”一挂长鞭放完，随着老队长一声令下，男女老少上百号人动了起来。
　　看着眼前热火朝天的劳动场面，老队长感叹道：“这样的场面以后只怕会越来越少了。”
　　改革的消息老队长已经知道了，何平说道：“是啊，这样的场景恐怕以后的孩子们只有从大人的口中听到了。”
　　老队长不是矫情的人，短短几秒的悲春伤秋后，抹了抹眼睛，“个瘪犊子，不干活光想着偷懒，以为你养鸡场场长就不用干活了么，劳动人民要一视同仁，干活去。”
　　被踹了一脚的何平心里骂道老东西真是翻脸如翻书，自己不干活还在那巴巴。
　　这次韩屯养鸡场的扩建还是找来了刘四叔，有这样的老把式在何平才放心，毕竟是上千平的建筑面积，真要出一点差错，何平悔死的心都有。
　　扩建计划从过年前就念叨，终于赶在元宵节开工，主要今年天气暖和的早，地面已经有开化的迹象了。
　　这次社员们的积极性比上一次可积极太多了，去年三个月给每户分了六七十块钱，这可是真金白银，还没有算养鸡场的工分，这回养鸡场的规模要在原有的基础上再扩大四倍，这要是一年下来得分多少钱啊，社员们想想哈喇子都能留下来，能不卖力干活吗，大家伙干劲十足。
　　“嗳，你说咱这养鸡场要是建完了，今年能挣多少钱啊？”
　　“多少钱？我这么跟你说吧，咱们韩屯一家发一辆自行车都没问题。”
　　“你就搁那吹吧，还自行车，你咋不说一家发一台电视呢。”
　　“我咋吹了，我咋吹了，本来就是，你没听何平说吗，今年得比去年多分好几倍的钱。”
　　“何平的话不会错，我算过账了。咱们养鸡场要是真建成了，母鸡开始产蛋，不多算，就照一天产蛋四万只算，那一天卖出去就有两千四百块钱，就打半年算，这养鸡场的收入就得有四十三万块钱。”
　　“我滴个乖乖，真的假的，能有这么多钱？”
　　“那可不，要不人家何平能底气这么足吗，你当人家傻呀，提前跟你说完了，万一年底分不了怎么办，大伙能不闹么，人家这是保守说的。”
　　“tui，加把劲，咱的好日子要来了。”
　　何平出工不出力的干着活，竖着耳朵听着社员们干活时的闲话，养鸡场的情况摆在这，别说是队里的人，就是别的大队的人，只要有心也能打听清楚。
　　何平倒是不在意，心里甚至还希望这样的消息在大队内部传的再广一些，这样队里的人干劲更足。
　　“哎呦！”屁|股又被狠狠踹了一脚，用屁|股想也知道是老队长踹的，这老东西，一天天的不劳动净在这蹲人玩。
　　“让你偷奸耍滑，个瘪犊子。”老队长踹完还不解气，骂道。
　　正劳动的社员们捡乐哄笑，任你何平再牛鼻，还不是要挨老队长的无影脚。
　　何平挥着镐头，手臂越来越酸，不行了不行了，这一冬天没怎么动弹，身子骨真跟不上了。
　　他把镐头递给旁边的韩兆国，擦了擦额头上的汗，做出忙碌的样子，“老队长，我上丁屯那边看看他们开工没。”
　　“丁屯那边有人看着，人家自己家的养鸡场还能不上心嘛。”老队长哪能不知道何平心里的小九九。
　　“话不能这么说，那丁屯养鸡场也有咱们韩屯的股份不是，我还占了不少股份呢。”
　　何平拿出股东的架势，老队长没办法了，狠狠剜了何平一眼。
　　何平自得的哼着小曲儿，“骑上我心爱的自行车，我永远都不会堵车……走喽~”
　　韩屯和丁屯两个生产大队相隔六七里地指的是村落的距离，但由于土地相连，所以实际上的距离并没有那么远，尤其是新建的养鸡场考虑到后期再次扩建的可能，所以距离只有二里地。
　　何平没到五分钟就骑到了丁屯养鸡场的建筑工地，和韩屯一样的热火朝天，人头攒动，有了韩屯养鸡场的先例，丁屯上下怎么可能不尽心尽力，半年之后这可都是能下金蛋的地方。
　　“何平来了。”正干活的丁爱国看着何平过来打了声招呼。
　　何平瞧见丁爱国手里的铁锹，心想瞧瞧，同样是大队长，人家这大队长多么平易近人，亲自参与劳动，哪像老队长啊，不知道的还以为是旧社会的监工呢。
　　“过来瞅瞅，干的挺快啊！”何平扫了一下工地，进度不比韩屯那边慢。
　　“那是，大家伙的干劲儿十足，都知道你们韩屯去年三个月就分了不少红，今年咱们开年就开工，就盼着能多挣点嚼头啊！”
　　“有盼头是好事，大家伙的心劲儿才能往一处使。”
　　看了一圈丁屯养鸡场的建设情况，何平放下心来，他过来当然不全是为了偷懒，养鸡场的建设情况才是他真正关心的，之前韩屯养鸡场投入使用后存在的一些问题他需要过来跟丁屯这边交代一下，不要再犯同样的错误。
　　“丁队长……”
　　“叫啥丁队长啊，以后就是一家人了，何作家你要是不嫌弃，我就托个大，你叫我一声爱国叔怎么样？”
　　“行，爱国叔，之前咱们韩屯养鸡场建完投入使用之后有一些问题，我过来就是想跟你们提前说一声。”
　　“你说，我记着，到时候让人注意一下。”丁爱国掏出随身的小红本和铅笔。
　　“那好，有这么几个问题，首先是咱们鸡舍的排水问题，当时考虑的不周全，虽然留了排水口，但是也留下了隐患，给黄皮子钻了空子，从排水口进来咬死了好几只小鸡。”
　　“嗯，这个我记下了，还有吗。”丁爱国手里边记边说道。
　　“还有，鸡舍的冬季采暖问题……”

第104章 1980年度韩屯首富
　　元宵节过后，韩屯、丁屯两个大队连着忙了一个多星期，两座养鸡场拔地而起。
　　都说万事开头难，其实维持几何式的爆炸成长也不是一件容易的事，韩屯养鸡场这边最近半个多月孵化出的鸡苗全部支援给了丁屯养鸡场，两千只鸡苗好歹让丁屯养鸡场的鸡舍充实了一些。
　　但韩屯养鸡场的鸡苗扩充却因此放缓了，何平有些犯愁，今年他的目标可是把存栏量做到五万只，但目前养鸡场每天能够收获的活鸡蛋只有百只左右，韩屯的下一批鸡苗的成熟期应该在6月份左右，照目前的进度如果仅依靠韩屯自己的力量恐怕力有未逮。
　　何平举棋不定的地方在于是否需要从外面收购活鸡蛋进行孵化来扩充养鸡场的鸡苗，按理说现在养鸡场已经完全能够自给自足，动用一部分资金收购活鸡蛋让养鸡场存栏量尽快达到饱和，更早更多的扩大利润是件好事。但这样做也存在一定的弊病，一旦养鸡场存栏量饱和，那么他们势必就要解决剩余活鸡蛋的问题，何平是坚决不会向外部释放活鸡蛋的，那样无异于给自己增加竞争压力，堵塞销售渠道。
　　而如果他一步一个脚印的进行鸡苗扩充，那么最迟明年年中，无论是韩屯、还是丁屯养鸡场的存栏量都会达到饱和，相比前一种方式虽然慢，但胜在稳定，因为何平心中一直有一个不确定，那就是营城周边这一市四县的鸡蛋消耗量的阈值到底有多少？
　　人无远虑，必有近忧。
　　何平可不想像后世一些互联网企业一样经过初期疯狂的扩张后才发现自己的盈利模式根本就是不可取的，到时候要是养鸡场的产量真的溢出，以这个年头的物流和资讯速度，自己恐怕只能哭了。
　　新的养鸡场开业，何平自然要好好给员工们宣贯一下养鸡场的管理制度，尤其是对丁屯的社员们。连续两天时间，由各自的大队牵头，何平主持了针对养鸡场的员工培训工作。
　　由于韩屯养鸡场的再次扩大，员工的需求量也呈倍数增加，弄得老队长都犯愁了。
　　“再这么整下去，开春都没人干活了。”老队长吧嗒吧嗒的嘬着烟袋锅，嘴里不说人话。
　　你听听你听听，这老头子说得是人话么，还没人干活了，你巴不得没人干活吧？这养鸡场一年下来挣的钱甩出你大队十条街去。
　　殊不知，老队长并不是信口开河，真就给养鸡场定了员工人数，从此以后不准养鸡场再随便从大队抽人干活。
　　“不是老头儿……老队长你啥意思啊？咱这养鸡场形势这么好，没人干活能行吗，你再多给我派几个人，要不过一阵我这人手就倒腾不开了。”何平着急道。
　　“不行不行，开春还得种地呢。”老队长拒绝，私底下把何平拉到一旁，悄声说：“这养鸡场不能整这么多人，政策摆着呢，咱虽说是个队办企业，但你小子可在里面有股份，人太多了上面一查说不清楚，私底下让队里人过去帮忙就行了。”
　　要不说老奸巨猾，不是，老谋深算呢。
　　老队长几十年走过的路在这时候起到了作用，何平被老队长一提醒也一个激灵，他想起前一段时间未来老丈人叮嘱他的话，自己的警惕性还是有点低了，换句话说是最近又有点飘了。
　　何平再次提醒自己，一定要苟住，千万不能浪。
　　看来养鸡场还是慢慢发育吧，别想着一口气吃成个胖子，这年头的胖子可不是那么好当的。
　　何平忙着养鸡场的时候，小柱儿开学了，现在已经是一年级的下半年了。开学的时候他抽空送小柱儿去了一趟学校，王校长精神抖擞，看来小学的日子是越来越滋润了。
　　和王校长交流的时候，王校长说起来打算今年攒够了钱就给学校盖个新校舍。何平听完挺高兴，没钱是可怕，但有钱了不会花也让人头疼，小学的校舍都是周围几个大队的社员们帮着盖的，质量连一般的民房都不如，夏天漏雨、冬天漏风，趁着现在有钱了把校舍盖起来也是一件好事，何平非常赞同。
　　何平帮助小学的最根本的原因就是出于童年回忆的共情，同样简陋的办学条件、同样认真负责的老师，在有能力的条件下去帮助老师和孩子过的更好一点，何乐而不为呢。
　　小柱儿开学了，养鸡场开业的事情也告一段落，慢慢的走上了正轨，何平又有心思去和小女朋友约会了。
　　经过年初的上门，何平这个毛脚女婿也算是受到了毛春华父母的认可，两人现在是可以光天化日之下拉拉扯扯的关系了，当然了兔子姑娘可能会有点害羞。
　　趁着星期天休息，何平带着毛春华去了一趟百货商店，让他这种钢铁直男给女生买礼物是件为难人的事，但何平明白一个道理，甭管什么时候女人爱逛街的天性都是改不了的，自己不会选不要紧，可以让毛春华自己选嘛，谁让咱家里有这个条件呢。
　　这不么，年初《蟋蟀流浪记》出版首印了一万册，除了两千五百多块的基本稿酬之外，还有百分之六的印数稿酬，加在一起一共收到2824.9元，收到出版社的天价稿酬支付单，整个公社都轰动了，何平算是彻底成了红旗公社的名人了，写一本书顶一个普通家庭攒一辈子了，甚至有很多家庭连一半都没有。
　　这两千八百多块钱，加上过年之前养鸡场分的三千多块钱，何平手里的存款突破了六千块钱，再一次将韩屯首富的称号收入囊中。
　　诗云：春风得意马蹄疾，何平这种浪货手里有俩糟钱怎么可能消停，以前没浪起来一来是手里钱确实不多，二来也是没有个帮着花钱的。
　　这回钱也到位了，人也到位了，何平只想说俩字——还有sei。
　　何平的初步计划是先利用存款的零头扫荡一遍平县百货商店之后，再向营城百货出发，争取再用一天时间将营城百货商店拿下。
　　何平看了看一听说要带她买东西就开始傻乐的毛春华。
　　傻丫头，真羡慕你有个这么有钱的男朋友！

第105章 逛街（gai）
　　平县有东西南北四关，这是前朝的城市规划，现在虽然还这么叫，但城市面积要比以前大了不少。
　　百货商店位于东关，就挨着新华书店。
　　何平从红旗公社出发载着毛春华过来，星期天百货商店的人挺多的，现如今实行单休，每周休一天，所以大家都赶着这一天出来吃喝玩乐。
　　何平跟毛爱华一进去，就看见李峰这小子倚着柜台在跟刘爱霞搭话。
　　看样子是还没有拿下，刘爱霞爱搭不理的样子，李峰说几句话她才回一句，偶尔招呼一下顾客，充分展示了一名国营商店营业员的自我修养。
　　何平看着心里那个乐，该，让你卖队友，偷鸡不成蚀把米。
　　两人上去打了声招呼：“爱霞、李峰。”
　　“春华、何平，你们怎么来了。”刘爱霞惊喜的说道。
　　李峰看到何平和毛春华成双成对的出现，脸上闪过一丝尴尬，转瞬不见，笑着打了声招呼：“何平、春华。”
　　“今天不周天吗，跟春华出来买点东西。”
　　“对了何平，还没恭喜你呢，听说你的小说出版了，下次读书会可一听要给我们好好讲讲这事啊。”李峰说道。
　　“侥幸侥幸，都是春华插画画的好。”何平这种啥时候都不忘吹捧女朋友的劲头儿让毛春华听的心花怒放。
　　李峰和刘爱霞两人听的直腻歪，大哥你要点脸吧，这么明目张胆的拍马屁你至于吗。
　　“别说这个了。”毛春华受用的听完了何平的吹捧，做出理智的样子打断道。
　　“对对，干正事，今天来买东西的。”
　　刘爱霞歪歪头，“东西都搁这摆着呢，你们挑呗。”
　　你是真给你们国营商店长脸啊，以后高低给你写在书里。
　　何平今天来是有自己的目标的，他也没声张，先让毛春华自己慢慢看，他跟在后面跟刘爱霞说悄悄话。
　　“给我整一辆凤凰的女式自行车。”何平低声跟刘爱霞说道。
　　“哎呀，何大作家好大的手笔啊！”刘爱霞有些吃惊，揶揄道。
　　“你小点声，吵吵啥。”
　　“懂，我懂，惊喜嘛！”刘爱霞给了他一个你知我知的眼神。
　　这丫头片子真是透精百灵，当个营业员真是屈才了。
　　前面的毛春华召唤何平：“何平，你过来看看这个。”
　　何平凑过去，毛春华问道：“你给我看看，是选这个友谊好还是选百雀羚啊。”
　　“选啥选，俩个都拿着呗。”何平一出口就是土财主的气质。
　　“我哪用的了两瓶啊，一瓶就能用大半年呢。”
　　“你多买两瓶可以给阿姨用嘛，这百货商店就光有雪花膏没有别的化妆品了么？”
　　这暴发户的嘴脸呦，刘爱霞心里吐槽道，真是地地道道的老婆奴，跟刘爱军一个德性。
　　刘爱霞脸上露出作弄的笑容，“嗳我说何平，你都挣好几千块钱稿费了，还给你对象买这么便宜的化妆品啊，可太抠了。”
　　何平一听顿时就不乐意了，说我暴发户可以，说我抠我坚决不同意，尤其是在我女朋友面前，一看刘爱霞那一脸揶揄的笑容，何平就知道这丫头在激自己。
　　幼稚，也不看看哥现在啥条件。
　　“呦，那爱霞你有什么好推荐的？”
　　“现在人家条件好的擦的化妆品都是成套买的，露美听说过么，沪上的牌子，还有蓓蕾，都是这几年沪上最流行的化妆品。”
　　毛春华一听沪上的牌子，下意识的就反对道：“爱霞，我用不着那么好的化妆品，擦点雪花膏就挺好的。”
　　刘爱霞没说话，嘿嘿嘿的瞅着何平，那架势不言自明。
　　何平没想到现在的化妆品还有这么多的说道呢，如果他猜的不错的话刘爱霞说的不就是后世的化妆品套装吗，这不正合他心意吗。
　　“你们这里有卖的么？”何平问道。
　　毛春华拒绝道：“何平，别了，我擦点雪花膏就行，怪贵的。”
　　何平给了她一个安心的眼神，“没事，没贵几个钱。”
　　“就是，春华，总共也没贵几块钱。”
　　还没贵几块钱，这个刘爱霞真是欠揍了，真当自己不知道她那点小心思了，毛春华气鼓鼓的瞪着刘爱霞。
　　刘爱霞对姐妹威胁的眼神视而不见，一会儿再忽悠他多买点，我倒要看看何平这小子到底是不是真不心疼。
　　“咱们商店没有，地区百货那有，上次我上地区的时候见着呢，成套的，可漂亮了。”
　　刘爱霞撺掇道，她除了想激一激何平之外，还有点小心思，那套化妆品她也很喜欢，但上次觉得太贵了就没买，要是何平给毛春华买了自己正好可以跟着蹭蹭，化妆品的事刘爱霞跟毛春华说过，她是知道的，但刘爱霞一点也不担心。男人嘛，激一激/挤一挤总会有的。
　　我可真是个聪明伶俐的小可爱啊，刘爱霞自我陶醉着，冷不丁腰眼传来一阵剧痛，“哎呦！”
　　刘爱霞一蹦老高，不用想也知道是谁下的毒手，这个恶毒的女人，真是有了对象就忘了姐妹，不就是想蹭你点化妆品嘛。
　　何平没管姐妹俩之间的嬉笑打闹，知道地区有卖的就好办，回头给梁跃进打个电话，让他帮忙买一下，下次进鸡蛋的时候捎过来不就行了吗，要不他带毛春华去买也行。
　　一路跟在毛春华的后头，做足了好男人的形象，完全不理会刘爱霞的冷嘲热讽，来自败犬的哀嚎罢了。
　　刘爱霞羡慕嫉妒恨的看着姐妹在商店里肆无忌惮的扫荡，再看看自己身边傻乐的李峰，狠狠的踩了李峰一脚，不争气的男人。
　　李峰丝毫没有收到池鱼之殃的委屈，反而乐在其中，爱霞能踩我说明她心里有我，她怎么不睬何平呢。
　　毛春华今天可是高兴坏了，从小到大还是第一次这么畅快的买东西，不过家教森严的她并没有失去理智，买的东西大多是日用的东西，给自己买的只是一小部分，连三分之一都没占到，其他的都是给父母、何平还有小柱儿买的。
　　看着毛春华一样一样跟你说着这些东西的用途的那股认真劲，何平心里热乎乎的。

第106章 小管家婆
　　在平县百货商店逛了一个多小时，毛春华意犹未尽的结束了这次逛街活动。
　　“不再买点吗，我看你都没怎么给自己买东西。”何平说道。
　　“不用了，我买的够多了，咱得省点钱，还有以后呢。”毛春华说完最后一句话脸色有点发红。
　　何平会意的捏了捏毛春华的小手儿，刘爱霞看的那叫一个腻歪。
　　“我说，有完没完啊，就不能考虑一下我们这些电灯泡的感受吗。”
　　毛春华急忙挣开何平的手，白了姐妹一眼。
　　“瞪什么瞪，你瞅瞅我手里这些东西，都快赶上你家的小厮了。”刘爱霞把手里的东西放在地上，没好气的说道。
　　毛春华自知理亏，亲昵的搂了搂姐妹的胳膊撒娇。
　　今天的逛街活动基本算是告一段落了，不过还有一个重要的东西没有登场，何平说道：“李峰这小子人呢？”
　　趁着毛春华买东西的时候，刘爱霞已经搞定了自行车票，何平陪毛春华抽不开身，就让李峰帮忙取一下自行车。
　　“来啦！”说曹操曹操到，只见李峰拎着一辆小巧精致的女式自行车走过来。
　　“这是……李峰你给爱霞买的？”毛春华有些诧异的问道。
　　一句话令在场三人都尴尬的毛小姐，一脸萌萌哒的表情，让何平忍不住掐了掐她那快嫩出水的脸蛋儿。
　　“哎呀，你干啥呀。”
　　何平宠溺的笑了笑，“小姑娘可真可爱。”
　　毛春华娇嗔道：“这么多人看着呢。”
　　刘爱霞艳羡的说道：“李峰要是能这么大方就好了，这是何平给你准备的。”
　　谁有我尴尬，我只是帮忙做个好事啊，为什么要刮到我身上，我不想送你自行车吗，实在是咱条件不允许啊。
　　李峰轻轻的把自行车放在地上，何平客气的说了声谢谢，心想兄弟别怪我，这都是当年你背叛革命的代价，受着吧。
　　“春华你看看，喜欢不喜欢。”何平对毛春华说道。
　　“你买这么贵的东西干什么呀，我上班离家那么近根本用不上自行车。”毛春华嘴里埋怨，但脸上的笑意却怎么也藏不住，无关乎什么爱慕虚荣，纯粹是陶醉与于身边男人的体贴和在姐妹朋友面前的满足感。
　　“我这不寻思你上我家能方便点嘛。”何平多会说话啊，一句话说得毛春华愣是反驳不了，反而自己红了脸，小声嗔怪道：“谁要上你家。”
　　恋爱的酸臭味让旁边看戏的李峰和刘爱霞差点哕出来。
　　刘爱霞趁人不注意踩了李峰一脚，不争气的东西。
　　李峰：……
　　“行了行了，东西也买完了，走吧走吧，别在这碍眼了。”刘爱霞打断了公然撒狗粮的行径，不耐烦的推着毛春华说道。
　　“要我说你们国营商店这服务态度是真不行，小心我找你们领导投诉你。”
　　俗话说媳妇娶进门，媒人扔过墙。这媳妇还没进门呢，何平就开始嫌弃媒人了。
　　“去告去告，看我以后还卖你货不。”不愧是国营商店的营业员，底气就是这么的足。
　　“好了好了，不闹了，那我们走了哈。”何平正色跟李峰和刘爱霞打了个招呼，准备告辞。
　　来的时候一辆自行车，两个人。回的时候两辆自行车，两个人。
　　何平暗自思量自己是不是干了件傻事，以后再也没有妹子坐在我后车座笑了。
　　不过看着毛春华骑上自行车那阳光的笑容，还是值了。
　　两人买的东西很多，幸亏回程的时候多了一辆自行车，用麻绳把东西分别花到两辆车的后车座上。
　　“走喽，回家。”
　　清脆的车铃声响起，毛春华像个好奇的小朋友一样，时不时的就拨动一下车铃，何平抿嘴笑着。
　　“你以后可不许这么花钱了。”骑着骑着车，毛春华突然说道。
　　“好，知道了，这次不是高兴嘛，就算是庆祝我小说出版了。”
　　“嗯，下不为例，我今天太高兴，有点忘乎所以了。”毛春华说着露出有点心疼的表情，出了买东西的时候没觉得，这会才发现自己一上午就花出去了快一年的工资，想想都心疼，毛春华暗暗的告诫自己以后不能随便乱花钱了，尤其是不能随便乱花何平的钱了，毕竟两人还没有结婚呢。
　　毛春华的心理活动何平无从知晓，但从毛春华的神色上他大致能猜到一二，他宽慰道：“其实我们今天花的不多，你看看，衣服每人才买了一套，你爸妈的、小柱儿的都带上了，别的东西也都是日常用得上的，以后半年一年都不用再买了。”
　　何平安慰的话起了作用，毛春华一想确实如此，脸上心疼的神色减轻了不少。
　　然后又开始给何平算起账来，什么“雪花膏不用买这么多，我和我妈用一瓶就行”、“百货商店的围巾质量不好，赶不上奉城那边捎过来的，都是刘爱霞忽悠买的”、“衣服应该直接买布让裁缝给做，在商店买一点也不实惠”，碎碎念的样子可爱极了，十足的小管家婆。
　　她可能是忘了自己逛商店的时候兴奋的样子，女人逛起街来真的是太恐怖了。
　　骑着车回到毛春华家里，母亲温桂珍给两人开的门，一见毛春华骑的自行车就问：“春华，这自行车是怎么回事？”
　　毛春华有些害羞的说道：“何平给我买的。”
　　温桂珍训道：“你这孩子真是的，怎么能让何平花这个钱呢，你们俩还没结婚呢，就是结婚了也不能这么霍霍啊。”
　　何平劝道：“阿姨，我这不看春华上下班不方便嘛，再说有个自行车我们俩出去也方便。”
　　未来女婿说话还是有面子的，温桂珍剜了女儿一眼，没再说她。
　　待两人把自行车上的东西卸下来，温桂珍又不免一通数落。
　　何平和毛春华两人只能点头如捣蒜，年轻人嘛，不懂得节俭就是要好好批评，两人低着头偷摸的相视一笑。
　　既然上门了肯定得待一顿饭，温桂珍张罗着做饭，出门去买菜了，留下小两口在家里腻歪。

第107章 勤工俭学
　　最近毛主任这个公社的当家人很忙，革委会要改组，必须经过人大，每天文山会海，星期天也见不到人。
　　何平想带着毛春华去地区购物的打算泡汤了，中午的饭桌上母亲温桂珍对两个年轻人耳提面命，两人只能压下这个心思，等以后有机会再说。
　　吃过饭后何平没有在毛春华家多待，回了韩屯。
　　现在养鸡场的规模大了，人员也多了，每天光在鸡舍里捡鸡蛋就得需要专职的两个人，别以为捡鸡蛋是个轻巧活，恰恰相反，这个活很累。
　　要知道养鸡场现在每天产蛋两三千只，想要把这些鸡蛋捡干净少说也得哈个上千次的腰，什么样的铁腰也禁不住这么造啊，所以捡鸡蛋这件事成了养鸡场人见人怕的活计。
　　前几天队里的社员跟何平|反应过这个问题，何平为此想了不少办法，还特意找木匠蒋师傅打造了一个捡鸡蛋的工具，但实际用起来却发现并不方便。
　　捡鸡蛋不仅仅要从鸡窝里把鸡蛋捡出来，还得保证鸡蛋放进容器中的轻拿轻放、缓冲物的铺放、鸡蛋容器的搬运。
　　闹来闹去好几天也没想到什么好办法，倒是何平看到在鸡舍里玩的小柱儿心里有了主意。
　　大人不行可以用小孩儿啊，小孩子本来就矮，柔韧性也比大人要好，没大人那么费劲，想到就试，何平让自家儿子先试两天。
　　何平回到养鸡场，养鸡场的员工正在清扫鸡舍，外面还有副食商店来进鸡蛋的，小柱儿帮忙摆鸡蛋，动作轻柔小心翼翼。
　　韩兆军跟副食商店的人算完账，把人送走。
　　“兆军，怎么样，孩子捡鸡蛋行不行。”
　　“挺好，小柱儿干活细致，小孩儿弯腰捡鸡蛋确实比我们轻松多了。”
　　“那就好，看来可以实行。”
　　“就是有个问题，这帮毛小子疯疯闹闹的，我就怕他们捡两个打一个。”韩兆军把自己的担心说出来。
　　韩兆军的担心不无道理，何平思忖了几秒，“咱们可以挑几个沉稳细致的，另外可以进行奖惩，跟孩子们讲清楚利弊。”
　　这个年代的孩子真的是穷人的孩子早当家，这一点从小柱儿身上就可以看得见，一旦是涉及到钱、粮食这类的关系到生活质量的问题，他们可比后世的孩子懂事多了。
　　捡鸡蛋这活对大人来说是个难题，现在把活推给小孩子们，何平也不会吝啬，“以后捡鸡蛋的活就交给队里的孩子，十二岁以上的不要，每天上学之前来养鸡场帮忙捡半个小时的鸡蛋。每天捡完鸡蛋算一个工，暂时先安排两个孩子，等以后产蛋量上升了再继续加人，把劳动量分散点，孩子再灵活也得注意身体。要是有打破鸡蛋照出场价赔偿，鸡蛋可以带回去。”
　　韩兆军说道：“何平哥，这工钱是不是有点太多了？都是小孩子……”
　　“那要不这活给你干？”何平怼道。
　　韩兆军摇头，“我|干不了，这活太费腰，我还没结婚呢。”
　　“你也知道不好干，人家把你不爱干的脏活干了，你还想克扣工钱？小同志你现在的思想很危险啊，小孩子怎么了？小孩子干了跟你大人一样的活，就得给一样的工钱。”
　　何平的话让韩兆军有些羞愧，“何平哥，我……”
　　“行了，别我我的，自己注意点，我们是队办企业，不是黑心的资本家。”何平没给韩兆军解释的机会，他只是点一下韩兆军，这才当了几天官啊，屁|股就有点歪了。
　　韩兆军长这么大头一次被人数落的无法还口，心里憋屈的要命，却无话可说，这件事确实是自己不对。
　　“别杵着了，找老队长去，让他喊个广播，明天让队里的小嘎豆子们都上养鸡场来报道，这帮小子的好日子要来了。”
　　韩兆军魂不守舍的道：“好好，我这就去。”
　　何平看着韩兆军的背影心里感叹，兆军原来多老实的孩子，这才几天啊，已经有进化成黑心资本家的趋势了。
　　韩兆军去了一会儿，广播没响起来，老队长反倒来了。
　　“我说你小子又弄什么幺蛾子呢。”
　　“老队长，我这可不是出幺蛾子，实在也是没办法啊。以前鸡蛋少还好说，现在每天安排人捡鸡蛋就得一个多小时，还得负责装运。这活您没干过是不知道，忒费腰，这蹲下起来蹲下起来，每天成百上千次的干铁腰也受不了啊，社员们都有意见，我这不给想点办法么。”何平诉苦道。
　　“一天天惯的臭毛病，想当年修水库的时候老子背上血都勒出来了也没喊一句疼，现在都精贵了，捡个鸡蛋还成累活了，一帮身在福中不知福的瘪犊子。”
　　老队长的责骂不无道理，但社员们的反应也是合情合理的。
　　“老队长，这件事如果是一个人两个人跟我说也就罢了，只当是矫情惯了，可现在几乎所有的社员都跟我反应这个问题，那就说明这件事情是普遍存在的，我这个当家的就不能视而不见。
　　况且现在我们已经想出了办法，这方法虽然不算十全十美，但好歹也解决了大家的难题，同时这也算是让队里的孩子勤工俭学了，帮家里减轻一点负担，每天让孩子花半个小时帮忙捡捡鸡蛋也不影响孩子们上学，早上来养鸡场就行，而且这捡鸡蛋的活以后只会越来越多，到时候用的孩子更多，相对的也就减少了需要的员工，您之前不是还说让养鸡场在用人上要低调点嘛，现在咱们化整为零，把这些活派给队里的孩子们，有心人想抓咱的把柄也抓不到不是。
　　再说，咱们用孩子也不是把所有活都让孩子干，他们就是帮着干点力所能及的活，真正的累活还得队里的社员们干啊。”
　　何平的一番话让老队长沉默了，其实老队长最大的心结是觉得队里的社员们矫情、懒惰，他倒并不是真的觉得何平找队里的孩子捡鸡蛋这件事存在多大的问题。
　　“哼，就你小子能说。”老队长给了何平一句，甩脸子走了。
　　这老头儿，就是嘴太硬。

第108章 营城农学院
　　时间过了正月，二月初四，春分日。河水解冻，外面的树梢逐渐抽出了嫩芽。
　　老财叔找到了何平，养鸡场的饲料快跟不上了。
　　“不能吧？咱们不行再多挖点蚯蚓池，买点苞米、麦麸、稻糠、大白菜什么的。”何平并没有意识到事情的严重性。
　　“何平，不……是这么回事，蚯……蚓池咱们不……能再扩大了，挨着水库太近，容……易引起大问题，最好是换……个地方。”
　　何平意识到这是自己的问题，刚开始干的时候光知道莽，现在养鸡场的问题逐渐暴露。
　　“现……在开春，各家……都用饲料，咱们的饲……料来源太少了，得想想办法。”
　　“我知道了，老财叔你那边先顶几天，我这边想想办法。”
　　许老财走了之后，何平独自想了一会儿，以前养鸡场都是小打小闹，有老财叔这么一个侍弄家禽的老把式也就够了。
　　但是从今年开始，养鸡场的规模呈几何式的扩张，以老财叔的知识水平和能力想要给这么一个大规模的养鸡场提供技术支持，别说何平自己不放心，恐怕老财叔自己心里也没底，要不然他也不会跑过来跟自己说刚才那些话。
　　看来是时候请一些专业人士来帮忙了，何平想着骑上自行车赶到公社邮局。
　　毛春华见何平来了，问道：“你怎么过来了？”
　　“我过来打个电话。”
　　电话拨通，等了几分钟那边回拨过来，“喂，跃进。”
　　“大哥，啥事啊？”
　　“我记得咱们上次过年吃饭的时候是不是有个你们营城农学院的后勤主任？他姓什么来着？”
　　“是有这么个人，姓熊。”
　　“好了，我知道了，我就是跟你确认一下。”
　　何平挂断了电话，翻出自己的小本子，“熊主任……熊，这儿了。”
　　何平照着电话上的本子打通了营城农学院的电话，指名要找熊主任。
　　过了一会儿，电话那头传来粗犷的声音，“喂，谁啊？”
　　“哎喂，熊主任啊，我何平啊，韩屯养鸡场的，上个月初五咱们还喝过酒呢。”
　　“哦~何老弟啊，哎呦，今天怎么想起来给哥哥打电话了？”
　　“嗨，这不是有事求到哥哥您这了么。”
　　“啥事啊？”
　　“电话里说不清楚，您今天有空不，我登门去您那拜访一趟怎么样？”
　　“行啊，有空，你过来吧。但咱事先说好哈，你的事我可不一定能帮上忙。”
　　“您就放心吧，老弟绝对不会做让您为难的事儿，这事对您来说易如反掌。那咱们就这么说定了，等会我上您那去一趟，您可得等我。”
　　何平挂断电话，毛春华这才问道：“怎么了，出了什么事情？”
　　“养鸡场的事，扩张的太快，饲料跟不上了，我寻思上营城农学院找几个专业人士帮帮忙。”何平解释道。
　　“原来是这样，要不要给我爸说一声。”毛春华建议道。
　　“别，养鸡场毕竟不是公家的事，跟你爸说不合适。”
　　说完正事，两人又腻歪了一会儿，何平临走前毛春华嘱咐道：“我妈让你周天上家里吃饭。”
　　“好，知道了。”
　　何平蹬着自行车来到客运站坐上前往营城的客车，花了快两个钟头才到营城农学院。
　　看着眼前的破旧的校牌，何平有些诧异。
　　营城农学院始建于1948年，曾经用过这么几个名字：辽东省立农业专门学校（建国前）、辽省省立安东农业专科学校、辽省营城农业学校。最终在1975年，营城农业学校、营城市农业机械化研究所、营城市农业机械化学校、辽省农业科研所、辽省会计学校合并组建成为营城农学院。
　　可以说营城农学院从建立之初就是辽省南部赫赫有名的农业学校，没想到现如今几十年下来，这门脸还跟所初中似的。
　　何平在学校传达室被拦住了，同一个世界同一个大爷，给熊主任打了个电话之后就被放进去了，这就是认识熟人的好处，要不然还得需要介绍信呢。
　　“哎呀，老弟你可是稀客啊。”一进了办公室，熊主任就热情的握住了何平的手。
　　“老哥你就别客气了，弟弟我今天是向您来求援的。”何平开门见山的说道。
　　“来，咱先坐。什么事老弟你说，只要能帮忙，哥哥绝没二话。”
　　何平坐下，“是这么回事，我们养鸡场现在的规模比较大，这饲料方面出了点问题，这不想起哥哥您这里可是我们辽南这片农畜牧业最权威的地方了，今天特意过来请教一下，另外我还想请教点规模化养殖的问题，希望哥哥您帮着引引路。”
　　何平刚说完，熊主任就一拍大腿，“嗨，我当是什么事呢，就这事儿啊！老弟啊，你算是找对人了，我们营城农学院别的不敢说，在农业、畜牧业这方面在我们辽南，那绝对是这个。”
　　熊主任给何平比了一个大拇哥，他接着说道：“你们是养鸡场是吧？你让我想想，我给你找个人。”
　　说完话熊主任就出去了，没过一会儿，熊主任带了一位年纪半百、带着金丝边眼镜的中年男人走进办公室，中年男人穿着白色衬衫，非常斯文，就是脏脏的鞋面暴露了他的专业。
　　“来，老弟，我给你介绍一下。这位是许海山许老师，许老师可是我们农学院建国后第一批的毕业生，一直留校任教，可以说是我们农学院在畜牧专业方面的大拿了。”
　　许海山说话轻声慢语，还带着些许的沪上口音，“熊主任太客气了，我就是一个老师，当不起这样的夸奖。”
　　何平立马上前握住了许海山的手，“哎呀，真是幸会幸会。许老师您好，鄙姓何，平凡的平。”
　　许海山客气的回道：“您好。”
　　介绍完毕，熊主任就给许海山简单介绍了一下何平的情况，许海山听完很诧异。
　　“队办企业？”他着实是没有想到辽省现如今还有这种规模的队办企业，看来眼前的这个小伙子应该是个能人，他思虑着眼前的情况，一时没有说话。

第109章 请专家
　　何平见许海山沉吟，便解释道：“许老师，我这次登门拜访，主要是有两个目的。第一个是养鸡场的饲料问题，这个是迫在眉睫的事情；第二就是想请教一些关于规模化养殖方面的知识，跟您说句实在话，我本人就是个门外汉，能把养鸡场操持到今天的规模实属侥幸，这次来就是想跟您在这方面取取经。当然，如果您能抽出时间莅临我们养鸡场指导一下工作的话，那就再好不过了，毕竟我今天来求的事归根到底是一件事，就是养鸡场的规模化养殖发展问题。”
　　许海山还是没说话，紧皱的眉头还不时的动两下。
　　何平看了看熊主任，熊主任没说话，他补了一句：“您放心，我们肯定不会让您白帮忙。”
　　许海山摆摆手，“何平同志你不要误会，我不是这个意思。”
　　说完他转向熊主任，“这个……不会犯错误吧。”
　　熊主任闻言和何平对视了一眼，哈哈一笑。
　　何平是看出来了，这位许老师运动的时候被整的够呛，如今运动都结束两年了还没从阴影中走出来。
　　“许老师您放心，我们请您去就是去指导工作的，绝对不会让您犯错误的。”
　　“那就好。”
　　熊主任也在一旁劝道：“许老师您就放心吧，何平的韩屯养鸡场是咱们学校食堂的对口采购单位，您过去帮忙也算是帮扶兄弟单位了。”
　　“熊主任你这么一说我就放心了。”许海山擦了擦额头上不存在的汗，心里松了一口气。
　　何平着实没有想到只是提一个指导的要求，就能把一个知识分子吓成这个样子，心里不觉有些悲叹。
　　“那许老师您看看什么时间有空？”
　　“要不就周天怎么样，如果您那边着急的话我请个假也行。”
　　“那怎么好意思让您请假呢，那咱们就定在周天吧，您直接做客车到平县客运站就行，到时候我们派人去接你，如果您有学生想去实践我们也欢迎，一切的衣食住行您都不用操心，全由我们负责。最后还是那句话，我们肯定不会让您白帮忙的。”
　　何平当着熊主任说这些话有些赤|裸，但以他跟沪上人接触的经验来讲，事前把规矩讲好他们的效率会更高。这个“白帮忙”的定义何平没有说，这是私下和许老师谈的话题。
　　熊主任轻轻拍着许海山的胳膊，哈哈笑道：“怎么样许老师，我给你介绍的这位老弟还算敞亮吧？”
　　何平的表态让熊主任感觉非常有面子，俗话说花花轿子众人抬，朋友之间互相帮助很正常，但这种事有时候很容易就会成两头不讨好的事情，就目前来看何平这人还是值得交的。
　　几人谈完事，已经接近中午了，何平拽着熊主任和许老师就要上外面吃点饭。
　　熊主任一把把他摁住，“到了哥哥的地盘怎么还能让你请客，你就给我老实的做着，一会儿咱们上学校食堂，我让人给你安排一桌。我跟你说，我们学校大厨的红烧狮子头那可是一绝，一般人可吃不到。”
　　何平被熊主任死死的摁在椅子上，只能认命道：“好，这回就算我厚脸皮了。等您有空的时候可一定得到我那去转转，给我个机会表表心意。”
　　“没问题，下次一定。”熊主任爽朗的说道。
　　如果是在后世，何平一个学校食堂的鸡蛋供应商是很难跟一所大专院校的后勤主任搭上话的，生意太小。但这个年头的好处就是人心相对还是淳朴，虽说那些鸡零狗碎的事情仍然不可避免，但相对后世还是要朴素的多了。
　　到了中午吃饭的时候，几人去了食堂。熊主任没有夸大其词，食堂大厨的红烧狮子头确实可以，比后世某些网红餐厅的味道要强多了。
　　由于是中午，大家都没有喝酒，何平临走前把准备好的两条烟隐晦的放在熊主任的办公桌下面，毕竟是托人家帮忙。
　　何平回到韩屯以后就跟韩兆军交代了一声，让韩兆军想着周天早上跟他一起去客运站接人。
　　晚上小柱儿放学，父子俩正吃饭呢，队里有吃饭早的人家吃完饭过来看电视了。
　　何平还没吃完，大家就陪着唠嗑。
　　唠着唠着就有人说到了公社改组的消息，问何平是真是假。
　　这种消息也瞒不住，何平大大方方的回答道：“真的啊，等人大开完会就差不多了。”
　　“哎呦，还真是，这可真是要变天了。”
　　“有啥变不变的，不都是那个德性。”
　　“这你就不懂了吧，这政策变化可非同小可，说不定以后还得有大事发生。”
　　何平心道这句话你说对了，以后的大事那是一件接着一件，我就不告诉你们。
　　“瞅把你能的，还大事，有啥大事？不一样的吃饭睡觉，还能变出花来。”
　　“你呀，就是政治觉悟太低，怪不得就是个会计，小队长都没混上。”
　　“显着你了是吧？我没当上小队长咋了，咋了，碍着你事儿了？”
　　……
　　这种日常对线何平已经见过太多了，早就麻木了。
　　没过一会儿大家又转移了话题，这次是队里孩子们在养鸡场勤工俭学的事。
　　队里不少人都支持何平的这项决定，他给队里孩子安排捡鸡蛋的活让各家又多了个进项，大伙都念着何平的好。
　　也有那些精明的不以为然，认为羊毛出在羊身上，孩子们挣的工分都是未来养鸡场的分红，他何平不过是拿着咱们的钱做人情罢了。
　　何平从来也没有想过拿孩子们在养鸡场勤工俭学这件事向社员们邀功，他的目的很单纯，就是为了让养鸡场正常运转。
　　对那些鸡蛋里挑骨头的社员们何平从来不在意，大多数社员对他的吹捧他也没往心里去。
　　人心隔肚皮，人口多乖谬。
　　他生活在这片土地上，自然希望这里的环境更舒适，生活更富裕，为此他愿意付出努力，那些志同道合之人他愿意携手共进，那些愚昧奸诈的只能弃如敝履。

第110章 毛主任请吃饭（求月票、推荐票）
　　周日上午，韩兆军一早忙完养鸡场的事情之后套好了家里的驴车，跟何平一起进城。
　　二人从客运站接到了农学院的老师许海山，许海山买一送一，还带了一个学生。
　　“何场长，这是我的学生，叫洪旗。洪旗是我带的这一届里我最聪明的学生，所以特意带他来见见世面。”许海山介绍道。
　　何平脸上堆满笑容，“欢迎欢迎，欢迎许老师和洪同学莅临指导。”
　　何平的热情让师生俩有些受宠若惊，教师的地位刚恢复没两年，大多数的人还是处于战战兢兢的状态。
　　到了韩屯，何平把许海山和洪旗拉到自己家里，“许老师、洪同学，做了一早上的车了，先在我家里歇一歇，你们以后来吃住都在我家里。”
　　许海山和洪旗看着眼前宽敞、明亮的房子，从一进屋还是就有种目不转睛的感觉，盖的这么好的房子，别说洪旗这个学生了，即便是许海山这个自小生长在沪上的城里人也感到非常新奇和舒适。
　　这个何场长可真不能小瞧。
　　洪旗在好奇的打量着房子，许海山按捺下探究房子的心理，对何平说道：“何场长，咱们还是先去看看养鸡场吧。”
　　何平本想让两人稍事休息一下，没想到许海山这么实诚，“那好吧，咱们先过去看看。”
　　养鸡场离着何平家很近，刚才来的时候许海山就已经看见了，这回靠近之后就被正在收尾的工地吸引住了。
　　“这是？”
　　何平笑着解释道：“我们养鸡场刚刚完成扩建，建成之后的存栏量将会达到五万只。”
　　许海山有些吃惊，何平请他来帮忙的时候他心里还想最多是万八千只的规模，没想到这个养鸡场还真不简单。
　　“你们这摊子可真不小啊，有些国营养殖场还没你们的规模大。”
　　何平摆摆手说道：“小打小闹罢了，哪敢跟国营养殖场比啊。”
　　两人正说话的功夫，韩兆社这小子窜出来，后面还跟着队里的半大小子，两人正嬉闹着。
　　何平上去就是一脚，嗯，非常熟练。
　　“个瘪犊子，吵吵啥，不知道这两天鸡都不下蛋了？都是你们这帮瘪犊子闹的，赶紧干活，闹啥闹。”
　　韩兆社那叫一个委屈，鸡不下蛋跟我有啥关系，分明是工地施工的声音和震动太大，把母鸡吓着了，怎么能怪我呢。
　　谁叫人家是场长呢，惹不起惹不起，退一步海阔天空。
　　“不好意思，让您见笑了，队里的半大小子，淘气的厉害。”何平对许海山解释道。
　　说了两句话，何平看到了正给砖墙勾缝的许老财，他叫道：“老财叔，老财叔。”
　　许老财起身回头：“何平啊！”
　　何平介绍道：“老财叔，这位是您的本家，营城农学院的许老师，我特意请过来给咱们养鸡场解决难题的。”
　　许老财听完何平的介绍脸上闪过一丝尴尬，手伸出去一半又缩了回来：“许……老师，您……好您好，我这手埋汰。”
　　许老财的心理活动没有逃过何平的眼睛，他笑着跟许海山说道：“老财叔原来是我们养鸡场的技术顾问，给咱们养鸡场立下过汗马功劳，正好这次许老师您过来可以跟老财叔多交流交流。”
　　给许海山介绍完老财叔，何平便领着许海山进了养鸡场，许海山这次是过来帮助韩屯养鸡场解决问题的，第一件事就是调查养鸡场的情况。
　　在养鸡场内外转悠了好几个小时，又经过何平滔滔不绝的介绍情况，到了下午快四点的时候，许海山对何平说道：“何场长，养鸡场的情况您介绍的非常详细，我也实地考察了半天，今天晚上我整理一下思路，明天早上跟您做个汇报。”
　　何平连忙客气道：“许老师您可千万别这么说，什么汇报，您这是过来帮助我们指导工作。这时间上不会耽误您学校的工作吧？”
　　“没事，我跟学校那边打过招呼了。”
　　“那好，那我明天早上等您的消息。”
　　在外面转悠了一下午，何平把许海山和他的学生洪旗领回了家里，临走前让韩兆军叫上老队长去他家里吃饭。
　　他回家的时候小柱儿刚放学，在写作业。
　　何平去了韩兆国家，找到冬梅嫂子让她帮忙做一桌丰盛的晚餐。
　　他答应了毛春华今天晚上要去她家吃饭，许老师这边就让老队长和韩兆军陪客了。
　　何平不知道今晚得几点回来，他向小柱儿交代了一声，如果自己晚上没回来或者回来晚了，就让许海山他们早点睡，他给许海山和洪旗准备好睡觉的被褥和洗漱用品，
　　最后向许海山解释了一下原因，连声告罪，许海山体谅的说没事。
　　何平就骑上了自行车往未来老丈人家里赶。
　　何平骑车到梁屯的时候正赶上公社各个单位都下班，一路上不少人都跟他打招呼，何平现在在红旗公社大大小小也算个名人了，有人可能不知道公社主任叫啥，但都知道红旗公社有个出书的作家，还是公社毛主任的女婿。
　　何平先去供销社买了两瓶高粱酒，正赶上摊上有卖鱼的，就买了一条三道鳞。
　　把鱼和酒挂在车把上，悠哉悠哉的向未来老丈人家骑去，他发现前面有个非常熟悉的俏丽的身影，骑着精致的女士自行车，加速蹬了几圈，撵了上去。
　　“呦呵，这是哪家的小娘子啊，长得可真俊（zun）啊。”
　　何平的声音毛春华哪里会听不出来，她回头给了男人一个白眼。
　　“哎呦呦，小娘子连翻个白眼都这么可爱。”
　　毛春华对何平的花言巧语没什么抵抗力，严肃的表情没维持几秒就破了功，笑了出来。
　　“整天没个正形，就会口花花。”
　　“什么叫口花花，我这可是大实话好不好，你怎地凭空污人清白呢。”何平委屈道。
　　毛春华笑颜如花，给了何平一个白眼，“就会作怪。”
　　寒冬已过，此时的夕阳是红艳艳的，两人一人一辆自行车并肩骑在路上，有说有笑。
　　有路人站在路边羡慕的看着两人。
　　真他娘的好啊，两辆自行车。

第111章 产房传喜讯——升了
　　何平和毛春华到家的时候，她父母正在做饭。
　　今天这顿饭的主要目的是为了庆祝毛主任升职，何平也是刚才在路上听毛春华说的。
　　产房传喜讯，人家“生”了。
　　刚刚结束的代表大会上，毛学山当选新一届的平县副县长，对于基层干部来说这无疑相当于跨过了一条天堑。
　　毛主任见到何平到来非常高兴，这个未来姑爷可没少给他长脸，无论是县里开会还是公社开会，大家伙都少不了提到他家姑娘找的这个对象，在这个年代出版小说的人物，那可都是有可能上教科书的作家了。
　　酒菜上桌，何平给未来老丈人把酒杯倒满。
　　今天的毛主任，应该叫毛学山副县长了，脸色红润，颇有些意气风发，话也比以往多了一些。
　　与之前几次何平过来吃饭相比，毛学山放下了长辈的架子。
　　尤其是几杯酒下肚之后，何平发现以前他认识的那个毛主任跟眼前的毛学山有很大的出入，可能是因为心中的郁结之气终于一吐为快了吧。
　　毛春华跟何平讲过他们一家的经历，他父亲毛学山十几年前原是平县一把手的秘书，后来县长上调到地委任主要领导，毛学山也跟着过去。
　　后来老领导因思想与大环境相悖下台，毛学山也受到了牵连，在单位里坐冷板凳，别说提干了，保全自己就已经很好了，这些年来郁郁不得志，过的是战战兢兢。直到风波过去，老领导官复原职，毛主任才算是好过了一些。
　　红旗公社是老领导起家的地方，老领导把毛学山安排在这里，可见对他的器重。
　　这两年陆续有很多在风波中受过不公正的人得到了相应的待遇，但由于原有的职位已经有人了，没办法安排职位，就只能拖着。
　　这次地区改组是一次大换血，空下来了一大批位置。毛学山经过了三年的蛰伏，又有老领导的力挺，这次顺利成章的成为了主政平县的一员，对毛学东的仕途生涯来说这一步至关重要，迈过了这一步，说一句不夸张的话，有点天高任鸟飞的意思了。
　　所以也难怪他今天这么失态了，毛春华的母亲温桂珍难得看到丈夫英姿风发的一面，上一次这样的场面还是在老领导官复原职的时候，回想起这些年的心酸，一时眼眶泛红，情难自禁。
　　毛春华受到父母的感染，一双秀目眼泪涟涟，风波发生的时候她还小，这些年来家里受过的磨难，给他的童年和少年留下了难以磨灭的印象。
　　见这一家三口就差抱头痛哭了，何平微微有些尴尬，他可以理解这一家人的行为，但他毕竟没有经历过这些事，无法真正的做到感同身受，他感觉这个时候说一些安慰的话语是非常苍白的，只能默默的看着他们发泄着积郁的情绪。
　　毛学山恢复的很快，毕竟是从政的，对情绪的控制能力还是要强一些。
　　“好了好了，都别哭了，让何平看笑话，今天是高兴的事，来，咱们大家一起喝一个。”
　　毛春华和母亲都擦干了眼泪，温桂珍说道：“不好意思啊，何平，真是让你看笑话了。”
　　何平说道：“阿姨，您千万别这么说。”
　　大家举起酒杯，痛快的干了一杯酒。
　　这天晚上，毛学山醉了，平日里一喝就多的何平成了最清醒的那个人。
　　何平跟毛春华把人事不省的毛学山抬到炕上，两人累的直喘气，抬一个醉到毫无知觉的人和抬一个半醉的人是完全不一样的。
　　毛春华亲昵的给何平擦了擦额头上的汗，她眼睛红红的，都是刚才哭的。
　　何平安慰道：“你看你的眼睛，跟兔子似的可真成兔子姑娘了。现在不是挺好的吗，有啥好哭的。”
　　毛春华带着鼻音嗯了一声，点了点头，像个倔强的小萝卜头。
　　何平心疼的把毛春华搂过来，“都过去了，你爸今天是高兴，这些年来不进反退，今天终于一尝所愿，以后他终于可以一展胸中的抱负了。”
　　毛春华搂着何平的腰，没有说话。
　　“春花啊，你爸……哎呦。”这时母亲温桂珍进屋，手里还拿了条毛巾，看样子是想给毛学东擦擦脸。
　　两人被温桂珍撞见，毛春华像过电了一样弹开何平。
　　“妈……”毛春华蚊子般叫了一声母亲。
　　何平非常淡定的叫了一声，“阿姨。”
　　温桂珍恢复面色如常，“我给你叔叔擦擦脸。”
　　温桂珍边给丈夫擦脸边说道：“今天天晚了，小何你就留在家里睡吧。”
　　“不了，阿姨，我还是回家睡吧。”
　　“没事，天这么晚呢，你又喝了不少酒，现在回去不安全。”
　　何平解释道：“阿姨，我从地区农学院请了老师来给养鸡场指导工作，现在人已经到了，明早还得谈事，我就先回去了。”
　　见何平有正事，温桂珍没有再挽留，让毛春华送一送何平。
　　毛春华送完何平回来，温桂珍狠掐了一下她的胳膊，“哎呀，妈你干啥呀。”
　　“还我|干啥？你也不嫌害臊，你爸在这躺着，你俩在那搂搂抱抱的。”
　　毛春华没敢反驳，她这是被抓了个现行。
　　“我告诉你，给我注意点，你俩还没结婚呢，别傻乎乎的把自己身子交出去了。”
　　“哎呀，妈，你说啥呢。”毛春华被母亲的话闹了个大红脸。
　　“我是你妈，我能害你吗？你记住，只要没结婚，别管何平这小子话说的再好听，你都不能听，知道吗？”温桂珍面色严肃的叮嘱道。
　　“妈，何平不是那样的人。”
　　“别管什么样的男人到了那个时候都跟牲口一样，你听见没有？”温桂珍又掐了毛春华一下。
　　“好了知道了，別掐了，再掐都紫了。”尽管心中对母亲的话不以为然，但毛春华嘴上不敢说什么，做乖巧状。
　　温桂珍一瞧闺女的神色就知道是没往心里去，心里叹息一声，到底是年纪小。别管何平这个小年轻再怎么人品好、才华好，她这个当妈的也不能让闺女干那些稀里糊涂的傻事，除非结婚了才行。

第112章 何平同志产量很高嘛
　　何平回到家的时候已经是晚上9点多了，洪旗和小柱儿已经睡下了，许海山还在何平的书房里埋头汇总，何平没有打扰他。
　　第二天早上，何平起来做早饭的时候，许海山也起来了。
　　“何场长你回来了，正好我给您汇报一下我昨天总结的一些规模化养殖的思路和饲料问题的解决方案。”
　　“不着急，咱们先吃饭，吃完饭再说。”
　　吃完饭，许海山详细的给何平介绍了他的思路，“咱们先从养鸡场最紧迫的任务——鸡饲料说起，昨天我看了一下你们的蚯蚓养殖池，首先养殖池的地理位置是有问题的，需要转移……”
　　别看平日里的许海山轻声慢语的样子，一旦涉及到自身专业的时候，他的语气中充满的那种坚定和专业令人刮目相看，非常有说服力。
　　许海山在养鸡场转了一下午，整理了一晚上，得出来的结论令何平这个外行人感到有些惭愧，同时也有些庆幸，养鸡场能发展到现在这个阶段也算是邀天之幸了。
　　这就是专业的力量。
　　许海山是饭桌上给何平汇报的，何平在听的时候，洪旗和小柱儿两个人也在听着，小柱儿眼睛放光的看着许海山滔滔不绝的阐述了他的观点，以前他觉得老爸很厉害，现在他发现许海山比老爸还要厉害，没见老爸都不说话了么，小柱儿啥时候见过老爸在那乖乖听人说话的时候，连对上队长爷老爸都敢皮，自己以后也要当许老师这样的人。
　　听完许海山的汇报后，何平又翻着许海山连夜写下的十几页报告，感叹道：“听君一席话，胜读十年书。许老师，今天听完您这位专家的意见，才知道我们以前走了多少弯路，又是多么侥幸才走到今天啊！”
　　许海山客气道：“您可别这么说，我这些都是书本上的知识，只有经过实践才能得到印证，在没有得到完全印证之前，还只是空谈而已。”
　　“您太客气了。那这样，我这就让养鸡场的人动起来，就按您的方案来办，今天还得辛苦您帮着我们把把关，如果有什么做的不合适的地方请您及时指正。”
　　“这点您放心，我一定尽我所能。”
　　两人说完话，何平就上带着许海山和洪旗去到养鸡场去，现在养鸡场最要紧的问题就是饲料的问题，先把这项问题解决。
　　何平找到了许老财，“老财叔，昨天许老师连夜整理了一份关于咱们养鸡场的报告，并且调整了咱们养鸡场鸡饲料的配方，你给看看。”
　　许老财心里的别扭劲就别提了，但明面上又不能说什么，毕竟自己没有能力解决好问题，何平请来的又是农学院的老师，人家是大学生，理论知识肯定比他这个土8路强，但许老财不认为这个农学院的许老师会比自己会养鸡。
　　许老财看了看许海山给的鸡饲料配方单，材料还是那么几样，什么苞米、豆粕、麸皮，额外多了些石粉、骨粉、鱼粉之类的配料，各种材料写上了配比，还分出了肉鸡、蛋鸡、种鸡的不同配方，连鸡生长的不同阶段使用不同的配方都写了进去，可看上去都是大同小异。
　　许老财心里有些轻视，跟自己的配方没多大差别，无非就是自己给的是几成几、人家给的是百分之几。自己找何平提的是饲料的产量跟不上了，现在你就把苞米、麸皮什么的少放了点，多搀了点鱼粉、石粉什么的，能省多少材料啊？
　　许老财是个精明人，即便心中不满意，脸上也没有什么表露，“挺好的，挺好的，许老师这配方做的可比我老头子做的细多了，咱们的鸡要是吃了这饲料，肯定上称。”
　　“那好，老财叔，你就负责带着人把饲料配好，咱们接下来就用许老师的配方试试看。”
　　许老财去安排队里妇女收鸡饲料原材料了，何平在许老财面前那副信心满满的样子卸了下来，问道：“许老师，这饲料效果能达到您说的效果吗？”
　　许海山说道：“何场长，我不是信口开河的人，你们养鸡场以前的饲料配方用来养鸡不是不行，而是不适合大型养鸡场，你们原来过多的使用粮食、蔬菜可以把鸡养的不错，但在追求效益的规模化养殖中是行不通的，您想要降低鸡饲料的成本和材料采购难度，又同时保证鸡饲料的营养，我这份配方还是比较适用的。”
　　何平自嘲的笑了笑，“让您见笑了，我这也是有点关心则乱了。”
　　“我非常理解您，饲料对于养鸡场来说就是效益。不过您尽可以放心，这套配方是经过国营养殖场多年实践的，不会有任何问题，这一点我可以和您打包票。”
　　何平心想还真是江湖越老胆子越小，以前孵鸡蛋的时候傻乎乎的什么也不知道就敢干，现在有个农学院的老师在旁边指导，反而有些患得患失了。
　　今天是周一，李峰忙了一上午，吃完了午饭可算是有了些闲工夫，他昨天在新华书店买到了何平新出的童话小说《蟋蟀流浪记》，本来何平是送了读书会一本样书的，但是却被刘爱霞蛮横无理的霸占了，借一下都不行，他只能等新华书店有货了专门买了一本。
　　得知何平出版了一本童话小说时李峰内心有些懵，大哥你到底啥情况啊，一开始写现实主义题材，后来又开始写科幻小说，现在又写上童话小说，你就不怕步子跨的太大扯着蛋吗。
　　不过这也勾起了李峰的好奇心，何平的现实主义题材和科幻题材写的都不错，这本童话小说既然能出版应该也是有一定水准的，他得研究研究。
　　办公桌上的新沏的茶水还冒着热气，李峰抿了一口，然后徐徐翻开书，怡然自得。
　　后背突然传来一个声音，“又看小说呢？”
　　李峰吓了一跳，回头一看是吴冠有，李峰赶紧站起来，“馆长。”
　　吴冠有笑着说道：“坐坐，休息时间。”
　　李峰才意识到，对啊，现在是休息时间，我怕个啥，都快成条件反射了，馆长走路咋一点声音都没有呢。
　　“看什么小说呢？”吴冠有问道。
　　“何平新出版的小说《蟋蟀流浪记》。”
　　吴冠有挑了挑眉，“哦？这么快就出版小说了，何平同志产量很高嘛。”

第113章 孩子们的争吵（求月票、推荐票）
　　“四叔，又得麻烦您了。”
　　养鸡场扩建完成，养殖方面有了许海山给出的专业的意见，开年这段时间的忙碌，总算是让养鸡场上了轨道，何平这个场长总算是放下了心。
　　出了正月，真正的春天来了，田野上、树枝上渐渐泛出了绿色，队里的人也逐渐开始忙碌起来了。
　　今天何平把刘四叔找过来了，盖房子的时候钱不凑手，院子没有收拾，现在手里有钱了，该把自己的小院儿弄一弄了。
　　这个时候队里人家的院墙普遍都是用石头或篱笆，何平也没打算把自己的院子搞成后世的别墅那种的深门大院，他把自己在草纸上画的院落的样子给刘四叔看了一下，大概的讲了讲思路。
　　“还是你们文化人讲究多啊，这弄个院子都这么多点子。”
　　“讲究啥，就是为了舒服点。”
　　何平家原本是没院子的，后来盖房子的时候找老队长把原来老房子周围的地方都划给了何平作为宅基地。
　　所以现在规划的院子也不算大，刘四叔量了院子的长度，东西方向长十五米，南北方向长二十一米，放在东北农村算是小院子了。
　　按照何平的设计整个院墙采用红砖青砖砌筑，不用太高，给路人也给自己压力，顶部采用不规则的曲线设计，突出弧度变化，墙面上设计了几个窗口，墙体高度最高处一米五足以，弧度最低的地方一米一。
　　院子里带了规划了小花坛、凉亭、葡萄架子和小菜园，还有一个秋千。
　　刘四叔看完图纸，带着两个徒弟测量好院子的数据之后，跟何平打了个招呼，他先回去准备材料，下午准备开干。
　　托了养鸡场建设的福，刘四叔又收了个小徒弟，原来的小徒弟晋升成大师兄了。
　　刘四叔走了之后，何平出门想去养鸡场转转，正巧看到阚立军骑着车子从远处驶来。
　　“何平，有你的信。”
　　何平有些纳闷，自己最近没投稿啊。
　　“还是出版社寄的？”
　　“是啊，一大包子呢。”
　　何平一瞧心里有数了，肯定是读者来信了，看来《蟋蟀流浪记》的反响不错。
　　把东西拿回家，何平先拆开了出版社的信。
　　原来是《蟋蟀流浪记》一版第一次印刷的书已经售罄了，还挺快的，从上次接到出版社的信到现在也就一个月的时间，一万册就卖完了。这次出版社的印刷数比上一次提高了一万册，出版社随信附来了印数稿酬，又是三百多块钱。
　　还是出版好啊，只要能卖的动，一直有钱拿，虽然现在这点钱已经很难入何平的眼了，但蚊子腿再小它也是肉啊。
　　何平又打开了读者来信的包裹，读者来信何平以前不是没拆过，但是这么多小朋友的来信他还是第一次见。
　　看着信纸上那些稚嫩的笔触，何平脸上情不自禁露出笑容，这样的成就感可比写现实主义小说好多了。
　　话说三四十年以后自己会不会也被那些长大的孩子们称为“何爷爷”呢？
　　想想都觉得有意思。
　　何平拿起笔和纸给孩子们回信，这可是个大工程，上百封信呢，一封信写一百字也得上万字啊。
　　接下来这几天有事干了。
　　何平写了一下午，写到下午肩膀酸的要命，赶上小柱儿放学回来，何平放下纸笔给孩子做饭。
　　正吃饭的功夫，队里吃完晚饭的孩子开始来了，何平没着急给他们开电视，孩子们就凑在一起看小柱儿的连环画。
　　这个年代的连环画，孩子们叫小人书，是堪比后世二次元粉丝们漫画书的存在，尤其是《小兵张嘎》这种以儿童为主角的连环画，人气比肩后世的流量明星。
　　自从何平给小柱儿买了这套《小兵张嘎》的连环画之后，小柱儿就成了队里孩子们心中的带头大哥，家里有电视，手里有连环画，都是大家求之不得的好东西。
　　这套连环画小柱儿早就看完了，队里孩子们来的时候经常跟小柱儿借阅，小柱儿向来大方。
　　今天有几个孩子见电视还没开，就跟小柱儿说了一声，拿了两本连环画看。
　　没过一会儿，何平就听见西屋传来孩子们的吵闹声和哭声。
　　何平赶忙过去，见有两个孩子正在哭，其他的孩子见何平来了也有些害怕，就问道：“三小儿，咋了？”
　　其中一个正哭着的孩子，叫韩冬来，是秋芬婶子的小儿子，大伙都叫他三小儿，他抹着眼泪对何平说：“何平哥，书……书撕坏了。”
　　何平看向他的手里，正攥着一页残破的连环画，“嗨，我当什么事呢，这有啥可哭的。”
　　韩冬来指着对面正哭的孩子说道：“都是他弄的。”
　　对面的孩子是援朝叔家的老大，叫韩兆信，比韩东生大一岁，两人是同辈。
　　“何平哥，不是我弄的，是他非得跟我抢才弄坏的。”
　　这种小孩子之间的恩怨情仇何平可没心情参与，他们肯定是没有主观弄坏连环画的意图，但争抢之下不小心弄坏是肯定的。
　　何平见小柱儿站在孩子们的后面，脸上有些心疼的神色，便说道：“书坏都坏了，你们俩得负责补好，这书是小柱儿的，你们过去跟小柱儿说声对不起，再商量一下怎么把书补好，以后别人还得看呢，知道吗？”
　　两个孩子抹了抹眼泪，嗯了一声，过去跟小柱儿嘀咕了一会儿。
　　何平把饭桌收拾好之后，小柱儿回来了。
　　“书补好了吗？”何平问道。
　　“补好了。”小柱儿回答。
　　“心疼了吧。”何平摸摸小柱儿的脑袋。
　　小柱儿迟疑了一下，点点头。这是何平买给他的礼物，还是一整套，小柱儿自从得着之后一直精心的保护着，翻看的时候都是小心翼翼的。
　　“心疼是对的，好好的东西弄坏了当然会心疼。不过你得明白，他们都是无心之失，你要有能容得下别人犯错的肚量。错误既然已经发生，更重要的是如何补救，而不是一味的指责，懂吗？”
　　小柱儿思索了几秒，何平的话对他来说还有点深奥，“以后你慢慢就懂了。”

第114章 拉拢人才
　　“馆长，这是馆里今年拟定的图书更新目录，需要您看看。”
　　“好，你放那吧，我等会看一下。”
　　信守诚正在浇花，图书馆的工作人员把文件放到他的桌子上出去了。
　　每天早上来到办公室收拾好卫生之后，信守诚的第一件事就是给窗台上的几盆花浇水，信守诚浇完了花用毛巾擦了擦手，翻开桌子上的文件。
　　按照图书馆的规矩，正常每年都会剔除一部分旧书，增加一部分新书，前些年图书馆荒废的厉害，所以这两年馆里的图书都是只进不出，今年也一样。
　　翻到第二页的时候，信守诚的眼神定住了，“蟋蟀流浪记——何平？”
　　信守诚看完之后，问了工作人员，工作人员也不清楚，书还没进来，大家都没看过，他只能放下心中的疑惑。
　　刘四叔是个手艺人，干活干的很细致，又遇上何平这样一个不差钱的主顾，所以小院的施工进程一直很慢，前前后后花了快一个月的时间才弄好。
　　院墙是用青砖、红砖混砌的，顶部是不规则的曲线弧度变化，每隔三五米就有一个镂空的窗口，用不规则的铁条镶嵌在墙内，既起到了阻隔的作用，又增加了空间感，减少了压迫感和距离感。
　　大门朝南开，用两指厚的木板拼成，推门进院就是一条青石板路，左边是规划的小菜园，菜园最里面的角落上有个水泥台子，那里是刚打好的水井，上面是铸铁的压水井，青石板路右边是厕所。走到院当中，院落被一趟青砖砌筑的花坛分开，左边是一趟从东到西的葡萄架子，现在还是光秃秃的，旁边还有个秋千。右边则是木制的凉亭，伞形的顶并不复杂，但又一种简约的美感，凉亭内一圈打成了长凳，可以坐人，中间是一张圆桌，夏天在这里吃饭、乘凉。
　　原本的圆形小花坛被刘四叔舍弃了，因为他发现院子里的东西已经够多了，这个小花坛无论摆在哪都有些碍眼，于是就把小花坛改成了院当中拦腰而建的长花坛，一下子使整个院子更有空间感和层次感。
　　何平很佩服刘四叔的改造，别看人家没有受过什么专业的训练，但弄出来的东西一点不比何平自己想的差，甚至犹有过之。
　　看着眼前通透、自然的小院子，何平脑子里开始幻想起到了盛夏的时候，葡萄架子上面藤蔓爬满了架，沉甸甸的葡萄串坠在上面，长花坛里的花竞相开放着，大门口的菜地里各种蔬菜长得又肥又胖，他带着小柱儿和毛春华坐在凉亭里吃完晚饭啃西瓜，屋里电视还在放着国家大事。
　　这样的生活多美好啊。
　　何平没有在幻想里沉浸多长时间，刘四叔还等着他结账呢。
　　“四叔，你点点钱对不对。”何平把干活的尾款递给刘四叔。
　　刘四叔接过钱也没有查，“查啥查，还能差钱啊。”
　　这一年时间何平也算是刘四叔的老主顾了，两座养鸡场、一座房子、一套院子，全下来的花费怎么也得快七八千块钱了。
　　刘四叔可没少挣钱，连徒弟都收俩了，他的徒弟可是他自掏腰包发钱的。
　　送走了刘四叔，何平来到养鸡场。
　　五一和十一前后是生产队最忙的两个时间段，春种秋收，包含了一年的耕耘与收获。
　　最近春耕启动了，老队长隔三差五就从养鸡场薅人，何平只能天天在养鸡场盯着。第二批鸡已经开始陆续产蛋了，养鸡场的工作比之前更多，这个时候可不能出现人手不足的问题。
　　每天上午是养鸡场最忙碌的时候，院子里不少来进鸡蛋的人，都是各个供销社、副食商店、学校食堂的。
　　何平带着笑脸挨个打招呼，都是老面孔了。
　　新建成的鸡舍里，洪旗正蹲在地上拿着笔记东西。
　　“洪旗。”
　　“何平哥。”洪旗扭头看见何平赶紧站起来。
　　“干啥呢？”
　　洪旗道：“许老师让我搜集一下产蛋鸡的数据。”
　　他们专业上的事何平不懂，也没有再问，换了个话题，“怎么样？前几天跟你说的话考没考虑？”
　　洪旗挠了挠鼻子，腼腆的笑着道：“何平哥，还没想好。”
　　何平拍拍他的肩膀，“不着急，慢慢想。你在我们养鸡场也待了挺长时间了，我们养鸡场的成长速度也是看在眼里的，现在是我们的高速成长期，你这样的人才我们是非常欢迎的。”
　　“您说的我都懂。”
　　“都懂，但还是不如分配的工作好是吧？”何平笑着说道。
　　洪旗尴尬的摸摸鼻子，没说话。
　　“你的想法我很理解，不过这两年外面的形势变化很快，只是政策还没有完全从上面彻底落实下来，你有空多关心关系这方面的信息，报纸上、收音机里、电视里都能循到蛛丝马迹。
　　我们这个队办企业相比传统的国有企业无疑要灵活很多，能够给你施展的空间也很大，不要把自己的一辈子限制在一个小小的单位里，站在更高的地方看问题，你会发现很多不一样的角度。
　　我这个当哥的不跟你空口白牙说话，只要你愿意过来，不管你将来分配到哪个单位还是企业，我们养鸡场给你的工资都比他们高两倍。”
　　何平给的这个工资已经可以跟这个时候很多工厂的八级工媲美了，养鸡场现在急需人才，何平曾经跟许海山谈过，希望他能够加入韩屯养鸡场，但许海山年纪半百，现在的生活衣食无忧，完全没有这种想法。
　　于是何平就把目光放在了他的学生洪旗身上，许海山对此没有什么意见，洪旗是他的学生不假，但许海山无权提洪旗做任何决定。
　　为了拉拢洪旗，何平没事就找洪旗谈心聊天，从国家大事到衣食住行，没用几天就把洪旗的祖宗八代都摸清楚了。
　　洪旗家在营城地区的农村，是根正苗红的三代贫农，到他这一辈算是出了个读书人，家里还有两个妹妹和两个弟弟，他是家里唯一一个成年的子女，肩上的担子可想而知。
　　这也是何平认为他有机可趁的地方，要是但凡换一个家庭条件好一点的学生，在机关、国营单位和队办企业之间根本不会有任何犹豫，这年头放着机关和国营单位不去跑到队办企业，那真是脑子有坑。

第115章 劳动人民最光荣
　　1949年政务院第一次发布了《全国年节及纪念日放假办法》，将每年的5月1日确定为劳动节，全国放假一天，1950年全国劳动者迎来了第一个劳动节。
　　今天是1980年5月1日，建国以来第30个劳动节。何平早上在养鸡场转了一圈之后就带着小柱儿骑上自行车去找毛春华，难得的一天假期，得出去逛一逛。
　　两人在毛春华家的巷子口汇合，骑着自行车往县城走，街上有不少行人，脸上都带着轻松的笑容。
　　“今天上午县政|府前面的广场上有文艺表演，咱们去看看吧。”毛春华说道。
　　自从来到这个年代何平还没见过什么庆祝活动，他欣然道：“好啊！”
　　过了大凌河往西走不远就是县政|府，也没有院墙，县政|府前面是一片广场。
　　何平他们赶到的时候广场上已经站满了人，广场中央有一片空地，搭上了舞台。舞台上一道横幅拉在当空，“热烈庆祝1980年五一劳动节”。
　　舞台上此时有演出人员正在紧锣密鼓的筹备着演出，何平他们等着看节目的时候，台底下反倒是先开始了。
　　人群中突然响起锣鼓声，何平左手牵着毛春华，右手牵着小柱儿往前挤过去。
　　原来是秧歌队的人在表演，一张大鼓摆在人群中，鼓手卖力的敲击着节奏，两个打锣的乐手跟着鼓手的节奏，一声尖锐嘹亮的唢呐响起，很多人应该都听过这种节奏：“呛呛起呛起……”。
　　听到这种熟悉的节奏何平的脸上不自觉的挂上笑容，他小时候每到逢年过节也会听到这个节奏，与之相配的是几个穿红挂绿挥着手绢和扇子的演员，唯一美中不足的就是少了扮演猪八戒或者武丑的人。
　　队员们脸上洋溢着自信的笑容，在锣鼓声中迈出了魔性的步伐。扭大秧歌在东北是一种喜闻乐见的文艺活动，何平严重怀疑后世的广场舞就是抄袭的扭秧歌。
　　别看乐队就四五个人，扭秧歌的队员就那么七八个人，但这么一个小小的秧歌队，愣是扭出了国视春晚的气势。
　　扭大秧歌最重要的不是步伐、也不是动作，要的就是自信，只要你敢迈开腿，脚下的这片土地就是你的舞台。在几个队员的带领下，周围不少身上文艺细菌出众的群众们开始蠢蠢欲动，有了第一个人就有第二个，没到一分钟这一片都动了起来。
　　人群的节奏出奇的整齐划一，扭秧歌这种事不用人教，只要你身在其中就会不由自主的跟着动起来，何平在周围人的熏陶下也忍不住迈出了小碎步。
　　毛春华见他别别扭扭的脚步，忍不住嘲笑起来。
　　“严肃点，我们这扭秧歌呢。”
　　“哪有你这么扭的，你看我。”毛春华说着就开始动起来，她上身随着鼓点左右摆动、前后扭动，两脚|交替踩出十字，“看着没？你得踩出十字，身子跟着鼓点晃起来。”
　　年轻柔软的身体格外的有韵律，何平学着毛春华的姿势扭了起来，别说还真有点进步，何平脸上露出畅快的笑容。
　　没有五光十色的霓虹，也没有新奇劲爆的音乐，但有自己独特的韵味和热闹。
　　周围的人群已经完全被鼓动起来了，兴奋的乐手们甩开了膀子、鼓足了腮帮子，人群的情绪被点燃，秧歌队的扇子、长飘带和手绢如同彩蝶般翩翩起舞，鼓手变换着节奏，唢呐也撒了欢的变换着腔调，扭秧歌的人们也跟着变换着不同的动作和姿势。
　　秧歌队的队员们渐渐的排成整齐的队型，人群也跟着他们逐渐排成一条长龙，踏着轻快的鼓点扭着、跳着，围着广场开始绕圈，让广场上所有人的目光都开始向这条长龙集中，并参与进来。
　　那几个秧歌队的演员格外的卖力，舞扇子的玩起了花活，灵巧的把彩扇挥舞，不时用手腕翻转着扇子，如指臂使，如彩蝶当空；转手绢的不停的把手里的手绢抛向空中、落下再接住，手绢越抛越高，人们的喝彩声也越来越响，甚至盖过了鼓乐声。
　　加入扭秧歌的人越来越多，观众也越聚越多，秧歌队吹唢呐的乐手使出了浑身的解数，调门时高时低、时而高亢、时而激昂，鼓点一会儿急一会儿缓，扭秧歌的人们尽情的舞动着，无拘无束。
　　时间在鼓乐声中过去，鼓乐声慢慢的低了下来，人们兴奋的劲头也落下来，扭秧歌是个体力活，持续时间并不长，待领头的秧歌队成员们纷纷慢下了脚步和乐声，人们也停止了舞步，舞台上的表演活动这时才正式开始。
　　何平扭的满头大汗，他身边的毛春华和小柱儿也是如此。毛春华贴心的掏出手绢，给父子俩擦汗。
　　“好玩不？”何平笑着问小柱儿。
　　“好玩！”小柱儿脸上洋溢着笑容，气喘吁吁的说道。
　　何平把手绢接过来，也给毛春华擦了擦汗，“累了吧。”
　　“还好，难得赶上一次热闹。”
　　扭秧歌也就是半个小时的时间，算是舞台演出前的预热，何平他们又看了一会儿舞台上的表演，感觉有些意兴阑珊，体验过亲身参与的乐趣，再让他们如路人一样站在旁边观看，感觉始终差上一筹。
　　询问了毛春华和小柱儿的意见，几人就往其他地方去了。
　　今天的平县县城格外的热闹，无论是县政|府前的广场上、公园里还是百货商店里，都是人头攒动。
　　在县城里逛了一上午，几人也累的够呛。
　　到了中午，何平领毛春华和小柱儿进了西关的一家国营饭店，今天这个日子能开的饭店可不多。
　　“今天中午咱吃点好的，柱儿看看想吃点什么？”何平给小柱儿指了指墙上的价目表。
　　小柱儿看了一会儿也没说话，何平问道：“锅包肉想不想吃？”
　　小柱儿点点头，“嗯。”
　　“红烧蹄髈呢？”
　　小柱儿毫不迟疑的点头。
　　“糖醋排骨。”
　　小柱儿点头如捣蒜，把何平和毛春华逗得哈哈大笑。
　　“春华，你再点两个菜。”
　　“已经够了，咱们才三个人。”
　　“没事，吃不完可以打包带走嘛。”
　　毛春华这才又点了两个素菜，凑了五个菜，何平看了看菜价，红烧蹄髈四块五、糖醋排骨三块五、锅包肉3块，算上要的桔子汽水和米饭，一顿饭还没到十五块钱。
　　看着不高，但已经相当于这年头很多工人半个月的工资了。

第116章 搁哪来的盲目吹捧捏
　　何平带着毛春华和小柱儿一家三口在饭店点了五个菜，一顿饭还没到十五块钱。虽说价钱看着并不高，但这实际上已经相当于这年头很多工人半个月的工资了，对这时候的人来说，绝对是非常奢侈的一餐。
　　吃完饭，何平领着小肚儿溜圆的小柱儿和毛春华又去电影院看了场电影，这次有小柱儿这个电灯泡在，何平没有机会干点违法乱纪的事。
　　电影看完已经是下午了，何平载着小柱儿和毛春华往回走。
　　两人边骑车边聊天，毛春华跟何平说起了她昨天看的杂志。
　　“《中国青年》上刊发了一个署名叫潘晓的青年的来信，题目叫《人生的路呵，怎么越走越窄》，她在信里说今年二十三岁了，本应该是积极向上的年纪，却感觉他这一生已经走到了尽头。她喜欢文学，但却没有人能理解，也不确定自己写出来的东西能为人民做出什么样的贡献，对未来充满了迷茫和恐惧。”
　　何平听着毛春华的介绍，越听越觉得耳熟，貌似自己后世在逛论坛的时候好像看过这件事。
　　这封信现在看来似乎很平常，但在特定的背景下，却引起了很大的轰动。路应该怎么走？潘晓的经历和遭遇绝不仅仅是他一个人的，她代表的是一代人的青春。因此很多年轻人甚至是中年人揭笔而起，满腔热情地投身到了这场充满青春活力以及人生哲理的讨论中来。
　　在短短几个月的时间里，几万份稿件从全国各地涌向编辑部，有工、农、商、学、兵和党、政、工、青、妇各个行业部门的青年、团员和青年工作者以及成、老年人，还有港澳同胞和大洋彼岸的青年。不少信稿是几十、上百青年联名写的。最后的结果是大讨论的积极意义得到了中宣部的肯定。
　　何平当时在看帖子的时候觉得就很有意思，“丧”这个词或者说文化，不是后世独有的，应该说是每个时代都会存在在特定人群身上的特征，他们的普遍特点是衣食无忧，受到过不错的教育，尚未成家或者家庭生活不如意。
　　“你觉得他们的观念是正确的，还是无病呻|吟呢？”何平问毛春华。
　　毛春华想了一想，“我觉得有些道理，我和潘晓的人生经历是类似的，有工作单位可以保证我们一辈子衣食无忧，同样的热爱文学让我们有着对世界和人生的独特理解。我在邮局工作时也有着和他相同的困惑，难道我这一辈子就这样了吗？我就算是再热爱文学写出再好的文章，对这个社会又有什么贡献呢？”
　　何平听完笑了笑，他没有想到毛春华这个看似开朗的文艺少女还有这些小心思，不过后世这种调调他听的还少吗？
　　用后世的话来说，这就是没有经历过社会的毒打。
　　但他不会直接跟女朋友这么说，反而问小柱儿：“柱儿，中午饭好吃不？”
　　“好吃。”
　　“明天想继续吃不？”
　　小柱儿没说话，何平知道小柱儿的心思，替他说道：“好吃，但不能总吃，因为太贵了，对不对？”
　　何平说出了小柱儿的心里话，他嗯了一声。
　　毛春华有些疑惑的看着何平，没闹明白他的意思。
　　何平给她解释道：“国外有个心理学家，叫马斯洛。他认为人的需要分为五个层次，分别是生理的需要、安全的需要、归属与爱的需要、尊重的需要、自我实现的需要，这五个需要是人生来就有的，同时也是激励和引导人的力量。潘晓现在仅仅是满足了第一层次和第二层次的需要，也是作为一个人最基础的需要，距离其他几个层次需要的实现尚且有一段距离。而你跟他有相同的遭遇，却没有写信这种行为的根本原因就在于，你比他更有安全感，更能感受到归属感与爱。”
　　何平的话让毛春华陷入了沉思。
　　何平又接着说道：“小柱儿喜欢吃肉，今天中午的菜都是他爱吃的，但我问他明天想不想继续吃的时候他没有说话，为什么？因为他知道这一顿饭的造价远远超过一般人的承受能力，当我们的能力和我们的需求不成正比时，就是我们最痛苦的时候，因为那个时候你会发现自己的渺小与无力。”
　　“潘晓最根本的问题在于，她现阶段的追求与他的能力并不匹配，这是她一切痛苦的根源，而他又没有能够从其他方面满足自己的需要，导致这种痛苦无法排解。”
　　何平的话让毛春华心里豁然开朗，秀目中闪烁着崇拜的光芒，看着何平闪闪发亮。
　　“何平，你懂的真多。”
　　面对女朋友的盲目吹捧，何平臭屁道：“低调低调。”
　　毛春华问道：“这些你都是从哪看的？”
　　何平心想正经人谁看书啊，年轻人还是要多逛逛论坛。
　　“都是些杂书，说了你也不知道。”何平敷衍道。
　　毛春华也没有深究，在她的心里，自己的男朋友已经是那种可以上教科书的文学家了，刚才说的这些对他来说如同毛毛雨。
　　“那要不你给《中国青年》写封信，劝一劝这个潘晓吧，我觉得你说的特别好，你就把你刚才说的那些话写在信里，我相信一定能够启发她的。”
　　没必要吧，我就是跟女朋友吹吹牛杯，怎么还给自己揽活了呢。
　　见何平没答应，毛春华祭出撒娇大法。
　　“你就写一封嘛~你那么厉害，像潘晓这种迷途羔羊最需要你的拯救了~”。
　　何平这种直男吃软不吃硬，面对女朋友娇滴滴的声音骨头都差点酥了，立马缴械投降。
　　“写信倒行，我可不保证人家编辑部一定会刊发啊！”
　　何平虽说这半年多来一直恶补文笔和写作知识，但毕竟没有真正试炼过，真要他靠自己的文笔给杂志社写信，他心里还真没有底。
　　“没关系，我相信你的实力。”
　　面对毛春华的盲目吹捧，何平只能认命，谁让自己找了这么一个崇拜自己的女朋友呢。

第117章 年轻人的榜样
　　营城地委，地委的扩大会议刚刚结束。
　　新上任的平县副县长毛学山，何平的未来老丈人正在跟自己的老领导，现如今的地委一把手汇报工作。
　　老领导走在前面，毛学山微微落后半步，身体微躬。
　　“这次你肩上的担子重了，千万不要辜负组织对你的信任啊！”
　　“老领导您放心，我一定竭尽所能。”
　　“我对你是放心的，工作上的事就不说了。好久没见春华这丫头了，现在怎么样啊？”
　　“学校毕业以后上公社邮局了，挺好的。”
　　“上次你说过这事，你看我这记性。我听说你可是找了个好姑爷啊，又能写书、又能开养鸡场，还热心教育事业。”
　　“这消息传的可真够快的，是詹部长说的吧？俩人还没定下来呢。”
　　詹部长就是原来平县的詹主任，人大结束之后提了半格，现在任地委的宣传部门一把手，毛学山进了一大步，顶了他的缺，其中老领导出了大力。
　　“小詹也是爱才。我头一次听说你姑爷的事也很诧异，没想到小小的平县居然还出了这么一个能人，难得还成了你的姑爷，有缘啊！”老领导言语间对何平非常推崇。
　　“您过誉了，年轻人侥幸折腾出一点场面，还需要多历练。”毛学山并未因老领导的夸赞，就得意忘形，反而说话越发的谨慎。
　　老领导看了看毛学山，意味深长的说道：“这些年长进了。”
　　毛学山对老领导笑了笑，没说话，但其中意味两人都明白。
　　不远处新上任的詹部长眼睛一直盯着老领导和毛学山，一见毛学山跟老领导分开，立马就跟了上去。
　　“毛县长！”
　　“詹部长！”
　　自从两人履新以来还是首次见面，因此格外的热情。
　　“真快啊，这一转眼就过了一年，有时候还能想起一起在平县共事的日子啊！”
　　詹部长的热情让不知道的人听了还以为两人是多年的老友呢，毛学山清楚詹部长这么热心的原因，为了给毛学山腾位置，詹部长被提上了地委，现如今还属于无头苍蝇的状态，恳切的需要一条大腿。
　　“可不是嘛，时间真快啊！刚才我跟虞书记聊天的时候还提到您了，老领导都知道何平跟我家春华的事了。”
　　詹主任见毛学山如此上道，也很高兴，嘴里说道：“哎呀，这事怪我，上次跟领导汇报工作的时候嘴太快。毕竟我在平县也是主管文宣教嘛，平县能出何平这么一位优秀的作家也是我们工作的加分项嘛。毛县长你可千万别见怪啊！”
　　毛学东哈哈一笑，“那咱们可得抓住一只羊薅了，谁让这小子毛多呢，哈哈。”
　　两人相视一笑，毛学山现在也是分管文宣教。
　　“这一点你还真说对了，何平这小子能耐是真不小，听说他前段时间又出版了一本小说。”
　　“是有这么回事，就是一本儿童读物，不值一提。”
　　“毛县长，过分的谦虚就是骄傲了，像何平这个年纪的年轻人，能有几个像他这么优秀的。前两天发行的《中国青年》看了没有，现在的年轻人啊，吃喝不愁了就开始无病呻|吟。我跟你说，我还打算把他树立成典型，好好宣传宣传呢。”
　　詹部长说的情真意切，毛学山一时没分清他到底是真情还是假意，把何平树立成典型？他心里是反对的，养鸡场里面还有何平的股份呢，这事万一闹大了容易出问题。
　　“不就写点文章嘛，哪有值得夸耀的地方，您太看得起他了，再说他就是弄个养鸡场，也没啥的。”
　　詹主任明白毛学山的顾虑，“毛县长，你这话可就说出了，像何平这样安心扎根农村、坚持文学创作，同时又热心教育事业的年轻人可不多了，这两年因为知青回城的事闹得大家都是脑袋疼。我这刚上任，正好可以借着何平这个事迹搞搞宣传，引导引导舆论。”
　　詹主任话说的很明白，要把宣传的侧重点放在“乡村作家”和“教育事业热心人”两个身份上，他毕竟是宣传口的领导，这个面子还是得给的。
　　“那我可得先代表何平谢谢您了，这小子何德何能，不过是做了点力所能及的事情，您真是抬举他了。”
　　随着时间的推进，韩屯养鸡场越来越多的蛋鸡进入了成熟期，可以产蛋了。
　　何平为此特意跟许海山讨论了一下，觉得应该扩大一下养鸡场鸡蛋制品的种类，单纯出售鸡蛋一来种类较少，有销售壁垒，二来可以增加鸡蛋的保质期，可以避免因为产量囤积造成的风险。
　　许海山非常同意何平的看法，并且给何平科普了鸡蛋深加工的广泛应用。
　　“鸡蛋有乳化性，可以加工成蛋黄酱、色拉调味酱及冰淇淋等；鸡蛋因其热变性及凝固性，在火腿、腊肠等生产中可用作黏结剂、面类的增强剂及食品的脱水防止剂；鸡蛋白的胶着性，可以用在在鱼糜制品中能保持水产品的原有风味，用于畜禽肉食品可改善其弹性及质地；鸡蛋用在糕点、饼干、面包及冷饮制品等的配料中，起调味、发酵、乳化作用。”
　　何平以前只知道鸡蛋可以用来腌咸鸡蛋、做蛋糕，听许海山一说才第一次知道原来鸡蛋还有这么多用途呢。
　　“不过，以你们养鸡场目前的规模来说，简单的腌制就够用了，其他的加工方法一时半会也用不上，等以后产量上来了，你们可以先打通销路再试着进行深加工。”许海山最后建议道。
　　“您说得对，饭要一口一口吃，现在我们的鸡蛋产量尚未对周边地区达到满负荷，加工一些腌蛋、松花蛋丰富一下产品就可以了。”
　　想定就干，这种事还得找老财叔干才行，其他人的手艺何平还真不放心。
　　自从何平把许海山请过来之后，老财叔在养鸡场的地位可没有以前那么超然了，以前是过来看看鸡的状态、查看一下鸡饲料的配比就行了，现在老财叔恨不得一天都扒在养鸡场，一个月二十五块钱呢，这要是让人给撬了，他得心疼死。

第118章 报纸采访
　　五一那天回到家之后，何平按照答应毛春华的，绞尽脑汁的给《中国青年》杂志写了一封信，信的核心内容就是后世的毒鸡汤+马斯洛需求，第一次没有借用“手机”创作，何平的心里一点底都没有，反正答应毛春华的事他已经做到了，杂志发不发就不关他的事了。
　　这一天，何平正在蹲在鸡舍外面给鸡蛋进行包装，老队长带着两个人走进养鸡场。
　　“何平，在不？”
　　老队长嚷着嗓子喊，何平怀疑这老头儿不是眼睛有问题就是耳朵有问题，自己就在这蹲着呢，他还喊那么大声。
　　“这儿呢，这儿呢。啥事啊，老队长。”何平站起身来说道。
　　“地区报纸的记者来了，说是要采访你。”老队长的口气很微妙，何平觉得这老头儿肯定是嫉妒有人来采访自己。
　　同时他也很诧异，居然有记者要来采访我？
　　最近我也没干啥违法乱纪的事啊，有啥值得报道的，他把目光转向老队长身后的记者。
　　当头的是一位看起来三十多岁的男性，身着中山装，胸前夹了一支钢笔，看上去更像是机关干部；落在中年男性后面小半步的是一位梳着齐耳短发的女青年，看样子应该是刚毕业。
　　“这两位是营城日报的记者同志。”
　　“这位就是我们韩屯的何平同志。”
　　老队长简单的介绍了双方，何平立刻伸手，“欢迎欢迎，欢迎两位记者同志来到我们韩屯养鸡场。”
　　“何平同志您好，我叫孙志民，这位是我的同志张蕾。”中山装男人自我介绍后，又介绍了身边的女青年。
　　“两位记者同志好，我们这养鸡场有点乱，也没个地方招待你们。这样吧，上我家去，我家离这不远。”
　　何平说着就领两人往外走，老队长跟在后面。
　　“你跟着干啥？”
　　“监督你。”
　　这老头儿！
　　“来来来，两位记者请坐。”何平把两位记者带到了凉亭里，又去屋里给倒了两杯水端过来。
　　“何平同志别麻烦了，咱们还是说点正事吧。”孙志民说道。
　　“好。我还挺纳闷呢，你们怎么想起来采访我了呢。”
　　孙志民解释道：“我们是听说咱们平县出了一位扎根农村、热心乡村教育事业的作家，所以特地过来，打算采访一下您。”
　　何平没想到现在，自己的名声都已经传到营城了，不自觉的又有点飘。
　　不过他心里还是绷着一根弦，把目光对准了老队长。
　　老队长悄声道：“公社那边打过招呼了，没事。”
　　既然是通过公社来的，那肯定经过了自己未来老丈人的首肯，何平放心了，痛快的说道：“哎呦，这个我还真没想到。那咱们先从哪开始，您准备问点什么。”
　　孙志民说道：“没事，咱们先简单聊聊，您放松不用紧张，就当是日常聊天就行。等聊完我再列个提纲，您照着问题回答就行了。”
　　“好。”
　　“先介绍一下自己的情况吧，我们对您还不太了解。”采访显然是以孙志民为主，他后面那个小姑娘背着个照相机应该是照相的。
　　“我叫何平，今年二十六岁，现在是平县红旗公社韩屯生产大队的一名普通的社员，家里有个十岁的儿子，目前未婚有对象。”
　　“我打断一下，您说您现在未婚，但家里有个十岁的儿子，这是这么回事？”孙志民一下就听出了何平话中的重点。
　　“这个我来说吧。”没等何平说话，老队长抢先说道。
　　何平心想我就知道老头儿你没安好心，敢情是想蹭采访。
　　“何平儿子叫小柱儿，是我们队里的孤儿。何平他刚落户到我们韩屯的时候两人认识的，爷俩处的挺好，后来何平就把小柱儿收养了。”
　　“原来是这么回事，没想到何平同志您还这么有爱心。”孙志民赞赏道，他身后的女青年看何平的眼神也有了变化。
　　“您别这么说，这都是我们爷俩的缘分，那我接着说？”
　　“您说您说。”
　　“我是知青落户到韩屯的，城市青年嘛，四体不勤五谷不分。刚来韩屯的时候闹了不少笑话，后来日子实在过得窘迫才起了投稿的念头，这一点我们特别感谢我们大队长，当初我们大队长听说我想写小说，二话没说就把自己的钢笔送给了我，还有好几沓信纸。正是这些东西帮助我完成了我人生中第一部小说的创作。”
　　何平是什么人啊，那是茅房拉屎……呸，张口就来是他的人生格言，反正有老丈人兜底，就闭上眼睛虾结巴吹呗。顺便也夸夸老队长，老头儿吃软不吃硬，给他两句好听的，下回坑的时候更好下手。
　　何平的几句话让老队长很受用，没白疼这个臭小子，总算还知道在记者面前给自己长长脸。
　　“看来您的成功离不开生产队的帮助。”孙志民说道。
　　“何止是生产队，还有我们公社。别人不说，就说我们公社的毛主任，对了，现在是毛县长了，那可是难得的清官、好官啊，我们老队长上公社去反应我的情况，毛县长一听说我的情况二话没说立马就让人给我捎来了好几十块钱的补助……”
　　何平完全无视了老队长在一旁的挤眉弄眼，到最后老队长实在没办法，拎出烟袋锅往桌子上狠狠敲了一下。
　　何平下意识的缩了一下，艹，都快成条件反射了。
　　老队长瞪着何平，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，这小子是真他么不要脸啊，不管真的假的张口就来，你咋不说毛县长看你个单身汉可怜，还送给你个媳妇儿呢，还是他亲闺女。
　　有老队长在一旁督战，何平不得不收敛了气焰，要不这年头这些还没学会吃RX馒头的记者朋友，还真没有办法分辨他话里的真假。
　　孙志们跟何平这一聊就是两个多小时，聊完之后又根据聊天记录列了一些问题，让何平回答。
　　最后由何平带着一直没说过话的女青年张蕾在韩屯的各处拍了一些照片，当然也少不了给何平拍几张照片，采访算是正式结束。

第119章 登报
　　地区报纸的记者来采访何平。
　　这个消息没用半个小时就传遍了整个韩屯，连旁边的丁屯和柯寨都听说了这个消息。
　　何平被采访的时候，他家那一米多高的院墙外面围得满满当当，水泄不通，全都是趴着墙头看西洋景的社员和孩子们。
　　何平本人没在乎，当着那么多人的面照样脸不红心不跳的吹牛杯，可老队长不行啊，队长是个体面人，他一个旁观的都听不下去了。
　　这也就是两位记者同志没有接触过何平，不知道这小子的底细，要不然哪能听这小子在这瞎胡咧咧好几个小时。
　　采访终于在社员们的注视下结束了，何平跟来的时候一样，热情的握住了孙志民的手。
　　“感谢孙记者，哦对了，还有张记者，像我们韩屯这样的生产大队只是国内成千上万个生产大队的缩影，我个人所做的也只是一个普通的农村社员应该做的，希望你们可以多多为我们广大的农村一级组织和社员们发声。”
　　孙志民虽然是第一次和何平接触，但几个小时的对谈也大概了解他的脾气秉性了，心头反而比之前对何平一无所知时更加困惑了，这样的人居然能甘愿扎根农村，还是个发过不少作品的乡村作家，真是奇哉怪哉。
　　但想到来之前领导交代的话，孙志民脸上挂上笑容，“那是一定的，今天的采访素材我们回头就整理好，过两天就能见报，到时候你们可以买一份看看。”
　　何平见两位记者采访完就要走，连忙拦下两人。没吃过猪肉还没见过猪跑吗，他可是听过记者都有车马费一说，这个时候虽然可能还没兴起，但吃顿饭还是应有之义。
　　今天还得麻烦冬梅嫂子，何平把老队长留下来，陪酒这种事怎么能少了韩屯扛把子呢。
　　吃完饭后，韩兆军把两人送走。
　　上了客车，张蕾才开口问道：“师父，你说这何平真的是作家吗，我怎么看都不像。”
　　孙志民说道：“人不可貌相，这世上的奇人多了，你才见过几个，千万不要有先入为主的观念，这是咱们当记者的大忌。”
　　张蕾“哦”了一声，心里还是有些不服的，从进养鸡场开始她就没从这人身上看到一点文化人的影子，反而像个世故的中年人。
　　如果何平知道这姑娘的内心想法，一定会竖起大拇指赞一声：“姑娘好眼力！”
　　记者来采访的之后的第三天，红旗公社邮局门口，毛春华早早的等在了这里。
　　“呦，春华，今天还这么早啊！”送报的同事这个时间看到毛春华，一点也不奇怪，这两天毛春华上班要比以往早半个小时，报纸一来就开始翻，一打听才知道，她那个作家男朋友前两天被地区的《营城日报》采访了，说是这两天就能发出来，毛春华每天早上来的这么早就是为了等每天早晨送来的《营城日报》。
　　她等了两天都没等到，今天还是早起。
　　毛春华拿着还散发着油墨香的报纸，翻找着男朋友的采访。
　　找到了，还是在头版，虽然不是在头条，版面也占了半版，但从这个位置和版面上也可以看出地区日报对何平这次采访的重视。
　　《扎根农村，建设祖国——记平县乡村作家何平》。
　　文章的开头先是介绍了何平的身份，一个落户农村的城市知青。
　　接着又用很大的篇幅介绍了何平的经历，从收养孤儿开始、到给队办小学捐赠桌椅、帮助队办小学筹措办学经费、连续发表出版小说、再到带领社员办养鸡场，历数了何平到韩屯生产大队一年来的所作所为，看得毛春华热血沸腾，以前在身边看着何平干这些事不觉得有什么。第一次在报纸上读来，突然对何平的作为感到无比的钦佩和敬仰。
　　文章的最后是记者与何平的对话。
　　“何平同志你有想过离开韩屯吗？”
　　“无数次想过，在我啃着难以下咽的窝窝头的时候；在我|干了一天体力活后被半夜饿醒的时候；在我躺在四处漏风的土房子里的时候。”
　　“但你还是选择留在了韩屯，以后有打算离开吗？”
　　“在我最无助和绝望的时候，韩屯这片土地和韩屯的乡亲们收留了我，给了我最无私的帮助，我热爱这片土地。人的一生很漫长，我可能不会永远待在这里，但我希望我离开这里的那一天，在韩屯这片土地上生活的父老乡亲们能够幼有所学、壮有所劳、老有所养。”
　　毛春华看到最后把报纸捧在了胸口，她被男朋友那伟岸的胸襟和情怀所打动，心中涌起难言的自豪和骄傲，这就是我选择的男人。
　　这一天的《营城日报》在红旗公社卖的特别好，不仅是公社各单位的人来买，连不少下面生产队的人都来买了几张。
　　晚上的时候毛春华下班，把报纸拿给正在做饭的母亲看，兴冲冲的说道：“妈，你看，何平上报纸啦！”
　　温桂珍瞧了一眼，“早看过了。”
　　毛春华的兴致被打击了一下，她不甘心的又跑到父亲那里，“爸，你看，何平上报纸了。”
　　毛学山从文件里抬起头，说了同样的话，“早看过了。”
　　“哎呀，你们怎么这样，再看看嘛！爸，他还提到你了呢。”毛春华向父亲撒娇道。
　　“好好，再看看。”
　　毛学山放下文件，毛春华像是献宝一样朗声给父亲读报。
　　“扎根农村，建设祖国——记平县乡村作家何平……”
　　一篇占了半版篇幅的文章，毛春华读了十多分钟，字正腔圆、声情并茂、情真意切，读到最后甚至眼眶发红、声音发颤，显然是被文章中何平那臭不要脸的自吹自擂感动到无以复加了。
　　毛学山看得心里难受，自家的小棉袄现在都快成黑心棉了，何平这个油嘴滑舌的臭小子。
　　毛春华读完之后，正往桌上端菜的母亲温桂珍幽幽的说了一句：“女大不中留啊！”
　　“妈~你说什么呢。”毛春华娇羞道。

第120章 家家有本难念的经
　　“渍渍渍，你瞅人家何平这话说的，真不愧是耍笔杆子的。爸，这小子还提你了呢。”
　　老队长家正在吃晚饭，小儿子韩兆坤先吃完了，就坐在一旁翻看报纸。
　　老队长叨了一口饭，“吃完饭就去把外地收拾收拾，一天吃完饭就搁那一躺。”
　　韩兆坤没理父亲，“这回这小子算是出名了，连着咱们韩屯都跟着出名了，以后我看谁能不知道咱平县韩屯有个叫何平的。”
　　老队长没理会小儿子阴阳怪气的话。
　　老队长老伴感叹道：“你说这人也真是的，谁能想到呢。去年的时候兆军兄弟俩把何平救上来，他一个外地知青在咱这韩屯房无一间地无一垄，咱就把你铁生爷留的那两间破房子给他，哪能想到这才一年的功夫人家能折腾成这个样子。”
　　“妈，您忘了还有我爸支援的那五十个活鸡蛋呢。”韩兆坤怪声怪气的说道。
　　老队长老伴恍然道：“可不是咋地，这么说咱们家还真给何平帮了大忙了。”
　　韩兆坤道：“那当然了，要不何平能在报纸上提我爸么，平时哪回吃饭把我爸落下了？我说爸，下回去何平家吃饭你也带我一个，我听说他们家伙食挺硬啊。”
　　老队长向来不待见小儿子，“带你？带你干啥？你是能干活？还是能陪客啊？一天天的干啥啥不行，吃啥啥没够。”
　　韩兆坤对父亲的责骂早就免疫了，没皮没脸的说道：“我能吃饭啊。”
　　老队长气的抄起手边的烟袋锅就要上手，被老伴拦下来，“他爸！”
　　“不争气的东西。”老队长怒其不争的骂了一句，“你要是能赶上何平一半我就烧高香了。”
　　韩兆坤辩解道：“我倒是想跟人何平学，那也得您老给机会啊。您一天防我跟防贼似的，不让我|干这不让我|干那，但凡有一点能占便宜的可能您也得把我摁在家里。我就纳了闷了，您是大队长没错，可我这当儿子的也没想多占队里多少便宜，怎么别人能干的事我就不能干的。”
　　“兆坤，别说了，别惹你爸不高兴。”
　　“我还就惹他不高兴了，咋了他是大队长啊还是土皇帝啊，还怕惹他不高兴，我今天就惹了，我看他能拿我怎么样。我是比别人缺胳膊少腿啊，我还是脑子不好使啊？你要说原来我说想去仓库值班那算是占大队便宜我认了，上回养鸡场招人上外面卖鸡蛋的我凭啥连报名都不能报。”
　　韩兆坤平日里积攒了不少对父亲的怨气，别人都以为他有个当大队长的爹，日子过得不定怎么舒心呢，可谁又知道他真正的境况呢。
　　“报名条件那是养鸡场决定的，要的是年轻人，有培养的潜力。”
　　“你少在这跟我忽悠，别人不知道我还不知道吗，那不就是你一句话的事。何平多念着你的好啊，你但凡说句话他能不听吗，你说了么，你不仅没说你还巴不得他把条件提高了，好名正言顺的把我剔出去。我就想问问我除了岁数稍微大了点，我哪点比别人差，我是学历不行啊，我还是说话办事不利索啊？啊，就因为我是你韩玉冈的儿子，我在咱们韩屯就得事事都紧着别人，啥好事都轮不上我，我就想问一句，凭什么？啊，凭什么？”
　　韩兆坤红着眼眶，一字一句的质问着父亲，这么些年他心里多委屈啊。
　　老队长老伴没有劝慰，也跟着红了眼眶，自家的孩子她比谁都疼，可摊上老队长这么一个刚正不阿性子的男人，她心里不比儿子好受，小儿子说的也是她的心里话。
　　放在平时，小儿子敢跟他这么说话，老队长早就上手了。可今天的老队长沉默了，他抄起烟袋锅塞满烟丝，划根洋火点着，吧嗒吧嗒的嘬着烟袋。
　　良久之后，才说道：“我是你爹，你成不成器我知道，拘着你是为了你好。”
　　韩兆坤怒极反笑，“呵呵，合着啥好事都论不上我，还都成为我好了，我真是谢谢您了，以后您可千万不用为我好了，我求求您了，您把您的好留给别人吧。”
　　“兆坤，别这么说话，你爸也不容易。”老队长老伴拉着儿子说道。
　　“他不容易我容易？我怎么了我，啥事都拿我跟我大哥比，那你当年咋不把我送部队去啊？你安的什么心我不清楚吗？老大你送出去闯荡，老二你留在家里养老送终，你韩大队长想的多好啊，深谋远虑。”
　　老队长攥着烟袋杆的手上青筋暴露，噌的站起身，“放你娘的屁。”
　　韩兆坤下意识的闪了一下，父亲这么多年在他心里积威已深，随即他反应过来又梗着脖子凑上来，“咋了？让我说中了吧，挂不住脸了吧。”
　　老队长看到儿子的反应心中愤怒的同时也有些心酸，自己这些年是不是管他管的太死了，难道他真的错了吗。
　　老队长的脸色阴晴不定，内心反复权衡，最终艰难的开口道：“好，从今以后我不管你，你以后愿意干啥就干啥。”
　　韩兆坤不敢置信，犟起来九头牛都拉不回来的父亲就这么妥协了？
　　“真的？”
　　老队长说完话就有些后悔，但碍于面子又不能反悔，没说话。
　　韩兆坤对母亲说道：“妈，今天你在这儿了，刚才我爸说的话你都听见了，这可是他自己说的，以后我的事他不管了，我愿意干啥就干啥。”
　　“兆坤，你爸都是为你好，他还能害你吗，怎么说话呢。”丈夫的表态她虽然也很高兴，但不敢表露的太明显，要不容易被打成跟儿子一伙的。
　　老队长冷哼一声，“狗肚子里存不住二两香油，你就现吧，我看你能折腾出什么花样来。”
　　得到父亲的承诺，韩兆坤压抑的情绪得到了释放，语气轻快的说道：“我折腾什么你就甭管了，反正比压在你手下种地强。”
　　一场家庭纷争最终在老队长的妥协之下平息。
　　夜深人静，躺在炕上的老队长叹息一声，也不知道今天的决定是福是祸。

第121章 活动邀请
　　县文化局家属区。
　　吃完晚饭的县文化馆馆长吴冠有正在楼下消食，春天的傍晚出来遛弯的人很多，都是文化部门的职工或是家属，抬头不见低头见，脸熟的很，吴冠有遇见熟人就打招呼。
　　正巧碰见买菜回来的县图书馆馆长信守诚，“老信，才买菜啊！”
　　信守诚正低头摸钥匙，抬头一瞧是吴冠有，“老吴啊，今天馆里进书，忙的晚了点。”
　　吴冠有感叹道：“还是你们图书馆好啊，年年更新，不像我们文化馆，这报告都给上面打了多长时间了，也没个动静。”
　　信守诚笑笑没说话，这个时候说话容易被人误会得了便宜卖乖。
　　“嗳对了，看今天的《营城日报》没？”吴冠有问道。
　　“没有，怎么了？”
　　“你还不知道吧，写小说那个何平上日报了，专访。”
　　信守诚有些惊讶，写小说写的都上日报专访了，他问道：“他是又发什么大作了吗？”
　　吴冠有给信守诚科普道：“大作还真发了一部，叫什么《蟋蟀流浪记》，是部儿童文学作品。不过他上日报可不仅是因为写书的事，还有人家何平热心教育事业、带领生产队养鸡的事。”
　　“原来如此，这也是应该的，何平办的是好事。你这么说我想起来了，前一阵我们图书馆要进书的时候，目录里是有一本作者是何平写的书，我之前还以为是同名同姓呢，看来还真是他。真是后生可畏啊！”信守诚赞叹道。
　　“是啊。这么年轻有为的作家，居然没进协会，你说有没有意思。”吴冠有意有所指的说道。
　　信守诚笑而不语，吴冠有和王长天的恩怨是运动中结的，从道义上来说他是支持吴冠有的，但现在王长田仍然在位，吴冠有就是再恨也是徒呼奈何。
　　第二天上班，信守诚让人把馆里新进的何平的书找出来送到他的办公室。
　　“《蟋蟀流浪记》？”信守诚看着精美的封面，这封面设计的倒是不错。以前光知道何平会写科幻小说，没想到他最先出版的作品居然是童话小说。
　　信守诚翻开书，时间在书页的翻动中过去。
　　翻到最后一页，信守诚的目光从书上收回，心中想到真是难得的全才啊，连童话故事写的也如此动人。
　　到了中午信守诚去食堂吃饭，馆里的活动负责人跟信守诚说起六一儿童节的活动策划。
　　“今年六一的活动主题是‘迎六一，读童话’，我打算邀请一些县里文化界人士为小朋友们朗读经典童话。”
　　信守诚想起自己刚才看的小说，说道：我们馆里最近进了一本叫《蟋蟀流浪记》的童话小说，作者是我们平县的何平同志，可以邀请他参加我们今年六一儿童节的庆祝活动。”
　　活动负责人问道：“那太好了，就是不知道能不能请过来。”
　　信守诚说道：“放心吧，何作家是个热心教育事业的人，说起来跟我们图书馆还有点缘分呢。你还记得上次我们图书馆更换桌椅的事吗？”
　　“记得。”
　　“上次我们淘汰下来的一部分桌椅就是何作家帮着给他们队办小学要去的。”
　　“这样啊，那就好办了，那一会儿我就去邀请他。”
　　韩屯养鸡场，孵化室内。
　　何平在孵化室转了一圈心里有了底，今天是韩屯养鸡场自产鸡苗大规模孵化出来的日子。现在养鸡场的鸡苗孵化工作何平已经很少插手了，经过这半年多来的锻炼，养鸡场的每个员工对于孵化这项工作都是轻车熟路。
　　今天的鸡苗出壳是个好消息，原本每天一百多只增速的鸡苗在今天之后就将以倍速增加，韩屯养鸡场的存栏量有望在今年底明年初达到饱和。
　　乐呵呵的跟社员说了一会儿话，何平就出了孵化室。
　　正巧瞧见韩兆坤进了养鸡场的门，何平招呼道：“兆坤二哥来了！”
　　韩兆坤笑着道：“何平，忙不？”
　　“不忙，有事啊？”
　　“有点事。”韩兆坤看了看周围。
　　何平见他的神色，便道：“咱们边走边说。”
　　何平带着韩兆坤走出了养鸡场，往自家房子走去。
　　“从我们这进鸡蛋？”何平有些诧异，难道韩兆坤是要自己做小买卖吗。
　　“对，我打算从咱们养鸡场进点鸡蛋，我自己往出卖，自负盈亏。”
　　以前何平就听说过韩兆坤脑子转的快，今天他算是见识到了，在队里人还想着帮养鸡场卖鸡蛋的时候，人家已经开始想着自己做买卖了。
　　何平思量了几秒，“你跟老队长说没？”
　　韩兆坤早就想到何平会这么问，真他娘的，不知道的还以为这俩人是爷俩呢，办事都一个样。
　　“这个你就放心吧，我爸那边我都说好了。”
　　“我这没问题，不过有一样得说好，你在我们养鸡场进鸡蛋只能是按照零售价，顶多就是看在韩屯人的份上给你让个三分五分的。”
　　韩兆坤痛快道：“没问题。”
　　何平见韩兆坤这么胸有成竹，有些好奇的问道：“二哥，兄弟我好奇跟你打听一下，你这鸡蛋打算怎么卖？”
　　韩兆坤犹豫了一下，又看了看周围，靠过来悄声道：“我跟你说了你可别跟别人说啊。”
　　何平道：“二哥你就放心吧，我的嘴就是用撬棍撬也甭想撬开。你跟我说我帮你看看你想的这个主意行不行，一人计短两人计长嘛！”
　　韩兆坤悄声道：“我上城里的时候看火车站现在有小贩卖吃的了。”
　　何平这次是真对韩兆坤有些刮目相看了，别管队里人怎么说韩兆坤，但在何平看来韩兆坤这人绝对是个做生意的好材料。
　　这个年头能想到去车站做生意，你不进去谁进去，不是，你不发财谁发财。
　　“二哥，这火车站怕是不好做生意吧？”何平提醒道，火车站这种地方鱼龙混杂，没有点关系想在那里做生意可不是个简单的事，况且现在政策还没有完全放开，只有些私人小买卖。
　　韩兆坤面露得色，“没有金刚钻，不揽瓷器活，你二哥我心里有数。”

第122章 亲爱的何平叔叔（春节快乐）
　　何平看着韩兆坤离开的背影，心里有些感慨，在队里社员们的评价体系里，韩兆坤是那种精明市侩的人，平时爱占小便宜，在韩屯这个朴素的集体里，他的评价是远不如那些踏实肯干的人的，但这种人恰恰是市场经济里最容易冒头的人。
　　想想后世那些改革潮头的弄潮儿，哪一个身上没有韩兆坤的影子呢。
　　时势造英雄啊！
　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，古人诚不欺我。
　　何平心想，回头还是跟老队长说一声吧，韩兆坤出去做生意倒没什么，但火车站那种地方，何平还真替他捏把汗，现在可不是后世，做点小生意大不了赔点本，现在小生意做不好是要蹲大牢的。
　　何平顺道回了家，家里水缸没水了，他舀了一瓢水倒进压水井里，反复压水，没过几秒，地下水便被引了上来，何平接了几桶水把水缸灌满。
　　又把之前水桶里晾好的水拎起来给花坛浇水，何平家的花坛是一字型横在院当中的，中间被道路拦腰截断。
　　当时想的挺好，后面种花的时候才想起来一个问题，自己从来没养过花，无奈之下就问了问许海山，没想到他还真知道，别看人家是畜牧方面的专家，但园林植物方面也相当了解。
　　经过许海山的推荐，何平选了长寿花和秋海棠两种好养、花期又长的花。
　　浇完了花，何平洗了洗手，打算回养鸡场。
　　这时院外响起了清脆的车铃声。
　　“何平，在家没？”
　　“在呢。”
　　一听声音何平就知道是谁，用后世的话说，这是最熟悉的陌生人——邮递员阚立军。
　　“正好你在家，省得我再跑。”
　　“是出版社发的件吗？”何平有些纳闷，上一次不是加印了吗，他读者回信也回了，花了好几天的功夫，应该没啥事了。
　　“是啊，给。”阚立军把信递给何平，何平现在已经算是阚立军的老熟人了，隔三差五就给他送点东西。
　　“我说你现在可是出名了，地区日报一发，连我姑父他们这些石桥子的人都知道你的大名了。”
　　石桥子HP县同属营城地区辖下，距离平县五六十公里。
　　何平笑道：“你老兄就别取笑我了，都是虚名而已。”
　　两人说笑了几句，阚立军离开。
　　何平打开信，又是儿童文学出版社的加印通知和稿费单。
　　看来这次的书还真写对了，何平看着稿费单上的数字想到。
　　稿费单上写的很清楚，一版第三次印刷，本次印数五万册，印数稿酬还是跟之前一样——6%，一共799块5毛。
　　还是出版香啊，细水长流，何平着实是没有想到《蟋蟀流浪记》会这么受欢迎，不知道以后会卖出去多少。
　　又一笔稿费到账，何平想着可得领着毛春华出去好好玩一玩，之前《蟋蟀流浪记》第一笔稿费邮到的时候，何平想分给她一半，毕竟毛春华贡献了书里的插画，但毛春华死活不要，何平只能给她买些东西补偿她。
　　这次又有稿费到账，里面自然少不了毛春华的一份。
　　平县图书馆。
　　今天是六月一日，前几天县图书馆来人邀请何平去参加庆六一的活动，何平是万万没想到，自己穿越以来第一次受邀参加的正式活动居然是去图书馆给孩子们读童话。
　　话说这也是开创了穿越者的先河了吧，何平想想都可乐。
　　不过这样也挺好，六一他正考虑带小柱儿去哪玩呢，这回有地方了。
　　何平载着小柱儿来到县图书馆，今天正好是周天，毛春华也来了。
　　县图书馆是个三层楼的建筑物，原来是泥轰侵华时期的一处办公地点，建国后改成了县图书馆。
　　何平领着小柱儿和毛春华进门，一进门是个挑空的大厅，大厅墙上还挂着“欢庆六一”的红色条幅，两边挂满了彩旗，大厅里不少家长带着孩子正往里走。
　　何平跟着人群往里走，穿过大厅顺着走廊走了没几步就看见活动室的牌子，家长孩子都在往里进。
　　何平进到活动室内，跟他印象里后世那些装修的高大上的图书馆的活动中心不同，何平图书馆的活动室就是一间普通的大教室，进门右手边是一块黑板，上面写着“迎六一，读童话”的标语，周围画着国旗、鲜花。
　　教室里面也挂上了彩旗，紧后面也是一块黑板，主题跟前面的黑板一样，就是图案不一样。
　　整个活动室的布置朴素而不失隆重，配合上小朋友们的童声稚语，和混杂在其中的哭闹声、笑声，充满了欢快的节日气氛。
　　活动负责人正在给小朋友们安排座位，见何平过来了赶紧招呼：“何老师您过来了，先坐先坐，一会儿活动开始了再请您上台。”
　　“那天你邀请的时候我也没细问，咱们这个活动是个什么流程啊。”何平问道。
　　“也没什么，您不用把我们的活动想的太复杂，一会儿活动开始了，我先上去说几句开场词，然后介绍一下您，再请您上去朗诵了一下您的作品就行了，接下来就是小朋友们朗诵了，然后就是一些准备好的节目。”
　　听完负责人的介绍，何平放心了，这流程可比后世他带儿子去参加活动的时候简化多了。
　　此时活动室内带着孩子的家长们已经坐满了一大半，负责人给何平一家三口找好座位。
　　上午九点活动正式开始，负责人上去简单做了开场白，然后介绍了何平。
　　何平按照指示走上了讲台，他看着台下那一双双黑漆漆、明亮又充满童真的眼睛，突然有些紧张。
　　他感觉在这群小朋友们朗诵小说，比他面对记者采访、忽悠大人们还要难。跟大人们无论他说的是真话假话、好听话难听话，他不会有任何心理负担，但对着台下这些孩子们，他心里莫名生出一种责任感。
　　何平深吸了一口气，脸上洋溢出笑容，用轻柔欢快的语气说道：“亲爱的小朋友们你们好，我是你们的何平叔叔……”

第123章 迎六一，读童话
　　何平上台的时间并不长，也就二十分钟的时间。
　　尽管对自己没什么信心，但何平还是拿出了一百二十分的努力来完成自己的任务。
　　索性下台的时候，观众们的反应还算不错，小朋友们很给面子的鼓了十几秒的掌声。
　　这让何平很受用，下了台之后还问小柱儿，“老爸朗诵的怎么样？”
　　小柱儿捧场道：“特别好。”
　　何平欣慰的摸摸小柱儿的头，这大儿砸没白疼。
　　何平朗诵完，就是小朋友们的朗读时间，这是活动负责人提前跟家长们沟通好的。
　　何平看着小朋友们一个一个上台，忽然想起自家大儿砸，这种场合是个锻炼孩子的好机会。
　　何平就找到活动负责人跟他提了让小柱儿上台的请求，负责人很给面子，毕竟是活动嘉宾，再说他们一个图书馆的活动，流程也没怎么死。
　　等到小朋友们的朗诵临近尾声，负责人上台说道：“下面让我们欢迎何海柱小朋友上台为我们朗诵《蟋蟀流浪记》选段。”
　　刚才何平找到活动负责人嘀嘀咕咕了一会儿，小柱儿也不知道是怎么回事，这回负责人一上台他知道了，敢情老爸是专门去让自己上台的。
　　小柱儿一点心理准备都没有，目光有些胆怯的看向老父亲。
　　何平给了小柱儿一个鼓励的眼神，把手里的书塞给大儿砸，“去吧，大儿砸，老爸相信你。”
　　信你个鬼呦！我自己都不信我自己。
　　小柱儿两股战战的上了台，目光不由自主的扫向老父亲。
　　只见老父亲跟打了鸡血一样，在台下比着加油的手势，你那么激动你倒是上来啊。
　　小柱儿想哭但是哭不出来，认命的翻开了手里的书。
　　颤着声音说道：“大家好，我给大家朗诵一段《蟋蟀流浪记》选段……”
　　毛春华挥着手给小柱儿加油，她见何平丝毫没有为小柱儿担心的意思，问道：“你就不怕把小柱儿吓着，好歹告诉孩子一声啊。”
　　何平一边给小柱儿加油，一边说道：“这有啥好怕的，朗读嘛，课堂上不是常事吗。”
　　毛春华白了他一眼，感觉这个男人就是来坑儿子的。
　　小柱儿在台上刚开始开口的时候声音都是颤抖的，等他看着书上的文字逐字逐句的把内容读出来之后，渐渐的进入物我两忘的状态，用心的朗读者书上的内容。
　　五分钟不知不觉过去了，选段读完，负责人上台来，“好，让我们用掌声感谢何海柱小朋友的朗读，非常棒，谢谢。”
　　小柱儿走下台的时候还有些恍惚，这就读完了？好像也不怎么难。
　　何平兴奋的抱起小柱儿，“大儿砸表现的不错，等会上新华书店去，奖励你一一套连环画好不好？”
　　小柱儿闻言立马开怀，“好。”
　　一上午的活动很快过去，活动结束后何平向负责人问道：“信馆长今天在吗？”
　　“在，今天馆里有活动，馆长没休息。”
　　何平带着毛春华和小柱儿来到信馆长的办公室，敲门进去。
　　“信馆长！”
　　“哎呦，稀客稀客，快进来坐。”
　　信馆长把何平让进来，瞧见跟着他的毛春华和小柱儿，问道：“这是？”
　　“我女朋友毛春华，这是我儿子叫何海柱，小柱儿，叫人。”何平介绍完又让小柱儿叫人。
　　小柱儿乖巧的叫道：“信爷爷好。”
　　“呦，你好。”
　　信馆长爽朗的笑着回应小柱儿，看得出来是个喜欢孩子的人。
　　他回头在桌上翻了翻，“第一次见面也没什么准备，这支钢笔就送给你吧。”
　　何平推辞道：“信馆长，这怎么好意思呢。”
　　“又不是给你的，给孩子的。今天是六一儿童节，就当是爷爷送给你的礼物吧。”
　　何平见推辞不过，便对小柱儿说：“说谢谢爷爷。”
　　小柱儿接过信馆长手中的钢笔，甜甜的说：“谢谢爷爷。”
　　“乖！”信馆长摸摸小柱儿的头，他又对何平说道：“谢谢你今天能过来参加我们图书馆的活动了。”
　　“您说的哪里话，这点事跟您对我们的帮助比起来算的了什么。再说了，正好六一我带孩子来玩一玩，挺好的。”
　　“挺好挺好。对了，这位就是毛县长的闺女吧。”
　　“你们这消息可真灵通。”
　　信馆长哈哈笑道：“你这个平县的大作家跟县长女儿谈恋爱，这种新闻传播的速度比街边小报还要快，我怎么可能不知道。”
　　信馆长说完随即又觉得不对，赶紧对毛春华道道：“不好意思，毛姑娘你别介意，我这人老了老了，还学会信口开河了。”
　　毛春华大方的说道：“没事，您别放在心上，外面传就传嘛，我们也没放在心上。”
　　何平开玩笑道：“我们是自由恋爱，您这别弄的我们跟见不得人似的。”
　　“海涵海涵。”信馆长笑呵呵的向两人抱拳告罪，这个话题揭了过去。
　　在办公室里聊了一会儿，何平便告辞而去。
　　儿童节肯定不能像劳动节那样全城张灯结彩的庆祝，除了几处特定地点之外，平县县城里是感受不到什么节日气氛的。
　　但架不住孩子们高兴啊，从图书馆出来之后小柱儿心里就期盼着何平刚才在图书馆的承诺。
　　何平先是带着他们去了百货商店，稿费到账毛春华的礼物必须安排上。
　　在百货商店逛了半个多小时，小柱儿在旁边急的抓耳挠腮，何平和毛春华两人看着偷笑。
　　内心承受着煎熬的小柱儿丝毫没有意识到老爸和未来后妈的恶趣味，只觉得度日如年。
　　好不容易熬到从百货商店出来，何平又出幺蛾子：“哎呀，肚子饿了，要不先去吃饭吧。”
　　小柱儿急着喊道：“先别吃饭啊，新华书店就在旁边，先去新华书店，省得走冤枉路。”
　　何平和毛春华恶作剧成功一样的相视而笑，这小子平时跟个小大人儿似的，今天可把他给逼急了，何平蹲下身刮了刮小柱儿的鼻子，“就你着急，好，咱们先去新华书店。”

第124章 人生的旷野
　　韩兆坤要从养鸡场进鸡蛋上城里卖的消息，没几天就在队里传来了，社员们对此褒贬不一。
　　“就他那副油嘴滑舌的样，能干成啥事。”
　　“你别说做生意还就得他这样的人才行。”
　　“我看悬，为了挣那么几块钱再让人给逮起来，犯不上。”
　　韩兆坤心里憋着一口气，不仅是给父亲，也是要给韩屯的人都瞧瞧，他韩兆坤不比他大哥差，只要给他一个机会。
　　有那些心眼活络的，都开始动了心思，现在外面管的比以前松多了，干点小买卖风险还是不大的。
　　都开始跟何平、韩兆军他们打听从养鸡场进鸡蛋的价钱，背靠着养鸡场这颗大树，他们肯定得好好利用。
　　何平从韩兆坤进鸡蛋的时候就琢磨过这个问题，有了韩兆坤这个领头羊，很快就会有第二个第三个出现，最后定的方案是进货二十斤以下的进价每斤七毛五分，进货二十斤到一百斤的进价每斤七毛，进货一百斤以上的跟供销社进货一个价都是每斤六毛。
　　定完方案，何平来跟老队长说了一下，老队长说养鸡场的事你拿主意就行。
　　何平说完鸡蛋进价的时候，又缠着老队长问韩兆坤卖鸡蛋的事，他挺好奇韩兆坤到底有啥关系，能让他这么信心满满的跑去鱼龙混杂的火车站卖鸡蛋，何平认为应该还是他们家的亲戚关系。
　　“你就跟我说说呗，火车站啥关系啊，兆坤二哥能上那卖东西。”
　　“管的咋恁宽腻，管好你自己的事儿得了，一天天的咸吃萝卜淡操心。”
　　任凭何平磨破了嘴皮子，老队长就是不说。
　　何平心里骂骂咧咧的走了，这老头儿，不就有门好亲戚么，还至于这么遮遮掩掩的怕人。
　　今年的第6期《中国青年》到货了，作为复刊不到两年就冲破两百万销量的热门杂志，《中国青年》无疑是邮局和书店内最受欢迎的杂志之一。
　　毛春华理完了杂志，抽出了一本翻开，虽然没抱什么希望，但她还是想看看男朋友那天的那番话，是否会被编辑部认可从而登上杂志，让更多深陷迷茫的年轻人看到。
　　《人生不是道路，而是旷野——答潘晓同志》，作者何平。
　　“呀！真的登上了。”毛春华脸上露出惊喜的笑容说道。
　　同事听见她的声音凑上来，“什么登上了？”
　　“何平，何平给潘晓同志的信登在中国青年上了。”
　　“真的？”同事不敢置信的看向杂志页面，确实是何平的名字没错，副标题还专门写了“答潘晓同志”。
　　“真不愧是作家啊！春华，你可真是找了一个厉害的男朋友啊。我听说现在潘晓这封信可火了，连我身边都有给编辑部写信讨论的朋友。”
　　毛春华解释道：“我也没想到。我那天无意之间跟他说起潘晓同志在《中国青年》上发信的事，他随口就给我解释了几句，我一下子就想通了，我就说让他把这些话发给《中国青年》没想到杂志社真的登了。”
　　同事听完更觉神奇了，随便解释两句的话就能登上《中国青年》？你说这话就不怕引起群众不满吗？
　　毛春华急不可待的阅读起男朋友登在杂志上的信件。
　　跟潘晓的信件一样，何平的信件开头也有一段“编者的话”。
　　“潘晓同志的来信刊登之后，编辑部收到来自全国各地的读者来信，引发了大范围的读者讨论。很多人都从各个层面分析了潘晓同志的困惑，其中不乏真知灼见。经过编辑部的多次讨论和征求读者意见，我们在众多答潘晓同志的读者来信中选出一封刊登于新一期杂志中。
　　这封来信的作者是一位青年作家，他的身份对潘晓同志而言是有着特殊意义的。这位作家同志的信与很多我们读过的迥然不同，从另一个层面为我们剖析了潘晓同志的问题。
　　在此，希望读完信的潘晓同志及广大青年朋友们，能够有所启发。我们相信在这场关于人生和理想的探讨之中，青年朋友们会收获更多元的人生感悟，找到指引自己前进的路标。”
　　毛春华看到这里有点明白编辑部的意思了，原来是何平的信能够刊登出来，跟他的身份有一定的关系，毕竟潘晓的理想就是想当一个作家，何平作为潘晓职业理想的前辈说的话还是很有说服力的。另外就是何平的信的内容的独树一帜，毛春华都可以想到，在堆叠成山的信件之中，何平那充满理性和逻辑的发言会是多么乍眼和出众的。
　　想着想着，她心里不由得涌出一股骄傲。
　　“潘晓同志：
　　我今年二十六岁，比你大了三岁。在你给编辑部的信中曾经写道：人生的一些奥秘和吸引力对我已不复存在，我似乎已经走到了它的尽头。对此，我想用我仅比你多了三年的人生经历告诉你，人生不是一条有来无回的单行路。如标题所言，人生不是道路，而是旷野。
　　……
　　国外有一位叫做马斯洛的心理学家曾经提出过一个理论，人的需要有生理的需要、安全的需要、归属与爱的需要、尊重的需要、自我实现的需要五个等级构成，我非常赞同他的观点。
　　……”
　　何平信件的内容绝大多数都是那天他跟毛春华谈到的内容，只是经过了一些文字上的修饰，显得更加文雅一些。
　　毛春华读完之后，同事还在聚精会神的阅读，她仔细观察了一下同事的反应。
　　她虽然很赞同何平的话，但并不确定别人对此的看法。
　　没一会儿同事也看完了何平的信，毛春华问道：“你觉得怎么样？有道理吗？”
　　同事想了一下说道：“虽然有些地方不太明白，但我还是理解了。别人我不知道，比我朋友的写的好多了，他写的信里又是扯运动、又是扯发展，空泛的很。何平的这封信虽然有一部分读着很艰涩，但仔细一想是非常有道理的。”
　　毛春华这才放心，既然同事都肯定了，那么大多数人应该都能够接受，她就怕何平信里的内容太过理性，让那些有着浪漫主义心理的年轻人无法接受。

第125章 悄然登场
　　《中国青年》80年第6期杂志发行的当天。
　　远在千里之外的一个叫南山的南方小镇上，27岁的文学青年汪石枕着一本已经被他翻烂的《大卫·科波菲尔》，睡在建筑工地的竹棚里。
　　1977年汪石从金城铁道学院毕业，被分配到羊城铁路局工程五段，担任给排水技术员，工资每月42元。到1978年他接手了笋岗北站消毒库项目。这个时候的南山还是边防禁区，不是随便什么人就能来的。
　　笋岗北站施工现场十分简陋，睡觉休息的临时宿舍搭建在铁路边。三十几号人挤住在竹席搭建的工棚里。宿舍里面的双层铁架床，汪石住在上铺，羊东蚊子专欺负外省人，被叮咬的部位红肿起疙瘩，痒疼难忍。挂蚊帐防蚊叮，还防苍蝇的困扰；晾衣裳的绳子或灯绳上随时被苍蝇占据，密密麻麻的，让你浑身起鸡皮疙瘩。
　　施工空暇他去了新华书店，因为在工作之余他总会捧着一本书，在晚饭后独自一个人关在房间里做读书笔记，直至凌晨。今天他从在书店除了买了几本书以外，还买了几本时下最流行的杂志。
　　《中国青年》是时下很多青年的床头读物，汪石也不例外，他把买来的书先放到了一边，先翻开了《中国青年》。
　　上期杂志上刊登了一位叫潘晓的年轻人的来信，讲述了她在生活和理想中的迷茫，汪石读了之后深有体会，好几天晚上都憋着想给杂志社写一封信，跟这个叫做潘晓的青年好好谈一下关于人生和理想的命题，但几次下笔却发现自己肚子里的墨水远远没有达到讨论这个命题的水平，只能垂头丧气的放弃。
　　虽然放弃了给编辑部写信的想法，但这不耽误汪石关注这件事情的进展，因为不仅仅是他，《中国青年》上的这篇来信在他身边也引起了很多同龄人的共鸣。
　　“人生不是道路，而是旷野——答潘晓同志。”汪石一字一句的念着书页上的文字，这是编辑部从成千上万封来信当中选择出来的回信，想来应该是有过人之处的，汪石看完了前面“编者的话”内心想到。
　　“人生不是一条有来无回的单行路，而是身在旷野蒙眼狂奔的旅程，我们永远也无法预知下一秒会发生什么……瞻前顾后、焦思苦虑是对有限的生命浪费无意义的浪费……”
　　汪石志翻了个身，他眼神放在棚顶上，嘴里喃喃道：“瞻前顾后、焦思苦虑是对有限的生命无意义的浪费……说的真好，想到就要做，人生的意义不是想出来的，是干出来的。”
　　同样是在羊城。
　　正在华南工学院（后来改名为华南理工大学）求学的黄鸿升也正坐在宿舍的书桌前给同班的两个小老弟读者《中国青年》上刊登的这篇文章。
　　黄鸿升是华南工学院恢复高考后的第一批学生，他考入的专业是无线电班。在他们这个班级当中年纪最大的同学已经40岁，最小的只有18岁。在这其中，三个年纪相近的同学很要好，最小的陈为荣，来自羊城罗定县。两个比他大一岁多的黄鸿升和李东升分别来自南海五指山和惠州。
　　因为年纪相仿，又志趣相投。三人在开学之后不久就成了形影不离的好兄弟，黄鸿升是三人中的大哥，平时一向很照顾其他两个小兄弟。
　　这一期的《中国青年》是他们三个凑钱一起买的，学生嘛，啥时候都不宽裕。
　　“写的真好，这位作家同志的思想真是透彻。”黄鸿升感叹道。
　　“是啊，比我们仨前几天冥思苦想写的那封信强多了，幸亏没有寄出去，否则真是丢人丢大了。”
　　“那有什么的，我看这封信也没有什么。文字干巴巴的，读起来寡淡无味。”年纪最小的陈为荣不服气的说道。
　　黄鸿升毕竟年纪大，相比小老弟要成熟一些，“东升，我们要看清楚问题的本质，潘晓同志信上写的是她对生活和理想的一些困惑。何平同志的回信是没有那么文采斐然，但是他能够把道理用简明扼要的话给我们讲明白，并且让包括我们在内的青年们听进去，那就是他的本事。”
　　“是啊，现在又不是比写诗。”李东升附和道。
　　陈为荣小声嘀咕道：“你们人多你们有理，不就拽个外国人的理论嘛，多少年前的东西了，我来也我行。”
　　黄鸿升和李东升看着小老弟不服气的样子笑起来，他们三人经常聚在宿舍里一起看书读报，陈为荣这个小老弟总是喜欢剑走偏锋。
　　不过这样也挺好，要是大家都一样那就没意思了，大家的想法碰撞在一起才能诞生出智慧的火花。
　　1978年，沉寂了十二年之后的《中国青年》的复刊犹如一次涅槃，在短短不到两年的时间里发行量就突破了两百万份，全中国像汪石、黄鸿升、李东升、陈为荣这样的对未来充满了忧虑年轻人不计其数，包括他们在内的经历过多年运动的人们都像是憋了一肚子的话无处倾诉。
　　1980年5月开始的这场震撼了整整一代青年的大讨论成了《中国青年》办刊历史上的一段传奇，潘晓的提问对于这个时代的年轻人来说不啻于是一声惊雷，而何平的回复更是给这段传奇平添了理性和逻辑的光辉。
　　1980年5月的《中国青年》创造了当期400万份的惊人销量，而刊载着何平回信的80年6月的这期《中国青年》更是创造了当期450万份的奇迹般的发行量。
　　在羊城、在沪上、在京城……
　　在任何一个《中国青年》能够发行的地方，潘晓和何平这两个名字都成了无数年轻人追捧的偶像，潘晓这个原本默默无闻的女工一下子成了家喻户晓的文学青年。
　　而那个用一封回信就搅动了时代风云的青年作家何平，也在1980年春天的这场关于人生和理想的大讨论中，悄然登上了时代的舞台，掀开了幕布的一角。

【生产队来了个年轻人】-分卷-结束
【生产队来了个年轻人】-分卷-结束

【走过南，闯过北】-分卷-开始
【走过南，闯过北】-分卷-开始

第1章 夏天的凉鞋
　　八月下旬，正是平县一年当中最热的几天。
　　趁着午后有时间，何平赶紧蹬着自行车上了县城一趟。
　　八月午后的阳光毒辣、刺眼，汗水顺着鬓角躺下来，何平感觉自己的眼角都被蛰的有些疼。
　　他是去县城百货商店买凉鞋的，说来这事也怪他。
　　在后世他是没有穿凉鞋的习惯的，上次约会的时候毛春华问他怎么不穿凉鞋，何平才意识到这个问题，想起小柱儿还没有凉鞋，他赶紧去公社供销社买凉鞋，都八月份了，供销社又不是后世的超市，就剩两双塑料凉鞋，何平试了试尺码，自己的那双有点不顺脚，他也没往心里去，将就着穿了。小柱儿的那双他拿回家穿上也有点小，就问了小柱儿一嘴，“鞋小不小？”
　　小柱儿说不小，何平就没当回事，让小柱儿穿上凉鞋去上学了。
　　之后的几天何平有时候看到小柱儿脚后跟勒的红印，又问了一次小柱儿一次，小柱儿还是说不小。
　　何平就以为可能是鞋子小了一点，稍微有点磨脚，等过几天撑一撑就好了，之后他也就没再管。
　　没成想昨天下午小柱儿回到家的时候，他就发现小柱儿脚后跟后面有血迹，他扒开小柱儿的凉鞋才看到原来是小柱儿的凉鞋太小，脚后跟是硬挤进去的，坐着不动还好说，只要一动起来肯定磨脚，不用一天就能磨出大水泡。
　　何平心里自责，他一个大男人心是粗了些，夏天没给孩子买凉鞋也就算了，好不容易给买了一双尺码还对不上，脚后跟都磨成这样了还说不小。
　　他明白小柱儿的心理，现在的供销社可没有退换一说，买了就是买了，好几块钱的东西，要是因为小了一点就扔在那不穿了就太可惜了。
　　何平搂着小柱儿既愧疚又自责，“是爸不好，明天爸给你上县里买双合脚的凉鞋。”
　　毕竟是县城的百货商店，何平到了那，平价的塑料凉鞋没有了，但是还有价钱高出一倍的皮制凉鞋，何平二话不说买了两双，皮制的肯定比塑料凉鞋好啊。
　　那破塑料凉鞋他穿了好几天能不知道吗，勒脚就不说了。夏天地上热，站在地上一会儿那凉鞋就软塌塌的，鞋底热的要命，还有股怪味。
　　“我说你可真行，这都三伏天了才想起来买凉鞋。”
　　刘爱霞真是第一次看到这样的人，这就跟三九天才想起来穿棉袄一个道理，就算是大男人心粗也不能粗到这个地步啊。
　　何平没敢多解释，这事说出去让人笑话，买完凉鞋就往回走。
　　何平赶到丁屯小学还没到放学点，他就到办公室做了一会儿，跟王校长聊天。
　　等放学铃声一响，何平赶紧跟王校长打了个招呼，出门去接小柱儿，他怕走慢了，小柱儿先走回去。
　　“小柱儿！”何平喊着走在一群孩子当中的小柱儿。
　　“爸！”小柱儿趿拉着凉鞋跑过来，昨天何平见凉鞋太勒脚，就把脚后跟处给小柱儿剪开了，这样今天上学的时候就不用勒着脚了，可给小柱儿心疼坏了。
　　何平拿出新买的皮凉鞋，“鞋买回来了，来试试这回合不合脚。”
　　何平今天是特意量了小柱儿的脚再上百货商店量着买的，还惹得刘爱霞不高兴，“哪有你这么买凉鞋的，你咋不用卡尺卡呢。”
　　小柱儿在一众小伙伴们羡慕的眼光中穿上了凉鞋，这个年代的孩子们多数是穿胶鞋，有一双塑料凉鞋在班级里就人人艳羡了，像小柱儿这样穿皮凉鞋的，在丁屯小学还是头一个。
　　“穿上走两步，合适吗？”何平关心道。
　　小柱儿走了两步，只觉得又软和又凉快，“合适，可舒服了。”
　　“合适就行，咱回家吧。”
　　何平本打算把剪坏的凉鞋扔了，但小柱儿却死死的攥在手里，说啥也不让扔。
　　何平只能无奈的把小柱儿放在自行车的横梁上，脚下一蹬，走了。
　　身后是一群小学生们羡慕的眼光，小柱儿他爸对他可真好。
　　“冰棍儿，冰棍儿……”
　　何平的自行车还没骑到家门口，就听见不远处传来的吆喝声。
　　“卖冰棍的。”何平喊了一嗓子。
　　“来喽。”卖冰棍的清脆的应了一声，骑着车过来。
　　“来两根奶油的。”何平掏出钱递给卖冰棍的。
　　“给。”卖冰棍的是个二十出头的小姑娘，叫郑文芝。她家是县城冰果厂的，父亲是冰果厂的职工。77年她大哥回城顶了他父亲的位置，她是后回城的，就没着落了，只能在冰果厂的当个临时工打打杂，夏天了还好说，能有个卖冰棍的营生，其他的时候就没指望了。就这还是厂子里照顾职工家属给安排的呢，这年头的冰果厂可不愁卖不出去货。
　　何平这一夏天没少光顾这小姑娘的生意，不光自己买，他还经常请养鸡场的员工。这样能照顾生意的大主顾，郑文芝当然要维系好关系，卖冰棍的时候多聊几句，这个年代的人还没有什么戒备心，聊着聊着小姑娘的情况就一清二楚了。
　　“今天怎么这么晚才走到咱们这？”何平问道。
　　“别提了，车胎扎了，找人补完车胎才出来的。总共也没卖出去几根冰果，都不够我的吃饭钱，还得补车胎。”郑文芝丧气道。
　　“你就听我的，跟你们厂里交点钱自己进货卖，不比这强多了。”
　　“没钱啊，能挣点吃饭钱就不错了，要是人人都有你们韩屯这样的条件就好了。”郑文芝一脸的无奈，家里得攒钱给大哥结婚用，哪来的钱给她做小生意，她平时给厂里卖冰果挣的也就是个吃饭钱，也攒不下钱。
　　韩屯今年的日子比往年要强上太多了，别看去年养鸡场就给每家多分了六七十块钱，但这些钱是没有算上在养鸡场干活的工分的，实际上去年韩屯每户人家的收入都因为养鸡场要比往年多上近百块钱，再加上今年养鸡场的形势一片大好，韩屯人的花销也阔绰了起来。
　　像郑文芝这样的小贩往常走到韩屯能有两三家买东西就不错了，但今年她在韩屯的生意已经可以H县城相比了，就连公社都比不了。
　　何平听完郑文芝的话没再多言，让小姑娘自己做买卖是前几次聊天聊到那的，再说就有交浅言深之嫌了。

第2章 那一年的联播
　　“你先吃个冰果凉快凉快，写会作业，爸先去做饭。”
　　何平叼着冰果进了厨房，边啃冰棍边洗菜切菜。郑文芝那卖的冰果就两种，普通冰果就是个甜味，一分钱一根，奶油冰棍则要贵很多，五分钱一根，这可是能把很多小孩馋哭的零食。
　　浓郁的奶香味儿可比后世动辄卖二三十块的网红雪糕要强多了，不过也有可能是太久没有吃到后世的东西，味蕾已经失去了理智。
　　何平做菜的时候小柱儿写完作业进来帮忙，父子俩做完晚饭再吃完饭已经是六点多钟了。
　　这个时候外面的天还大亮，八月正是东北一年当中天色最长的时候，要到7点半之后才会完全黑下来。
　　此时家里已经来了好几个孩子，都是队里已经吃完晚饭的孩子们。
　　何平先给孩子们打开了电视，回厨房把碗筷收拾好，本打算做一会儿，院墙外传来了喊他的声音。
　　是公社的邮递员阚立军。
　　“我这一天看你比看春华次数还多。”何平开玩笑道。
　　“谁让找你这个大作家的人多呢，给。”阚立军把信封递给何平。
　　自从六月份何平给潘晓的回信刊登在《中国青年》上之后，他就络绎不绝的收到来自全国各地的文艺青年的来信，都是编辑部转寄的，有交流想法的、有请教写作技巧的、有交朋友的、有交男朋友的、有交难朋友的……
　　其中不乏一些后世的名人，比如汪石、牛根生……
　　隔个三五天，他总会收到成包成包的来信，起初何平还挺兴奋，哥们儿这回也算是知名人物了。
　　哪知道这信越寄越多，根本就回不完，即便是他找毛春华帮忙回信，可每天的来信仍然堆积如山，何平只能给《中国青年》编辑部去了一封信，让他们不要再转寄信件了，同时让他们在杂志上劝一下热情的读者朋友。
　　何平接过信封，“就这一个？”
　　阚立军笑道：“怎么，嫌少了？那我再给你找找。”
　　“不用不用，这就挺好的。”何平巴不得没有信件呢，抄书没抄出茧子，反倒是回信把手指回出了茧子，上哪说理去。
　　他是想开了，现如今这读者来信就跟起点书友一样，嘴里净是些“作者大大写得好”“作者大大加油写”“投资、月票都给了，你赶紧写”这样的话，全然不体谅作者大大为了想剧情地中海日趋严峻的事实，一点也不怜惜作者大大的身体。
　　用着了就叫人家小甜甜，用不着人家就叫人家牛……短、小、精、悍。
　　呸！渣男！
　　“走了，你这是今天最后一份，回家吃饭去喽。”阚立军蹬着自行车潇洒离开。
　　何平进门，有看电视的社员瞧见何平手里拿的信，问道：“又来信了？这回咋就一封呢？”
　　前段时间何平成包成包的收信，队里人多多少少都知道，听说何平是在一个叫《中国青年》的杂志上出了大名了，全国都知道的那种，那些闲着蛋疼的城市青年见天儿的给何平写信。
　　“上回给杂志社去信了，不让他们给转寄了，实在回不过来。”
　　何平解释了一句，信是《科幻世界》杂志社寄来的，自己可是好长时间没有给他们供稿了，不知道这回来信是啥事。
　　何平把信封拆开，有好事的社员凑上来，“这又是哪儿寄来的。”
　　何平没有立即回话，他的目光放在信纸上。信的内容不长，就一页，概括一下就是《科幻世界》打算把他之前在杂志上发表过的短篇小说结集出版。
　　何平心想，你们这反射弧也太长了吧！
　　《中国青年》的热度已经持续了两个月了，才想起来蹭自己的热度，可以说非常符合这个年代的气质。
　　不过这对何平来说倒是一件好事，出版意味着有钱拿，谁会嫌钱咬手呢。
　　“没啥事，就是之前在杂志上发表过的小说，杂志社那边想结集出版。”
　　“结集出版？啥意思？”社员没听过这词儿。
　　有灵光的社员骂了一句，“笨，就是出书的意思，没文化。”
　　“呦呵，又出书，上回不是出过一本了么，这才多长时间啊，又出书。”
　　“说你没文化你是真长脸啊，重要的是又出一本书吗？重要的是人家一篇文章挣了两回钱，上杂志给一会儿，这回出版又得给一回。”
　　“我滴个老天爷！还能这个样呢？这文化人挣钱也太容易了。”
　　社员们倒吸了一口凉气，文化人……竟恐怖如斯！
　　何平摆摆手，“别听他瞎说，这回就是出版了也没多少钱，就是个印数稿酬。”
　　有见过何平稿酬单的社员撇嘴，“你别听他在那瞎说，上回他那单子我看过了，是有个印数稿酬的说法。你知道上回他拿了多少钱不？”
　　“多少钱？”
　　“1599块！”
　　“嘶……”社员们再次倒吸了一口凉气，“咋这么多钱呢？”
　　“你知道人家一次卖了多少本书吗？十万本，十万本。”
　　何平纠正道：“是印，印了十万本，不是卖了十万本。”
　　“那不都一样嘛，印出来了人家还能放仓库放着么，不还得卖吗。”
　　何平无语，你说的有道理，我无话可说。
　　《中国青年》的那场大讨论不仅让何平在全国范围内扬了一次名，带来的附加好处也是显而易见的，《蟋蟀流浪记》这种童话小说，在出版短短几个月之内再次加印，而且是单次印数十万册。
　　无论是在任何国家任何时代都能算是畅销书了。
　　何平美滋滋的想着即将到手的稿费，电视机里的声音传到耳边。
　　“8月26日，第五届全国高官会第十五次会议中通过了由政务院提出的《羊东省经济特区条例》，批准在南山设置经济特区。”
　　电视中播音员的吐字一如既往的清晰，不带丝毫个人情绪。
　　何平抬起头来，画面已经切到的其他的新闻，他问周围人：“你们刚才听到新闻上说什么了？”
　　“说是成了什么南山经济特区。”
　　“对对，好像还有羊东省，南山是个啥地方？也是羊东省的？以前没有听过呢。”

第3章 南山经济特区
　　南山经济特区？
　　何平脑子转悠的全是刚才电视里播放的声音，南山经济特区是今年成立的？他的记忆里还真没有什么印象，正常人谁记这东西啊。
　　看来春天的脚步越来越近了。
　　“这经济特区是啥意思？”
　　“是啊，听这意思是要单独划出去一片地方，要干啥啊？”
　　新闻上短短几秒时间的播报社员们本来没往心里去，可见何平这个心事重重的样子，这里面肯定是有说道的。
　　“何平，你给大伙说说，这到底是咋回事啊？”
　　“怎么说呢”，何平想了一会儿说道：“我们现在实行的是计划经济，划了这么一个经济特区是为了实行市场经济，为的是以后把计划经济和市场经济并行发展。”
　　计划经济？市场经济？
　　社员们倒是在新闻上听过这些词，有嘴快的问道：“那不是要搞ZBZY那一套吗？”
　　一听到ZBZY这几个字，社员们立马嚷嚷了起来，接受了多少年的GCZY宣传和教育，冷不丁听到ZBZY这几个字，他们本能的就有反感。
　　何平宽慰道：“不一样，不是一码事。实行经济特区为的是发展经济，发展经济是我们的头等大事，让老百姓的日子过得更好。市场经济是手段，发展经济是我们的目的。即便是搞市场经济，那也是我们中国特色的市场经济。”
　　“你们文化人可真能捅咕词儿，还中国特色的市场经济，那有啥区别。”
　　……
　　今天晚上的何平家，和往常一样的热闹，但讨论的话题却不是平日里那些鸡毛蒜皮、家长里短的事情，而是电视上那短短几秒钟播报的新闻，和它背后的含义。
　　影响未来新中国半个世纪发展的改革，第一次走入了韩屯人的视野中。
　　柯寨，一处普通的民房里。
　　户主宋百顺正埋头扒拉碗里的饭，今天他们家的饭桌上格外的安静。
　　沉默的气氛持续了很长时间，终于等宋百顺吃完了饭，宋百顺媳妇儿开口道：“她爸，你倒是说句话啊。”
　　宋百顺闷声闷气的说道：“说啥。”
　　“还能说啥，咱家大莲的事呗。人家三婶儿给介绍的那小伙子你到底同意不同意啊？”
　　“问多少遍了，问啥问，不同意。”宋百顺难得在媳妇儿面前硬气一回。
　　宋百顺媳妇儿嚷道：“有啥不同意的，人家小伙子是燃料厂的正式工，咱家大莲找人家不委屈。”
　　宋大莲插嘴道：“妈，我不同意。他都三十了，我才十八岁，差十多岁呢。”
　　“姑娘家家的，有你说话的份儿？上一边儿去。”宋百顺媳妇儿斥道，她又转头对丈夫说道：“你别以为我不知道你心里想的什么。我告诉你，韩玉平都走好几年了，他们家现在一个寡妇带着三个半大小子，你别想让我们家大莲嫁过去受苦。”
　　宋百顺瞪了媳妇儿一眼，开始采用迂回战术：“你瞅瞅你三婶儿给介绍的都是些什么货色，还什么城里人，都三十了还找不着对象，我看指不定是哪块有点毛病。”
　　“你说这话丧良心不，我三婶儿好心好意给咱姑娘介绍对象，到你嘴里怎么就成把我姑娘往火坑里推了？”
　　宋百顺嘟囔道：“谁知道她安的什么心，反正我不放心。”
　　宋百顺媳妇儿指着宋百顺的鼻子骂道：“她安的什么心我不知道，你别以为我不知道你安的什么心。我告诉你，宋百顺，今天你就算是把这个对象搅和黄了，下个对象也搅和黄了，我也不能眼瞅着我姑娘跳进他老韩家那个火坑里，你别想拿我姑娘一辈子的幸福成全你的兄弟义气。”
　　“你咋说话呢，是不是欠揍了？玉平对咱家有恩，你忘了当年是谁拉你姑娘上县医院了是不？”宋百顺见媳妇儿对死去的兄弟家里出言不逊，站起来骂道。
　　原来宋百顺和韩屯死去的韩玉平，也就是秋芬婶子的丈夫年轻时候就相识，是要好的哥们儿。两人结婚之后没两年都有了孩子，宋百顺家是个姑娘，韩玉平家是个小子，两个孩子相差一岁。宋百顺就和韩玉平约定两家亲上加亲，定个娃娃亲。
　　宋大莲7岁的时候得了一场感冒，高烧不退，队里赤脚医生治不好。当时天下着大雪，是韩玉平用自家的驴车连夜给送到了县医院。所以宋百顺才会说韩玉平对他家有恩。
　　宋百顺媳妇儿也不是善茬，“咋地，你还想跟我比划比划呗？来来来，宋百顺，今天你不动手你就是个孙子，来。”
　　宋百顺一见媳妇儿要跟他动真格的，立马就怂了，“老娘们儿家家的，头发长见识短。”
　　宋大莲见父亲难得的硬了几秒又现出了原型，心里直骂不争气，吃饭之前说的好好的，关键时刻就掉链子。
　　她出言道：“妈，你俩也败吵吵了，反正三奶介绍的这个对象我是指定不会看的。”
　　“你个死孩子，你妈我还能害你吗。你别听你爸的迷魂药，那老韩家就是个火坑，你听妈的，可千万不能犯傻。”
　　“我不滴。”宋大莲倔强道。
　　宋百顺帮腔道：“你看看，你看看。活了大半辈子了，你连个孩子都不如，那……”
　　“你给我上一边儿去，瞅你就来气，啥也不是。”母老虎发威，宋百顺顿时噤声，没了脾气。
　　宋百顺媳妇儿正在气头上，宋百顺和宋大莲都不敢惹，父女二人默契的把碗筷捡下桌。
　　别看宋百顺媳妇儿调门起的高，但父女二人一条心，这场关于宋大莲婚事的争吵最终还是以宋大莲媳妇儿妥协而收场。
　　到外地躲过了母亲，宋大莲埋怨起父亲：“不说好了的事么，怎么一到你这就掉链子呢。”
　　宋百顺赔笑道：“姑娘，你妈那人你又不是不知道，就是个驴脾气，不能呛着来，得顺毛捋。”
　　宋大莲撇嘴，光看见你顺毛了，咋捋的可没看见。心里的鄙视不能说出口，得给当爹的留点面子。
　　宋大莲把碗筷刷完躺上炕，今晚上家里谁也没说话，老母亲心里憋着火，这个时候出声容易挨收拾。
　　她躺在炕上想起了那年冬天，她躺在县医院的病床上，玉平叔带着的那个可爱的小男孩儿朝他伸出手：“姐，吃橘子，好吃！”

第4章 庐山恋的热潮
　　特区成立的新闻对平县这个地处东北的小县城如同一股微风，刮过就过去了。包括何平在内，也只是觉得改革的脚步又近了一步。
　　这几天最热门的话题是《庐山恋》，《庐山恋》是1980年沪上电影制片厂出品的电影，由黄祖模执导，张瑜、郭凯敏|主演。
　　《庐山恋》是7月下旬正式公映的，等到平县这个小县城能放映的时候已经是八月中旬的事了。
　　但是就在这短短十天的时间里，这部电影就以惊人的热度席卷了平县这座小县城。
　　何平在后世是听说过《庐山恋》这部电影的，只是没看过。他知道的情况是这部电影是建国以来第一次有亲吻戏的国内电影，这对当时的观影人群来说那可是太刺|激了。
　　这种好机会何平怎么会放过呢，他跟毛春华约好周天去县城看电影。
　　周天早上毛春华骑着自行车来到韩屯，电影是晚上才开始的，她要过来给何平和小柱儿洗洗衣服。
　　“你瞅瞅，这也太埋汰了，一掸都起灰。”毛春华拎着何平换下来的衣服说道，何平笑着听着毛春华的絮叨。
　　八月末的上午太阳升的老高，何平压了一大洗衣盆的井水，又烧了一壶热水搀进去，地下的井水太凉，拔手。
　　何平把大盆放在葡萄架子下，八月份的藤蔓已经爬满了架子，坐在下面洗衣服凉快的很。
　　他把衣服抱出来，后面又传来毛春华的声音，“你看你们这被子，都盖多长时间了，也太埋汰了。”
　　毛春华说着就开始扯被面，何平赶紧过去帮忙。
　　扯完被面，毛春华说道：“先洗被里吧。”
　　家里的被自从入夏就基本没盖过，何平也从来没想着洗一下。
　　洗被子是个很麻烦的事，洗被里更麻烦。绷好的棉花洗不好就容易散花了，就跟后世洗羽绒服一个样。
　　毛春华把被子放进大盆里浸泡，不时翻转一下，让水能够浸到，然后又搅了一盆肥皂水倒进去。
　　浸泡了好一会儿之后，她开始轻柔的搓洗被子，每一处都要搓到，何平也蹲在旁边帮搓。
　　“你好好搓，那边儿都没搓干净。”毛春华搓被子的同时还监督着何平。
　　好不容易把被子搓好，毛春华脱下鞋子，准备踩被。
　　“春华，我来吧，水凉。”
　　“用不着你，谁知道你昨天晚上洗没洗脚。”毛春华白了他一眼说道。
　　“瞧你说的，咱是讲卫生的人……”何平看见毛春华快翻到后脑勺的白眼，瞎话没编下去，在女朋友面前他还是有点矜持的。
　　“你扶着我点。”毛春华站在大盆里嘱咐道。
　　何平扶着毛春华，只见她那白生生的两只小脚踩在柔软的被子上，一上一下，就跟踩在他的心尖儿上一样。
　　何平闭上眼睛，心想太长时间未近女色，看着两只小脚丫都能浮想联翩，罪孽罪孽。
　　“你闭啥眼睛，好好扶着我。”
　　何平只能睁开眼睛，阳光下毛春华娇嫩的脸蛋上挂上了一层薄薄的汗，闪着晶莹的光泽，脸颊红润润的，诱人极了。
　　何平忍不住啄了一口。
　　“哎呀，你干啥？”毛春华捂着被亲的脸蛋娇嗔道。
　　何平厚着脸皮说道：“我看你出汗了，给你擦擦汗。”
　　“用嘴唇擦汗吗，厚脸皮。”
　　女朋友娇俏的脸蛋宜喜宜嗔，惹得何平心头痒痒的，要不是顾及屋里还有个写作业的小柱儿，何平真想一把抱起眼前的美娇娘，给她来个就地正法。
　　毛春华被何平那炙热的侵略性的目光逼的眼神闪躲，“你不许想坏事，要不我就走了。”
　　“我这种正人君子怎么可能干坏事。”何平义正言辞的说道，他心里想的是，反正晚上还有《庐山恋》呢，那么刺|激的剧情不干点事可惜了。
　　踩完被子之后为了让被子能够更加平整，毛春华在水里加了点面粉把洗干净的被面泡一下，然后再用棒锤锤平。
　　她和何平两个人把被子扯平，反复扯拽很多次，最后才能套上。
　　两个人费了一上午的功夫才把两床被褥洗好，毛春华累的气喘吁吁。
　　中午吃过午饭，两人又把衣服裤子洗了一遍，何平看着毛春华累的不成样子，心疼的说道：“等我回头上地区看看，买俩洗衣机回来。”
　　“花那个冤枉钱干啥，咱们自己又不是不能洗。”
　　何平没有理会毛春华的反对意见，心里打定了主意，回头一定要淘换两台洗衣机，自己家一台，春华家一台，虽然比不上后世的全自动洗衣机，但也能省不少力。
　　傍晚时分，天气凉快了不少。吃完晚饭，何平跟毛春华骑着自行车去县城。
　　到县城电影院的时候，人还是一如既往的多。
　　“最近《庐山恋》太火了，连我们队里不少小年轻都跑到电影院来看电影。”何平说道。
　　毛春华自然是听过身边人说起这部电影的，里面不仅有庐山的秀丽风光，女主角还有换不完的衣服，听说还有特别“刺|激”的剧情，毛春华想想都觉得有些脸颊发热。
　　排着队进了放映厅，里面人坐的满满的，一眼望去全是年轻人。
　　电影开始之后，毛春华就被电影里女主角周筠那换不完的衣服给吸引住了。
　　无论什么年代的女人面对好看的衣服总是没有抵抗力的，毛春华甚至幻想着自己穿上电影里那些衣服的样子，而电影男主角的脸也自动替换成了何平的样子，越想越羞人。
　　终于，在电影中男女主角在石头上蜻蜓点水的一吻后，毛春华两颊发热的受不住，捂住了脸。
　　早已等待多时的何平哪里会放过这个机会，厚着脸皮就凑了上去。
　　心里带着坏心思的又何止何平一个男同胞，剧情如此给力，广大男同胞们怎会不把握机会。
　　一时间，影院里全是咂摸嘴的声音。
　　电影后半程，电影院里根本没人关注剧情，所有人都沉浸在亲亲我我的气氛当中，所幸的是这个年代民风淳朴，没有后世那种当场击掌的尴尬事发生。
　　出电影院的时候，毛春华的小手一直放在何平腰间，这电影看的，可没少让何平占便宜。
　　她心里想着，以后再也不跟他出来看电影了，这个男人坏死了。

第5章 八零年的万元户
　　《科幻世界》的来信里请何平用电话跟他们进行沟通，毕竟这年代交通是真的不太方便，一个在东北，一个在西南，写封信来回最快也得二十多天。
　　何平特意去了一趟公社邮局，接电话的是个叫杨霄的女生，据她自己介绍是今年刚分配到杂志社的，受主编的委托跟何平沟通他的短篇小说结集出版事宜。
　　第一次听见杨霄这个名字何平感觉有点耳熟，他仔细回想了一下，貌似后世好像是当了《科幻世界的》主编、总编辑。
　　短篇小说结集出版何平是一点意见都没有的，他也没指望杂志社这边能给出多高的稿酬，反正都拿过一次稿酬了，他纯粹是抱着蚊子腿再小也是肉的心理。
　　最终在电话里商议的结果就是何平的短篇小说集，暂定名《何平短篇科幻小说集》，嗯，朴实无华。稿酬实行的仍然是基础稿酬+印数稿酬的模式，千字15元+8%印数稿酬。
　　何平心里小算盘扒拉的飞快，光基础稿酬自己就可以得到2700多块钱，还没算印数稿酬。
　　加上前几次《蟋蟀流浪记》给的稿酬、去年养鸡场的分红，手里存款妥妥破万。
　　八零年的万元户啊！这是啥概念，何平忍不住飘了。
　　“何老师？何老师？”
　　“啊喂！”电话里的女生让何平回了神，他擦了擦嘴边不存在的口水，“那就就这样吧，小杨，封面排版的事情交给你们我放心，序的事也麻烦你们找人就行了。”
　　“那好，感谢何老师您对我们的信任，等样书出来我第一时间给您寄过去。”
　　“好的，那就这样，再见。”
　　挂断了电话，何平就瞧见女朋友喜滋滋的站在自己旁边。
　　“又出版了？”
　　“嗯，之前发的短篇小说。这不出版社看着我最近出名了么，就想沾沾光。”
　　毛春华丝毫没有觉得何平的话是大言不惭，反而是一张迷妹脸的看着男朋友，多么有才华的男人啊！
　　何平跟女朋友腻歪了一会儿就走了，最近养鸡场又开始忙起来了，主要是丁屯养鸡场也开始产蛋了。
　　骑着自行车来到丁屯养鸡场，询问了最近这两天养鸡场产蛋的情况，副场长是丁屯人，叫丁继礼，跟何平年纪相仿。
　　“今天又有三十多只鸡产蛋，找这个速度下去，估计到十月中旬咱们养鸡场所有的鸡苗就都可以产蛋了。”
　　“不错，终于等到收获的时候了。不过我觉得咱们还得再等等，现在养鸡场马上就可以扭亏为盈，下一步应该是扩充鸡苗，咱们养鸡场之前建造的标准可是存栏量两万只，现在才仅仅是十分之一而已。”
　　丁继礼有些迟疑，“这事我得跟队长说一声，扩充鸡苗是应该的，但就怕年底分红少了社员们有意见。”
　　何平也理解他们的处境，“行，你先跟爱国叔商量商量，如果有什么难处咱们坐下来一起商量。”
　　搞定了丁屯养鸡场的事，何平骑车回了韩屯。
　　进了养鸡场就瞧见秋芬婶子的大儿子韩兆临，“何平哥。”
　　“今天卖的咋样？”何平问道。
　　“还成。”韩兆临闷闷不乐道。
　　“还成咋还耷拉个脸。”
　　韩兆临闷个头没说话，何平就没再问。
　　等韩兆临走后，他就听见正在干活的妇女们在扯闲嗑。
　　“要我说这宋百顺家可真不是个东西，真是嫌贫爱富。”
　　“谁说不是呢，哪有这么办事的。玉平这才走几年啊，当初哥俩好的跟亲兄弟似的，现在说变脸就变脸。”
　　“也不能全怪人家，你说现在玉平他家就秋芬一个女人家带着三个小子，可咋过啊。现在兆临给养鸡场干活还能好点，但毕竟是三个小子，谁家姑娘嫁进来能好过啊？”
　　何平凑耳朵听着正起劲儿，妇女们突然不说了，他抬头一看，大伙都盯着他。
　　他装作没事人的样子，“都干活干活，别老扯闲篇。”
　　妇女们的白眼都快翻到后脑勺了，咱场长是真不要脸啊！只许州官放火不许百姓点灯，不让人家说，你听得倒是挺起劲。
　　何平八卦听了一半被妇女们发现，抓心又挠肝，看来这里面有故事啊。何平是什么人，那是作家，作家最需要的事什么，搜集写作素材。像妇女们说的这种事，那可太适合当他的素材了。
　　正巧韩兆社这小子刚从外边回来，何平给了他一个眼色。
　　“何平哥，啥事啊？”这小子果然是个八卦的好材料，一打眼就闻到了何平身上浓浓的八卦气息。
　　“去打听打听，兆临咋回事。”
　　“具体啥事啊？”
　　“我哪知道，要知道我还用你问么？”何平给了韩兆社一个脑瓜崩。
　　“得令。”
　　没用上二十分钟，韩兆社就返回来了。
　　“咋样？”
　　“打听清楚了，说是今天兆临出去卖鸡蛋的时候听说柯寨宋百顺家张罗着给家里大姑娘相对象。”
　　“人家相对象跟他有啥关系，他相中人家姑娘了？”何平疑问道。
　　“何平哥你有所不知，那宋百顺家的大姑娘和兆临是娃娃亲。”韩兆社给何平解释道。
　　呦呵，没想到还有这个内幕，何平一下子就来精神了，“继续说。”
　　韩兆社说道：“玉平叔，就是兆临他爸，原来跟柯寨的宋百顺那是出了名的好兄弟，以前玉平叔在世的时候好的跟亲哥俩似的。这不正好家里头一个孩子是一丫一小么，就给订了个娃娃亲。
　　以前玉平叔在世的时候是亲上加亲，但现在玉平叔不在了。家里就剩下秋芬婶子带着三个小子和一个老太太，日子过得艰难，谁家愿意让姑娘嫁过来受苦啊，所以最近宋百顺他们家媳妇儿一直在给闺女张罗相对象，听说还是找的城里人。”
　　一听到“城里人”几个字，何平本能的开始替韩兆临担忧，这年头“城里人”这三个字就意味着体面的工作，稳定的收入。虽然这么说可能很多人听着觉得不舒服，但哪个农村家庭要是找了个城里的女婿或者媳妇，那就是攀上高枝儿了。
　　感兴趣的东西打听完，何平摆了摆手让韩兆社离开，十足的渣男作风。

第6章 改革宣贯
　　时间进入9月，小柱儿又开学了，今年上二年级了。
　　养鸡场方面无论是韩屯还是丁屯都运转良好，何平彻底进入了佛系生活，每天在养鸡场转一转，偶尔跟女朋友约约会、接一接大儿子上下学，小日子过得不要太舒心。
　　至于创作事业，咱都万元户了，暂时没什么动力搞创作。
　　1980年的9月27日对韩屯生产大队、红旗公社乃至平县和营城都是不平凡的一天。
　　上午何平的未来老丈人毛学山上地区开会，地区一把手的老领导向参会人员传达了上面关于农村家庭联产承包责任制的精神。
　　在今年五月，伟人在讲话中对包产到户给予明确肯定，有力地推动了以家庭联产承包责任制为主要内容的农村改革。
　　所谓春江水暖鸭先知，伟人的表态已经说明了一切，不少省份在伟人讲话不久后就已经开始筹备农村家庭联产承包责任制的试点工作。
　　9月下旬，正式下发《关于进一步加强和完善农业生产联产责任制的几个问题》文件，农村家庭联产承包责任制的试点工作在辽省正式展开。
　　经过地委领导们的一致决定，平县被选为营城地区家庭联产承包责任制的试点县。伟人的讲话毛学东早就关注过，这方面也下了功夫钻研，地区冷不丁把平县选为试点县，毛学山没有惊慌，反而觉得这是一个难得的好机会。
　　会议开了整整一天，到晚上7点多才结束。会后老领导又留住了平县县政|府的几位主要负责人，其中包括了毛学山，毛学山回到平县已经是晚上十点多钟了。
　　县里用了三天时间吃透了上头的三级指示精神，组织了三支工作队分赴各公社、大队全面宣传、贯彻落实中央《关于进一步加强和完善农业生产联产责任制的几个问题》的通知。
　　公社通知老队长去开会，老队长有点不乐意，眼下正是秋收的时候，各大队都在忙碌。
　　会上得知了县里被选为农村土地家庭联产承包责任制的试点地区，吃了几十年大锅饭的老队长还是不免陷入了茫然，直到回到韩屯还没缓过神来。
　　“那以后咱农村土地就各家自己种了？”
　　“对啊！”
　　“那以后还交公粮不？”
　　“交啊！”
　　“那咱大队是不是没用了？”
　　“咋能没用呢，咱韩屯啥时候也离不开老队长你啊！”
　　老队长怅然若失，何平非常理解他现在的心情，吃了这么多年的大锅饭，冷不丁要改变制度，肯定需要一个缓冲的心理过程。
　　不过韩屯的好处在于，何平去年就已经开始折腾养鸡场这件事，实际上对社员们是有一个警醒的作用的，如今真正的自上而下的政策真的来了，对绝大多数勤劳朴实的社员来说家庭联产承包绝对是一件好事，从此以后那些偷奸耍滑、好吃懒做的份子再也不能趴在生产队的身上吸血了。
　　跟着老队长回来的还有毛学山一行人，家庭联产承包的试点推行工作是今年县里工作的重中之重，不仅关乎着红旗公社，也关乎着平县、营城地区的农村改革进程，与毛学东同时启动的还有县政|府的另外两只工作队，分别赶赴县里其他公社进行宣传。
　　毛学山让老队长通过广播大喇叭向社员们喊话，要求下午在队部召开社员大会，毛学山会亲自给大家宣传家庭联产承包这件事。
　　老队长的动员能力是没得说的，下午两点钟大队院里临时布置的主席台上，何平帮着忙前忙后。
　　没办法，未来老丈人亲自下乡抓政策落实，自己这个未来女婿敢不出力吗。
　　主席台上毛学山、老队长、县里的宣传干事危襟正坐，一脸严肃。
　　社员们看这阵势心里直犯嘀咕。
　　“好家伙，这阵势也就嗡嗡嗡那会有吧。”
　　“就是，到底出啥事了，上面坐着那人谁啊？”
　　“他你还不知道啊，看见那傻小子跑前跑后呢没，人家老丈人。”
　　“那不就是……公社……一把手？”
　　“啥公社一把手，人家现在是县里领导喽，你这消息也太不灵通了。”
　　“这是有大事啊！”
　　老队长清了清嗓子，“社员同志们，今天有件大事要给大家说一下。国家决定推行农村……这个，农村土地家庭联产承包责任制，咱们营城地区选定了咱们平县作为农村家庭联产承包责任制的试点县，今天县里的领导们来给咱们宣传一下中央的文件精神，大家欢迎。”
　　老队长带头鼓掌，社员们很给面子的跟着鼓掌。
　　毛学山清了清嗓子，“各位社员同志们，大家好，我是平县副县长毛学山，今天受县政|府的委托向大家宣传、贯彻中央最近发表的《关于进一步加强和完善农业生产责任制的几个问题》的文件精神。”
　　底下响起嗡嗡声，社员们虽然文化都不高，但在常年的舆论宣传的熏陶下还是有一定的敏感度的。
　　“大家安静一下。”毛学山压了压手势，“大家不要有太多想法，接下来我先给大家念一下中央的这份文件内容，然后给大家详细解释一下文件的内容。
　　各省、市、ZZQ……
　　我们今后的任务，仍然是坚定地沿着D确定的路线，方针、政策继续前进，研究新的情况，解决新的问题，争取农业生产的全面高涨和农民生活的逐步富裕，实现农业现代化。
　　在全会的精神鼓舞下，两年来，各地干部和社员群众从实际出发，解放思想，大胆探索，建立了多种形式的生产责任制，总起来可分为两类：一类是小段包工，定额计酬；一类是包工包产，联产计酬。实行结果，多数增产，并且摸索到一些新的经验。特别是出现了专业承包联产计酬责任制，更为社员所欢迎。这是一个很好的开端。各级领导，应当和广大群众一道总结正反两个方面的经验，帮助社队把生产责任制加以完善和提高，把集体经济的管理工作，大大推进一步……
　　好，文件的内容就给大家读到这里，下面我来给大家解释一下文件里大家可能不太明白的地方。”

第7章 生产队分地
　　毛学山的讲话内容相比文件精神无疑是非常大胆的，但这也是上面的共识，这两年辽省的农村改革工作在全国范围内已经算是落后的了，这一次新一轮的尝试必须要大力推进。
　　“我们平县下辖十六个公社、八十六个生产队将按照生产队实行包产到户，责任到人的生产责任制，计划在三个月之内将联产承包责任制在全县范围内全面铺开。”
　　毛学山的讲话在社员们的议论声中结束了，何平听着也有些感叹，这个时候辽省领导还是有些进取心的嘛，文件上说的联产承包责任制可分很多种，但平县却恰恰采用了其中最为激进，也可能是收益最高的一种。
　　两个小时的宣传会议结束，毛学山马不停蹄的就要去下一个大队进行宣贯。全县十六个公社、八十六个生产队，算他们三个宣传队伍每天跑六个地方，半个多月的时间才能跑完，这还没算其他一些国营单位。
　　毛学山一行人走了，但工作才是刚刚开始。包产到户最重要的是什么——分地，这里面说道就大了。
　　社员们家里人口都是固定的，按照人口来定量分地是没问题的，但地分到哪个位置，那可就太考验工作人员的经验和能力了。
　　公社的同志用了两天时间重新复核了一遍韩屯的土地量，接下来就是在公社干部的见证下分地了。
　　老队长还是采取的老办法——抓阄。
　　别看方法土，但却是眼下最公平的方法。一上午的时间就为着抓阄的事闹的大队院里沸反盈天，都快吵上天了，幸亏老队长多年的积威已深，大伙吵归吵，最终还是认可了结果。
　　分完了地各家都去地里划地界，其实队里早就给安排好了，但大伙还是自顾自的用各自的土办法做好标记。
　　何平在分地的时候特意提出来，小柱儿的那份地还是由他舅舅刘家铭家种，刘家铭对此千恩万谢，同时心里又有着些许愧疚，毕竟小柱儿这个外甥在他家也没过过几天好日子，现在他反而还要受人家的照顾。
　　其实何平心里的想法很简单，不算那个畜生不如的爹，小柱儿在世的血亲就刘家铭这一个舅舅了，俗话说打断骨头连着筋，刘家铭家里确实困难，要不然小柱儿在他们家也不会吃不饱饭，反正地给何平他也不会照顾，不如做个顺水人情。
　　因此刘家铭的地正好是跟何平家的地连着的，而另一边则是连着韩兆贵家的地，再过去是许老财家的地。
　　眼下秋收工作还没有完成，地里全是苞米杆子，站在地头上根本分不清哪家是哪家。
　　许老财和韩兆贵艰难的推着一块大石头往地头滚，何平问道：“老财叔，你这干啥呢，也不嫌费劲，弄个记号就行了呗。”
　　“用……放心，一般……人抬不动。”
　　一块半米见方的大石头被韩兆贵和许老财合力推到两家的地头上作为分界线。
　　分地耽误了两天的功夫，秋收还得继续。
　　分完了田地，社员们的积极性似乎一下子提高了不少。
　　包产到户意味着把耕地分配到每个家庭，以家庭为单位进行耕种，每年上交完公粮，剩下的就都是自己家的。跟以前干好干赖都一个样的模式完全不同了，只要是勤快、踏实的庄户人家，谁不说这政策好。
　　当然，队里那几个偷奸耍滑的人家肯定是背地里没少骂的。
　　又到了十一，今年的秋收在社员们打了鸡血一样的劲头下，超前了一天完成。
　　老队长站在地头上看着空旷的田地心思复杂，直吧嗒烟袋。
　　何平凑了过去，“老队长，想啥呢？”
　　老队长瞪了何平一眼，这小子鬼鬼祟祟的，一看就没安好心。
　　“啥事？”
　　“没事，就过来看看。你看哈，这苞米都收完了，地一空看着还挺眼亮（宽敞、开阔）的。”
　　“有屁就放。”
　　“我寻思着这地空着也怪可惜的，要不我跟农学院打听打听能种点啥？”
　　老队长斜楞了何平一眼，仿佛在看一个白痴，“你当就你聪明？”
　　何平被老队长鄙视的很受伤，他虽然不怎么会种地，但东北这边的气候他还是知道的，冬季最低气温零下三十度以下，大地上除了冬小麦啥也活不了，但地得养，不可能刚种完苞米又种冬小麦。
　　“我这不是心里有点想法嘛，先去问问，实在不行就算了嘛。”
　　老队长狐疑的看着何平，他心想这小子虽然不着调，但应该不至于信口开河。
　　“啥想法？”
　　“我觉得咱们可以种点牧草。”
　　“牧草？给谁吃，给你吃啊？好好的田种牧草，刚吃了几天饱饭把你能坏了。”老队长一听何平的话就想给他一脚，辽南这片种牧草，你也是想瞎了心了。
　　“苜蓿听说过没，咱养鸡场的用得上啊，还可以当牲口饲料。我寻思拉几家先种种，以后咱养鸡场不就可以自产原料不是能丰富点了么。”
　　木须？
　　这还真触及到了老队长的知识盲区，给鸡吃？老队长还是头一次听说给鸡吃草的。
　　“我这也是冷不丁想起来的，以前听说过这玩意能给鸡补充维生素。”何平给老队长解释道。
　　苜蓿能当鸡饲料的事是何平那个开养鸡场的钓友说的，要不说钓鱼佬除了钓鱼啥都能干呢，一天天钓鱼的时候净扯这些闲篇。
　　“苜蓿这东西啥习性？”老队长问这个问题的原因是怕种一茬下去破坏地力，反而得不偿失。
　　“这玩意好像种下去就行，能收好几年，还能肥地。”何平的记忆里钓友应该是这么说的。
　　老队长暗忖叫这小子问问也行，反正没坏处。
　　“行啊，那你问问吧。”
　　“得嘞，那我问完跟您说一声。”
　　这事还得上营城一趟，现在洪旗这小子是每周在养鸡场待两天，许海山个把月才来一趟。
　　第二天一早，何平就蹬着自行车上客运站坐上了前往营城的客车。
　　熟门熟路的来到农学院门口，还得麻烦熊主任一声。
　　“老弟，咱俩可是好长时间没见了，你这可真是贵人事忙啊！”一见面，熊主任就热情的问候道。
　　“多日不见，老哥你这体重可是又有点见长啊！”何平开玩笑道。
　　“可别瞎说，我这后勤主任可不敢轻易发胖，要不人还不得说我损公肥私啊！”
　　两人闲话了几句，何平才说了来意，他是来找许海山的。
　　熊主任见他有正事，就没有跟他多唠，给他指点了许海山办公室的位置。

第8章 指点
　　何平来到许海山办公室的时候，他正好没课。
　　“种苜蓿？”许海山乍一听何平的想法，连连摇头。真是无知者无畏，居然想在东北种植牧草。
　　“苜蓿生长适宜的温度在5~25度，低于5度或者高于35度都会进入生长停滞期，咱们这里年每年无霜期只有二百天左右，即便是种了产量也不如南方。”许海山毫不犹豫的就否定了何平的话。
　　“可我听说，不是有耐寒的品种吗？”
　　“你倒是做了些功课，但现在的问题不是不能种，而是种植收益的问题。”许海山解释了一句。
　　何平有些失望，他心里本来想的挺美的，平县位于辽南地区，气候属于温带大陆季风气候，应该是蛮适合种植苜蓿的，后世他跟钓友聊天的时候说起过在陇西省、蒙内省甚至是龙江省都有种植苜蓿的地方，怎么到了气候更宜人的辽南地区反而不行了呢。
　　“真不行？”何平不死心的问道。
　　“你要是真想种也不是不行，但是在咱们这里种苜蓿的收益是个大问题。”许海山说道。
　　许海山说话的功夫办公室里进来了一位中年人，听到“苜蓿”两个字眼神亮了，凑了过来。
　　“许老师。”中年人叫了许海山一声。
　　许海山有些无奈，一见中年人的神情就知道他的心思，他只能硬着头皮介绍道：“何场长，这位是我的同事赵海峰。”
　　赵海峰一双眼睛盯着许海山，期待着他的下一句话，许海山无奈道：“他是专门研究牧草的，你有什么问题可以跟他请教一下。”
　　何平不明白许海山为什么会有这种表情，但既然是牧草方面的专家，那肯定得问问。
　　两人寒暄了两句何平就说出了自己的来意。
　　“你想在你们大队种苜蓿？那太好了，正好我最近在研究种植玉米和苜蓿的综合效益。”赵海峰开始介绍起自己研究的课题。
　　赵海峰是蒙内人，上完大学就选择了从小看到大的牧草作为研究对象，最近正在研究一个新课题，辽省现阶段主要的农作物为小麦、玉米、水稻，而辽南地区则以玉米为主，玉米恰好是苜蓿种植前茬作物之一。
　　“根据我的研究，苜蓿虽然当年的干物质量只有玉米的一半，但粗蛋白质量要远高于玉米，而且他的投入产出比要比玉米强上不少，种植一茬可以收几年，每年收获2到4茬。第一年种植苜蓿的效益可能会比种植玉米低一些，但从第二年开始，随着投入的逐渐降低，种植苜蓿的效益将超过玉米，而且是逐年累加。”
　　赵海峰的话让何平原本低落的心情重新振奋起来，对啊，这正好符合自己的思路。
　　在何平的想法里，他先在韩屯的土地上小面积的种植苜蓿作为养鸡场的饲料来源之一，牧草相对苞米对人工的要求要低很多，特别是第二年以后，最大的问题是防病虫害和补种草种。这样一来就可以解放队里的一部分劳动力进入养鸡场，而随着养鸡场规模的逐渐扩大，苜蓿的种植面积也可以随之增加，进入一个良性循环。
　　至于苞米，完全可以从周围其他地方进行收购，反正这东西在东北有的是人种。
　　正所谓金风玉露一相逢……呸，棋逢对手、将遇良才，正如伯牙遇子期、孔明遇刘备。
　　赵海峰和何平两人一拍即合。
　　“赵老师，我看您的试验田就不用跟学校申请了，就拿我们队里的地当试验田就行，您过来一切的衣食住行我们养鸡场都给您包了。”何平大包大揽的说道。
　　何平当然不是冤大头，实则是他明白在任何时代科学技术都是第一生产力，假如赵海峰的这个课题能够研究成功，那么他们韩屯完全可以实现农牧并举。
　　他心里甚至隐隐有了一幅美丽乡村的蓝图，只要赵海峰的这项研究能够成功，那么就可以把一切都串起来。
　　何平带着激动、兴奋的心情离开了农学院，他心里有些想法想跟未来老丈人交流交流。
　　他回到公社的时候已经是下午四点了，到公社邮局接了毛春华下班。
　　“何平来了。”毛春华母亲温桂珍见何平来了脸上堆满了笑容。
　　前段时间《中国青年》的那场大讨论让何平在全国范围内扬了一次名，毛家女儿和何平谈恋爱的消息也成了平县人尽皆知的事情，以至于无论是单位的同事还是周围的邻居都夸温桂珍找了一个好女婿，温桂珍能不高兴吗。
　　何平把手里的东西放下，温桂珍埋怨道：“你看你，来就来吧，还拿什么东西。”
　　“顺路买的。”何平笑着说道，“对了，叔叔什么时候回来。”
　　“他呀，最近忙的昏天黑地的，没有准点儿，八点以后吧。”温桂珍话里话外对丈夫很是不满。
　　何平来的时候就已经想到了，最近农业生产改革的宣传工作繁重，毛学东作为主管宣传的县领导肯定忙的一塌糊涂。
　　果然，何平在毛春华家里等到了八点半钟，毛学山才风尘仆仆的回到家。
　　毛学山把衣服脱了，洗了把脸就开始扒拉饭。
　　“你说你的事，我听着就行。”毛学东抽空说了一句。
　　何平见毛学山连吃饭都比以前快了不少，就尽可能简单的把自己的想法阐述了一遍。
　　何平说的时间并不长，还没到五分钟，毛学山已经吃完了饭。
　　“通过少量的种植苜蓿，解放生产队的劳力进入养鸡场。然后养鸡场规模扩大带动苜蓿种植面积，顺便提高了社员们的收入。”
　　毛学山整理了一下何平的话，他问道：“你说的第三产业是什么说道？”
　　何平刚才在阐述的时候顺便畅想了一下韩屯的发展，假如韩屯的养殖产业能够形成规模化，脱离了小农经济，那么就可以像后世一样发展旅游。后世的韩屯有山、有水、有地，慢慢发展成了营城地区农家乐、周边游的热门景点。
　　现在如果种植了观赏性比农作物更强的苜蓿，无疑是锦上添花。

第9章 翁婿对话
　　“那饲料呢？”毛学山问到何平刚才提到的东西。
　　何平思考了一下说道：“改革的大势无法阻挡，肉眼可见的未来国内的农牧业必然迎来高速发展的阶段，同样也可能成为饲料业发展的黄金阶段，这也是一个非常好的机会。”何平心说君不见刘姓家族依靠饲料产业建立的庞大帝国。
　　听完何平的解释，毛学山思忖良久。
　　“到底是年轻人啊，脑子转的就是快。”毛学山笑着夸奖道，“不过你说的这个恐怕还是很遥远的事啊。”
　　何平谦虚道：“我就是临时起意想到的，也是多亏了农学院赵老师的提醒，未雨绸缪嘛，有想法有能有实践的可能。”
　　“说的对，你的想法很有开创性，这种模式理论上是可行的。”毛学山斟酌着说道，“不过还需要时间和小心求证。”
　　“您的意思我明白，牧草种植我打算在韩屯先小规模试一试。如果可行的话，不仅可以帮助我们韩屯完成产业闭环，更可以带动周围大队。”
　　“闭环这个词用的好，看来你小子心里想的很清楚。好样的，大胆去尝试，以后说不准我还要跟着你借光呢。”毛学山带着欣赏的目光鼓励道。
　　毛学山的话不仅是鼓励，同时也是一种暗示。
　　如果仅仅是帮助韩屯社员们提高收入，他是不会这么上赶着忙活这件事的。
　　这件事还有着更显而易见的好处，一是解决了养鸡场的饲料来源之一，二是可能成为以后未来老丈人更进一步的助力。
　　这也是为什么毛学山会说他跟何平借光的原因，他好歹也是dang的干部，不会傻到以为未来女婿等了一晚上过来就是仅仅是为了跟他说一个能够带领韩屯人致富的方法。
　　何平的想法一石三鸟，何乐而不为呢。
　　说完这件事，何平告辞而去。
　　第二天上午，韩屯来了一位客人，正是昨天见过面的赵海峰。
　　何平对赵海峰的到来有些诧异，“赵老师，您怎么过来了？”
　　赵海峰说道：“我这不是着急嘛，昨天下午我就把报告给学校打上去了。我想着今天想过来先看看你们韩屯的土质和周边环境。”
　　“欢迎欢迎啊，您先歇一会儿，等会我领您上队里转一转。”
　　“用不着，咱们现在就过去吧。”
　　何平心想着这农学院的人怎么都一个性子，工作狂啊！许海山是这样，赵海峰还这样。
　　“好，那我先带您转一转。”人家不想歇何平也不能让人家硬歇。
　　眼下队里已经完成了苞米的秋收，苞米全都进了仓库，大地里只有一堆堆的苞米秸秆。
　　不少社员们正在地里翻坷垃，就是苞米秸秆的根茎，这可是冬天引火烧柴的好材料。
　　何平不时的跟社员们打着招呼，一边走一边给赵海峰介绍：“我们韩屯地处平县南部，您也看到了，东边一座山，西边一座山，南面还有座水库，这条河是大凌河的支流，也没个正经名字，我们都叫小河。
　　总耕地面积3761亩，这是前几天公社复测的面积。主要作物就是苞米，还有一小部分是高粱，这两天正在忙秋收的事，已经进入了尾声。
　　我之所以上农学院去请教，也是临时起意，最近咱们县里被地区选为联产承包的试点，政策放开了咱们的步子就得迈得大一点，不能总守着眼前的小摊子。”
　　赵海峰听完何平的介绍，恭维道：“何场长是个有抱负的人。”
　　“您就别夸我了，我就是出个点子而已。农业方面的知识我是一窍不通的，这方面还需要您这样的专家指导。”
　　何平的谦虚让赵海峰对他更加尊重，别看人家年纪不大，但这份胸襟和担当真是令人佩服。
　　何平又和赵海峰探讨起了苜蓿的种植问题，他只知道苜蓿有很多品种，但具体哪种适合韩屯这里还需要赵海峰这种专家来斟酌，但最好是具有一定观赏性的。
　　“按照你的想法，最好还是种植紫花苜蓿。紫花苜蓿是豆科多年生牧草，目前是全世界种植面积最大的牧草品种之一，被誉为“牧草之王”。在我国培育的历史也很悠久，在我国的西北、华北等地区都有种植。
　　紫花苜蓿喜欢温暖、半干旱到半湿润的气候，抗旱、耐寒性较强、耐盐碱，有很好的土壤改良效果，最适宜在年降水量500～800毫米的地区生长。
　　辽南这一片年降水量在700~1100毫米左右，年无霜期150~220天左右，还是比较适合种植紫花苜蓿的。”
　　何平见赵海峰心里已经有了规划，高兴的说道：“那可太好了，看来我这个一一窍不通的点子还真是瞎猫碰上死耗子了，这种紫花苜蓿现在可以播种吗？”
　　赵海峰摇了摇头，“我理解你的急切，但客观规律要尊重。如果是华北、华东地区，还可以秋播，但我们这里是东北，即便是气候最宜人的辽南地带，冬季的极端气温也可能达到零下三十度，秋播草种成活率太低了，得不偿失。”
　　何平闻言有些失望，但随即迅速调整好了心态，本来就是意料之中的事情，能够种植苜蓿已经算是完成了他的目标。
　　“其实苜蓿最适合的种植的地方还是我们的辽西一带、蒙内东部，如果能够在那里大规模种植的话，对增加农户的收入是很有帮助的，而且蒙内现在有很多地方都有荒漠化的迹象，地方又不够重视。”
　　赵海峰是蒙内人，作为农牧业的学者他自然是希望能够用所学造福家乡的。
　　何平安慰道：“赵老师不要气馁，说不定过几年我们的苜蓿就种到蒙内去了。”
　　“吹牛杯你是一套一套的。”背后想起的苍老声音把何平和赵海峰吓了一跳。
　　“我说你能不能改改你这听墙根儿的毛病。”何平看着老队长挖苦道。
　　“放你娘的屁，老子这是正大光明的听。”老队长骂了一句，又把目光转向赵海峰，“这位就是农学院的专家吧？”
　　“这位是我们队长韩玉冈。”
　　“这位是农学院的赵海峰老师，特意过来帮我们解决牧草种植问题的。”何平给双方介绍道。
　　刚才赵海峰跟何平说的话，老队长听了一知半解，握手寒暄后，老队长又问起了种植牧草的可行性。

第10章 家（gan）暴（zhang）
　　经过赵海峰的科普，何平和老队长心里对种植牧草的事情算是有了谱。
　　别看老队长平时对何平鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的，但在正事上还是非常尊重何平的意见的。
　　这件事虽然获得了老队长的首肯，但老队长也说了，现在大队每年都是要交公粮的，公社那边也会来核实他们粮食种植的情况，眼前这几年是不可能大面积种植的。
　　何平心想正合我意，他掰了半天手指头，他能说动的也就韩兆军一家，卫国叔和秋芬婶子也差不多，满打满算三十亩的土地，第一年属于试验性质，足够用了。
　　出于对何平的信任，无论是韩玉铮一家人还是卫国叔和秋芬婶子，没用何平多费口舌便同意了明年开春用自家的田地作为紫花苜蓿试验田。
　　这两家人的爽快出乎何平的意料，也让他内心有些骄傲，自己来到这个时代一年多，结交的都是值得信赖的人。
　　君以国士待我，必以国士报之。
　　没用两天功夫，何平要种牧草的消息就传遍了整个韩屯，队里人遇见何平就问，问的他不厌其烦，就是没有人主动找他报名一起种牧草。
　　大家都是观望，在韩屯这些社员的认知里，好好的田地用来种草实在是一件要遭天谴的事，何平因此没少被队里人讲究。
　　事情的发展跟何平预想的差不多，面对不知根不知底的新鲜事物，队里人根本没有参与的打算，这也是除了政策原因之外，何平压根就没有在队里大规模宣传的最大原因。
　　这个消息也随着时间的流逝慢慢成了无人关心的话题。
　　时间转眼来到12月份，何平的短篇小说集出版两个月了，10月份的时候他就收到了稿费单和样书，一版印数5万册，基础稿酬加基础稿酬也达到了4956块钱，存款再次创下新高。
　　月末的一天。
　　队里的一个人找上了何平的家门。
　　“老财叔，你怎么过来了？”何平正在炕头捧着一本老舍的《猫城记》看，许老财的上门让他有些惊讶。
　　“闲着……没事过……来坐坐。”许老财说着客气话，何平可不会真认为他是真的闲来无事跑自己家来聊天的。
　　闲聊了几句之后，许老财便问道：“何平，你那苜蓿的事还弄不？”
　　“整啊，得等明年开春的。”
　　“那个……你看这……草，叔能种不？”许老财略显迟疑道。
　　何平这次是真的诧异了，许老财这人他接触一年多下来，不说把脾气秉性摸的透透的那也差不多了。这位可是不见兔子不撒鹰、一分钱掰成八瓣花的主儿，今天主动来要求种苜蓿，着实是出乎何平的意料。
　　“怎么想起种苜蓿了？”
　　“嘿嘿，不……瞒你说，你叔我上公社农技站打听了一圈，你要种的苜蓿这玩意确实挺适合咱韩屯这片儿的，只要能成应该会比种苞米强不少。再一个，我现在大半精力都放在养鸡场上了，家里就你婶子和爱英也有点照顾不过来，我听说牧草这东西也就第一年活多点，后面几年就是防病虫害，这样你婶子和爱英也能轻松点。”
　　何平笑道：“看来老财叔你打听的挺明白了，那我就不说啥了，那就等开春咱们一起播种吧。”
　　“成啊，那就这么说定了。”
　　正事说完，许老财又聊了几句闲磕就离开了。
　　到了晚上何平家里一如往常的坐满了队里的社员们，韩兆社这小子嗑着毛克（葵花子）跟队里人扯闲篇，说起了小柱儿舅舅刘家铭的事。
　　“刘家铭跟他媳妇儿打起来了，那家伙让他媳妇给挠的。”
　　“因（yong）为（hong）啥事啊？”
　　“嘿嘿！”韩兆社拿眼神瞟了一眼何平，“这个还得感谢我何平哥，还不是他捅咕的种牧草那事么，刘家铭想种牧草，媳妇儿不让，这俩人不就干起来了。”
　　何平没想到这里面还有自己的事，真是人在家中坐，锅从天上来。
　　“这事啊，没想到这刘家铭胆子还挺大的，他家那五个大小子一年连口粮都将将巴巴够吃，还想着种牧草。”
　　“那咋地，刘家铭人家这叫有眼光，你们啊就是小鸡叨食——净找眼前的吃食。我何平哥啥时候办过掉链子的事，等明年牧草种起来有你们后悔的时候。”
　　韩兆社吐了口毛克皮，为何平张目道。
　　跟韩兆社对话的社员心里不以为然，但碍于何平就在屋里坐着，呵呵了两声没接话茬。
　　韩兆社的话让何平心里很是熨帖，看来平时多敲打这小子还是有用的。
　　不过刘家铭跟媳妇打仗的事他倒是挺好奇的，把韩兆社拽过来，让他详细说说。
　　韩兆社又把自己听到的内幕详细跟何平说了一遍，据说刘家铭被媳妇儿挠的挺惨，好几天没出门了，躺在家里养伤。
　　“我估计啊，他可能也是觉得有点不好意思。小柱儿是他亲外甥，在他家过的有上顿没下顿的，也就是遇到何平哥你了，不仅收养小柱儿，还把小柱儿的口粮地给他家种。他能不念着你的好吗，估计是看这回队里也没什么人种牧草，就想着支持你一把。”韩兆社说出他内心的猜测。
　　何平倒真没往这方面想，听韩兆社这么一说还挺有道理的，虽然现在牧草种植不差他们一家，但人多点也没什么坏处。
　　可惜最终刘家铭败下阵来，也是太不争气，咱东北男人的脸都被你丢尽了，代表纹身大哥、平头小伙唾弃你。
　　“一天天的，这前街后街、河东河西没有你不知道的事，还赶不上个好老娘们儿。”
　　啥叫用完人就甩，看看何平你就知道了。
　　韩兆社早习惯这大哥的作风了，也不在乎，反而凑上来，神神秘秘的说道：“我这还有个更劲爆的消息，想不想听？”
　　完了，训早了。
　　何平扫了扫周围人，低声道：“说。”
　　韩兆社递了个眼色，“那个。”
　　“你个狗东西，撑不死你。”何平把橘子扔给韩兆社，“说。”
　　“明天我哥打对面（相亲）。”
　　何平一下子就来精神了，这一天天在家都快闲出屁了，总算有点热闹看了。
　　“几点？女方哪个堡子的？”
　　“估摸着上午九点来钟呗，梁屯的。”
　　“妥了。”
　　这两天的八卦话题算是有了，何平心里充满恶趣味，还真想看看韩兆军到时候是个什么德性。

第11章 打对面（求月票、推荐票）
　　第二天就是12月的最后一天，何平早上忙活完养鸡场的事，时间也到九点了，韩兆军今天果然没有过来，他赶紧往韩兆军家里走。
　　韩兆军家是四间房的格局，何平进院的时候就看见韩兆社带着队里好几个半大小子在趴窗户。
　　他上去就是一脚，喝了一声：“干啥呢。”
　　韩兆社捂着屁|股，“何平哥，看我哥打对面呢。”
　　“看啥看，上一边去。”何平挥手让一帮小子滚蛋，自己趴到窗户上。
　　透过窗户，何平看到一男一女的背影，俩人都坐在炕沿上，隔着一米多的距离。
　　“这小子穿的还人模狗样的。”何平嘀咕道，目光在韩兆军的身上转了一圈就转向了女方，看身形还不错，不胖不瘦，就是看不着正脸。
　　等了半天，屋里俩人连个动静都没有，何平暗骂道这完犊子玩意，啥也不是，他看着都跟着着急。
　　何平又看了一会儿实在坚持不住了，进了屋。
　　此时韩玉铮夫妇和女方的母亲以及媒婆都在另一个屋里唠嗑，一见何平进来就招呼道：“何平来了，坐。”
　　“玉铮叔，我过来看看。咋样啊，也没见有个动静。”
　　韩玉铮怒其不争的道：“这小子平时还行，一看着人家姑娘，屁都没有一个。”
　　媒婆笑着说道：“大小伙子嘛，哪跟姑娘这么接触过，第一次肯定紧张。”
　　女方的家长也跟着说道：“孩子们第一次见面，正常。对了，这位是……”
　　韩玉铮介绍道：“这是我们韩屯的何平，养鸡场是他张罗起来的，我家兆军就是帮忙的。”
　　媒婆是梁屯的，刚才何平进屋的时候听见韩玉铮叫他还没往心里去，这回一给介绍立马两眼放光，说话声调都变了，“这位就是何作家吧？哎呦呦，真是百闻不如一见啊！”
　　面对媒婆的热烈欢迎，何平有点招架不住，开玩笑道：“您就不用惦记我了，我现在是名草有主的人。”
　　媒婆笑道：“那还用说，咱们公社谁不知道你跟县长家千金谈对象呢。”
　　“不说这个，不说这个。我兄弟这咋样，用我进去帮帮忙不？”
　　“去。”何丽琴啐了一口，“这孩子就会瞎说。”
　　“不是，我进去给端点茶水。”何平解释道，这好心好意怎么总被人误会呢。
　　一屋子家长见此也没反对，何平就端着个暖壶就进了韩兆军那屋。
　　“来来，添点水。”
　　韩兆军一见何平，下意识的起身，叫道：“何平哥。”
　　“你坐，我就过来给你们添点水。”何平给他们续上了水，趁机瞥了两眼姑娘的长相，“行，那你们聊着，我先出去了。”
　　姑娘正面也看完了，他的目的就算达成了。
　　“咋样啊，何平？”何平一回来何丽琴就急切的问道。
　　当着女方家长和媒婆的面他能说什么，“挺好的，挺好的。”
　　又跟玉铮叔他们闲聊了几句，就离开了。
　　出门又是一群趴窗户的小子，何平三拳两脚就把孩子们劝开了。
　　韩兆社凑了上来，“何平哥，你看我哥对象咋样啊？”
　　何平撇撇嘴，“还成吧。”
　　“咱俩算想一块儿了。”韩兆社赞同道，“见面一打眼，我就觉得这女的不行，配不上我哥。”
　　“把你给能的。咋地，是不是就城里女人能配上你哥？”
　　“嘿嘿，何平哥，瞧你说的，我不是那个意思。”韩兆社挠挠脑袋解释道。
　　“我是觉得你哥没看上。”
　　“我也看出来了，我二哥虽然一跟女的说话就打怵，但也不至于一句话没有。你看他进屋之后的状态就看出来了，肯定是没看对眼。”韩兆社从小就跟韩兆军在一起，对他哥哥太了解了，一个神情（瞪眼）、一个手势（巴掌）就能明白他哥的想法，这回指定是没看上人家，他又接着说道：“要我说我二哥不用着急，等以后咱条件好了，找个城里姑娘，多美啊！”
　　韩兆社陶醉在自己的想象里，不用想都知道这小子脑子里肯定没啥健康想法。
　　何平给了他一个后脖搂子，“小小的年纪净想着女人那点事，不学好，今天我替你二哥收拾收拾你。”
　　韩兆社反驳道：“何平哥，转过年我就十七了，不小了。”
　　“好啊，还敢嘴硬，罪加一等。”
　　用借口好一顿收拾韩兆社这小子，何平离开了韩玉铮家。
　　半路上还在想刚才的事，韩兆军这个对象看来是成不了了，他进屋一看韩兆军的神情就知道这小子肯定没看上人家。
　　而且，那女方确实是不太出众，模样一般，身材瘪瘪的，看样子就是在家里没怎么干过活的，见了人也不知道叫一声。
　　韩兆军能看上才有鬼呢。
　　何平可是注意到了，这小子的眼光没事就往许爱英的大屁|股上瞟，被他逮着好几次了。
　　何平心想着要是这个对象不成，可以跟老财叔说说，都是一个堡子的，两家条件也都挺好，成功率应该挺高。
　　走到河边的时候正好看见刘家铭，带着个狗屁帽子，还特意往下压着，一副怕见人的样子。
　　“家铭大哥。”何平打了个招呼。
　　刘家铭可能是怕见人，敷衍的打个招呼就想快速走过去。
　　何平叫住刘家铭，“你跟嫂子的事我听说了。”
　　话说开了，刘家铭也没什么藏着掖着的了，整了整帽子露出脸上的结痂，苦笑道：“都知道了。”
　　何平说道：“嗨，都是队里人瞎传的，你别往心里去，老爷们儿不得让着媳妇儿点么。”
　　刘家铭一脸苦笑的点头，要是真打起来他能打不过个老娘们儿么，还不是舍不得下手嘛。可这彪老娘们儿是真下死手啊，这给他挠的，都没法见人了。
　　“种牧草那事你也不用跟嫂子硬犟，今年不行还有明年，等见效益了种也一样，我们明年也是先做个试验。”何平劝道。
　　刘家铭说道：“这我倒懂，我就是寻思这一年多没少受你的照顾，再说还有小柱儿……”
　　刘家铭自觉惭愧没有说下去。

第12章 宋老六追债
　　“你别有这么重的心里负担。我跟小柱儿是有缘分。地的事是我实在种不来，少一份就是少点负担。”何平安慰道。
　　见刘家铭还是愁绪满面的样子，何平说道：“等今年分完红就好了，我就告诉你一个人，过了今年咱们韩屯哪家也不用为穿衣吃饭发愁了。”
　　“真的？”
　　“我说话你还信不过？”
　　“信得过，信得过。”
　　以前队里人私底下叨咕说今年养鸡场能分不少钱，但那都是在私下议论的，谁也没有个准信。
　　但今天何平这个养鸡场的当家人说出的话，份量自然不一样。
　　刘家铭听完这个消息果然振奋不少，脸上的阴霾也散了。
　　何平看着刘家铭的背影，心里充满了敬佩，一连生五个小子，这啥命啊？这大哥是不是有啥诀窍，让那些拼了命要小子的男同胞情何以堪啊！
　　回到家的何平没闲着，过两天小柱儿就放假了，今年答应他了如果他考了全班第一就给他做个冰车。
　　这两天材料都备齐了，就差动手了。
　　说起冰车这东西，还真是陪伴何平最长久的玩具了，即便是长大成人之后依然是他最怀念的记忆。
　　冰车是东北农村孩子冬天的主要玩具，分单腿的和双腿的两种。
　　双腿的是用木板钉制成可以跪坐在其上的车子，下面固定着两条磨好的冰刀，再配上两根冰扎，一般都是用木头，一头钉着铁钉子，一头是把手；高端一点的是用粗一点的圆钢磨尖了一头。小孩儿跪坐在冰车上两手一撑冰扎，就会在冰面上滑行起来。
　　还有一种是单腿的，制作跟双腿的是一个道理，但木板非常小，只能单脚站在上面，下面就一条冰刀，跟滑冰鞋很像。
　　孩子们玩的大多还是双腿冰车，单腿冰车都是大孩子们玩的，需要一定的技术。
　　何平看着材料回忆起小时候父亲给他做冰车的场景，都快忘的差不多了，一点一点来吧。
　　先弄简单的，把冰扎磨出来，他肯定不能拿圆木钉钉子的冰扎糊弄，必须得圆钢磨。
　　花了半天时间才把冰扎的尖磨出来，又用炉子火把另一头烤红，煨出孩子能够手握的形状，一天时间一双冰扎算是出炉了。
　　冰车的制作其实也没复杂多少，干了一天的和平慢慢找到了感觉，磨冰刀、拼木板、钉木方、固定冰刀，用了两天时间总算把一套冰车做好了。
　　这两天他做冰车的时候，小柱儿只要一有空就站在旁边看，小眼睛里满是期待。
　　何平心想有了冰车，这期末成绩肯定差不了。
　　时间进入腊月，队里养的猪开始出栏，这次算是年前的最后一次忙碌了，何平跟着去屠宰场送生猪，看着杀完的猪身上那蓝哇哇的印章，心里有些感叹，多少年了，时移世易，这章子却从来没变过。
　　从屠宰场出来，老队长说道：“这一年算是忙完了。”
　　何平笑道：“还早着呢，您忘了还得拢账呢，今年咱们会计叔可得累坏了。”
　　老队长心领神会的露出笑容，“你小子可别我给掉链子。”
　　“您就放心吧。”何平信心满满的说道。
　　老队长一行人送完生猪回到韩屯，刚走到村口就有队里的人堵在那里。
　　“老队长，你快去兆贵家看看吧，打起来了。”
　　“咋啦？又闹啥幺蛾子？”
　　“说是兆贵在柯寨宋老六家耍钱（dubo）输了，把房子都输进去了。宋老六带人过来要债，兆贵家里人跟宋老六撕吧两下，打起来了。”
　　老队长骂道：“个狗东西，我就猜到有这么一天，狗肚子存不了二两香油，刚过两天好日子就不知道东西南北了……”
　　虽然嘴里骂个不停，但老队长的脚步还是朝着韩兆贵家走去，这种事何平怎么可能错过。
　　老队长和何平到韩兆贵家的时候，两边早就偃旗息鼓了，毕竟是真人对线，坚持不了几分钟，院里院外围了不少看热闹的社员。
　　“都看啥呢，看啥呢，回家去，有啥好看的。”
　　老队长还没进院就开始嚷嚷，要是用小说描写的手法来说这叫未见其人先闻其声，非常高端。
　　等进了韩兆贵家，只见韩兆贵一家五口整整齐齐，父母妻儿无不是满脸哀色，韩兆贵母亲和媳妇儿脸上还挂着眼泪，韩兆贵脸上挂了彩。
　　宋老六一伙三人，其中一个小伙子脸上跟韩兆贵一样也挂了彩。
　　看样子双方还是非常克制的，气氛也比较融洽，何平心里给双方配上了解说。
　　韩兆贵母亲一见老队长来了，像找到了组织一样上来哭诉：“玉冈啊，你可得管管这些无法无天的赌棍啊，大过年的跑到咱堡子来讹人了。”
　　宋老六五十岁出头，个头不高，头发花白，脸上堆满了褶子，“韩队长，你可千万别听老娘们儿胡咧咧，我可不是上你们韩屯来讹人的。韩兆贵去年在我家打麻将的时候就欠了三十块钱没还，今年又上我家去打麻将，输的一干二净，输急眼了就跟人赌房子，这事可跟我没关系，我来就是要他欠我的钱的。”
　　老队长一听这话，这血压就搂不住，噌噌噌的往上窜，嗓门也高了好几个调门，“****，小杯崽子，给你狂的，还敢跟人赌房子。”
　　说完就上去咣咣对着韩兆贵就是一顿踹，何平看得那叫一个过瘾，要不是场合不合适真想喊一句“老队长牛杯”。
　　儿子被老队长这么一顿踹，韩兆贵父母屁都没敢放，一方面是这年头大队长的权威，另一方面这事还得靠老队长帮忙解决。
　　踹完韩兆贵，老队长的气算是出了不少，这会儿才能心平气和的说话，朝宋老六伸手，“欠条拿来我看看。”
　　宋老六递上来几张条子，何平凑过来看了一眼，几张条子加起来三百块钱，真没少输啊，这年头一个农村家庭一年也挣不来三百块钱啊！
　　老队长甩了甩条子，“房子是咋回事，条子呢？”
　　宋老六那边脸上挂彩的年轻人递过来一张纸，“这儿呢。”
　　被踹在墙角的韩兆贵高声道：“大爷，你别听他们的，肯定是他们做局弄的，要不然我不能输那么多。”
　　何平心里骂了一句，真是不见棺材不落泪，都这个时候了，还在想着自己怎么输的，一点都不冤。
　　老队长没搭理韩兆贵的喊话，接过纸看了看，两手一扯，“撕拉！”

第13章 局
　　“嗳我艹……”脸上挂彩的年轻人刚要骂出声，老队长的巴掌就招呼了过去。
　　“啪，啪，啪。”连着几个巴掌扇上去，动作那叫一个娴熟，直接把小年轻给扇懵了。
　　直到老队长收回手，小年轻这才反应过劲来，嘴里干礼娘的就要上来跟老队长拼命。
　　何平怕老队长吃亏，赶紧上前想帮忙，只见老队长一脚蹬过去小年轻直接被踹翻在地。
　　何平暗自咋舌，难怪怎么也躲不开的老队长的神之一脚，敢情是个练家子，宝刀不老啊！
　　“宋老六，别给我来这离根儿楞，你肚子里那点粑粑道儿糊弄老韩家的生瓜蛋子还行，糊弄我差点。”
　　宋老六叫屈道：“韩队长，你可不能冤枉好人，这事真跟我没啥关系。”
　　这个时候被踹倒的年轻人起了身，知道不是老队长的对手没敢再冲上来，嘴上叫骂道：“****，怎么地，还想赖钱不还是不，我他么弄不死你，老瘪犊子。”
　　何平听着乐了，平日里总骂小瘪犊子，这回遭报应了吧。
　　老队长对小年轻的骂声置若罔闻，“我也懒得跟你废话，想跑我韩屯来耍你那套坑蒙拐骗的东西，肯定不好使。”
　　宋老六一看就是老油条了，听了老队长的话也没见多生气，反而苦口婆心的说道：“韩队长，你们韩屯可不带这么欺负人的，我们就是过来要账的，到了这儿二话没说就把我们人给打了，还要欠钱不还，到哪也说不过这个理去。欠债还钱天经地义，就是把公an找来了我也不怕。”
　　老队长老脸一拉，“去，赶紧去。我还正想问问，这聚众dubo是个什么罪名，团伙zhapian又是个啥罪名。”
　　“嗳韩队长，你这可不敢瞎说，啥叫聚众dubo，啥叫团伙zhapian。我们就是冬天没事在自家炕头上打打小麻将，你侄子自己运气不好怪不了旁人，我们当时还劝了他好几次不让他继续玩了，是他自己玩上了头，怎么说都不听，我们能有什么办法。”
　　宋老六见老队长抬出公an老队长也不怵，知道今天恐怕无法得逞，口风软了不少。
　　老队长哼哼两声没说话，一副蛮不讲理的样子。
　　“不是，您得讲点道理，我这欠条上的钱可都是真金白银借出去的，赢钱的又不是我。”
　　“可别他么在这跟我俩装了，你蒙谁呢，还真金白银借出去的。韩兆贵，我问问你，他借你多钱？”
　　“大爷，总共就二百二十元。”
　　老队长斜蔑了宋老六一眼，“听见了？”
　　宋老六尴尬一笑，“这行规九出十三归，您是知道的。”
　　“少扯那用不着的，我今天不找公社领导是看在两个堡子的情分上，别不知好歹。”
　　宋老六见老队长油盐不进，知道今天占不到什么便宜，只能装作吃亏认命的样子：“罢了罢了，算我倒霉，让他们家把我那二百二十块钱还了就行。”
　　何平正抱着膀子看戏，没想到本来一场破家的大戏居然就这么虎头蛇尾的就收场了。
　　老哥，你这也忒没点H涩会的样了吧，说出去给你们祖师爷丢人啊！让南方的同行们怎么瞧咱们东北的H涩会啊，这偌大的名声就毁在你们几个臭鸡蛋身上了。
　　“玉良。”老队长叫了韩兆贵父亲一声。
　　韩玉良哭丧着脸说道：“大哥，家里的钱都让这败家子偷去赌了。”
　　老队长狠狠的剜了韩兆贵一眼，又把目光转向了何平。
　　不是老头你看我|干啥，啥意思？不是你啥意思？过分了啊，还想让我给还钱咋地？
　　是，咱不差钱，可也不能干大脑袋的事啊。
　　何平无视老队长的颜色，站着不懂装傻。
　　老队长一急眼就想上脚，何平也不傻，连忙往一边躲，嚷嚷道：“干啥干啥。”
　　“再跟老子装傻。”
　　何平见实在躲不过去了，跟宋老六说道：“那啥，这会儿没钱，过两天生产队分完红再过来吧。”
　　宋老六闻言把目光投向老队长，“韩队长，你们这不是跟我俩唱双簧呢吧。”
　　老队长见何平这个死要钱的样子，无奈道：“还能差你那两个钱儿咋地，就这么说定了，分红那天过来取钱。”
　　宋老六故作为难，犹豫道：“行吧，那等你们生产队分红那天我再过来，咱可说好了哈，别到时候再出什么幺蛾子闹得大家脸上都难看，我这也就是看在你韩队长的面子上。”
　　老队长不耐烦道：“去去去，赶紧滚蛋，没工夫跟你在这扯闲篇。”
　　宋老六指了指旁边的小年轻，“我这人这打总不能白挨吧。”
　　得，都不背人儿了，这H涩会当着，也是够极品的了。
　　老队长摸摸兜，再次把目光转向何平。
　　何平心里叹了口气，这回是真躲不过去了，从兜里摸出一张五块钱的票子。
　　“九出十三归啊！”
　　“拿来吧你。”老队长薅过来票子递给了宋老六，“赶紧滚蛋。”
　　宋老六接过票子，二话没有，带着人转身就走。
　　何平心疼的看着自己的票子远去。
　　老队长瞪了何平一眼，“啥也不是。”
　　何平：“我……”
　　一场风波平息了下来，老队长对着外面看热闹的社员们喊道：“行了行了，都别看了，都回家去。”
　　众人见要账的人都走了，也没啥看头了，也就散了。
　　老队长转过头跟韩玉良说道：“玉良啊，不是当哥哥的我说你，这孩子可不能再这么惯下去了，这不是要你们两口子的命吗。”
　　韩玉良唯唯诺诺道：“大哥，你说的是。”
　　老队长太了解这个叔伯弟弟了，心里叹了一口气，“你啊你，孩子成这样你这当爹的也脱不了干系。”
　　韩玉良默默无语，脸色哀伤。
　　老队长心想这个恶人还得我来做，“你们家今年的分红就等还完宋老六再说吧。剩了最好，到时候挂在大队账上，你们老两口有需要的就跟会计支，没剩就明年继续拿分红还债。总之，别让韩兆贵那小子碰钱了。”
　　韩玉良两口子点头称是，他们理解老队长的用心良苦，这也是无奈之举。
　　何平看着韩玉良老两口心里也不好受，如果说韩兆贵只剩下可恨，但这老两口只能说是可恨又可怜。

第14章 傻狍子
　　何平看着韩玉良老两口心里也不好受，如果说韩兆贵只剩下可恨，但这老两口只能说是可恨又可怜。
　　如果没有他们两口子的溺爱，韩兆贵大概也不至于成现在这个样子。
　　老队长和何平走在路上说起了韩玉良家的事。
　　“唉！玉良家里要了三个姑娘，三十二岁才得了这么一个小子，能不惯着么？”
　　这种事对自小在农村的何平来说再熟悉不过了，俗话说老儿子大孙子，都是长辈的心头肉，尤其是在重男轻女的农村。
　　在韩玉良那个年代三十二岁抱个儿子基本可以算是老来得子了，能不宠溺吗。
　　“也算是他们家走运，咱们养鸡场的今年的分红不少，足够填平他们家的窟窿了。”何平说道。
　　老队长长叹一口气，“不见得是好事啊。韩兆贵那小子本来就不成器，没钱的时候都敢借钱去赌，这钱真要到了玉良两口子手里，指不定几天就得败光。”
　　“所以你才把他们家的分红挂在账上，不让他们动？”
　　“这也是没办法啊，治标不治本。”
　　何平心有戚戚，他小时候看过不少这种因为dubo家破人亡的案例，这还是在运动刚刚过去的几年之内，之后的九十年代、两千年之后这种事只会越来越多，他突然觉得自己费尽心力让韩屯这片土地富裕起来也不见得是一件好事。
　　过了阳历年，就进入了阴历的腊月，韩屯人变得越发悠闲起来。
　　这天晚上何平正在书房里看书，韩兆社这小子进了院。
　　他满脸兴奋的笑容，还没进门就嘚瑟的喊道：“何平哥，你看我给你带啥过来了。”
　　何平听见声音就从书房里出来，只见韩兆社一脸的傻笑，怀里还抱着个动物幼崽。
　　“你这怀里抱的是个啥？”
　　“哈哈，傻狍子。”
　　“狍子就狍子，为啥非得加个傻字，我感觉你在嘲笑它。”何平开玩笑道。
　　“那么傻不笑它笑谁。”韩兆社笑着道。
　　“怎么弄着的？”何平问道，狍子这种东西在东北不要太常见，倒不是说这种东西满大街都是，而是因为这小东西那旺盛的好奇心，只要被人瞅见了，基本就是交代的命，连挣扎都不带挣扎的，甚至自己给自己脖子上套儿都不是稀奇事。
　　只要你在东北待得够久，傻狍子的轶事一定会不断的让你觉得突破你的智商下限。
　　何平看了眼韩兆社怀里的狍子，“怎么是个崽子？”
　　韩兆社绘声绘色的说道：“嗨，我跟你说。本来今天晚上我是去下套，寻思套只兔子的。刚下完套就看看一头傻狍子在旁边探头探脑的，给我高兴坏了，一摸后背才发现没带枪。
　　我一想也不能让它就这么跑了，我就在套子那放了点诱饵跑开了，然后拿手电筒晃了晃这小子。你别说，这小子还真上套了，贱吧嗖的往套子那凑，这时候我才注意到它后边还跟着小崽子。
　　你说这东西傻不傻，眼瞅着诱饵搁套子放着呢还往上踩，这小崽子以为是有什么好东西呢，就抢在也不知道是它爹还是它妈，应该是它妈，抢在它妈的前面先踩了套子。这小崽子一上套就吓坏了，拼命挣扎。
　　它妈见势不妙直接炸着白屁|股撒丫子就蹽了，跑出去老远之后还回头看看它儿子，一看我上去解套子就想回来救。我吓唬它两下，直接就跑没影了。这不，我就把这小狍子弄回来了，这不寻思给你尝尝鲜么。”
　　何平听着韩兆社的描述，嘴角忍不住泛出笑容，傻狍子傻狍子，真是只有起错的名字，没有起错的外号，你是真傻啊！
　　他摸了摸韩兆社怀里的小狍子，你别说还有那么点可爱呢。
　　狍子是偶蹄目鹿科，继承了鹿科天然的大眼睛，鼻吻裸出无毛，跟狗差不多，一见何平伸手摸它也不害怕，还伸舌头舔了舔何平的手。
　　真是够傻的，不逮你逮谁啊！
　　一身浅棕色的皮毛摸上去手感还不错，何平一时间有点舍不得吃肉了。
　　有看电视的社员过来瞧热闹，“呦，这从哪拐来的小狍子？”
　　“什么拐来的，这是我套来的。”韩兆社强调道。
　　“你小子也就能套套狍子吧。”
　　社员的话顿时让韩兆社急眼了，啥意思，你侮辱狍子就算了，它天生就傻，你怎么还骂人呢。
　　伤害性不大，但侮辱性极强。
　　只是没等韩兆社反嘴，他怀里的小狍子像通了人性似的，一口口水吐在社员的身上。
　　“嘿！”社员恼怒。
　　何平和韩兆社幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　“这小东西挺好玩，通人性，先留我家吧。”何平笑道。
　　韩兆社本来是抱着小狍子过来寻思卖个好，没想到这小狍子这么通人性，一时间还有些舍不得了。
　　何平一见这小子的神色哪里不知道他心里那点小九九，从兜里摸出一张票子，“别说我这个当哥的占你便宜，拿着。”
　　韩兆社一见票子，立马眉开眼笑，“瞧何平哥你说的，当弟弟的孝敬你的，怎么好意思要钱呢。”
　　嘴里说着不好意思，手下的动作可不慢，票子转眼就没了影，然后又卖乖道：“既然哥你这么诚心诚意的，我不收也不好，我就勉为其难的拿着吧，不能白瞎了哥你的一番心意。”
　　何平懒得理会这个得了便宜还卖乖的小子，从他手里接过小狍子，一抱到怀里动物皮毛的热量传到手上，暖乎乎的。
　　旁边的社员泼凉水道：“何平，你还打算养这玩意咋地，这狍子要能养熟他就不会叫傻狍子了，指不定哪天就跑了，进了哪家的锅里。”
　　何平不在意的说道：“就当个玩儿了么，这小玩意挺有灵性。”
　　社员讨了个没趣，回屋去看电视了。
　　何平把小柱儿叫出来，“儿砸，看看这是啥？”
　　小柱儿一见狍子就两眼放光，“爸，咱要吃狍子肉吗？”
　　额……
　　大意了，年轻人忒不讲武德。
　　“你仔细瞅瞅，这小狍子不可爱吗？”
　　小柱儿端详了一会儿，诚恳的说道：“可爱是可爱。”
　　“这就对了……”
　　没等何平说完，小柱儿又说了一句：“不过肉更好吃。”

第15章 狗子
　　得，一时半会这孩子还掰不过这个劲儿来，还是得靠自己这个老父亲来引导啊！
　　“大儿砸，你看，他是不是一条小生命。”
　　“是。”
　　“你看他是不是孤苦伶仃？像不像你小时候？”
　　“像。”
　　“所以啊，咱能吃它吗？”
　　“能。”
　　这破孩子。
　　苦口婆心不行，只能动用老父亲的威严了，“这狍子不能吃，咱的养着。”
　　“为啥呀？狍子不吃那不傻吗？”小柱儿天真的问话让爱心泛滥的老父亲血压升高。
　　“我说不能吃就不能吃，这狍子得养，而且是得你亲自喂。”何平严肃的说道：“爸这么做是为了让你能够充分体会到为人父母的辛苦，只有体会到父母的辛苦，才能真正的心疼父母，长大了你才能当一个为人民服务的好孩子，知道吗？”
　　小柱儿虽然不太明白老爸的话，但还是被老父亲那神圣庄严的神情触动了，绷着小脸庄重的说道：“爸，你放心。我一定好好养小狍子，让它充分体会到我的辛苦。”
　　淦！
　　算了算了，就当是忽悠孩子的报应吧。
　　“那好，咱们给这小东西取个名字吧，你说叫啥名字好。”
　　小柱儿看了看小狍子，“要不就叫狗子吧，你看他长得像不像只狗。”
　　这孩子好好的咋还骂人呢，不是，骂狍子呢。这啥破名，真是一点儿没继承自己的文艺细菌啊！
　　何平启发道：“儿砸，你再好好想想，有没有更合适的名字？比如说，圆圆，你看这大眼睛，圆不圆？”
　　小柱儿面对老父亲的启发，一脸的生无可恋，“圆。”
　　何平见儿子不感兴趣，不死心道：“要不叫跳跳怎么样？这小东西跑起来一跳一跳的。”
　　小柱儿继续生无可恋，何平无奈妥协道：“好吧好吧，就叫狗子吧。”
　　“哦~”小柱儿立刻跳起来欢呼了一声，“狗子狗子！”
　　这孩子，急需提高审美眼光啊！
　　何平又看了一眼听见“狗子”这个名字就兴奋起来的小狍子，你这狗东西真是不知道自己错过了多么响亮的名字，真是有其主必有其“狗子”啊！
　　不过狍子这玩意咋样还得问问行家，何平第二天特意跑到韩玉铮家问了一嘴，韩玉铮打了一辈子猎，应该清楚。
　　“这玩意喂草就行，跟鹿差不多，野果、蘑菇啥的都吃，咳咳。”冬天了，又到了韩玉铮肺病最难熬的时间。
　　知道了饮食习惯就行了，何平多嘴问了一句，“上回兆军看那对象咋样了啊？”
　　韩玉铮冷哼了一声，“啥咋样，人家现在挣大钱了，瞧不上庄户人家的姑娘了。”
　　看来韩兆军打完对面没跟父母沟通好啊，何平说道：“玉铮叔，其实我看兆军对爱英挺有好感的。”
　　韩玉铮有些意外，“你咋看出来的？”
　　何平能咋说，我看见你儿子没事老瞄着人家的大屁|股？
　　要不说人家何平是作家呢，春秋笔法用起来就非常娴熟。
　　“我看兆军一跟爱英干活，眼睛就往爱英那瞟。”
　　“这个臭小子，不早说，还折腾他妈给他联系媒婆。”
　　“嗨，不好意思呗，正常。”
　　兆军啊，哥为了你的终身幸福可是操碎了心啊！
　　何平回到家里看到满院子蹦跶的傻狍子，心想着这狗东西倒是跟咱家挺有缘，这边刚想着种牧草就来了你这么个吃草的。
　　掰了半个苹果喂给狗子，小家伙吃的喷香，一双萌萌哒大眼睛亲昵的望向何平，吃完了东西就过来蹭何平的裤脚。
　　这玩意怎么起了狗名字习性也往狗身上靠呢。
　　“何平，搁家呢？”
　　何平一抬头，见老队长的小儿子韩兆坤进了院。
　　“兆坤二哥，稀客啊，你咋过来了？”
　　自从上次在养鸡场进完鸡蛋之后，韩兆坤就很少出现在韩屯了，说是去火车站卖鸡蛋去了，只有每次回来进鸡蛋的时候才能看见。
　　“这不快过年了么，没事回来看看。”
　　“火车站那边咋样了，好长时间没看见你了，挺顺利吧？”
　　韩兆坤给何平散了根烟，“呦，不错啊，带嘴的。”
　　“啥不错啊，买来充场面的。”韩兆坤说道，“别提了，这不前几天中央刚下了文件打击投机倒把吗，火车站那边风声紧，不让出摊了。正好赶上过年嘛，我就回来待一阵，等过一阵儿风声过去了我再出去。”
　　“不是说主要打击贩卖工业品和一类农产品的么？”何平好奇道。
　　“上面说打击，下面哪管你那么些，眉毛胡子一把抓，甭管黑耗子白耗子，抓着了就行啊！”
　　好么，伟人的话还能这么理解，何平头一次听说。
　　“怎么样？这回出去挣了不少吧？”何平探问道。
　　一说到这个话题，韩兆坤脸上表情有点控制不住，虽然嘴上还在努力掩饰着：“还成吧，肯定比种地强点。”
　　“你看你看，不说实话了吧，嘴都合不拢了还搁这编瞎话。”
　　“瞧你说的。得了，今天就咱哥俩，我跟你说点实话，我这出去半年功夫。刨除了本钱和给人上泡儿的钱，能买三四辆自行车。”
　　何平心想那还成啊，这时候的自行车可没有低于100块的，这么一算半年就赚了四五百块钱。
　　要不说这个年代只要够精明、有行动力的就没有几个人赚不到钱呢。
　　“行啊，二哥，你这半年没白出去，阔起来了。”何平拍着韩兆坤的肩膀说道。
　　“你可别寒碜我了，跟别人比还行，跟你这个大作家比我这算个啥呀。甭管是写小说、还是干养鸡场，你那个收入不顶我十个八个？”韩兆坤虽然高兴，但还没有飘，他离开家半年并不代表不通音信，何平小说大卖、扬名全国的事他可是早就听说过了，他低声问道：“你小子现在是个万元户了吧？”
　　何平闻言挑了挑眉，嘿嘿笑了两声没说话。
　　兄弟俩心照不宣的笑起来。
　　“对了，你家到底在火车站啥关系啊？老队长咋跟捂棉被似的死活不肯说呢。”
　　韩兆坤的笑容有些苦涩道：“老头儿不愿意说是怕我脸上挂不住，是我大哥的同学，现在在火车站当个领导。”
　　原来是这样，真是可怜天下父母心啊！

第16章 取钱
　　腊月十二，和去年一个时间。
　　今天是韩屯生产大队分红的日子，一大早何平就和老队长带队套上驴车上公社取钱。
　　这一去人可不少，养鸡场就何平、韩兆军两个人还好说，生产队一去就是十好几个人，大队长、小队长、会计、妇女主任、现金员……
　　“我说老队长，咱就去取个分红，不至于闹这么大动静。”何平看着坐了满满两车板的人说道。
　　老队长骂了一句：“你懂个锤子，财不露白，露了白就得护的周全。”
　　其实也难怪老队长今天摆出这么如临大敌的阵仗，实在是今年韩屯的分红数有点吓人。
　　队里会计核算出来之后都懵了，都有点不敢往上报了，还是那句话，财不露白。
　　不过纸终究是包不住火的韩屯养鸡场是个队办企业，该交的税也得交，根据中、央刚刚发布的《关于调整农村社、队企业工商税收负担的若干规定》，“为限制同大中型先进企业争原料，将社、队企业在开办初期免征工商税和工商所得税二至三年的规定，改为根据不同情况区别对待……凡同大的先进企业争原料，盈利较多的社、队企业，不论是新办或原有企业，一律照章征收工商所得税”，韩屯这种情况肯定不属于与先进企业争原料的情况，所以这三年的税就免了。
　　但何平一想到两年之后一下子就要少了三分之一的收入就心疼的直抽抽。
　　韩屯一行人走到丁屯，正遇见丁爱国一行人，他们同样是去取分红的。
　　丁爱国一行人脸上挂着满满的笑容，一年当中最盼望的就是今天，尤其今年新开了养鸡场，收入肯定比往年要高出一截，谁能不高兴？
　　两伙人合在一起向公社信用社驶去。
　　到了信用社，人家刚开板。
　　“同志我们来取钱。”老队长上去说了一句。
　　“等着。”信用社的工作人员把人晾在那里，自顾自的打扫着卫生。
　　等了快二十分钟，好不容易等到打扫完卫生，工作人员说道：“东西拿过来吧。”
　　一看数字工作人员傻眼了，翻来覆去的看：“你们这真的假的？”
　　“这哪能有假，不信你们可以查。”老队长一扫刚才被晾着的晦气，言语间充满了自信。
　　“你们等会，我去问问主任。”
　　工作人员进去不长时间，信用社主任出来了，是个中年胖子。
　　“不好意思不好意思，让各位久等了。”
　　瞧瞧，要不人家是领导呢，说话就是好听。
　　“我们小张刚才把你们的情况跟我说了一下，实在对不住啊，我们社里实在是没有这么多钱。”
　　信用社主任解释完队里人不干了，“这咋能呢，你们信用社还能没钱？那我们上哪取钱去？钱都存你们这了，你们还想赖账咋地？”
　　“哎呦同志，可不敢扣这个帽子，我们信用社是国家的，怎么可能赖账呢？这样这样，各位稍等片刻，我跟上面反映一下，领各位去县里取钱怎么样？”
　　众人见信用社主任的解决方案还算靠谱，这才偃旗息鼓，“那行，你可快点。”
　　“诶诶，一定一定。”信用社主任擦了擦额头上的汗，“各位稍等。”
　　等信用社主任回屋去打电话，丁屯来的人都凑上来，“好家伙，你们今年这是赚了多少钱，公社信用社都不够你们取的？”
　　“你们韩屯今年是发了，啥时候我们丁屯也能来这么一出啊！”
　　老队长笑而不语，眼睛看向昔日的老对手，如同土鸡瓦狗。
　　底下人嘁嘁嚓嚓的闹哄哄，正在外面和韩兆军唠闲嗑的何平丝毫没有意识到他们养鸡场今天在公社信用社放了一颗怎样的大卫星。
　　“我说兆军你可真是的，看上爱英你就直说呗，有啥不好意思的。”
　　韩兆军张口结舌，“何平哥，你……你可别乱说，传……传出去不好。”
　　何平调侃道：“呦，这姑爷还没进门就打算继承老丈人的优良传统啊。”
　　韩兆军架不住何平的打趣，下车要进信用社，没等进门就被乌泱泱冲出门的人群顶了回来。
　　“这么快取完了？赶紧回去，这天儿怪冷的。”何平催促道。
　　“取啥取？信用社没钱，得上县里取。”老队长说道。
　　啊，这怎么倒回四十年银行还这个德行，存钱容易取钱难。
　　得，走吧。
　　队伍比来时还壮大了，多了俩人，信用社的胖子主任和小张。
　　韩屯人在丁屯人艳羡的眼光中赶着驴车往城里去了，丁爱国啐了口唾沫，心里暗暗发誓，明年老子也要去县里取钱。
　　坐在驴车上的信用社主任跟韩屯人扯闲篇，“同志，你们韩屯可真了不得了，这一年功夫这么多的存款。”
　　“还行还行，混口饭吃。”斜倚着的何平吊儿郎当的说道。
　　“哎呦，这哪是还行啊，咱们红旗公社真是出了个大户啊。”主任恭维道。
　　何平寻思着这年头的信用社也有揽储任务了么，这主任也太能捧了。
　　他哪里知道，韩屯今年的效益放在红旗公社这个小小的农村公社里，是怎样一个震撼的效果，主任纯粹是发自内心的敬佩和景仰啊！
　　一行人来到县城信用社，经过近半个小时的情况核实，何平、老队长一行人终于在信用社员工震惊的眼神中如数取到了今年的分红钱。
　　县城信用社的员工不是没见过钱，县里企业每年过账的钱比这多的有不少，重点是今天来取钱的可是一个生产大队的队办企业啊，才成立了不到两年的集体企业，就成捆成捆的取钱，有部分信用社员工恨不得取而代之，也去韩屯当个社员。
　　趁着取钱的功夫，何平给营城的梁跃进打了个电话，说好他明天上营城一趟买点东西。
　　公社信用社主任跟着韩屯人一起出了门，眼睛里充满了羡慕，他看了看跟在后边的柜员小张。
　　和老队长开玩笑道：“韩队长，我说你们韩屯的后生们还有没有缺媳妇儿的。”
　　“凌主任身边有合适的姑娘？我们堡子里到岁数的小伙子还真不少，这不就等着这回分完红，给相几个姑娘呢。”
　　老队长乐呵呵的说道。
　　“你看我们小张怎么样？我听说你们韩副场长还没对象，我瞅着俩人挺般配的。”凌主任说道。
　　小张一听主任要给她撮合对象，顿时娇羞了起来，“主任，我不着急。”
　　说话时眼睛还瞟了一眼韩兆军，长得倒是高高大大，模样也挺周正。
　　老队长一时没分清凌主任是真情还是假意，附和道：“那敢情好啊，正好兆军年纪也挺合适，就是不知道小张人家愿不愿意。”
　　“凌主任大包大揽道：“没事，小张父母跟我都熟，我给你去说。”
　　韩兆军脸上红的跟猴屁|股似的，一句反对的话憋不出来，何平见状只要打岔道：“凌主任，您别光想着兆军，也考虑考虑我，我这好歹也是正场长啊。”
　　凌主任笑道：“您可饶了我吧，满公社谁不知道您是毛县长家的宝贝姑爷，我可不敢给自己找罪受，回头毛春华那丫头非把我皮扒了不可。”
　　“哈哈哈……”
　　何平的打岔成功吸引了大家的注意力，回程的路上充满了欢声笑语。

第17章 又一年分红
　　起个大早，赶个晚集。
　　说的就是何平他们，早上在公社信用社耽误了一阵，去到县城又是核实情况又是点钱，他们一行人回到家已经是下午快四点了。
　　队里不少人知道今天分红一早就开始守在村口盼着呢，据点就在何平家。
　　“来了来了。”隔着老远，社员们就看见从远处两辆驴车驶来，高声的叫起来。
　　人群中爆发出来欢呼声，何平他们在驴车上就听见了。
　　“这前面啥情况啊？”何平好奇道。
　　会计解释道：“早上就有人在村口等着了，都知道今年分钱分的多，能不盼着么，等一天了。”
　　车上的众人笑了起来，不是笑等在村口的社员们，而是满意于今天取来的分红一定不会让等了一天的社员们失望。
　　驴车越来越近，社员们靠了上来，没等他们说话，老队长狠狠的鞭，“啪”鞭子在空中炸裂出气爆声。
　　“都上大队去，分红。”
　　一帮男女老少都有的社员们轰然散开，奔向大队大院，边跑边喊，“分红啦，分红啦！”
　　这一天的韩屯是躁动了，即便是没有等再村口的社员们也是坐在家中的炕上翘首以盼。
　　一听见外面的动静纷纷踏出屋来，汇聚向同一个地方。
　　赶着驴车的众人往队部走，身边还跟着几个不紧不慢的社员们，跟他们打听：“咋去这么长时间呢？”
　　“嗨，别提了。早上第一个到公社信用社的，一开门先让咱在那等了二十分钟，等完一看咱们要提的钱数傻眼了，信用社根本没那老些钱，你说这不扯呢么？”
　　围着的社员们一听还有这出戏，立马来了精神，都很惊奇。
　　“信用社还能没钱？”
　　“咱们这是要取多少钱啊，不能给人家整空了吧？”
　　“那后来呢，后来咋样了？总不能不给咱取了吧？”
　　社员们你一言我一语的询问着，车上的人解释道：“咱说的是公社信用社钱不够，又没说人信用社不给咱取钱。你们猜后来咋样？人家信用社的领导亲自带着咱们去了县城信用社取的钱，信用社上了3个人，光点钱就花了半个多小时。”
　　“好家伙，这得多少钱？”
　　“那可不咋地，人信用社的人点钱我可见过，那小手歘歘的一摞子大团结用不了几秒钟就点完了。”
　　驴车慢慢进入了队部大院，老队长把车停下，“行了行了，都别说了，进屋去，准备分红。”
　　还是那间熟悉的仓库，比起去年人更多了，仓库根本装不下那么些人，挤不进去的社员全都挤在门口，要不就是趴着窗户，这场面韩屯十年也不见得出现一回。
　　现金员和会计把几麻袋子钱拎到仓库前面，何平一下子就感觉仓库里的空气灼热了几分，社员们的眼神都直了。
　　“我的老天爷，这得多少钱啊？”
　　“往年一袋子都装不满，今年这几袋子了？”
　　“发财啦，发财啦！”
　　RMB一出场整个仓库里沸反盈天，朴素的社员们哪里见过这么多钱啊，根本克制不住内心的激动和兴奋之情。
　　队里干部见势不妙，指挥大伙坐好保持安静，但根本无济于事，后面的人都想看看前面啥情况，一个劲儿的往前挤，人群就跟海浪一样汹涌。
　　“duang，duang，duang”
　　刺耳的锣声响彻仓库，何平捂住耳朵，目光转过去，也不知道什么时候老队长手里多了个锣，刚才就是他敲的。
　　“都安静，败吵吵。”老队长中气十足的说道，“瞅你们一个个没出息那样，完犊子玩意儿，没见过钱咋地？”
　　一阵锣声让人群安分了下来，老队长的话刚说完，就有社员接话道：“钱是见过，没见过这么多啊！”
　　“就是啊，三代贫农啊！”
　　人群中传出哄笑声，畅快无比。
　　“行了行了，都少说两句。今天去取钱出点差头，天晚了，咱们先干正事。”
　　老队长一说话众人再次安静，更多是因为分钱的动力。
　　和往年一样，先由会计一个一个念名字，公布各家今年的收支情况，这个时候大家伙都没有了去年的紧张兮兮和期盼之情，他们的盼头在后面呢。
　　等会计念完之后，所有人响起了掌声，虽然大家伙对今年的收支情况心里都有了数，但真正念完之后还是情不自禁的响起了掌声，无他，今年韩屯没有一家倒挂账的情况。
　　不说别的，只这一项，在红旗公社，乃至整个平县那也是蝎子粑粑——独一份了，值得一次热烈的掌声。
　　“行了，行了。”老队长出声道，“都知道你们今年的精神都不在队里的账上面。何平，上来！”
　　一听老队长叫何平的名字，人群中瞬间开辟出了一条道路，道路的尽头正是何平。
　　何平也没客气，大步流星的走了上来。
　　“给大伙说说吧。”老队长说完把位置让给了何平。
　　众人眼睛直勾勾的盯着何平，何平嬉皮笑脸的说道：“又跟大伙见面了，好久不见啊，各位父老乡亲！”
　　大伙被何平的嬉笑逗笑了，“可不是咋地，想死你了。”
　　何平露出不出所料的表情，“我就知道你小子好这口儿。”
　　“去，没大没小的。”调侃何平的社员闹了个大红脸。
　　何平见气氛轻松下来，这才进入正题，“刚才生产队的分红大家都听了，大伙干得不错，给今天的分红大会开了个好头，不过仅仅就是个开头。去年我跟大伙承诺过什么，还有人记得没？”
　　“翻倍，翻倍！”有记性好的社员第一时间就抢答上来。
　　何平指了指那个方向，“没错，翻倍，今天我可以非常负责任的告诉大家，去年我对大家做出的承诺，达成了，不仅达成了，而且是超额达成了。”
　　人群再次爆发出掌声，这次比刚才宣布完各家收支情况的时候可热烈多了，真心实意的多了。
　　何平朗声道：“下面我说一下咱们养鸡场今年的收支情况……”
　　人群瞬间安静下来，整齐划一。

第18章 男人沉默，女人流泪
　　何平继续道：“养鸡场出售鸡蛋47万4512斤，总收入为30万8475块8毛，其中人员支出计6587元，饲料支出……，扣除缴纳税金33%，最后养鸡场的净利润为21万1940元8毛7分。”
　　仓库内出现了短暂的沉寂，上百人的人群几秒时间内陷入了死寂，不敢置信。
　　“多少钱？多少钱来着？”
　　“咱是不是听岔了？”
　　“我的老天爷啊，日了天了！”
　　短暂的沉寂之后便是轰然声，所有人都傻了，二十多万？这是什么概念，整个公社的大队每年的分红加在一起也没有这么多啊，庄户人家攒八辈子也挣不了这么多钱啊！
　　何平的声音完全被人声淹没，他不得不从老队长手里借过锣来敲了两声，亢奋的社员们这才慢慢冷静下来。
　　“好了好了，我说一下。今年养鸡场的利润说实话，出乎我的意料，没想过、没想到。我跟老队长商量了一下，这些利润中会有15%会留在养鸡场作为养鸡场明年发展的资金。另外，这些利润队里会保留5%作为队里基础建设费用，保留5%作为队里孩子的教育费用，保留5%作为队里老人的医疗和养老费用，也就是说今年我们队里的社员们会分配这剩下的70%的利润，大家伙同意不同意？”
　　“同意，同意！”韩兆社这小子第一个蹦起来支持何平。
　　一秒钟不到，人群中便传来山呼海啸般的声音，“同意，同意！！！”
　　何平志得意满的望着眼前的父老乡亲，眼眶中有些晶莹闪动。
　　他又把眼光看向了老队长，那眼神仿佛在对老队长说：“看吧，我是对的。”
　　老队长并没有回看何平，他的目光似乎穿透了何平、穿越了时空，看到了二十多年前他刚当选生产队大队长的那天，身穿中山装、胸前别着党徽，站在鲜艳的红旗下……
　　何平心里的激动之情溢于言表，不在于分红的数目、也不在于养鸡场的盈利，而是在于眼前这群人对他的信任，无私、绝对。
　　这一刻，他体会到了老队长的心情，他肩上似乎扛上了无形的重担，厚重无比。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　他想起了年少中二时，看到的教科书的那句话。
　　曾经的他泯然于众人，只是万千挣扎于俗世的蚍蜉。但命运垂青与他，给了他一次重来的机会，他没理由还像后世一样做个苦中作乐的凡夫俗子。
　　想到这里，何平的目光无比坚定，似乎有一种气势在他的身上缓缓浮现而出。
　　他的手掌伸到半空，用力的一攥。
　　震耳欲聋的声音霎时消失不见，所有人的目光虔诚的集中在他身上。
　　“今天的这次分红仅仅是我们韩屯创造更加美好生活的开端，我相信用不了多久，我们韩屯的名字就会响彻中国的大江南北。那时的韩屯将会是一个幼有所学、壮有所劳、老有所养的世外桃源，这句话是我在地区日报采访的时候说的，也是我的期望。你们大声的告诉我，这个目标能不能够实现。”
　　何平眼睛中饱含着期待的看着所有人。
　　“能！能！能！”
　　群情激昂的声音传到屋外、院外，响彻在韩屯的半空中，传到了无限远的地方。
　　透支完所有人的情绪，何平也从亢奋中缓过来。
　　他哑了嗓子，“好，希望大家不要忘记我们今天共同的承诺。别的废话我也不多说了，主要是嗓子不行了，下面让会计叔宣布一下今年养鸡场的分红。”
　　会计叔压抑了半天的情绪，终于有宣泄的出口了，何平刚下去就扯着嗓门喊道：“何平，5万1925块5毛1分。”
　　社员们眼中的天文数字并没有引起如去年般的议论声，所有人似乎都默契的认定了这是何平应得的。
　　站在台下的何平心里涌出一股暖流。
　　“韩兆军，14835块8毛6分。”
　　“韩玉铮家，1087块6毛2分。”
　　……
　　会计叔的声音就像打了鸡血一样，刺|激的社员们的心头也像潮水般汹涌，每个户主的名字后面跟着的数字都没有低于1000块的，只这一项就顶他们十年八年的收入了，哪个人能压抑住心里的那股火热？甚至有些控制不住情绪的妇女眼含热泪，熬了多少年终于盼来了好日子。
　　何平在仓库里待的浑身燥热，上百号人挤在一个屋子里，能不热吗。
　　他挤出人群来到屋外，挤在外面的社员们丝毫没有寒冷和疲倦的感觉，瞪着眼睛、竖着耳朵听着会计叔的声音。
　　何平就靠在碾子上点了一根烟。
　　穿越之前他戒烟了，穿越之后他为了跟人套近乎偶尔也会抽两颗，但没有烟瘾。
　　腊月的冬天，五点多天色早就黑透了，何平的眼神望着遥远的天际出神。
　　没过一会儿，身后响起一个声音：“来个这玩意，这个冲。”
　　何平转头就看见老队长站在身后，手上拎着烟袋锅。
　　何平一脸嫌弃道：“你可拉倒吧，唆叻多少年的玩意。”
　　“个瘪犊子。”老队长一脚就踹了上来。
　　踹完了何平，老队长的情绪恢复平静，“真他娘的怪了，你小子一说话我搂不住火，你说咱来是不是犯冲。”
　　“犯不犯冲我不知道，犯罪是肯定的。这也就是我这种尊老爱幼的好青年，搁外面那些小年轻非讹你个倾家荡产不可。”
　　老队长吐了一口粘痰，“姥姥，敢讹我，弄不死他。”
　　“吹，接着吹。”何平一直死活的嘲讽道。
　　老队长顿时太阳穴青筋跳动，这小子咋长了一身拳头眼儿呢。
　　两个回合之后，老少两人总算能够心平气和的说话了。
　　老队长说道：“你的想法是对的，看来我们这代人的思想真的是老了。”
　　“你也不用这么说，哪有什么老不老的，就是看问题的角度不同。我的想法很简单，我能带着社员们挣着钱，他们自然就会听我的。况且，无论是基建、教育还是医疗，都是取之于民用之于民，社员们没有理由反对。”
　　老队长叹息道：“可能是前些年闹腾的吧，对人性都不敢抱希望了。”
　　何平沉默。

第19章 畅快日子
　　天幕暗沉，繁星点点，这是后世难得看到的。
　　何平跟老队长在外面唠着这一年来的家长里短，仓库里面的分红也进入了尾声，社员们的精神头比刚开始的时候差多了，从声音上就听得出来，维持这么长时间的高昂情绪，换谁都得累。
　　但架不住大家高兴啊，即便是嗓子喊哑了、冒了一身的汗，脸上笑容也遮不住。
　　韩屯的社员们就跟做梦一样，谁能想到养鸡场能给能给每家分红分一千多块钱。放在两年前想都不敢想，城里工人干部一年才挣多少钱啊！
　　有的社员领钱盖手戳的时候哈气哈的缺了氧，有的社员把拿到手的钱数了一遍又一遍，惹来周围人的哄笑，不过谁也没有在意，就是个高兴。
　　整个仓库内外充斥着欢声笑语，这是韩屯人从来没有过的畅快日子。
　　正在社员们分钱的时候，夜幕中缓缓驶来一辆驴车。
　　站在屋外的人们立刻提高了警惕，屋里可是好几十万块钱呢。
　　“老韩，老韩在不？”
　　正在唠嗑的老队长一听这声音就知道是谁来了，扬声问道：“你咋过来了？”
　　来人把驴车赶到院门口，“能不过来吗，钱还没送到位呢，这老些钱在我那过夜，你放心我也不放心啊！”
　　原来来的是丁屯大队长丁爱国，他带着人过来给韩屯送今年丁屯养鸡场的分红钱。
　　老队长瞅瞅丁爱国身后跟着的三四个壮小伙和会计，“我说你至于嘛，明天送来也一样。”
　　“咋不至于，你们韩屯的钱万一要是出了岔头，你老小子还不找我拼命啊。”丁爱国说道。
　　老队长呵呵笑了两声，今时不同往日，有了韩屯养鸡场的珠玉在前，老队长对丁屯养鸡场的那份分红看得非常淡。
　　“仨瓜俩枣的，拼啥命，丢了就丢了。”
　　面对老对手多年养成的习惯，让老队长顺口就说出了凡言凡语，其实这并非老队长的本意，只是一种本能反应。
　　本来高高兴兴来送钱的丁爱国一听老队长不当人的话就想出言反击，然而这时仓库内传来了会计叔嘶哑高亢的声音：“刘家铭家，1087块6毛2分。”
　　丁爱国的注意力立刻被吸引了过去，“什么玩意儿？”
　　他身后的小伙子们也纷纷议论。
　　“咱没听岔吧？一千多块？”
　　“真的假的？分红吗？”
　　丁爱国也没心思跟老队长吵架，走到仓库门口往里挤。
　　“赶紧领钱，后面还有人呢，别磨磨蹭蹭的。”仓库里传来会计叔的催促声，丁爱国眼看着刘家铭哈了一口长气把手戳狠狠的盖在账上，接过一厚沓子的大团结和一些零散钱，高高兴兴的钻回人群里。
　　然后又一个社员们上来，盖完手戳，又一沓大团结被取走。
　　丁爱国的眼珠子瞬间就红了，他奶奶的，抢钱也没这么快啊。
　　他来的时候还在啊因为丁屯养鸡场分的那几十块钱而沾沾自喜，现在一看韩屯家家都分了一千多块，心里像九只猫在挠一样，闹心死了。
　　身后跟着来的小伙子们还在往前挤。
　　“给我看看，分多钱啊？真一千多啊？”
　　“好家伙，那么一厚摞子大团结啊！”
　　身后传来的声音越发刺耳，丁爱国一转身推搡道：“看啥看，有啥好看的。走走走，都回去。”
　　被韩屯的分红大会刺|激到的丁爱国把自己带来的小伙子们推上车，让会计赶紧交接。
　　花了十多分钟两个堡子的会计做好了交接，丁爱国急不可耐的扬起了皮鞭，一鞭子抽在小毛驴的身上，急火火的离开了韩屯。
　　老队长叼着烟袋杆，乐呵呵的看着老对手的驴车一点点远去。
　　何平用肩膀撞了一下老队长，“这回有面子吧？”
　　老队长继续笑着，声音里就传达出四个大字——扬眉吐气。
　　时间越来越晚，会计叔的声音越来越哑。
　　等到最后一家领完钱，韩屯今年的分红大会还差最后一件事——养鸡场评选劳动模范。
　　和去年不同，今年养鸡场的劳动模范评选是由所有社员们投票决定的。
　　“下面我宣布韩卫国、魏秋芬、马冬梅……等五人获得被社员们一致评选为今年的劳动模范。来，都上来。咱们废话不多说，直接上钱。”
　　何平把五人叫上台来，大家看着上面的人早已没了去年的嫉妒，每家都分了一千多块钱，社员们的眼界也开阔了不少。
　　简单的表彰仪式之后今年的分红大会终于宣告结束，队里现金员去跟老队长说了一声，老队长进屋：“行了，钱也分完了，天也晚了，都早点回去。明天一早上公社存钱去，各家都去，别想着在自己家里放着，省的遭了贼，今年咱们韩屯算是出了名了。”
　　社员们齐声答应，说说笑笑的往外走，每个人怀里都揣着一、两沓嘎嘎新的大团结，走路都带着风。
　　出了屋，等在屋外的家人们汇齐在一起，一家人和和美美的走回家。
　　老队长站在院门口挨家的叮嘱：“把钱都揣紧了，回家收好，明天早上大伙一起上公社存钱去。”
　　送走了最后一户人家，韩兆军一家人还在等着何平，毕竟这哥俩分的都是五位数的红，加起来快十万块，谁敢放心一个人走夜路。
　　老队长对何平说：“你们也赶紧回家歇着吧。”
　　“等会，有件事跟你说一下。”何平叫住老队长。
　　“啥事啊？”
　　“咱们明年的分红肯定只多不少，到时候我想不如就直接把分红都存到社员们的户头里吧，一来省了来回折腾的事，二来也比较安全。”
　　老队长想了一会儿，说道：“这么弄好倒是挺好，既安全又省事，可就是……”
　　何平明白老队长的意思，把钱存到存着里给社员们，跟把成捆成捆的现金递到社员们的手里，无论是发钱的人还是收钱的人，观感是完全不一样的。
　　至少有一点可以肯定，如果何平今天是发存折，跟队里的社员们说队里留钱的事，肯定会有反对的声音，可能不见得多，但一定会有。
　　这就是现金的魅力。
　　“还是现金好点，不行咱们多去点人，一年就这一回不怕麻烦。”老队长犹豫道。
　　在这一点上何平这个后世人跟现在人的观念存在着明显的差异，他甩出了备选方案，“那这样吧，咱们明年取钱的时候让信用社也出人，跟着咱们来韩屯，到时候分完钱当场存进存折，咱们再跟着信用社的人把钱送回去。”
　　“这不脱裤子放屁嘛，再说了人信用社能干吗？”

第20章 韩兆社的梦想
　　回丁屯的路上，丁爱国耷拉着脸赶着驴车一句话不说。
　　小伙子们可没空管丁爱国的心思，嘴里一直在讨论着刚才在韩屯看到的场景。
　　“不得了了，这韩屯今年要上天了。”
　　“可不是咋地，咋能这老些钱呢。”
　　“你看人家那钱分的，大团结一摞一摞的，看得我那个眼馋啊！”
　　“废话，谁不眼馋，这分一次红够咱们干十年的了。我要是个女的，我肯定嫁到韩屯去。”
　　小伙子们说着说着突然产生了危机，不是因为钱，而是他们发现在今后的婚姻市场中丁屯的小伙子们再也无力和韩屯的小伙子们竞争了。
　　明明去年还是在一起玩耍的小伙伴，今年就连人家的车尾灯都看不见了。
　　车上的气氛一时陷入了沉默。
　　会计心里清楚队长的郁闷，刚才一直没说话，这会才开口道：“没事，他韩屯也就是比我们丁屯早一年罢了，等明年这个时候，咱们也一样能分这么多钱。”
　　小伙子们闻言来了精神，“没错没错，等明年这个时候咱也能分这么多钱。”
　　赶车的丁爱国越听越郁闷，悔不当初啊，还是保守了。
　　早知道养鸡场能这么挣钱打死也不能让韩屯占五成股啊，还有今年的分红，本来何平这个场长都建议让丁屯今年不分红或者少分红，留着资金明年扩大规模，可丁爱国犯了好大喜功的毛病，直接把钱都给社员们分了，大伙高兴是高兴了，可明年的发展肯定要受到一定的制约了。
　　一想到今年韩屯今年的分红钱，丁爱国的心里就悔恨无比，脸上表情都快扭曲了，想藏都藏不住，也就是借着天黑小伙子们看不清，要不然小伙子们指不定以为队长得啥急病了呢。
　　身后的声音仿佛经过了扩音器放大，听在丁爱国的耳朵里异常的刺耳。
　　“行了，都别白话了，有能耐明年把养鸡场搞上去，现在说这些臭氧层子有啥用。”
　　丁爱国带着情绪的话让车上的小伙子们闭上了嘴，几人交换了一下眼神，看样子队长心情不好，还是别触霉头了。
　　何平提出的建议遭到了老队长的质疑，“这不脱裤子放屁嘛，再说了人信用社能干吗？”
　　他理所当然的说道：“啥叫脱裤子放屁，这叫保险。让信用社的人跟着，万一有啥问题，他信用社也跑不掉不是，这么多钱在家隔夜你放心不？再说这事咋不能干？顾客就是上帝知道不？这事到时候我去跟他们说。我还不信了，一个公社信用社，我们韩屯现在可是他们的大客户，这点服务意识都跟不上，惹急眼了我直接让人把钱都存到县城新开的农业银行去。”
　　别看这个年代的信用社没啥揽储任务，但大笔现金的提留仍然对他们有一定的影响，这也是何平从今天在信用社的见闻中分析出来的。
　　老队长思量了一下，想通了何平的花花肠子，损道：“你说的也对，要说还是你小子坏。”
　　“这怎么能叫坏呢，我这是风险转移，跟你老头儿说这个你也不懂，总之是一门非常高深的学问。”何平诡辩道。
　　老队长撇撇嘴，“行吧，就按你说的办。不过到时候人家信用社要是不同意，我可不管。”
　　何平拍着胸脯道：“你就放心吧。”
　　两人说完话，何平跟着韩兆军一家往回走，他们先把何平送回了家，韩玉铮让韩兆军、韩兆社两兄弟带着钱留在何平家过夜。
　　“玉铮叔，不用这么大惊小怪的，不至于。”何平不在意的笑道。
　　韩玉铮郑重道：“你就听我的吧，小心无大错。”
　　何平心想不能弗了人家的一番好意，再说小心无大错说的也是对的。
　　“好，那兆军和兆社今天就留我这，明天一早咱们上公社存钱去。”
　　定好之后，韩玉铮夫妇离开了何平家。
　　何平看看时间，已经是晚上八点钟了，“今天早点睡，明天早点起。”
　　说完就和小柱儿去拿被褥，当初盖完房子做新被褥的时候就做了两床被褥，父子俩一人一床。
　　今晚韩兆军兄弟俩在这住，被褥不够，何平把被褥拿到炕上，“今天晚上凑合一宿吧，我跟小柱儿一床被，兆军兆社你俩一床。”
　　几人把被褥铺好，东北的冬天铺完被子得需要在炕上捂一会儿才能进被窝，要不太凉。
　　何平又去给摆弄摆弄炉子，晚上睡觉得封一下，要不明天早上炉子就灭了。
　　折腾了一整天，何平也乏了，弄完炉子就上炕进了被窝。
　　只有韩兆社这小子还是一脸兴奋的自说自话。
　　“哥，你这一万多块准备干啥呀？咱是不是得盖房子了？你上次看的那个对象不行，今天信用社那个女的我看挺好的，信用社上班说出去也有面子，你说咋样？”
　　“睡你的觉吧，一天跟个碎嘴子一样。”韩兆军闭上眼睛没搭理弟弟。
　　“你说说呗，要是信用社那女的你没相中，咱再托人问问，找个城里姑娘。咱现在这条件啥样的女人找不着啊。”
　　何平在一旁听着想乐，韩兆社这小子十七八岁，正是对男女之事最感兴趣的年级，三句话不离女人，活像个发|情的二哈。
　　韩兆社见二哥闭着眼睛不回话，又把话题转向了何平。
　　“何平哥，你这现在房子也盖完了，对象也有了，啥时候结婚啊？”
　　何平道：“不着急，明后年的，没定呢。”
　　“还是你有本事啊，找了个县长家的姑娘，多有面子。”韩兆社带着艳羡的语气说道。
　　“净想这些用不着的，这叫自由恋爱懂不？”何平心想着这小子这三观有问题啊。
　　“我当然知道你们是自由恋爱，何平哥，你跟春华姐问问呗，她身边还有没有合适的姑娘了，给我二哥介绍介绍，要是我二哥不合适的话，给我介绍介绍也行啊。”
　　这最后一句话才是你的心里话吧，小兔崽子，人不大心不小，成天净想着女人，早晚有一天毁在女人手里。
　　何平耳边听着韩兆社的絮叨，渐渐的进入了梦乡。
　　最后还听着韩兆社在说着：“我以后一定要找个城里姑娘。”

第21章 集体去存钱
　　分完红第二天的一大早，天还没亮韩屯各家的烟囱里就冒出了白烟，鸡犬之声相闻，偶尔传来几句女人的叫骂声，那是在叫赖炕的熊孩子起床。
　　昨天晚上多少人彻夜难眠、辗转反侧，怀里揣着厚厚的大团结，生怕压了、丢了、被偷了。
　　好不容易熬到大清早，赶紧把一家人叫起来做饭，吃完了饭好跟大伙一起去公社把钱存上，顺便留点钱去大集上和城里买点年货。
　　何平睡得正香，被韩兆军摇醒了，说是老队长他们已经在村口集合了。
　　“这一大清早，才几点啊。”何平嘟囔了一句，坐了起来。
　　昨天晚上韩兆社这小子自说自话到十点钟，后面何平睡着了啥也不知道，但想来不会睡得太早，再看看这小子早上精神饱满的劲头，何平不得不感叹一句，到底是年轻人啊。自己这具身体明明也很年轻啊，难道真的是心态的问题？百思不得其解。
　　老队长在村口一个劲儿的吆喝让大伙赶紧集合，何平他们起来的晚也没顾得上吃饭，刷完牙洗完脸就到老队长那集合了。
　　“孩儿他爸，你快点快点。”
　　“你个败家老娘们儿，不知道等等我，那碗也不刷就往外跑。”
　　“回来刷不一样嘛。”
　　这一天的村口格外的热闹，社员们一通追狗撵鸡的忙活，扶老携幼、拖家带口。
　　“老队长，你今天这是要把咱堡子搬空啊！”何平看着眼前闹哄哄的场面感叹道。
　　“你懂个锤子，空就空了。有啥的，也没个值钱的东西，怕个啥。”
　　老队长让人清点了人数，等各家都到齐，扬起皮鞭催动驴车缓缓出发。
　　一溜十几辆驴车、骡子车甚至还有牛车都套上了，车上坐满了韩屯的社员们，这阵势每家至少派了两三个人，毕竟那么多钱，多个人多个照应。
　　车队刚出村口，就被人给拦住了。
　　只见柯寨的宋老六带着那天在韩屯的那两个小年轻蹲在离村口不远的地方，一见韩屯人出村子赶忙上前拦住了车。
　　“韩队长，韩队长，是我啊。”宋老六猫个腰窜到最前面的驴车旁，对着老队长说道。
　　“原来是你小子啊，怎么昨天分红没去堡子里呢。”
　　坐在车上的社员们纷纷探头看热闹，那天宋老六上韩兆贵家要账的时候，队里不少人可都亲眼见着了，就是没见着的后面也由长舌头的社员们给普及了。
　　“这不是看昨天太晚了么，没好意思过去打扰你们。”宋老六赔笑道。
　　老队长对上宋老六脾气可比对上何平要差太多了，他挖苦道：“你还知道不好意思？稀奇了。”
　　宋老六没理会老队长的讽刺，面上还是那副笑容，“韩队长，我那钱……”
　　老队长也懒得跟宋老六废话，回头招呼了一声会计，会计叔会意的从韩玉良家的分红里点出欠的钱数递了过来。
　　“欠条。”老队长拦住宋老六想接钱的手。
　　“得嘞，给您。”宋老六送兜里掏出欠条递给老队长，老队长看都没看，两手一扯就给撕了。
　　宋老六舔了舔手指乐呵呵的点钱，“您就不瞅瞅对不对，万一是假的呢？”
　　老队长冷笑一声，意味深长的说了一句：“你试试！”
　　宋老六心虚的笑了一声，继续数钱。
　　老队长扬鞭道：“走了。”
　　“瞅把他给牛气的。”韩屯的车队离开，跟在宋老六身后的两个小年轻啐了一口唾沫道。
　　宋老六阴阳怪气道：“你们要有个部队当大官的儿子你们也能这么牛气。”
　　两个小年轻看着韩屯人远去的影子说道：“叔，听说今年韩屯发老鼻子钱了。”
　　宋老六轻笑道：“是啊，你们可得看好，以后这就是咱们的小金库，多跟韩屯的兄弟们走动走动，听见没？”
　　两个小年轻心底透明白，大声道：“明白。”
　　老队长赶着车，嘴里念叨着：“大早上出门就碰见臭虫，真他娘的晦气。”
　　何平心想这老头儿可真是记仇啊，他又把目光转向了后面车上的韩玉良夫妇，两人正聚在一起哭天抹泪，周围人一直在安慰着他们。
　　夫妻俩庆幸于今年养鸡场给发了一笔巨额的分红数字，不仅填平了儿子欠下的饥荒，还有了几百块钱的盈余，这几天来心里积蓄的负面情绪在欠款还清的那一刻算是释放了出来。
　　只是相比韩玉良夫妇，他们儿子韩兆贵的情绪可就不太一样了，那小子眼神一个劲儿的往会计叔怀里瞄，心里肯定没憋着好屁。
　　真他么扶不上墙的烂泥一滩。
　　何平把眼神转开，看这孙子心情都败坏了。
　　车队慢悠悠的到了公社，还是昨天的那个小张，看到韩屯人浩浩荡荡的大部队，二话没说扭头就去找主任。
　　胖乎乎的凌主任脸上堆着笑容就迎了出来，“哎呀，韩队长、何作家，欢迎欢迎啊！”
　　迎来送往这种事何平当仁不让，一把握住凌主任的小胖手，像是多年未见的好兄弟久别重逢，“一天不见老哥，甚是想念啊。”
　　凌主任这种老油条遇到何平这种油腻高手，一时竟然没有招架得住。
　　大意了。
　　“今天是带着社员们存款的，麻烦凌主任你叫人帮存一下。”老队长说道。
　　凌主任一听，拍着胸脯说道：“包在兄弟身上了，小张，把人都叫过来，先紧着韩屯的同志们。”
　　安排完存款的事，何平把凌主任拉到一边去。
　　“啥事啊老弟？”
　　“跟你说个事，以后我们韩屯年底分红的时候你们派人到我们那去现场办理怎么样？”
　　凌主任有点没理解何平的意思，“啥叫现场办理？”
　　“你看我们在你们信用社这一存一取又一存，怪麻烦的。我就想着等以后我们养鸡场要存钱的时候，你们信用社也出个人当场给我们办了，然后我们再出人跟你们一起送回来，你看怎么样？”
　　凌主任这回听明白了，当场就想啐何平一脸，见过不要脸的没见过这么不要脸的，你把我们信用社当成什么了？澡堂搓澡的？随叫随到啊。

第22章 百货大楼
　　何平没空管凌主任的心思，漫天要价就地还钱，他当然知道凌主任不可能答应他这样的条件，如果是后世的银行还有可能为了招揽大客户使出这种手段，但现如今的信用社一来没有这种服务意识，二来韩屯每天的流水也不够大、又不是国营企业，这种事情根本想都不用想。
　　“老弟，你这可为难老哥了，要说这种事也不是没有，但那都是针对流水巨大的国营工厂，你们这……”凌主任做出为难的样子说道。
　　“老哥帮帮忙嘛，我们韩屯明年的生意肯定比今年好，再说这对你们信用社也是一件好事，国家讲要助农、利农嘛，你们这么一干，说出去对你老哥来说也是个政绩嘛！”
　　“不行不行，真不行。老弟，不是老哥我不帮忙，实在是我们信用社人手紧缺，这么做风险也不行，你要是一次半次还行，让我们定时定点的上你们韩屯养鸡场取钱是真不行。”凌主任矢口拒绝何平的请求，殊不知已经掉进了何平的话术里。
　　“既然这样，也罢，老弟也不让老哥你为难了。”何平善解人意道，他接着说道：“不过老哥你看年底这次是不是帮帮忙去现场给办一下，就这么一取一存，折腾了半个堡子的人跑来跑去，又是公社又是县城的。”
　　见何平降低了要求，凌主任思想了一下，就这么一次，也影响不了什么，欣然道：“没问题，这事老哥我做主了。”
　　何平笑吟吟的拱手道：“那我可得代我们韩屯的社员们谢谢老哥的帮忙了，感谢感谢。”
　　凌主任摆摆手，“老弟你说这话就见外了，以后老哥的工作还得请你多支持啊。”
　　“一定一定。”
　　两人说完哈哈一笑。
　　花了一个多小时，韩屯几十家社员存完了钱，被凌主任客气的送出了门。
　　“行了，想回家的回家，赶集的赶集，上城的上城。”老队长对大伙儿说道。
　　近百号人就地解散，跟天女散花似的。有岁数大的人不放心兜里的存折，直接往韩屯奔；中年人带着孩子去赶集；小年轻跟对象约好了上县城去约会。
　　韩兆社过来问道：“何平哥，咱们一会儿上城里去逛一圈啊，我二哥也去。”
　　“你俩自己去吧，我还有点事的。”
　　何平说完把存折往老队长那一扔，撒丫子就往公社邮局跑去。
　　老队长收起何平的存折，嘴里骂道：“这瘪犊子败家子。”
　　韩兆社看着何平的背影吐槽道：“见色忘义，还有脸说我。”
　　何平到了邮局拽着女朋友就要往外走，毛春华挣扎道：“你干啥呀，我正上班呢。”
　　“没事，我跟你们主任说一声。”
　　何平正要去找主任，就见主任从办公室出来，“主任，家里有点事，春华跟我回去一趟。”
　　来到这里这么长时间，何平早适应了这里的工作方法，瞎话张口就来。
　　主任呵呵笑道：“有事去忙吧，没事，反正今天也不忙。”
　　毛春华歉意的对主任点点头，“主任，那我先走了，明天再过来。”
　　“去吧，去吧，好好玩。”
　　一句话说的毛春华无地自容，刚出邮局小手儿就放在了何平的腰上。
　　“嗳疼，疼！”
　　“哼！”毛春华哼了一声，松开手，“说吧，这么着急忙慌的拉我出来干什么去？”
　　何平神神秘秘的说道：“你就跟我走吧，到地方你就知道了。”
　　“神秘兮兮的，没安好心。”毛春华嗔怪道。
　　何平骑着毛春华的自行车载着他来到了客运站。
　　“咱们到底干啥去？上客运站来干啥，要去哪啊？”
　　何平无视毛春华的话，把他推上马上就要走的客车，“上车，上车，上车再说。”
　　客车出发，两人坐定，毛春华说道：“这回能告诉我咱俩去干啥了吧？”
　　“牌子上不写了么，上营城。”
　　“干啥去？”
　　“买洗衣机去。”
　　毛春华叫了一声：“你还真买啊，那玩意多贵啊，一点也不实用，洗的衣服一点也不干净。”
　　“方便嘛，可以先简单洗一下再搓嘛，省劲，还能甩干，多好。”
　　“那也不好，听说很伤衣服的。”毛春华继续挑刺道，就是不想让何平买洗衣机。
　　何平见文的不行，就来蒙的，“上都上来了，先去看看，大不了不买嘛。”
　　事已至此，毛春华只能道：“那说好了，看看就行了。”
　　何平嘴上说着“就看看”，心里想着到了地方还能让你说了算？
　　一个多小时后，两人站在地区百货商场的大楼前。
　　何平穿越过来快两年了还是第一次过来，总算发现了一处有点繁华气息的场所，比平县那个二层的百货商店要气派不少，起码人家四层楼啊。
　　不过装潢还真是一如既往的朴素，何平进了门心里吐槽。
　　“梁跃进这小子怎么还没来？”在门口的时候何平就在寻摸，进了门也没看着人，昨天他跟梁跃进约好了今天过来买东西，这会儿却不见人。
　　“何平哥，何平哥。”
　　何平听见声音一转身，就看着梁跃进带着女朋友跑过来。
　　“咋才过来？”
　　“别提了，最近风声紧，生意不好做，早上去送货跑的远了点。”梁跃进解释完，目光看向毛春华，“这就是嫂子吧？”
　　何平介绍道：“我兄弟梁跃进，他女朋友于佳佳，这是你们嫂子毛春华。”
　　毛春华落落大方的说道：“跃进、佳佳你们好，经常听何平提起你们。”
　　“嫂子好。”
　　“嫂子好，嫂子可真漂亮，气质真好。”
　　梁跃进两口子跟毛春华打过了招呼，于佳佳嘴甜的跟不要钱一样，把毛春华夸的掩口娇笑。
　　“佳佳你也很漂亮。”
　　几人又寒暄过后，何平说道：“怎么样，给没给我打听？”
　　“兄弟我办事你还不放心吗，都给你打听好了，就等你过来看完定了。”
　　梁跃进带着何平他们走向了柜台，四处看了看，看样子是没看到熟人，就喊了起来。
　　“赵波，赵波！”

第23章 豪横
　　梁跃进叫来的小伙子身材瘦削，留着板寸头型，看着很精神。
　　“这是赵波，我同学。这是我大哥何平，今天专门过来买洗衣机的。”
　　何平跟赵波握了个手，赵波伶俐的叫道：“何大哥好。”
　　“你好，麻烦你了。”
　　“哪里话，那咱们去看洗衣机吧。”
　　“好。”
　　赵波引着何平他们来到摆放洗衣机的地方，就在商场的二层一角，把蒙着的布掀开，露出摆在一起的五台洗衣机。
　　跟何平记忆中单缸洗衣机差不多，他小时候家里也用过几年这个东西，那时候还没有淘汰。绿色的外壳，白色的盖子，两个圆形的旋钮，三个按钮。
　　“这洗衣机呀，也是这两年刚兴起来的，之前只有招待所和那些大户人家会用这东西。咱们这进的是京城的白兰牌单缸洗衣机，去年才刚生产出来。
　　何大哥你也不是外人，我就跟你说实话了，咱们营城地区进的还是第一批货，但一直没有人买，就都堆在这儿了。”
　　何平有些诧异，“不至于吧？咱们营城好歹也是地区城市，连洗衣机都没人买？”
　　“洗衣服搓一搓就行了，谁还单独买个洗衣服的机器啊！”赵波说道。
　　绝大多数的工具被发明出来的最根本的原因是为人服务的，但当人不需要的他服务时，它自然变成无用的了。这个年代的绝大多数人洗衣服的概念还停留在手洗的阶段，自然没有会接受又费水、又费电的洗衣机了。
　　何平笑道：“以后会习惯的。”
　　他拍了拍洗衣机的盖子，要说现在造的东西虽然颜值上跟后世比不了，但手感倒是挺厚实的。
　　“何大哥你看怎么样？其实我听说南方那边现在已经有生产出来一种全自动的洗衣机了，据说只要接上水就行了，剩下的什么都不用管。”
　　何平没想到现在这个时候就已经有全自动洗衣机了，有全自动洗衣机当然好，但现阶段营城都没有的东西，他可没有那个闲工夫跑上千公里去弄一台洗衣机回来。
　　“就来这个吧，来两台。”何平收回放在洗衣机盖上的手，轻描淡写的说道。
　　“两……两台？”赵波惊讶道，要说单位采购电器的赵波见过不少，买几台的也有，但梁跃进来找他的时候就说了，是自己大哥家要买洗衣机，他万万没想到何平一出手就是两台。
　　更关键的问题是，何平从头到尾没问过价，在商场干过营业员的都明白，在商场不问价的顾客只有两种，要么是压根没有买的心思，要么就是价格对人家来说根本就不是问题，何平显然不可能是前者。
　　何平这时候可没什么装杯的心思，毛春华的小手儿正放在他的腰间，说好了不买不买，到地方就变卦，不掐他掐谁。
　　“是两台，咱们再去看看电冰箱。”何平把毛春华的手攥住，不让她下黑手。
　　赵波再次诧异于何平的土豪程度，看完洗衣机看电冰箱，这大哥啥家庭啊？
　　于佳佳在后边看得眼珠子都要瞪出来了，平日里梁跃进没少跟她吹嘘他这个大哥的能耐，但仅有的几次见面于佳佳是真没察觉出来何平这人有多大的能耐，倒是喝酒吹牛杯的场面见识了不少，她今天算是见识到了，别的不说，在消费这一块，何大哥气质拿捏的死死的。
　　毛春华想掐死何平的心都有了，买了两台洗衣机还不够，还要去买电冰箱，太败家了，这得多少个月的工资，不对，是多少年的工资才够他霍霍的呀！
　　何平没有管其他人的心理变化，好不容易来地区商场采购一回，可得把东西买全，就算达不到后世拿着手机就能干家务的程度，好歹也别让他事必躬亲啊！
　　百货商场的冰箱就一个品牌——雪花，这也是现阶段全国范围内最知名的电冰箱品牌，说是知名也仅仅是局限于一小撮使用者内部。
　　跟后世的冰箱相比，这个时候的雪花就跟丑小鸭一样。跟洗衣机一样的绿色外壳，高度不过一米三，上下双|开门，铭牌上是雪花的商标、汉字和拼音。
　　虽然造型和颜色完全完全跟后世不能比，但有就比没有强，先解决有没有的问题，再解决好不好的问题，何平没有挑三拣四，直接说道：“就这个吧，也给我来两台。”
　　何平的话一出口在场的众人都惊了，齐齐的望向何平。
　　“都看着我|干啥？”何平感觉莫名其妙。
　　梁跃进握住何平的手说出了众人的心声：“你真是我大哥，没见过你这么豪横的。”
　　赵波善意的提醒道：“何大哥，这个冰箱一台1250块。”
　　何平了然的点点头，说道：“这价格还行。”
　　“这叫还行？”梁跃进张大了嘴，“我的哥，你这一年到底是挣了多少钱啊？”
　　毛春华刚刚没说话是在顾忌何平的面子问题，但现在听到电冰箱的价格她彻底绷不住了，“你疯了？花这么多钱买这东西。”
　　何平见女朋友有些生气，趴到她耳边说了两句话。
　　毛春华听后露出惊讶的表情，但嘴上仍然说道：“那你也不能这么花钱啊！”
　　“没事，赚了钱不就是为了花得嘛，都存在信用社里不都成死钱了吗？”何平的语气毫不在意，仿佛花得不是两千多块，而是两块。
　　“你就说歪理吧。”毛春华翻着白眼道，“反正我不同意。”
　　女朋友表明立场的反对，看样子非常坚决，何平只好使出杀手锏，趴到她耳边说道：“我这不是考虑给家里置办点值钱的家伙什吗，不能你以后嫁过来受累不是？”
　　果然，这句话一出口，毛春华的表情立刻缓和下来，看向何平的眼神充满了甜蜜，还带着一丝羞涩。
　　“你还有啥想买的没？”何平问毛春华。
　　毛春华直摇头，还买啥呀，这些就已经花了好几千块了，再买毛春华自己都过不去心里那一关，太败家了。
　　搞定了女朋友，何平对赵波说道：“兄弟，我上哪结账？另外还得麻烦兄弟你帮我把包装弄好，等会儿找人给我搬到楼下门口去。”
　　赵波在百货商场干了也好几年了，今天算是见着什么叫有钱人了。
　　“何大哥你跟我来结账，剩下的您就不用管了。”赵波说完引着何平去结账。

第24章 何吹
　　何平跟着赵波来到柜台结账，在收款员大姐震惊的眼神中掏出了几沓崭新的大团结。
　　赵波因为已经有了刚才的经历早已有了免疫力，只能心里感叹一句有钱人的世界我不懂啊。如果现在有逼乎的话，他一定会提问一句：身揣成沓大团结逛商场是一种怎样的体验？
　　“白兰洗衣机是199块一台，两台398块。雪花电冰箱1250块一台，两台2500块，一共2898块钱。”收银员大姐扒拉完算盘说出了一个天价数字，何平毫不犹豫的抽出三沓大团结递给收款员大姐
　　收完了钱，收款员大姐还想跟何平搭搭话，出手这么阔绰的小伙子，长得又这么精神，打听打听是谁家的，万一以后能给亲戚朋友介绍个对象呢？
　　赵波赶紧拉着何平离开，被这帮整天闲着没事的中年大姐缠上，你一时半会是脱不开身的，能把你祖宗八代都盘个底儿掉。
　　赵波招呼了几个商场里的小伙子，给洗衣机、冰箱打包搬运。
　　何平问梁跃进：“车子找好了么？”
　　梁跃进看了看手表，“厂里的车子，我跟司机定的中午吃完饭过来，应该快了。”
　　“行，你跟厂里打个电话，让司机别在厂里吃了，过来跟咱们一起吃饭，吃完饭我跟春华跟车就回去了。”
　　“好。”梁跃进跟赵波借了商场电话，给厂子里打了电话。
　　没过一会儿，一辆解放牌卡车停在了百货商场的门口。
　　“何平哥，这是老裴，我们厂里的司机。这位是何平何大哥。”梁跃进给介绍了一下。
　　“中午了，咱们先上外面吃点饭。”何平说道。
　　此时赵波他们已经帮着把洗衣机和电冰箱包装好搬运到百货商场一楼的门口了。
　　何平对赵波说道：“赵波，中午一起去外面吃个饭，东西放在这一会儿没事吧？”
　　“没事儿，我让同事帮着照看一下就行。吃饭你们去吧，我就不过去了。”
　　“别介，一起一起，就一顿便饭。”梁跃进劝道。
　　正常的推拉两个回合，何平两口子、梁跃进两口子、赵波加上司机老裴就出了百货商场。
　　无论是现在还是后世，有百货商场的地方一定是繁华地段，出了门不远处就看到一处国营饭店的招牌“红梅饭店”。
　　何平带着众人进了饭店，正值饭点儿，但饭店内就一桌客人，营业员看到何平等人进来站起来，“吃点什么？”
　　“大伙看看，想吃点什么。”何平说道。
　　大伙互相看了看，都没说话。
　　“咱们一人点一个菜，我先来，我看看你们这有什么。”何平看着挂在墙上的菜单，“呦，还有海参，这个红烧海参来一个。我点完了，春华你点。”
　　毛春华看着菜牌上那“红烧海参4.5元”的字样，就感觉心在滴血，败家老爷们儿。
　　碍于在何平的朋友面前又不能不给他面子，我好难啊，“我来一个锅包肉吧。”
　　何平和毛春华点的这两个菜用东北话讲叫“硬菜”，一般多是主人点，主要是考虑客人怕主人破费。
　　有了何平和毛春华开头，大伙的心里负担放下了，很快就点完了菜。
　　等菜上来的时候，何平感叹了还是这个年代好啊，这一大盘子海参至少也得一斤了。他还记得他以前请客的时候也点了一道红烧海参，好家伙，一桌子上八个人，盘子里就六只海参，每人一只都不够分的，让何平这个请客的主人尴尬的只能再点了一盘。
　　“来来，大伙都夹菜。”何平张罗道。
　　营业员把刚才点的酒给送过来，何平把酒起开，“下午还有事，中午咱们少喝点，意思意思就行。”
　　何平挨个人给倒酒，到老裴的时候他以手掩杯，“我就不喝了，下午还得开车。”
　　何平顿时对老裴有些刮目相看，这个时候还没有喝酒不开车的概念。何平穿越过来这么长时间，司机喝酒是再普遍不过的事了，虽然没见过喝的酩酊大醉的，但闻到身上有酒气的司机不在少数。
　　“理解理解，好习惯，那等下次有机会再跟裴师傅好好喝点。”
　　何平也不再劝，给老裴倒酒只是入乡随俗，何平也不是嫌自己命长，如果不是这个年代道路上的车辆少的可怜，他也不敢给司机倒酒。
　　“来来，大伙碰一杯，今天非常高兴认识了两位新朋友，赵波和裴师傅，干杯！”
　　“干杯！”
　　酒桌上有何平这种人永远也不用担心会冷场，尤其还加上一个梁跃进，这哥俩不愧是大哥、贤弟，在酒桌上的表现如出一辙。
　　“来来，赵波，咱俩敬我大哥一个。”梁跃进拉着赵波向何平敬酒。
　　好么，说是少喝，这一喝起来就有点控制不住。
　　反正司机是清醒的，何平没在怕的。
　　“我大哥，这个！”几杯酒下肚，梁跃进开启了“何吹”模式，竖着大拇指，“绝对是这个！啥叫有能耐，见着我大哥你算见着能耐本人了。真的不是我吹，别说是咱们营城，就算是省里面你随便去扒拉去，也找不出我第二个我大哥这么能耐的人。”
　　何平打断道：“行了，别吹了，这牛都让你吹上天了。”
　　“我吹啥了，我可没吹，你别埋汰人。”梁跃进借着酒劲说，他又转头对赵波、老裴道：“营城日报看过没？就6月份的时候，专门给我大哥做过采访。还有《中国青年》，《中国青年》知道吧？”
　　赵波捧哏道：“那能不知道嘛，谁没看过啊。”
　　“五月份《中国青年》登过一封潘晓的信，不是反响挺大的么？我大哥当时看到潘晓的信，当场就给杂志社去了一封信，给杂志社一通分析。你猜怎么着？”
　　“怎么着？”赵波问道。
　　老裴也被梁跃进的话吸引过来，他今年四十多岁，《中国青年》这种年轻人的读物他只是听过，但并没有看过。
　　“人家杂志社第二个月就把我大哥的回信给登出来了，还专门说了，这是前辈给后辈指点，给广大青年指引人生道路。哎呦，这期杂志一出来，那个热闹啊，别提了。”

第25章 家电下乡
　　赵波听完梁跃进的话，拍了一下大腿，“你说这事我知道啊，当时咱们同事之间还要有不少人都关注这个事呢，没想到原来那封回信就是何大哥写的啊。你看我，真是的，刚才你介绍的时候，居然没有想起来。”
　　何平心想赵波这小子倒是个捧哏的好手。
　　“我那点事也没什么好说的，都是过去的事了。跃进，你那边生意现在怎么样了？”
　　何平打断了梁跃进对他的吹捧，一说起生意的事，梁跃进的劲头儿有点泄了，“还不错，还不错。”
　　于佳佳见梁跃进不说实话，在桌子底下踩了梁跃进一脚，梁跃进瞪了他一眼。
　　于佳佳见男人不争气，抢着说道：“不错什么呀。何大哥，现在就是维持着呢。”
　　“哦？怎么回事？”
　　何平知道梁跃进他们到养鸡场进鸡蛋的频率还是挺稳定的，看来应该是钢笔字帖的问题了，他这大半年没关心过钢笔字帖的事。
　　梁跃进见女朋友把底都给兜出来了，便说道：“我说吧，是这么回事。钢笔字帖这事去年不是卖的挺好么，今年上半年也还行。可到了下半年这东西就卖不动了，咱们营城地区能卖的地方咱们都卖到了，没人买了。”
　　“你们没往外面去走走吗？”何平问道，他记得当时还跟梁跃进、王校长他们说过这件事，营城地区迟早是要饱和的，肯定要向外发展。
　　梁跃进叹气道：“怎么没有，推广不开啊。咱们的人到别的地方去，有的连门都进不去，还谈什么推广啊。”
　　何平心里大概明白了梁跃进现在面对的局势，手下都是一帮发小、同学，关系都在本地，想要往外闯但又没有这方面的经验，再加上现在比较封闭的社会环境，难免束手束脚。
　　既然梁跃进这边都如此艰难，那小学那边也可想而知了，可今年何平去过小学好几次，从来也没见过王校长提过这件事。
　　不过他想起来王校长说过今年想给学校盖一部分新校舍，可现在到年底了也没有动静，看样子今年的收益是不容乐观的。
　　钢笔字帖这门生意何平既然已经交出去了，就没打算再掺和，再说他又不是机器猫，一时也想不起什么好办法，他只能安慰梁跃进道：“慢慢来，这种东西就是水到渠成的事。”
　　梁跃进也知道现在何平早不管这件事了，今天要不是女朋友嘴快，他是没打算说出来的，说了有什么用，无非是添堵罢了。
　　“来，走一个。”
　　吃完了午饭，何平他们回到百货商场，东西搬上车，何平和毛春华挤在卡车前斗的座位上跟梁跃进他们告别。
　　“走了，跃进。赵波，有空到平县来玩。”
　　卡车突突的启动，上了大道。
　　没过几分钟，何平的酒意上来，“裴师傅，我先眯一会儿。到平县境内春华你喊我一声。”
　　“好，你睡吧，一会儿我喊你。”
　　何平迷迷糊糊的睡了过去，睡了不知多久，被毛春华摇醒。
　　“到哪了？”何平打着哈欠问道。
　　“到河南了。”
　　“这么快啊。”河南指的是大凌河南，说明已经穿过了平县县城，顺着大凌河往东走就是红旗公社了。
　　过了十多分钟，卡车开到梁屯，何平给裴师傅指路把卡车开到毛春华家的巷子口。
　　巷子口不到两米宽，卡车开不进去。
　　“裴师傅，看来得麻烦你跟我搬一下了。”
　　“没事，我先下车把东西卸一下。”
　　何平、毛春华也跟着下了车，帮助裴师傅把东西卸了下来，何平的洗衣机和电冰箱买的是双份的，有一份是给毛春华买的。
　　《蟋蟀流浪记》的稿费毛春华一直不要，但随着印数越来越多，这笔稿费越来越高，何平只能通过这种方式来补偿女朋友。
　　何平和裴师傅两人抬着电冰箱往毛春华家走，冬日午后的院子里骆大娘正在窗户根底下晒太阳，一见毛春华带着两人，还抬着一大箱东西，就走了出来。
　　“春华，这搬的是啥东西啊？”
　　毛春华有些不好意思开口，电冰箱在这个年代属于顶尖的奢侈品了，这一传出去还不得闹得沸沸扬扬的。
　　何平应付道：“骆大娘，给家里买了点用的东西。”
　　骆大娘是啥人啊，那是街头巷尾八卦党的一把好手，她老人家上前看看箱子，一眼就看见上面的几个大字。
　　顿时惊叫了一声：“哎呦喂，这不是电冰箱吗？”
　　骆大娘赶紧扯住毛春华的手，“春华丫头了不得了，给家里买这么贵的东西。”
　　毛春华羞涩道：“是何平给我爸妈买的。”
　　“哎呀呀，毛县长可真是找了个好女婿啊，给老丈人丈母娘买这么贵的东西，何平真是个孝顺的孩子。”
　　何平把电冰箱搬到院门口，喊道：“春华，来开下门。”
　　毛春华应了一声，“骆大娘，我先不跟你说了。”
　　她赶忙跑过去把院门开开，又开了房门。
　　何平两人把电冰箱搬进来之后，又折返回去搬洗衣机。搬完了东西，他把包装拆开，按照毛春华的指示把两样东西推到合适的地方。
　　他把说明书从包装里拿出来，对毛春华说道：“这是说明书，都挺简单的，一看就会用。”
　　毛春华犹豫道：“我爸妈回来我怎么说呀，这么贵的东西。”
　　“你就说是你帮我画小说插画给的稿费，他们要还说你你就往我身上推，说这是我提前给的聘礼。”何平玩笑道。
　　“去你的。”毛春华娇羞道。
　　“你要解释不通，到时候我跟他们解释。”何平安慰道。
　　“反正今天晚上我肯定少不了一顿骂。”毛春华惴惴不安道。
　　何平拍拍女朋友的胳膊，“说两句就过去了，没事。买都买回来了，他们也不能去给退了。”
　　“也只能这样了。”
　　裴师傅搬完了东西就出去在车上等着了，毛春华家的东西送完了，还有何平家。
　　“裴师傅还在外面等着，我先走了。”何平说道。
　　“好，你去吧。”毛春华依依不舍道。

第26章 芜湖~
　　给毛春华家送完家电之后，何平上车关上车门，“裴师傅，沿着这条道直走，然后右拐。”
　　乡间的土路并不好走，颠簸了一路半个小时才开到何平家，没比猛蹬自行车快到哪里去。
　　卡车的到来惊动了队里的人，尽管到村口没到一分钟的功夫，何平家门口就已经聚了两三个闲着没事的社员。
　　“这不大解放么，怎么跑咱韩屯来了？”
　　“嗳，你看车上，那个是不是何平。”
　　“还真是这小子，又折腾啥幺蛾子呢。”
　　车子开到院门口，何平跳下车。
　　社员们跟何平打招呼，“何平，这又弄啥好东西了，还用卡车拉？”
　　何平心里吐槽这帮闲的蛋疼的社员们真是长了一对顺风耳，脸上笑着说道：“买点家电。”
　　家电？啥叫家电，虽然听不太明白，但能用卡车拉回来的东西，肯定便宜不了。
　　而且社员们还明白一个朴素的道理，现如今贵为韩屯首富的何平肯定买的是好东西，大家都凑上来看热闹。
　　何平一见人都围上来，得，谁让碰上了呢，“来，都搭把手，抬一下。”
　　社员们闻言一拥而上，都没用何平上手，就把东西给搬进了何平家。
　　“何平，这到底啥玩意啊？”社员们捅咕着电冰箱外面的包装壳子问道。
　　“等会和你们说。”
　　何平进了卧室，拿了一条烟来到院门口，“裴师傅，今天辛苦你了。”
　　裴师傅客气道：“用不着，用不着，你是跃进的朋友，哪好意思要你的东西。”
　　何平硬塞过去，“一码是一码，今天你是给我帮忙，拿着。”
　　裴师傅见推辞不过便收下了烟，“那行，以后有事你让跃进找我。”
　　“没问题，今天真是谢谢你了。”
　　“没事没事，那我先走了。”
　　“好。”
　　送走了裴师傅，何平回到家里。
　　社员们还在围着两样东西，见何平回来就得带着惊奇的神情问道：“何平，这玩意儿是电冰箱？”
　　刚才他们围着电冰箱赚了半天，上面的字不可能看不见。
　　“是啊。”
　　“听说这玩意老贵了，不得好几千啊？”
　　“还行，没那么贵，一千多。”
　　芜湖~
　　社员们被这个数字惊到了，神他妈“还行”。
　　“好家伙，你这也太舍得了，就这么个东西花了一千多块钱？这玩意儿是镶了金边儿了是咋地？”
　　何平还真没想过这问题，话说1250块怎么也得相当于后世三四十万了，就买回来个电冰箱，想想确实挺奢侈的，不过谁让咱有这个条件呢。
　　有钱不花留着干啥，又不是有上顿没下顿。
　　“高科技嘛，贵点也正常。”何平随口说道。
　　“也是哈，你看人家写着呢，京城产的。”社员指着包装上的字样对同伴说道。
　　何平把包装拆开，电冰箱淡绿色的外壳四四方方的，透着股这个年代少有的金属质感。
　　社员们还没见过这玩意，大家都知道何平是个敞亮人，也没什么顾忌，上来伸手就摸。
　　看见冰箱后面甩出来的插头，有社员问道：“何平，这玩意是插电的么？”
　　没等何平回话，就有人怼他，“你这不废话么，电冰箱、电冰箱，难不成用煤啊？”
　　社员们撺掇道：“何平，插上电试试。”
　　何平也正想试试，回来颠簸了一路，万一出点问题，这年头可不好修。
　　他把插头插上之后，只听一声微弱的嗡嗡声响起。
　　社员们侧耳细听，“嗳，有动静了，有动静了。”
　　“这也没啥别的变化啊？”
　　何平说道：“等会打开你就知道了。”
　　等了一两分钟，何平打开冰箱的箱门，“感受一下。”
　　社员们凑近冰箱门，“嗳，嗳，有凉气，真凉快。”
　　“这个东西是靠氟制冷的。”何平简单给社员们科普了一下，主要再复杂的他也不懂。
　　“这大冬天的你买个这玩意有啥用啊！”
　　艹，就你能。
　　何平瞪了问问题的社员一眼，竟无言以对。
　　东北的冬天11月份就零下，来年快4月份气温才能攀升到零上，买个电冰箱貌似真没什么大用。
　　有社员主动给何平找台阶，“是不是傻？咋地，一年就冬天了？那春夏秋不都能用吗？”
　　“我不寻思这冬天有点浪费吗？”
　　“人家何平一年挣那些个，差这仨瓜俩枣的。”
　　何平就喜欢这种说话诚实的人，这样的人才会有朋友。
　　看过了电冰箱，社员们又撺掇何平把洗衣机插上。
　　“这玩意洗衣服时候才能用，这会儿也用不上。”
　　就在何平跟社员们瞎扯淡的时候，听说何平家来了大卡车的第二拨社员已经赶到战场。
　　这回的人数就比之前多多了，众人一进屋就芜湖，都没见过这么有科技质感的东西。
　　“这得老了钱了吧？”
　　先进屋的社员们开始了他们的科普，“那可不咋地，一千多块呢！”
　　芜湖~
　　人类的本质就是复读机，社员么呢再次惊叹于何平的财力，用东北话讲这叫“趁”。
　　电冰箱和洗衣机这东西说到底是买来用的，社员们围着看也看了，摸也摸了，弄明白了工作原理，也就没有了最开始的神秘感，最多就是惊叹于这两样东西的价格。
　　洗衣机还好说，跟便宜点的电视差不多，但电冰箱的价格就实在是超出了社员们的想象范围了。
　　即便今年社员们每家都发了一千多块的分红，但人们还是难以想象什么东西能值得花一千多块去买。
　　这一天晚上，何平家的人比平时更多，都是过来看电冰箱和洗衣机的，毕竟是韩屯，恐怕也是红旗公社第一份了。
　　话题就围绕着这两样东西展开，不少心大的小年轻看着新潮的电冰箱和洗衣机畅想起了自己结婚的时候，如果能有这两样东西该多好啊，就算没有电冰箱，有电视也行啊。
　　何平自然没有想到，自己为了改善生活的花费，会在韩屯的年轻人心里种下的这样的种子。
　　就在大家热火朝天的唠闲嗑的时候，何平家的大门被敲响了。

第27章 老丈人上门
　　何平正跟人扯淡呢，有社员们提醒他：“何平，是不是有人敲门？”
　　何平仔细一听，还真是，他起身去开门。
　　“叔叔？春华？你们怎么来了？”大晚上的看到何平的毛学山和毛春华倍感意外，毛春华哭丧着脸，毛学山一脸严肃。
　　“进去再说。”
　　几人进屋，毛学山看见何平家这么多人有些意外。
　　“队里人过来看电视。”何平解释了一句。
　　毛学山在上次宣贯联产承包的时候来过韩屯一趟，毛春华也有不少社员是见过的，大家一看何平的未来老丈人和对象上门了，立马识趣的起身。
　　等人稀稀拉拉的走的差不多了，毛学山才开口说道：“何平，你怎么给家里买那么贵的东西？”
　　何平狐疑的看向毛春华，这傻姑娘难道没跟毛学山夫妇说他告诉她的话吗。
　　“叔叔，这都是用春华的稿费买的。”何平解释道。
　　“你少忽悠我，什么稿费，她就是帮你画了几张画，哪来的那么多稿费？”毛学山沉声说道。
　　“叔叔，您有所不知。这不是受上半年《中国青年》那件事的影响嘛，《蟋蟀流浪记》的销售一直很好，出版社已经加印了好几次了，我的稿费都收了好几次了。这本书春华的插画功不可没，拿点稿费是应当的，可春华始终不同意，所以我才自作主张给你们买了点东西。”
　　“你那是一点吗？好家伙，你何大作家可真是大手笔，一出手就是一千多块钱的东西，慢说春华还没有跟你结婚，就是跟你结了婚，我们也不能让你买这么贵重的东西。”毛学山疾言厉色的说道。
　　“叔叔，不至于的，这用的都是春华的劳动换来的钱，我真没骗您。您要是不信的话，我可以给您看看《蟋蟀流浪记》的样书，我这里还有一本。您看一眼就明白了，春华绝对是功不可没的。”何平见毛学山有动真火的迹象，赶忙拿出真凭实据。
　　毛学山有些犹疑，“你拿过来看看。”
　　何平把摆在书柜上的书拿过来，“叔叔您看看。”
　　毛学山翻开书，他一个从政多少年的人，又是在气头上，怎么可能看的进去童话书，只是快速的翻开了一番闺女画的插画，确实可圈可点。
　　“就这么几张画就能值那么多钱，你小子拿我当傻子忽悠呢是不是？”毛学山合上书后说道。
　　“叔叔，这个我就得跟您说道说道了，出版的事情您可能不懂。对于儿童图书来说，插画是非常重要的事情，甚至在很大程度上决定了一部图书的销量。咱们国家那些以儿童为主角的文学作品，您回忆回忆，最先想起来的是不是书上的画面，而不是文字？”
　　毛学山仔细想了一下，好像还真是这么回事。
　　他这才放缓了语调，“就算这钱是你们小两口挣的，但也不能这么花。春华还说你买的东西都是双份，这得花多少钱啊。今天的一切来之不易，俗话说由俭入奢易，由奢入俭难。”
　　何平说道：“叔叔您说的是，这件事情是我考虑的不周到，我光想着多花点钱让阿姨和春华能够省点力气。这夏天还好说，大冬天的您说阿姨和春华他们洗衣服多冻手啊。”
　　毛学山听完何平的话，不由得对妻子和女儿产生了一股愧疚之情，自己这个做丈夫和父亲的，还有何平这个未来女婿为他们母女考虑的细致。
　　“这件事是我的失职，这样吧，洗衣机留着，等我回去把钱都给你拿着。那个电冰箱你明天拉回去退掉。”毛学山提出了自己的想法。
　　“别啊叔叔，电冰箱也有用啊。再说了，我都买回来了，人家地区百货商场怎么可能给我退啊。”何平夸张的喊道，东西都买完了，说啥也不能退回去啊。
　　毛学山坚定的说道：“必须得退，我跟你阿姨就都是普通的工薪阶层，哪里需要这么贵的东西。”
　　何平心想就你还普通工薪阶层，这觉悟你不当领导谁当领导。
　　他咬牙说道：“叔叔，实在不行，您就当这电冰箱是我给的彩礼吧。”
　　从进门起就一直没说话的毛春华被何平的话羞红了脸。
　　毛学山正色看向何平，“彩礼？”
　　“对啊，叔叔您看我跟春华也处了一年多了，现在感情也挺稳定的，虽然我俩现在都还年轻，还不着急，但总不能让您二老跟我们两个操心不是。这个电冰箱您就当是我向春华提亲的彩礼吧。”
　　何平上句话一出口就有些后悔，恋爱的美好滋味他还没享受够呢，但话既然已经出口了，也只能硬着头皮硬编下去了。
　　毛学山听完何平的话不说话了，他想了一会儿，“那也太贵重了，我们又不是卖女儿……”
　　何平打断道：“叔叔，您就听我的吧，这里面不是还有春华的功劳吗。春华，你说是不是。”
　　毛春华自从何平说到彩礼的时候就跟个红了耳朵的兔子似的，一直低着头，她能说什么，还是何平说什么就是什么，只会拼命的点头。
　　毛学山看看闺女，又看看何平，“罢了，你们年轻人的事，我也闹不明白。那这样吧，洗衣机的钱过两天我给你送过来，这个钱你必须得拿着。”
　　何平见毛学山咬死了不松口的表情，“那好，您到时候把钱给春华，让春华给我就行。”
　　“好吧，就这样吧。”事情说定了，毛学山的情绪也和缓了很多，“下次可不能再这样了，我跟你阿姨用不着你们买什么，只要你们好好的就行了。”
　　“明白明白。”何平点头称是。
　　未来老丈人说的话，他哪敢说个不字。
　　“行了，天也不早了，我跟春华就回去了。”
　　何平挽留道：“叔叔，要不您今天就和春华留这儿吧，家里有地方。”
　　“不了，你阿姨还在家里等着呢。今天下午我俩下班回来一看着家里多了这么贵的两样东西，饭都没吃下，问这死丫头也说不出个一二三来，要不我也不会来你这一趟。”
　　毛学山不顾何平的挽留，和毛春华各骑一辆车趁着月色离开了。

第28章 八卦党
　　何平目送毛学山和毛春华父女离开，刚才趁着毛学山取车子的功夫，他问了毛春华两句，原来这姑娘是因为害羞才没有对父母说出东西是彩礼的说法，要不然哪里需要折腾这么一趟。
　　何平回到了家里没一会儿，刚才四散而去的社员们又不知从哪钻了出来。
　　“啥情况啊何平，咋老丈人打上门来了？”有社员开玩笑道。
　　你们这群碎嘴子，成天打听东家长西家短，谁家要有个事儿，你们就差手拿一把毛克爬墙头上看了。
　　“没啥事。”
　　“扯，没啥事，你老丈人能大晚上跑你家来？没事，大伙都不是外人，跟大伙说说，咱们也好给你出个主意。”
　　老子信你个鬼。
　　社员们不依不饶的追问着何平今晚的事，不一会儿就出现了好几个版本的故事情节。
　　故事一：何平闹大了姑娘的肚子，当爹的出头要求何平三日之内娶闺女过门；
　　故事二：何平在外面搞破鞋，被女方发现，当爹的要求何平跟破鞋断绝关系并取闺女过门；
　　故事三：姑娘有了外心，当爹的上门来跟何平协商，要不退婚，要不出三千彩礼取闺女过门。
　　听到第三个故事的时候何平内心已经无力吐槽了。
　　真的，你们当个农民屈才了，放四十年前，随便一个也是起点的大神作者啊！尤其是提出第三个那个小子，你站住，说的就是你，你要晚生三十年有马铃薯那小子啥事啊！
　　何平被社员们吵的脑仁儿疼，“都败吵吵了，一天天欠儿欠儿的。啥事啊，就我给老丈人他们家买了个电冰箱和洗衣机的事，啥事，人家上来说不要的，让我给劝回去了。”
　　啥玩意？
　　正脑补的热烈的社员们一时没有反应过来。
　　“你说你给你老丈人家也买了电冰箱和洗衣机？”社员们不敢置信的问道。
　　何平不耐烦道：“咋啦咋啦？自己花自己的钱，咋了嘛？”
　　社员们被何平的义正言辞震慑的哑口无言，你听听，你听听，这说的还是人话吗。
　　村头狗子可还吃不饱饭呢，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　正跳在花坛里牛嚼牡丹的狗子瞪大了眼睛，四处瞅了瞅，没人发现啊？
　　经过短暂的失语，社员们终于接受了这个令人瞠目结舌的消息。
　　“乖乖，这他娘的得花多少钱啊。”
　　“你算呗！洗衣机二百块，电冰箱一千二百五十块，乘以二，好家伙，两千九，快三千块钱了。”
　　“三千？三千？”
　　社员们被自己算出的数字惊到喃喃自语，咱这辈子能不能攒下三千块钱啊？人家一天就花出去三千块钱。
　　何平没管社员们怎么震惊，反正他是困了，回屋睡觉。
　　第二天上午，何平在养鸡场转了一圈，现在的养鸡场基本已经不需要他亲自动手干活了，每天就是巡视一下，翻翻账、询问询问出货进饲料的情况。
　　何平出了养鸡场奔向老队长家，他有点事要跟老队长商量一下。
　　何平一进老队长家就看见老队长正在磨刀。
　　“呲……呲……”锋利的刀刃在磨刀石上来回摩擦，发出刺耳的声响。
　　“呦，过年打算整啥硬菜啊，还至于磨磨刀。”
　　老队长把刀刃放在眼前仔细看了看，阴气森森的说道：“你这个瘪犊子养的也够肥的了，今年过年可以开宰了。”
　　何平缩了缩头，“别闹，杀人可是犯法的。”
　　“打土豪犯啥法？”老队长竖起刀刃对准何平。
　　“别介别介，都是人民内部矛盾，不至于的。”何平用手指推开刀背。
　　老队长这才放下刀，“个瘪犊子，有俩糟钱儿把你能的，你咋不上天呢。”
　　肯定是昨天买家电的事传到老队长的耳朵里了。这韩屯啊，但凡有个针鼻儿大小的事，用不着过夜就能嚷嚷的满大队都知道。
　　何平笑嘻嘻说道：“我这不也是为了改善生活质量吗，你说咱挣钱是为了干嘛。还不是为了生活过得更好吗。我现在就是在践行自己曾经对生活许下的承诺。”
　　he~tui！
　　老队长一口浓痰吐在何平脚下，“德性，还承诺，我看你就是专政的铁拳没挨够。”
　　“瞧您老说的，这都什么年代了，不至于不至于。再说有您老这么德高望重的领导指引我们，肯定不能让我走偏路不是。”
　　何平插科打诨的把老队长的毛捋顺，才开口说起正事。
　　“我打算给养鸡场买辆车。”
　　“啥玩意？”老队长刚刚放下的刀瞬间出现在手上。
　　何平揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉，拔刀术？
　　“别激动，别激动。”何平夺过老队长手里的刀，“你听我给你分析分析。”
　　“说。”老队长嘴里蹦出一个字，那架势大有一言不合就拔刀的气势。
　　何平把刀放到案板上，“今年咱们养鸡场的效益你是看在眼里的，咱们周围的大队也是看在眼里的，包括别的公社，要不了几天咱们韩屯的名声就会传遍整个平县。你觉得明天咱们县里会有多少养鸡场？”
　　老队长思索片刻，脸上便露出颓然的神色，“恐怕不少。”
　　“没错。我看用不到一年的时间，这养鸡场恐怕就会在咱们平县遍地开花。”何平言之凿凿的说道，国人的跟风能力他从来不敢小瞧。后世多少西方垄断的行业，只要出现一个国人，转眼之间就会蓝海变红海。
　　“到时候恐怕谁的日子都不好过。”
　　市场就是供需关系，需大于供，大家的生意都好做；供大于需，一群人排着队等破产。
　　但盲目跟风的人不会在意这些，他们的眼里只看到了别人能挣钱，那么我就一定能挣钱，这就是他们的逻辑。
　　老队长的脸上写满了担心，何平没说的时候他还没在意，今天一说他立刻就明白了事情的严重性。
　　“要不让县里出面说一下？”老队长的话刚一出口就察觉不对。
　　果不其然，何平说道：“说啥？说养鸡场只能韩屯开，别的公社和大队都不许开？”
　　想想都不现实。
　　“那咋办嘛！”
　　咋办？凉拌。
　　“人家想开，咱还能不让人家开吗？外部手段不能用，咱们只能精修内功了呗。”
　　“啥意思？”老队长不理解何平的话。

第29章 忽悠，接着忽悠
　　“就是说我们要做好最坏的打算。明年最坏的情况就是各个公社、大队都开始建设养鸡场，养鸡场从建设到能够批量产蛋，最快也需要6个月，慢一点的话7到8个月也差不多了，也就是说如果情况真的如我所说的发展下去，最快明年9月份最迟11月份，我们就会迎来第一波对手的竞争。
　　有竞争并不可怕，可怕的是过多的竞争者导致市场供需关系发生根本性的改变，从供不应求到供大于求，那时候才是我们真正的危机。到时候一旦市场上的鸡蛋供大于求，那么价格竞争就会发展成必然，我们的利润也会极大的缩减，甚至有可能出现赔本的情况。”
　　老队长让何平都给说冒汗了，前两天分红的时候还形势一片大好，怎么被这小子一说就急转直下了呢。
　　何平说的什么市场、供需他虽然听不大明白，但有一点他听明白了，一旦明年有人跟风养鸡，那么他们养鸡场的鸡蛋很有可能就会降价甚至是赔本卖。
　　这可不行，好不容易支棱起来的局面，怎么能让一帮跟风的投机分子破坏了呢。
　　“你小子想的这么清楚肯定有办法了吧？”
　　何平苦笑道：“我能有什么办法，只能苦练内功罢了。”
　　“啥意思？”
　　“这就是我为什么要买车子的原因，我们要建立自己的送货队伍。现在我们的绝大多数客户都是到我们养鸡场来进货，日后如果有其他的养鸡场起来，一定会蚕食我们的市场，那么我们能做的只有在同等价位和质量前提下提供更好的客户体验。”
　　“啥叫客户体验？”其他的都听明白了，就“客户体验”这几个字老队长没整明白。
　　“简单点说就是服务态度，更宽泛点说就是客户在购买我们的产品和服务的过程中的感受。”
　　老队长明明每个字都听懂了，可连起来却发现自己一个字都听不懂，他只记住了最简单的四个字“服务态度”。
　　“那你说的这个服务态度真能管用？”老队长有些不信。
　　“举个例子，让你上饭店吃饭，你是想去一个服务员摔杯子踹凳子的饭店去吃饭，还是想去一个服务员和声细语的饭店吃饭？”
　　老队长想都没想说道：“肯定去第二个啊。”
　　“这不就结了？在同样的产品质量、同样的价位，不涉及到其他的关系的情况下，如果我们的服务比别人做的到位，那我们是不是就可以抢占先机？”何平总结道。
　　“还真是这么回事。”
　　“所以啊，我们不仅要保证我们东西的质量不次于对手、价位不高于对手，还要保证客户体验高于对手。”
　　“所以就要买车？”老队长又纠结起来最初的问题。
　　何平气结，这老头儿是属貔貅的吧，“合着我刚才都白说了是吧？买车是为了送货，同样的价格我们送货上门，客户肯定愿意用我们的呀。”
　　“对对对，是这么个事。”老队长恍然大悟道，随即他又想起来，“不对啊！那要是别人也给送货那怎么办？”
　　何平摊摊手，“能怎么办，继续采取别的手段呗。”
　　“啥手段？”
　　“降价。”
　　老队长差点没让何平气的背过气去，合着你小子这是瞎猫碰死耗子呢，碰着就算，碰不着拉倒。
　　“不行，不能降价。”老队长斩钉截铁的说道，在他的心里养鸡场的鸡蛋那就是RMB，你见过谁家把钱往外扔的吗。
　　“老头儿你别犟，真到咱们需要降价的时候，说不定降价都不一定卖得出去了。”何平劝说道。
　　老队长斜楞他，“你啥意思？”
　　“如果，我是说如果，我们平县人每天只能吃100斤鸡蛋，那现在咱们平县每天产蛋200斤，而且这个产量是持之以恒的每天如此，你说会怎么样？”
　　老队长想象着那个场面，不禁打了个冷战，“赔本卖？”
　　“没错，真到了那种极端情况只能赔本卖，毕竟鸡蛋是食物，多吃总是没坏处的，如果我们卖的比粮食还便宜，那肯定是能卖出去的。”何平冷笑着说道。
　　“那就真一点办法都没有了？”老队长这回真有点麻爪了。
　　“怎么没有，我刚才不是说了降价吗。”
　　“降价不行，不到万不得已不能降价。”老队长急得直摆手。
　　何平把他的手扒拉下去，“你先听我说，现在我们具有的就是先发优势，一是规模和成本、二是渠道。
　　先说规模和成本，我估计明年甚至是后年基本不会出现能够和我们规模媲美的养鸡场。养鸡场的规模和成本是有着直接关系的，规模越大，单位成本就越低，这就意味着我们的利润空间会更大。尤其是我们还有农学院的老师们的帮助，您可能不知道，在许海山老师的帮助下，我们养鸡场的饲料成本已经比早先降低了接近四分之一，这个就是我们的优势之一。
　　其次是渠道，现如今我们已经把平县几乎大大小小的供销社和副食商店都攻下来了，营城地区的其他一市三县也有很多都是我们的客户。在未来，我们要做的最重要的工作就是维护好这些客户，毕竟关系这东西有时候要比什么都重要。
　　不仅如此，我们还要向外扩张，鸡蛋这东西不像别的工业品可以漂洋过海或者跋山涉水，以现在的物流成本，我们能够辐射的最远的地方也就是一两百公里的距离。因此我们周边这一两百公里所有涉及到的地方就都是我们可扩展的渠道。先行者总是能够抢占先机的，过了这个年我们就不能再像今年这样安逸了，必须让养鸡场的员工们动起来，只要我们的渠道足够大，那么我们就无惧任何竞争对手的挑战。”
　　何平的高谈阔论直接把老队长给说懵了，以前光见他瞎胡咧咧，也没见这小子这么能白话呀。
　　其实他不知道的是，何平刚才说的这些也是瞎胡咧咧，类似于被害妄想症的那种。
　　但何平的观念是一定要做最坏的打算，哪怕到时候这些准备都只是无用功，也比事到临头干瞪眼强。

第30章 手扶拖拉机斯基
　　何平把老队长说的头昏脑涨，总算获得了他的首肯。
　　其实买车这件事也是昨天裴师傅送他回来的时候想起来的，以现在这些公社的尿性，何平可以百分百的肯定，明后年平县的养殖业，特别养鸡场一定会有个爆发式的增长。坐以待毙不是他的风格，虽然没有什么营销方面的知识，但他好歹也是受过后世那么多年市场经济的熏陶，慢慢摸索还是比这个时代的人要强那么一些的。
　　这件事何平虽然对老队长说的比较严重，但那只是他预想中最坏的情况，不吓唬吓唬这老头儿都对不起他的神之一脚。
　　这几天先托人问问，联系一下看看有没有哪个厂子淘汰下来的二手货，这年头的物流成本还是太贵了，光是柴油一项就让何平有些头疼。何平可没打算把这项服务普及到全体客户，这是针对大客户专有的服务，你一个月不进个千八百斤的货好意思让我给你送一趟货吗。
　　这汽车送货说白了更多的是一种噱头，为的事体现他们养鸡场的专业服务和实力，赢得客户的认同。
　　不仅汽车要买，自行车也要买，队里出去卖鸡蛋的小伙子们这一年都是腿儿着走的，平均每天都要走个三四十里路。夏天的时候人家冰果厂的小姑娘郑文芝还推个自行车呢，咱养鸡场的人也不能成年到头的拿脚量地，主要是走着却是效率太低，有走路那功夫多去几个地方卖一卖也不香吗。
　　自行车可以先买，赶上过年，让队里的小伙子们多走几个地方，能多卖一点是一点。想定这件事，何平在养鸡场叫了几个社员，又上老队长那借驴车。
　　正好韩兆坤在家，老队长让他赶着驴车跟何平去。
　　“你们先赶驴车上城里百货商店，我先上一趟公社。”
　　何平对社员们吩咐完就蹬着自行车走了，骑到公社邮局，毛春华看到他：“你咋过来了？”
　　“打个电话。”何平跟毛春华说了两句就拿起电话，先给营城的梁跃进打电话。
　　“跃进，你给我问问周围有厂子有淘汰下来的货车吗？”
　　“大哥，你们要买货车？”梁跃进有些吃惊，养鸡场的生意真是越做越大，现在居然都要买货车了，这还没到两年的功夫。
　　“先问问，看看有没有合适的，货车这东西我也不太懂，就两个要求：一皮实耐操、二耗油量小、三操作维修简单，你照我这个要求帮我给问问。”
　　“那你买啥货车？买个拖拉机不就完了吗？”
　　啥叫一语致命，何平被梁跃进噎的一句话都说不出来。
　　“额~嗯~嘶，你他娘的说得对啊！”
　　自己叭叭了半天，就是没想起来这个年头在田间地头上最常见的一类汽车——拖拉机，大概是因为自己再潜意识里就没把这东西当成个汽车吧。
　　“另外有个事，还得求你帮个忙。”
　　“大哥瞧你说的，咱哥俩还整那么见外干啥，有啥事你就说吧。”
　　“你们印刷厂不是有些货车和司机班吗，我打算让队里两个小伙子上你们印刷厂学学开车。虽说货车不用买了，但开拖拉机和开货车毕竟是两回事，以后我们场子迟早也是要买货车的，不能到时候有货车了没人会开。人到你们那干啥活都行，只要能把车学会就行，最好是再教会他们修车。我们养鸡场这边会给你一笔费用，就当是委托培训了。”
　　“大哥你这说的啥话，这不打我脸吗？这事你就交给我吧，你到时候把人送过来之前给我打个电话，我让人上车站去接一下。你放心，肯定给你教的明明白白。”
　　“一码是一码，这钱你们必须收，不管是给你们厂子，还是给带徒弟的师傅们，都可以。我要的是把本事学到手，你把这件事帮我办好就足够了。”
　　何平在电话里一再坚持要给费用，梁跃进拗不过他只能顺从。
　　挂断梁跃进的电话，何平也用不着再找人打听了。梁跃进说的对，拖拉机送货足够用了。
　　何平跟毛春华腻咕了一会儿骑车子走了。
　　到了百货商店，社员们还没到，驴车拉着好几个人肯定没有自行车快，他打电话总共也没多长时间。
　　进了百货商店现在刘爱霞，快到年关了商店里顾客不少，何平一眼就看见正趴在柜台上嗑着毛克的刘爱霞。
　　“爱霞！”
　　“呀，何平，过来买年货？”刘爱霞看着老朋友很高兴，还把手里的毛克递给何平。
　　“你吃吧。也算买年货，能给我搞到自行车票不？”
　　“你不有自行车了吗，春华也买了，你还要给谁买？”
　　何平解释道：“给我们养鸡场买几辆。”
　　刘爱霞语气夸张道：“呦，何场长真是做大生意了，张口就是几辆，几辆啊？”
　　“少搁着阴阳怪气的，五张票能弄到不？”
　　刘爱霞这回是真吃惊了，“五辆？你说真的假的？”
　　“费点劲啊，车子倒是有，票子不好搞。”刘爱霞有些为难的说道。
　　“想想办法，谁不知道你这平县及时雨、营城呼保义的能耐，五辆自行车票还不是你一句话的事，整！”何平毫无廉耻的恭维道。
　　刘爱霞一脸嫌弃，“呸，狗嘴里吐不出象牙来，啥话从你嘴里说出来咋都像骂人似的。”
　　何平摊摊手，“你看你，这不夸你呢么，咋还不乐意听了呢？”
　　扯了两句闲篇，刘爱霞去给何平问了一圈，回来一脸的沮丧：“一张都没有。”
　　何平诧异道：“不能吧？我之前买的时候不是挺容易的吗？”
　　“那是啥时候，现在是啥时候。年根底下，谁家不添点新家伙，现在是车多票少。”
　　“这咋整啊？”何平也有点傻眼，他还是第一次遇到这种情况，有钱都不好使了。
　　“只能慢慢问呗，不过你这五张票子也得收个一两个月了。”刘爱霞说道。
　　何平有些失落，以前他给自己买东西、给毛春华买东西多花点钱搞点票子还行，他还是低估了这个年代的局限性。
　　他不死心的问道：“别的地方能搞到不？像黑shi之类的？”
　　“你要不怕被骗、被抢可以去试试，反正我是不敢。”
　　闻言何平终于死了心，他对平县的了解肯定不如刘爱霞这个坐地户，连她都没有把握，这件事情的可行性就太低了，不值当的。
　　“爱霞，那你先帮我问问吧，有合适的告诉我一声。”
　　“行，我给你问着，有卖的我到时候联系你。”
　　本以为五辆自行车在刘爱霞这就能搞定，没想到这么不好搞。

第31章 二哥帮忙能白帮么
　　何平告别刘爱霞，出了百货商店的门，队里的社员刚刚赶到。
　　“何平，买啥了？”
　　面对大伙的问题，何平有些不好意思，把人折腾过来自行车却没买成。
　　“本来想给场里买几辆自行车的，没想到年根底下票子不太好搞。我让人帮忙留意着，不行等过段时间弄到票再说。”
　　大伙听完都有些可惜，“可惜了，这要是骑着五辆自行车得多拉风啊！”
　　“没事，等以后弄到票再说呗。”
　　“今年分红分的多，我也想买个自行车了，没想到这洋车子票这么难弄。”
　　“你小子就烧包吧，刚分了点钱不想着攒钱娶媳妇，就想着买车。”
　　“你懂啥，有了洋车子更好找媳妇。”
　　社员们没聊两句楼就不知道歪哪去了，何平有时候也挺佩服这帮爷们儿的，耍嘴皮子的功夫一个比一个溜。
　　众人坐着驴车往回走，何平骑着自行车跟着大伙，一个多小时才回到韩屯。
　　众人下了驴车都回了养鸡场，何平打算回家做个午饭。
　　“何平。”身后传来韩兆坤的声音。
　　“兆坤二哥，有事？”
　　韩兆坤把车鞭放到车上，下了车。
　　“刚才人太多我没好意思说话，这事要不我给你问问我大哥吧。”
　　何平有些讶异韩兆坤的主动帮忙，更好奇的是韩兆坤提出的找他大哥韩兆乾帮忙。
　　“找兆乾大哥？”说实话，何平是有些迟疑的，穿越以来他对韩兆乾是只闻其名未见其人，这两年过年也没见过韩兆乾回韩屯过年，连面都没见过就张口找人家帮忙，这不太好吧。
　　韩兆坤见何平迟疑，跟他解释道：“我大哥自从提干之后就很少回家了，他都是先紧着手底下的人回家探亲，这都是我爸跟他说的。他们部队搞这些东西要比我们地方方便很多。”
　　何平问道：“这样太给兆乾大哥添麻烦了吧？也不算什么大事，养鸡场这边等一等也没什么的。”
　　“我不跟你说了么，他们部队搞这些东西比我们要简单多了，也不算违反纪律的事，就是帮老乡的忙，你该给多少钱给多少钱。要是真违反纪律我也不敢跟你说啊，我爸还不把腿给卸了？”
　　何平听完韩兆坤的话心里有些松动，能找人帮忙当然是最好的，“那我去跟老队长说一下？”
　　韩兆坤说道：“我去跟我爸说吧，让他给我大哥拍个电报或者打个电话，这样快。”
　　何平见韩兆坤主动把这件事揽过去，也高兴他的帮忙，“那真是谢谢兆坤二哥你了。”
　　“没事，没事。”韩兆坤笑着说道，“对了，你要是跟我爸说起来的时候，就说是要六辆自行车哈。”
　　合着在这等着呢！
　　何平心说怪不得今天这么主动帮忙呢，原来是想顺便给自己留一辆啊，这小子还真是个做生意的好材料。不过这件事对何平来说也没什么损失，一举两得，有啥不好的。
　　“成啊，那这件事就托给你了。”
　　“没问题，交给我你就放心吧。”
　　“正月里，不剃头，正月里剃头死舅舅。”这是一句流传在广袤黑土地上的民谣，如果要考据的话应该是在清军入关之后流传开来的。
　　今年的腊月，剃头匠比以往来的早了几天，剃头匠文老头儿担着他的剃头挑子进了韩屯。
　　新年新年，一切从头开始。剃头可以说是过年前的必选项，剃头跟杀年猪不一样，没什么热闹看，所以文老头儿进村的时候非常安静，把挑子往大队门口一放。
　　剃头匠是走街串巷的，文老头儿站定之后就把手头的唤头弄响，他的唤头是个铁制的叉子样式，用一根铁棍从叉子中间划过，叉子就会出现共振的声音，发出悠长悦耳的声音，这个声音是剃头匠独有的。相比补锅、磨刀的，文老头儿的派头无疑是足的，首先只这一项不用叫卖就甩开了其他两位。
　　打完唤头，文老头儿便安心的摆弄着自己的工具，等着一会儿队里人家便会口耳相传过来照顾他的生意。
　　俗话说剃头挑子一头热，文老头儿的挑子一头是长方形的凳子，是用来坐的，下面有抽屉，放着理发用的工具。另一头是一个烧热水的火炉子，用来洗头洗脸。
　　没等一会儿，队里的老人们就像心有灵犀一样，来到文老头儿的挑子边。
　　“文老头儿，今年咋来这么早呢？”有老人开口问道。
　　文老头儿手里磨着剃刀，“不早来不行啊，听说你们韩屯今年发了，一家发了好几千块钱呢，大姑娘小伙子全跑城里剪头去了。我要再不过来，估计连口汤都喝不上了。”
　　老人们闻言纷纷大笑，“可别听外面瞎传，哪有好几千块，就是比往年多分了点钱。”
　　文老头儿温和的笑道：“这可不是我说的，外面都这么传呢。”
　　“这帮人可真能架秧子，还好几千块？传话的人到底见过钱没，那得是多少钱啊。”
　　“就是啊，可真能胡咧咧，咋不说咱韩屯现在楼上楼下电灯电话呢。”
　　队里的老人虽然没什么文化，但财不露白这个朴素的道理还是懂的，齐声否认着文老头儿的话。
　　文老头儿把第一个顾客摁倒小马扎上，“嘿嘿，我看也快了。外面都传疯了，说你们上县城信用社取了好几麻袋的钱。”
　　老人们不管文老头儿怎么说，反正就是一个劲儿的否认。
　　文老头儿慢条斯理的用他的梳子梳理着十好几天没有洗过的擀毡头发，没跟老人们纠结这个问题，等把头发理顺之后再用篦子梳理一遍，这个年头人们的卫生条件普遍不好，头上生虱子是很常见的事，密齿的篦子用来对付虱子有奇效。
　　等到把头发梳好，文老头儿开始在荡刀布上磨他的剃刀。荡刀布一般是用生牛皮和帆布制作，每次剃头之前把剃头刀在荡刀布上来回的“荡”可以使刀刃更加锋利。
　　这个年头的剃头匠主业是剃头，副业就是传播各种小道消息，文老头儿把话题转移到周围的大队。

第32章 剃头与理发
　　“汪大寨的新媳妇刚过门就给婆家生了个大胖小子。”
　　“梁屯的老光棍和一个要饭的外乡女人结婚了。”
　　“冬月时候东山矿洞沟那边的小子让人当野猪给打了，中了几十粒铁弹子。”
　　文老头儿跟老人们兴致勃勃的聊着不知真假的消息，剃到第三个人的时候，文老头儿有点靠不住了，今天来的全是老头儿、，一个年轻的都没有。
　　“我说你们队里的小年轻还真是都到公社H县里剃头去了？”
　　“谁知道呢，有俩糟钱儿烧的。”老人们嘴里说着看不惯的话，但也没见那个绑着自己家的小年轻不让上城里、公社剪头的。
　　“嘿嘿，你这手艺是没的说，可人家年轻人要赶潮流，照着电视里那么剪头，你也不会啊。”文老头儿手底下的老人笑话道
　　文老头儿不忿道：“净整那洋式儿，有啥好看的。留个干净利索的头型，干活还方便，瞅着也顺眼不就得了。”
　　“文老头儿，这我就得说你了，这么大岁数了，咋一点不追求进步呢？”
　　“我进步你奶奶个腿儿。”文老头儿骂了一句，两人显然是熟人，被骂的老人也没有生气，反而嘲讽文老头儿被抢了生意气急败坏。
　　这句话是真的说到文老头儿的痛处了，就年根底下挣钱，结果顾客都跑到别的地方剪头了，他能不生气吗？
　　文老头儿身边围着一堆老顾客，就是没见有年轻人，嘴上不说其实心里着急。昨天听说韩屯人分了红，他今天一大早就赶来了，中间跳过了好几个堡子，生怕跑了顾客，没想到还是丢了。
　　“我说你看着点，这头皮都给刮掉皮了。”文老头儿手底下的社员说道。
　　“你瞅脖梗子上这些皴，多长时间没洗了，我要不给你剃干净点你能洗干净么？剃了头再洗干干净净的，过个好年。”文老头儿对付这种因为自己失误的事件轻车熟路，直接把责任推给了顾客。
　　“上个星期才洗的头，哪来的皴，你可败埋汰人了。”
　　文老头儿和顾客吵吵闹闹，身边的社员们也跟着掺和，一时间这小剃头摊上还挺热闹。
　　何平在养鸡场听说队里来了剃头匠，正好头发有点长了。之前他都是在公社或者县城剪头发，这回也尝尝鲜，剃头匠的手艺他还没体验过呢。
　　他上小河边叫上了正在滑冰车的小柱儿，“柱儿，跟爸剪头发去。”
　　小柱儿拎着冰车跟上何平。
　　走到大队门口，就见一堆老头儿围在剃头匠身边。
　　何平走近，队里的老人们纷纷打招呼：“何平来啦！”
　　“嗳，来了，过来剪个头发。”何平挨个打完招呼，“排着呢？还有几个？”
　　“你先来。”
　　“没事，你们先来的，你们先剪吧。”
　　“我们也没啥事，不着急，你先剪吧。”队里老人们都谦让着让何平先剪。
　　文老头儿早就听说韩屯有个能人，又能写书又能办养鸡场，今年韩屯社员们能分那么多钱都是托了他的福。
　　“这位就是你们堡子的大作家吧？”
　　“没看出来文老头儿你现在手艺不行了，眼界倒是长进了，可不就是么。”老人们肆意的开着文老头儿的玩笑。
　　“您说笑了，就是写点东西。”
　　“您这可谦虚了，咱满公社谁不知道您大名儿啊，提起来都佩服啊，这个！”文老头儿手上拿着剃刀还抽空给何平比了个大拇哥。
　　“过誉了过誉了，就是瞎折腾。”何平谦虚的说道。
　　文老头儿对周围人说道：“你瞅瞅，人家这么大的作家不一样上我摊子理头发么，你们队里小年轻有俩糟钱儿这家伙飘的，还上县城去，纯烧包。”
　　社员们叫剃头发、剃头，文老头儿叫理头发。
　　这还是跟清军入关有关，所谓留头不留发、留发不留头，剃不成头发就剃头。文老头儿他们这些剃头匠当然希望把自己的职业稍微美化美化，早年间理头发这个词从南方传过来，他就坚持把自己做的事叫做“理头发”而不是剃头。
　　文老头儿的话再一次引起了老人们的倾诉欲。
　　“可不咋地，刚有俩钱儿就开始烧包。”
　　“谁家过年还不图个吉利，上城里剪头发洋气啊。”
　　“有啥洋不洋气的，都一样的玩意儿，糟蹋钱。”
　　何平听着老人们的吐槽，心里有点想笑，果然不论什么年代代沟这东西永远都是存在的。
　　这两天韩屯的小年轻们扎堆的往城里和公社跑他是知道的，兜里有钱了，能不折腾吗。
　　尤其是那些正处着对象的，带着对象上城里剪个头发、买个衣服、吃个饭、看个电影，啧啧啧，美得很。
　　忙完了手上这个人，文老头儿招呼何平过去，何平摆手让队里老人们先去，老人们异口同声让何平先去。
　　何平只好坐上去，他看着文老头儿手里的剃刀，“用不上这个，你就给我剪短点就行。”
　　剃头匠剪头发用的都是大剪子和推子，文老头儿抖着白围裙，轻轻地给何平系上。
　　他把剪子磨了磨，落剪之前在自己手上试了试刀锋。剪刀一上手何平便觉得不一样，文老头儿的手很柔软。别误会，是那种带着温度令人舒适的感觉。剪刀的“咔嚓”声连续不断的在耳边响起，透着一股令人放松的愉悦。
　　没了用多上时间，用完剪子就开始上推子，这个时候的推子都是手动的，一握就能推。
　　最后文老头儿再在何平的鬓角、他脖子上再撒些儿白粉，用带毛的刷子沾水一揉起了泡沫，用剃刀把鬓角和脖梗子上的短茬给何平剃掉。
　　白围裙掀掉，文老头儿把镜子对着何平，“怎么样？”
　　何平看看镜子里的自己干净利落的发型，脸上露出笑容，“挺好。”
　　“这回我走街串巷有说头儿了，韩屯的大作家都在我这理头发，以后我还得涨点价呢。”文老头儿恭维道。
　　“您这可说笑了。小柱儿过来，让爷爷给你也理个头发。”何平站起叫过来小柱儿，“还得麻烦您帮孩子也弄一下。”
　　“客气了，应该的。”文老头儿说完磨刀霍霍向小柱儿。
　　“孩子头发怎么理？”文老头儿问了一嘴。
　　“理个小平头就行。”
　　“得嘞。”

上架感言
　　惊不惊喜？意不意外？万年老咸鱼又更新了。
　　放宽心，不要高兴的太早，这三章是给1号的更新。
　　上架了，写了三十多万字终于上架了，我不容易啊！你们都懂吧？中年脱发男的苦恼。
　　说点正题。
　　首先感谢所有书友的支持，没有你们的支持这本书不会从14万字就一直在推上，可能对别人来说，不上首页、三江都不算是正经推荐，但对我这个老萌新来说，能够一个半月不断推直到上架，是我开书之前万万没想到的。
　　除了要感谢你们的支持，还要感谢责编水泽大大的慧眼如炬，一眼就从人群中看到了我发光的头顶。
　　作为书虫我的资历算是比较老的，但是作为一个作者，我的资历还很浅。
　　这本书从12月13号发书到今天晚上上架花了两个半月的时间，很庆幸有你们的支持和鼓励，有责编的信任和帮助。
　　我开这本书的初衷是因为老婆怀孕了，单纯的想给给孩子挣点奶粉钱。尽管在开书之前我查阅了很多的资料，但是越写到后面我发现越是对那个年代了解的甚少，个人的笔力又有限，所以书中有部分存在错误的地方，感谢大家的理解和包容。
　　之前跟大家说过，上架之后三更，说到做到。毕竟是兼职，请大家体谅。
　　最后，何平的故事才刚开始，希望大家在上架之后可以一如既往的支持，我会尽最大努力写好这个故事。
　　感谢！

第33章 老队长的难心事
　　何平发现一件事，文老头儿在给小柱儿这个孩子理发的时候动作格外的轻柔，他突然想起梁实秋关于理发的文章。
　　“理发不是一件愉快事”，这是何平印象最深的一句话，究其原因大概还是因为其中的历史原因和文人的体面思想在作祟，反正何平没觉得有什么不好的。
　　他反而真心觉得剃头匠、修脚匠这些匠人才是真正的服务，不管你是钟鸣鼎食之家，还是引车卖浆之流，在他们的眼中一视同仁，比之某些以高价换取差别服务的行业要有人情味儿的多了。
　　理完头发，小柱儿又拎着冰车去滑冰去了，小孩子放了寒假彻底放飞自我，期末考试考了第一，这个寒假可以撒丫子玩了。
　　腊月的日子总过得很快，何平去县城裁缝铺给自己、小柱儿、毛春华做了几身衣服，二十三的时候取了回来。
　　腊月二十四，毛春华过来帮忙把家里彻底的打扫了一遍。
　　腊月二十五，何平上王校长家去求对联。王校长家比往年要热闹很多，如今丁屯小学有钱了，王校长这个校长的地位也是水涨船高。
　　等到人都走的差不多，王校长才跟何平说起话。
　　“听说你们的养鸡场今年效益很好啊。”
　　“还行，比去年强不少。”
　　王校长欲言又止，“说来惭愧……”
　　何平早听梁跃进说起过，嘴上安慰道：“没事，这种事情不能操之过急，做生意就得细水长流。不可能年年都挣那么多，以后慢慢拓展多一些渠道就好了。”
　　看得出来王校长心里很是自责，去年何平把字帖的生意交给他们的时候可以说生意正隆，蒸蒸日上，没想到他这才接手了一年的功夫就有日落西山的趋势，去年本想着今年能挣钱给学校新盖几间校舍改善一下环境，没想到收入直线下滑。
　　“我们这些教书匠也就只能教教书了，做生意的事真是一窍不通，白瞎了你一片苦心。”
　　何平只能温言安慰，王校长是个好校长、好老师，但不见得是个好生意人，他早就想到了，只能说他之前给开的头太好了，让大家形成了惯性，今年冷不丁收入骤降便觉得难以接受。
　　能够有限度的改善丁屯小学的办学条件就算字帖这件事没有白折腾，人都是得陇望蜀的，以后如果有机会何平自然也愿意再帮帮忙，但眼下他也没什么好主意，这个时候还是太封闭了。
　　求完春联，何平告别愁眉苦脸的王校长。
　　腊月二十六，又是杀年猪的日子。
　　还是韩兆国操刀，队里的孩子们从生猪出栏就围在一旁，韩兆国的动作依然干脆利落。
　　队里妇女帮着操持的杀猪菜再次被端到了大队仓库里摆的桌上。
　　今年的何平不用老队长拽了，五保户们主动给何平敬酒，托了他的福，这些孤苦伶仃的社员今年可以过一个好年，同时也有了肉眼可见的美好未来。
　　不过何平观察到今年的老队长明显没有去年的兴奋劲头。
　　他心里纳闷，这么高兴的日子咋还苦着一张脸呢？
　　等到几杯酒下肚之后，何平总算弄清了原由。
　　“艹他妈的宋老六，撺掇咱堡子小年轻上他们家耍钱。他指定是看着咱们韩屯今年赚钱了，做局坑咱们的钱。”
　　没用何平多问，老队长借着酒劲就开骂了。
　　难怪呢，原来这么回事，怪不得老队长闷闷不乐。韩兆贵的事刚过去没多长时间，宋老六就开始勾搭他们韩屯的小年轻。
　　关键是这些人也是不争气，不少人都上宋老六家玩过。虽然没有几个像韩兆贵那样弄出被人追债的事，但十赌九输，怎么可能不输钱。
　　“不争脸的东西。”
　　大伙都跟着骂，韩兆贵的事情早就成了队里的反面典型，家家户户没少用韩兆贵教育家里不安分的小子们，奈何年轻人好玩、爱凑热闹的天性如此，总有几个想以身试法的，所以最近韩屯有不少人家都在上演棍棒教子的戏码。
　　何平说道：“不行上公社去举报他们一下。”
　　“要是那么容易就好了，‘抓奸抓双，捉贼拿赃’，你不把这帮人按在赌桌上根本没有用，都是本堡当庄的，公an一进堡子，赌局早就散了，抓谁去？”
　　别看宋老六追债那天老队长话说的硬气，但像他们这种地痞无赖老队长还真拿他们没什么办法，充其量就是打一顿，还不敢打狠了，不然容易吃官司。
　　人家可不怕你打，正好讹点医药费当过年了。
　　“举报他们放高li贷呢？”
　　“没用，欠条在人家手里，他不追债公an照样不管。”
　　何平还真挠头了，对付这种地痞无赖还真是没有什么好办法，难怪像老队长这种强人都憋气。
　　古人说“皇权不下乡”，虽然当时的情况与现在并不相同，但根本上是相同的，都是公权力无法渗透到最基层，同时又碍于法律的双向性，让宋老六这种地痞无赖有了生存的空间。
　　何平吱儿了一口酒，脑子里想到了后世的两次严D，分别在83年和94年。
　　上帝欲是人灭亡，必先使人疯狂。
　　这两年社会上恶性事件层出不穷，运动结束以后后遗症不断显现，滋生了一大批流M团伙、犯Z分子。
　　乱世当用重典，何平年轻时看到这件事的时候还总对某些被轻罪重判甚至是冤屈的事件愤慨，但真当他身处这个时代的时候，才发现有些事是不得不为的。
　　“还真是没啥好办法啊。”
　　“能咋办，跟各家多交代交代，都管好人，再出这种事，明年分红都他娘的充公。”老队长恨恨的说道，别看老队长话说的狠，到时候顶多就是把分红先挂账上晚点领而已。
　　老队长何尝不知道这是治标不治本的办法，但耍钱、尤其是打麻将在辽南这片地方还真是个根深蒂固的恶习。
　　何平对老队长的想法不置可否，虽然老队长确实可以用自己大队长的权利规制一部分不听话的社员们，但不是所有人都能理解他的苦心的。
　　恩将仇报，长了一副狼心狗肺的人啥时候都不少，到时候上公社去告老队长一状也足够他难受的。
　　他看着桌上正举杯畅饮的老人们，脑子里灵机一动。

第34章 兄弟谈心
　　何平想起来一件事，在他小时候的记忆中，有一段时间国家特别鼓励在青年工人中开展了青工文化补课活动，很多地方都成立了职工教育办公室，甚至还有专门的规定要求企业利润的百分之三要用于职工教育。
　　何平在前两天养鸡场分红的时候就跟社员们说过养鸡场会留下今年30%利润作为发展资金、队里的基建资金、教育资金、医疗资金。
　　原本预留教育资金一方面是为了养鸡场的发展，培养社员们的工作技能，比如说学驾驶之类的，另一方面是为了鼓励队里升学的孩子们的。
　　今天这件事，这教育资金倒是可以先派上用场。花钱雇外面的老师来给队里的社员们，尤其是青年们进行补课，无论是学习文化知识还是学习专业技能，只要把社员们的业余时间占用上，自然而然就没有那些狗屁倒灶的事了。
　　想到这里，何平就看向老队长，只见老队长喝的懵瞪的。
　　算了，今天是说不成了，这事有空再跟老队长说吧。
　　腊月二十七，梁跃进跟去年一样给何平送来了年货，还有何平托他给带的过年给老丈人、丈母娘、女朋友的礼物。
　　“今年生意也不咋好，你就别送了。”
　　梁跃进摆摆手，“没事，再差这事也不能落下。再说字帖的生意虽然不好，但卖鸡蛋的生意可不错啊，尤其是最近年根底下，找我买鸡蛋的有的是，挣得比卖字帖少是少点，但细水长流啊！主要是你要这蛤蟆镜这东西不好弄。”
　　“要不托你干啥。卖鸡蛋这事风险也小，细水长流值得做。”
　　“是这么个理。”
　　两人聊天说起家里事，“你跟佳佳怎么样了，处了也一年多了吧？啥时候结婚？”
　　何平记得梁跃进是去年跟于佳佳谈恋爱的，到现在一年多了，在这个年代认识一两个月就结婚的大有人在，像何平和梁跃进这种恋爱谈了一年多的是少数。
　　“嗨，我俩不着急，还没玩够呢，啥时候家里催的急了啥时候再说。”梁跃进满不在乎道。
　　跟自己一个想法，何平是因为有后世的经验，知道结了婚之后两口子很大一部分的精力都要放在孩子和家庭生活上，根本没有恋爱时的那种浓情蜜意，所以才想多谈段时间恋爱。
　　而梁跃进就是单纯的爱玩了，看样子他女朋友于佳佳也是这个想法。
　　两人聊完感情又聊起事业。
　　“大哥，你说咱这钢笔字帖的生意就这么一直颓下去了？”梁跃进最终还是没憋住，问出了心里话，上次何平去营城买家电的时候他就想问了。可那天那么高兴的日子，他怕扫了大哥的兴，要不是于佳佳嘴快，他提都不会提。
　　他说到底也只是印刷厂厂长的儿子，有人脉也仅仅局限于印刷厂或者有接触的宣传部门，想推广新产品，可不是那么容易就能做到的，啥东西都得有个手续、有个凭证才行。
　　这一年往外推销钢笔字帖没少碰壁，心灰意冷是难免的，任何销售的壁垒也正在于此——渠道的拓展。
　　何平笑了笑，“挣不着快钱难受了吧？”
　　“嗨，这不手底下人也得吃饭嘛，都是同学、发小，跟着我要是挣不着钱，我也没脸面对他们。”梁跃进不好意思的说道。
　　何平知道梁跃进手底下有一帮发小、同学，他见过其中大多数人，很多都是家里安排不了正式工作的，所以只能跟着他混着。
　　“钢笔字帖这事确实急不来，其实不光是钢笔字帖，现阶段任何自己单独做的买卖都急不来，这半年你们去周边地区推销字帖应该有感觉。”
　　“你说感觉我倒懂，可是为什么？”梁跃进不解道，“上面不是一直说开放吗？不是一直说松绑吗？”
　　“开放是开放，但也是有次序、分地域的。我们这里不像南方，产业结构单一，高度依赖资源产业和重工业，在现阶段看我们属于全国的发达地区，那是因为有大量的国有企业的存在。但以后开放了就说不好了，北边的老毛子就是我们的榜样。几十年来为了军备，重视重工业而忽略轻工业，导致他们现在的经济发展极为畸形。而老毛子的人口自从二战之后就从未恢复起来过，这几乎就是我们的翻版。
　　别看老毛子现在还能撑住，那是瘦死的骆驼比马大。如果到了连人民群众吃饭穿衣的基本需求都满足不了的时候，那就是天翻地覆的大事了。”
　　何平的话梁跃进听完觉得有点危言耸听，但出于一惯对何平的尊重，梁跃进没有出言质疑，“不至于吧？我看老毛子现在不是挺滋润的嘛。”
　　“我给你举个例子吧，咱不说老毛子了，就说咱们卖鸡蛋这件事吧。你说为什么我们到副食店买鸡蛋要票？”何平问道。
　　“票？那不是按需分配吗？”梁跃进想想道。
　　“如果不按需分配行不行？大伙都一样，都可以买行不行？”
　　“那能行嘛，那不乱套了，谁都买，那能够卖的吗？”
　　“为什么不够？你看看咱们周围，农村家家户户都养鸡，咱们还有养鸡场，不够了还可以开更多的养鸡场不就够了吗？”何平追问道。
　　“这……”梁跃进张口结舌，绕了个圈他有点想不明白了，“那……那是为啥呀？”
　　何平叹了口气，“因为资源或者说资料的有限，而分配又不够均衡，所以必定要做取舍。给你多了一点，他就少一点。生活资料是由人操作生产资料完成的，当人和生产资料的精力都被某一部分事务占据，其他大部分人自然就无法获得应有的生活资料。就比如说老毛子，你当他们不想发展轻工业吗，但阿美利加会给他们机会吗，军备竞赛这条道路一旦走上就没有回头路可言，要么一场大战，要不一方被另一方拖垮。”
　　梁跃进这才如醍醐灌顶一般，高声叫道：“老马？”
　　何平点点头，“没错，光照千古的思想啊！”

第35章 五张自行车票
　　他接着说道：“国家之所以要开放，不是要推翻老马的思想，而是看到老毛子那一套东西的弊端，用他们的东西发展，国家可以强盛一时，但无法保持自身的永续发展，更不能真正的让老百姓过上我们宣传的那样的幸福生活。
　　我们现在就在一条十字路口上，经过这些年的折腾国家元气大伤。改革的意志是由上层决定的，势在必行。但阻力也是非常巨大的，十根手指头伸出来还不齐呢，咱们一个这么大的国家想须臾之间改变政策谈何容易。
　　尤其是咱们这里作为国家的重工业基地和能源输出大省，想要安生的做生意，且等呢。”
　　何平总结完梁跃进的心里都凉下来大半截，讷讷问了一句：“那咋办嘛？”
　　“咋办？活人还能让尿憋死了，你以为养鸡场为啥一定要办成队办企业，还是队里占大头？说实话当时我未来老丈人提出来让队里占大头的时候我心里是有情绪的，后来熟悉了这个年代……我的意思是逐渐了解了政策之后才想明白，这么做看似舍弃了一部分利益，但却能保证自身和生意的安全，发展上也没有了来自政策的掣肘，同时还能获得来自半官方的支持，有啥不好的。”
　　何平回想起刚办养鸡场的时候自己未来老丈人的决定，不得不承认他的政治眼光，改革这件事不是一朝一夕能够成的，任何反复都可能将他们这些小人物碾为齑粉。
　　“按大哥你的意思，我也像你这样办个集体企业参股？”梁跃进问道。
　　“这个还是看你自己，如果想给自己打下一个良好的根基，这样做非常有必要。如果你紧紧满足于挣点小钱，那按你现在的方法干也挺好。”
　　何平的话让梁跃进陷入了沉思，他有生以来第一次开始为自己未来的事业开始独立思考。
　　良久之后，梁跃进开口道：“大哥，那我要是真牵头办这个集体企业，应该怎么下手？”
　　何平悠悠说道：“做生意讲究做熟不做生。”
　　梁跃进是个聪明人，何平一句话就把他点醒了，“印刷厂？”
　　何平淡然一笑。
　　兄弟俩一番畅谈后，梁跃进心里像被打开了一道天窗，感觉前路一片光明。
　　“大哥，今天听了你这一席话真是胜读十年书啊，没有你的指点我这傻乎乎的不定什么时候就栽到沟里了都不知道。”
　　“咱哥俩就别互相吹捧了，我就是给你指个大概方向，具体实施还得你自己去想办法。”
　　两人又说了一会儿之后，梁跃进告辞而去，毕竟交通不像后世，得早点走。
　　他临走前何平还交代了他一件事，让他联系联系金州、奉城那边看看有没有关系，能出点鸡蛋。
　　梁跃进一头雾水，“你买车就为了往金州、奉城那边送鸡蛋？太远了点吧，拖拉机肯定不行，成本也太高了。”
　　何平神秘的说道：“这事你就别管了，先帮我联系问问就行，现在就是个想法，等问明白了我再跟你说。”
　　梁跃进坐在回营城的客车上，心里越想何平说的话越有道理，今天真是来对了，这个大哥没白交，有了这么个方向他心里一下子就想通了很多事情，身边那么有利的条件却视而不见，要不是大哥今天的指点，他还不知道要到什么时候才能醒悟呢。
　　何平送走梁跃进后，韩兆坤来找他。
　　“兆坤二哥，啥事？”
　　韩兆坤从怀里掏出几张票，“我大哥把自行车票邮来了。”
　　“这么快？”何平有些吃惊，距离他跟韩兆坤说起这件事也就不到半个月，自行车票就给邮来了？
　　何平不知道是应该感叹韩兆乾大哥的雷厉风行，还是应该感叹bu队在某些事情上的便利。
　　“我那天跟我爸说完他就给我大哥拍电报了，别看在自家事上他啥事也不让我大哥掺和，但这种给集体解决问题的事他可上心了。”韩兆坤想起这些年父亲干的种种事，言语间不免有些情绪。
　　何平笑笑没说话，人家父子俩的事少掺和。
　　韩兆坤递给何平五张自行车票，“五张票子给你，说好的，剩下这张我拿走了。”
　　交完东西韩兆坤就想转身离开，何平叫住了他。
　　“还有啥事啊？”
　　“有个事想问问你，你之前在火车站卖鸡蛋不是说托了兆乾大哥的关系吗，我们养鸡场要是弄点火车皮能行不？”
　　韩兆坤好奇道：“你弄那玩意干啥？那玩意可不好弄，再说也犯法呀。”
　　“废话，我能不知道私自倒卖犯法，我说的是正规途径。你先说能不能弄？能弄的话需要多少钱？”何平说道。
　　韩兆坤想想说道：“火车皮那东西一般都是公家弄的，你想弄这玩意够呛？”
　　何平也没有刻意隐瞒，他朝养鸡场的方向努努嘴。
　　“你要用火车皮运鸡蛋？”韩兆坤立刻就明白了何平的意思，吃惊道。
　　“嗯。”
　　韩兆坤有点消化不了这个信息，“这……你这玩意能行么，头一次听说用火车运鸡蛋的？”
　　“事在人为嘛，我也是那天听你说起火车站才想起来这个事。咱们养鸡场的产量越来越大，不能死守着营城这点地方，得往外走。这些天我在养鸡场做了几次试验，只要包装的好，运输没啥问题。火车运输量大，这样成本才能打的下来，只要金州和奉城那边找好渠道，应该有操作的空间。”
　　何平不止一次的想过，现阶段养鸡场注定就是个注重本地生产本地销售的生意，如果以后冷链加工、运输成型了还有向外扩展的可能，现阶段一百多公里外的金州就已经是养鸡场能够辐射的极限了。
　　“这个恐怕真够呛，那等过完年我回城里给你问问吧。你也别抱太大希望，咱们毕竟是队办企业，跟人家国营单位没法比，火车皮肯定是紧着人家单位的。”
　　韩兆坤心里也没底，没敢跟何平打包票，这年头队办企业想弄到火车皮用屁|股想也知道其难度。
　　“你先帮我问问。”
　　何平自然知道这年代火车皮的紧俏程度，走灰色渠道还好说，但如果是走正规渠道，即便是弄到火车皮，成本和货运风险也不太好控制。
　　他心里还有备选方案没跟韩兆坤说，让他先帮忙问问再说。

第36章 拉轰的自行车队（感谢大家的支持）
　　韩兆坤给何平送来了自行车票，何平赶紧召集养鸡场员工，过年这一阵啥都紧俏，别有了票没有车。
　　到了县城百货商店，刘爱霞问道：“你过来买年货？”
　　“提车。”
　　“提啥车，你那票子还没着落呢，等年后再说吧，现在一票难求啊！”刘爱霞愁眉苦脸道。
　　何平掏出五张票子甩出声音，“瞧这啥？”
　　刘爱霞瞪大了眼睛，“你从哪搞到的？太厉害了，你不知道这段时间这票子有多难搞。”
　　何平神秘兮兮的说了一句：“山人自有妙计。”
　　刘爱霞翻了个白眼，“切，不说拉倒。”
　　“小同志，把你们这里最好的自行车都我推出来，今天大爷我包圆了。”
　　“臭嘚瑟！”刘爱霞的白眼都快翻到天上了，不过谁让人家是顾客呢，他要买东西也得卖啊。
　　“你这现yijun人才能买呢。”刘爱霞指着自行车票上的字样问道，“你们哪个是现yijun人？让我瞅瞅来？”
　　何平立刻认怂，“瞧您说的这见外话，都是朋友嘛。”
　　两人玩笑了几句，五辆崭新的自行车被推到柜台前面，黢黑铮亮的车身一字摆开，气势十足。
　　跟在何平身后的几个小伙子都看傻了，这都是给咱们养鸡场买的？
　　何平把自行车票和钱如数付清，看见小伙子们傻愣愣的杵在那，一个巴掌拍在其中一个的后脑勺上。
　　“瞅啥呢。”
　　小伙子们如梦初醒，“都是咱的？”
　　“废话，咱花钱了，可不都咱的。”
　　何平让刘爱霞找百货商店里懂修自行车的人给小伙子们演示了一下如何上车链子和换车带。
　　卸链子和车带的时候小伙子们看得那叫一个心疼，这可是刚买来嘎新嘎新的洋车子啊，就这么霍霍。
　　何平可不这么想，韩屯的社员们可没有几个接触过自行车这东西，这玩意又爱出毛病，你不给他们简单培训一下，到时候真有了掉链子、扎车带的事，他们都不会修。
　　花了半个多小时进行了简单的培训后，何平说道：“行了，该学的都学了，东西推上，回家了。”
　　“何平哥，就看了一遍，还没学会呢。”
　　何平没好气道：“你当这是学校呢？还包教包会，知道个大概就行了，以后实践两回就会了。”
　　小伙子们这才上前小心翼翼的推上车子，“哦哦，走了走了。”
　　出了百货商店的大门，他们仍有些不敢置信的问何平：“何平哥，这些洋车子真是咱们养鸡场买的？以后咱都能骑？”
　　“想啥呢？只有出去卖货或者送货的才能骑车。”
　　“哦。”小伙子们闻言有些失落，他们都是在养鸡场帮忙的，不是出去卖货的，那帮卖货的这个时间都在外面，哪有空过来跟何平取自行车。
　　何平见小伙子们有些失落，便说道：“不用着急，以后这玩意咱韩屯家家都能有，想想今年的分红。”
　　小伙子们听到何平的话，又精神起来。是啊，今年就分了一千多块，家里宽裕的这个时候就已经开始规划给家里添置大件儿了。哪怕条件差一些的，也不是买不起这东西啊。
　　何平心想这些小伙子只是一时间没有反应过来，再说这个年代只是刚刚解决温饱问题，对于农村家庭来说还有很多比买自行车来说更重要的事情，比如说盖房子、娶媳妇、买牲口、盖地窖……
　　正是年前各个大队社员们上公社和县城采购年货的日子，何平领着五六个大小伙子，一人一辆黢黑锃亮的二八自行车骑在道路上，那个拉轰的场面就不要提了。
　　路上的行人们一看着这阵势，情不自禁的就想给这一排自行车队让个道，并投去羡慕嫉妒恨的目光，然后就开始打听。
　　“这些小伙子都是哪个单位的？没见过啊，看样子是从城里来的，往南走要干啥去？”
　　有认识何平的人，就给科普道：“啥啥单位的，那是韩屯的。看着领头的那个没？那是咱县有名的大作家，带着他们大队办养鸡场那个，挣老鼻子钱了。”
　　打听的人恍然大悟，“哦~就是这小子啊，看着挺普通的，没想到这么有能耐呢。”
　　随后又提出了疑问：“那他们这是干啥去了？我看都一水的新洋车子，不能是买的吧？”
　　“还真叫你说着了，真有可能是买的。”
　　“不能吧，那得多少钱啊？”
　　“你这消息不灵了吧？知道今年韩屯年底分了多少钱不？一家好几千块呢，好几千块，啥概念？你个土老帽儿干一辈子也不见得能攒这么多钱。人家买几辆自行车算个啥呀？你要是说他们买个汽车我还能合计合计。”
　　何平一众人就在路人们的羡慕眼光和啧啧称奇声中回到了韩屯。
　　自行车队一进养鸡场大院，就被正在干活的社员们和各公社来进货的给围上了。
　　“嚯，可以啊！何平，你们养鸡场这是要起飞啊！”
　　“这一水儿的大二八，骑出去太有面儿了。”
　　“买这些车花了不少钱吧？我听说最近这些票证都紧俏的不得了。”
　　何平让小伙子们把车子推到养鸡场孵化室窗根处。
　　“这不队里孩子们出去卖鸡蛋走太远了么，一天时间都浪费在道儿上了，买几辆自行车，以后就让他们骑自行车去卖货。”
　　何平的解释让众人的艳羡从自行车上挪到的养鸡场几个外出卖鸡蛋的小伙子身上。
　　“这帮小子这啥命啊，出去卖个东西还得让人给配这么好的车。”
　　“可不咋地，这腿脚现在金贵了，得用大二八驮着了。”
　　围观众人的酸言酸语何平没当回事，倒是跟着一起去的小伙子们说道：“不就几辆自行车么，有啥的，以后咱韩屯家家都能买。”
　　“呦呵，瞅把你能个儿的，那你现在咋没有呢。”
　　“那咋滴，这可是何平哥说的。”小伙子们自信满满的说道。
　　别说，小伙子们一抬出何平来，围观众人还真就没有抬杠的了，这就是何平现在在大家心目中的地位和威信。

第37章 韩兆军家的年货
　　别说是韩屯的社员们，就是在这些来进货的外乡人眼中，何平也是平县这地方叫得响的能人了。
　　经过这一年多的发展，周围这十里八乡谁不知道韩屯有个能人领着社员们办了个养鸡场。
　　现在的何平在韩屯社员们，尤其是在韩屯年轻人的心目中，威望直逼老队长。但跟对老队长不一样的是，年轻人们对何平更多的是信服，而对老队长更多的是敬畏。
　　自行车进养鸡场引起的轰动没过半天就传到了韩屯各个角落，有好信儿的社员们就会过来瞅瞅，发出啧啧啧的感叹声。
　　其实不光光是养鸡场买自行车这件事，韩屯人今年的变化要比往年大的太多了。
　　这一点从社员们往城里跑的次数就能看出来了，红旗公社紧挨着平县县城，韩屯虽然地处红旗公社最南端，但距离平县县城也就是二十多里地，队里除了那些走不动路的老人们，大多数社员半年一年的总会去城里一趟。
　　可今年这个时间，队里有不少小年轻都跑城里四五趟了，基本都是正在处对象的年轻人，陪着对象上城里剪头发、买衣服、看电影……
　　搁以前他们哪敢像这样往城里跑啊，老老实实待在家里唠点屁嗑儿磨磨嘴皮子不挺好的么。
　　还不是有钱了闹的么。
　　不仅是年轻人，还有那些成家的。以前买年货都是上红旗大集上，现在不一样了，都敢上城里百货商店去比划比划了，看着人家挂在那的衣服也敢试吧试吧了。
　　年底的分红大会彻底解决了悬在韩屯社员们头上的温饱需求，以后那种交了公粮就连掐带算家里口粮还够吃多长时间的日子一去不复返了。
　　这也是何平现在在队里这么得人心的原因，农民往往最朴实也最市侩，谁能让我吃饱饭，我就跟谁走。
　　韩兆军跟父亲赶着驴车从大集上刚回来，车板上装的满满的。
　　队里人看见他们父子俩，“呦，兆军，跟你爸买年货去了？”
　　“都买啥了？”
　　韩兆军憨厚一笑，“没买啥，都是些过年吃的用的。”
　　人家可没信韩兆军的话，你小子分红的时候分了一万多呢，你没买好东西蒙谁啊。
　　大家往车上瞅瞅，还真是比一般人家买的多了不少，看着有牛皮纸包的一包东西，“这啥呀？”
　　韩兆军见人家问了，也没撒谎，“驴肉。”
　　“驴肉？你小子可真舍得，那么老贵的东西，买这玩意。”
　　韩兆军解释道：“我爸咳嗽，吃这玩意好。”
　　“行啊，你爸摊着你这么个能干又孝顺的小子算是有福气了。”
　　驴在这个年代是农村家庭很常见的牲口，但驴肉却很少有人吃，因为对农村人来说驴是一种生产资料，谁家舍得吃驴肉啊。
　　除非哪家的驴老死、病死、摔死了，才会找人屠宰好上大集上卖了，所以这东西跟猪肉不一样，有时候也是可遇不可求的。今天也是赶巧，你们取集上的时候正好有一家在卖驴肉，韩兆军不顾父亲的反对买了二斤。
　　俗话说，物以稀为贵，这价钱自然比猪肉要贵不少。
　　“还有啥好东西没？”社员们看着满满的车板问道。
　　“真没啥，买的跟大伙一样。”韩兆军说道。
　　社员们对韩玉铮开玩笑道：“行啊，玉铮。你这可真够仔细的，家里两个小子娶媳妇儿的钱都攒够了吧？”
　　韩玉铮咳嗽了两声，“过日子不得仔细点吗，钱挣的不容易。”
　　“你家还仔细啥，兆军一年挣一万多，城里的干部都没他挣的多，还有啥仔细的，可劲儿造就是了。”
　　“不是那回事，该仔细得仔细，日子是过出来的，钱是攒出来的。”
　　大伙说笑了一会儿之后，韩兆军赶着驴车回家了。
　　社员们还在一起嘟囔，“这玉铮家是真会过日子啊，挣这么多钱也没说买点好东西。”
　　“人家不买驴肉了么？”
　　“扯，搁别人家那叫好东西，搁兆军那算啥。给你一万块钱你能就买那么点东西？”
　　那人嘿嘿一笑，“要给我那老些钱，啥电视、冰箱、洗衣机、缝纫机，跟何平家一样，都整齐了，啥样老娘们儿找不着。”
　　“把你美的，你媳妇儿能给你几个电炮。”
　　“我不就说说么。”
　　社员们说的没错，韩兆军家买的年货跟队里其他人家买的并没有多出众，除了量比往年大了点。
　　要是按照韩兆社这小子的想法，那都恨不得把大集和百货商店都搬空了，即便是一向踏实的韩兆军都忍不住想给家里置办几样东西，改善一下生活条件。
　　但老成持重的韩玉铮根本没给两个儿子发挥的空间，年货采购的标准还是按照往年来，只是把数量提高了一些，至少好吃的要管饱。
　　韩玉铮跟何丽琴商量好了，明年开春就给韩兆军盖房子，明年说什么也得把韩兆军的婚事解决了，都二十多岁的大小伙子了，再打光棍说出去让人笑话。
　　这件事韩兆军也是知道的，知道父母的苦心，所以他也没有多花钱，只是给父亲买了两斤驴肉，还给家里人一人买了一身新衣服。
　　倒是韩兆社这小子现在挣工资了，尽管韩玉铮和何丽琴根本不让他见钱，但这小子还是能时不时的就捅咕出来几块钱。
　　最近没事就跟队里的小子们结伴上城里看个电影、滑个冰去，这个新年队里的半大小子们是过得最滋润的，家里分红多了，父母也比往年慷慨不少，他们手里的零花钱自然要多一些，跑城里的机会自然多了，见识也多了，更认准了非城里女子不娶的念头。
　　瞅人家那皮肤多白，瞅人家那屁|股多圆啊，瞅人家那身条多顺啊，瞅人家那胸脯多高啊！
　　韩兆社蹲在大凌河滑冰场的一角上，看着冰场上来来回回姿态蹁跹的姑娘们，眼珠子都直了，哈喇子流出来都没注意到。
　　“哎呦喂！”突然他背上传来一股力量，失去重心一个狗吃屎抢到冰面上。

第38章 争风吃醋
　　韩兆社赶忙爬起身来，嚷嚷道：“谁啊！”
　　等他转身看清楚迎来滑过来的人，又是一跤摔倒。
　　韩兆社这才明白，原来是有个中分头的小子趁着自己不备从后面推了自己两把。
　　他气急败坏的起身，但奈何人家在冰面上比他灵活的多了，根本抓不到人家，他气的叫起来人。
　　今天跟他一起来的还有好几个队里的半大小子，一听见韩兆社的叫喊声都围了过来，不长时间就把推韩兆社的那个中分头小子堵在冰面上。
　　不远处本来还看着韩兆社出丑哈哈大笑的女孩子看到中分头被韩兆社他们围住，也开始大声喊人。
　　没过几秒钟，韩兆社他们一伙人周围也围上了人，都是那个女孩子叫过来的。
　　“干啥呢，干啥呢。”
　　围着韩兆社他们的那一伙人没有上来就动手，而是围着韩兆社让他们放人。
　　韩兆社他们围上中分头还没等动手，就被人围了起来，大伙心里都有点忐忑，毕竟对面人比他们多好几个。
　　“咋地？你们人推人还有理了？”韩兆社滑出来说道。
　　“谁让你贼眉鼠眼的盯着我对象看的？”被围在中间的中分头一见队友到位，胆气壮了起来。
　　韩兆社狡辩道：“看看咋了，你走出来还不让人看了？”
　　刚刚嘲笑着韩兆社的女孩子气道：“你们别听他胡说，他就是个臭流氓，他看我们……我们那里，根本就不是正经看人的眼神，呸！”
　　围着韩兆社他们的一群小伙子看起来都是学生样，本来听见朋友无故推人他们还觉得有些理亏，没想到这其中还有这种原由。
　　都是年轻人，正是血气旺盛的年纪，身边又站着心仪的女生，遇到这种事争强好胜的心理不可避免。
　　“怎地，听着没？臭流氓，是不是欠削了？”
　　围着韩兆社他们的一群人开始推推搡搡，韩兆社他们虽然人少，但也不是坐以待毙的性格。
　　韩兆社这小子向来精明，这个时候一看对面要动手，高声喊了一句，“脱鞋！”
　　大家都穿着滑冰鞋，在冰面上打架他们人少肯定吃亏，但脱了鞋可就不一定了，虽然同样的行动不便，但使的力气不一样，肯定占便宜。
　　对面哪能让他们得逞，两伙人乌央就扭打到了一处。
　　只见冰面上一群半大小伙子，两两一组或搂抱、或追逐，都是下半身使不上什么力气，拼命的蹬，上半身抡着两只王八拳就往脸上招呼。
　　这时滑冰场反应迟钝的安全员才反应过来，吹着哨滑过来劝架，气血上头的半大小伙子们哪里还能听得见劝架声，你追我赶的打的不亦乐乎。
　　战事一直持续到派出所的公an到来，在冰面上打架有个讲究，那就是速战速决，一旦胶着起来那根本别想脱身，以这个年代公an的出警速度都能被逮到，可想而知韩兆社他们折腾了多长时间。
　　到底是没经历过社会毒打的生瓜蛋子，一帮人一看到公an制服就傻眼了，排好队乖乖的跟着两个公an进了派出所。
　　这要是那些小混混早撒丫子蹽了，管你抓不抓的到，我先跑了再说，抓到了算我倒霉。
　　公an把人带到派出所一询问，一帮人有一个算一个全是未成年。
　　好么，又是谈恋爱、又是争风吃醋、又是打架D殴，没一件是未成年人该干的事。
　　公an同志碰到这事也头疼，人多的一伙是县城一中的学生，人少的一伙是下面公社的孩子。
　　仔细的查看了受伤的孩子们的伤势，还好都是没什么坏心思的孩子，也就是上上拳头，有鼻子出血的、有眼圈发青的，大部分的伤害都是追赶、拖拽的时候摔在了臀部上。
　　察看伤势的公an好笑的同时又有些庆幸，这他娘的得亏没让冰刀刮上。
　　“你说说你们，让我说你们什么好，知道问题的严重性吗，这要是万一让冰刀刮到脸上、动脉上怎么办？那可是要出人命的，知道不知道？”
　　面对一脸严肃、急眼令色的公an同志的严厉训斥，小萝卜头儿们哪里还有刚才冰场D殴的胆气了，一个个头缩的跟鹌鹑一样，就差没像小学生一样双手背到身后跟公an说一句“叔叔我错了”。
　　等到询问、教育完，询问的公an特意去跟所长打了个招呼，像韩兆社他们这种未成年人打架，又没有造成严重伤害，还是以教育为主。得到所长的首肯，公an一边让人给这帮孩子们擦擦药水、敷敷鸡蛋，一边派人去通知两边的监护人，过来如果没有意见就签字把人领走。
　　大过年的，总不能把这帮小萝卜头儿都圈在派出所里过节吧？
　　腊月二十八的下午，老队长正悠哉悠哉的在自家炕头上，这一年该忙的都忙完了，钱也分完了，真是个难得的清净日子。
　　“今日痛饮庆功酒~壮志未酬是不休~来日方长显身手~甘~洒热血……”
　　没等老队长唱完，就有社员在院外面喊道：“老队长不好了，老队长不好了！”
　　刚躺下没一会儿的老队长起身骂道：“你他娘的才不好了，嚎啥丧呢？”
　　老队长骂人的功夫社员已经进了院，几步就迈进了屋。
　　“队长，你赶紧看看去吧，城里公an来人说咱堡子小子们跟人打起来，让公an给逮起来了。”
　　老队长一听顿时血压升高，脑门儿上青筋直跳。
　　“艹他娘的蛋，真是一群不省心的狗东西，过了两天好日子就开始作妖。”
　　老队长急急忙忙的提上鞋，边走边问：“人咋样？有事没？”
　　“说没啥事，说是跟学生打架。”
　　社员们挨了一烟袋锅，“我当出人命了，瞎基霸嚎啥？”
　　老队长这才扣上棉袄扣子，把鞋跟重新提了提，慢条斯理的问道：“都哪几个瘪犊子啊？”
　　“玉铮家三小子、刘家铭家大小子……”社员报了几个名字，第一个就是韩兆社。
　　老队长骂道：“个瘪犊子，我就知道是这小子，去叫兆军儿，让他跟我一起去。”
　　正在养鸡场干活的韩兆军一听弟弟跟人打架被公an抓了，立马着急忙慌的要走。
　　“我跟你去吧。”正跟他在一块的何平说道。

第39章 队长，打还是不打
　　十几个小萝卜头儿分两拨蹲在派出所办公室的两个角上。
　　这是何平他们赶到的时候看到的场景，都是孩子，公an也没太为难。
　　韩兆社这小子还不老实的跟人家公an同志套近乎，跟刚进来的时候判若两人。
　　韩兆军看着那小子趴在桌子上跟人说话，无事人一样，上去就是一脚狠踹。
　　“哎呦！”韩兆社被踹的撞到桌子上，疼的直抽冷气。
　　他怒不可遏的转头，看到他二哥的时候脸色瞬间带上谄媚，“二哥，你来啦。”
　　没等韩兆军说话，老队长上去又是一脚，“不省心的东西，是不是要上天？要造反啊？”
　　连着被踹了两脚，韩兆社屁都没敢放一个，别看他在派出所混了一会儿敢跟公an嬉皮笑脸，那是因为知道没啥大事。
　　一看老队长和他二哥那黑的跟锅底一样的脸色，他能不肝颤么，社会的毒打没经历着，来自这两位的毒打足以让他刻骨铭心。
　　何平上来笑嘻嘻的也给了韩兆社一脚，韩兆社喊道：“干啥啊，我又不是沙袋。”
　　“还敢顶嘴？”韩兆军上去又是一脚，他可不像何平假模假式的踢一脚，一脚上去韩兆社直接被踹的退了两米多，可见力量之大。
　　韩兆社见何平笑嘻嘻的模样，本来还想皮脸两句蒙混过关，二哥的两脚让他意识到今天恐怕难逃一打了。
　　起身后垂头丧气的站定，任命了。不就是一顿毒打么，三天之后老子又是一条好汉！
　　“可以啊，小老弟。现在都会学会为女人争风吃醋打群架了，真是长大了。”何平阴阳怪气的说道。
　　韩兆社用眼角偷偷瞅了何平一眼，别看这哥一脸笑模样，就他最坏。韩兆社有预感，他肯定心里憋着坏要收拾自己呢。二哥的铁拳好挨，何平哥的阴险难防。
　　老队长把蹲在墙角的韩屯小子们挨个踢完了一遍，东北有种打人叫圈儿踢，说的是一群人打一个人，被打那人被围在中间抱头蹲下，大伙上脚踹。老队长这种就比较高级，可以叫“踢圈儿”。
　　“公an同志，真是对不住，给你们添麻烦了，都是我们没有教育好这些孩子。”老队长弓着腰一脸谦恭的跟公an说着话。
　　“不是我说你们，就不能好好管管这些孩子，才几岁啊？带回来一问，好么，个个儿都是未成年，小小年纪就学着人家搞对象、争风吃醋，还打群架。知道这是什么性质吗？这是扰乱治安、这是寻隙滋事、这是多人斗殴，知道吗？”
　　“是是是，您批评的对。回去我们一定好好教育，您放心，肯定让他们半个月下不了地。”老队长保证道。
　　“我不是这个意思，你这个老同志真是的。管孩子能光靠打吗，得让他们明是非、讲道理，不能动不动就用拳头解决问题。他们打架不就是因为这个问题吗，你们怎么还能用这种方式教育呢？”
　　“您说的有道理，不打了不打了，口头批评。”老队长顺着说道。
　　“那我倒也不是那个意思，咳！”公an同志咳嗽了一声，强调道：“打还是要打的，发生这种事不打能行么？不打不长记性，但打也要讲究方式方法，要让他们挨打的同时明白错在哪里，以后不犯同样的错误，知道吗？”
　　虽然不明白公an同志这个又打又不打又的讲道理的方式到底是个啥方式，但老队长归纳了公an同志讲话的重点，还是要打，而且要打到让他们长记性，嗯，没毛病。
　　“您放心，我明白了，以后他们肯定不敢犯错误。”老队长信誓旦旦的跟公an保证道。
　　何平在旁边听着直想乐，看样子老队长已经总结到位了，一个字——打。
　　老队长赔笑道：“公an同志，跟您打听个事儿，就这事会留案底不？”
　　公an哼了一声：“这次算你们运气好，两边都是皮外伤。现在就看你们两边家长的意见了，不闹大的话就签字领人。有愿意闹的也行，人都留这待几宿。”
　　老队长连忙说道：“不闹不闹，我们认识到错误了，一定改正。就是……怕那边咬着不放。”
　　公an说道：“等那边家长来的吧，你们双方要是意见一致就签字领人。”
　　韩屯这边比较方便，老队长就代表了全部家长的意志，县一中的那帮学生就麻烦了，挨个通知家长，缺了一个都不行。等到家长都到齐了，外面天都黑了。
　　最后经过公an的确认，双方一致同意和解。
　　“行了，我也不废话了，在这签字吧，领回去好好教育。”
　　公an把笔扔给大家让签字领人，何平这时凑上来，跟县一中这边的其中一位家长打招呼道：“余局长。”
　　余志勇刚才进来的时候就看到了何平，只是碍于公an同志一直在训话，就没打招呼。
　　“何作家，好久不见了。”
　　两人握手后，何平给老队长介绍道：“老队长，这是我们县文化局余局长，之前小学的那批桌椅就是余局长帮忙淘换的。”
　　老队长赶忙打招呼，“哎呦，余局长您好，你看这真是大水冲了龙王庙。”
　　余志勇笑着说道：“小孩子打架难免的，都是我们这些家长没教育好。”
　　“可不是嘛，我们回去一定好好教育这些孩子。”
　　“一样一样，这帮孩子是得好好教育了。今天这事，说起来还是我家姑娘起的头，真是对不住大家了。”余志勇对着大伙说道。
　　等到所有家长都签完字，公an说道：“行了，字签完了，把人都领回去吧，别忘了好好教育。”
　　重音在“好好”上，何平听的真真儿的。
　　两伙人往外走，韩兆社这小子的眼睛盯着余局长家的姑娘一直瞅。
　　何平给了他后脑勺一巴掌，“从进屋就看你眼睛盯着人姑娘，眼珠子都快挂人家身上了，是不是欠揍没挨够？”
　　韩兆社偷偷摸摸的说道：“何平哥，你是不跟她爸认识？她叫啥名啊？家住哪的？”
　　“咋地？你小子还想对人家打击报复啊？”
　　韩兆社抓耳挠腮的辩解道：“不是，我就是……我就是……”
　　“看上人家了？”
　　韩兆社“就是”了半天，吭哧了一声：“嗯！”

第40章 1980年过去了
　　何平看向余志勇那边，他姑娘今年也就十五六的样子，身材高挑，皮肤白净，倒是符合韩兆社的一惯对城里姑娘的审美。
　　“认识是认识，但人家爸是局长？你够得上？”
　　打孩子只是一种教育方式，虽然效果立竿见影，但有时也会适得其反。韩兆社这小子正值青春期，光靠打是没用的，何平见他心思放在人家姑娘身上。
　　有道是请将不如激将，既然他那么喜欢余局长家的姑娘，能让他把这股喜欢化成动力应该要比回去打一顿强多了。
　　当然打还是要打的，要不然对不起这小子一身的拳头眼儿。
　　“局长咋了？局长多啥？”韩兆社不服气的说道。
　　“还局长咋了，知道啥叫文化局不？就是咱平县但凡跟文化俩字沾边的，都归人家爸管，你能比的了？”
　　“那咋了，你老丈人还是县长呢。”
　　“去，我可没打算当你爸。”何平给了韩兆社一脚，“人家以后是要考大学的，出了大学就进政|府当干部，吃的是公家粮。你以后能干啥？卖鸡蛋、卖鸡蛋，卖完鸡蛋卖鸡蛋。除了卖鸡蛋你还能卖啥？你就是卖一辈子鸡蛋也就是个卖鸡蛋的，拿啥配人家？”
　　何平真实的话刺痛了韩兆社那颗稚嫩的少年心，憋了好一会儿找不出反击的言语。
　　这个年代的城乡差距在于身份、地位，而不是钱。
　　韩兆社感觉特别憋屈，同时又有点后悔没有上学，如果他现在还在上学，以后是不是就有可能跟那姑娘上同一所学校，以后一起上大学。
　　眼看着那个笑起来会眯眼睛的姑娘坐在她爸自行车后座上渐行渐远，仿佛此生再不复相见。
　　他忍不住拔足狂奔，追向那姑娘，扯着嗓子喊道：“诶，你叫什么名字？我以后一定会去你学校找你的，跟着你上大学去。”
　　坐在车后座上的姑娘顿时就吓哭了，妈呀！遇上个甩不掉的臭流氓，还要上学校去报复我，连上大学都不放过。
　　何平看着奔跑在夜幕中的身影，中二气息十足，真好啊！
　　老队长拿眼睛斜楞着何平，“你小子又撺掇他干啥去了？还要打击报复人家咋地？”
　　何平闻言摇摇头，真是没有情趣，这明明就是一幅少年人对着心上人表白的场景，怎么在他们的眼里就变成了怀恨在心、打击报复了呢。
　　真是老朽不可雕也！
　　韩兆军见弟弟像发了疯一样去追人家姑娘，还当这小子是心怀不轨，急忙迈着大步追上弟弟，大脚面子直接就往身上招呼，“我让你不学好，我让你耍流氓，打不死你个瘪犊子！”
　　“不是，二哥你听我解释，不是你想的那个样子。”韩兆社本来还沉浸在与心上人挥别的哀愁与对未来的茫然之中，不想二哥就跟发疯了一样对着他一顿猛锤。
　　何平看着兄弟二人亲切友好的交流，嗯，这样兄友弟恭的场面多么温馨啊！
　　被二哥毒打一顿之后，韩兆社看向何平的眼神充满了幽怨，他感觉自己又被何平哥给坑了。
　　文化人真坏啊！以后我也想当文化人！
　　何平丝毫没有意识到自己的举动给一位青春正艾的少年心中种下了一颗怎样励志的种子。
　　反正这天晚上，韩屯不少人家的鸡毛掸子、笤帚嘎达、木头棒子派上了用场，好事儿的社员们又看了一场好戏，这里面也包括何平。
　　到了腊月三十这天，从前天开始养鸡场基本就没有人进货了，年前大家都把过年这几天要卖的货进够了，所以这天上午养鸡场格外的安静，除了母鸡咯咯哒和小鸡喳喳喳，公鸡？不好意思，工具请保持静音状态。
　　早上何平起来把院子打扫得干干净净，用打好的糨子把春联和福字贴上，贴完了家里贴养鸡场的，都是从王校长那里求来的，何平家的字幅比别家的少，没有猪圈也没有鸡窝，自然没有“肥猪满圈”、“金鸡满架”，只有铸铁的压水井上贴着“井泉大吉”的春联。
　　韩兆军在养鸡场忙活了一早上，等何平过来贴春联的时候他说道：“何平哥，我回去看看我妈他们做菜做的怎么样。”
　　跟去年一样，何平家的年夜饭和饺子还是在养鸡场吃，让他一个单身汉弄这些东西确实有点费劲，一事不烦二主，今年便又托何丽琴和马冬梅忙活了。
　　何平带着社员们把捡出来的鸡蛋装好放到仓库里，又开始打扫鸡舍，现在养鸡场的工作量比以前大了很多，争取一上午把今天的活都干完，中午放社员们回家吃饭。
　　上午十一点多，韩兆军两兄弟开始往养鸡场这边端菜，小鸡炖蘑菇、香炸带鱼、排骨炖粉条、酸菜白肉汆血肠、凉拌皮冻、大葱炒鸡蛋、溜肥肠、醋熘白菜、片猪肉、炸花生米，一道道菜送到桌上，整整十道菜，每道菜都是那么的有味儿，还有刚出锅的饺子，包的跟元宝似的煞是可爱。
　　饭菜上桌，何平将将把手里的活忙完，挨个儿给今天来干活的社员们发了他事先准备好的东西，在众人的拜年声中把人都轰回家去吃团圆饭。
　　何平举起酒杯，今天坐在这里还是还是去年那四个人，何平、小柱儿、韩兆军、卫国叔。
　　“今年咱们养鸡场的发展不错，在我的心中咱们韩屯和养鸡场的发展才刚刚开始，只是小试了牛刀，希望明年我们能够更上一层楼，咱们的日子越过越好。来，干一杯！”
　　“干杯！！！”
　　小柱儿举着手里的大白梨跟老爸干了一杯，这样有吃有喝的日子真幸福！
　　韩兆军一口闷了杯中酒，对未来感到信心满满，跟着何平哥啥也不用愁！
　　韩卫国喝完了酒，心中畅快，以后的日子有盼头了，想想魏秋芬他心里一片火热。
　　何平喝光杯中的酒，看着桌上的三人，开玩笑道：“没想到啊没想到，去年咱们桌上四个光棍儿，今年还是四个光棍儿。”
　　韩兆军和卫国叔闻言哈哈大笑，可不是么，过了一年，仿佛一切都没有改变。
　　何平说道：“兆军得抓紧时间了，过完年让你爸上老财叔那提一提你跟爱英的事。”
　　“等开春忙完的吧，我打算开春领我爸上省城医院看看，他的肺病这两年又严重了，现在手头有钱了，我想给他治治。”
　　韩卫国笑着说道：“兆军是个孝顺孩子。”
　　“卫国叔，别光说兆军，你跟我秋芬婶子到底啥时候办事啊？”
　　“我不急，等兆临大大再说吧。”
　　何平惆怅道：“你们一个个的老光棍儿也不着急你说说，我都替你们着急。”
　　小柱儿瞅瞅老爸，幽幽道：“可不是咋地，我都替你着急！”
　　三人看向小柱儿，哈哈大笑！
　　在一片笑声中，1980年过去了！

第41章 每逢春节被催婚
　　三十下午何平喝的迷迷糊糊，到了晚上的时候外面断断续续的出现了放炮的声音，到晚上十点、十一点多钟的时候炮声进入了高|潮，何平梦中还嘟囔着：“谁他娘的在我鸡场里放炮，不下蛋了我弄不死你。”
　　一直睡到了大年初一早上，他揉着脑袋从炕上醒过来，父子俩吃着昨天剩饭剩菜，何平想起来昨晚上的炮声，问小柱儿：“昨晚是不放了挺多炮？”
　　小柱儿扒拉着饭，点点头，“老多了。”
　　“这帮瘪犊子，有俩钱儿烧的，这两天鸡肯定不咋下蛋了。”何平心里恨恨，去年就是这样，三十放完炮之后的几天养鸡场的产蛋量维持在一个很低的水平上，过了几天之后才缓过来。
　　今天初一，父子俩吃完饭上外面拜了一圈年，回到家里何平继续补觉，昨天喝的有点多，难受。
　　到了初二，何平骑着自行车载着东西奔向毛春华家。
　　“何平你来啦。”毛春华笑盈盈的给何平开了门。
　　进了屋就看见温桂珍和毛学山在做菜，何平赶紧问好：“叔叔阿姨过年好。”
　　“过年好，过年好，何平来了。春华你把东西给接一下，这孩子真是不懂事，何平你先坐。”
　　等毛学山夫妻二人把菜做的差不多了，何平把给他们两人准备好的礼物拿出来，送毛学山的是一支签字用的英雄的铱金笔，也就是这个年代人们常说的金笔；送给温桂珍的是一件棕色的毛呢大衣。
　　“你看你，这么破费干什么。”
　　虽然温桂珍嘴上这么说，但看着何平送的礼物，嘴角还是藏不住笑意，看来这件礼物丈母娘感觉非常满意。
　　毛学山没有温桂珍那么客套，他手里摩挲着泛着金属光泽的钢笔，“这笔可不错，用起来肯定顺手，何平有心了。”
　　“您二位喜欢就好，这都是春华帮着参谋的。”何平不忘小小的碰了捧一下女朋友。
　　温桂珍看向女儿微微颔首，这女儿还算有点用，毛学山欣慰的想还是自家的小棉袄啊！
　　他们哪里知道毛春华此时心里想的是，这个没良心的居然没有给我准备礼物。
　　何平等毛学山和温桂珍去端菜之后才把自己给毛春华准备的礼物拿出来，“别掐了，别掐了。逗你玩一下嘛，别生气。”
　　“这是什么呀？”毛春华手里拿着的是个眼镜盒。
　　“你打开看看不就知道了。”
　　何平替她把眼镜盒打开，毛春华看到里面的东西惊喜道：“呀！麦克镜！”
　　麦克镜是这时候小年轻们的通俗叫法，实际上就是蛤蟆镜，是墨镜的一种，镜片大，颜色浅，八十年代时在城市青年中风靡一时，是很多城市男女的心头好，在这个时候市面上这种东西很少，基本都是来自香江或者国外各地，所以能戴上一副蛤蟆镜上街，在当时就是前卫的时髦的。
　　在这个年代你要是看见街头有一个穿着喇叭裤、烫着爆炸头、肩抗收录机的人，别怀疑，那就是这条街上最靓的崽。
　　毛春华迫不及待的带上蛤蟆镜，兴致勃勃的问何平：“你看我，像麦克不？”
　　毛春华口中的“麦克”是今年电视里播出了一部阿美利加电视剧《大西洋底来的人》剧中的主人公，叫麦克·哈里斯，他在电视剧里经常戴着一副蛤蟆镜。麦克身材彪悍、表情严肃，戴上浅色半透明的大墨镜，一时间收获了无数年轻男女的热烈追捧。而麦克带的蛤蟆镜就成了众多年轻人心中的时尚单品，谁要是有个麦克那样的蛤蟆镜，那一定会成为人们议论的焦点和中心。
　　“我看你不像迈克，像张瑜。”何平吹捧道，今年《庐山恋》的热映让女主角张瑜成了家喻户晓的电影女明星。
　　毛春华娇羞道：“就你嘴甜，我哪有张瑜那么好看。”
　　“我觉得你比张瑜好看，她的脸太圆了，哪有你这种鹅蛋脸好看。”
　　毛春华被男朋友夸的难为情，情不自禁的投入了何平的怀抱。
　　“咳咳！”身后传来咳嗽声，毛春华闪电般从何平怀里弹开。
　　何平装作没事一样，“叔叔阿姨，我来帮你们端菜吧。”
　　温桂珍瞪了女儿一眼，姑娘家家的一点都不知道矜持。
　　饭菜上桌，今天为了迎接何平的到来，毛学山夫妻在家里准备了一上午，自然非常丰盛。
　　“叔叔，咱俩喝点。”何平主动给毛学山倒酒，毛春华见状连忙踩了他一脚，小声道：“你少喝点。”
　　“没事，我这量你还不知道吗？”何平毫不在意的说道。
　　毛春华心说我就是知道我才不放心的，去年也不知道是谁拉着我爸的手叫大哥。
　　毛学山笑呵呵的说道：“咱们今天少喝点，少喝。”
　　“就是，少喝点。”何平借坡下驴，在女朋友杏眼的注目下给自己倒了满满一杯酒。
　　毛学山倒是没太在意，在他看来，他这个未来女婿除了酒量差点、偶尔说话张口就来之外，还真没啥毛病了。
　　毕竟人无完人，总得容许人家有点缺点不是。
　　翁婿二人两杯酒下去，气氛热络起来。
　　何平跟毛学山汇报起今年韩屯养鸡场的工作成果，毛学山鼓励他再接再厉，带领社员们再创新高。
　　“行了行了，我说你们两个吃饭的时候就别提工作上的事了。”温桂珍打断了两人的话，她又对意有所指的对何平问道：“何平啊，这过完年你也二十六了吧？真快啊，你和春华你们俩处了一年多了。”
　　春华听见母亲的话有些羞涩，心想妈也真是的，怎么说的这么直接。
　　毛学山给妻子使了个眼色，那意思是你说这些干什么，这事什么时候不能说，非得在饭桌上说。
　　何平哪里会不明白未来丈母娘的意思，他正色道：“叔叔，阿姨。这事是我疏忽了，因为还没有跟春华定好，所以没有跟您二位说，我们俩是打算今年找个日子把婚结了，但这事还得经过您二位同意才行。”
　　毛学山夫妻二人听到何平这话，脸上立刻挂上了笑容，毛学山开口说道：“我们没啥意见，你们小两口定好就行。”

第42章 一文钱难倒英雄汉
　　温桂珍也说道：“是啊，你们俩定好就行了，到时候我们帮着你俩张罗。”
　　说完这件事，毛学山夫妻二人明显心情大好，毛春华脸上也带着兴奋的红润。
　　不出意外的何平再次醉倒了“毛大哥”的家中。
　　两人的卧室中温桂珍埋怨着丈夫道：“你明知道何平那个酒量还跟他喝什么，成天喝完酒称兄道弟的，像什么样子。”
　　毛学山身上带着酒气，但眼睛明亮，丝毫受到因为酒精的影响，“一年就喝一回有什么关系，不过是几句玩笑话，你别当真不就完了，何平喝完酒不挺好的，也不哭也不闹，就爱叫两句大哥。”
　　毛学山也是第一次见着这样的人，喝醉了酒又哭又闹、打人毁物的他见了不少，可喝醉了就管人叫大哥的，何平还是他见的头一个，毛学山想着想着笑了起来，“你别说，这小子还挺有意思的。”
　　“德性！”温桂珍白了丈夫一眼，男人都是这样，喝了点酒就掏心掏肺，实际上醒了酒还是没心没肺。
　　毛春华拿着热毛巾给何平擦脸，毛巾循着男人脸的轮廓轻柔的拂过，她看向何平的眸子里带着柔情蜜意。
　　刚刚在饭桌上母亲催婚的话让她有些难为情，幸好何平当场表了态，其实他们俩根本没有商量过这件事，但是何平面对母亲的催促表现出的担当让她很高兴。
　　这种事何平不提总不能让她一个姑娘家的主动开口，而且说起结婚她就有种惶惶的感觉，她总觉得自己还是个女孩，没有到结婚的年纪。
　　可既然母亲都提出来了，何平又在父母面前做了保证，似乎结婚这件事已经是板上钉钉的事了，自由恋爱的感觉真好啊，不知道结婚以后的生活会不会也像这样好。
　　毛春华脑海里憧憬着她和何平结婚以后的场景，想象着自己挺着大肚子训斥着，何平俯首帖耳的装怂的样子，她忍不住笑容满面，这样也挺好的。
　　第二天一大早，何平带着些许的头疼爬起来。
　　今天是周五，吃过早饭毛学山和温桂珍夫妻二人去上班，何平准备带着毛春华去县城玩一圈。
　　毛春华花了半个小时才打扮好，还带上了何平给她买的蛤蟆镜。
　　“你这商标撕一下啊！”何平看见蛤蟆镜左镜上面的白圆商标就想给毛春华撕下来。
　　被毛春华制止道：“你懂什么，这个就得留着，这才叫时髦。”
　　何平没能撼动女朋友的审美，或者说现在大多数人的审美，买个东西商标必须得留着，生怕别人不知道是个什么东西。
　　“还怪好看的。”何平端详了女朋友一会儿夸道，毛春华的身材高挑，皮肤因为常年待在室内也很白皙，鹅蛋脸上双颊总是带着些许的嫣红，浅棕色的墨镜挂在挺翘的鼻子上，遮住了水汪汪的眼睛，多了几分疏离感和精致，再擦点口红的话就有点像后世名叫疏影的女明星了。
　　“咱们走吧！”毛春华打扮完毕，挂上了男朋友的胳膊。
　　两人骑上自行车往县城的方向骑去，过了大寒天气已经暖和了很多，但骑在车子上，风一打还是有些冷。
　　到了大凌河的时候，何平想起来前几天韩兆社这帮小子在滑冰场打架闹的笑话就给毛春华讲了一遍，把毛春华逗的花枝乱颤。
　　“哈哈哈，这余局长没下车找韩兆社这小子吗，这不知道的还以为这小子要打击报复呢，哪有这么跟人家女孩子表白的啊！”
　　“余局长大人有大量，能跟那小子一般见识吗。倒是他姑娘，当时都吓哭了，以为遇上个甩不掉的臭流氓。”
　　毛春华捂着肚子：“哎呀哈哈，我不行了，你别跟我说了，太逗了。”
　　本来两人是打算上县城溜达溜达的，说起了滑冰场，想到马上开春了，这一年又不能滑冰，两人就改了主意，先上滑冰场滑冰，过了中午再上县城电影院看看电影。
　　洪旗送走了来拜年的堂哥，两家隔着好几个堡子，所以到初三才来拜年，说是来拜年，其实就是来要钱的。
　　他母亲生老五的时候大出血，命虽然保住了但也干不了什么重活，做个饭都气喘吁吁。
　　家里就父亲一个人干活，养六个人就够难的了，还要供他读书，只能向亲戚借钱。幸好他这两年上农学院国家有补贴，没有花钱，但那也只是让家里的债务没有继续增长罢了。
　　本来这钱借了好几年了，大伯家从来也没催过，因为知道他家里困难，寻思着以后等他工作了再还也不迟。
　　可堂哥谈好的对象今年要结婚，说什么都要买辆自行车，这可把大伯愁坏了，农村家庭买得起自行车的本来就少，就算是有钱谁家又舍得这个钱，买个牲口帮着干农活不好吗，非得花钱买个啥用不顶的自行车干啥，就为了摆着好看，骑着省力，啥时候咱老农民的脚底板这么值钱了？
　　大伯不好意思自己过来要钱，就打发了堂哥过来拜年，两家虽说隔着两个堡子，但这种家长里短的事怎么可能不知道。
　　父母在堂哥隐晦的提出了还钱的请求后沉默了，洪旗在他们的面无表情下，看见了“羞愧”两个字。
　　为没钱羞愧，为拖累了儿女和亲戚羞愧，更为自己的无能羞愧。
　　洪旗感觉自己的心头像被人用刀剜了一样难受，他强忍着眼泪堂哥送到了门口，等到堂哥的身影消失在眼前，眼泪终于忍不住夺眶而出。
　　男儿有泪不轻弹！
　　都说成年人的崩溃是从借钱开始，洪旗的崩溃却是从被催债开始，他不恨大伯，也不恨堂哥。
　　他们是好心借钱，过来催债也是逼不得已，他恨只恨自己的无能为力、恨自己白白受了父母这么多年的养育之恩，却不能报答一二。
　　在这一刻，什么毕业分配、什么编制、什么学历，去他妈的！
　　老子要让父母和兄弟姐妹都过上好日子，从今以后吃好的、穿暖的，再也不用为生计发愁，不用放下尊严去借钱，更不用面对亲人的催债而沉默羞愧！
　　洪旗想起平县那个习惯张口就来，却从来没有食过言的男人。
　　干了！

第43章 世态炎凉
　　大年初二，天已经黑的彻底。
　　宋百顺深一脚浅一脚的走在去韩屯的路上，心里咒骂着家里那个没见识的婆娘，老娘们儿真是头发长见识短，之前嫌弃玉平兄弟家条件不好，一个寡妇带着三个儿子，一直撺掇着给女儿介绍对象。
　　现在可好，一听说人家韩屯的养鸡场今年给家家都分了好几千块钱，立马就变卦了，把媒人本来都定好的相亲对象给推了。
　　这不刚到年初二，就让自己赶紧上玉平兄弟家给拜个年，顺便说说两个孩子的婚事。
　　找玉平媳妇儿说两个孩子的婚事，宋百顺是一百个同意。他自始至终都是反对媳妇儿找媒人给闺女介绍对象的，奈何家有悍妻，他怕老婆在柯寨也算是有一号了，只能暗戳戳的跟闺女俩商量让她反对他妈的意见，毕竟闺女是媳妇儿亲生的。
　　这回好了，玉平家的孤儿寡母也算是守得月开见月明，韩屯有了何平这么个能人，大伙的日子都好过起来了。
　　宋百顺抬起头看了看天上的残月和群星，“玉平兄弟，你在天之灵保佑咱们两家啊，我对不住你。”
　　宋百顺手里提着两瓶罐头，背上背着十斤小米，敲开了魏秋芬的家门。
　　秋芬婶子开门瞧见宋百顺有些意外，“百顺大哥，你咋来了？”
　　“弟妹，过年好啊！”宋百顺给魏秋芬拜了个年。
　　秋芬婶子这才反应过来，“哎呀，百顺大哥，你看我这……过年好，过年好。”
　　宋百顺进到屋里，秋芬婶子叫了一声躺在炕上的婆婆说道：“妈，百顺大哥过来了。”
　　“三婶儿，过年好啊！”
　　老太太这个冬天精神不济了，吃完了饭早早就上炕躺着，“百顺儿来了？坐坐。”
　　宋百顺把东西放下，秋芬婶子说道：“百顺大哥你看你来就来吧，还拿啥东西。”
　　“大过年的，哪能空手啊！”
　　秋芬婶子把东西收起来，“兆临带着他弟弟出去玩了，一会儿才能回来。”
　　“没事没事，我就过来看看。”宋百顺看了看老太太的精神状态，有些惭愧的说道：“转眼也两年没过来看你们了。”
　　“嗨，百顺大哥你这说的啥话。”秋芬婶子指了指闭着眼的老太太：“精神头不济了，耳朵背的厉害。”
　　“真是没想到，以前身体多硬朗。”宋百顺说道，随后换了个话题：“你们队里出能人了，我在柯寨都听说了，大作家、有能耐，不说今年挨家分了好些钱么。”
　　“大哥你可别听外面人瞎传，哪有那么多。咱哪说哪了，是比种地强不少。”
　　宋百顺看着秋芬婶子脸上止不住的笑容，就知道这话不能当真，他倒是没往心里去，人家的钱他也不惦记。
　　“那就行，这两年也是苦了你了。这今年兆临也挣钱了，你们家也有分红，日子眼瞅着要好过了。”宋百顺感叹道。
　　秋芬婶子也是满脸的憧憬之色，“是啊，快好过了。”
　　“可惜了玉平兄弟……”，屋里的气氛一时陷入沉默，两人都带着些悲伤神色。
　　“不说这些了，都过去的事了。”秋芬婶子整肃了一下脸色，“家里大嫂和孩子们都挺好的？”
　　“挺好的，你嫂子那人你还不知道吗，啥事都拔尖儿要强，活的累。”
　　魏秋芬感叹道：“真快啊，这一晃多少年了，想想那时候我刚怀兆临的时候，她还带着你家大莲过来看我呢。”
　　“可不是嘛，这大莲过了年也十九了。”宋百顺说道。
　　宋百顺说完这句话，秋芬婶子似乎明白了他今天来的目的，一时间不知道该说些什么好。
　　宋百顺见秋芬婶子不接话，只能硬着头皮说道：“你家兆临也十八了吧？”
　　话说到这个份上，秋芬婶子也不能再装傻，“是啊，十八了都。”
　　“媳妇儿啊！媳妇儿啊！”躺在炕上的老太太突然惊叫起来，声音里带着惊恐：“媳妇儿啊，你快看，那窗外面是不是有人，是不是我家玉平回来了？玉平啊……”
　　老太太喊着喊着哭了起来，不明就里的宋百顺被老太太那尖利刺耳的叫喊声吓得汗毛都竖起来了，带着几分惊惧问道：“咋了这是？”
　　秋芬婶子见怪不怪的说道：“没事，今年新添的毛病，一到晚上就喊玉平回来了。”
　　宋百顺这才松了口气，“三婶儿这体格真是，唉！”
　　老太太仍旧不停的喊着儿子的名字，调门儿尖利，声音嘶哑。
　　秋芬婶子一脸无奈的看着宋百顺，“百顺大哥，你看着真是不好意思，你好不容易上一趟门，我妈这样……”
　　“理解理解，谁都有老的一天。”宋百顺意会的站起身来，“没事我就先走了，这回来也没看着你家小子，等下回有机会的。”
　　秋芬婶子道：“好好，等下回的，回去给嫂子和孩子们带个好。”
　　“好，走了。”
　　秋芬婶子把宋百顺送出院门，回来进了屋，坐在炕沿上就叹了口气。
　　“兆临说啥也不能娶他家姑娘！”耳边突然传来老太太嘶哑的声音，秋芬婶子被吓了一跳，她拍着胸脯说道：“妈，你可轻点，差点没让你吓死。”
　　老太太嘿嘿一乐，“你不配合的挺好么。”
　　秋芬婶子在刚才老太太突然惊叫出声的时候就反应过来了，她虽然平时总是念叨着玉平、玉平的，但从来没有像这样闹的时候，又赶上宋百顺正要说两家孩子的事。
　　那么就只有一种可能了，就是老太太不想让秋芬婶子在这件事上表态。
　　秋芬婶子跟老太太生活了半辈子能不明白她的意思么，只好把宋百顺送走了。
　　老太太恨恨的说道：“一家子的势利眼，咱家玉平在的时候称兄道弟，玉平一走连个面都朝不着，现在还有脸提兆临的婚事？也不撒泡尿照照镜子。他媳妇儿不是一直给姑娘张罗对象么，让他张罗去，他要是找个城里的干部咱家去给他随礼去，啐！”
　　“妈，百顺大哥挺好的。玉平走以后，他没事还让人给捎点苞米、小米过来，就是嫂子……”
　　“假模假式，别提那个。啥叫老爷们儿，那得顶门立户，就他们家的爹妈这样，那闺女能学什么好。反正别人我不管，兆临跟他家闺女这事，我肯定不同意。”
　　老太太气哼哼的一翻身，把背晾给秋芬婶子。
　　秋芬婶子看着老太太的背影，从宋百顺进门的时候老太太的反应，她就知道老太太肯定不能同意这门婚事。
　　可这婚事也是玉平在世的时候说好的，总不好变卦。
　　“唉……”。

第44章 来了，老弟！
　　洪旗回到家里说老师让早点回学校跟着研究课题，他父母虽然没什么文化，但对儿子的上进是非常支持的。
　　洪旗在父母的殷切注视下，扛着包裹回到了学校，把行李放下之后，他直奔火车站，买了一张往平县去的火车票，等车的时候饿了就掰开了随身带的杂面馒头，灌了几口凉白开。
　　在火车上晃悠了一个小时，洪旗下了车。平县火车站他还是第一次来，以前都是跟着老师做的客车，出了火车站是一片大广场，他看了看四周，有些茫然，得找个人打听一下。
　　洪旗看到一个卖煮鸡蛋的小贩，上前问道：“大哥，跟您打听个事儿，红旗公社在哪个方向？”
　　韩兆坤今天是过年之后第一次出摊，文件出了一个多月，风头算是过了点，他倒卖的又不是工业品和粮食，来火车站探听了一下风声之后就赶紧出摊了，多出一天摊就多挣一天钱。
　　他看着眼前这个不到一米七的小青年，一脸的学生样，他不认识洪旗，出来摆摊半年时间，他每次回韩屯都是匆匆进完鸡蛋又匆匆回到县城。
　　“你问韩屯干什么？”
　　“我去找人？”洪旗有些纳闷儿这小贩的问题，但还是回答了。
　　“找谁？”
　　“找一位叫何平的同志。”
　　一听见何平的名字，韩兆坤脸上露出笑容，“你算问对人了，我就是韩屯人，何平管我叫二哥。”
　　洪旗惊喜道：“真是巧了，大哥，那能麻烦您给指条路吗？”
　　“指啥路，你等我一会儿，等下趟车人下来了我卖完事，今天就没有靠站的车了，我带你回韩屯。”韩兆坤看了看太阳说道，自从弄到了自行车之后他基本隔两天就会回家一趟。他在县城租了一个小单间，但那地方就是个睡觉的地方，哪有家里舒服，今天赶巧有洪旗这档子事，回家睡一晚。
　　“那真是太谢谢你了，大哥。”洪旗心里庆幸，出门就遇见熟人了。
　　洪旗就站在陪着韩兆坤旁边等着，反正他自己走到韩屯去的话怎么也得三四个小时，在这等着还能蹭到自行车。
　　“大哥，还没问你贵姓？”洪旗跟韩兆坤搭话道。
　　“我是韩屯的，你说我姓啥？我叫韩兆坤，我爸是韩玉冈，你可能认识。”
　　洪旗听见韩玉冈的名字有点耳熟，“韩玉冈？”
　　没过两秒他就反应过来了，这不是老队长吗，他在韩屯的时候可是经常见着，没事就爱跟何平哥拌嘴的老头儿。
　　“你去找何平干啥呀？”
　　“我是营城农学院的学生，之前跟着许老师在养鸡场帮着做了一些工作，这次找何平哥是想在养鸡场找份工作。”挣脱了心里那道枷锁，洪旗也想开了，对自己的目的没有讳言。
　　“上养鸡场工作？”韩兆坤大吃一惊，这可是农学院的学生，毕了业进哪个单位不比上养鸡场强？都是国家分配的工作，肯定差不了。
　　“你要上养鸡场工作？”韩兆坤不敢置信的又问了一遍。
　　洪旗无奈的点点头，他知道在现如今这个社会氛围当中自己的决定可以称得上惊世骇俗了。
　　“不会是何平跟你说了啥话吧？你别听那小子瞎忽悠，他平时说话太不着调。”
　　“没有没有。是我家里实在困难，何平哥答应我的工资比分配的工作工资高很多，我才过来的。”洪旗解释道。
　　韩兆坤还是有些不敢相信，这可是农学院的学生，还是恢复高考后的第一批毕业生，居然要来养鸡场工作。
　　何平这小子是真能忽悠，舍得花钱啊，这么一个宝贝疙瘩，不花钱也不行啊！
　　等韩兆坤卖完鸡蛋，他用自行车驮着洪旗回了韩屯。
　　“洪旗？你咋过来了？”何平看到洪旗有些诧异，养鸡场上了正轨之后许海山来的少了，洪旗倒是每个月都能看到，但也仅限于工作上，刚过完年他跑过来让何平一时有些好奇，何况还是韩兆坤送过来的。
　　“何平，这小兄弟说要上咱养鸡场工作，我俩在火车站遇见的，顺道就给拉过来了，我走了哈。”韩兆军说完离开。
　　“谢谢兆坤二哥了，你忙。”
　　何平把洪旗让进了屋，“说说，你这啥情况，刚过完年就跑过来，真要上我们这来工作？”
　　洪旗有些忐忑，“你们不招人了吗？”
　　何平笑着说道：“招啊，怎么不招，你这样的人才我们巴不得越多越好呢。我就是好奇，怎么突然想通了？”
　　洪旗有些羞赧，“家里……家里原因。”
　　“行了，别管什么原因，你能来我就非常高兴了，以后咱们就是一家人了。”何平见他不想多说便不再追问，他又问道：“既然想来咱们这工作，那你对薪资待遇这方面有什么要求吗？”
　　洪旗犹豫的说道：“你之前说过……”
　　何平忍不住笑了，还是金钱攻势有用啊，别的都是虚的，他痛快道：“好，就照之前说的。现在刚进厂或者机关单位的年轻人工资一般在二十块左右，我给你翻两番，每月六十块。”
　　洪旗闻言呼吸一滞，六十块，那岂不是自己干一个月就顶别人干三个月的了，这要是干一年……
　　洪旗幸福的有些眩晕，只要不到半年时间自己就可以把家里的饥荒都还清，以后的收入就都是净剩了。干一年就顶别人干三年，干十几年就顶别人干一辈子，上哪找这么好的事去。
　　在这一刻，洪旗原本那对政|府机关、国营单位仅存的一点留恋，被何平用金钱的炮弹无情的轰炸成齑粉。
　　何平见洪旗没说话，以为他还有顾虑，“你别担心，我们养鸡场现在的规模还得扩大。今年我打算把我们的管理体系和福利待遇尽快正规起来，以后不光是工资，你们还有保险，过节有福利，年底有分红。总之一句话，在我们韩屯养鸡场干绝对是你这辈子最正确的选择。”
　　洪旗这种没经历过社会的学生，哪里见过这种会画大饼的大忽悠老板，他对何平的话深信不疑，现在就算是何平告诉他地球是圆的，他都会毫不犹豫的相信。

第45章 人才难得
　　洪旗的到来让何平很高兴，这应该算是养鸡场吸引来的第一次高端人才，比不了后世动不动就硕士、博士，但这年代一个大专院校的毕业生的含金量应该不次于前者。
　　别管人家是不是被高工资、高福利吸引过来的，这年头你不给高工资、高福利，可能竞争得过机关单位、国营工厂吗？进了机关单位、国营工厂基本可以说一辈子衣食无忧、光鲜体面，人才凭什么到你这里来？
　　尤其是那些知识壁垒高、专业性强的行业，你不拿出远超别人的待遇，指望人才来给你用爱发电？
　　不过现在唯一的问题是洪旗还没有毕业，何平对洪旗说道：“距离你毕业还有四五个月，这期间你还是安心在学校读书，我们养鸡场会给你提供每月10块钱的生活补助，让你能够安心学习。”
　　救人救到底，送佛送到西。
　　洪旗的家境贫寒，他这次下定决心来养鸡场工作，必然是生活窘迫到了一定程度，给他提供一点生活上的帮助，对他来说可能非常重要。
　　何平丝毫不担心洪旗到时候会反悔，他接触这半年多时间来对洪旗的人品是非常了解的，否则也不会拉拢他来养鸡场工作。
　　何平心里一直有杆秤，每个人的工作能力不同，所以能胜任的工作也不一样，不是所有人都能当领导，总有人当小兵，这叫分工。
　　但人品这东西真的是以小见大的，工作能力再强人品有问题，可能会给你创造一时的利益，但更大的可能是给你惹下更大的祸，比起这个祸，前面的利益就不值一提了。
　　“那怎么能行，何平哥，我们在学校都是有国家给补助的。我都没参加工作，怎么好意思拿你们的钱？”洪旗反对道。
　　“给你你就拿着，也不是白给你的。你在学校的时候也要多抽出时间来研究我们养鸡场的发展，你也知道我就是个门外汉，养鸡场发展到现在，我那点墨水都用光了，现在是你们这些专业人士发光的时候了。当然了，你自己肯定力有不逮，这方面你得多跟许老师请教，多拉他到我们养鸡场转转。”何平贼心不死的鼓动洪旗，人心不足蛇吞象，有了洪旗这个学生，他还想挖人家老师。
　　洪旗为难道：“何平哥，许老师又不缺钱。”
　　“我知道，这事不着急，我就是这么一说。养鸡场的发展需要你们这些专业人士的支持，许老师这样学识渊博的专家我们养鸡场什么时候都欢迎。”
　　“那好吧，我帮你多敲敲边鼓。”既然吃了人家的饭就要替人家考虑，洪旗深知这个道理。
　　“嘿嘿，许老师要是知道了你上我们养鸡场来工作，也不知道会不会蹦高儿。”
　　老三届的毕业生，被何平忽悠到队办企业来工作，何平想想都知道学校的领导和老师们肯定一脸错愕，甚至出手干预。
　　不过何平不在乎，洪旗只是养鸡场招揽的第一个高学历人才，但肯定不是最后一个，大家凭待遇和发展前途说话。
　　过完了年，何平又收到了一笔少年儿童出版社的稿酬，《蟋蟀流浪记》再次加印了，上次加印的十万册拖拖拉拉半年才卖完，看来是上次《中国青年》的红利已经吃到了头，这次出版社没敢加印那么多，只印了五万册，何平再次收入八百块钱。
　　虽然现如今这点钱对何平来说已经不值一提，但蚊子腿再小也是肉，骨头棒再干净也得多嗦喽两下，这才是艰苦朴素的好同志。
　　比较可惜的是《科幻世界》给出版科幻短篇小说集自从首次印刷之后就没了动静，看来科幻小说在这年头受众还是偏小众。
　　年初五，何平带着队里会计和老队长开的介绍信上了县里的农机公司，随行的还有队里的拖拉机手——韩援朝。
　　之前他忽悠老队长说要买送货的汽车，后来被梁跃进一提醒才想起来，这年头买啥货车啊，一点不实用，有拖拉机就够了。
　　建国初期，在我国经济基础极其薄弱的情况下，为了迅速恢复农业生产，提高农业劳动生产率，国家鼓励农民购买农机，但是碍于农民购买力非常低，无力购买农业机械和新式农具，只能借鉴苏联的经验，开始逐步建立国营农业机器拖拉机站，主要为社会主义改造后的集体农庄、农场、互助组和农业生产合作社提供农机作业服务。
　　平县的农机公司就在农机站旁边，离着客运站很近。
　　何平他们到了地方，非常顺利的就购买了一台奉城拖拉机厂生产的东方红—28型拖拉机。
　　事情的顺利程度出乎何平的意料之外，直到会计叔把钱付完了，他还有些发愣。
　　“咋了，何平？”会计叔问道。
　　“没事，就是没想到这么顺利。”何平笑了笑，看来自己是买自行车买出阴影了。
　　何平回过神来，看见韩援朝也楞在那里，“援朝叔，咋了？”
　　“这玩意……没开过啊？”韩援朝说道。
　　“啥玩意？你不队里拖拉机手吗？”
　　韩援朝可能也感觉到有些不好意思，“队里……队里那拖拉机是长臂的，我就开过那一种，这种带方向盘的我也没开过啊。”
　　何平拍了拍脑袋，刚才买的太痛快，都没问过援朝叔这个专业人员的意见，就跟人家说要好一点的拖拉机，没想到给自己挖了个坑。
　　“没事没事，都是拖拉机，没啥差别，你上去试试。”
　　“不行，这么贵的玩意，要是刮了碰了的我可赔不起。”韩援朝有些抗拒。
　　“我个花钱的都不怕，你个开车的怕啥，咋这么怂呢？”何平见好说好商量不行，只能用激将法。
　　“谁怂，谁怂，开就开，刮了碰了你别怪我。”
　　“开开开，赶紧的，现在这院里跑两圈，熟悉一下我们就回去。”何平催促道。
　　这辆东方红—28型拖拉机车型已经出来十年了，但在平县这片开的人还不多。现如今的生产队有个一两辆拖拉机不稀奇，但是多是长臂拖拉机，开过这种带方向盘的拖拉机手并不多，其实两种拖拉机操作起来没什么大区别。
　　果不其然，试了两圈之后，韩援朝脸上露出了笑容，也不难嘛。
　　“何平，会计叔，上车，咱回去。”

第46章 抓阄学车
　　援朝叔开着新买的拖拉机跑在回韩屯的路上，何平和会计叔坐着拖拉机的车斗里听着他吹嘘自己当初学拖拉机时候的艰难历程。
　　“你们可不知道，当年为了当这个拖拉机手，我可是用了两年时间考驾照，第一年就是见天儿的在农机站给人家帮忙，对车子进行熟悉，熟悉机械、零部件、工作原理和维修方法，拆了装，装了拆。用了一年人家才让我碰车，开始学习开拖拉机，足足两年才拿到驾照。当时拿到那个驾照之后，那叫一个高兴啊，我媳妇儿就是看我是个拖拉机手才同意我俩的婚事的。”
　　援朝叔脸上带着陶醉的神情，回忆着往日的辉煌经历。
　　会计叔说道：“别听他瞎吹了，这小子就是太笨，上人家那待了好几个月还没整明白拖拉机是咋回事，人家能不让他多学点时间吗。”
　　被会计叔戳破真相，援朝叔也不着恼，“我这叫学的精，现在你就说，队里除了我还有谁会修拖拉机。”
　　“你也就在韩屯这片儿吹吹大气了，队里现在还有别的拖拉机手吗，好意思的。”
　　会计叔一介绍何平才知道，原来是队里的老拖拉机手去世之后才让援朝叔顶的位置。
　　“嘿嘿，那我也是咱韩屯唯一的拖拉机手。”援朝叔大言不惭的说道。
　　何平听了他的话就想笑，没忍心拆穿援朝叔的美梦，过不了多久队里会开车的人就会多起来，不光是拖拉机，卡车、轿车都会开，不知道到那个时候援朝叔这个爱咋呼的个性会有怎样的表现。
　　拖拉机进到养鸡场，不少正在干活的社员们都出来看热闹，虽然早知道何平他们去买拖拉机，但是大伙还是习惯性的凑上来看热闹，众人围着拖拉机品头论足。
　　“呦呵，这大东方红。”
　　“何平，这拖拉机多钱啊？瞅着可比咱们队里那辆老破玩意强多了。”
　　“你瞅瞅这前脸儿多大气，这色儿多正。”
　　大红色的拖拉机停在养鸡场当中，前脸异常大气，中网呈辐射状，下部有一轮初升的太阳，中网是太阳光芒照四方。在中网上方，能看到“东方红”三个字。
　　因为是前置后驱的关系，两个后驱轮胎非常高大，气势比后世某些越野车要强悍很多。
　　大伙看着拖拉机眼馋，但也就是上手摸摸，毕竟队里基本没有会开的人，这个东西目前唯一的使用者仅限于韩援朝。
　　说起来韩援朝就比何平大了两三岁，叫叔是因为他辈分大。
　　现在队里的机械越来越多，司机的培训工作得提上日程了，光靠韩援朝一个人可不行。
　　何平先前跟梁跃进打过招呼，打算派队里的小伙子上他们厂子里去学车，毕竟如果要是交通部门监理所学车还是非常贵的，即便是以何平这样的个性也觉得非常肉疼。
　　把人扔给梁跃进他们印刷厂，跟着老师傅学开车、修车也一样，考试的时候托张国强帮一下忙就行了。
　　何平找老队长商量了一下这件事，老队长欣然同意，能让队里的小年轻多学一门手艺，花费还不贵，上哪找这种好事。
　　不过这年头学车可是个大事，司机更是一个吃香的职业，都是队里的人，让谁学不让谁学啊。
　　老队长一拍脑袋，抓阄啊！
　　何平心里吐槽你救不能有点新意吗，除了抓阄就是抓阄。
　　不过这也算是没办法的办法了，相比大张旗鼓的弄什么考试、选拔之类的，貌似这个方式是最省时省力、又相对公平的方法了。
　　隔天，老队长一个大喇叭就把队里社员都喊到了大队仓库，一说起学车这件事，队里社员瞬间炸锅了。
　　学车啊，在这个年代对生产队的人来说不亚于一场重新投胎、分配工作的机会，毕竟这年头开车可是一门正经手艺，可以吃供应粮的那种。
　　“都败吵吵。”何平打断了大家的争吵，“这次学车算是我们养鸡场的一次委托培训，跟队里不发生任何关系，费用也是由我们养鸡场来支付，学成之后也只能由我们养鸡场来安排工作，大家听懂没？”
　　“听你这意思，合着我们要是学完车，就只能给养鸡场干活呗？”
　　何平听见底下有人质疑，他轻蔑的看了那个社员一眼，“咋地？养鸡场还得免费给你培训呗？用不用再给你找份工作？”
　　众人哄堂大笑，起哄道：“就是，想啥好事呢，你还打算让人白在你身上花钱咋地？”
　　“想瞎了心了，你当人家傻是不？”
　　“哈哈哈……”
　　何平看着那人羞臊的红着脸，不忿又无可奈何的样子，心里很欣慰，绝大多数社员还是明白事理的。
　　“好了好了，我跟大家说一下。这一次我们是托营城印刷厂的同志帮大家培训，需要大家到营城待两个月，到了地方人家让干啥就干啥，学车的同时也要帮人家干点活，都能接受不？”
　　“愿意！”有免费学开车的机会，社员们怎么可能拒绝，帮人家干点活算什么。
　　“好了，下面我说一下我们的要求，这次的选人要求比上次要松一些。”何平看着底下人期待的眼神，停顿了一会儿。
　　“啥条件啊，你倒是说啊？”
　　“这瘪犊子，又整这出。”
　　“赶紧说，别扯犊子。”
　　何平见抻的起了民愤，这才开口道：“要求男性，18到40周岁，身体健康，视力良好，嗯，识字，暂定培训人员五人。”
　　宣布完了选拔的条件，老队长把准备好的纸条扔给众人，“来，挨家填上，有合适的就填上。”
　　等众人书写完毕，老队长把阄收回来，汇总到一起，在众人的注目下抓出了五个纸阄。
　　“刘家铭、韩兆贵、韩兆国、韩玉伟、韩东宝。”
　　老队长一宣布完，众人的嗡嗡声响起，倒不是对抓阄的结果不满意，只不过有的人还是忍不住嘴里骂骂咧咧，埋怨自己点子背、埋怨老队长手臭，但抓阄这种形式在生产队用了二三十年，社员们还是承认这个结果的。

第47章 找销路
　　新买来的拖拉机让队里社员的心气儿一下子高了不少，养鸡场的生意越来越好，大伙的劲头儿也更足了。
　　从相对象这一点上就能看出现如今队里社员们的心态变化，以前韩屯的姑娘、小子们谈婚论嫁的对象都是周围堡子的人家，大家互相挑挑拣拣的凑合到一起，现在媒人要是上门给韩屯的姑娘、小子们保媒拉纤，你介绍的家里条件差点都不好意思张口。
　　到了初十之后，这个年算是过去了一半，拜年的、串门的、送礼的都消停了，队里人都恢复了日常生活。
　　果然不出何平所料，经过队里几个平日里到各个公社卖鸡蛋的小子们的打听，光过年这一段时间，传出来要开养鸡场的公社和堡子就有三个，距离韩屯也就是二三十里的路程。
　　老队长听到这个消息愁的烟袋杆都嘬出火星子了，再看着何平成天傻乐的样子，老队长对养鸡场的未来感到深深的担忧。
　　这天晚上，韩兆坤来找何平。
　　“人我给你约完了，明天你有时间没？”
　　何平闻言大喜，“二哥行啊，挺有效率。”
　　“行啥行，我跟人说了好几次才同意见个面的。我可跟你说，人家就是给我哥个面子，到时候见了面你被人撅了我可不管啊。”韩兆坤说道。
　　何平拍着胸脯道：“二哥你放心，你的任务就算完成了，后面的事就交给我了。”
　　韩兆坤看着何平成竹在胸的样子，不放心的问道：“你真能跟人弄明白这事？”
　　“还是那句话，事在人为，买卖都是谈出来的，试一试又不花钱，怕啥。”何平非常光棍的说道。
　　得，敢情这大哥是要撞大运去，韩兆坤内心非常不看好何平这次的尝试。
　　正月十一，晚上六点多钟，晚饭过后。
　　何平骑着自行车进了县火车站的家属区，平县火车站位于县城的正西方，火车站的家属区是几栋二十多年前盖的红砖楼。
　　韩兆坤今天为了安排何平的事提早收了摊，“我说你快点的，这天都黑了怎么才来？”
　　“你懂个锤子，我手里提溜着这么些东西，早来让人看见不传闲话吗。”
　　韩兆坤被何平怼的哑口无言，没想到还有这学问。
　　“敲门敲门，手都酸了。”何平催促道。
　　上了二楼，韩兆坤敲响人家的门。
　　“兆坤啊，来，进来。”开门的是一位看起来三十出头的妇女，身上还系着围裙。
　　韩兆坤领着何平进门，“老郝，兆坤带朋友过来了。”
　　何平跟在韩兆坤的身后，随着女人的喊声看过去，只见一个中年男人正在摆弄着客厅里的收音机。
　　“建军哥。”韩兆坤叫了一声，又给他介绍道：“这是我们堡子的何平，大作家。”
　　郝建军看到韩兆坤两人，放下收音机，脸上挂着笑容握住何平的手，“何平同志你好，听兆坤提到你好几回了。”
　　“郝站长您好，我是何平。”
　　“叫什么郝站长，跟兆坤一样，叫建军哥就行。”郝建军亲切的说道。
　　“得，那我就不跟您客套了，建军哥。这是我们韩屯的土产，自己养的鸡肉和鸡蛋，今天带过来给您和嫂子尝尝鲜。”
　　站在一旁的郝建军妻子把目光看向丈夫，郝建军有点意外。
　　韩兆坤跟他说他们堡子养鸡场的场长想求他帮忙，又约在晚上见面，他猜想肯定会提不少东西，他都做好了拒绝腐化的准备，没想到就是一些鸡肉和鸡蛋。
　　但郝建军对何平说道：“用不着这样，这样就不好了，违反原则。”
　　何平说道：“建军哥，您别误会，我提的这些东西可不是送礼，而是给您送来的样品。”
　　“样品？”郝建军再次意外，同时又有些疑惑。
　　“建军哥，要不咱们坐下说？”何平见先声夺人的效果达到了，反客为主道。
　　郝建军对何平刚才的话有些不解，看何平的样子其中可能还有别的情由，他便道：“来，坐坐。”
　　“这东西……”
　　郝建军指着沙发旁边说道：“你先放这。”
　　看这架势这话要是说不明白，这东西人家还不能要呢。
　　何平跟韩兆坤落座，郝建军的妻子给几人端过来几杯茶，然后就回了卧室。
　　几人抿了两口茶，郝建军率先开口：“说说吧，今天过来什么事，兆坤都找了我好几回。”
　　韩兆坤眼神看向何平，何平咳嗽了一声：“建军哥，兆坤二哥可能跟你介绍过。我吧，带着我们韩屯的社员们开了一个养鸡场，这不现在养鸡场的规模越来越大么，产蛋量也是越来越高，我们就寻思着往外拓展拓展销售渠道。”
　　“这事我知道，兆坤卖的鸡蛋不也是在你们堡子养鸡场进的么？”郝建军道。
　　“对。不光兆坤二哥，实际上现在营城地区这一片大大小小小的副食商店、供销社有很多都从我们养鸡场进鸡蛋。”
　　“这不挺好的么？那你们找我是？”
　　“建军哥，古话说居安思危。现在看我们养鸡场的生意挺红火，但保不齐人家看着我们养鸡场的生意好，也开个养鸡场，到时候我们的生意还能不能保持这个样子谁也不知道了，养鸡这东西又没啥门槛儿。”何平解释道。
　　“倒是这么个理，那你的意思是想找我让我帮你们运鸡蛋？”郝建军有点明白何平的意思了，他说想拓展渠道，自己在火车站工作，正好有这个便利，但他仔细一想这个想法，“用火车运鸡蛋恐怕有点困难吧？”
　　“您说的不错，以现在的运输条件用火车运鸡蛋是有些困难，不过并不是不可以解决。另外有一件事我需要跟您更正一下，不是我们找您帮我们运鸡蛋，而是我们把鸡蛋卖给您。”
　　“啥意思？”何平最后一句话不仅把郝建军，连韩兆坤也给弄懵了。
　　何平自信满满的接着说道：“这鸡蛋我们卖给您，您再卖出去。”
　　郝建军更懵了，“不是，我凭啥要买你们的鸡蛋？”
　　“两个字——便宜！”何平斩钉截铁的说道。

第48章 双赢
　　“不是，你这么一说我更懵了，便宜跟我有啥关系，我买你们那么多鸡蛋干啥？”郝建军感觉自己的智商受到了侮辱，这还打算强买强卖是咋地。
　　何平看着郝建军一头雾水的样子，又说了两个字：“福利。”
　　郝建军能以三十多岁的年纪出任火车站副站长，智商、情商自然都是出类拔萃的，仅仅两个字瞬间便想通了何平的意图，“你的意思是你们低价出鸡蛋，我们负责帮你们发往外地卖出去，这中间的差价就是我们的？”
　　何平点点头，一点就透。
　　“我们负责按时按量的给你们提供低价鸡蛋，给你们运到火车站，剩下的事情由你们操作，我们只收鸡蛋到火车站的钱，剩余的我们不关心。当然如果你们缺少销售渠道的话，我们也可以帮助牵牵线。”
　　郝建军听完何平的话就把双手拢在一起，大拇指隔空环绕着，显然是在计算着其中的得失。
　　一旁看戏的韩兆坤等到郝建军说出何平的想法之后，他的心里就像被打开了一道天窗，原来生意还可以这样做？
　　这年头火车站之类的单位有一些灰色收入是再正常不过的事了，用一些灰色手段弄火车皮来做买卖也不是不行，只不过何平觉得真没那个必要，自己又不是没有其他赚钱的办法。
　　任何行为被法律规定为违法、犯罪行为，绝大多数情况都是因为其损害他人利益，何平不会自诩是个穿越者就假清高，但这种游走灰色地带的事情能不碰还是不碰比较好。
　　这玩意跟他给人送两条烟不一样，他给人送烟只是为了不被人为难，只能说是逼不得已或是以防万一。这个可就是走上了违法犯罪的道路了，自己一个穿越客这么干未免太没出息了。
　　后世的饲料大王有一句话何平非常赞同，“我的每一桶金都是很阳光的”。
　　对何平来说是这样，对郝建军他们同样如此。
　　火车皮这种运输资源在任何时候对于不法分子都是一口肥肉，他们如果同流合污自然可以损公肥私，但随之而来的法律风险也是非常大的。
　　何平提出的这个方案就很好的解决了这个问题，他不需要关心郝建军他们最后会如何出售这些鸡蛋，无论是通过客运段还是通过货运段，鸡蛋出售这件事就不是他该操心的事。
　　这种事火车站不是没干过，但是这个年代不像后世，想找到出货量稳定且低价商品并不容易，加之鸡蛋这种食品属于日常消费品，周转起来也很快速。
　　郝建军他们如果同意了何平的方案，对于火车站来说这绝对也是算得上是一项福利，比之某些近黑的灰色收入，这种偏白的灰色收入自然要稳妥很多。
　　郝建军的脑子里迅速的思考着何平提出的方案的可行性，这年头火车站员工通过火车贩点东西是再正常不过的事情了，但像何平这种成规模的、有频次的倒卖货物的情况还很少有，逢年过节的时候这种情况会有一些。
　　郝建军想到火车站的这批家属楼，这批建筑还是跟老大哥关系好的时候建的，已经快三十年了，这么些年车站的员工只进不出，但房子就这么些，有些员工家的住房条件逼仄到他都看不下去。
　　站里条件有限，一直想搞自建房，这次倒是一个可以尝试的机会。经过短暂的思考，郝建军断定这件事情是有可操作的空间的，就是不知道用火车贩运鸡蛋会不会有什么运输困难。
　　想定之后，郝建军开口道：“你这个想法很有开创性，这种事情我们火车站不是没干过，但多是逢年过节的时候为了给员工发点福利或者是给兄弟单位帮忙。这种事情如果形成惯例，要利益的就不仅是我们车站这边，你们能让多少利？”
　　谈判进入了实质性阶段——价格，何平心里早已有了盘算，从去年11月份入冬开始鸡蛋的零售价格就涨到了8毛5一斤，何平他们的批发价还是6毛钱一斤。
　　给郝建军他们自然不能是这个价格，虽然郝建军肯定不懂鸡蛋价格的问题，但他们如果想做这笔生意，自然会去打听。
　　何平准备把价格压到底线，省的双方来回拉扯，“五毛一斤，这是现在的价钱。鸡蛋这种东西价格一向是随行就市的，我不能跟您保证价格一成不变，但我同时可以向您保证，我们的批发价永远是市场零售价的60%。”
　　韩屯养鸡场的鸡蛋批发价一向是低于现阶段市场同期价格的，这是何平故意制造的壁垒，这次跟火车站合作也是一样，60%的价格绝对要比其他渠道的进价底，现在鸡蛋的零售价对标的是猪肉，在市场绝对是供不应求的货物，40%的利润空间值得郝建军他们动心，更何况何平还帮他们解决了从韩屯到火车站这一段的短途接驳。
　　郝建军不懂鸡蛋价格这些东西，但他明白60%这个批发价的利润，在计划经济掌握市场的现如今，这个价格是非常有煽动性的，尤其是鸡蛋这种日销量巨大、流转快的必需品。
　　他拍着沙发扶手，“好吧，你说的情况我都了解了。这件事情容我再考虑考虑，等有信儿了我让兆坤通知你一声。”
　　郝建军的表态让何平的心放下了大半，看样子是有戏了。
　　“那好，我就静候佳音，希望能跟建军哥你们达成一次双赢的合作。”何平笑道。
　　“双赢？”郝建军站起来跟何平握手，嘴里咀嚼着何平的用词，“这个词用的好，双赢，各取所需。不亏是读书人，思维能力不是我们这些老粗能比的。”
　　“建军哥你再夸我我可真飘了，就是胡乱想的词。”何平谦虚道。
　　正事说完，寒暄两分钟之后，何平跟韩兆坤离开了郝建军家。
　　跟来的时候相反，韩兆坤跟在何平的身后。
　　他犹豫道：“何平……”
　　“咋了？”
　　“你今天出的这个主意好是好，就是以后要是火车站要是甩开你们跟别人进货那怎么办啊？”韩兆坤说出自己的担心。
　　“跟别人进货？”何平轻笑了一声，“当然可以，只要他们进的到就行。”

第49章 《当代》来信
　　韩兆坤没理解何平的意思，“啥叫进的到？”
　　“你看着吧，今年平县的养鸡场不说遍地开花，也差不多。不把他们干趴下咱们拿什么挣钱，虽然我不想这样，但断人财路如杀人父母，他们既然敢跟风，就得做好被打趴下的准备。”
　　何平心里的想法很简单，他跟老队长说降价是逼不得已的手段，其实降价同时也是打击对手最有效、最简单粗暴的手段。
　　以韩屯养鸡场现如今的规模和成本优势，把新建的养鸡场用价格直接压到死一点问题都没有，等大户都倒了，剩下的散户自然不足为虑，市场还是他们韩屯养鸡场说的算。
　　低价倾销，向来是资本最喜欢的玩法，本质上后世的互联网公司玩的也是这套东西。先以免费/低价打击对手，获取用户，等到圈好地盘之后，对手被耗死，用户形成一定的消费习惯，就是猎杀时刻。
　　受限于这个年代的物流条件和成本，外地鸡蛋很难进入营城地区，既然进来了也不具备成本优势只有他们进击的份，所以何平他们进可攻、退可守。
　　何平不会觉得用低价倾销这套东西来对付几个乡下养鸡场是高射炮打蚊子，等到人家真跟您竞争市场的时候，顾客可不管你养鸡场的大小，都一样的东西买谁不是买，后世多少西方看着高大上的公司是被南方小作坊起家的同行挤到破产的。
　　“狮子搏兔亦用全力，对敌人的仁慈就是对自己最大的残忍。”
　　韩兆坤反复念叨着何平的这两句话，如果说之前在郝建军家里，何平跟郝建军的对话是给韩兆坤在做生意这件事上打开了天窗，那么何平的这两句话就是给韩兆坤敲响了警钟，生意场的残酷寻常人无法想象的，可能今天还价值连城的钻石，明天就是一块有棱有角的玻璃碴子。
　　过了十五，随着天气的春暖花开，冬眠了一个冬天的广袤东北平原渐渐复苏。
　　最近队里出去卖鸡蛋的小子们一直在打探着外面的消息，有了自行车他们的卖货范围更广了，遍布整个平县的各个公社、大队。
　　各个公社陆续都成立了养鸡场，只不过规模最大的也就是何平刚才养鸡场时候的样子，最奇葩的是有个别的生产队就是把生产队里各家的鸡拢到一起跟个风。
　　从表面上看，81年的开春，整个平县似乎都陷入了养鸡大潮当中，一年分几千块的致富传说，在这个年代对任何人的吸引力都是巨大的。
　　有了确切的消息，何平那颗悬着的心放下了，就目前来说还没看到对他们有威胁的竞争对手。
　　面对这些竞争对手，他现在最好的做法就是精修内功，进一步降低养鸡场的成本，提高质量，在竞争对手们鸡蛋上市前的那一刻对他们进行致命一击。
　　“何平！”
　　公社的邮递员阚立军把自行车停在养鸡场大门，在门口召唤何平。
　　有正在干活的社员听见叫声，通知了正在仓库里研究鸡蛋包装的何平。
　　“立军啊，有我的信？”
　　“嗯，给你。”
　　何平有些好奇，难道又是出版社通知小说加印的信？
　　“当代？”
　　他念着信封上的名字，这不是他穿越过来第一次发表《灵与肉》那篇小说的杂志吗，话说自己后来嫌他们给的稿费低，就没再给他们投过稿。
　　“走了哈！”信送到，阚立军跨上自行车离开。
　　“下回见。”
　　何平撕开信封，掏出里面的信纸。
　　信件内容不长，但何平却看的异常仔细，因为信的内容实在是让他始料不及。
　　有导演看上《灵与肉》这篇小说了，希望可以改变拍摄成电影，而且是大导演谢晋。
　　何平虽然很少看过谢晋导演的作品，但对他的大名可以说是如雷贯耳了，而且后世《灵与肉》就是经由谢晋导演的手改变成了电影，没有想到时空转换一圈《灵与肉》这篇小说还是被他相中了，这不能不说是冥冥之中命运的安排。
　　小说出版了，也影视化改编了，这要搁四十年后咱是不是也能混个起点白金约了？何平心里歪楼想到。
　　正在何平拿着信纸神游天外的时候，有好事的社员凑了上来。
　　现在社员们早就总结出经验了，但凡何平收到信，那一定是有好消息。
　　“这写的啥呀？”
　　“小说又出版了？还是给你寄稿费啊？”
　　何平把信纸一摊，毫不在意的说道：“没啥事，就是以前发的小说让一个叫谢晋的导演看上了，想拍成电影。”
　　嚯~
　　社员们的第一反应是这小子在吹牛杯，一回想何平历来的作风，他们不禁有些怀疑。
　　“拍成电影？拍成啥样的？地道战那样婶儿的么？”
　　“真的假的？你小子不会被人给骗了吧？”
　　何平把信纸一甩，“这不信搁着了么，说是沪影厂特意给他们编辑部打的电话。”
　　“沪影厂？是不是拍《庐山恋》那个？”
　　“那是真的？我说谢晋这名儿这么耳熟呢，他不是拍过《女篮五号》和《红色娘子军》吗。”
　　“哎呦，行啊何平！这回真是起来了，这么大的导演要拍你的小说，你以后是不是成全国闻名的大作家了？”
　　“啥叫以后，人家何平现在也是全国闻名啊，去年《中国青年》那事你是不知道，闹的城里面乌央乌央的，何平那收的信都一麻袋一麻袋的。”
　　社员们围着何平七嘴八舌，何平心里在思考这件事情的利弊。
　　《灵与肉》改编成电影这他是知道的，还捧红了当时正值青春的两位男女主角。
　　这次编辑部来信附上了沪影厂的联系方式，是让何平给他们去个电话，商量一下《灵与肉》改编的事情。
　　有一说一，文学作品能够被影视化改编，绝对是一件好事，就是不知道沪影厂能给多少改编费用，听说这年头电影厂改编作品给的费用都挺抠的。
　　小说出名了对何平只有好处没有坏处，那点改编费用貌似也没什么大用。
　　值得一试。
　　何平把信纸往兜里一塞跨上自行车，他准备去公社打个电话看看啥事情况。

第50章 小说要拍电影了
　　何平来到公社打电话，得知他的小说要被改编成电影的消息，毛春华高兴的大庭广众之下在他脸上亲了一口，被同事们一顿起哄。
　　等女朋友倾诉完兴奋的心情，何平拨通了沪影厂的电话，接电话的人自称李准，是跟谢晋导演常年合作的编剧。
　　何平在电话里同意了他们的改编要求，李准提出希望可以邀请何平参与到剧本的改编创作中来，何平婉言谢绝。
　　何平这一年多来一直有刻意加强自己在文学创作方面的积累，经过《中国青年》的发酵，他在全国范围内也算是小有名气了，虽然很多人都没有读过他的作品，况且又身边有个文学青年的女朋友，自己装的杯含着泪也要装完。
　　真要是参与剧本改编创作，他倒是不怵，就怕人家抠细节。毕竟《灵与肉》的地域背景与他现在的生活环境大相径庭，人家真要问到细节，很容易被人问住，从而引发猜疑。
　　挂断了和编剧李准的通话，何平就骑车往回走，没想倒骑到半道，毛春华从后面骑着车撵了上来。
　　“你这干啥呀？火急火燎的？”何平不解道。
　　“谢……谢晋导……演的电话，你刚才挂……了电话之后谢晋导演亲自打了电话过来，想给你说说。”
　　毛春华气喘吁吁的说道，刚才何平走了没到五分钟，沪影厂的电话又拨了过来，电话里的人自称是谢晋导演，想跟小说作者再沟通一下。
　　何平心疼的给女朋友擦擦汗，“这点事你着啥急，啥时候给他回电话不行？这么着急忙慌的，瞅你累的。”
　　歇了一会儿，毛春华缓过劲来，催促道：“你赶紧跟我回去，人家导演那边还等着呢。”
　　“好，回去。”何平宠溺的笑道。
　　两人回到了邮局，何平给沪影厂那边回拨电话。
　　“喂，你好。”电话那头传来带着些许江浙口音的厚实男声。
　　“您好，请问是谢晋导演吗？我是《灵与肉》的小说作者。”何平自我介绍道。
　　“您好啊，何作家，没想到你这么快就回电话了。”一听何平的自我介绍，谢晋导演的声音热情了起来。
　　“我正好没出去多远，您找我有什么事？”何平问道。
　　“还是关于剧本改编的问题，刚才李准和我说了您的想法，我也理解您的为难。不过我还是希望您能够考虑一下参与到我们的电影创作中来，毕竟您是小说的原作者，您对小说是最有发言权的。我们只希望您能够过来帮忙把控一下剧本改编的整体思路和风格，争取在您这个原作者的帮助下尽最大可能的还原小说当中的情景和氛围。”
　　“整体思路？风格？”何平没参与过电影的创作，也不太懂这种东西。
　　“对，就是您在创作小说时，脑海中想象的那些画面，那些情景，包括人物。”
　　何平回忆着电影里面的场面，《灵与肉》的改编电影他恰巧看过，至今他还记得电影里面那句经典的台词“老许，你要老婆不要？”，在这个方面他还算有点发言权。
　　“这样啊，那我倒可以帮你们参谋参谋。”
　　“太好了，那咱们就这么说定了，那您那边什么时间能来沪上一趟，李准这边剧本的初稿已经在创作中了，等您过来之后咱们可以详细探讨一下。”
　　何平想了一下，“那您稍等我两天时间，我手头还有点事需要处理，大概两三天的时间，我去之前会给您打电话。”
　　“好好，你提前给我打电话，我们派人去火车站接你。你再把我们厂的地址记一下，沪上市徐汇……，以防万一。”
　　“成，地址我记下了，等我这边事情处理好了，我给您去电话。”
　　“好的，就这么说定了。”
　　何平挂断了电话心里有些感叹，他又想起后世某些小说改编影视剧的创作，有些导演、投资人恨不得把原作者拖出去枪毙，把一部部读者基础大好的热门改编影视作品，硬生生的魔改成观众吃屎、书粉骂娘的劣质作品。
　　譬如后世那位六川导演，把经典的原作拍的跟屎一样，面对观众的低分差评，还有脸哭诉自己的立意多么高远、创作多么的不容易。
　　再看看人家谢导，在阿谋、凯歌没出世之前绝对可以算是国内导演在国际上的牌面人物，称得上一声大导演了。
　　人家改编作品好说歹说也要让原作者参与到电影创作中来，相形之下，足以让后世绝大多数导演惭愧了。
　　跟谢晋导演定完去沪上参与剧本改编的事，何平回到了养鸡场。
　　开春这段时间养鸡场的业绩可以说蒸蒸日上，鸡苗的孵化一直没有停下，这是何平再三跟社员们强调的，今年入冬之前一定要让韩屯养鸡场的规模翻倍，要对潜在的竞争对手形成碾压之势。
　　随着产蛋鸡的数量越来越多，养鸡场的鸡蛋产量逐渐攀升，仓库里已经存了上千斤的鸡蛋，现在从韩屯养鸡场进鸡蛋基本已经进不到头两天下的新鲜鸡蛋了，都得经过仓库的周转。
　　过了正月十五，何平抽出了一天时间把队里选拔好的学车人员送到了营城印刷厂，跟梁跃进那边交代好了才回来，他还让梁跃进重点关注一下韩兆贵，如果这小子在营城想闹幺蛾子，第一时间给他打电话，他去带人回来。
　　韩兆贵能抓到学车的阄有些出乎何平的意料，但结果是大家都认可的，即便是老队长也不会轻易推翻，韩兆贵抽到也算是他的运气。
　　回来之后何平又上县政|府去了一趟，不是找他未来老丈人，而是找张国强，现在的国强同志已经是正儿八经的秘书了。
　　司机的培训可以交给印刷厂梁跃进那边，但是考试还得需要找张国强帮忙，这么点事他可不好意思麻烦毛学山，有张国强帮忙就够了。
　　火车站那边经过了几天时间的研究，同意了何平的方案。
　　何平这两天一直在跟队里人研究鸡蛋的包装问题，甚至还为此专程去请教了农学院的老师们。
　　鸡蛋的远程运输包装是个大问题，任何一点纰漏都可能让他们损失惨重，经过今天时间的研究，他们终于找到了合适的包装手段。
　　定下了包装方案，何平去火车站跟郝建军又碰好了第一批货的交货时间。
　　正月二十，韩屯和平县火车站合作销售的第一批鸡蛋被装上了新买来的拖拉机，数量不多，刚好一吨，因为包装比较繁琐，所以足足装了一车。
　　何平亲自骑着自行车押车，第一次合作不能出任何纰漏，不把东西全须全尾的交到火车站人的手上，他实在不放心。
　　开车的是韩援朝，眼下队里就他这一个拖拉机手。他一路上开的小心翼翼，生怕出点闪失，这可是成吨的鸡蛋，换成RMB得一千多块，要是出了点问题就是把他卖了也赔不起。
　　不对，现在有分红了，倾家荡产也是能赔得起的。

第51章 启程去沪上
　　到了火车站，双方一手交钱一手交货。
　　何平眼看着货运段的装卸工把鸡蛋一箱一箱的往里面搬，还不忘叮嘱道：“轻点轻点，这东西怕磕碰，可千万不能见火星，里面的包装都是易燃物。”
　　第一次交货，郝建军也在现场盯着，“你就放心吧，都交代过了。这些东西可关系到他们日后的福利，他们不敢马虎。”
　　何平哂笑道：“做这生意都成惯性了，看见摔摔打打的动作心就提起来，太金贵了。”
　　“那是，这可是鸡蛋啊，谁敢不金贵。”郝建军感叹了一句。
　　何平听了莫名有点心酸，不过是鸡蛋，可对这个年代的人来说却是比粮食都宝贵的东西。
　　等到东西都运上了火车，郝建军拽着何平，“走，上我屋里坐一会儿。”
　　“不了，队里人还等着呢。”何平拒绝道，“还有个事得请你帮个忙。”
　　“啥事你说。”
　　“过两天我得去趟沪上，能帮我弄一张沪上的卧铺票吗？”
　　“我当什么事儿呢，这事交给我了。你先说日子，我给你规划规划时间。你肯定得到奉城倒车，我给你联系好人，你到时候找人拿票就行。”
　　“就明天或者后天吧，你那边定好让兆坤二哥回去告诉我一声就行。”
　　“好，包我身上了。”郝建军拍着胸脯道，这点小事对他这个副站长来说真不算什么事。
　　“妥了，那我到时候过来找你。”
　　“没问题。”
　　眼看着装着鸡蛋的货车徐徐开动，何平才带着队里的人回了韩屯。
　　火车站的事情忙完，何平还得把养鸡场的事交代一下。
　　“火车站那边我已经都沟通好了，第一批货也发出去了。我不在的这段时间你们就萧规曹随，按我定的走就行。如果火车站那边有问题你们觉得解决不了，就给我打电话。”何平对韩兆军嘱咐道。
　　“我明白，何平哥你放心。”
　　“嗯。鸡场的卫生防疫一定不能落下，千万别怕花钱，这些鸡都是能生金蛋的宝贝疙瘩。”
　　“好，我肯定每天检查。”
　　“还有……”何平还想说话，随后自嘲的笑了起来，“都赶上老妈子了。兆军，这个养鸡场不仅倾注了你我的心血，也是全队人的希望。”
　　“我懂，何平哥你放心。”韩兆军感觉到自己肩上的分量，何平要出远门，他得挑起养鸡场的担子。
　　“行，你办事我放心。”何平拍拍他的肩膀，然后说道：“不说养鸡场的事了。这段时间你跟兆社就住在我家吧，小柱儿一个人在家我不放心，你们住在那也能有个照应。”
　　“好，兆社这小子肯定巴不得呢，你们家那大房子多好啊。”韩兆军说起弟弟脸上露出笑容。
　　“得了，我也不墨迹了。我这一去怎么也得十天半个月的，你们好好干，争取让我回来的时候能够大吃一惊。”何平鼓励道。
　　韩兆军摆手道：“可别，可别让你大吃一惊。一切照旧就行，大吃一惊还不定是好事坏事呢。”
　　何平笑着指了指韩兆军，“你小子啊，越来越滑头了。”
　　跟韩兆军交代完，何平刚要走，又被韩兆军叫住了，他递给了何平一把匕首。
　　“你这是闹哪出？”
　　“带上防身。”
　　“你这跟我演武侠片呢，都什么年代了，还整这个。”
　　“以防万一嘛，我爸以前上山用的，被野兽扑倒了能救命。”
　　何平没有拗过韩兆军，最终把匕首带上了。
　　之后他又上老队长家说了一声。
　　“该咋干咋干，地球离了你还不转了咋地？”
　　何平扫兴的离开老队长家，本来心里还有点分别的愁绪，让这煞风景的老头儿一搅和，啥感觉都没了。
　　傍晚小柱儿从外面疯玩了一天才回家，何平又跟小柱儿交代了一遍外出一段时间的事，这事小柱儿早就知道了，可一听何平说他这一两天就要走，原本高昂的兴致一下子低落起来，闷闷不乐的。
　　“别担心，爸过个两三个星期就回来了，到时候给你买好多好吃的、好玩的东西，好不好？”何平哄道。
　　小柱儿噘着小嘴儿点点头，“嗯，我给爸看好家，等你回来。”
　　何平摸摸小柱儿的头，“乖！很快就回来了。”
　　下午被老队长撅回去的愁绪再次涌上心头，这大概就是羁绊吧。
　　晚上韩兆坤来到何平家。
　　“何平，建军哥那边给你安排好了，先坐明天早上坐八点多的车上奉城，下午有一趟到沪上的车，他给你安排的软卧。你到奉城火车站之后找一个叫吕红军的取票就行，那是他同学，建军哥都给你说好了。”
　　“知道了。”
　　这年头的软卧可不是普通老百姓能买到的，如果何平不是认识郝建军这个火车站的实权人物，想都不要想。
　　看来这一路能少遭点罪，何平心想着。后世他可是坐过长途火车，硬卧硬座他都坐过，就因为心疼那二、三百块钱的差价。
　　结果刚坐没几个小时他就后悔了，从那以后他记住了一个道理，做长途火车必须买软卧。
　　父子俩一夜无话，第二天早上起来何平简单的收拾好东西，又上养鸡场转了一圈。
　　你别说，过来快两年了，身边除了毛春华、小柱儿他们，就属这养鸡场最亲近了，冷不丁让他离开一段时间，他还真有点舍不得了。
　　何平回到家里跟小柱儿道了个别，把行李拿上，外面韩援朝已经开着拖拉机在等着了。
　　何平坐上拖拉机的车板，看着站在院门口噘着嘴的小柱儿，一时间眼睛还有点酸楚，“援朝叔，走吧。”
　　拖拉机冒着黑烟突突的启动，打破了离别的惆怅。
　　“走了，柱儿，听你兆军叔的话，爸很快就回来。”
　　何平抹了抹眼角，这咋整的，还多愁善感了呢，以前一飞上千公里也没见这样啊！
　　突然他用眼角余光看见长大了一圈的狗子在小柱儿脚边绕，何平的声音从远处传过来，“别老让狗子霍霍花坛的花，都薅秃了。”
　　拖拉机到了公社又停了一下，何平下车跟毛春华道了个别。
　　相处一年多，冷不丁要分开几天，毛春华也有点难受。
　　何平许下了跟小柱儿差不多的承诺，“都说沪上洋气，等我回来给你多买点沪上的衣服和化妆品，好不？”
　　毛春华娇俏的脸上带着不舍，“嗯，我等你回来。”
　　“好了好了，又不是多长时间，个把月就回来。”何平搂着毛春华说道。
　　安抚好了女朋友，何平再次启程，坐着拖拉机来到了火车站。

第52章 奉城一日
　　何平在郝建军那里取了火车票，登上了前往奉城的火车。
　　时隔多年再坐绿皮车，新鲜感没觉得，但拥挤的乘客和逼仄的空间还是让人记忆犹新，难以忘怀。
　　火车咣当了四个多小时才到达奉城，何平在后世曾经做过两次绿皮火车，比这还要慢，因为那时还要避让快速列车。坐惯了后世的高铁和飞机，再坐绿皮车无论如何也是适应不了的，即便是有年代和回忆的滤镜加持。
　　可没有办法，现在这个年代火车是长途旅行的最佳选项，其他例如飞机等交通方式还不是现阶段何平能坐的，还得再过几年才可以。
　　咣当了一路，终于下了火车。何平把行李放下，抻了一个大大的懒腰，火车上人挤人，空气浑浊的同时又混在着各种难闻的体味、汗臭、食物的味道，这也是硬座车厢的通病，等换了车就能好不少，何平的心里想到。
　　经过几次询问，何平找到了郝建军的同学吕红军，寒暄几句之后，吕红军把火车票给他，距离开车还有两三个小时的时间，吕红军打算给他安排个地方待一会儿，何平谢绝了吕红军的好意。
　　他拎着行李出了火车站，打算在火车站周边溜达溜达。后世的奉城他经常来，但这个年代的奉城他还是第一次逛。
　　走出火车站的那一刻，何平突然有种恍若隔世的感觉，因为他眼前的奉城站周边的景象跟他四十年后看到的景象几乎完全一致。
　　奉城火车站始建于1891年，当时清廷软弱无能，沙俄政|府夺取东北地区后提出了把西伯利亚铁路延伸到东北境内的要求。1910年泥俄战争结束后，泥轰取得了东北的实际控制权，对奉城站进行了重新施工，建国后奉城站升至特等站。
　　奉城火车站整个建筑左右对称，从正面看分横、纵三段式，中央和两翼都是穹顶，红砖为墙，线脚、门窗框、墙角等用白石砌成，红白相间，色彩明快，充满着异域风情。
　　其实不光是奉城火车站，包括他周边的一圈建筑基本都是以红白色为主，有到过东京火车站的应该知道，奉城站和东京火车站非常相像，因为他们的设计者都是泥轰的设计师。
　　何平愣了一会儿神继续往外走，火车站这种地方无论什么时候都是鱼龙混杂的。
　　看见何平出来，几个拉板车的凑上来，“用车不？”
　　何平看了一乐，这玩意跟后世出租车一样，他摆摆手拒绝道：“不用。”
　　拉板车的一哄而散。
　　何平信步走到火车站的街对面，他有些茫然的看了看四周，要是后世过来他不用想也能找到去处，可现在这个时候应该上哪去逛一逛呢？
　　何平想了一会儿，貌似联营公司现在应该是有的，可以去那看看。
　　奉城联营公司坐落于中华路，在后世经过互联网浪潮的冲击后已经是日暮西山了，但在这个年代应该算是奉城市数一数二的大商场了。
　　何平循着记忆中联营公司的位置找过去，中华街离着奉城站并不远，走路也就十多分钟。
　　他看着眼前的五层高的建筑，依稀还能看出后世的样貌，营城百货大楼与之相比无疑要寒酸了很多。
　　奉城在这个时代可以算是全国的一线城市，联营公司作为奉城百货商场中的翘楚自然是底蕴十足的。
　　一进商场，布局倒是和这年代的大多数商场都差不多，但有两样东西是何平没想到的，这个时候的商场就已经有电梯和空调了。
　　何平饶有兴致的沿着长长的玻璃柜台走马观花，现在的联营公司是按照营业部来划分的。
　　一楼有家电部，何平看到了柜台后面摆着成排成排的电视，不愧是大商场，还有彩色电视。
　　何平对这个年代的电视不感兴趣，他慢慢游走着。一楼很多卖百货的，客流有些大。他就上了二楼，到了二楼发现了个有意思的东西，皮草服装部。
　　服装部就服装部，还特意加了皮草二字，由此可见东北人穿皮草的风气是多么盛行。
　　何平兴致盎然的隔着柜台看着后面挂着的那一排排的各种皮草大衣，这要是被三四十年后的东北大姑娘、小媳妇儿看到了还不得疯了？
　　皮草柜台前面，两位爱美的中年女士正在试穿衣服，营业员还在给两人做介绍。
　　何平想起家里的女朋友，就问营业员：“同志，你们这貂皮大衣多钱啊？”
　　要不说人家是大城市、大商场呢，营业员脸上带着甜甜的笑容，“先生，我们这里的皮草都是凭票购买，根据材质的不同价格在几十到几百不等，不知道您想看哪一款？”
　　时隔二十个月，何平再次被“凭票购买”这四个字伤害到了，眼前甜美可爱的笑容瞬间变得面目可憎，让何平想起公社供销社的那个中年大姐。
　　“没事，我就随便问问。”
　　啥都要票，我看你像个票。
　　被甜美可爱的皮草区营业员伤了一次，何平走到自行车和摩托车销售区，这回他学精了，只看不问。
　　柜台后面的墙上挂着奉城黎明厂生产的航空牌摩托车的广告，销售区内自行车和摩托车泾渭分明的摆放着。
　　摩托车啊，这玩意好，可惜也得凭票。以后有机会先弄个骑一骑，轿车这两年暂时就别想了，有轿车之前能弄个摩托车就秒杀现在99%的人了。
　　联营商场一共五层，何平从下逛到上用了一个多小时。要说这个年代的大城市就是好啊，都说八十年代物资紧缺，但何平在这里却丝毫没有看到这样的景象，只要你有钱有票，过得不会比后世差，甚至有些后世有钱都买不到的东西你也可以买到，比如说纯野生的狐皮大衣。
　　逛了一圈时间也差不多了，何平往火车站折返。
　　在火车站旁的饭店吃了一顿晚饭后，何平来到候车室，这个时候的候车室人并不多。
　　等了半个多小时，车站的广播响起，何平做的这趟车是始发站，开始检票上车了。

第53章 秦拥军
　　检票上车后，何平循着车票上的信息找到了自己的铺位。
　　软卧分为普通软卧和高级软卧，郝建军给何平安排的是普通软卧车厢。通常每列列车只会挂一节软卧车厢，大多数都是普通软卧，不是每趟列车都会有高级软卧。
　　何平走到车厢两侧看了一下，他的车厢正好在列车的中部位置，靠近列车长办公席和餐车，挺方便。
　　感谢郝大哥，真是好大哥啊！要知道现在的软卧车票可不是谁都能买的，没有行政编制你想都不要想。
　　这个年代的火车还没有提速，从奉城到沪上需要两天的时间，这要是让何平在硬座车厢待着，他感觉自己不用到地方就得当场去世。
　　何平坐下把车窗打开，这个时候他所在的这个软卧包厢内还没有上人，他打开车窗正好瞧见站台上的售货车。
　　这时候的火车站站台售货车，还都是火车站为职工和家属提供工作岗位的一项措施，换句话说都是自己人。
　　像奉城站这种大站都是设的固定的售货车或者售货亭，而像平县火车站那种小站，则是挎篮子或者推车卖东西。
　　韩兆坤那种在火车站周边偷偷卖鸡蛋的小贩子，如果没有人罩着，不用两天就会被火车站派出所给处理掉。
　　何平坐火车的时候向来没有带吃的的习惯，主要是因为后世基本都是长途坐飞机、中短途坐高铁，旅程最慢也就是四个小时，连饭都不用吃。
　　但这次到沪上可不一样，两天的时间，虽说有餐车，但也得备点干粮才对。想到这里，何平准备趁着火车还没开买点吃的。
　　售货车卖的东西种类不多，煮鸡蛋、蒸馒头、油炸糕、麻花，都是主食类的。
　　何平也没问价格，买了几个煮鸡蛋和麻花，一结账忍不住心里骂道，这不管是火车上还是火车站，啥时候买东西都是挨宰。
　　这时站台上响起哨声，火车要开了，何平顾不上吐槽，急忙忙的上了火车。
　　等何平回到包厢的时候，火车开始缓缓启动，此时他的包厢里已经坐了一位中年男人。
　　中年男人看上去四五十岁，穿着一身中山装，胸前还挂着两支钢笔。
　　见何平提着东西回来，他笑着提醒道：“小同志，我说你心可够大的，行李就这么放着跑去买东西。”
　　“您说的是，疏忽了。刚才看火车要开了，有点着急。”
　　“下回可得注意了，自己出门在外要当心点。”
　　“您说的是，谢谢您的提醒。”
　　中年男人的提醒让何平对他的第一印象非常好，两人就此攀谈了起来。
　　“您也是去沪上的？”
　　“对啊，出差。”中年男人回答道，“小伙子你去沪上是？”
　　“我是个人的事，侥幸发表了几篇小说，沪影厂的导演看上了，想要拍成电影。”
　　何平回答中年人的问题没有丝毫掩饰，他从来不习惯扮猪吃虎的那一套。在这个纷乱复杂的社会上办事，你最好是一开始就亮明自己的身份，可以少去很多不必要的麻烦。
　　八十年代是建国后文学|潮流最为盛行的时期，经过运动十年的压迫，人民群众对于精神层面的追求陡然喷发，形成井喷之势，一些晦涩难明的严肃文学作品动辄卖出上百万册，无数才华横溢的文学青年在这个年代被推崇为偶像，受到万人追捧。
　　这个年代的文学创作者是无比幸福的，而进入九十年代国内的文学创作就走向了下坡路。究其原因，无非是人民群众的娱乐手段更加多元化，不仅限于文学一种了。
　　果然，在何平说出自己此行的目的后，中年男人对何平的态度发生了微妙的变化。
　　“哎呀，没想到坐一趟火车还能遇到一位作家，真是荣幸荣幸。”
　　这年头能坐软卧的人肯定不是一般的工人、农民，何平跟中年男人攀谈了一会儿后知晓了他的身份——奉城凸版印刷厂的厂长秦拥军，这次到沪上出差是为了考察和引进设备。
　　与他同行的还有他们厂宣传处的干事和车间主任，只不过两人的级别不够，只能坐硬卧。
　　秦拥军的身份和他的目的引起了何平的兴趣，这个年代国营工厂可是十年八年都不见得会更新一次设备，除非到逼不得已的程度。而通过谈话，何平知道了秦拥军这次去沪上并不是为了给厂里更新设备，而是去采购新设备，准备拓展一些包装业务。
　　这就更让何平惊讶了，他还是第一次看到如此有进取心的国营工厂领导。
　　梁跃进的父亲就是营城地区印刷厂的厂长，何平之前曾经因为鸡蛋包装的事情问过梁跃进，他们印刷厂有没有可能拓展一下业务线，弄个包装厂什么的。
　　梁跃进当时的回答斩钉截铁，“想都不要想，地区印刷厂是为了配合地区宣传部门服务的，怎么可能弄什么包装厂，丢不起那个人。再说你说的这个东西听都没听说过，谁也不知道怎么弄。”
　　这就是这个年代绝大多数国营工厂的经营理念，国家让我们开这个厂子是为了完成某项特定任务的，而不是为了创造效益的。没听过没见过的东西，绝对不会轻易去尝试。
　　年前梁跃进来给何平送年货的时候，兄弟俩还说起做生意的事，今天遇到这位秦拥军厂长倒是巧了，居然想拓展包装业务。
　　一路两天时间，何平有的是时间来跟这位富有进取心的厂长攀关系，倒没有急于一时。
　　之后两人有一搭没一搭的闲聊，没想到说来说去，秦拥军居然还跟梁跃进的父亲梁爱民认识。
　　“嗨，这说来说去还是熟人。老梁我可是认识了得有快二十年了，不过这两年没见过面。他家小子我倒是有点印象，是叫跃进吧？我记得是这么个名。”
　　“缘分啊，你说这也太巧了，秦厂长。”
　　“还叫什么秦厂长，你管老梁叫叔，你要是不介意的话就叫我一声秦叔吧。”
　　“得，那我就不客气了，秦叔儿。”何平顺杆爬叫了一声，反正也不吃亏，说不定以后还得用着人家。
　　“没想到啊，真是巧了，老梁今年也得五十五了吧？他比我大五岁，也快退了。”秦拥军感叹了一句，他跟梁爱民相识多年，虽然不是多么知心的朋友，但也是看着彼此成长起来的，转眼之间两人便都到了知天命的年纪。

第54章 失之东隅，收之桑榆
　　有了梁爱民这个共同的熟人，何平和秦拥军两人很快就熟识了起来。
　　上火车的时候是晚上，何平和秦拥军聊到十点多就睡着了。
　　何平再醒过来的时候火车已经过了山海关，还没到早上六点。有秦拥军在包厢里，何平放心的去洗了把脸，还给秦拥军打了点热水回来。
　　“何平起的挺早啊。”秦拥军在何平洗漱回来后才醒。
　　“习惯了，来，喝点热水。”
　　“谢谢。”秦拥军喝了一口热水，“这上岁数了，一坐火车就乏的厉害。”
　　“正常，坐火车这东西熬人。”
　　何平本来是打算去餐车吃饭的，但见秦拥军起来之后就吃着自己带的鸡蛋和花卷，他便也掏出昨天在火车站买的食物。
　　昨天晚上聊天的时候，秦拥军问起何平发表过的作品，何平也没有掩饰，大大方方的说了，所以秦拥军是知道何平的经济条件的。
　　“不上餐车吃点？”
　　“早上对付一口就行。”
　　两人囫囵吃完早餐，也没有别的事做，期间与秦拥军一同出差的下属还过来邀请秦拥军一起到餐车吃饭。
　　秦拥军谢绝了两人的好意，跟何平在包厢里聊天。
　　经过一晚上加一上午的熟悉，何平大致摸准了秦拥军的脾性。
　　“秦叔，你说这次要上沪上去引进设备开展包装业务，是已经规划好要做什么了么？”
　　秦拥军听完何平的问题，叹了一句：“哪里有什么规划，瞎猫碰死耗子罢了。”
　　“这是怎么说的？”
　　“说出来不怕你笑话，别看我们凸版印刷印的都是礼券、邮票以及商业性信誉凭证或文具之类的产品，但实际上制版费昂贵，印刷费也贵，我们的生产只是在勉强维持，一些真正的好业务比如钞票、股票之类的业务，上面又不可能给我们这些单位，所以我们凸版印刷厂这几年的效益是一年不如一年。
　　我这次去沪上是听说有法兰克福的客商来沪上考察，准备建立一条自动纸浆模塑生产线。如果沪上跟法兰克福的谈判成了，那么他们的包装生产线就要淘汰，我这次来就是想碰碰运气，看看能不能买到他们淘汰的生产线。”
　　纸浆模塑？
　　何平虽然是第一次听说这个名词，但从名字也能大概猜出这种产品的性质，貌似非常符合养鸡场的需要啊。
　　“秦叔，您说的这东西是不是可以做成鸡蛋包装啊？”
　　“鸡蛋包装？”秦拥军没见过这种东西，何平就给他简单描述了一下。
　　“你说的这种东西正合适啊，纸浆模塑用来做这种东西再合适不过了。”
　　原来国内到现在还没有这种生产线啊，何平一直以为这种东西很早就有了。其实纸浆模塑生产线的历史在国外发展已经有近半个世纪的历史了，只是国内由于封闭的原因，在这方面还没有发展起来。
　　何平之前一直打听鸡蛋托这种包装品，周围人都说没听说过，何平还以为只是东北地区没有，原来是全国都没有啊。
　　想想也挺讽刺的，一个连原zi弹都能造出来的国家，居然连这么一个简单的小东西都造不出来。
　　知道了生产鸡蛋托的生产线国内还没有引进，何平也就熄了弄鸡蛋包装的心思，还是老老实实的用我的稻草吧。
　　“可惜了，现在咱们还没有这个生产线，我们养鸡场现在特别需要这种包装品。”
　　何平感叹了一句，不过这一番攀谈并不是一无所获，凸版印刷厂的业务不是正好可以用在钢笔字帖上吗？
　　他转移话题道：“秦叔，您说您厂里是做凸版印刷的，那么那种凹版的钢笔字帖能做吗？”
　　何平又给何平描述了一遍钢笔字帖的样式，秦拥军说道：“这有啥难的，一点不费劲。”
　　失之东隅，收之桑榆。
　　于是何平又跟秦拥军说起丁屯小学的钢笔字帖滞销的问题，“您看如果这种字帖委托你们工厂生产的话，你们能不能帮忙给推广推广。”
　　何平介绍完情况之后，说出了自己的目的。
　　秦拥军沉吟片刻，说道：“理论上是没问题，可你们这东西能好卖吗？”
　　何平拍着胸脯道：“好卖，当然好卖。咱们中国人再穷不能穷教育，到什么时候都不缺舍得给孩子教育花钱的家长。我们现在主要就是受制于各地的情况都比较封闭，一个校办企业上门去了外地学校推销产品，人家连门都不让进。但我们在本地卖的是非常好的，这一点您可以向梁叔打听。”
　　“你说的话我当然相信，不过就是你说的这个委托生产，是个什么意思？”秦拥军第一次听到这个名词，虽然理解意思，但具体如何操作还不明其意。
　　“就是我们的校办企业委托你们厂进行生产，支付给你们一定的生产费用，产品和品牌还是我们的，但生产商可以写你们的名字。”
　　何平的这套东西，都是后世国外企业玩剩下的，通俗点讲就是卖牌子、卖认证，后世这么干的外资企业如过江之卿，最有名的就要数耐克、阿迪、百事这些企业了。
　　“你这个提法很有意思，涨见识了。”秦拥军夸赞道，“这么做倒真是一个好办法，那你说的推广需要怎么做？”
　　“这个需要借助您或者是您厂子坐地户的优势。现阶段咱们省内的情况您是清楚的，比较封闭，如果没有人帮助，我们的产品再好也很难在一个地方推广开的。这部分不会让您白帮忙，我们会给一个推广的提成费用……”何平耐心的给秦拥军解释道。
　　经过几分钟的讲解，秦拥军总算了解了字帖生产和销售的来龙去脉，他对何平的观感再次刷新，原以为是个有才华的青年作家，没想到还精通陶朱之道。
　　在改革春风还没有吹到辽省之前，何平这样的人绝对是这个年代的异类。
　　如果换一个思维固化的国营工厂的干部，说不定连话都懒得和何平说，但秦拥军这种为了厂里的发展能够不远千里寻求一次机会的人物是何等的务实，怎么会因此看轻何平。
　　相反的，眼前的“生意人何平”在他心目中的地位，反而比那个“作家何平”要提高了不少。

第55章 沪上繁花
　　何平这次来沪上本来还打算去打听一下鸡蛋包装品的事情，在他想来鸡蛋托这种纸浆制品又没什么科技含量，想来应该是很容易生产的，只是可能在东北地区没有流行开罢了，没想到国内还真就没有这种东西。
　　不过失之桑榆收之东隅，虽然鸡蛋包装品的事情没有着落，但貌似钢笔字帖的生意有了转机。
　　王校长和梁跃进他们之所以无法在外地把钢笔字帖推广开，无非就是受限于地域问题和信息封闭。
　　这次在火车上遇到秦拥军也算是给丁屯小学解决了一个大难题，虽然目前看这件事情对梁跃进他们没有什么好处，毕竟秦拥军他们帮忙推广出去字帖也不会给梁跃进他们提成，但这件事情需要用发展的眼光看。
　　奉城市作为辽省的省会，如果梁跃进他们能够在秦拥军的帮助下打开这个市场，那么整个辽省的市场可以说唾手可得，到时候梁跃进他们至少在一两年之内就不需要愁赚钱了。
　　经过一天的接触，何平看的出来，秦拥军是个思想开明、勇于进取的性格，对这种人来说，能碰上改革开放是幸事，这样才能够一展他们的抱负。
　　唯一可惜的是秦拥军已经年过五十，不过想想任正飞四十几岁才创办华威，这个年纪也不是什么大问题。
　　两天时间在火车上，除了聊天也没什么可干的，下火车的时候何平就差和秦拥军称兄道弟了，要不是中间还差着个梁跃进，何平差点就多了个好大哥。
　　火车缓缓驶进站台，何平提着行李下车，秦拥军也和两个下属汇合。
　　“秦叔，那咱们就下次再见，等我回平县之后再带人上你那去拜访。”
　　“好，我在厂里等你，到时候你提前给我打电话，我好好招待你。”
　　年纪差了二十多岁的两个忘年交在火车站台上握手道别。
　　钢笔字帖的事情，何平跟秦拥军约定好，等他从沪上回来之后再带着王校长和梁跃进他们去奉城凸版印刷厂拜访秦拥军详谈。
　　何平并不害怕秦拥军会受到他的启发甩开他去做钢笔字帖的业务，钢笔字帖这种东西没有任何技术含量，同时碍于这个年代国内知识产权意识的薄弱，如果发生这种情况，何平想拦也是拦不住的。
　　而何平这次约好去奉城凸版印刷厂一方面是打算帮助拓展钢笔字帖的市场，另一方面也试图用委托生产的方式把未来有可能的盗版和跟风扼杀在摇篮里。
　　和秦拥军分别之后，何平提着行李，顺着人流走向了火车站出站口。
　　他走到出站口的时候一直在四处张望，来之前何平是跟谢晋导演打过电话的，谢晋导演说会派人来接他。
　　扫了半天，何平终于发现一个高举着的白色牌子，上写着“平县何平老师”几个字。
　　何平挤过人群上前打招呼道：“你好，我是平县来的何平。”
　　来接何平的是一位相貌清癯的中年人，他自我介绍道：“何平老师您好，我是谢晋导演的制片主任毕利奎。”
　　两人简单的寒暄了两句，毕利奎引着何平出了火车站，何平满以为会登上准备好的汽车。
　　没想到毕利奎带着他走到了公交车站，然后……开始了等车。
　　何平在这一刻无比怀念万恶的二十一世纪，没想到来到了十里洋场待遇也没强到哪里去。
　　得，等着吧。
　　毕利奎带着明显的沪上口音，等车的间隙和何平聊天，“何老师真是年轻有为啊，这么年轻就写出了这么多的好文章。”
　　“您客气，别叫什么老师了，就叫我何平就行。”
　　毕利奎看上去没有五十也四十多了，何平哪好意思让他一直叫老师。
　　“诶，达者为师。我们从事文艺工作就不能有那些陈旧的思想，什么论资排辈，那都是庸人宣传的东西。在我这个行当里，最看重的是天赋，其次才是努力。何老师您的才华当得起这样的称谓。”
　　何平两辈子加到一起遇到过不少沪上人，但说话这么好听的，毕利奎老师还是头一个。
　　没错，毕主任现在是毕老师了，君子必须以德报德。
　　沪上的公交车和平县的没什么区别，要说有区别，那就是车上人除了毕利奎，其他人的话何平一个字都听不懂。
　　沪上人对本地方言的执念就跟广东人差不多，更多的是一种身份认同，区别于国内其他地区的身份上的认同。
　　后世有一个很有意思的词，叫做“新沪上人”。什么意思呢，有新自然就有老，这中间就存在着隔阂和某些隐性的歧视，何平可从来没听到过新西安人、新杭州人。
　　何平对这个时候的沪上是抱有很大的好奇的，影视和文学作品里的沪上的形象实在是太过深刻，以至于何平对于现实中的沪上反而没什么深刻的印象了，尽管他后世也曾几次到过沪上。
　　说起沪上，他印象最深的应该还是曾经看过的金宇澄的作品。《繁花》本是金宇澄想在网上写一些无名无姓者的市井事迹，没想到最终的成品会是一部充满了城市文化和地域特色的作品。
　　这部何平在后世阅读过的最后一部关于沪上的小说也成就了何平心中对于沪上最深刻的印象。
　　何平在和毕利奎聊天的同时，眼光不时的瞥向窗外，八十年代的沪上，对何平来说非常有吸引力，《繁花》里面有一段叙事就是以60到80年代为主。
　　“何老师对我们沪上很感兴趣啊！”毕利奎看着何平的目光不停的投向窗外，就询问道，言语间有一种隐隐的自豪感。
　　“是啊，读了一些书，对沪上总有种探寻的欲望。”
　　“那这次来正好可以看看沪上的大街小巷，我们沪上从清末就是全国最繁华的地方，这么些年下来，确实有些值得看的地方。”毕利奎对何平的好感因为何平对沪上的兴趣也提升了不少。
　　“有空一定走走看看。”
　　何平望着窗外的风景不由得有些感叹，都说时光一去不复返，可眼前这活生生的城市却并没有让何平感到陌生，她还是如后世一样，不安分的彰显着自己的精致和繁华。
　　他的眼神停留在车窗外两个穿着白色套装的靓丽身影上，到底是大都市啊，这装扮丝毫不逊于后世。

第56章 风从东北来
　　何平跟着毕利奎到达的沪影厂的时候，只见到了和他通过电话的编剧李准。
　　毕利奎向他解释道：“谢导正在京城拍《天云山传奇》，李编这两年身体不好，一直都在厂里，没有跟组。”
　　何平点点头没有说别的，人家有人家的工作模式，他来就是给做个参谋。
　　“李老师您好。”何平客气的打了个招呼。
　　李准体型偏胖，看上去很和善，笑着跟何平打了个招呼。
　　“你们俩先坐，怎么样，给何平同志安排住处了么？”李准问毕利奎。
　　“还没有呢，刚从火车站把人接过来。这不先领何作家过来跟您见个面，等一会儿我带他去招待所。”毕利奎说道。
　　李准是沪影厂的老编剧了，资历很深，同时也是著作颇丰的小说家，所以毕利奎对李准显得格外的尊敬。
　　何平见到这种有真功夫的同行心里要说不发怵那是假的，他只能把心态放平和，索性第一次见面李准就是跟何平客套了几句。
　　在办公室短暂说了几分钟的话之后，毕利奎便带着何平先去招待所开了个房间。
　　“何作家，你先在这歇一会儿，晚上到饭点了咱们出去吃点饭。”
　　毕利奎跟何平交代好了之后，便先离开了招待所。
　　何平一个人待在沪影厂招待所的房间里，这房间跟后世的快捷酒店区别不大，除了没有电视、网线，家具的质感要好很多，洗手间和淋浴间是公用的，在走廊的尽头。
　　条件还不错，何平后世出差的时候也经常住一些经济型酒店，好长时间没有住过这种地方，冷不丁一进来还有些亲切，就是不知道有没有半夜塞小卡片的。
　　两天的舟车劳顿让何平有些疲惫，躺在床上没一会儿就睡了过去。
　　等他听到敲门声的时候才艰难的爬起来，一看时间已经快晚上六点了。
　　“毕老师，你来了。”
　　“何作家，休息的怎么样？咱们出去吃点饭？”
　　“正好肚子饿了，那咱们走吧。”
　　何平跟着毕利奎来到了沪影厂外的一处国营饭店，李准已经等在这里了。
　　“来来来，何平同志快坐。”李准见何平来了，热情的站起来招呼他，“今天晚上是给你接风。”
　　“李老师您别客气。”何平谦让着坐下。
　　“我们先点菜，何平同志是东北人，今天让你尝尝我们沪上的本帮菜，这家馆子在我们沪影厂门口可是开了好些年了，味道地道的很啊！”李准介绍道。
　　“是啊，何作家。这家的红烧肉可是一绝，您待会一定要尝尝，这可是李老师的心头好，每次来都必点。”
　　沪上菜别称本帮菜，所谓本帮，即本地。以浓油赤酱、咸淡适中、保持原味、醇厚鲜美为特色，烹调方法以红烧、煨、糖为主。
　　何平以前出差的时候倒是吃过几次，但一直没有get到好吃的点，他毕竟是个东北人，饮食习惯以重油、重盐为主。
　　三人谦让着点了几道菜，其中就有李准最爱的红烧肉，还有白斩鸡、咸青鱼烧冬笋、酒香草头、腌笃鲜、腐**烧油菜和素鸭。
　　跟东北菜不同，沪上菜的分量比较小，三个人吃饭点了六七道菜是很正常的事情。
　　点菜的时候，何平特意看了一下菜价，跟平县差别不大，但一想到菜量，这个菜价算是比平县那边贵了一倍。
　　点完了菜，李准和毕利奎跟何平聊起电影改编的事，刚才在李准办公室的时候没有细说。
　　原来谢晋导演从去年就一直在拍京城拍《天云山传奇》，拍摄的期间他无意间看到了《当代》上发表的《灵与肉》这篇小说，便动了拍成电影的念头。
　　可当时《天云山传奇》刚刚开拍，实在是分身乏术，再加上编剧李准这两年身体一直不太好，便拖到了今年。
　　从谢晋他们联系出版社到何平来到沪上，这中间实际上已经花费了四个月的时间。
　　期间李准已经完成了剧本的初稿，就等何平来到之后再进行一些探讨，看看有没有需要修改的地方。
　　毕利奎本来是《天云山传奇》的制片主任，但今年他从京城回沪上过年，谢晋导演见《天云山传奇》拍摄已经进入了正轨，就让他先留在沪上负责下一部戏，也就是《灵与肉》的前期筹备工作。
　　几人聊了十多分钟，菜开始陆续上桌。
　　“来来，尝尝这道红烧肉，我就不让着你了。”
　　李准一看就是老饕餮了，他最爱的红烧肉一上桌，让了何平一句便率先给自己夹了一块。
　　肥瘦相间的肉块在酱汁的包裹下透着晶莹，李准一口吞进嘴里，嘴边还带着油渍。
　　“嗯~”李准脸上露出陶醉、愉悦的表情，发出了一声长长的鼻音。
　　“多长时间没吃到过了，还是这么香。”他感叹道。
　　何平也跟着吃了一块，可能是受到李准的感染，也有可能是厨师的手艺的问题，确实感觉要比他在后世吃的口感好一些。
　　李准说道：“自从这身体不行了，我就一直想着这一口，也不知道以后再阴曹地府能不能有这么一口香的。”
　　李准的话略带悲观，但何平却从其中听出了对生死之事的豁达。
　　毕利奎开解道：“李老师，你这又不是什么绝症，只要按时吃药，控制饮食就可以了，说起来我们今天也是破例了，要是让嫂子知道了可少不了我一顿好打。”
　　李准笑道：“人生须得及时行乐，何况今天还有何平同志在，你嫂子要是有意见，你尽可以往他身上推嘛！”
　　这可真是人在桌上坐，锅从天上来。
　　何平只是一个匆匆过客，对他来说李准的妻子生气、怨恨又有什么打紧呢，他就当是给毕利奎背了一次锅。
　　李准的玩笑谑而不虐，几人都笑了起来。
　　一个玩笑过后，桌上的气氛愈发的放松起来，李准因为身体原因没有喝酒。
　　江浙沪一带饮酒多饮黄酒，何平在后世也仅仅是喝过几次，因为他以前喝的都是酱香型白酒和啤酒，初尝黄酒感觉很不好。
　　之后慢慢喝的多了，渐渐的品出了一些黄酒的鲜甜醇和，才算是适应了。
　　一杯黄酒下肚，身上暖和了不少。

第57章 流氓？盲流？
　　二月的沪上，待过的人都懂！
　　第二天，何平是被冻醒的。
　　自从家里盖好了新房子，他已经很久没有体验过这种感觉了。透过互联网，后世的网友们都知道东北人的冬天是何等的滋润，在家里穿着短袖舔着雪糕。
　　何平家虽然不像后世那么温暖，但好歹也不会被冻醒，这种体验只有他在最开始穿越过来住在那两间土房的时候才体验过。
　　“唉！辛辛苦苦好几年，一夜回到解F前。”何平艰难的从被窝里爬出来，穿上了略带湿气的衣服。
　　昨晚和毕利奎、李准吃饭的时候喝了不少黄酒，回来就睡觉了，也没感觉冷。
　　早上酒劲过了，衣服穿上也丝毫感觉不到温度，被窝都是湿漉漉的。
　　难道这一段时间就要靠喝酒抗寒了吗，何平内心有些绝望的想到。
　　起来没有五分钟，何平在房间里就待不住了。不行，我得出去找个地方暖和暖和。
　　何平把昨天晚上李准给他的剧本初稿和毕利奎给他办的沪影厂临时通行证都带上，走出了招待所。
　　他满脑子都是要找个暖和地方，可走出沪影厂的大门，却发现对眼前这个陌生的城市毫无头绪。
　　何平在沪影厂的大门口犹豫了一会儿，发现今天的天气还不错，太阳很足。于是他就走到大门旁边，蹲在墙边的马路牙子上晒太阳。
　　别说，这室外要比室内强多了，阳光充足，气温虽然低点，但没风也不冷啊，阳光晒在身上暖洋洋的，正好去去身上的潮气。
　　自从去年《庐山恋》上映之后，张瑜一下子就成为了国内炙手可热的电影女明星，名气直逼京影厂的“三朵金花”，刘晓青、李绣明和张金灵。
　　她最近刚拍完谢铁骊导演的《知音》，在里面饰演的是性格机警、心灵纯真的小凤仙，蔡锷将军的知音。
　　今天回沪影厂是因为杨延晋导演想让她饰演他下一部戏的女主角，现在的张瑜已经到了非女主角不演的地位，找他合作的导演全都是业内的权威，这让她有些飘飘然。
　　走到厂门口，她就看见一个衣着打扮邋遢、蓬头垢面的年轻男子，蹲在厂门口的马路牙子上，色眯眯的看着她。
　　从《庐山恋》上映之后，张瑜就成了家喻户晓的女明星，只要走在街上一定会引起人群的轰动，因此这种人会引起她的格外注意。
　　张瑜赶忙快走了两步，走进了保卫室。
　　“潘大爷，咱们门口怎么还有个流氓啊？”张瑜的声音娇滴滴的，擅自就对何平下了定义。
　　保卫室的潘大爷笑着说道：“可不许胡说，那是毕利奎请来的客人。”
　　张瑜没想到刚才那个色眯眯的看着她的居然还是厂里同事请来的，怎么什么人都请啊。
　　“客人？我怎么看都像流氓，不是流氓也是个盲流，走进来的时候色眯眯的看着我。”
　　“他一个年轻小伙子看着你这么一个美若天仙的大电影明星，能不色眯眯的么。别担心，要真是坏人，大爷能让他在咱们厂门口这么安生的待着吗。”
　　潘大爷的话让张瑜本来被何平破坏的心情大好。
　　“瞧您说的，好像我故意找人家毛病一样。”
　　“你这跟仙女一样的人物，能找他的毛病那是他修来的福气。”
　　张瑜被潘大爷的马屁拍的掩口娇笑、面露红光，早没了去找何平毛病的心思，又跟潘大爷说了两句之后，才迈着轻快的步伐进了厂。
　　何平蹲在厂门口正在晒太阳，感觉旁边有人走过来。
　　他一扭头，是保卫室的大爷，姓潘，昨天毕利奎领他进来的时候还特意打过招呼。
　　“您什么事？”
　　“晒太阳呢？”潘大爷笑呵呵的问道。
　　“嗯呢，您啥事？”
　　何平一口浓重的东北口音，给潘大爷逗乐了。
　　“没啥事。那女的漂亮不？”
　　“你说刚才进去那个啊？挺漂亮的。”
　　“认识不？大电影明星。”
　　“谁啊？”
　　“张瑜，漂亮不？”
　　“漂亮。”
　　“漂亮你也不能色眯眯的盯着人家看啊，要不是老毕昨天特意跟我介绍一下，我都得把你撵出去。”
　　何平一听这叫什么话，“大爷，您这怎么说的话，好端端的我怎么就色眯眯的看人家了？”
　　“人家女同志可跟我反应了，说你蹲在那块抬着头色眯眯的盯着人家看。”
　　何平心里那个委屈，“您可别听那女的瞎说，要不说这漂亮女人说话不能信呢。我刚才看她的时候不正好抬头吗，阳光有点刺眼，所以才眯缝眼看人的。”
　　潘大爷将信将疑，“真的？”
　　他又上下打量了一下何平，“难怪人家姑娘觉得你像个流氓，你看看你这一身。邋里邋遢的，看人的眼睛还眯起来，不说你流氓说谁。”
　　何平低头瞅了瞅身上，“这不昨晚喝多了点吗，早上在招待所里给冻醒的，房间里都待不下去了，脸都不敢洗就出来了。要我说你们沪上也得安暖气，这冬天又潮又冷的，真不是个人待的地方。”
　　潘大爷听完何平的解释心里的怀疑算是打消了，他嘿嘿一乐，“赶上你倒霉，这个时候来沪上，不冻你冻谁啊？”
　　“动我不好使，我上面有人。”何平张口就来。
　　“咦~小伙子你可真脏，怪不得人家姑娘说你是流氓呢。”
　　“您这怎么说话的，这不咱爷俩逗闷子呢么。对了，你说刚才那女的是张瑜啊？”何平问道。
　　“是啊，合着你看了那么半天没看出来啊？”
　　“嗨，我迎着太阳没看清楚，光瞅着挺好看的，看《庐山恋》的时候也没觉得多好看，这一看着真人还真是听漂亮的哈。”
　　何平对这个年代的电影明星都有一层年代滤镜，总觉得跟看老电影似的，等看到真人的时候才发现，确实是非常漂亮。
　　“看看就行了，高攀不上。”潘大爷好心的提醒道。
　　对潘大爷的话，何平没往心里去，老子都穿越了还有什么高攀不高攀的，论起身份谁有我特殊吗。
　　他洒脱的笑道：“您说的是。”

第58章 美丽笨女人
　　跟潘大爷闲聊了一会儿，何平蹭进了大爷的保卫室，里面有炭盆。
　　他边烤火，边读着李准给他的剧本。
　　这剧本是昨天李准给他的，让何平今天好好看看，看完有什么问题可以跟他沟通。
　　何平还是第一次读剧本，有点新鲜感。看了两页之后就发现，读剧本远没有读小说有意思。
　　文字干巴巴的，要么是场景描写，要么是人物对话，要么是独白。
　　耐着性子读下去，同时他脑子里回想着电影的情节，花了一个上午时间看完之后，剧本和电影情节大差不差，只是氛围上比起电影感觉要严肃很多。
　　要说小说何平还有点品鉴的能力，可这电影剧本他连看都是第一次看，想发表评论也不知该从何处下口。
　　中午吃过了午饭，何平找到了李准的办公室。
　　“何平来了，剧本看的怎么样？”
　　“看是看完了，不过我对剧本和电影的东西也不太懂，也不知道应该说点什么。”
　　李准给何平倒了杯水，“没事，你想到什么就说什么，让你帮忙不是为了挑技术上和文字上的细枝末节，你就说说你写小说的时候脑子里在想的东西，或者是你看完剧本觉得有什么别扭的地方。”
　　何平想了一会儿，开口道：“剧本上的东西我不懂，我就不在您面前班门弄斧了。我写小说的时候其实是把它当成爱情小说来写的，最想歌颂的还是许灵均和李秀芝的爱情。”
　　“哦？”李准有些惊讶，他在写剧本之前可是仔细研究过何平的小说的，本以为这篇小说是近两年兴起的所谓“伤hen文学”的路子，没想到原作者亲口否认了。
　　“你是说你这个小说最想歌颂的是男女主人公之间的爱情？”
　　“对，爱情。”
　　爱个基霸情，这都是何平硬着头皮照着看电影的感觉说的，《灵与肉》改编电影给何平最深的印象就是男女主人公之间坚贞不渝的爱情，除此之外就没有什么深刻的记忆点了，那种单纯的、毫无保留的爱，才是最让人动心的地方。
　　李准用手轻轻摩挲着剧本的封皮，“你的这个想法很有意思，很有意思啊！”
　　他忍不住站起身点了一根烟，烟雾缭绕着他，“爱情？这个命题好，运动了十年，压P了十年，人性最本真的东西都被压抑了，照着这个路子改下去可太有意思了。”
　　他自说自话，脸上还带着些讽刺的笑意。
　　然后转身对何平说道：“你的意思我懂了，我这就改本子，等我改好你再请你看看。”
　　你懂啥了你懂？我自己都没懂。
　　要不说无形脑补最为致命呢，何平就说了一句话，李准硬生生的在脑海里想象出了一出大戏。
　　算了算了，今天也算是蒙混过关了，先让老头儿自己在这研究吧。
　　见李准有埋头大干一番的架势，何平可不想在这里碍眼，赶紧闪人。
　　他出了沪影厂的大门，一时也不知道应该去哪里好，貌似现在也就外滩可以看看吧，南京路的商场历史都挺久的，这时候应该有不少，不如先去现在的商场看看，出来的时候答应了毛春华和小柱儿回去要给他们买东西的。
　　于是何平就朝保卫室潘大爷打听了一下。
　　“买东西？那必须市百一店啊。”
　　市百一店？
　　这名字没听过，等潘大爷解释了才知道，原来是沪上市第一百货商店。
　　何平对潘大爷后面说的做几路几路公交没往心里去，太浪费时间，打个车过去不挺好的么。
　　等到在街边等了几分钟才发现，这个时候沪上的出租车是真的少啊。
　　就在何平准备返回去问问潘大爷应该坐几路公交车的时候，一辆看起来蠢萌蠢萌的三轮小车停在了何平跟上。
　　“侬到阿里德起啊？”
　　没等何平好好研究研究这款外形有点可爱的小车，上面的司机大叔先开口了。
　　何平猜他是问自己去哪里，于是他回道：“市百一店。”
　　“吼啊，侬上来伐。”
　　“您这起价多少钱啊？”这个时候沪上的出租车何平还一次都没有坐过，他先坐了上去问起了价格。
　　没等司机答话，就听见脆生生的叫声，“阿叔，慢点开，慢点开。”
　　何平隔着老远就看见一位妙龄女郎从电影厂门口急匆匆的跑出来。
　　司机没顾上回答何平的话，有些激动道：“搿是张瑜伐？真似张瑜伐？”
　　得，还遇上个追星族，我说怎么跑电影厂拉活呢。
　　“您不能把我赶下去吧？”何平问司机。
　　“勿会的，勿会的。”
　　何平连蒙带猜也能知道司机的意思，那就行。
　　等到张瑜跑到这台三轮车跟前，喘着出气道：“虾虾侬，阿叔。”
　　刚想上车，才发现车里还有个人。
　　“怎么还有个人呢？”她说这话的时候腔调变回了普通话，很明显是冲着何平说的。
　　何平听这话就来气，还还有个人？老子都上车了，你硬生生把车子给叫住了，还问我。
　　他没好气的说道：“你上不上啊，别耽误师傅拉活。”
　　“挤一挤好伐。”司机还算是个理智粉，没有直接把何平赶下车，而是让张瑜和何平坐一车。
　　“那阿叔你要给我打个折哦。”
　　“么问题。”司机答应的非常痛快，何平怀疑张瑜就是让他给免单他都能二话不说的答应。
　　张瑜上了车，车上的座位是两人座，很挤。何平往旁边挪了挪，让她有点坐的空间。
　　“嗖好。”司机说了一句边发动了车子。
　　连张瑜去哪里都没问一句，估计是激动的都忘了。
　　何平生平第一次跟女明星同坐一车，虽说是八十年代的明星，但何平还记得他去年夏天还看着张瑜主演的电影《庐山恋》，没想到今年就能跟她同乘一车，想想还挺奇妙。
　　张瑜可能是因为早上见到何平的第一印象就不好，所以上车之后身体一直紧绷着，生怕何平突然做出什么不轨的举动。
　　何平当然看得出来张瑜的防备，他也没有上赶着去跟人家搭话。
　　走到半路张瑜才想起来告诉司机自己要去哪，“阿叔，去市百一店啊！”
　　“一样一样。”司机说道。
　　张瑜看了何平一眼，心中的不安加剧了一些，这未免也太巧合了些。

第59章 慌里慌张的女人
　　这个时代的沪上远没有后世那般繁华和发达，城市规模自然也无法和后世相提并论。
　　从沪影厂所在的徐汇区到市百一店，小小的赖头壳足足走了二十分钟，这种小乌龟车又叫赖头壳，本质上就是一个装了外壳的三轮车，起步价只要三毛钱，彼时数量稀少的出租车起步价要1块钱。
　　张瑜担心了一路，总算到了南京东路，她抢先下了车，等司机找好了钱，看都没看就转身离开。
　　何平看着眼前这个越走越远的慌里慌张的背影，心想这女人怕不是个傻子吧。
　　小三轮车的起步价是三毛，从沪影厂到市百一店，司机收了六毛钱，经济实惠。
　　沪上市第一百货商店解放前是沪上南京路四大公司之一“大新百货”，建国后第一百货迁入大新公司，从此成为全国百货零售行业的翘楚和领头羊。
　　何平感觉自己最近就跟升级打怪一样，从平县的百货商店到营城百货商场，从奉城联营商场再到沪上第一百货，国内大大小小类型的商场都让他逛遍了。
　　究其原因，无非就是这个时候能溜达的去处实在太少了，小年轻约会除了电影院、旱冰场、滑冰场就是压马路，一个人出来就更单调了，没有咖啡厅、没有肯德基，书店都是统一的新华书店，连个看书的地方都没有。
　　市百一店在南京东路上，何平步行了不远就看见了立在建筑物楼顶的招牌“沪上市第一百货商店”，异常醒目，想不注意都难。
　　再往下看，一副长宽数十米的大型楼宇广告遮挡住了大半个建筑，上面是“凤凰牌”自行车的广告。
　　何平仰着头感叹了一句，真他娘的有钱啊。这要是搁后世，这么寸土寸金的地段，得多少钱啊！
　　靠近市百一店，街面上的人流明显增多，何平还看到了不少小商小贩，从昨天下车的时候何平就发现了这个问题，这个时候沪上的街面上已经出现了不少流动的小商贩，由此可见沪上现在的商业气氛已经在慢慢凝聚了。
　　一路走过来，街道两旁琳琅设置的店铺招牌和街面上来往的车流让何平感受到了久违的繁华气息。等他来到市百一店的门前，他终于感受到了与后世气氛类似的浓郁的商场氛围。
　　门前的天桥上人流如织，何平猜测这个天桥一定会是摄影师们最喜欢的地方，他可以想到站在天桥上南京路上的繁华与热闹尽收眼底的场面。
　　快到门前的时候何平注意到第一百货的橱窗设计的十分精致、漂亮，尽管里面摆设的电冰箱、电视机在何平的眼里都是些很有古早气息的商品，但橱窗的布置和设计却很有后世那种高端商场的气派。
　　他跟着人流走进商场的大门，扑面而来的是一股香气，原来一楼是卖化妆品的。许多何平听都没听说过的化妆品品牌琳琅满目的摆在柜台里，柜台前买东西的人都快排上队了。
　　何平对这种东西并不感兴趣，但谁让家里还有个女朋友呢，于是他耐着性子跟在人家后面排上了队，不时还跟人家搭几句话。
　　“大妹子，你们买这化妆品哪个好啊？”
　　“大姐，跟您打听一下，哪个化妆品比较好？”
　　“阿姨阿姨，问您点事，这买化妆品要票不？”
　　这年头还没有涂脂抹粉的小年轻，自己出来给老婆、女朋友买化妆品的男人更是少之又少，大家都把何平当成了想占便宜的臭流氓，唯恐避之不及。
　　弄得柜台后面的营业员都出来指责何平，“嗳，我说那位大哥，你不要扰乱购物秩序，有什么不懂的，可以等到了柜台前问我们。”
　　何平无奈，我真是太难了，我就是单纯想给女朋友买个化妆品，怎么都跟张瑜那女人一个德行。
　　老子女朋友比你们漂亮多了好么，真是！
　　好不容易排队排到了他这里，营业员带着浓重的沪上口音问道：“同志，请问您需要点什么？”
　　“没票能买吗？”
　　尽管营业员努力控制着自己的白眼，但何平还是看出来了她对自己深深的鄙视。那表情仿佛在说，哪里来的乡下土包子，连票都没有还想来买东西。
　　如果按照后世网络小说的惯用套路，何平应该在此时掏出一沓子票，指着柜台嚣张的说道：“这个，这个，还有这个，这些都不要，剩下的通通都给我打包”，然后在营业员瞠目结舌、悔不当初的震惊神色当中扬长而去，深藏功与名。
　　可惜了，何平摸了摸怀里，除了成沓的RMB他一无所有。
　　唉，真是一张票难倒英雄汉啊！
　　他叹口气退出了队伍，看着琳琅满目的商场突然之间意兴阑珊。
　　这破商场不逛也罢。
　　等他带着郁闷走到商场门口的时候，身后传来一个声音，“大哥，大哥！”
　　他一回头，就看见一个个子小小眼睛大大，梳着寸头的小鬼头鬼鬼祟祟的跟在他后面，何平一下子提高了警觉，这年头扒手可不是一般的猖狂，不会是刚才在化妆品柜台露白了吧？
　　虽然平日里何平在韩屯，包括在平县的时候总是一副没心没肺、大大咧咧的样子，那是因为他在安全的环境当中。
　　他毕竟是经历过后世互联网信息爆炸和有着十年国企资历的大混子，也算是走过南闯过北的人，该有的心眼和手段还是有的。
　　“啥事？”
　　看着也就十三四岁的样子，大眼睛凑到何平跟前，“大哥，需要票不？”
　　何平看了他一眼，“你有啥票？”
　　“你要啥票？”大眼睛学着何平的口音说道。
　　“呦呵，口气倒是不小。”何平笑道，“我要买的东西你们不见得有。”
　　大眼睛撇嘴道：“不可能，你满市百一店打听去，兄弟我手里要是没票，那你也别想从别人那能弄到了。”
　　何平撸了一把大眼睛的头，“年纪不大，口气不小。行，照相机、乐器、化妆品、服装的票有没？”
　　大眼睛被何平撸了一把，不爽的整理了一下自己的发型，“我当什么呢，不就那几样东西么，你跟我来。”
　　“去哪？”何平问道。
　　“跟我拿票啊。”
　　何平拍了一下大眼睛的脑袋，“你小子是不是当我傻。有票就跟我去买东西，买完东西钱分文不少，没票滚蛋。”
　　大眼睛见何平不上当，眼睛滴溜溜一转，“那你等我一会儿，我去拿票。”

第60章 土包子买东西
　　以何平多年混迹社会的经验，怎么可能看不出来这大眼睛那点小心思，这种歪门邪路的东西他在后世的互联网上见到过太多了，在外出差的时候也遇到过不少。
　　不过既然来都来了，如果单纯因为没票就回去未免有点浪费时间，倒不如看看这个大眼睛能不能给他个惊喜，以自己的经验吃亏应该不至于。
　　大眼睛被他打发去拿票证，没过一会儿就回来了。
　　他得意的向何平展示了手里的票，“怎么样？没跟你说假话吧？”
　　何平想上手看看，却被大眼睛躲开，“一手交钱，一手交货。”
　　何平又给了大眼睛一个摸头杀，“想什么呢，跟我去买东西买完了东西，钱当场给你。”
　　大眼睛没预料到这种情况，这他娘的和老大说的情况不一样啊，今天是遇上茬子了。
　　何平见大眼睛犹豫，催促道：“去不去啊？不去算了啊。”
　　“去，怎么不去。我们说好了，到时候一手交钱一手交货，你可别想赖账。”
　　大眼睛见何平不上套儿，只能硬着头皮答应，只要目的达成了，想来老大也不会生气。
　　“行，跟我去买东西吧。”
　　化妆品这种东西何平一个大老爷们儿是一窍不通，上次去地区百货的时候好歹身边还有毛春华跟着，这次他自己一个人在柜台跟营业员七嘴八舌的讲了半天也没闹明白应该买点什么，最后跟在他身后的大眼睛实在憋不住了，把何平扒拉开。
　　“来一套怡美的套装，还有百灵养发水、花冠爽身粉、蝴蝶头蜡。”
　　营业员也被何平烦的不行，这客人什么也不懂就来买东西，讲也讲不听，见有人帮忙出主意，营业员痛快的把东西摆到柜台上。
　　“这是一套怡美是往脸上化妆用的、这个百灵是洗头发用的、花冠是洗完澡擦的、蝴蝶是往头上打的。”大眼睛转头对简单介绍了这些东西，又问道：“多不多？”
　　“不多，不多。”何平高兴道，他拍了拍大眼睛的头：“没想到，你小子这么懂女人的东西。”
　　大眼睛厌恶的躲开何平的大手，“别老动手动脚的。合适就赶紧付钱，别耽误时间，我还有事呢。”
　　“小东西，脾气太挺大。”何平没跟大眼睛计较，在大眼睛的帮助下结了款。
　　有了第一次的经验，一事不烦二主，买衣服的时候大眼睛再次派上了用场。
　　“过来，你给叔叔看看，这衣服怎么样？”
　　大眼睛不爽道：“你是谁叔叔，充什么大辈儿？”
　　“好。那叫大哥行不？来给大哥看看，这衣服怎么样？”
　　大眼睛见何平嘴上服软，没再计较。他看着何平挑的衣服撇撇嘴，“你可真是够土的。”
　　现在正是用着人家的时候，何平没有了刚才拍头的硬气，“那你帮我挑挑，哪件合适。”
　　“凭什么给你帮忙啊？给好处费吗？”
　　“小小年纪真是钻钱眼儿里了，就知道认钱，你不怕我耽误时间了？”
　　大眼睛被抓住了软肋，瞪了何平一眼，“你那位什么身高体重多少？”
　　“身高1米67、68的样子，体重嘛，应该没到一百。”
　　“比例怎么样？”
　　“怎么说呢？”何平想了想，“前凸后翘？”
　　大眼睛突然羞红了脸，骂了一句：“不要脸。”
　　“我怎么不要脸了？不是你问的么？”
　　“我是问你上身、下身的比例，万一你那位是个五短身材怎么办？”
　　“那不能，腿挺长的，都快到你肩膀头子了，你就按标准的给选就行。”何平再大眼睛的肩上比量着说道。
　　大眼睛没好气的拍掉何平的手，心里暗骂哪个瞎了眼的女人能看上你这样的土包子，然后翻着白眼给何平选完了衣服。
　　何平看着大眼睛给选出来的衣服，貌似还不错。
　　一套白色的职业套裙、一件米色呢绒大衣、两条喇叭裤、两双花牌的女士皮鞋。
　　何平还想多给女朋友买点东西，但看着手上提着满满的东西，他还是放弃了这个想法。
　　同时他也明白了为什么这个年代的人出门永远都是大包小裹的了，实在是物资供应不够均匀以及商品流通性太差，这些轻工产品营城那边不是没有，只是样式远没有沪上这样丰富。
　　何平顺手就把手上的袋子挂到大眼睛的身上。
　　大眼睛瞪圆了眼睛，“你……”。
　　可恶！人渣！气抖冷！
　　“东西太多了，帮大哥拿点，一会儿多给你点辛苦费。”何平承诺道。
　　大眼睛这才缓过气来，心不甘情不愿的给何平拎着袋子。
　　给毛春华的衣服和化妆品买完，何平走向了乐器柜台。
　　何平进来逛了一圈的时候就想好了买什么东西，给毛春华的是衣服和化妆品、给小柱儿买件乐器、给自己买个相机和手表。
　　习惯了后世功能繁多、智能化的各类家电，这个时候的家电没什么何平能看得上的。
　　这个年代的相机和手表，何平|反倒有些兴趣。
　　何平没有穷玩车、富玩表的理念，他只是单纯觉得有块能随时看时间的手表会比较方便，毕竟这个时候可没有手机，他的手机早让他藏在家里的暗格里了，轻易不会拿出来使用。
　　而相机则纯粹是他的突发奇想，刚才他看到百货商店外的天桥的时候会想象站在上面拍摄着南京路两侧的繁华景象。
　　时移世易，但相机却可以留住永恒时光的一抹残影，以后也可以留个念想。
　　“来一把红棉吧。”何平在乐器柜台看了一会儿对营业员说道，乐器柜台里的吉他都是国产品牌，也没有什么可挑的，算是戳子里拔大个儿。
　　最近小柱儿这孩子营养太好，体型有点走样，而且脸越来越长，莫名的让何平想起后世的法师。何平担心他以后找对象困难，给他买个吉他，学会了以后去拱别人家的小白菜想来会事半功倍。
　　他爹我当年为了追小姑娘可是苦练了两年吉他，才把人生第一个女朋友追到手。
　　回家他可以先教小柱儿练练，而且这个时候的小学都有音乐课，老师们也会教孩子们简谱，想来学起来应该不会太难。

第61章 围困
　　给毛春华和小柱儿买完东西，最后就剩何平自己的东西没买了，何平把目光投向了相机柜台。
　　几乎这个时代所有的国产相机都可以在这个柜台上找到，何平一台一台的看过去，海鸥、珠江、东风、凤凰、友谊、太湖……
　　充满了机械质感的相机摆在那里，让他一时难以抉择。
　　不过何平只为难了片刻便决定好了他应该买哪台相机，不差钱的人只选贵的、不选对的。
　　他对营业员说道：“同志，请问你们这里最贵的相机是哪一台？”
　　营业员一看，呦呵，来了个大户。
　　“您可以看看这台海鸥DF型，这是我国第一部自主研发的单反相机，他它的设计灵感来自美能达SR-7，历时三年才研发成功。到如今已经卖了十年，在全国的销量遥遥领先其他相机，而且还出口到了不列颠、阿美利加、法兰克福等国。”
　　何平一个门外汉哪里懂什么单反相机，他买相机纯粹是为了想拍点照片记录自身和时代变化。既然不懂，那肯定是选最贵的，毕竟一分价钱一分货，买贵点总比买到坑要好。
　　“那就来这台吧。”
　　营业员见何平毫不迟疑的就买下了这台相机，心想这还真是个大户，连价格都不问，就又开始给何平推销起相机胶卷。
　　这年头有相机本身就是个挺奢侈的事，能照的起相、洗的起照片就更是土豪中的土豪了。
　　“我们这的胶卷是最全的，您可以选一款自己喜欢的。这是乐凯牌，一卷12元。这是福达牌，一卷13快8毛。这是柯尼卡，一卷17块5毛；这是富士牌，一卷19块8毛，还有这个柯达，一卷20块5毛。”
　　何平一听，好家伙，一卷胶卷抵得上一个青工一个月的工资了，这还没算冲洗的钱。
　　看来摄影无论在哪个年代都是一个烧钱的爱好啊！
　　买东西不懂怎么办，当然是选最贵的。
　　“那你给我来柯达的吧，先来十卷。”
　　何平知道自己现在的做派有点暴发户的感觉，但相比给人暴发户的感觉，他更怕麻烦，一次性多买点，省的用完了总得跑来跑去。
　　跟在何平身边的大眼睛这次有点看傻了，刚才买化妆品、服装和吉他的时候何平眼睛都不眨的表现他还可以理解，啥时候都不缺有钱人，尤其是在第一百货这种地方。
　　但买相机和胶卷时何平的表现着实让他咋舌，见过不差钱的，没见过这么不差钱的，至少在大眼睛目前的人生阶段，他还没遇到过比何平更土豪的顾客。
　　这个事有时候不在于买东西的多少，而是那股无形的气势，当他听见何平如同要十颗白菜一样的口气买了十卷胶卷，他内心的那股冲击甚至无法用语言来形容。
　　收起震惊的心情，大眼睛越发佩服起自己的眼力，在化妆品柜台的时候他一眼就看见何平把手伸进怀里的动作，以他这几年在第一百货混迹练就的眼力，这肯定是个大肥羊。
　　果不其然，何平后续的操作证明了这一点。
　　今天的气没白受，累没白挨。你个乡巴佬，给我等着，看等会怎么收拾你。
　　何平不会知道大眼睛内心的独白，就算知道了他也不会在乎，谁还不是个老家雀了。
　　一台相机花了何平整整500大洋，十卷胶卷花了205块。加上刚才买衣服、化妆品和吉他的钱，何平身上揣着的钱也见底了。
　　何平摸摸兜里仅剩的三百多块钱，心想还是省点花吧，手表暂时就不买了。身边还跟着个小鬼头，票都是跟他拿的，何平虽然看穿了这小子小伎俩，但也没打算坑他。他又不是法官，没有资格动用私刑去审判。
　　“得了，今天买的也差不多了，也该把你的账结一结了。”何平说道。
　　大眼睛见何平要走，勾引道：“大哥，你不说还要买手表吗，怎么不买了？是钱不凑手吗？我手里有便宜货，你要不要？”
　　何平见这小子还是贼心不死，有心逗逗他，“是吗，那太好了。你带在身上了吗？”
　　小男孩故作恼恨道：“前两天我还带在身上，一直没人买我就收起来了。要不这样吧，大哥你跟我去取一趟怎么样？我就收你个成本价。”
　　“我懒得走，提溜这么多东西太沉了，你去给我取过来吧。”
　　这肥羊还挺警觉，既然明的不行，那只能来来暗的了，先套点是点。
　　大眼睛有些迟疑，“那行吧，我去给你取，可你票钱还没给我呢。”
　　何平笑道：“还能差你那点钱吗？你说吧，这些票多少钱？”
　　大眼睛掰着手指头算道：“照相机票250，胶卷票5块……，一共是三百六十二块四毛。”
　　何平数了数兜里的钱，得，付了票钱，兜里就剩一块二，够个打小赖头壳的钱。
　　大眼睛把钱塞进怀里，还有些犹豫，他怕这只大肥羊跑了，“那大哥你在这等我一会儿，我马上就回来。”
　　“放心吧，我在这等着你。”
　　大眼睛迈着快步就跑出了百货商场。
　　何平看着他的背影发出了善意的嘲笑，还是年轻啊，短练。
　　他拎着东西就出了百货商场，他正准备往街边去打个车，就发现不远处人群围的乌央乌央的，不时有喊声从那边传过来。
　　他好奇的凑了过去，因为两手里拿着东西，所以他没敢使劲往里挤，只听见围在外圈的人大喊“周筠、周筠”。
　　明白了！是刚才一起坐车那傻娘们儿。
　　“周筠”是张瑜在《庐山恋》里饰演的角色的名字，看来是被人认出来，给围上了。
　　真不愧是当红的电影明星啊，这场面相比后世那些流量明星出现的时候，一点也不逊色，何平心想。
　　没过一会儿，听见叫周筠的声音越来越响，围观的人群也越聚越多，人群如同浪潮一般涌动着。
　　何平开始有些担心，后世外滩那一场踩|踏|事|故他虽然没经历过，但那天他就在沪上出差，心中想起就会后怕。
　　不能这个样子，得想想办法。

第62章 解救周筠
　　何平四下看了看，人群都往那边涌，有两个路口的交通协管员看到这边的情况也跑了过来，何平赶忙拦住两人。
　　“吹哨子，快吹哨子，喊公an来了，快点的，有人被围在里面了。”两个协管员虽然没有弄清楚现在是什么情况，但见何平带着焦急的语气不像是在开玩笑，万一要是真有人被困在里面了很容易发生危险。
　　“嘀……”尖锐、刺耳的哨声吹响，引起了周围人包括天桥上行人的注意，但很多正挤在一团的围观群众还没有意识到，即便意识到了哨声，他们被层层的人群裹挟着也很难做出反应。
　　“公an来啦！公an来啦！”何平大声喊道，他朝着两个交通协管员示意，两人意会，也跟着扯着嗓子喊了起来。
　　“公an来啦！公an来啦！”
　　浪潮一般的人群终于出现了松动，这个年代人民群众对公权部门还是非常有敬畏心的，外围的人不往里面凑，里面的人也开始慢慢向外散，刚才的情况有多危险很对被围困在内圈的人都很清楚，可当时所有人都被裹挟着，即便是拼了命的挣扎也无济于事。
　　没用一分钟，围着的人群终于散开，但大部分人还是松散的围在焦点的周围。
　　何平隔着人群隐隐约约能看到一个俏丽的身影跌坐在地上，他在外面大喊道：“还傻坐着干什么？跑啊！”
　　张瑜顺着声音传来的方向茫然的看过去，目光松散，没有焦点。
　　很显然这傻娘们儿刚才已经被人山人海的场面吓傻了。
　　当时她被人群围在正中央簇拥着，随着外围人群的不断冲击，她就像大海中的一叶扁舟，完全控制不住自己的身体，而后跌倒在地，眼看周围无数人的脚就要踩踏在她身上。
　　就在这时，一声如同雄鸡唱响的哨声响起，围在她身边的人群潮水一般散开。刚刚经历了命悬一刻，她茫然的看向周围，脑子根本形成思考，连眼神都没有办法聚焦，心中充斥着恐惧和后怕。
　　娇俏的脸蛋上原本精致的妆容已经花了，身体跌倒全靠手臂在支撑着，满脸带着无辜，周身散发着我见犹怜的气质。
　　何平暗骂了一声傻娘们儿，快步冲到人群里，一把拽起她的手，形如拖拽一般把她从地上拉起来。
　　“傻愣着干什么，还不赶紧走？”
　　张瑜看着眼前这个熟悉的面容，脑子慢慢转过劲来，脚下跟上了何平的步伐。
　　何平带着她跑到街边，趁着人群还没有反应过劲来，随手招了一辆菲亚特坐了上去，幸好南京路足够繁华。
　　直到上了车，张瑜才完全缓过神来，她顾不得自己的狼狈形象，哽咽着对何平说道：“谢谢你。”
　　何平看着她这个样子气就不打一处来，把心里话都说出来了，“你这娘们儿是不是傻？没事逛什么商场。再说你逛就逛了，就不知道伪装伪装吗？”
　　张瑜委屈的说道：“我带墨镜了。”
　　何平翻起了白眼，他现在严重怀疑这娘们儿的智商，“你咋不说你还擦了粉呢？真是……”
　　他一时之间想不起用什么词来形容好，“傻娘们儿！”
　　张瑜刚刚经历生死一线的大恐怖，好不容易逃出来。她心里强忍着后怕，她不停的告诉自己我是大明星，我不能哭，我不能哭。
　　可是面对何平的数落，眼泪还是不争气的落了下来，瞬间成决堤之势。
　　“嗳，我说你哭什么哭，还说不得了。”
　　何平见张瑜眼泪簌簌的止不住的流，一张俏脸梨花带雨，也没好意思再训斥下去。
　　他纯粹是替这个榆木脑袋着急，刚才那么危险的情况就不知道赶紧跑。
　　空有一张漂亮的脸蛋，也不知道这脑子是怎么长的。
　　“小伙子，女朋友是要哄的呀！”前面的司机大叔突然来了一句。
　　何平这才意识到车还没开，他没接司机的话茬，催促道：“开车开车，到沪影厂。”
　　司机这才发动汽车。
　　大眼睛高高兴兴的从老大手里接过手表，一路哼着小曲儿回到百货商场，却发现人去楼空，哪里还有何平的影子。
　　他急忙冲出去找人，看见商场门口乌央乌央的一群人，他跑过去却没发现人。目光扫视四周，终于发现他的目标正坐街边一辆缓缓开动的菲亚特上。
　　“嗳，大哥，表，你的表。”他急急的边跑边朝何平喊道。
　　何平听见喊声，转头看见他，露出个略带戏谑的笑容，“留着你的表吧，走点正路，小丫头！”
　　大眼睛的动作瞬间定格，心里冒出了问号，他是怎么看出来我是女的的？
　　随即一股愤怒涌上心头，不对，这个土包子在耍老娘，从头到尾。
　　大眼睛出离愤怒了，她的脸蛋肉眼可见的生出两团红晕，那是气的。
　　她追着出租车的背影，把手表狠狠的抛向出租车，“十三点！”
　　见何平用嘲讽的语气跟车外的小孩说话，本来还哭的声嘶力竭的张瑜被他吸引了注意力，一双泛着水汽的大眼睛看向他，带着疑问。
　　“不哭了？”何平见她不哭了嘴贱的问了一句，“你们沪上人是不是都这么傻？”
　　一句话出口本来已经收敛的眼泪立刻涌上眼眶，作势欲哭。
　　“得得，我惹不起你。”何平认怂道。
　　“小伙子，你这个话说的就不对了，我们沪上人怎么得罪你了，怎么能一杆子打翻一船人呢？”
　　何平的地图炮惹怒了前排的司机。
　　他立刻意识到自己的问题，脸上带着歉意的笑容，“对不住您，我不是那个意思，刚才就是生气，一时口无遮拦，您别当真。别的不说，您沪上人的素质那真叫顶呱呱，我这两天在街边看到尽是排队的，比我们那地方讲究多了。”
　　何平习惯性的信口胡诌，司机被何平的话忽悠的很是熨帖，“你这句话还是很中肯的，我们沪上人好歹也是百年的大都市了，老百姓的素质那是普遍比周围高一些的。”
　　“是是，您说的对。”何平继续他的捧哏。
　　“你们这些外地人啊，刚来我们这里还不太了解，以后就会知道我们这里的好啦！”
　　“可不是嘛，看着您我就感受到沪上人民的亲切了。”
　　张瑜本来还是抽抽噎噎的，但注意力很快就又被何平和司机的几句对话给吸引住了，听到最后不禁破涕为笑。
　　这个人可真是太坏了！

第63章 作家、经历丰富
　　大眼睛扔完了手表立刻就后悔了，她快跑了几步把把手表捡了起来，心疼的擦拭着表面，好在没有表面朝下。
　　虽然是样子货，但好歹也能值个几块钱，就这么扔了实在可惜，再说老大也不会放过她。
　　折腾了一下午，白忙一场。今天给何平提供的票证有的是他们自己收的，有的是跟同行拆借的，今天这一通操作下来不能说白玩一场，毕竟她跟何平要的票钱是比她们的成本要高的。
　　但相比她看到的何平那一沓子大团结来说，这点小钱又算得了什么，平白跑了一只大肥羊，老大回去肯定要收拾她一顿。
　　大眼睛想到这里就垂头丧气。
　　只能说这年头的老百姓太淳朴，给了大眼睛这种小混混以可趁之机，让他们以为自己的小伎俩多么考验智商。
　　一旦遇见了何平这种走过南闯过北，见过社会上形形色|色的诱惑和陷阱的滑头，他们的那点东西也就上不得台面了。
　　骗子，永远是一种上不得台面的职业，利用的就是人性的贪婪，动心了你就上当了。
　　大眼睛想来想去不能就这么回去，她把眼睛又放在了周围的人群身上，得将功补过，要不然今天老大肯定不会放过她的。
　　菲亚特开的并不快，下午四点多天色已经开始发暗，南京东路上的车流丝毫没有减少。
　　只有在这种地方，何平才能感受到一丝后世繁华都市的气息。
　　他充满着好奇的把目光投向窗外，没有注意到张瑜自从停止了哭泣之后，一直就把眼神放在他身上。
　　等车子出了南京路，也就没什么可看的了，何平把目光收回，正碰上张瑜那带着探寻欲望的盈盈目光。
　　“你有事？”
　　“没……没事。”张瑜面上露出了一丝慌张，“就是想谢谢你，今天来的时候跟你一起坐的赖头壳，真是有缘分。刚才要不是你，我真不知道该怎么办好了。”
　　此时的张瑜已经恢复了她女明星的矜持，上午的时候她把何平误会成流氓，坐着赖头壳的时候还显露出一丝嫌弃，虽然并不明显，但她知道何平肯定能感受到。
　　这会儿她下意识的想跟何平套套近乎，弥补一下自己之前的不礼貌。
　　何平对张瑜的攀谈没当回事，这傻娘们儿脑子不好。从一见面就对自己搞歧视，刚才要不是想起后世的惨案，何平才懒得搭理她。
　　张瑜见何平没有接话，以为是何平还在怪罪她今天白天两次的不礼貌。
　　她带着诚意道歉道：“上午刚见面的时候我把你误会成流氓，下午坐车的时候对你有些不礼貌，你千万不要往心里去，都是我的不对。”
　　这还像句话。
　　何平看着张瑜受气小媳妇儿一样的跟自己道歉，心里那点不可明说的大男子主义被满足了。
　　“没事，我也没往心里去。你以后可长点心吧，以你现在的身份实在是不适合逛商场。”
　　张瑜低眉顺眼的说道：“你说的对，我以后一定注意。”
　　何平听着这话怎么这么耳熟，仔细一回想，这不是自己刚才对付司机那套嗑么？
　　这傻娘们儿，敢情跟自己在这现学现卖呢。
　　算了算了，懒得跟她计较。
　　五六公里说长不长，说短不短。菲亚特毕竟是正经汽车，比下午去第一百货坐的赖头壳的速度要快不少，十多分钟就到了沪影厂的门口。
　　何平拎着大大小小的袋子下了车，张瑜跟在他的后面。
　　张瑜见何平下了车就看着她，“有什么东西落在车上了吗？”
　　“付钱。”
　　张瑜这才想起来付钱，慌里慌张的往外掏钱包，五六公里的路程，司机收了张瑜四块钱的车费。
　　这个时候沪上的出租车管理还没有后世规范，经常会有司机乱要价的情况，车费全靠司机乘客两张嘴讲。
　　张瑜这种一看就是不会讲价的人，司机当然不会放过这个机会。
　　收完钱还不忘好奇的问一句：“是张瑜伐？”，其实在车上早就看得清清楚楚了。
　　然后又看着何平发出了一声意味深长的笑声。
　　张瑜看着远去的菲亚特，问道：“你说这人怎么这样，最后那个笑真是让人有点恶心呢。”
　　过了几秒没听见何平的声音，她扭过头，见何平拎着东西正往厂里走。
　　路过保卫室的时候，潘大爷探出头，“呦，小伙子可以啊，刚才出门的时候还看你俩搭一辆赖头壳，这么一会儿功夫就黏上了？”
　　个为老不修的，何平看着身后追上来的张瑜，低声道：“您老不当个小报记者屈才了。”
　　潘大爷没把何平的话放在心上，眼睛向张瑜那瞟了瞟，示意何平追上来了，就缩回了头。
　　“你怎么不等等我？”张瑜追上何平问道。
　　“等你干嘛，咋俩也不顺路。”
　　张瑜被何平噎的接不上话，她停顿了两秒然后说道：“今天多亏了你，认识了这么半天，还没有问过你的名字。”
　　“我叫何平。”
　　“你好，我叫张瑜，现在是沪影厂的演员。”张瑜非常正式的向何平伸出手。
　　何平见搞的这么郑重，只好放下手里的东西，握住白生生的小手。
　　“你好，我是何平，受谢晋导演的邀请来沪影厂参与他新电影的剧本编撰工作。”
　　张瑜一听谢晋导演的名字，眼睛亮了起来，“原来你是谢导新电影的编剧啊？”
　　“别误会，编剧是李准老师。谢导要拍的是我写的一部小说，我过来主要是帮着做个参谋。”
　　张瑜一听何平还能自己写小说，看向何平的眼睛又亮了几分，还是个作家。
　　这年头你说自己是个文艺青年，那别人看你的目光自然而然就会高了两三分，更何况何平是个作品即将被改编的作家。
　　何平察觉张瑜看向他的目光的变化，他开口道：“就是一篇中篇小说，好几年前的事了，我现在已经很长时间不写东西了。”
　　看起来年纪这么轻，但写作经历已经这么丰富了。
　　张瑜现在看何平已经带上了一层迷离的色彩，我们姑且可以将这种色彩称之为作家滤镜。

第64章 美人相邀
　　接下来的两天，何平偶尔去李准的办公室坐坐，那天受到何平的启发，李准打算把剧本的整体基调做一个调整。
　　这时候何平受到后世烂俗偶像剧影响的品味发挥了重要的作用，有些时候桥段或者剧情之所以会被观众觉得烂俗那是因为看多了的原因，第二个吃螃蟹的人永远不会被人欣赏。
　　“你小子这脑子是怎么长的，什么稀奇古怪的点子都能想出来。”李准看向何平的眼光透露着欣赏，对于一个剧作家或者说编剧来说，文笔不是最重要的，想象力才是。
　　何平这种转个眼睛就能想出个点子的急智，当个编剧再合适不过了。
　　“您老就别老捧我了，我自己几斤几两我还不知道吗，我这纯是信马由缰，也就是有您这样才华横溢的老前辈在这斧正，要不然我也不敢这么信口开河。”
　　李准指着他笑道：“你呀你，滑头。”
　　除了想象力，李准最欣赏何平的，就是他懂得自嘲和对名利的豁达。
　　身在沪影厂大半辈子，他看过太多自视甚高、追逐名利之辈，都没有太好的结局。
　　世上有千百种人，谁能说自己就是那上一等的人，勇攀高峰是一种勇气，但很多时候也是一种执拗。
　　这几天的接触下来，李准对何平的欣赏溢于言表，尤其何平最难能可贵的一点是，他的知识面不因从事文学工作就仅限于此。
　　无论李准跟他谈论什么话题，他都能接的上，而且屡屡发出令李准耳目一新的观点。
　　这样有才华的年轻人，真是难得啊！李准起了爱才之心。
　　“何平，来我们沪影厂怎么样？你在文学创作上是非常有天分的，来我们这里你尽可以一展所长。”
　　何平有些意外，看来自己这两天把老爷子聊得太好了。
　　“来沪影厂？没必要吧，我现在在东北待着挺好的。”
　　“东北当然好，可你这身才华如果仅仅是待在那里，未免有些浪费了。”
　　“瞧您老说的，也就是您这么看重我。其实我这点墨水也就够在您面前班门弄斧两天，再说两天啊，我自己就得断捻儿了。”
　　李准听出了何平言语中的婉拒，他只能惋惜的说道：“唉，也罢！人各有志，以你的才华，即便不在沪影厂，也一样能闯出一番名堂，是我落入窠臼了。”
　　“可千万别这么说，承蒙您老的看重。可惜我呀，志不在此，或者说没把这事当成最重要的事来办。”
　　李准听了好奇，“你还有更重要的事？”
　　“当然有啊！”
　　“什么事？”
　　何平笑了笑，“古人说穷则独善其身，达则兼济天下。相比舞文弄墨，改变更多人的生活可能对我的意义更大。”
　　如果说之前李准对何平的欣赏还仅限于他的才华，那么在何平这一句话出口之后，李准欣赏的就是他这个人了，一个有着高远志向的年轻人。
　　“恕老朽眼拙了，没看出来你还有这么远大的抱负。”李准开玩笑道。
　　何平抱拳嬉笑道：“惭愧惭愧，也就是跟您了，一般人我都不告诉他。”
　　“一般人听你说话可不敢信。”
　　“您老不是一般人。”
　　老少二人哈哈大笑。
　　李准越发的欣赏眼前这个貌似胡说八道，实际胸有沟壑的年轻人了。
　　何平在李准的办公室厮混了一天，蹭了一顿沪影厂食堂的午饭，下午快下班的时候回到了招待所歇了一会儿。
　　房间里的潮湿和寒冷实在是让他有点待不住，钻进被子都不好使，他穿好衣服准备出去暖和暖和身子。
　　这时床头的内线电话响起，何平接起电话：“喂！”
　　“前台有人找您。”
　　有人找我？
　　何平有点纳闷儿，自己在沪上人生地不熟的，谁会来找我。
　　他下到一楼，就看见一个打扮时髦、身姿婀娜的倩影站在那里。
　　张瑜见到何平，脸上带着笑容迎了上来，“何作家。”
　　“你找我？”
　　张瑜娇憨的点点头，“嗯！”
　　“什么事？”
　　“我想请您吃顿饭。”
　　“吃饭？为什么要请我吃饭？”何平不解道。
　　“前天您帮了我那么大的忙，我都没来得及感谢您。我跟毕老师打听了一下才知道您住在这里，所以今天特地过来请您吃饭。”张瑜解释道。
　　“举手之劳罢了，用不着这样。”何平推辞道。
　　“要的要的，那天如果不是您，我都不敢想会发生什么事，现在想想都后怕，所以这顿饭是一定要请的。”
　　张瑜的热情让何平有些意外，那天刚救完她也没见这么热情，怎么今天反而做出如此表现了呢？
　　“您一定要给我一个机会对您表示感谢，要不然我的心里实在是过意不去。”张瑜见何平没有说话，再次劝道。
　　人家一个姑娘家的这么诚心诚意的邀请，何平总不好拒人于千里之外。
　　“那好吧。”
　　张瑜见何平答应，脸上立刻露出灿烂的笑容，她是典型的鹅蛋脸，二十多岁的脸上满满的胶原蛋白，红润且饱满，洋溢着青春气息。
　　“太好了，那我们现在就走吧！”
　　“现在？太早了吧？”何平刚刚下楼的时候还没到四点。
　　张瑜光顾着高兴，忘记了时间，“那我们先出去逛一逛吧，一会儿到吃饭时间再过去。”
　　“好。”
　　人家提出了先出去逛一逛的请求，何平如果拒绝总感觉他就是奔着那一顿饭去的，正好他也想去外面暖和暖和，便同意道。
　　两人漫步着走出了沪影厂，保卫室里潘大爷暧昧的眼神被何平狠狠的回瞪回去。
　　气氛有些沉默，何平下意识的就想找点话题。
　　“咱们吃点什么？”
　　“我请您上红房子。”
　　“红房子？”
　　“是呀，红房子，我们沪上最有名的法国餐馆了，开了好几十年了。”
　　这个何平还真没有听说过，他对西餐不感兴趣，后世几次来沪上要么是吃本帮菜、要么是工作餐、快餐。
　　而且他对西餐的印象主要是集中在谈恋爱的时候，为了充面子请女朋友去高端一点的西餐厅，特色非常突出，分量小、味道一般、价格还死贵。
　　不过客随主便，今天是张瑜请客，他作为客人总不好挑三拣四。
　　吃饭的话题聊完，两人之间又陷入了沉默。
　　又走了一段路，张瑜提议道：“要不我们去交大逛一逛吧。”
　　沪影厂离着交大的徐汇校区并不远，两人走这一段路已经过了后世内环高架桥的位置，距离交大只有几百米。
　　“好啊！”
　　何平对这个时代的大学也挺好奇，今天正好可以去看看。

第65章 诗意的年代
　　何平便跟着张瑜往交大走去。
　　1896年，在苦难深重的中国的沪上徐家汇南洋公学诞生了，那时南洋公学是交通大学最早的校名。建校时学校主大门选定在校园的东边，一百多年来始终未变，大门对面隔条马路就是当时的法租界。
　　走了没几分钟，何平便看到交大的校门，红墙、绿瓦、木门，见证了沪上这个城市的百年沧桑。
　　进校门前，张瑜从兜里掏出了一副蛤蟆镜带上，又把肩上的围巾挡在脸上。
　　何平看着她的动作有点好笑，看样子是前两天的事件让她长了记性，何平想起了后世某些影视剧里的桥段。
　　两人走进了交大的校园，估计是刚下课，所以校园里学生们三五成群的走在一起，欢声笑语，青春洋溢。
　　何平看着这些年轻的身影和笑脸，心情也跟着欢快了起来。
　　“真羡慕他们啊！”身旁的张瑜突然感叹了一句。
　　“怎么会羡慕他们，你现在应该也算家喻户晓的电影明星了，而且年纪也不大。张爱玲不是说过吗，出名要趁早。”何平说道。
　　“唉！花无百日红，人无千日好。”张瑜带着愁绪说了一句，没有过多的解释。
　　何平从这一句话大概也能理解了她的心思。
　　娱乐圈，现在叫文艺圈，甭管什么时候竞争永远是激烈的。江山代有才人出，尤其是像张瑜他们这样的年轻女演员，最好的时光就这么十年八年，过了这个年纪，无论你以往有多么丰富的履历、多么精湛的演技，总敌不过一句岁月催人老。
　　“每个行业都有每个行业的特点，你们其实已经享受到很多常人难以想象的东西了。”何平宽慰她道。
　　“人心不足嘛。”
　　何平一直觉得张瑜这女人脑子不太灵光，不过今天一看倒也不完全是这样，最起码她对自己职业的理解还是非常到位的。
　　两人走在路上，慢慢的有些学生的目光开始向两人投射过来。
　　张瑜这么一副间谍一样的打扮，仿佛就在告诉别人——快看我，我有问题。
　　何平亲历了前两天发生的事情，所以对张瑜的举动没有提出反对，毕竟承受一些别人的异样眼光，总比出现一些事故要好。
　　两人尽量挑一些人少的地方，走到了一条林荫小道上。
　　突然，不远处传来了一阵热情饱满的朗诵声。
　　“你听！”张瑜说道。
　　何平侧耳倾听，好像是有人在朗诵诗歌。
　　两人循着声音的方向穿过了树林，眼前是一片绿地。
　　一群年轻的学子或坐、或站、或斜倚着靠在草坪上，他们围成一圈，中间是一个稚气未脱的年轻人正在情绪高昂的朗诵着诗歌。
　　“我不相信天是蓝的，
　　我不相信雷的回声；
　　我不相信梦是假的，
　　我不相信死无报应……”
　　年轻人饱满、激昂的声音响彻在交大的校园中，引得周围人连连侧目，他身边的朋友、同学们，也都被他的声音所感染，脸上充满着激动的神色，陶醉在美妙的文字之中。
　　何平低声羡慕道：“真好！”
　　张瑜听着年轻人念着的诗歌，也觉得很好，她问道：“这是散文吗，还是诗歌？写的真好。”
　　何平说道：“这是一首诗歌，名叫《回答》，作者叫做北岛。”
　　“你们这些作家可真厉害，能写出这样好的诗歌。”张瑜带着钦佩的神色和语气道。
　　何平苦笑，“我可写不出这么好的诗来，恐怕未来若干年也不会有多少这么好的诗了。”
　　张瑜不明白何平的感叹从何而来，八十年代是中国现代诗歌、尤其是朦胧诗的发展高峰，这是个充满诗意和浪漫的年代，人们可以为了一首诗而欢欣鼓舞、激动落泪，也可以对一个年未弱冠的的诗人顶礼膜拜。
　　但这一切却是如此的浪漫而短暂，随着那一群天资卓越、才华横溢的年轻诗人们或死、或疯、或江郎才尽，他们和他们的诗歌，也最终泯然于时代的波涛之下。
　　“正在缀满没有遮拦的天空，
　　那是五千年的象形文字，
　　那是未来人们凝视的眼睛。”
　　年轻人朗诵完毕，周围人献上了掌声，真切而热烈。
　　何平也不吝自己的掌声，为这位年轻人鼓起掌来。
　　张瑜虽然并不了解这首诗，但也跟着何平拍起了巴掌。
　　“谢谢，谢谢。”年轻人的脸上还带着激动的余韵，老实说他的声音并不出众，甚至因为年纪的原因还有些公鸭嗓，但这丝毫不影响周围人对于他朗诵的这首诗歌的喜爱，以及对他情感真挚的朗诵的认可。
　　年轻人在给周围人鞠躬过后，也看到了站在不远处给他鼓掌的何平和张瑜，他向两人遥遥鞠躬。
　　“这些大学生可真懂礼貌。”张瑜见年轻人向他们鞠躬示意，有些兴奋，她对何平说：“我们过去坐坐吧。”
　　何平本来只想静静的听完并献上掌声后便离开，不想张瑜突然起了兴致，径直走了上去。
　　他无奈的笑了笑，只能跟上去。
　　那一群年轻人也注意到了从不远处走来的这一对，纷纷把目光投向他们，尤其是张瑜，在这个年代还是在校园里，她这个打扮绝对是另类中的另类，虽然看不到她的整张脸，但是不少男生还是在透过那双墨镜和围巾感受到她的魅力。
　　何况张瑜的身材凹凸有致、曲线婀娜，相比学校里的朴素的女生们，她就如同一颗熟透了的水蜜桃，浑身散发着诱人的气息，对这些尚未脱离校园的年轻人的吸引力可想而知。
　　几乎所有人的目光都集中在她的身上，张瑜早就对这种目光习以为常，同时心内还有种小小的骄傲。
　　看吧，即便我遮着脸，依然有能够把众人的目光集中到我这里的魅力。
　　何平跟在张瑜的身后，见众人的目光都投向他所在的这个方向，有些不好意思。
　　主要因为前面站着的这个傻娘们儿，走过来之后就跟个呆头鹅一样站在那里，不知道的还以为她等着小太监过来搀着呢。
　　呸！把自己都骂里了。

第66章 恼怒的吉他
　　何平轻轻碰了张瑜的胳膊，然后笑着对这群大学生说道：“你们好，我们俩刚才看到你们在这里朗诵诗歌，觉得非常好，有点冒昧，不好意思了。”
　　学生们对两人的到来并没有表现出戒心和异样，反而做出了欢迎的姿态。
　　这一群学生们有男有女，大约有二十多人，他们热情的邀请两人和他们坐到一起。何平就随意的坐在了草坪上，张瑜见他坐下了，也跟着坐了下来。
　　学生们继续朗诵起诗歌，有的是自己写的，有的朗诵的是名家之作。
　　本来大家还是友好的进行诗歌朗诵，不过自从张瑜坐下来后男生们仿佛都变成了百米跑道上的运动员，朗诵的声音越来越大、状态也开始有些浮夸。
　　等两个男生朗诵之后，在座的女生们都察觉到了气氛的异样。
　　终于在啊一个瘦高男生抱着吉他出场后，场中的气氛达到了尴尬的高|潮，在场的男生们发出了一阵哄笑声。
　　何平也发出了善意的笑声，他太理解这帮男生们的心态了，谁不是从那个中二懵懂的年纪过来的。
　　女生们的脸色有了些许变化，心里对这些男生们的表现既生气又好笑，同时又有些尴尬。
　　本来一场好好的诗歌朗诵会，被这帮男生这么一搅和，彻底变了味。
　　何平对于有人抱着吉他出来想出风头是有些诧异的，吉他在大学校园的大流行应该是在86年之后，这个时候能有人抱着一把吉他在校园内自弹自唱无疑是一件非常有逼格的事。
　　瘦高男生先来了一段自我介绍，“我叫程思维，今天很高兴参加我们诗社的活动。各位都朗诵了自己的大作，我也没什么准备，就给大家现场一首歌吧，《年轻的朋友来相会》送给大家，希望大家喜欢。”
　　程思维一说完，底下响起了捧场的掌声，同时还有男生们的起哄声。
　　何平心里吐槽，这叫没准备，老弟你这脸皮随我啊！
　　“年轻的朋友们
　　今天来相会
　　荡起小船儿
　　暖风轻轻吹
　　花儿香鸟儿鸣
　　春光惹人醉
　　……”
　　程思维并没有因为众人的起哄而怯场，反而大大方方的唱起了歌。
　　这个时候港台的流行歌曲还没有进入到国内，他唱的这首歌是由张枚同作词，谷建芬作曲，任雁演唱的，是这两年最受青年们欢迎的歌曲之一。
　　程思维的声音偏清亮，乐感也很不错，唯一可惜的是有几处弹错了音，而且吉他调音也没调好，不过这些对于在场的学生们来说已经足够惊艳，毕竟这年代别说吉他弹唱，甚至有很多人连吉他都没有见过。
　　一首歌结束，男生们在程思维献唱后发出了“呜呜”的起哄声，女生们的态度有了一些改变，有几个女生看着程思维的眼神都带着光。
　　“再来一个，再来一个。”
　　学生们起哄着，高瘦男生没理会众人的声音，他走到何平的身前。
　　“这位同志，刚才我弹琴的时候你总是皱眉，是有什么问题吗？”
　　“没什么，挺好的，挺好的。”何平意识到自己刚才皱眉的动作可能有些明显，让眼前这个男生可能心里不太舒服，他便出言安抚道。
　　程思维尽管对何平刚才的皱眉有些不爽，但他还是做出真诚的样子，说道：“同志，如果我弹的有问题或者是唱的有问题，请你一定要指出来。你的态度让我不解，我相信你一定是发现了我弹唱的问题才会皱眉。现在我问你你又不说，是否是在心里已经预设了我是个不能够接受批评的人呢？这样对我来说是有些冒犯的。如果我有问题，请你一定要指出来，有批评才会有进步，好吗？”
　　程思维的话让何平的有些刮目相看，小伙子可以啊！
　　如果这小伙子不是真心实意的跟他讨教的话，那么何平必须得称赞他一句，小伙子是个当官的好材料。
　　其实何平在刚才他过来说第一句话的时候脑海里面回想起来的是后世各种网络小说中俗套的装逼打脸套路，如果这位程思维同学没有说出后面的那几句话的时候，事情的发展貌似应该会是这样的。
　　但程思维后面的几句话改变了事情的走向，他看似坦荡而真诚的态度，反而把何平映衬成了一位鸡蛋里挑骨头的小人。
　　遇上高手了！何平心里想到。
　　不管这位程思维同学是真心实意的想要讨教，还是想以此来在心仪的女性面前出风头，这个招何平必须得接，谁让他刚才放松了对面部肌肉的管理呢。
　　“看来是我以小人之心度君子之腹了，我先跟这位同学道个歉。”何平起身对男生欠了欠身，然后说道：“刚才我皱眉主要是有两个原因，第一是因为这位同学在弹到B段时弹错了几个音；第二是因为吉他的调音不太准，也有可能是这样的原因才影响了这位同学的发挥。”
　　何平把皱眉的原因娓娓道来，周围的学生们露出原来如此的表情，唯有程思维有些难以接受，“不可能，如果你说我弹错了音我可以理解，但我的吉他是专门请人调过音的，不可能出错。”
　　大家的眼神都投向了何平，想看看他如何说。
　　张瑜也有些好奇，光知道何平是个作家，没想到还会弹琴。
　　“介意我用一下你的吉他吗？”
　　程思维并不信何平的话，他的吉他是请人专门用调音器调过的，怎么可能出错。
　　他把吉他递给何平，他倒想看看这人到底要怎么编瞎话。
　　何平接过吉他，用拨片弹出了程思维弹过的一个和旋，动作有些生涩，太久没弹了。
　　“这是你刚才弹的和旋。”
　　程思维面上露出轻微的不屑，就这水平还想出风头，真是不知天高地厚。
　　何平自顾自的先把第一弦调整为标准音，在没有借助任何工具帮助的情况下，把第一弦调至标准音是完全靠个人的感觉的，这个东西不仅需要练习，更需要天赋。
　　然后他按住2弦的5品，先后弹1弦空弦和2弦，对比两个音，直至2弦音高与1弦一致，以此类推，一直到6弦音高与5弦一致。
　　调好了音何平再次弹起了刚才的和旋，悦耳的琴声通过琴箱的共鸣传递到众人的耳中，仿佛有细微的差别，可又说不出来。
　　在场的众人除了程思维学过一段时间吉他，只有张瑜懂得乐理知识，她一下子听出来了吉他的弦音前后的差别，看向何平的眼光异彩连连。
　　程思维本来是端着膀子看好戏的样子，可见何平三两分钟就把吉他调好了音，并且调完之后听起来确实比刚才顺耳了一些，他这才意识到自己今天是碰上了真高人。

第67章 《硬币》
　　程思维的脸上闪过一丝尴尬和羞怒，本想借这个人装个杯，跟与他同行的那个戴墨镜的女生搭搭讪，不想杯没装成，反而献了个丑。
　　何平观察着程思维神色的变化，明白了这个人看似磊落实则狡诈的个性。既然你不仁，那就别怪我不义了。
　　他绵里藏针的笑道：“你可能是初学吉他，所以犯这种错误很正常，不要紧。吉他调音这东西不能光靠调音器，还是要自己多练一练，这种东西虽然需要一定的天赋，但勤能补拙，你能考上交大，我相信在这方面应该没问题。”
　　程思维心里郁闷的想吐血，尼玛什么意思，什么叫做需要天赋但勤能补拙？什么叫你能考上交大我相信你？
　　他有心想开骂，可何平那一脸宽厚的笑容和长辈般的敦敦教诲早已让周围的同学心悦诚服。
　　“这个人好厉害啊！”
　　“是啊，我刚才还以为他是哗众取宠呢。”
　　“没想到人家是有真才实学的，你看程思维，一句话都说不出来，这就是人家的实力。”
　　程思维尽管心中郁闷的想要吐血，却也只能含怒隐忍，并且脸上挤出笑容。
　　“这位同志，你的吉他技巧真是令人叹为观止，今天真是受教了。难得碰上你这么个内行，不如今天就请你给我们来弹奏一曲。我相信凭借你炉火纯青的琴艺，一定会让我们一饱耳福，难忘终身。”
　　好小子，挤怼不成改捧杀了，有前途。
　　何平脸上作出牵强的笑容，推辞道：“嗳，我就不献丑了。”
　　程思维劝道：“难得遇上你这么个高手，你今天可不能藏私，一定要给我们大家露一手，大伙说是不是？”
　　他最后一句话是朝着在座的众人说的，二十郎当岁的学生最受不得鼓动，众人异口同声道：“是！”
　　“来一个！来一个！”学生们有节奏的拍手叫场，程思维脸上露出了得逞的笑容，隐蔽的给了何平一个得意的眼神。
　　张瑜也跟着大家起哄，她刚才看到何平调琴时的表现就知道何平肯定是个高手，但她也很好奇何平到底是个什么水平。
　　何平心里一笑，行啊小子，今天就让你看看什么叫老家雀！
　　他面上露出勉强的笑容，“那好吧，既然大家都这么热情，我实在是盛情难却。不过先跟你们说好，我实在是太长时间没弹琴了，所以如果有弹错的地方，还请大家多多谅解。”
　　程思维心想刚才你一弹琴的时候就知道你是个银样镴枪头，待会看你还怎么嘚瑟。
　　何平铺垫完自己要说的话，没管程思维的心里变化，手指放到琴弦上，半闭着眼睛酝酿了一会情绪。
　　静谧的空气过了十几秒，他轻柔的拨弄起琴弦，温柔的琴声缓缓从指间流淌出。
　　他并没有边弹边唱，而是首先弹了一遍曲子。
　　曲子时间不长，只有三分多钟。尽管没有歌词，可在座的众人却从何平那流畅、婉转的琴声中听出了无限的温暖和感动。
　　一曲弹毕，何平没有说话，他在回味。后世他是为了追女孩学的吉他，后来很长一段时间迫于生活的压力，就再没摸过吉他。
　　今天再次摸到吉他，他的眼前似乎浮现出那个十八九岁、充满了无限可能的自己。
　　“这是什么曲子啊，从来没听到过。”
　　“是啊，不过可真好听！”
　　“这曲子真好，没词吗？”
　　何平的回味被周围人的窃窃私语打断，他睁开眼睛，脸上带着淡然的笑容，“这首歌叫做《硬币》，在座如果有想学吉他的同学可以拿它当做练习曲。好长时间没弹了，刚才熟悉了一遍，下面为大家演唱歌曲《硬币》。”
　　熟悉的旋律再次响起，何平张开口，低沉而富有磁性的声音随着音符飘荡到空气中。
　　“除了阳光没有什么可以笼罩世界
　　除了雨没有什么可以画出彩虹
　　除了雪没有什么可以洁白大地
　　除了风没有什么可以吹动树叶
　　……”
　　对仗工整的四句排比，第一时间就抓住了听众们的耳朵。如果说第一遍时大家的注意力都集中在了曲子上，那么第二遍时大家的注意力更多的放在了歌词上。这首歌在词曲结构上与这个时代的歌曲们是如此的截然不同，一开始让大家耳目一新。
　　在场的基本都是朦胧诗的狂热爱好者，歌词里那极具朦胧诗特色的语句瞬间就让大家爱上了这首歌曲。
　　琴声流淌，歌声悠扬。
　　“你有没有看见手上那条单纯的命运线
　　你有没有听见自己被抛弃后的呼喊
　　你有没有感到也许永远只能视而不见
　　你有没有扔过一枚硬币选择正反面。”
　　何平一曲唱毕，缓缓的吐了一口气，还好没丢人，功底还在。
　　他朝周围看了看，发觉众人都还沉浸在歌曲的魅力中，夕阳的余晖映在他们的脸上带着柔和的光。
　　在众人迷醉的目光中有一道炙热而滚烫的目光格外的引人注目，张瑜那一双杏眼正痴痴的望着他，饱含深情。
　　何平吓了一激灵，这傻娘们儿啥情况，看着有点渗人。
　　他没敢跟张瑜对视，把目光看向其他人。
　　这时众人才纷纷回过神来，神色从欣喜到激动，短短几秒钟掌声便如雷鸣般响起，很难相信二十几个人可以发出这样的掌声。
　　程思维神色复杂的看着何平，众人对何平的欢呼和鼓掌仿佛就如同一记记响亮的耳光，抽在他的脸上，让他懊恼、悔恨刚才为什么要走上来。
　　“谢谢！谢谢！”何平向众人欠身感谢，可众人的掌声一直不停，他只能不断欠身。
　　半分多钟后，掌声渐渐衰弱，何平这才站直身体，“谢谢大家的掌声，好了……”
　　“再来一个！”
　　“对！再来一个，没听够！”
　　学生们没给何平说话的机会，短短一首歌显然没有满足他们的耳朵，他们的呼声转瞬变形成一股浪潮，比第一次请何平唱歌时不知大了多少倍，从草坪上传到交大的半空中、校舍内、教室里。
　　引得草坪外的学生们纷纷向这里投来了关注，有爱凑热闹的已经从不远处走来。

第68章 《回忆之前，忘记之后》
　　何平没想到学生们会对《硬币》的反应这么激烈，他本来是想拿这首吉他初学者比较常用的练习曲来嘲讽一下那个程思维，不想大家的热情远超乎了他的想象，把远处的人都招过来了。
　　他赶忙安抚道：“大家冷静一下，冷静一下。”
　　何平把吉他还给一脸复杂的程思维，清了清嗓子说道：“感谢大家的捧场，今天是你们大家的聚会，我就不喧宾夺主了。”
　　说完他来到张瑜的身边，“咱们走吧。”
　　周围本来还有些或坐或躺的同学，一见何平要走，都站起了身，他们纷纷开口挽留。
　　“再唱一首吧！”
　　“是啊，再唱一首，就一首。”
　　“刚才那首歌没听过，是你自己写的吗？”
　　张瑜并没有跟从何平，反而也像她周围的学生们一样，“你就再唱一首吧，好不好？”
　　说这话的时候她丰满的嘴唇微撅着，特意把墨镜往下滑，露出一双可怜又无辜的杏眼。
　　这傻娘们儿跟着架什么秧子，等会再被人围起来我看你怎么脱身。
　　周围的学生见跟他来的张瑜不动，更加起哄了，不少人都围了上来，有的人还改了称呼。
　　“老师，刚才的歌真的是你自己写的吗？”
　　“老师老师，你就再唱一首吧。”
　　不远处走来的那些人这时也都到了附近，虽然不知道之前的内情，但见大家都在挽留何平也跟着起哄。
　　何平见张瑜不动，周围人的热情比刚才还要高涨，只能放下了要走的心思，既然装杯了那不妨就装到底吧。
　　“好好好，既然大家这么热情，那我就再给大家唱一首歌。先说好，就唱一首，唱完我们就走，大家说好吗？”
　　“好！”学生们见何平同意再唱一首，立马齐声道。
　　何平对程思维做出了一个抱歉的笑容，“不好意思，同学，还得再借一下你的吉他。”
　　程思维脸上露出一个难看的笑容，心里敲你吗，虾仁还要鞭尸，过分了啊！
　　小伙子对不住了，谁让大家这么热情呢，只能委屈你再当一次老夫的垫脚板了。
　　抱着吉他，何平心里想着应该再唱一首什么歌，别看他刚才唱《硬币》的时候游刃有余，但实际上那是取巧了。
　　他这人是典型的高音上不去，低音倒是还不错。《硬币》这首歌是不少人练习吉他的时候的初学曲，简单易学，旋律优美，歌词也颇有意境，很有朦胧诗的风格。
　　要知道《硬币》的词曲兼原唱汪半壁老师年轻时可是一位狂热的诗歌爱好者，这一点从他很多歌里都可以体现，何平选的时候就知道这首歌应该会对这群朦胧诗爱好者的口味。
　　拨弄着琴弦想了一会儿，他选定了要唱的歌曲。
　　得，还得再麻烦一下汪半壁老师。
　　“感谢大家的支持，那么接下来送给大家一首《回忆之前，忘记之后》，希望大家喜欢。”
　　何平说完话，闭上眼睛。
　　众人凝神屏气，静静地等待着何平的琴声和歌声。
　　他没有先弹吉他，而是先张开了口。
　　“突然我又想起你的脸，突然我又想起你当天的叮咛……”
　　他原本低沉而富有磁性的嗓音更显喑哑了，蔓延到空气中，带着一股落寞、孤独的气息，一下子就抓住了周围听众的耳朵。
　　这时琴声响起。
　　“明明灭灭星光的夜里
　　恍恍惚惚我又看见你的脸
　　点点滴滴往日的眷恋
　　寻寻觅觅又再回到我的身边
　　苦苦安顿抚平的回忆
　　骤然散落一如繁星的碎片
　　……”
　　何平的声音不疾不徐，缓慢而有力的唱着歌词。
　　《回忆之前，忘记之后》这首歌是《京城乐与路》中的插曲，是汪半壁的歌曲中很罕见的非他作词作曲的歌曲。
　　何平一直觉得能遇见这首歌应该算是汪半壁老师的荣幸，他初听之时就被歌曲里那妙到毫巅的词曲深深的吸引住了，尤其是它里面使用的叠词，让何平一度觉得这首歌的歌词冠绝当时的华语乐坛。
　　周围人在琴声和歌声的柔波里渐渐沉醉，那是词曲作者给他们编织的一场美梦。
　　“曾在寒夜中
　　偷偷的会面
　　攀越银河远岸
　　你在月牙旁
　　轻颦浅笑
　　你伴我渡过星尘
　　沉醉晚风中
　　我不愿回头
　　不舍不弃
　　不忘忘不掉
　　一见一回心底一阵痛
　　故人故事故情只落得一场空
　　回忆之前茫茫如梦醒
　　忘记之后方知梦中还有梦
　　曾在寒夜中
　　星空间徘徊
　　走至银河无路
　　你在断云旁
　　轻轻告慰
　　你替我拭去星尘
　　浮沉寒风中
　　我心乱如麻
　　一脚踏空
　　坠落回忆中
　　突然我又想起你的脸
　　突然我又想起你当天的叮咛”
　　歌词的最后以开始结束，华语歌曲中很常用的套路，但用在这里却丝毫不显流俗，反而把歌词衬托的愈发的隽永。
　　何平揉弦到最后，手指还放在琴弦上。以前每次听这首歌都会让他有一种心恸的感觉，时空翻转四十年，那种感觉更加的刻骨铭心。
　　时空之变对人来说是一道比天堑还要难以逾越的鸿沟，在命运面前人是何等的微不足道。
　　一首歌曲勾起了何平心头的旧事与惆怅。
　　夜幕降临，周围沉静无声，有人眼中闪动着泪光，有人脸上带着怅惘与哀思，有人两眼放光。
　　张瑜看着何平，双眼中的柔情恨不得把他揉进自己的眼睛里、心窝里。
　　世界上怎么会有这么有才华的男人，张瑜感觉自己的心都要被他勾走了，眼睛一分一秒都不舍得离开他的身影。
　　何平从对过往的情绪之中抽离出来，把吉他还给了程思维。
　　程思维脸色晦暗难明的看向他，木然的接过吉他。最开始向何平挑衅时，他满以为对方是才哗众取宠，然后对方用精湛的调音技术打了他的脸。他抓住对方弹和旋时的生疏，想再给他下个绊子，没想到对方再次让他吃惊，用一首优美动人的歌曲化解了自己的刁难。
　　最后对方在众人的请求下又唱了一首歌，就是这首歌，击溃了程思维一直以来所有的骄傲与自信，这是他从来没有听过的歌曲，他的脑海里甚至无法想象世界上会有这样的歌曲存在。
　　“老师……”程思维在何平的背后叫住了他。
　　何平有些诧异的转身，他怀疑自己听错了。
　　只见程思维神色异常复杂的看着他，艰难的开口道：“这歌是你自己写的吗？”
　　何平见程思维看着他的眼神似乎带着某种祈求和希冀，他大概猜到了程思维的心理，心里一时还有些不落忍。
　　他迟疑了两秒，“算是吧。”
　　算是吧？算是吧？
　　何平的回答让程思维有些茫然，什么叫算是吧？
　　然后他看见了何平眼中闪过的那一丝怜悯，心里顿时想通了这句话的含义。
　　这算什么？可怜自己？用一句看似模棱两可，实则肯定的回答告诉自己，他们两人之间的差距。
　　程思维自嘲的笑了起来，人与人之间的距离有时比人与动物的距离还要大啊！
　　也罢也罢！这破吉他不学也罢！
　　只见他抓起琴头，将吉他狠狠的朝草坪上掼去。

第69章 惯会白嫖
　　程思维，是这个名字吧？刚才何平听周围人这么叫的，程思维同学的行为出乎了何平的意料。
　　到底是学生啊，年轻气盛，受了一点挫折就把一把好好的吉他给砸了。
　　“duang”的一声，木制的吉他被掼到草坪上，吉他自琴颈处断裂，金属琴弦在激烈的动作下发出哀鸣。
　　周围所有沉浸在何平的琴声和歌声中的学生们，都被这一声惊醒。
　　他们茫然的看向何平和程思维，还有地上一分为二的吉他，不知道发生了什么事。
　　“发生什么事了？程思维怎么把吉他砸了？”
　　“怎么了？他们吵起来了吗？”
　　摔吉他的动作很帅，很解气，可当他看到心爱的吉他残破不堪的躺在地上的时候，内心那股因摔打而出的怒气，瞬间后回到了自身，他对自己的无能而感到愤怒。
　　只能靠摔吉他泄愤，算得了什么能耐。
　　何平猜想程思维的家境应该是不错的，八十年代初买得起吉他，摔起来也毫不心疼。
　　“程同学，没必要这样。”何平没有想到程思维会在他弹唱了两首歌之后就做出这样的举动，这其中究竟有多少是冲着他，他不清楚，但这么一把好好的吉他摔坏了，还是让人有些心疼。
　　程思维努力的控制着自己的情绪，他心里对何平不是没有怨恨，但更多的是对自己的无能狂怒。
　　“这位老师，这件事跟你没关系。”
　　怎么会跟我没关系呢，大伙可都看着呢，我刚把吉他给你你二话不说就给摔了，说跟我没关系谁信啊！
　　周围人的议论声就在耳边，何平总不好当做无事发生。
　　“任何技艺都有一个熟能生巧的过程，吉他也是如此。想当初我也是练习了很久才能流畅的弹出一段旋律，你不要急于一时。再说写歌这件事，也不能勉强，等你融会贯通了乐理知识，勤加练习，旋律自然而然会找上你，这些都不是一蹴而就的。”
　　何平看似对着程思维说话，实际上是说给在场的众人听的。
　　众人一听何平的话，原来程思维是因为见识到了这位老师的琴艺和歌声，心生惭愧，才会怒摔吉他的。
　　一个技艺高超，不吝赐教；一个摔琴明志，刻己自责。
　　在众人的心中，瞬间脑补出了一出伯牙子期的大戏。
　　太精彩了，没想到参加个诗歌朗诵会还能看到这么精彩的戏码，值回票价了。
　　程思维何尝听不出何平话里的意思，两人间隐蔽的勾心斗角毕竟是上不得台面。
　　他看着何平面露苦涩，心中有苦说不出，此人绝非等闲之辈啊！
　　最终他挤出了一个略显难看的笑容，说道：“受教了！”
　　何平不清楚程思维说的这个“受教了”有多少真心实意的成分，他的目的已经达成——让双方都能够体面的结束这件事。
　　他面带鼓励的笑容，“加油，别灰心。”
　　程思维用力颔首。
　　吃一堑长一智，今天的教训足可以让他刻骨铭心，让他明白人生前二十年的顺遂只不过是仰仗父母的羽翼保护罢了，自己要学的还有很多。
　　众人的议论声在何平和程思维的相逢一笑中戛然而止，转而是对二人由衷的钦佩。
　　从此以后，交大的校园里有了这样一个传统。
　　学生之间茬琴，输的一方必须摔琴认输并且不许记恨、不找后账。
　　解决了程思维的问题，在座的很多人也都被他刚才摔琴的事情分散了注意力，何平赶紧来到张瑜面前。
　　这个傻娘们儿还在眼冒星星的看着他，娇滴滴的说道：“何老师，你可真厉害！”
　　“歌也唱完了，赶紧走吧，别耽误时间了，待会人家餐厅下班了。”何平催促道。
　　“没关系，红房子晚上营业到9点钟的，不着急。”张瑜的目光贪婪的集中在何平的脸上，不急不慢的说道。
　　这傻娘们儿！
　　何平拽着她的手腕就走，趁着大家的注意力被分散，赶紧走。
　　张瑜跟在何平的身后，看着自己白生生的手腕被何平那有力的大手包裹着，心中充满了窃喜。
　　等何平他们走出十几米之后，学生们才反应过来，他们朝何平的方向呐喊着。
　　“老师，你叫什么名字啊？”
　　“老师老师，那两首歌都是你自己写的吗？”
　　何平可不想再理会这些冲动易上脑的学生们了，一生气就摔吉他都是轻的，万一气不过跟自己干一仗，那可真是无妄之灾了。
　　人群之中两个青年跑出来，追向何平的方向。
　　何平的脚步很快，张瑜被他拽着有些跟不上节奏，她在后面娇嗔道：“何老师，你慢点走。”
　　吴侬软语，再加上张瑜可以的娇柔，让何平心头一颤，真要命。
　　“怎么了？”
　　“你走的太快了，我都跟不上你，都出汗了，你看。”
　　张瑜说完摘下墨镜，她踮起脚给何平看他的鬓角和额头。
　　“好了，知道了，慢点走。”何平没敢看，谁知道这傻娘们儿会出什么幺蛾子，他看到自己牵着张瑜的手，立刻放开，顾左右而言他，“那咱们慢慢走。”
　　手腕被松开，张瑜有些怅然若失，“哦”了一声。
　　这时那两个从人群之中追上来的青年赶了过来。
　　“老师，老师，等等！”
　　“你们有什么事？”何平问道。
　　“老师您好。我叫刘军，我们是京大的学生，同时也是京大伍肆文学社的成员，这次来交大是跟着老师做交流的。正好交大新成立的诗社有活动，所以我们今天过来参与一下，顺便推销一下我们编写的小册子。”
　　京大的学生跑交大来推销？
　　他么神展开，何平严重怀疑眼前这两个人是骗子。刘军把他们的小册子拿给何平看，非常简陋的刊物，一看就是自己用蜡纸刻写、滚筒推印，再用订书器装订的，何平小学的时候经常看到学校老师这么干。
　　“你们给我看这个干什么？”何平不解的问道。
　　刘军说道：“老师，您刚才唱的那两首歌特别好。我们就是想问问您，我们能不能把这两首歌印在我们的刊物上，还有想冒昧问一下您的名字。”
　　把歌印在刊物上？何平想了一下。
　　不对！
　　这他么是想白嫖啊！
　　he~tui！京大的学生现在这么不要脸了么？
　　还能不能尊重知识版权了？？还有没有点正版意识了？
　　敢情李嫣红那套是有传承的啊？

第70章 何半壁
　　何平翻看了一下刘军他们的小册子，上面基本都是诗歌，很多都是没听过的，应该是学生们自己写的。
　　后面还有几首何平有印象的诗歌，能让他有印象肯定是名作了，估计也是未经原作者许可转载的。说不定如果原作者知道了自己的诗歌被京大的学生们转载了，还会非常高兴呢。
　　这就是现况，这年头国内根本没有知识产权的说法和正版意识，尽管何平内心吐槽，但也知道这并不能怪刘军他们。
　　眼前的刘军只是一个满腔热血都倾注在诗歌创作中的穷学生，他的出发点并不是为了盈利，而只是想传播自己和同学们的诗作，让更多的人知道。
　　“这歌词就不必了吧，跟你们这些诗作一比实在登不上大雅之堂。”何平婉拒道。
　　“老师，请您务必答应我们的请求，您的歌曲实在是太符合我们诗歌的意境了。如果能够刊登，一定会引起广大诗歌爱好者的广泛关注并且传唱不衰，请您一定要答应。”
　　刘军干脆利落的跟何平鞠了一躬，以示诚意。
　　何平今天当众唱歌纯粹是被逼无奈的装杯打脸，没成想居然还出了刘军这么一档子事，看着人家诚意满满的九十度鞠躬，自己如果不同意似乎有些不近情面。
　　“你们光登词也没什么大用。”
　　“老师这个您放心，我这位同学从小就学习钢琴，精通乐理。您刚才唱的时候，他就把您的歌词给记下来了，谱子刚扒了一点，等会回去就能扒下来。”
　　刘军跟何平解释道。
　　雾草！
　　京大的学生都这么牛杯的么？
　　他看着刘峰身旁那个沉默不语，一言不发的戴眼镜的男同学。歌词记下来不算本事，本身就挺朗朗上口的，顶多算是记性好一点，但听过一遍曲子就能扒下来的，可就有点牛杯了。
　　这天赋上京大有点屈才了啊！
　　“既然这样，那好吧，你们就登吧。”
　　刘军和他身边戴眼镜的男同学闻言大喜，又给何平鞠了两个躬。
　　“嗳，用不着这样。”何平刚想去扶，两人就站起身，扶了个寂寞。
　　小伙子你们这躬鞠的有点敷衍啊，何平心里吐槽。
　　“太谢谢您了，老师。”刘军说道。
　　何平能怎么办，老师长老师短的都叫了好几遍了，他温和的笑道：“行了，别客气了。能遇上就是缘分，以后有机会了……”
　　“呀！”一直没说话的戴眼镜的男同学突然惊叫了一声，只见他充满惊讶的看着张瑜。
　　何平一看，原来是刚才张瑜把墨镜摘掉了，两个年轻人跟他说话的时候还没注意，正事说完，戴眼镜的男同学往旁边一瞟，就发现了这个现在炙手可热的大明星。
　　“张瑜！”戴眼镜的男同学忍不住叫出声音，声音里透着惊喜和意外。
　　张瑜脸上条件反射般露出笑容，这一下午全让何平出风头了，果然自己只要摘掉了墨镜，就还是沪上最靓的那颗星。
　　何平赶忙拉住蠢蠢欲动的傻娘们儿，对着年轻人说道：“别吵别吵，让人听见了麻烦。”
　　戴眼镜的男同学用手比了比，压低了声音说道：“我懂！我懂！”
　　然后发出了神秘兮兮的笑容，连刘军也是如此。两人看向张瑜的眼神又惊又喜，随即他们又看向了何平，眼神在两人中间来回穿梭，脸上露出了意味深长的笑容。
　　老师毕竟是老师！
　　你懂个锤子！
　　何平心里骂了一句，两个生瓜蛋子，一看脑子里就是些不健康的东西。
　　“行了，你们的事我同意了，那今天就这样，我们先走了。”
　　未免夜长梦多，何平跟两人打了个招呼，准备拉张瑜走人。
　　刘军见何平要走，追问道：“老师，我们还不知道您的名字呢。”
　　何平拉着张瑜边走边回道：“你就叫我何半壁吧！”
　　刘军看着何平和张瑜两人越走越远的背影，嘴里念叨着“何半壁”、“何半壁”。
　　“这是笔名吗？听着不太像真名。”
　　“谁知道呢，反正老师说了叫何半壁，那我们就按何半壁写嘛，总不会出错的。”
　　“也是。诶，你觉不觉着何老师的这个名字特别霸气？要不我也起一个这种名字，就叫刘一统怎么样？”
　　“刘一桶？不怎么样？你还不如叫刘一手呢。”
　　“我去你的，你才留一手呢。是一统江山的一统，何老师不是半壁江山吗，我就来个一统江山，蹭蹭他的才气。”
　　“你可行了吧，别闹了。西川这个笔名就挺好听的。”
　　同学二人看着何平远去的背影激烈的讨论着。
　　“嗳，你说何老师跟张瑜是什么关系？”戴眼镜的男同学神色暧昧的说道。
　　刘军白了他一眼，“还用说吗，傻子都能看出来。”
　　“那可是电影明星啊！”戴眼镜的男同学感叹了一句。
　　“你也知道是电影明星啊，大概也只有何老师这种人才能引得她的青睐了吧。”刘军看着早已不见人的方向慨叹道。
　　“说的是，自古才子佳人才是绝配，我等凡夫俗子难忘项背。”
　　天色渐晚，夜幕降临。
　　今天的诗歌朗诵会结束了，因为何平的搅局，后面没有朗诵诗歌的同学都有些意兴阑珊，草坪上的学生们四散而去。
　　程思维没有离开，他低着头看着草坪上残破不堪的吉他，如同他内心的骄傲。
　　红房子西菜馆1935年创始于霞飞路，初时名为罗威饭店，是上海滩第一家法式西菜馆。40年代，红房子西菜馆重新开设在亚尔培路(今陕西南路)，店名为喜乐意饭店，因门面漆成红色，被当时常去聚会就餐的工商界人士称作“红房子”，是沪上历史最悠久的法式西餐馆之一。
　　在沪上，人们一说起最早的西餐，第一时间想到的就是红房子西菜馆，“吃西菜到红房子”，曾是沪上人的一句顺口语。
　　交大的校门就在淮海路上，出了校门往东三公里，就是红房子西菜馆。
　　何平和张瑜打了个赖头壳，没用几分钟便到了红房子。

第71章 红房子
　　红房子西菜馆是一栋二层小楼，红墙红瓦，黑色的理石招牌上写着店名，门口右侧还挺着几辆自行车。
　　进了餐厅后里面的装修让何平稍感意外，本以为几十年历史的西餐厅好歹也应该是淡雅的色彩、柔和的灯光、洁白的桌布、华贵的线脚，处处充满着欧式风情和氛围。
　　没想到进门看到的却是几张方桌紧凑的摆在其中，桌上倒是铺着白色桌布，只是这上面的大玻璃是怎么回事？何平恍惚间以为自己进的是城乡结合部的大盘子。
　　何平看着眼前充满时代特色的装潢，心里一乐。这样也挺好，吃饭本就是要轻松点，老是弄些幽暗的灯光、静谧的气氛，总感觉像是宗教仪式，而不是是为填饱肚子。
　　两人被服务员引到靠窗边的座位上，“两位想点些什么？”
　　张瑜谦让着把菜单递给何平，何平是第一次来这里，以前听都没听过，便对张瑜说道：“你先点吧，我第一次来有什么推荐我的吗？”
　　张瑜道：“要不我们来一份张爱玲套餐吧。”
　　张爱玲何平当然知道，不过这个张爱玲套餐是什么东西，“什么叫张爱玲套餐？”
　　张瑜给他解释道：“早年间红房子的西餐深受很多沪上名人喜爱，据说张爱玲也是红房子的常客，当时还流传着一份张爱玲最爱点的菜单，就是洋葱汤、烙蜗牛和芥末牛排。”
　　原来是名人效应，“那好啊，那就来按照这个来点吧。”
　　点完餐，等上菜的间隙，门口又进来了几位客人，两中两洋，几人被服务员引到两人旁边的座位。
　　刚落座，其中的一位老外便用英语对两位国人吐槽，“顾，你确定这就是经营了几十年的法国餐厅吗？”
　　顾姓的中年人说道：“当然了，马丁先生。在这点上我怎么会对您信口开河呢？”
　　马丁撇了撇嘴，“你们工厂管理的一塌糊涂，没想到连餐厅也是如此。”
　　包括顾姓中年人在内的两位国人脸上露出尴尬的神色，另一位同来的老外说道：“马丁，别这么刻薄，现在是下班时间。”
　　马丁摊摊手，丝毫没有诚意的对两位国人说道：“好吧，抱歉两位，我只是一时没有转换过来。”
　　两位国人连忙摆手，“没关系，没关系。”
　　几人用的都是英语对话，何平是听得懂的，感谢那些年在大学追过的美剧。
　　虽然对老外的出言不逊有些反感，但人家又没有说他，何平只当是没听见，等到菜上桌了，他和张瑜两人边吃边说。
　　“何老师，你住在东北哪里呀？你老家就是东北的吗？”
　　下午还叫何作家，这会儿又叫何老师，何平搞不懂张瑜为什么改了称呼，他回道：“辽省营城知道吗？离金州不远，我老家就是东北的。”
　　“金州我知道的呀，原来在那里啊。那你结婚了没有？”
　　“没有。”
　　“有女朋友吗？”张瑜的提问让何平有些诧异，陌生男女之间谈这事有点怪怪的。
　　“有。”
　　“哦！”张瑜略显失落。
　　张瑜的低落没有持续几秒钟，她又转移了话题，“何老师，那你这次来沪上要待多久呀？什么时候走？”
　　“估计快了吧，等李准老师改完了剧本，我的任务就算完成了。”
　　何平也不确定他的归期，这应该看李准老爷子的手速了。
　　“李老师改剧本很快的，估计用不了几天。”
　　“那就好，可以早点回家，这个时间的沪上真不是人待的地方。”何平吐槽道，现在正是早春二月，这年代空调又没有普及，哪哪都待不住人，除了去市百一店的那个下午好受点，其余时间都是在硬捱。
　　“您不去京城吗？”张瑜问道。
　　“我去京城干什么？”何平不解。
　　“是毕老师说的，这部戏的女主角还没有定。谢导的《天云山传奇》一直在拍，抽不开身，只能在京城选角了。”张瑜脸上带着些许遗憾的神色。
　　何平大致猜到了张瑜今天请他吃饭的目的，他说道：“毕老师没跟我提过这个事情，想来是不需要我去的吧。”
　　“这样啊！”张瑜略显失望，随即她意识到自己的失态，“何老师，我就是好奇。”
　　何平看着张瑜那欲盖弥彰的样子也懒得拆穿，这娘们儿是不是自己傻就把大家都当傻子了？
　　“不不不，顾。你们的问题实在太大了，这样的工厂我们是很难做出投资决定的。”
　　邻桌外国人的声音有些大，看来应该是对那位顾姓中年人的话很有意见，他接着数落道：“首先我们进工厂的时候，第一印象就非常差，整个工厂都透露着一股衰败、落魄的气质，工厂里那么多机器都已经是五十年代的老家伙了，工人的状态散漫邋遢、毫无组织纪律性可言，这些你都是看在眼里的。我相信你们在事前一定是对他们有过交代的，但表现出来的状态依然是这个样子，我们很难相信你们的诚意。”
　　顾姓中年人面对那位叫马丁的老外的指责，急忙解释道：“马丁先生，这件事情我可以向您解释。您应该知道我国的体制是与西方国家迥然不同的，很多工人都听说了你们要来投资的消息，他们在这样的体制里已经生活了大半辈子，所以对于你们的投资是有些抵触情绪的。但请你们相信我们沪上市的诚意，也请相信我们解决问题的决心和能力，只要你们能够答应投资，这一切都不是问题，我们会给你们最大的优惠和让利。”
　　马丁依然摇头，“顾，不是优惠和让利的问题，而是你们的软硬件条件都无法让我们感到满意。顾，我很难相信，你们那些愚蠢的工人能够满足我们的生产条件，这还是在你们中国的经济最发达的沪上，要是那些乡下……”
　　眼见马丁越说越离谱，他身边的那位老外开了口，“马丁！”
　　那位顾姓中年人的脸上出现了一股羞怒之色，也包括他旁边的年轻国人，但两人却都出奇的保持住了克制。
　　与此同时，餐厅里响起了另一个声音，“马丁先生！”

第72章 贼人拦路
　　与马丁同来的那位老外开口制止他的同时，餐厅里响起了另一个声音，“马丁先生！”
　　几人循声望去，只见邻桌的一位青年站起了身，“是这么叫没错吧？马丁先生。”
　　何平的语气轻松，面色如常。
　　没等他继续开口说话，那位顾姓中年人站起了身，“同志，这位是我们沪上市请来的外商，你……”
　　何平伸手制止了他，“我当然知道这位是外商，不过我只是想就刚才他说的话跟这位外国友人进行一下交流？”
　　何平不卑不亢的谈吐让顾姓中年人有些意外，一时也没有找到反驳何平的言语。
　　而何平之所以没有按耐住情绪，选择站起来，原因是马丁在刚才对顾姓中年人说话时用到的一个单词“goosey”，意为像呆头鹅一样、愚蠢的。
　　如果马丁仅仅是因为出于对白天考察结果的不满意，说两句难听的话，何平根本不会在意，但“goosey”这个词实在是让他听了感觉分外刺耳。你说你考察就考察，为了顺利签约使用一些谈判技巧，两个人一个唱红脸、一个唱白脸，这些都可以理解，但当着公职人员的面如此轻易的说出侮辱国民的话，可以想见起内心中对中国或者说中国人的偏见与歧视之深。
　　他身边的那两位公职人员明显是为了不与外商产生冲突而保持了克制，他一介白身倒不在乎这个。
　　“马丁先生，你的话实在是让我大吃一惊，很抱歉听到了你们的谈话内容。我很难相信你们是带着诚意来国内进行投资的。”何平盯着马丁的眼睛说道。
　　何平的英语不算很好，有些中式口音，但对面的几人都是可以听得懂的。
　　这时马丁旁边的老外站起身，“先生，首先我要代表我的同事向包括你在内的在场的中国人道歉，我同事的话很不礼貌，他只是由于这两天的工作繁重以及不顺利有些情绪，请原谅他言语间的莽撞。”
　　“我很高兴你这这样说，先生。我之所以站起来并不是希望获得道歉，而是有一些自己的观点想向几位阐述一下。”
　　面对老外的彬彬有礼，何平的反应很淡然，“就事论事。无论马丁先生刚才在桌上说的话，有多少是出于谈判技巧的原因，又有多少是出于自身偏见的原因，我觉得你们应该对被考察的单位给予充分的尊重。生意只是生意，我相信你们不远万里来到中国肯定不是为了做慈善，你们考察投资然后获得回报这是理所当然的，而我们也会提供给你们合格的劳动力、廉价的土地、优惠的税收，这是互惠互利的关系。即便你们在考察结果并不满意，那你们完全可以做出不投资的决定，而没有必要对被考察单位进行言语上的攻击，甚至是放地图炮。”
　　听完何平的话马丁还想说点什么，但被他身边的老外拦了下来。
　　“先生，谢谢你的发言，你的英语用词之准确让我很吃惊，我们会多加注意的。”
　　何平对他点头示意，回到了自己的座位上，他刚才那番话更多的是对两位公职人员说的。
　　后世很多外商、外国人都是政|府给惯出来的毛病，他的话是为两位公职人员说的，同时也是说给他们的听的，大家都是谈生意，利来则聚、利去则散，含怒隐忍、甚至是卑躬屈膝只会让人家觉得你软弱可欺。
　　那位顾姓中年人在何平回到餐桌后向他微笑示意，何平的行为有些鲁莽，但是却把他们不便于说的话说了出来，也打击了一下对方的气焰。
　　“何老师，没想到你还会讲英语呢？”
　　何平已经清楚了张瑜今天请他吃饭的目的，也没有太多接话的心思。
　　“还好，会一点。”
　　“你真厉害，怎么什么都懂。”
　　何平敷衍着张瑜的问话，剩下的时间基本都是张瑜在说，何平在听，但凡她提到《灵与肉》演员选角的话何平一概不接。
　　张瑜被何平闷的当场自闭。
　　吃完了饭，两人走出餐厅，气氛有些沉默。
　　这时路上的出租车很少，两人就沿着马路走。
　　走了一段时间，两人拐到一条小路上，小路上没有路灯，一片昏暗。
　　没走一会儿何平突然发现身后跟了三四个黑影，他意识到不对，刚想拉着张瑜跑，就被人围了起来。
　　艹！
　　何平心里暗叫不妙，尽管没闹明白这些人的目的，但他第一时间把张瑜护在了身后。
　　等到一个大眼睛的小个子女孩儿走到他身前，他才弄明白发生了什么事。
　　是上次在市百一店遇见的那个大眼睛。
　　“总算是逮到你了。”大眼睛瞪了何平一眼，跟另一个围住何平他们的高个子青年说道：“老大，上次溜走的那个肥羊就是他。”
　　高个子嘴角咧出笑容，露出有点凸的龅牙，手里把玩着蝴|蝶|刀，“小子，主动点吧，别让我们弟兄费事。”
　　何平心里松了一口气，光求财就好办，他脸上带上讨好的笑容，“好，明白明白。只要你们不伤害我俩，身上的东西随便拿，都拿走。”
　　说着话他开始从兜里掏东西，一旁的张瑜很显然是吓傻了，第一次碰见拦路抢劫的。
　　“掏东西啊，别愣着了。”
　　张瑜被何平碰了一下才回过神来，犹豫了片刻，见对面龅牙青年手上蝴|蝶|刀翻飞不停，才急忙掏出东西。
　　两人把身上的东西都掏了出来，被大眼睛收了上去。
　　“蛤蟆镜，蛤蟆镜摘了。”龅牙指挥着大眼睛把张瑜的蛤蟆镜摘掉。
　　“呦，还挺漂亮的。”龅牙青年邪笑了一声，看向张瑜的目光亮了几分。
　　大眼睛有些不敢相信的揉了揉眼睛，然后转头对龅牙青年说道：“老大，张瑜！”
　　“什么章鱼？还八爪鱼呢。”
　　“老大，张瑜啊，演庐山恋那个！”大眼睛提醒道。
　　龅牙青年这才意识到大眼睛的意思，他凑上来看了看，还真是张瑜，“他娘的，还遇上个电影明星。”

第73章 刺
　　龅牙青年看着张瑜的眼神透露着淫邪，目光一寸一寸的在张瑜的身上游弋着，似乎有些犹豫。
　　大眼睛凑过来谄媚道：“老大，这小娘们儿带劲儿啊！”
　　何平心里有些发慌，看龅牙青年的反应肯定是对张瑜有想法的，但他更好奇的是大眼睛很明显就是个女生，为什么会在这个问题上火上浇油呢。
　　不待何平想明白这件事情，龅牙青年把蝴|蝶|刀一握，走上来更加细致的打量着张瑜，鼻头微微耸动，嗅着她身上的香气。
　　闭着眼睛回味了几秒钟之后，龅牙青年心中的欲望终于战胜了理智。
　　“他娘的，八辈子碰不上这一回，干了。”
　　说完，他眼神周围几个弟兄使了个眼色，周围虎视眈眈的几人立马拥上来，张瑜吓得花容失色，往何平背后钻。
　　在龅牙青年内心挣扎的同时，何平心中也在经历着理智与情绪的交锋，本以为今晚至多是破财免灾，但事情却在张瑜的蛤蟆镜被摘下之后彻底改写。
　　他相信，如果现在自己抛下张瑜，独自逃走是有机会的，但那样做自己的良心将永远无法安宁。而如果自己做出抵抗，那么很有可能会引起对方激烈的报复，何平不会高估了这个年代不法分子的底线，事情的走向已经无限接近划向深渊。
　　他的内心充满了焦灼、不安以及惶恐，这是他穿越以来，同时也是人生当中第一次如此彻底的被某种情绪和危险所束缚，无法挣脱。
　　周围几人的动作在他眼中似乎都被慢放了无数倍，他们脸上的狰狞与邪恶纤毫毕露。
　　这不是人啊！这是吃人的野兽！
　　何平想到了相隔十一年的两次严打，乱世当用重典，乱世当用重典……
　　他的心里默念着这句话，循环往复，每默念一遍，心中的信念便加强一分。
　　人性之恶，难以想象。
　　人心不足，也难以估量。
　　接下来他们要做的事情，何平不敢想象。
　　就在几人的手上即将抓住他和张瑜的时候，他大喊道：“老大，这位老大。”
　　几人的动作下意识的停住，龅牙青年饶有兴致的看向何平，“怎么，小子？想英雄救美啊？”
　　何平声音微颤，眼神中透露着惊惶，“这位老大，我有样东西，只要你们放过我们俩，我就送给你们，这样东西价值连城，绝对可以保你们下半辈子都衣食无忧。”
　　他真诚的看着龅牙青年，咽了口唾沫，期待着龅牙青年的反应。
　　龅牙青年怪笑了一声，“有意思，有意思。”
　　然后他看了看周围的弟兄，几人心有默契的递了个眼神，龅牙青年脸上带上些许和善，“行啊，我们兄弟只求财，只要你的东西让我们满意，我们一定放你们走。不过，你小子可别跟我说东西在别处了让我跟你取一趟那种小把戏。”
　　何平略带谄媚向周围的几个人都抱了个拳，同时隐晦的观察了几人的体型和手上的家伙。
　　他们一伙共5人，3人持刀。
　　“这位老大，各位兄弟，不敢欺瞒你们，东西就在我身上，我这就给你们拿出来。”
　　他缓慢的弯下腰，手势向下，看似要往鞋底掏东西。
　　“呦呵，藏得还挺隐蔽的。”龅牙青年见状调笑了一句，随即他给了大眼睛一脚，骂道：“他娘的，让你搜个东西，这么重要的地方都忽略了。”
　　大眼睛躬身赔笑认错道：“对不起老大，是我的疏忽，下次一定注意。”
　　周围几人的注意力被龅牙青年和大眼睛的对话吸引了过去。
　　就在此刻，何平撩起裤脚，迅速从小腿处拔出一把匕首，拔身而起，以迅雷不及掩耳之势向龅牙青年刺去。
　　匕首长约一尺，双面开刃，在幽暗的黑夜中散发着清冷嗜血的光辉。
　　一切发生在短短的两秒之中，龅牙青年和他的兄弟们对何平的突然爆发始料不及，在何平拔身而起的一瞬间，他们的思维本能的陷入了停滞。
　　直到何平的匕首距离龅牙青年的腹部不到二十公分的时候，他才下意识的做出侧身闪避的动作，匕首划过他的衣襟和肚皮。
　　龅牙青年此时如亡魂失魄，心中又惊又怒，有心反击，但手上的蝴|蝶|刀在刚才说话的时候已经合上。
　　何平见一击不成，迅速调整姿势再次刺向龅牙青年。
　　眼见对方的匕首再次刺来，龅牙青年只能再次向旁闪躲，正巧他身旁的大眼睛楞在当场，他顺势扯了一下大眼睛，让她挡在自己前面，然后迅速远离何平的攻击范围。
　　冰冷的匕首毫无阻力的刺入肉体，就像平日里切肉一样的感觉。
　　何平毫不犹豫的拔出匕首，对方的包围圈已经被他突出了一个口子，他朝张瑜疾呼：“快跑！”
　　面对生死关头，张瑜终于爆发了平生最迅捷的一次动作，铆足了劲冲出了歹徒们的包围圈。
　　同时嘴里大声的呼救：“救命啊！杀人啦！”
　　周围几个歹徒终于克服了自身的本能，见何平持匕行凶，这才意识到自己被这小子给诳了。他们恢复了穷凶极恶的的本性，面目狰狞的挥舞着匕首向何平杀来。
　　两次刺击没有重伤这群歹徒的首领，他们的反弹只会更加激烈，何平知道自己根本无力抵挡，在张瑜跑出去的一瞬间，他也拔足狂奔，没用两秒就撵上了跑在前面的张瑜。
　　“傻子，别说话，玩命跑。”
　　剧烈奔跑中说话是很分散精力和降低速度的蠢事，何平只来得及说这几个字，就闷头狂奔。
　　身后，被激怒的歹徒们手持凶器，穷凶极恶的追赶着两人。这个时候路面上行人稀少，喊救命根本没有用，即便有热心人发现了他们的险境，但一个两个人赤手空拳也难敌恶人的凶器，图害人性命。
　　他们必须跑，跑到有灯光、人多的地方，两人不约而同的选择了红房子的方向。
　　在这一刻，他和张瑜都爆发出了身体当中最强的潜能。
　　何平自觉已经做到仁至义尽，能不能跑得掉，就要看两人的造化了。

第74章 追
　　面对生死关头人一瞬间的选择是至关重要的，他们走的时候走了接近五分钟，夺命狂奔的时候连一分钟都没有用到，但短短的几百米路程仿佛马拉松一般，何平感觉自己的肺都要炸了。
　　终于，他看见了一盏灯光，这年代极为少见的霓虹招牌，出现在他的眼前。
　　他瞥了一眼张瑜，她落后他几米的距离，几个歹徒就跟在张瑜身后四五米，他们看见了前面的灯光后，脚步慢了下来。
　　跑了几百米都没有追上对方，眼见前面亮着灯光，必然是人群聚集的地方。
　　又追了十几米的距离，见双方的距离没有丝毫拉近，何平身后的三人最终放弃了追击的想法，返身向回跑去。
　　何平和张瑜根本没有精力去注意身后的歹徒，见到灯光以后使出了吃奶的力气，一股气跑进了餐厅。
　　“救命啊！救命啊！”张瑜累的只能用气声喊救命。
　　此时餐厅里只剩下两桌客人，其中一桌是外商马丁他们。
　　两人惊慌失措、气喘如牛的样子让在座的客人都意识到他们遇到了大问题，这时餐厅服务员冲上来问道：“发生了什么事？”
　　何平手扶着腰，喘着出气说道：“有人抢劫，还要强|奸！”
　　抢劫？
　　强|奸？
　　任何一个词汇都足以令人们震惊，何况是两个词汇组合在一起。
　　服务员立刻上后厨喊人，没过几秒钟一群身穿厨师服带着高帽的厨师拎着菜刀和平底锅就冲了出来。
　　“哪儿呢？谁他娘的敢在我们店门口抢劫？”为首的络腮胡一看就是主厨的气势。
　　一群五大三粗的壮汉手里拎着家伙事，何平的胆气一下子就足了，气也不喘了、走路也有劲儿了，“坏人就在外面，离着不远，我领大家过去，店里人想着报警。”
　　要说这年头不法分子的下限是低，可人们的正义感那也是相当的高。
　　一听何平说完，厨师们二话没说，跟着何平就冲出了餐厅。
　　歹徒们两次折返，耗费了不少体力，他们的老大龅牙青年刚才之所以没有追出来是因为他被何平划伤了腹部，虽然没有致命，但仍然影响他的行动。
　　“老大，人没追上，他们进了红房子。”
　　龅牙青年捂着伤口怒骂道：“废物，这么两个人都追不上。”
　　“老大，先撤吧，估计一会儿就该来人了。”其中一人劝道。
　　龅牙青年恼怒的锤了两下，“他娘的，便宜他们了，撤。”
　　“老大，那小不点儿……”
　　龅牙青年看了看血流了一地的同伴，他捂着肚子蹲下身，小不点儿的大眼睛充满期翼的看着他。
　　“不点儿，你放心，大哥一定会给你报仇的。”
　　说完话，龅牙青年站起身，毫不犹豫道：“撤！”
　　剩下的三人搀扶着龅牙青年向远处跑去。
　　重伤倒地的小不点儿看着同伴们远去的背影，眼神充满着绝望和不甘。
　　没过一会儿，嘈杂的脚步声和叫喊声响起，“就这儿，就这儿。”
　　一大帮子厨师跟着何平来到事发地，几百米的距离说近不近，说远不远，何平他们到的时候只看见地上躺着个人，奄奄一息，祈求的看着他们。
　　络腮胡主厨问道：“这怎么回事？你朋友吗，赶紧送医院。”
　　何平轻笑了一声，“歹徒那一伙的，被我刺伤了。估计他们是跑的太急，没顾得上带上她。”
　　主厨往远处望了望，还能看到模糊的人影。
　　“没跑远，能追上，咱们接着追，不能让这帮狗东西跑了。”
　　厨师们毫不迟疑的朝着人影追了上去，没有人在意地上躺着的那个尚存一息的大眼睛女孩儿。
　　何平跑出去两步，迟疑了。
　　他转回身，蹲下身，目光正迎上那一双充满了哀求的眼神。
　　何平叹了一口气，“唉！可惜了这一双大眼睛。”
　　大眼睛一只手无力的向何平的位置挪动着，嘴唇翕动，“救……救……”。
　　何平看了看她的身下，“你流了不少血，估计赶不到医院了。”
　　“救……”，大眼睛的眼角流出一滴眼泪。
　　何平握住了她的手，“你放心，等我抓到那几个杂碎，我肯定回来送你上医院，加油！我相信你能撑住的！”
　　何平无意对任何人做审判，但前提是那得是人。
　　今天晚上的场面，如果何平没有反抗，结果绝不仅仅是以张瑜的清白受损为止。
　　何平不惮于以最深的恶意去猜测这群泯灭人性的人，眼前这个奄奄一息的小不点儿，才是那个点燃龅牙青年心中贪欲的罪魁。
　　从她那一句“这小娘们儿带劲儿啊”出口，这个人在何平心目中就不能以人来看待了。
　　孟子又曰：“人之所以异于禽兽者几希”，人与禽兽不同的根本就在于恻隐、善恶、辞让、是非之心。
　　眼前的这个人无法让何平心中升起一丝的怜悯与恻隐之心。
　　就让老天来决定吧，如果他们能够快速的抓到她的同伙，那么她还有一丝生还的可能。
　　说完话，何平站起身朝着厨师们的方向追过去，躺在地上的小不点儿的眼神里充满了怨毒和仇恨。
　　转身而去的何平不会在意一个将死之人的怨恨，能够忍住再上去捅两刀的心思，他已经非常克制了。
　　至于说杀了人的后果，何平不在乎了，公an法yuan说怎么判就怎么判，今天晚上他只想快意恩仇，抓到这几个杂碎。
　　子曾经曰过：以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。
　　对待敌人，就要秋风扫落叶一般无情。
　　何平加快步伐朝着见义勇为的厨师们撵过去，没过两分钟，就看见龅牙青年被两个厨师摁倒在地，兀自挣扎着。
　　何平乐了，估计这货也是被当成了累赘，甩下来了。
　　“小心点，他手里有家伙。”
　　“放心吧，啥家伙也没用。”年轻的厨师小伙说着话，平底锅照着龅牙青年的大腿就抡过去。
　　“让你跑，我让你跑！”
　　金属制成的平底锅跟骨肉的亲密接触发出了一阵闷响，看得何平都肉疼。
　　现在的人对待犯罪分子可没真什么人道主义精神，何平继续向着前追去。

第75章 善恶有报
　　跑到最后，在一处弄堂的尽头，他看到了被堵在一起的最后几个歹徒。
　　几个歹徒早已没有了刚才的穷凶极恶，在一众手持菜刀、锅底的厨师们的围困下，如同娇滴滴的小媳妇儿在喊着“你别过来呀~过来我就打死你~”
　　络腮胡主厨有些犹豫，这几个人不像被仍在半路上负伤的那个，都是四肢健全、手持凶器，一旦真的冲突起来，自己这方也难保不会出现伤亡。
　　何平过来低声对络腮胡主厨说道：“我跟他们说两句，你们撑住场面，千万不能露怯，一定要有一拥而上的气势。”
　　络腮胡没有出声，他给何平让了个位置。
　　何平站定，对着几人喊道：“你们几个人听好了，你们已经被包围了，最好放弃无畏的抵抗，乖乖的把凶器放到地上，双手抱头蹲好。只要你们主动投降，那么法|院在审判的时候就会酌情考虑。”
　　“放你娘的屁！你当老子们傻是吗，想让我们束手就擒，门儿都没有。”其中一人挥舞着匕首向何平骂道。
　　“行啊，场面话你们不爱听，那我给你们说点实际的。你们那两个同伴一死一伤，现在只要你们肯放弃抵抗，到时候你们所有犯过的案子都可以往死的那个身上推嘛，到时候顶多判几年就出来了。”
　　几人对视了一眼，有些犹豫。对面十多号人拿着菜刀、锅底围着，除非他们有三头六臂，否则拿着小匕首和蝴|蝶|刀，怎么也是拼不过的，他们也确实没有这个勇气。
　　对面的气势，可不像是他们一冲就能散的架势，即便真的冲出去了，恐怕也凶多吉少。
　　“给你们十秒钟的考虑时间，我现在开始倒数，数到1我们就冲。兄弟们，冲不冲？”
　　何平的最后一句话是对着众厨师说的。
　　“冲！”十多号血气方刚的男子汉异口同声，气势如虹，早已变成惊弓之鸟的歹徒们，匕首都快拿不稳了。
　　“我现在数数，十……九……八……”
　　何平的一声声倒数如同一记记重锤捶在歹徒们本就脆弱不堪的神经上，他们的眼神惊惶无措，手脚也开始微微发颤，努力的吞咽着唾沫，强自镇定。
　　“四……三……二……”
　　就在何平的最后一个数字出口之前，中间那个回骂何平的歹徒率先撑不住了，他大声向外疾呼道：“我投降，我投降！”
　　说完他放下匕首，抱头蹲下。
　　同伴的这一举动也摧毁了剩下两人的心理防线，两人也纷纷扔掉武器，抱头蹲下。
　　络腮胡主厨激动的搂住何平的肩膀，“兄弟，真有你的！”
　　何平朝络腮胡主厨露出个潇洒的微笑，“嘿嘿！谈判技巧！”
　　“绑起来！”络腮胡主厨一声令下，厨师们一拥而上将三人控制起来，期间少不了一顿毒打。
　　“都轻点，轻点，别闹出人命了！”络腮胡主厨叮嘱道。
　　好家伙，合着不闹出人命就行啊！
　　过足了瘾的众厨师们兴高采烈的押着三个歹徒往回走，半路遇见了公an。
　　一晚上的惊心动魄，终于在落下了帷幕。
　　这时，何平握着匕首的手才控制不住的松动开来，脚下踉跄了两步。
　　走在他旁边的络腮胡主厨连忙扶住了他，“兄弟，没事吧？”
　　何平笑了笑，脸色有些苍白，“没事，有点脱力了。”
　　络腮胡主厨理解的拍了拍他的肩膀，“好样的！”
　　被公an带到派出所的不仅仅有何平等一众人，还有餐厅里的人，包括顾姓中年人他们，只是他们身边的外商都不见了。
　　顾姓中年人见到何平脸上露出苦笑，今晚可被这小子给害惨了，请外商吃饭居然遇到性质如此恶劣的事件，想到两位外商离开时的表情，不用想也知道这次的考察结果了。
　　同样被带到派出所的张瑜见到何平平安归来，满脸惊喜的抓住何平的胳膊，“何老师，你没事吧？”
　　何平有气无力的对她摆摆手，现在他懒得废话。
　　一夜无眠，派出所不仅要审讯犯罪嫌疑人，同时也要询问受害人。
　　而且何平这个受害人还造成了犯罪分子的伤亡，这是询问时公an向他透露的，小不点儿在公an赶到后被送往医院，在送往医院的途中身亡，因此他跟同来的张瑜和众厨师们完全是两个待遇，询问后被关进了羁押室。
　　经过一夜审讯，案情已经基本摸清，众厨师们和张瑜得到了释放，但何平依然处于被拘留的状态。
　　张瑜临走前来羁押室看望何平，她对何平是心怀愧意的。
　　张瑜自小生长在沪上，姆妈从小就告诉她要拎得清。什么叫拎得清，不要感情用事，凡是要以利为先，就叫拎得清。这是她用人生前二十多年的经历总结出来的。
　　她对何平的观感是从负面开始的，从一开始接触何平她以貌取人，对他很反感。然后被他解救，心中生出一些好感。之后她为了谢晋导演电影女主角的事情借故请他吃饭，惊诧于他在音乐方面的才华，最终因为她而引发了昨晚的一场大事件。
　　直到今早来到羁押室，看到何平面容憔悴的待在那里，她心中仰慕、愧疚的情绪终于战胜了自小养成的拎得清。
　　她眼眶红红的对何平说道：“对不起，何老师，都怪我。”
　　“不怪你，这事的起因是我，你只是跟我受了牵连而已。”
　　何平并不是宽慰张瑜，他是真的这样觉得的。他对张瑜问心无愧是因为他在危难之中选择了出手，但这件事情归根结底是因为他，明知道小不点儿来路不正还去招惹。也是赶上凑巧，又在红房子附近那再次碰面。
　　从这点上来说，张瑜是受了他的池鱼之殃的。
　　何平宽慰了张瑜几句，张瑜停止了哭泣，“这件事我一定去找厂领导，请他们帮我们出面跟公an同志解释解释，你当时真的是迫于无奈。”
　　对于张瑜的行为，何平没有制止。他现在身陷囹圄，哪怕是出于正义的目的，但毕竟手上沾了血，想想后世那些因为正当防卫被判的例子，他昨晚那种快意恩仇的底气，一下子又有些不足了。

第76章 醉酒
　　张瑜走后半天时间，何平就获得了自由。
　　走出那派出所的那一秒，何平眯着眼睛抬头看了看天，自由的感觉真好啊！
　　“想什么呢，走吧！”公an同志见他迟迟不动催促道。
　　“不好意思，刚出来还不习惯，谢谢政|府。”
　　“行了，什么政|府不政|府的，就在这关了一天你还上瘾了是怎么的？”
　　何平跟公an说着俏皮嗑，正准备走出派出所，就见张瑜带着李准和一位花甲老人站在派出所的门口。
　　“李老师你怎么来了？”
　　“我过来看看你小子啊，听张瑜说你小子昨晚以一当五，杀退了拦路抢劫的匪类，我过来看看咱们的英雄！”李准拄着拐棍，爽朗的笑着说道。
　　“您老就别磕碜我了，我是全凭一腔热血，脑子一热就上了。”何平笑着道。
　　张瑜道：“何老师，这是我们徐厂长，案子的事情公an同志已经审清楚了。”
　　徐厂长看上去年过花甲，但精神饱满，脸色红润，上来握住了何平的手，一说话中气十足，“何平同志，感谢你临危不惧，解救了我们厂的演员同志，年轻轻轻就有这样的胆色，真是令人敬佩啊！”
　　“您太客气了，我也是救我自己，遇到那种情况，我们只能自救。”
　　“你就别谦虚了。刚才张瑜回厂里把你们昨天遇到的情况一跟说完，惊得我是一身冷汗啊。张瑜是我们厂优秀的青年演员，你也是才华出众的青年作家，又是受谢导邀请来到我们沪上帮助剧组参与剧本改编工作，如果在我们沪上出了意外，我这个当厂长的，恐怕一辈子都要心怀愧疚啊！
　　如果不是你昨晚挺身而出，我真是不敢想象事情会演变成什么样子。你可能还不知道，经过连夜突击深问，那几个犯罪分子已经全部交代了，他们身上不仅有抢劫、盗窃的案子，还有强|奸和人命案。
　　公an同志跟我说完之后，不瞒你说，我的手心都是凉的，就差那么一点啊！所以啊，何平同志你就别谦虚了，老朽我在这里谢谢你啦！”
　　徐厂长的话语间充满了庆幸和真诚的感激，还给何平深鞠了一躬。
　　“折煞了，不敢当不敢当。”何平赶忙去扶徐厂长。
　　“我说行了，你们俩就别在这客气了，现在两个人都平平安安的比什么都强。走！今天下馆子去，我请客，给何平和张瑜你们俩去去身上的晦气。”李准老师豪迈的说道。
　　“嗳~怎么能让你请客呢，今天这个客必须我请，谁跟我抢我跟谁急！”徐厂长瞪着眼睛说道。
　　李准哈哈大笑的指着他，“你啊，就会装大方。你请就你请，看我今天不狠宰你一顿。”
　　“随便宰、尽管宰、敞开了宰，今天我高兴，过了这个村可没有这个店了，哈哈哈……”
　　徐厂长开怀大笑道。
　　在场的几人也一同笑了起来。
　　何平心里的那股阴霾终于在笑声中渐渐被驱散，几人有说有笑的走出了派出所。
　　这时已经接近傍晚，街面上行人匆匆。
　　老气的街貌、朴素的衣着、不时传来的人声、车辆行驶的声音，一切都是如此的生动鲜活。
　　回首昨晚，仿佛永夜一般漫长。
　　徐厂长说到做到，在饭店点了满满一桌子的酒菜来款待何平他们。
　　酒足饭饱之际，何平跟徐厂长、李准老师聊起了这一晚上的心路历程。
　　昨晚进了派出所以后，他一开始想的挺光棍的，都是犯罪分子嘛，灭了就灭了，有什么大不了的，到时候如果司法机关真的要追究他的刑事责任，那么他也认了。
　　但在被公an询问的过程中，他的脑海里却不断回想起躺在地上的小不点儿，她身下一滩鲜血，眼神绝望而怨毒。
　　他并不是怀疑自己行为的正当与否，从昨晚她对龅牙青年说出那一句话之后，她在何平的心目中就已经与禽兽无异了，他是在考虑另一个问题。
　　没有人生来就是罪犯，如果能选择谁不想光鲜亮丽的活着呢，这样多好啊！
　　选择，对有些人来说是一时的纠结，可对有些人来说，却是一世的劫数。如果小不点儿没有选择走上犯罪这条道路会怎么样呢？
　　李准老师对他说道：“你这是想岔了。我知道你手上沾了血，心里难免会有愧疚之情。但你要明白一个道理，昨晚的你们是被动的，他们的人身安全和财产安全都受到了威胁。
　　你知道今天派出所的领导是怎么跟徐厂长说的吗，如果你们两个昨天晚上没有反抗，而是选择了逆来顺受，那么那一伙犯罪分子的活动很有可能会升级，到时候受到威胁的不仅仅是张瑜的清白，还有你们两个的生命安全。这是你死我活的斗争，容不得一点优柔寡断和软弱怯懦，你昨晚的选择是正确的，也是正义的。
　　至于说那个赔上了性命的犯罪分子，不过是咎由自取罢了，在她选择了走上犯罪道路的时候，她就不配再获得别人的同情和怜悯。”
　　何平闷了一口酒，也许李准老师是对的，可他脑海中却始终无法挥去那个眼神。
　　“老师你说的对，是我妇人之仁了。”
　　见几人关切的看着他，何平只能做出一副无事的样子，“来来来，咱们继续喝，今天不醉不归。”
　　半个小时过后，何平不省人事的伏在桌上。
　　徐厂长和李准相视苦笑，这么一大坨他们两个人够呛能抬得动啊。
　　最后，在几人的共同努力下，总算把何平抬回了招待所。
　　张瑜负责给何平打水擦脸，徐厂长负责给何平脱衣服，李准老师拄着拐杖气喘吁吁。
　　几人忙活了一通，把何平安顿好后，准备离开。
　　临走之前，张瑜注视了何平几秒，随后掩门离开。
　　第二天一早，何平昏昏沉沉的醒过来，睡眼惺忪，罕见的没有宿醉头疼的现象，这一晚上睡的格外香甜。
　　他从床上起身，此时外面已是春光明媚。
　　真好啊！又是新的一天。
　　他的脑海里突然冒出了一个想法。
　　要不再写点东西吧！

第77章 再见，沪上！
　　何平看着外面的春光，脑子里突然冒出了这么个想法。
　　写点东西，这是他第一次想要主动去尝试创作。一夜惊魂已经过去了，但它在何平的回忆里却成了挥不去的阴影。
　　何平需要用一种更深刻的烙印来抹去它，他要写一本书，让里面的主角被虐到死去活来，受尽人世间一切的苦难，但就是不死。
　　主角的经历必须要多虐心有多虐心，就像福贵那样。
　　对了，就照福贵那么写。
　　《活着》的小说他是在大三的时候看到的，至今都印象深刻，无他，太治愈了，没见过这么惨的主角。
　　以至于他在看了这本小说之后的半个多月时间里，心情一直郁郁寡欢。这样的作品太适合他宣泄心中的情绪了。
　　现在他的手机也不在身边，即便在了也没用，《活着》他都多少年没看了，根本没有下载过。
　　就自己写，管他亵不亵渎名著，老子先写爽了再说。
　　一想到这本小说如果能够出版，让万千读者都读到，想想他们捧着书的时候那一脸被治愈的表情。
　　何平陶醉了，什么一夜惊魂，去他妈的！
　　这样才够爽。
　　想到就干，他跑到前台跟人家借了纸笔就跑回楼上，钻进被窝蒙头一通瞎写。
　　过了半个小时，把自己写完的东西从头看了一遍，“这写的什么玩意。”
　　“刺啦！”信纸被狠狠的撕碎，何平继续埋头写作。
　　大半天时间一晃而过，何平住着的房间里，地上、床上堆满了他撕掉的废稿。
　　“太难了！写小说真是太难了！”何平薅着头发，一脸的萎靡不振，生无可恋。
　　这时，房间的门被敲响，何平去开门。
　　是李准老师。
　　“我说你小子弄什么幺蛾子，这房间怎么跟遭了土匪一样。”李准老师看着满地的信纸说道。
　　“这不来灵感了么，想写点东西。”何平挠着鼻子解释道。
　　李准嘲笑道：“你这满脑子的鬼点子也有犯难的时候啊！”
　　“灵感这种东西时断时续，有点卡顿，您今天怎么过来了。”
　　李准递给何平一个本子，“剧本改完了，拿过来给你看看，顺便看看你怎么样，昨天喝了那么多酒。”
　　“我没事。您这么快就改好了？”何平有些意外李准的创作速度，难怪张瑜说李准老师写本子快。
　　“你要是不方便，晚点看也没关系。”李准又环顾了一下房间，觉得何平可能正处在某种创作的关键阶段，便这样对他说。
　　“没事，我这什么时候写都行。”
　　于是，何平捧着李准新改完的剧本读了起来，看上去厚厚的剧本，实际上读起来非常快。
　　这一版剧本是李准老师按照何平的想法重新修改的，文字凝练、简朴，仅仅通过独白、对话，何平便感受到了如电影般的画面感。
　　“就是这种感觉，李老师，你写的太棒了，我要是能有你这样的笔力就好了，也不会为了写作的事再挠头。”何平略带羡慕的说道。
　　李准呵呵一笑，“有什么可羡慕的，这不过是经年累月的功夫罢了，时间到了自然水到渠成。真正可贵的是装在你脑子里的东西，想象力和创造力才是最难能可贵的。”
　　李准浸淫文字几十年，不敢说著作等身，起码也是文坛宿将，他太明白对于一个作家来说，灵感是多么重要。
　　那些惊才绝艳的故事靠的不是娴熟而流畅的文笔，靠的是作者天马行空般的想象力和创造力。
　　文笔可以练习，但想象力和创造力这种东西是很难通过练习获得的。
　　“你这只是一时的挫折，说不定哪天多写几个字，自然而然就通透了。”李准宽慰何平道。
　　“没事，能写出来最好，写不出来也没关系，反正不靠这个吃饭。”
　　“随你，对这本子你还有什么意见吗？”
　　何平思想了一下，他看到了封面上的名字，说道：“这名字不如改一下吧，《灵与肉》这种名字太晦涩了，电影毕竟是大众传播艺术，这种名字很难引起观众的兴趣。”
　　李准说道：“我也有这个想法，还准备回头跟谢导沟通这件事呢，你有什么好想法吗？”
　　“就叫《牧马人》怎么样？”
　　“牧马人？牧马人？”李准嘴里念叨了两遍名字，笑着说道：“这名字不错。”
　　当然不错了，这原本就是这部电影的名字。
　　“那剧本的事情就这样定了。接下来毕主任会带你到京城和谢导汇合，我们电影的男主角已经确定了，但是女主演还没有定下来，谢导准备在京影或者是京戏挑选一位新人来担任女主角，你去那帮着谢导参谋参谋。”
　　何平好奇道：“男主角已经定了？叫什么名字？”
　　他有些担心会因为自己的缘故导致《牧马人》这部片子偏离原本的轨迹。
　　“叫朱时茂，八一厂的演员，毕主任给谢导推荐的。”
　　还好，还是原来那个配方，还是原来那个味道。
　　剧本的事情就此告一段落。
　　第二天，毕利奎带着何平来到了火车站。
　　李准老师和张瑜前来送行。
　　“李老师，这几天跟您沟通剧本创作的过程，让我受益良多。以后有时间到我们东北去做客，我好好招待你。”
　　“哈哈，我这把老骨头可走不动了，多谢你的美意，以后还是你过来看我吧。”
　　李准依旧爽朗的笑着说道。
　　“那好，说好了，下次我到沪上来，再狠狠的宰你一顿。”何平开玩笑道。
　　“随便宰、尽管宰、敞开了宰。”李准老师借用了徐厂长的话，豪气的说道。
　　“一言为定。”
　　和李准说完，何平又对张瑜说道：“大明星，这回咱们俩也算是过命的交情了，以后看到我可不能那么嫌弃了。这回回家可算是有资本可以向人吹嘘了，我就说我在沪上认识了一个叫张瑜的大明星，就是演《庐山恋》的那个，大家一定会对我刮目相看。”
　　张瑜本来是有些伤感的，但被何平调笑了一句，又有些害羞，道歉道：“对不起……”
　　“开个玩笑，别当真。以后出门还是要多注意安全。”何平叮嘱道。
　　张瑜被何平的话勾起这两次的遇险的回忆，两次都是何平救他脱离患难，一时红了眼眶，“谢谢你，何老师……”
　　“好了好了，不说了，走了。”
　　张瑜这人身上有不少小毛病，虽然她之前看着何平的眼神经常放光，但何平从没有什么感觉。
　　但经过前几天的一夜惊魂，何平看张瑜也感觉亲近了不少。
　　共患难，也是一种缘分吧！
　　“走了！”
　　火车缓缓开动，何平对着站台上的两人摆手。
　　再见，沪上！

第78章 《福贵》
　　何平昏昏涨涨的从火车上下来，身上背着一大包东西，都是准备带回家的礼物。
　　没想到还得在京城周转一次，这一大包东西给他累的。
　　下了火车，毕利奎又跑到售票处买了两张火车票，京城不是他们的终点。
　　谢晋导演正带着剧组在京城东北方向的天云山进行拍摄，他们需要在京城倒一次火车。
　　这次到京城的火车之旅可没有他到沪上时候的舒坦，那次是托了熟人弄了软卧票，跟着毕利奎出门只能是做硬卧。
　　等到上了开往承德的火车，条件更艰苦了，硬座。
　　这可真的是硬座，一路硬座到兴隆县下车，坐的何平的老腰都快断了，其实路程并不长，才150公里路程，但现如今的绿皮车真的是老黄牛，慢慢悠悠的走了四个多小时，而且车厢里还特别挤，各种难闻的味道混合到一起，把何平熏的头昏脑涨。
　　真该让那些喜欢绿皮车的来体验一下这个年代的绿皮车，看他们以后还怀念不。
　　出了兴隆县火车站，毕利奎找了一辆拉活的驴板车。
　　“师傅，上县里招待所。”
　　驴板车不慌不忙的走着，毕利奎给何平介绍道：“《天云山传奇》现在拍摄任务已经完成了大半，谢导还盯在剧组。拍摄地点是在天云山，但我们剧组是住在兴隆县城的招待所里的。天云山距离兴隆县城二十多公里，我们剧组每天都是天不亮就赶到拍摄场地。我们先回招待所休息一下，等晚上谢导回来了，见面再聊。”
　　两人到了招待所，放下了东西，何平连饭都没吃就躺在床上呼呼大睡，在火车上折腾了两天，他实在是筋疲力竭了。
　　也不知睡了多久，他被人晃醒。
　　是毕利奎。
　　“何老师，谢导回来了。”
　　何平的目光看向毕利奎的身后，带着金丝边方框眼镜的谢晋就站在那里，跟他后世在屏幕上看到的一模一样，斯文有礼。
　　“何平老师你好啊，一路辛苦啦！”
　　谢晋伸出手来，两人握了握手。
　　“没什么，谢导您好，很高兴见到您。”
　　“怎么样，休息过来了吗？”
　　“也不知道是睡了多长时间，坐火车太累了。”
　　……
　　两人寒暄了几句后，谢晋导演带着歉意说道：“你在沪上的遭遇，毕主任都已经跟我讲过了。实在是对不住了，如果不是因为我们剧组的工作，你也不会遭此一劫。”
　　“您千万别这么说，这都是意外，谁也不想发生，况且我现在不是好好的站在您面前嘛。”
　　谢晋笑着道：“没事就好，没事就好。”
　　不愉快的事揭过去，谢晋导演跟他介绍起了电影的筹备情况。
　　“剧本我刚才看了一眼，跟原本的版本有些差异，不过你是原著作者，李准又是我的老伙计，我尊重你们的意见。
　　取景地我们定在了甘肃和京城，等到《天云山传奇》的拍摄完成后，后期制作我们会在京影厂做。正好可以在这段期间进行《牧马人》的前期拍摄，哦，对了，你想的名字李准和我说了。《牧马人》这个名字不错，就叫这个名字吧。等到京城的戏份拍摄完成后，我们就会转战甘肃山丹军马场，拍摄那里的戏份。我会安排演员提前到那里去跟随牧民体验生活。
　　还有就是主演人选，男主角已经定下了，叫做朱时茂，是八一厂的青年演员，也是我之前几度想合作的演员，只是前两次都因为时间问题没有合作，他现在已经到了京城。
　　而女主角，我准备在京影（京城电影学院）或者京戏（京城戏剧学院）去挑一挑，你小说里李秀芝的形象让我印象太深刻了，眼下我接触过的这些演员，没有一个能够完美契合我心中李秀芝的形象。
　　既然你到了，那么女主角的事就好办了，京影和京戏早就已经联系好了，学校那边已经挑好了苗子，就等我们过去，晚上我跟蜀琴交代一下，明后两天的戏份让她来拍，你跟我去面试女主角。”
　　谢晋导演的声音中厚平和，有条不紊的讲述了自己的安排，跟这样的人合作似乎永远也不用担心出现意外或者是解决不了的问题。
　　何平说道：“谢导您考虑的可真是周全，我服从您的安排。”
　　“那好，就这么定了。等下一起吃点饭，晚上早点休息，回头我再看看剧本，如果有疑问我明天再跟你沟通，我们明天一早开车去京城，争取两天时间把这件事完成。”
　　吃完饭的时候，何平见到了谢晋导演口中的“蜀琴”。
　　黄蜀琴梳着短发，一看就是作风硬朗的女强人，她是剧组的副导演，能力出众，深得谢晋导演的信任，所以谢晋导演才会把拍摄任务交到她的手上。
　　吃饭的时候，谢晋导演不时的和何平交流着剧本的一些细节，黄蜀琴偶尔也参与讨论，剧本她也是看过的，接下来的这部戏，她还会跟着谢晋导演。
　　吃完晚饭，何平独自一人回到了房间。
　　躺在床上，他听见走廊上和隔壁的喧闹声，其实剧组和工地还挺像的，经常野外拍摄、条件艰苦，一出门就是几个月。
　　不过剧组里下了班的生活可就比工地要滋润太多了，两旁的房间里有人吹拉弹唱、有人喝酒打牌，勾得他心里痒痒的。
　　下午补了不少觉，这一会儿他反而睡不着了，睡不着就晚点睡。
　　他爬起来找出纸笔，继续他的创作大业。
　　经过了几天的思虑和创作，他脑海里的想法|正在慢慢的具象化，笔下的滞涩也越来越少。
　　虽然不知道最后的成品会如何，但何平心里并不太在乎了。通过这几天的创作，他心中关于那段一夜惊魂的回忆慢慢的褪去了它狰狞的样子，就如同发黄的老照片一样，只是一段普通的过往了。
　　小说的主人公还叫福贵，而小说的名字何平也准备叫《福贵》。
　　这部小说糅杂了何平脑海中的一些想法，也有记忆中《活着》的一些模糊的记忆，以及他后来看过的根据《活着》改编的电视剧《福贵》里的一些场景。

第79章 京影选角
　　何平是手握着钢笔睡着的，醒来的时候口水淌了满信纸。
　　外面已经天色大亮，吃完了早饭，何平就跟谢晋导演汇合，准备出发去京城。
　　上车的时候何平有些吃惊，他们要坐的车居然是红旗CA72，这可是五十年代就成为领导人专属用车、曾经号称国内第一款自主研发的轿车。
　　无论是用后世的眼光、还是现在的眼光来看，红旗CA72都是满满的逼格。可惜的是，就在今年，也就是81年，红旗却因为各种原因被下令停产。而后，直到1984年国庆35周年之际，需要检阅车时，红旗才得以重新开始生产。
　　之后的很多年里，红旗的命运一直浮浮沉沉，直到何平穿越之前，红旗才凭借几款外形设计出色的车得以翻身。
　　穿越以来，何平还是第一次坐上这么高端的轿车，他摸着后座上的真皮，心中感叹用料是真的扎实啊！
　　谢晋导演坐在副驾驶的位置，同去的还有剧组的摄影师朱永德，加上司机一共四人。
　　现如今的可没有什么高速公路，一百多里的路程足足颠簸了四五个小时才开到京城，跟火车的效率差不多，唯一的好处就是时间很灵活。
　　他们赶到京城的时候已经是中午了，先是驱车进了京影的大门。
　　正是饭点，京影的校领导很热情的招待了他们。
　　下午，校领导给他们一行人安排了一间教室，正对着门是四套桌椅，分别对应的是谢晋导演、何平、摄影师朱永德，还有一套是给京影表演系的老师于淑萍留着的。
　　她此时刚进门，门外都是等待着的学生们，于淑萍对谢晋导演说道：“谢导，同学们都到齐了，我们开始吧。”
　　“好，那我们抓紧时间，开始吧。”
　　谢晋导演说完后，于淑萍对着门外喊了一声。
　　一位面目清秀、略带紧张的姑娘进了门，“几位老师好，我叫方舒，是京影表演系78级的学生，我的家乡是川渝……”
　　姑娘自我介绍的时候声音都是颤的，想来也可以理解，都是没出过社会的大学生，面试她的是国内知名的大导演，这一次面试很可能会跟她后半辈子的命运紧紧相连，她怎么可能不紧张。
　　“同学，你不要紧张。先把头发撩起来，让我看看你的脸型。”
　　叫方舒的姑娘乖巧的把头发挽起来，露出整张脸和耳朵。
　　“嗯，可以了。”谢晋导演仔细端详了几秒钟，转头问了一句何平，“你觉得怎么样？”
　　何平第一次经历这种挑选演员的工作，哪里有什么主意，“还行吧。”
　　谢晋导演没有发表意见，他看了一眼朱永德，两人默契的对视了一眼，可以再观察观察。
　　谢晋导演对方舒说道：“这样吧，我给你几句台词，你跟我搭搭戏。”
　　于淑萍把写好台词的纸递给方舒，谢晋导演说道：“给你两分钟熟悉一下台词，你准备一下。”
　　方舒点点头，紧张的说道：“好的，谢谢老师。”
　　说完便看起台词，嘴里念念有词。
　　过了两分钟，谢晋导演问道：“准备好了吗？”
　　方舒依然紧张，但面对谢晋导演的问题，她只能回答道：“准备好了。”
　　“好，那我们现在开始。”谢晋导演说完，便换了一种腔调，说道：“傻姑娘，汉民哪有女的去放马？”
　　方舒眼睛一刻都不敢离开台词，“我就要去！我化妆成男的！一去十来天，连马都想家了，人也不想家！”
　　……
　　纸上的台词不长，短短几句对话没有用上两分钟。
　　两人对完台词之后，谢晋导演礼貌的对方舒说道：“好了，就到这里吧，回去等你们老师的通知，如果我们定好你们的老师会通知你的。”
　　“谢谢老师。”方舒给几人鞠了一躬后退出了教室。
　　方舒出去之后，于淑萍问道：“谢导，您看怎么样？”
　　“太紧张了。台词功底还不错，就是长相有点苦，不适合这部戏。”
　　于淑萍闻言有些失望，“那我们看下一个吧。”
　　“好。”
　　第二个学生进来，也是京影78级表演系的学生，名叫徐美娜，长相平平，表现也平平。
　　何平是抱着看熟脸的心态来的，选角试镜这种事他不懂，他过来就是看个热闹，他本以为来京影选角应该会看到几个熟脸，可惜并没有。
　　正当他失望的时候，第三个女生进来了，何平一看，这个有点眼熟，他应该见过。
　　等到女生介绍之后，他终于想起了这个女生的名字。
　　“几位老师好，我叫沈丹，是京影78级表演系的学生……”
　　何平小时候还看过好几部她演过的电视剧呢，不过他那时候看到的沈丹已经人到中年了。
　　看着眼前嫩的脸上能掐出水的沈丹，何平再一次感觉到了命运的神奇。
　　沈丹的相貌相比前两个同学要出众不少，但是台词能力却比较差，等她出了门后，就直接被谢晋导演淘汰了。
　　后面陆续又进来了几个学生，表现都是可圈可点，但最终都没有能够达到谢晋导演的理想标准。
　　京影表演系每年的招生量并不多，而78级是运动过后恢复高考以来的京影表演系的第一批学生，质量不可谓不高，但还是难以满足谢晋导演严苛的要求。
　　何平在一旁看的也有些发困，《牧马人》的女主角在他心里只有一位，就是丛珊饰演的李秀芝。
　　不过他当然不可能对谢晋导演这么说，否则很容易被人当成神经病，他只能慢慢等，等到丛珊出现，他才有机会向谢晋导演进言，选择丛珊当女主角。
　　78级表演系的学生本来就不多，满足试镜要求的人更少，用了半个下午的时候，他们就看完了这些学生的表现。
　　谢晋导演仍旧没有找到他心目中的女主角，他带着失望的心情离开京影。
　　他们离开京影的时候已经是下午五点，京戏的选角试镜只能等到明天了。
　　“我们先去新侨饭店，今晚就在那儿住，顺便过去看看我们的男主角。”谢晋导演说道。

第80章 朱时茂
　　谢绝了京影领导们的招待邀请，何平一行人驱车前往新侨饭店。
　　在车上，几人说起了今天面试的情况。
　　“京影这批学生都还不错，可惜跟李秀芝这个角色还是有些差距，缺少那种青涩和稚嫩的感觉。”谢晋导演说道。
　　“其实我看下午那个沈丹和方舒的形象还不错，不过沈丹的台词是有点太差了。”朱永德作为摄影师跟谢导的意见并不一致。
　　“何平，下午的学生你都看了一遍，有没有觉得比较合适的？”谢晋问何平。
　　“学生们都挺不错，但跟我心目中的女主角形象还是不太相符。”
　　何平不知道原本的女主角丛珊是哪所学校的，但应该逃不过京影、京戏两所学校，下午他还特意问了于淑萍老师，京影这边没有叫丛珊的学生。
　　“两票比一票，还是等明天去京戏看过之后再决定吧。”
　　车子停在新侨饭店，几人下车，拿着介绍信开了房间，到房间把东西放好后。
　　谢晋导演过来说道：“我们的男主角朱时茂就在310房间，我们过去见个面吧。”
　　几人便来到310房间的门口敲门，没过几秒，门开了。
　　一个浓眉大眼、高大帅气的青年人站在门内，看到他们之后惊喜道：“谢导，你们怎么来啦？”
　　“过来给你挑个搭档啊，今天在京影面试我们这部电影的女主角。这不，晚上在这住一晚，明天去京戏再看看。”
　　谢晋导演又给朱时茂介绍道：“这位是我们电影剧本的原著作者，何平老师。前段时间刚去了趟沪上参与了剧本的改编工作，这次专程来京城参与我们的选角工作。这位是我们电影的男主角，八一厂的优秀青年演员，朱时茂。”
　　朱时茂立马热情握住了何平的手，“何平老师您好，您好。我是朱时茂，初次见面，以后还请您多多指教。”
　　何平握着朱时茂的手，心想道卧|槽，年轻时的老茂这么帅的吗，同为男性，他看了都觉得帅的不行，更不用说女人了。
　　“你好，谢导真是好眼光啊，我相信到时候观众在电影院看到电影的时候一定会满意的。”
　　谢晋导演又介绍了摄影师朱永德，几人寒暄了两句，朱时茂拍了拍脑袋：“你看我，都忘了。快请进，快请进。”
　　几人进了房间，朱时茂给他们沏了茶水。
　　谢晋导演对何平说道：“我跟时茂是在两年前认识的，当时我们也是在新侨饭店。那时候他跟朋友过来看毕利奎毕主任，毕主任把他介绍给我认识了。
　　然后我拍《啊！摇篮》的时候，就想到了他，他的形象特别合适，就想着邀请他在电影中扮演一个角色。可是他当时因为要演他们厂的《飞行交响曲》这部电影，我们就错过了这次合作的机会。
　　之后我要拍《天云山传奇》，又想到了他，可还是因为时间的原因没有合作成功。这次《牧马人》筹备，我可是提前半年就跟他约好了，我让我们厂的沈家良找到他，告诉他如果他明年还没有接戏的话，让他等我一段时间！”
　　“还真是一波三折啊！”何平感叹了一句。
　　“是啊！我跟谢导第一次见面的时候才25岁，这都得感谢毕主任。谢导对我的形象比较满意，可不想这中间一直阴差阳错导致没有合作成功。这次终于成行，对我来说真的可以说是求之不得啊！
　　就是因为谢导的一句话，多少人来找我我都说明年已经约出去了。跟谢导合作是我的荣幸，我既然答应了他，就肯定得做到。所以我们厂那边的电影一拍完，我就立刻过来跟谢导报到了。”
　　没想到朱时茂能成为《牧马人》这部电影的男主角，中间还经历了这么几次波折，好在最终还是成功接上头了。男主角搞定，剩下的就是女主角了，后世电影里的男女主角给何平留下的印象实在太深了，他难以想象如果因为自己的蝴蝶效应让男女主角换了人选，那这部电影还会不会如后世那样获得观众的认可。
　　他作为一个看过后世电影的观众，肯定是希望男女主角、甚至各个配角都能够跟原版一模一样。
　　“正所谓好事多磨，有了前面的失之交臂，我们后面的工作一定会顺顺利利的完成。”何平说道。
　　“何平说得对。剧本我给你带过来了，这几天你先看看剧本，等我们把女主角选好，我会先送你们两个到牧区去体验一下生活。”
　　谢导说完从包里掏出了《牧马人》的剧本，给朱时茂介绍道：“这是定稿的剧本，我们的编剧李准和原著作者何平合力打造的，写的非常好。”
　　朱时茂接过剧本，“那我可得好好看看，您不知道，在这待的几天，我都快闲的发霉了，何老师的原著我都翻了不下十遍了。这回好了，有剧本了就可以好好的钻研钻研了。”
　　这个年代的演员还是非常淳朴的，绝大多数人的理想还是想成为人民艺术家，圈子里也没有那么多浮躁、浮华的风气。无论是工作态度还是敬业精神，都要远超后世的同行。
　　而现阶段朱时茂在电影圈还只是一个小人物，没有什么成名的代表作，也没有和陈佩斯合作在春晚演出小品，成为国内家喻户晓的名人。
　　现在的他只是一个靠长相入了谢晋眼的青年演员，没有什么拿得出手的硬实力。同样是小鲜肉、同样是没有代表作，这真应了那么一句话“全靠同行衬托”。
　　先不论人家演技怎么样，至少在今天何平看来，朱时茂的职业素养和敬业精神是非常高的。
　　“多下点功夫，我希望这部戏拍完你的演技能有一个比较大的提升。”谢晋叮嘱道。
　　“谢导您放心，我一定努力。”
　　几人聊了半个多小时后，谢晋导演提议去吃点饭，除了他跟朱时茂是认识的，朱永德和何平都是和朱时茂第一次见面，理应聚在一起热闹热闹。

第81章 京戏学子
　　不出意外的，何平老师又喝多了，被几位“好大哥”送回了房间。
　　第二天早起，何平头疼欲裂，下回说啥也不喝了。
　　吃过早饭，他们一行人来到了京戏。
　　试镜安排在了上午，流程跟昨天基本一样。
　　几人坐在教室里，外面的走廊上都是要面试的女学生们。
　　京戏这边出的人是表演系的系主任张奎志，“今天过来试镜的都是80级的表演班学生，这届学生底子都不错，我们学校是寄予了很大的期望的，希望谢导能够多多提携我们学校的年轻人。”
　　“张主任您太客气了，无所谓提携不提携，我相信京戏的教学能力。”
　　谢晋导演的话说的滴水不漏，张主任又跟谢晋导演说了几句话之后，今天的试镜才正式开始。
　　第一个进来的女学生就让何平眼前一亮，这不是吕丽萍吗？
　　这位他可太熟悉了，她演的《编辑部的故事》、《激|情燃烧的岁月》那可是家里长辈最喜欢看的电视剧，他小时候也没少跟着看。
　　何平好奇的看着年轻版的吕丽萍，还挺好看的。
　　“各位老师好，我叫吕丽萍，我自小生长在京城……”吕丽萍的自我介绍难掩紧张。
　　“你不要紧张，来，做几个形体展示。”谢晋导演让吕丽萍做了几个动作，又让她站在不同角度，观察了一会儿。
　　“好了，下面我们搭搭戏，我给你一段台词。”
　　……
　　试完戏，何平暗自摇了摇头，吕丽萍是京城人，京城口音是跟普通话最为接近的方言，但同时也是最难纠正的方言，吕丽萍的京城口音太重了，说台词的时候很让人出戏。
　　等到吕丽萍出去之后，谢晋导演问道：“你们两个有什么看法吗？”
　　“京城口音太重了，出戏。”何平说道。
　　朱永德也赞同道：“形体、长相都可以，不过她的口音还需要进行纠正。”
　　谢晋导演点点头，其实他内心是非常看好吕丽萍的，她的身上有那种中国女人的特质，跟李秀芝这个角色有某种不谋而合的地方。
　　他对张奎志说道：“张主任，我们看看下一个吧。”
　　下一个进来的女生何平看着也有些眼熟，她自我介绍叫岳红，何平在后世的电影电视里肯定见过，但就是一时没想起来。
　　后世互联网上经常有人讨论，说京影出明星，京戏出演员。
　　但经过这两天的试镜，何平发现，至少在现阶段京影和京戏并没有在表演系学生的培养上有什么高低之分，或者说是教学质量的差距，过来试镜的学生们的表现都是可圈可点的。
　　张奎志主任刚才给何平他们介绍过他们表演系的课程安排。
　　京戏在表演专业的教育管理上是非常严格的，在他们学校里每天起床起的最早的就是表演系的学生，睡得最晚的同样也是表演系的学生，在学校里经常伤痕累累无暇休息的仍然是表演系的学生。
　　每天清晨六点多钟，表演系的学生就被老师们拎出被窝，跑到校园里出晨功，也就是开嗓子、活动身体、发声连台词、练声音、练气息、练嘴皮子，如绕口令一类，八百标兵奔北坡，白石塔白石塔，黑化肥会挥发等等。
　　而后，随着年级的上升还会有一些作业，比如练习独白、诗歌散文台词之类的作业，他们都会在出晨功的时候复习和练习，就像军队院校的学生早晨要有晨练，京剧演员早晨要吊嗓子一样，这些都是学生们要在吃早饭之前完成的。
　　京戏表演系的学生们出晨功，那真是京戏的一景。几十个英俊潇洒、娇艳漂亮的年轻大小伙子、大姑娘们在清晨的阳光中，嘴里说着或清脆洪亮，或清灵柔美的台词声，充满了朝气和活力，纯洁又美好，是独属于象牙塔中的靓丽风景。
　　“你们不知道，我每天早晨都是坐公交来上班的。早晨坐公交到南锣鼓巷，沿着巷子往学校所在的东棉花胡同，南锣鼓巷这条并不宽敞的巷子，白天总是熙熙攘攘的，可唯独在清晨，它是那么安静，有一种独特的美妙。
　　再往里走一点，就能听到我们这些学生们出晨功的声音，一会儿是京剧演员般的咿咿啊啊，一会儿是小孩子般的绕口令，一会儿是相声演员般的报菜名，一会儿是惆怅少女的抒情散文，一会儿是生动有趣的动物寓言，时而是老北京茶馆里的茶客，时而又是哈姆雷特里的的王子。每次我走过这段路的时候，心里都会涌出一种骄傲，这都是未来我们国家里最优秀的那批文艺工作者啊！”
　　张奎志跟何平他们介绍的时候，脸上情不自禁的挂上了骄傲的神情。
　　何平听了心里也很有触动，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，没有人的成功是随随便便得来的。
　　岳红试镜完毕，又一位女同学走了进来，看着眼前这个青涩的、带着几分羞怯的秀气脸庞，何平忍不住站了起来。
　　在场的几人诧异的看向了他，谢晋导演问道：“怎么了？”
　　何平意识到自己的失误，赶忙坐下：“没事，没事。”
　　“各位老师好，我叫丛珊，今年19岁，是80级表演系的学生……”
　　丛珊的声音很清脆，同时还有些男孩子气，让人听了很舒服，站在几人的面前，她显得很紧张，手指还在搓着衣角。
　　经过短暂的观察，谢晋导演对丛珊的外貌和形体很满意，又给她试了一段戏。
　　丛珊准备了几分钟，嘴里一直念念有词，看上去非常紧张。
　　过了一会儿，谢晋导演开始念台词：“秀芝，我是犯过错误的人。”
　　丛珊深吸了一口气，用坚定的语气说道：“犯过错误，我们以后不犯就是了。”
　　“我这个人注定要在这劳动一辈子。”
　　“一辈子有什么不好？我陪你在这劳动。”
　　……
　　丛珊身上有一股灵气，说第一句台词的时候她的声音还是颤抖的，等第二句台词说完，她已经把自己代入了李秀芝的角色当中，声音中充满了坚定和矢志不渝。

第82章 选定女主角
　　何平看着丛珊的表现，心里明白了为什么她会成为《牧马人》的女主角。
　　谢晋导演看向丛珊的目光也带着欣赏，这是个有灵气的女孩子。
　　从外貌上来说，丛珊的长相是有些吃亏的，她的长相实在太过于孩子气了，可同时与李秀芝这个角色又有一些贴合。
　　而从演技方面来说，她的演技只能用稚嫩来形容，但这并不影响她诠释的时候的那股生动劲。
　　一段台词说完，丛珊再次恢复了刚才的状态，紧张的搓着衣角。
　　谢晋导演笑呵呵的刚要开口说话，就看见教室门被推开，一个鬼鬼祟祟的男生滚了进来。
　　在他的后面还有几个人影，一见男生被推进了教室，立马留下一串笑声，撒丫子蹽了。
　　张奎志主任看着滚进来的男生，脸色黑的都能当锅底，他沉声问道：“姜文儿，你又跑这弄什么幺蛾子呢？”
　　男生嬉皮笑脸的站起身来，回头看了看推他的人，早没影了。
　　他回过头来说道：“张主任，这事不怪我。我们听说谢晋导演过来给我们班女生试镜，就寻思着过来凑凑热闹，没成想这帮小子他们坑我，这事儿真不赖我！”
　　“少跟我在这装，要不是你撺掇的，他们能过来吗。”张奎志没好气的训斥道。
　　年轻的姜文长得虎头虎脑的，身上自带着一种野性与不羁，他贫嘴道：“瞧您这话说的，怎么能没有调查就冤枉人呢。天地良心，我真是过来看个热闹的。再说了，谁让导演光选女的了，要是也选我们男的，不就没这事了么。”
　　张奎志被姜文的混不吝气的站了起来，“你还有理了，我告诉……”
　　“张主任，您别生气。”何平站起来充当和事佬，“这位同学，你看我们正在试镜，如果你有什么话想跟谢导说的话，不如等我们试镜过后单独给你几分钟的时间可以吗？”
　　何平说完看向了谢晋导演，他点了点头同意了何平的方案。
　　“张主任，那就这样吧，请这位姜同学先回避一下，等我们试镜后再说。”
　　“谢导，实在是对不住，这小子是我们学校有名的混世魔王，让您见笑了。”张主任对谢晋导演道歉道。
　　谢晋导演笑着说道：“没事没事，一会儿再说。”
　　张奎志不耐烦的向姜文摆了摆手，这小子见自己的目的已经达成，知道见好就收的道理，赶紧跑出门在外边候着。
　　姜文出去后，谢晋导演笑呵呵的对丛珊说道：“好了，丛珊同学，你今天表现的很不错，回去等通知吧。”
　　“谢谢老师。”丛珊给几人鞠了个躬后转身离开了教室。
　　等丛珊离开后，谢晋导演问道：“你们觉得怎么样？”
　　朱永德说道：“挺好的，就是太孩子气了。”
　　何平不知道谢晋导演的想法，但他对丛珊是非常认可的，“谢导，我觉得丛珊同学非常适合李秀芝这个角色。”
　　“你这个原著作者能说出这样的话可不容易啊！”谢晋导演笑道，“本来我心里还有些犹豫，刚才前面进来的那位吕丽萍同学我心里也非常看好，但既然你这么看重这位丛珊同学，我还真的好好想一想了。”
　　何平没想到，谢晋导演最看重的居然是前面因为口音问题被他和朱永德都拒绝的吕丽萍，看来是金子总是会发光的，不过他可不会因此就让步，他相信他这个原著作者的建议在谢晋导演心中的分量还是比较重的。
　　“吕丽萍同学是很不错，不过丛珊同学更符合我心目中李秀芝这个形象，她跟我写小说时脑海中幻想的角色重合度非常高，请您考虑一下。”何平再次郑重的建议道。
　　谢晋导演听出了何平话语中对丛珊的看重，他颔首道：“好，我知道了，那我们先把后面的同学面完，然后再决定这件事。”
　　“好。”
　　试镜继续，京戏这一届的学生确实出了不少的知名演员，虽然何平对其中很多都叫不上名字，但都是脸熟的很。
　　又过了一个小时，今天的试镜结束了。
　　张奎志主任问道：“谢导，您看今天的这些学生有没有比较适合您电影角色的？”
　　谢晋导演思忖片刻，问道：“老朱，你心里什么想法？”
　　朱永德说道：“我觉得贾雨岚和丛珊不错。”
　　“何平呢？你还是最看好丛珊吗？”
　　何平点点头。
　　谢晋导演说道：“其实我心中是在丛珊和吕丽萍之间摇摆不定。这样吧，我们来投个票，每人写个自己最看好的人。”
　　谢晋导演拿起桌上的一张纸，分成了三份，递给何平和朱永德。
　　何平接过纸二话没说在上面写上了“丛珊”两个字，谢晋导演和朱永德也各自写好了名字。
　　“来吧，亮一下吧。”
　　纸片摊开，何平的纸片上写着“丛珊”，谢晋导演的纸片上写着“吕丽萍”。
　　两人把目光投向朱永德，他还在把玩着自己的纸片。
　　“你个老朱，我说这时候你就别卖关子了。”
　　朱永德哈哈一笑，把纸片摊开，上面赫然写着“丛珊”两个字。
　　谢晋导演有些意外的指了指朱永德，然后颓然的放下了手，“好了好了，少数服从多数，就听你们的，定丛珊了。”
　　何平高兴的跟朱永德握了个手，朱永德笑呵呵的对谢晋导演说道：“这回我得听编剧的，故事是人家写出来的，他的意见更重要。”
　　谢晋导演苦笑了一声，“我还不至于刚愎自用，既然你们俩都选丛珊，那么李秀芝这个角色就定丛珊同学了。”
　　然后他转头对张奎志主任说道：“张主任，那《牧马人》电影女主角的位置我就交给你们学校的丛珊同学了。回头你通知丛珊同学一声吧，这两天请学校把她出去拍戏的手续给办一下，等你们办好之后我会让剧组的人来接她。我打算先把她和男主角送到牧区跟随牧民朋友体验一个月的生活，等我手上的《天云山传奇》拍完之后，《牧马人》这部戏就会正式开拍。”

第83章 姜·缺心眼·文
　　张奎志主任难掩脸上的兴奋之色，这可是大导演谢晋的新电影啊，多少演员求之不得的机会，就让自己连大一都没有上完的学生给拿下了。
　　“谢导，您放心，回头我一定让学校以最快的速度把手续办完，办完之后我第一时间通知您。”
　　“那好，我们一言为定。”
　　定好了女主角的事，今天的事情也算是告一段落，几人说着话走出了教室。
　　外面的走廊上，一个吊儿郎当的男生一听见开门声，曾楞一下窜了上来，把谢晋导演吓了一跳。
　　“干什么？要上天啊你，没个正形。”张奎志主任一见姜文这幅上蹿下跳的样子，忍不住训斥。
　　姜文这时哪还有刚才的贫劲儿，在外面巴巴儿的等了一个小时，心里都快长草了。
　　他今天就是奔着谢晋导演来的，前几天听说谢晋导演要来学校里选角色，他激动的一宿没睡好觉，结果第二天得知是要选女主角，姜文看了看自己的连片胡，心里抑郁了。
　　颓了没一会儿，他又重新振作起来，这回不选男主角没关系，可以有下回嘛，关键得混个脸儿熟。
　　于是他撺掇着班里的男同学们都跑去试镜的教室门前看热闹，然后假装不经意的被同学们推进来，这不就顺理成章的能跟谢导见面了么。
　　姜文这种小孩子家的把戏，骗骗自己和同学们还行，其他人怎么可能看不出来这种幼稚的手段。
　　果然，谢晋导演一看到这个虎头虎脑、活力四射的小伙子，脸上露出了笑容，“还没走呢？”
　　“您这就不讲究了，我可是诚心诚意的在这等您，您怎么还盼着我走呢。”姜文倔强的说道。
　　张奎志主任连忙制止道：“瞎说什么呢，没大没小的。”
　　谢晋导演摆了摆手，“没事没事，小伙子挺有意思的，是叫姜文是吧？”
　　“对，孟姜女的姜，文明的文。”姜文说起自己的名字有些眉飞色舞，那种莫名其妙的自信就让人很迷。
　　明明那么普通，却那么自信。
　　说的就是现在的姜文。
　　后世提起姜文的时候，人们通常会提到这么几个词，“天才”、“霸气”、“雄性荷尔蒙”。
　　但现在的姜文，目测体重不超过120斤，青涩的脸上连胡须都是青色的，哪有一点后世的影子。
　　谢晋导演问道：“今天找我是有什么事吗？”
　　姜文直愣愣的说道：“我要演你的戏。”
　　谢晋导演脸上一愣，朱永德的脸上忍俊不禁。
　　张奎志主任的脸色再次黑的像锅底，“说什么浑话呢，谢晋导演的戏是你想演就能演的吗？”
　　姜文梗着脖子，一副理所当然的样子，“有什么不能演的，我这演技演个男主角一点问题都没有。”
　　“你，你……”你了半天，张奎志主任被姜文气得话都说不下去了。
　　何平此时心中只有一句话，老夫从未见过如此厚颜无耻之人！
　　这傻小子到底是谁给他的自信？梁静茹吗？
　　谢晋导演笑呵呵的看着姜文的表现，丝毫没有生气的样子。虽然姜文身上的蜜汁自信让人有些莫名其妙，但却并没有引起谢晋导演的反感。
　　何平也觉得这个充满了中二气息的姜文还有那么一点可爱，虽然这个词用来形容男生可能有点不合适，但何平真觉得这样。
　　这就跟大家看那些宅味十足的二次元番剧一样，可能放在现实生活中你会觉得那样的人物或者剧情会很有违和感，但放在二次元的世界里，一切却是那样的和谐。
　　眼前的姜文就是这样一个自带BGM和独特世界观的男生。
　　谢晋导演拍了拍他的肩膀，说道：“初生牛犊不怕虎，不错不错。这次可能没什么机会，等下次吧，如果有合适的机会的话，我倒是不介意跟你合作一次。”
　　别看姜文跟张主任一副混不吝的样子，那是因为他知道张主任是爱生如子的人，在他面前嘚瑟一下顶多就是挨两句训。等他听完谢晋导演的话，他的脸色肉眼可见的变得涨红，然后露出了抑制不住的欢喜，如果不是当着这么多人的面，他现在都恨不得翻几个跟头。
　　“真的吗？真的吗？谢导，你可不许骗我，那我就在学校里等着你了，你下一部戏可一定要让我当男主角啊！”
　　姜文有些不敢置信的追问着谢晋导演。
　　“我可没说是下一部戏，得有合适的机会才行。”谢晋导演强调道。
　　“那没事，我这人戏路宽，以后肯定有机会，我相信你。”姜文高兴的有些不知所以。
　　张奎志主任说道：“你给我轻点嘚瑟，没事去练台词去，别在这丢人现眼。”
　　觉得自己马上要当上谢晋导演电影男主角的姜文心情大好，面对张奎志主任的训斥，丝毫没有在意。
　　“谢导，那我们就这么说定了哈，你下部戏可记得过来找我哈。”
　　姜文嘻嘻哈哈的说完就跑开了。
　　张奎志主任一脸抱歉的对谢晋导演说道：“谢导，实在是对不住您。这孩子就这性格，有点缺心眼儿，您别往心里去。”
　　谢晋导演笑道：“没事，我看这小伙子挺好的，刚才的话也不是敷衍他，以后如果有合适的角色，确实可以合作一下。”
　　张奎志主任有些意外谢晋导演的话，他刚才真以为谢导是为了糊弄一下姜文而已，没想到人家说的都是真的。
　　“那我可得代表我这学生谢谢您了，他这样的毛头小子能跟您合作那真是八辈子修来的福气啊！”
　　谢晋导演摆摆手，“什么福气不福气的，我们都是电影工作者，他是演员，我是导演，能合作很正常。”
　　何平看着谢晋导演的表现没有说话，在他的记忆里，谢晋导演确实跟姜文有过合作，而姜文也正是靠着出演了谢晋导演的《芙蓉镇》一举成名。
　　这世界的缘分还真是妙不可言啊，来试个镜都能碰上这种轶事。
　　谢晋导演再次谢绝了张主任提出的邀请，带着何平他们上了汽车。
　　何平坐在后座上，眼睛看向车外，正巧碰见一个鬼鬼祟祟的身影。
　　“谢导，您看！”何平指向车窗外。

第84章 卡西欧
　　谢导一看，是刚才的姜文。
　　这小子此时正鬼头鬼脑的趴在不远处的树后面看着他们。
　　车上的人都被他这副样子给逗乐了，谢晋导演对着那边招了招手。
　　姜文会意的迈着小碎步跑了过来。
　　“怎么？担心我食言吗？”谢晋导演问道，语气和蔼。
　　“您这么大的导演，哪能干那事。”姜文语气坚定，但眼神飘忽不定，一看就是言不由衷。
　　朱永德今天被这小子逗乐了好几次，他有心逗弄逗弄姜文，“那要是万一食言了怎么办？”
　　姜文有些底气不足，“这么大导演，骗我能有什么好处。”
　　“逗逗傻小子嘛！”朱永德继续逗姜文。
　　姜文这种愣头青，一听朱永德的话顿时就哭丧起了脸，对谢导说道：“您可不能这样啊，您这么大的导演说出去的话那就是地上的钉子，哪能食言而肥呢。”
　　谢晋导演埋怨朱永德，“我说老朱，你没事逗小孩子干什么。”
　　他转头对姜文说道：“别听他瞎说，不是逗你。以后如果有合适的角色的话，我们确实可以合作一下，不过这个时间可不能确定。”
　　听完谢晋导演的话姜文有些将信将疑，“真的？你没骗我吧？”
　　谢晋导演哭笑不得，“我骗你干什么。这样吧，如果以后我食言了，就让他给你再写个剧本，我来导，怎么样？”
　　谢晋导演指着何平说道。
　　姜文看了一眼何平，嗯，其貌不扬。
　　“他是干什么的？”
　　语气就跟京城人问“你谁啊”一个德性。
　　何平让这个混不吝的愣头青给气乐了，谢晋导演说道：“这是我下一部电影的原著作者，也是剧本的编剧之一。”
　　姜文听完之后打量了何平两秒，满意的点点头，“那我信你。”
　　谢晋导演苦笑道：“这回行了吧。”
　　搞定了姜文这个愣头青，车子发动。
　　没走出两米，姜文那带有标志性的粗嗓门在后面喊道：“我们可说好了哈，不然我在学校里很没面子的。”
　　车上的众人哈哈大笑，连刚才被姜文气乐的何平都忍俊不禁，京戏是从哪弄的这么一个活宝。
　　何平万万没想到，年轻版的姜文居然是这么个搞笑性格，哪有一点后世的霸气侧漏。
　　驱车回到新侨饭店已经是晚上了，谢晋导演准备连夜赶回天云山，他放心不下《天云山传奇》的拍摄。
　　“这几天你就先跟时茂住在这里，等京戏那边办好丛珊拍戏的手续，我会派毕利奎接她过来新侨饭店住几天。李准没过来，他们俩我就交给你了，一定要让他们俩把剧本吃透。”
　　谢晋导演对何平嘱咐道。
　　何平有些着急，说好三年又三年，都快十年了老大。
　　“谢导，您不会还让我跟组吧？”
　　“我倒是有这么个想法。”
　　何平急忙摆手，“您可千万别，当时说好了就是过来帮帮忙，您这也不能可着我一个傻小子霍霍啊！”
　　谢晋笑道：“瞧把你吓的，开个玩笑。你是这部电影的编剧之一，剧本除了李准之外，就你最熟悉。等他们俩把剧本吃透了，你想走随时都可以。”
　　“那还好。”何平舒了一口气。
　　跟何平交代了一番之后，谢晋导演就乘车离开了新侨饭店。
　　这样一来，饭店里何平认识的人就剩了朱时茂一个人。
　　晚上吃完饭，朱时茂来到何平的房间，“何老师，晚上有事没？”
　　何平正躺在床上看杂志，“没啥事。”
　　“那我们俩出去逛逛？”朱时茂提议道。
　　虽然两个大男人出去逛街有点怪怪的，但总好过憋在房间里，何平欣然同意。
　　新侨饭店的斜对面就是崇文门，现在属于崇文区，后世这片儿变成了东城区。
　　朱时茂道：“这里离王府井挺近，要不我们去王府井逛一逛吧。”
　　何平最近逛商场逛的想吐，况且还有小不点儿的事膈应他，“别了吧，最近实在是逛够了，要不咱们就顺着路走走吧。”
　　“那也行。”朱时茂倒不介意，他说去王府井也是考虑何平想去哪里。
　　两人就顺着崇文门大街往北走去，边走边聊天。
　　“何老师，您这么年轻作品就能被谢晋导演看重改编电影，真是让人羡慕啊！”
　　“这有什么可羡慕的，运气罢了。”何平谦虚道，“再说了，要是按照你的说话，你这么年轻就能被谢晋导演看重出演男主角，也同样让人羡慕啊！”
　　花花轿子众人抬，何平说完话两人相视一笑。
　　“这件事真得感谢毕主任，如果没有他的引荐，我哪里敢想这种好事啊。”朱时茂带着感激的口吻说道。
　　“毕主任人确实不错。”
　　“对了，何老师。你结婚了吗？”
　　“还没呢，谈了个女朋友。”
　　朱时茂说道：“那这次回来是不是得给女朋友带点礼物啊？”
　　“在沪上的时候就买好了，怎么，你有什么好建议吗？”何平问道。
　　“也没什么，前两天上王府井逛街的时候看见那里有卖电子表的，我就买了一块，用着还挺好的，你看，还是卡西欧的。”
　　朱时茂说完撸起了袖子，露出手腕上黑色的电子表。
　　如果按照后世的标准来看，朱时茂手腕上的这块表，做工相对粗糙、设计倒是不错，表盘上刻着卡西欧，也不知道是真的假的。
　　对于这个年代的人来说，一块卡西欧的电子表无疑是非常高大上的，它代表的可不仅是一块手表，更是一种高科技产物，反正国内是肯定造不出来的。
　　“从羊东过来的？”何平问道。
　　朱时茂吃惊道：“你怎么知道的？”
　　“现在也就能从那边弄。”何平的口气平平无奇，仿佛这件事对他来说并没有什么稀罕的。
　　“您可真是行家，这东西听说是从香江那边弄过来的，经过南山经济特区，再到广东，最后才被送到京城来的。”朱时茂解释道。
　　何平颔首，跟他想的差不多，香江、南山、羊东、内地，这么一套流程下来就是后世标准的发家之路。
　　看来龙公子的爱卡电子已经办起来了。

第85章 地坛与我
　　无锡龙家，兴于清末民初，靠办印染工厂起家，是江浙沿海一带显赫的商贾大户。最鼎盛时，龙家几乎掌控了中国纺织产业的大半壁江山。建国之后，龙家坚定拥护公私合营计划，由此被赞许为“民族资本家的首户”。
　　之后的一段时间里，因为某些特殊的原因，龙家受尽屈辱、家财散尽。直到78年龙家时来运转，龙家第三代掌门人回归政界，龙家的命运才再次迎来转机。
　　尽管在政治上重焕光芒，但龙家资产在国内却已分文不存。此时龙家的第四代龙志坚正在京城无所事事，他对政治毫无兴趣，于是南下香江成了最好的一个抉择。
　　在那里，有不少在解放前逃亡在外的龙家子弟开枝散叶。临行前，龙家清算家底，盘算良久，龙志坚在父亲的授意下把家底都掏空了，竟然得到了一笔不菲的资金，这成了他闯荡香江的资本
　　世家子弟毕竟不比寻常，其起点自当高人一筹。78年12月，他与两个堂兄弟合股的爱卡电子厂开业了，总股本100万元港币，三人各占1/3股份，一开始的业务是将香港的廉价电子表、收音机、电子钟等向国内贩卖。
　　在这个时候，想要获准“国内贩卖权”几乎是一个难以想象的特权。而就在81年，也就是今年，这家背景深厚的小电子厂被美国的Fitelec公司以1200万美元的天价收购。龙志坚凭借这短短三年间的发展，就完成了人生的第一桶金的累积。
　　何平之所以对龙家的发家史这么清楚，完全是因为后世他的一个领导没事总爱研究些国内风云人物的发家史，国企嘛！他耳濡目染的对这方面也了解了不少。
　　哪像自己啊，开个养鸡场都得跟人搞个合营的，生怕被专制了。
　　人比人的死啊！
　　“这表不错。”何平夸了一句。
　　何平平淡的反应让朱时茂有些失望，本想跟别人分享一下自己的好东西，但人家貌似并不感兴趣。
　　何平没有在意朱时茂的反应，他的脑子里还在想着电子表的事，现在国内的对外口岸还是只有南山，这倒是个可以发展的机会。
　　现在的国内可以说是遍地是黄金，只要你胆子够大，不怕蹲监狱，随便倒腾点什么，都能成为先富起来的那波人。
　　最近是不行了，等有机会可以往南山那边凑一凑，毕竟是后世的科技中心，发展潜力还是非常大的。
　　即便是现在只是一个刚刚开放的小渔村，那也是背靠香江的小渔村，就如同一个一个自带四缸发动机的自行车一样，跑起来根本刹不住车。
　　傍晚的京城是非常热闹的，这个年代街面上的汽车没有自行车多，何平和朱时茂走在路上，时不时的就要给自行车让道。
　　顺着路走了快一个小时，过了雍和宫，崇文门大街走到了尽头，一座略显残破的牌坊立在道路的对面。
　　看着牌坊上面的两个字何平来了兴趣，“咱们进去逛一逛吧。”
　　朱时茂看了看牌坊，原来是地坛，“好啊！”
　　两人穿过安定门大街，走进了地坛。
　　地坛建于1530年，至今历经450余年。早在民国时期，这座封建时代的祭祀地点就已经变成了京城市民人人可去的公园。
　　尽管建国后这些年政|府一直在不断的对地坛进行修缮，但一进地坛公园，何平还是感受到了那股破败的气息。
　　高大的园墙早已斑驳不堪，殿宇也破败的厉害，唯有高大的松柏长青。
　　何平沿着石板小路慢慢走着，进了地坛后他一直没有说话，搞得气氛有些沉重，朱时茂也不明白怎么回事，就跟在他的后面。
　　“我在好几篇小说中都提到过一座废弃的古园，实际就是地坛。
　　许多年前旅游业还没有开展，园子荒芜冷落得如同一片野地，很少被人记起……”
　　何平至今都记得这段话，出自《我与地坛》，作者史铁生，高一语文课本。
　　那时的他还是个懵懂的少年，心里憧憬着自己长大以后可以成为一个被所有人崇拜的作家。史铁生一度是他的榜样，人家都病成那样了，还能成为作家，自己一定可以。
　　不想世事难料，长大后的他如同一粒被风吹起的沙子，落在了撒哈拉大沙漠了，泯然众人。
　　曾经年少爱追梦，一心只想往前飞……
　　歌里唱的真好啊！
　　何平叹了一口气，带着无限的惆怅。
　　“何老师，您怎么了？”
　　自从进了地坛公园，何平就表现的怪怪的，朱时茂一直没敢说话，这时他忍不住出声问道。
　　“没什么，只是想到了一些往事。”
　　何平有些意兴阑珊，敷衍的说道。
　　朱时茂见何平不想多说，便没有再问。
　　两人顺着园中的小路走着，看到了几棵大梨树。过了早春，树上一簇簇细小而稠密的黄花正在盛开着。
　　何平下意识的就想往沿墙根的茂草之处看去，那里空空如也。
　　他怅然若失的收回了目光，继续往前走。
　　朱时茂见何平仿佛是在找什么，便问道：“何老师，您在找什么？”
　　“没什么。”何平似乎是漫无目的的在园中四处游走着，直到他发现了一颗老柏树。
　　他跑了过去，站在老柏树的后面，再远处就是那座古老的祭坛。落日余晖映照，寂静的光辉平铺的—刻，地上的每一个坎坷都被映照得灿烂。
　　何平倚在老柏树上，他幽幽的对朱时茂说道：“这里曾经出了一个作家。”
　　“作家？”
　　“他是您的朋友？”朱时茂问道。
　　何平摇摇头，“他是我的榜样，可惜我最终没能成为像他那么优秀的人。”
　　“您的成就已经让很多年轻人望尘莫及了。”朱时茂宽慰道。
　　何平抬头看了看落日，哪有什么成就啊，不过是投机取巧罢了。
　　夕阳西沉，最后一丝光辉消失在天际，夜幕就要降临。
　　“我们回去吧。”
　　何平这一番没头没尾的举动让朱时茂完全摸不着头脑，真不知道文人们的脑子里都在想些什么。
　　而此时，何平的心里只有一个念头，一定要好好的把《福贵》写出来！

第86章 投稿
　　临出地坛公园前，何平透过暗沉的月色，似乎看到了一个坐着轮椅的年轻人，背影落寞。
　　他自嘲的笑了笑，走出了地坛公园。
　　“咱们回去吧。”
　　两人顺着来时的路回到了新侨饭店，来的时候没感觉，往回走的时候感觉路途格外的遥远。
　　回到了房间，何平一下子把自己摔在床上，总算是回来了，睡觉。
　　翌日一早，经过了昨天的地坛一游，何平仿佛开了窍，一改往日里佛系的写作习惯，早早的就起床埋头伏笔疾书，别管写的咋样，先写出来再说，写完再修。
　　朱时茂拿着剧本过来本想跟何平请教请教剧本上的东西，见他一副灵感爆棚，不写都容易尿崩的架势，只要退出了房间。
　　文人果然都是神经病，昨天肯定是没有灵感了，才会做出那一番姿态。
　　无所事事的朱时茂只能钻研起《牧马人》的剧本。
　　接下来的几天里，毕利奎来了。
　　然后，他又把办好了拍戏手续的丛珊从学校接到了新侨饭店，再然后黄蜀琴也来了。
　　“《天云山传奇》的拍摄已经基本完成，谢导会先在京影厂盯着后期。过一段时间毕主任会负责把时茂和丛珊送到甘肃那边的牧区体验生活。我们这部电影主要取景地定在了京城和甘肃，我最近就负责在京城勘景，等京城这边忙完后我会跟他们一起去甘肃勘景。”
　　见了面之后，黄蜀琴给何平简单介绍了《牧马人》剧组的安排情况。
　　而这几天何平的时间基本都放在了《福贵》的写作上和帮助男女主角两人研读剧本上，基本上是每天上午写作，下午陪朱时茂和丛珊熟悉剧本，晚上继续写作。
　　生活忙碌而充实。
　　这样的日子过了半个月，黄蜀琴在京城的工作已经完成，她和毕利奎准备带上朱时茂和丛珊去甘肃了。
　　临行的时候何平去火车站送他们。
　　“何老师，以后有机会再聚啦！”毕利奎握着何平的手说道。
　　“一定会有机会的。”何平回道。
　　“何老师，这么多天你闷头写小说，我们酒也没喝几次，等下次见面一定要多喝几杯。”朱时茂说道。
　　“一定的。”
　　“那我可就等着拜读你的大作了，什么时候小说发表了一定要告诉我一声。”朱时茂笑道。
　　“放心吧，如果发表了我给你邮一份。”
　　“何老师，这些天辛苦您了，谢谢。”丛珊腼腆的对何平说道。
　　“都是为了电影，期待以后能够在大银幕上看到你们精彩的表现。”
　　这个年代的人还处于比较淳朴的阶段，大家又在一起相处了这么多天，骤然分别难免有些伤感，几人道了别后仍有些恋恋不舍。
　　黄蜀琴打断了大家的愁绪，“好了，好了。不要做小儿女姿态，以后肯定会有机会见面的，大家各自保重，期待下次见面。”
　　众人纷纷收起愁绪，互道珍重。
　　火车缓缓启动，众人挥手道别。
　　谢晋导演交给何平的任务就此告一段落，何平心里松了一口气，总算可以回家了。
　　送走了《牧马人》剧组的主创们，何平回到了新侨饭店。
　　这些天，房间里总是人来人往，热热闹闹的，这冷不丁冷清下来还真有些不太适应。
　　一时间无所事事的何平再次整理起了自己的书稿，在新侨饭店待的这些天，他几乎每天要花费10个小时在《福贵》的写作上，小说的初稿已经基本完成。
　　跟以前的所有小说都不一样，《福贵》这部小说倾注了他大量的心血和精力，何平终于体会到了很多作家说过的，作品是作家的孩子的说法。
　　回想这些天的写作经历，何平觉得自己完成了一次蜕变。
　　从穿越以来，他的心里一直就把写作当做成一门赚钱的营生，即便他的小说发表了好几篇，也出了书，卖了几十万册。
　　可除了收到稿费时的激动以外，他的心里没有任何真正的成就感，因为那些东西根本不是自己的，就像是建在沙滩上的房子，只要潮水一来就会成为一盘散沙。
　　而这次《福贵》的创作却完全不同，他这两年来关于文学创作的学习，还有李准老爷子的教诲，通通被这次的创作经历激活了，融汇其中，让何平如醍醐灌顶一般，对写作燃起了极大的热情。
　　这似乎是可以成为一辈子为之奋斗的事业！
　　何平的心里隐隐感觉到。
　　想到这里，他按下了急不可耐的思乡之情，他花费了几天时间好好的把《福贵》校对了一遍。
　　看着眼前誊写的整齐工整的新版《福贵》，何平的脸上露出了充满自豪和骄傲的笑容，这是自己这些天的奋斗成果。
　　他甩了甩这几天抄书抄的酸疼的肩膀和手腕，感觉自己离得肩周炎也不远了。
　　接下来就是投稿了，何平心里有些纠结。
　　对于《福贵》这部小说，他是倾注了无数的心血和精力的，自然希望它能够被人认可，可这本成书的质量到底怎么样，他的心里并没有多少底。
　　毕竟每个亲妈都觉得自己孩子比别人好看。
　　眼下也没有一个人帮着参谋参谋，于是何平下了决心，先投出去再说，退稿就退稿，大不了从头再来。
　　这种感觉是他以前从来没有过的，就像是站在产房外的丈夫。
　　要说这年头的纯文学杂志，可要比后世的日子过的舒服多了，一本杂志上十万销量是再正常不过的事情了，你的工作但凡跟“文学”沾上一点边儿，无论走到哪里都会被别人高看一眼。
　　何平思来想去，还是把投稿目标放在了现在执牛耳的两本文学杂志《收获》和《人民文学》上。
　　《收获》杂志是于1957年7月创办的一份大型文学双月刊，以刊登中长篇小说为主，每年还有两期的长篇小说增刊，会刊登若干部长篇小说，即便是在严肃文学衰微的21世纪，每期的销量也能够保持在十万份以上，可以说是国内在严肃文学期刊杂志方面的常青树，而它的创始者巴金更是一代文学巨匠，令无数文学青年景仰的大家。

第87章 理想还是要有的，万一时间了呢！
　　而《人民文学》的来头就更大了。1949年10月25日，《人民文学》创刊，成为国内第一份文学期刊，主要刊登小说、散文、诗歌和报告文学等纯文学作品。第一任主编是大名鼎鼎的茅盾，在文学上的成就丝毫不逊色于巴金老先生。
　　《人民文学》虽然在建国之后经历了几次大的波折，但它还是顽强的撑了过来，于1976年正式复刊，并在很快的时间内开启了国内伤痕文学和反思文学的先河，之后的几年里，它更是成为了国内先锋文学的擎旗手。
　　要投就投最牛杯的，即便被退稿了也不丢人，何平心里鸡贼的想到。
　　还是投《人民文学》吧，这份期刊就在京城，投稿也方便，自己亲自去投稿。
　　理想还是要有的，万一实现了呢！
　　定好投稿目标，下一步就是找过去了，这个年代不像后世，想找什么东西上网一查基本都能找到，想找《人民文学》的地址也不是个容易事。
　　何平为此特意给谢晋导演专门打了个电话，要不说人家都是文艺圈的呢，谢晋导演连问都没问。
　　“他们现在在东四八条中国戏剧研究院那猫着呢，你问我真算是问对人了，一般人找他们那地方可不好找。”电话里，谢晋导演的声音还是那么铿锵有力，看来电影的进展顺利，他的心情也很好。
　　他又问道：“怎么，小说写好了？我听老毕说，你这些天一直闷在新侨饭店里写小说呢？”
　　“是啊，这不刚写好嘛，就想着投出去。”
　　“好，你这小说要是发表了，以后说不定我们还有机会合作呢。”
　　“那我可真是求之不得了。”
　　两人说笑了几句，挂断了电话。
　　东四八条何平是知道在哪里的，前一阵跟朱时茂上地坛公园溜达的时候还路过过，离着新侨饭店不算远，几里路的光景。
　　何平揣好自己的书稿，往东四八条走去。
　　半个小时左右，他便走到了东四八条，打听了好半天，他才找到中国戏剧研究院的楼。
　　何平看着眼前老旧的办公楼，心里感叹又是一个清水衙门啊！
　　进门的时候他出示了谢晋导演特意让毕利奎给他准备的介绍信，是托京影厂帮忙开的，毕竟他在京城人生地不熟，出门在外这东西是必需品。
　　进了楼道，何平的眼前一黑，这条件也忒差了点，跟快瞎了一样，他小心的往前走去。
　　正走着的时候，楼道里传来了脚步声，何平是只闻其声不见其人，好不容易等到影影乎乎的看着个人影，那人似乎是眼神有些不济，走的很慢，奔着何平走了过来。
　　“您看着点，这有人。”
　　那人这才反应过来，在黑暗中向何平拱了拱手，“哎呦，对不住您，我这人眼神不太好，没碰着您吧？”
　　来人的话音有些沙哑，还带着些微的痰音，听声音是岁数不小了，还有些耳熟。
　　“没事儿，没碰上，我就是给您提个醒。”
　　“不好意思，不好意思。”那人再次向何平道了个歉，摸摸索索的继续往前走。
　　何平见他似乎有些难以适应这种黑暗，便走了过去，“我扶您一下吧。”
　　“那我谢谢您了。”
　　那人搀上何平的手臂，脚步这才利索了一些。
　　两人结伴走出了楼道，眼前恢复光明。
　　那人对何平说道：“谢谢您了，这人老了，眼神真是不够用了。”
　　何平适应了眼前的光线，转过头去，看见了一张瘦长脸，带着一副眼镜，镜片后的眼睛眯成了缝，说起话来嘴角自然的弯出了个笑容。
　　“王猛！”何平轻叫了一声，带着吃惊。
　　“呦！您认识我。”王猛笑呵呵的说道。
　　“见过照片，见过照片。”何平牵强的解释道。
　　他哪里见过王猛中年时候的照片啊，怪不得刚才听着声音这么耳熟呢，后世王猛上锵锵三人行的时候，他看了不少期，那么有标志性的声音，能不记得吗。
　　“看来您也是写字的？”王猛问道。
　　“瞎写，瞎写。”何平哪敢在人家面前班门弄斧啊，连忙谦虚道。
　　“您客气，过来投稿的吧？”
　　“是，写了篇稿子，想过来请编辑部的老师们帮忙斧正斧正。”
　　王猛笑道：“看你年纪也不大，难得有这样的心气。”
　　“碰碰运气嘛，理想还是要有的，万一实现了呢！”何平说了句俏皮嗑。
　　王猛被何平的话逗的一乐，对何平来了兴趣：“你说话可挺有意思，稿子方便让我看看不？”
　　“方便，怎么会不方便呢。我这求之不得呢。”
　　何平见王猛主动要看他的稿子，心里巴不得呢，让他这样成名已久的作家帮忙看看，自己心里更有底，即便修改也会有的放矢。要知道这位后来可是当了《人民文学》的主编的，《人民文学》更是在他的带领下完成了八十年代的改革。
　　何平把稿子掏出来递给王猛，二十多万字的稿子厚厚的一摞信纸。
　　“福贵。”王猛看着第一页上面的书名念了出来，“何平？”
　　他抬头看了一样何平，“你叫何平？”
　　“对！”何平点点头。
　　“之前《当代》上有一篇《灵与肉》，是你写的？”王猛又问道。
　　“是啊！”
　　王猛一拍大腿，“你瞧这事儿闹的，我搁这儿充什么大辈儿呢，您的作品我之前可是拜读过的。”
　　何平连连摆手道：“您可别这么说，在写作上我就是个小学生。这类题材的作品，我也是第一次写，有您这样的前辈帮我看看，我心里也有些底。”
　　“别介，不合适。我刚才就是看您说话挺有意思，外加您刚才帮忙，以为您就是个文学爱好者，过来投稿来的，才想着帮您先看看稿子，省的进了编辑部直接被人拒稿。”王猛向何平解释道。
　　“您别跟我客气，就当我是个要来投稿的文学爱好者。跟您说实话，这部小说自从问世之后，您还是第一位读者，其实我心里也说不准是个什么成色。在写作这件事上您是我的前辈，有您帮我把关，我心踏实。”何平真诚的说道。

第88章 《人民文学》
　　王猛见何平说的情真意切，不似作伪，便高兴道：“那好，相请不如偶遇。咱们俩今天遇上也是缘分，能拜读您的新作也是我的荣幸，那咱们找个地方？”
　　“找个地方。”
　　两人瞅了眼黑漆漆的楼道口，算了算了，又把目光投向了院子里。
　　“就这儿吧。”
　　两人在花坛边挑了个位置，坐了下来。
　　王猛捧着厚厚的信纸，静下心看了起来。
　　他这一看就是一个多小时，何平在旁边等的百无聊赖。
　　日近中天，何平的肚子咕咕的响了两声，王猛这才从小说中抽离出来。
　　他看向了声音的来源地，才意识到何平的存在。
　　随即他的脸色泛出了喜庆的笑容，他这人一说话就像笑起来，这一笑就跟开了花一样，看着让人也忍俊不禁。
　　“了不得！了不得啊！”王猛拉起何平的手，激动的说道。
　　“您客气，过奖了。”何平说道。
　　“没客气，没过奖。”王猛手里攥着书稿挥舞了两下，语气异常兴奋，“今天是我撞了大运了，有幸拜读您的大作。”
　　说着话，他又像想起了什么，说道：“不行，不能耽误，我领你去找人。”
　　王猛拉起何平的手就走。
　　“您这是要？”
　　“你不是要投稿吗？我领你去找编辑去，这么好的小说，可不能让它埋没了，《人民文学》的编辑我都熟，我给你去说能快点。”
　　王猛头也没回的跟何平说道，看上去比何平这个当事人还要着急。
　　两人经过了黑漆漆的楼道，来到了《人民文学》的编辑部。
　　就跟何平小时候看到的《编辑部的故事》里的陈设差不多，《人民文学》编辑部里充满了安静的书香气。
　　略带陈旧的办公桌后面是一个个或埋头书写、或俯身校对的编辑，窗台上还摆着绿植，房间内并不是寂静无声，却给人一种静谧的感觉。
　　王猛拉着何平进来之后，扯着嗓子就喊道：“王抚！王抚！”
　　正埋头工作的编辑们被他的大嗓门叫的抬起了头，没过两秒，一位带着眼镜的中年女同志站了起来。
　　“你在那瞎嚷嚷什么呢？”
　　王猛大咧咧的走过去，一点没有男女之别，拍着王抚的肩膀说道：“嗨！今天我给你介绍一位大才，真的！明天你要不请我搓一顿，都说不过去。”
　　王抚没好气的拍下王猛的手，“你可行了吧，又想从我这抠食，好歹也从我们这儿拿了不少的稿费了，房子组织上也给你解决了，怎么还想着占我的便宜？”
　　“你看看你，把人想成什么样了，我可不是跟你开玩笑。”王猛把他身后的何平推出来，“看着这位吗？何平同志，之前在你们《当代》上还发过一篇小说，这次过来投稿。”
　　王抚扶了扶眼镜框，朝何平伸出了手，“何平同志你好，我是《人民文学》的王抚。”
　　她皱着眉头回忆了一下，“你是写过《灵与肉》是吧？”
　　“没错，您的记性可真好。”
　　“干这行的嘛，再说了，《当代》也是我们的兄弟单位。”
　　王猛说道：“咱们别站着了，坐着说吧。”
　　几人坐了下来，王猛给王抚介绍道：“何平同志今天是过来投稿的，我俩在外面碰见了，你说巧不巧，这不就聊起来了么。一开始我不认识他，还以为他是过来投稿的文艺青年，就寻思着帮他看看稿子。这一看不要紧，你猜怎么着？”
　　王抚静静的看着王猛卖关子，憋了几秒王猛憋不住了，“这一看，我的天啊！惊为天人，真的！没见过写的这么好的年轻人啊，以前我一直不服老，现在一看，不服是不行了，现在的年轻人啊！了不得！”
　　王猛把何平一顿夸，何平在旁边都听得不好意思了，心想不要……不要……不要停。
　　王抚对王猛是了解的，他平时虽然性格开朗，偶尔胡说八道，但整体上还是比较靠谱的。
　　王猛的一番话也把她的兴趣勾了上来，“稿子呢？”
　　王猛一拍脑袋，“你看我，光顾着说了，给你。”
　　王猛把一直攥在自己手里的书稿递给王抚，像献宝一样。
　　书稿被王猛的手劲捏的有些褶皱，王抚整了整信纸，“那我先看看，你们俩自己待一会儿。”
　　说完，她便把注意力都放在了书稿上，没有再说话。
　　何平有些无聊的扫了扫四周，这时王猛说道：“王抚是编辑部里专门负责京城这片儿作家的编辑，带出了不少这几年崭露头角的青年作家，无论是眼光还是能力都是非常出众的。”
　　“王编辑能力出众啊！”
　　“是啊，咱们京城的作家可以说占了《人民文学》的半壁江山，全靠王抚的功劳。”王猛夸赞道。
　　何平虽然认识王猛，但并不认识王抚。以前他只知道王猛，他的作品也看了一两部，但并没有多痴迷，只是后来看《锵锵三人行》的时候才对王猛有了更深的了解。
　　听完王猛的描述，何平大致明白了王抚在《人民文学》的地位，大致相当于很多青年作家的伯乐，这些人都是被她一手挖掘出来的。
　　确实是位能力出众的编剧！
　　办公室里的静谧让时间变得格外的漫长，何平有一搭没一搭的聊着天，有王猛这种人在，你永远也不用担心冷场，他随时都能找到跟你聊天的话题。
　　到了午饭时间，编辑部里的人都出去吃饭了，大家见王抚正专心致志的看稿子，便没有过来叫她。
　　过了能有一两个小时，何平都已经开始犯困了，哈欠连天。
　　王抚才从书稿上移开了目光，她看着何平，眼睛亮晶晶的。
　　何平刚打完一个哈欠，“王编辑，您看的怎么样？”
　　王抚语气略带激动的说道：“我还没看完，刚看了不到三分之一。”
　　“感觉如何？”何平不在意的问道，自从得到王猛的评价之后，何平的心里已经有了一些底。
　　王抚注视着何平的眼睛，一字一句的说道：“好！很好！非常好！”
　　何平听着这话有点像骂人，但看王抚的表情应该不是，还是得按字面意思理解。

第89章 原，丑，己！
　　“您觉得还可以？”
　　王猛插话道：“什么叫还可以？太可以了，别的不说，只要你后面能够保持跟我们前面看到的一个水准。我敢保证，王抚她得抱着你的大腿求你把小说发表在《人民文学》上。”
　　“去！”王抚推了王猛一把，然后对何平说道：“何平同志，如果你相信我的话，稿子就先留在这里，我晚上肯定审完。然后你明天上午过来一趟，到时候我会告诉你审稿的结果，到时候我可能还会就这部小说的内容做进一步的探讨，这样你看可以吗？”
　　“这倒没什么，我明天过来就可以吗？”
　　王抚又扶了扶眼镜框，“没问题，只要你后面的书稿都能够保持跟前面一个水准，我相信发表在我们《人民文学》上是没有任何问题的。”
　　这回何平的心里是真有底了，得到了王猛、王抚两位业界大拿的肯定评价，也算没白跑一趟。
　　“那好，那咱们就这样说定了。”
　　几句话说完，何平便向王抚告辞。
　　王猛也对王抚说道：“那我也走了，耽误了这么半天，老婆子该不高兴了。”
　　临走前他涎着脸对王抚说道：“另外，这手稿明天你看完也给我解解馋。”
　　王抚哭笑不得的说道：“知道了。”
　　何平和王猛像来时一样，相互搀扶着走出了黑漆漆的楼道，走路的时候还在聊天。
　　“何平同志，你是京城本地的人吗？”
　　“不是，我是东北人。这次过来是因为我的小说《灵与肉》被谢晋导演看重，想要改编成电影。我是应谢晋导演的邀请，过来参与一下电影的前期筹备工作。”
　　“原来如此，那篇小说这么快就能改编成电影了。”王猛感叹了一句，然后又说道：“这么一说，你跟《人民文学》这块地方还真有缘。我们这有一位叫李拓的同志，我们都叫他拓爷，以后有机会可以介绍你们认识，他就是京影的。”
　　李拓？
　　何平貌似听说过这个名字，但一时又想不起来。
　　“以后有机会一定认识一下。”
　　“这次准备在这里待几天啊？”
　　“电影的事情已经忙完了，等《福贵》投稿的事情办完我就回东北了。”
　　王猛说道：“哎呀，那我得抓紧时间，回头你明天来的时候我领你去拓爷那见个面。”
　　能跟王猛混到一块的人肯定不是一般人，何平心里对李拓这个名字也有些印象，他欣然道：“那好啊，正好多结交两个朋友。”
　　两人聊定此事，便分别了。
　　第二天上午，何平再次来到《人民文学》编辑部。
　　王抚红着眼睛接待了何平。
　　“王编辑，您这是？”
　　“昨晚连夜看你的稿子，突击看完了。”王抚解释道。
　　“您别那么拼，稿子而已嘛，什么时间看都行，也不急于一时。”
　　王抚摆摆手，“不是着急，确实是你的小说写得非常好，让人一读便有些欲罢不能，舍不得放手。”
　　何平谦虚道：“您过奖了。”
　　“我干编辑也这么多年了，作品写到你这种程度的年轻人真的是极少见到，即便是某些文采特别出众的人，但写出来的东西仍旧没有你写的小说这般的厚重，有史诗的气质，真……”
　　两人正说着话，王猛进了编辑部，“何平同志来了，书稿给我看看，我昨天可是眼馋了半天了。”
　　后半句话是对王抚说的，王抚无奈的把书稿递给王猛，然后对何平说道：“书稿这面我没有什么修改意见，你已经写的非常好了。我准备把你的小说放在下月的长篇小说里，正好我手上作家的长篇连载结束了，可以衔接的上。”
　　何平有些诧异王抚的魄力，同时也诧异于她在编辑部的权利之大，《福贵》的书稿能用一晚上时间看完已经是非常有效率了，何平可以肯定王抚没有把书稿给主编看过，而王抚可以在主编没有过目的情况下就安排一个从没有在他们期刊上发表过作品的青年作家的长篇连载，这种江湖地位和权利之大，让何平有些称奇。
　　不愧是发掘了那么多青年作家的编辑。
　　说完小说发表的事情，王抚又给何平引荐了时任《人民文学》主编的张广年。
　　张广年一见何平便热情的握手，“王编又给我们期刊发掘了一位才华横溢的青年作家啊！”
　　“您太客气了，是我要感谢您和王编辑的慧眼识珠，让我能够顺利的在你们《人民文学》上发表作品，这样的机会对于我们青年人来说实在是太难得了！”
　　张广年比较忙，没跟何平说几句话，便去忙其他的事情了。
　　手稿还在王猛那里，他脸上的神色忽悲忽喜，一副脑溢血前兆的做派，所有的注意力都集中到了书稿上的内容上。
　　何平和王抚有一搭没一搭的聊着，主要是王抚问何平答。
　　“家在哪里啊？”
　　“辽省平县。”
　　“结婚了吗？”
　　“还没，处了个女朋友。”
　　“怎么想起来写《福贵》这样的小说了呢？”
　　“巴拉巴拉……”
　　何平把沪上发生的惊心动魄跟王抚叙述了一遍，王抚看向他的眼神充满了欣赏。
　　“危急关头能够临危不惧、化险为夷，真是了不起啊！”
　　“您过奖了。”
　　刨除文学期刊编辑的身份，王抚就是一个中年妇女，谈话里的内容多是围绕着家长里短，如果不是何平说自己已经有女朋友了，估计还能给他张罗介绍个女朋友。
　　“《福贵》写的非常好，这次的发表不成问题。以后你得更努力才行，作家最好的年龄就是在四十岁以前，精力旺盛、灵感爆棚。”
　　“我尽力而为，不过家里还有些别的事情，恐怕不能在这上面投入多大的精力。”
　　王抚听闻便有些不高兴，她语重心长的说道：“你还年轻，不知道年轻的宝贵，千万不要为俗事打扰，分散自己的精力。看着他没？这就是你的前车之鉴，成名二十年，到现在两三年才能磨出一部作品。哪像你，前后一个月的时间就能写出《福贵》这种质地厚重、字字珠玑的小说来。”
　　沉浸在何平编织的世界里的王猛，丝毫没有意识到自己被最信任的编辑当成了教育新人的反面典型。
　　原，丑，己。

第90章 曾经那个少年
　　王抚口中的反面典型只是从文学创作的角度来讲，她和王猛的关系是从78年王猛从北疆回到京城的时候开始的。
　　“那时候他到编辑部送稿子，小说的名字到现在都让我记忆犹新——《队长、书记、野猫与半截筷子的故事》，正常人谁会取这种名字？”王抚脸上带着追忆的笑容。
　　“这是他走出北疆，准备重新在《人民文学》亮相的第一部短篇小说。78年伤痕文学兴起的时候，大家都在控诉那些年的遭遇，一一列数从五十年代就开始累积的伤痕。而他却能以这样俏皮的标题，一下就跨越了那些年苦难的历程。
　　这些年大家都穿着中山装，从远处看就像是一个模子里刻出来的，只有在近处才能分辨各自的不同。他一到我们编辑部就让大家都充满了好奇甚至是崇拜，大家都没见过这样的人。
　　我听六天明描述过在北疆的他，说那时候他已经能说得一口流利的维语，完完全全的成了一个土生土长的北疆人。像他这样才华横溢又年少成名的作家，被扔到荒凉的大西北，想想都觉得可怕。可奇怪的是，回到京城来，我们看见的他却丝毫没有磨砺的痕迹，没有怨天尤人的愤懑，没有渲染攀比自己的苦难，时光仿佛是在他身上打了个转，就远去了。”
　　王抚淡淡的叙述着她眼中的王猛，何平听的出来他们两人之间的感情，无关风月，这是一种革M战友般的情谊。
　　让人听完忍不住心生向往。
　　何平看向正醉心阅读的王猛，想不到这个外表诙谐、幽默、大大咧咧的小老头儿，居然还潜藏着这样不为人知的一面。
　　后世看《锵锵三人行》的时候王猛已经七十多岁了，何平只觉得这老头儿跟所有当官儿的都不一样，身上自带幽默细胞。
　　却没想到这一切的背后竟有着这样的渊源。
　　就在何平和王抚谈论着王猛这些年的遭遇的时候，王猛手上翻完了《福贵》手稿的最后一页信纸。
　　他仍旧低着头，沉默良久，双肩微微的耸动着。
　　何平和王抚都发觉了他的异常，两人靠过去，王抚轻叫了一声，“老王！”
　　王猛抬起头，他的脸上早已泪流满面。厚厚的玻璃镜片后，泪水顺着他脸上那些由苦难雕刻成的沟壑而下。
　　“没事吧？”王抚关切的问道。
　　王猛无言的摆摆手，神色哀而不伤。
　　王抚跟着叹了口气，“我懂！”
　　何平心里大概明白王抚说的“我懂”的意思，她和王猛是交心的知己，对王猛这些年的经历和遭遇一清二楚。
　　他把自己的内心坚硬成一块岩石，外表磨成柔软，中间却是少年的炙热与冲动。只有这样他才能在艰难困苦中寻得一丝喘息的机会。
　　而何平所写的这篇《福贵》，与王猛这些年的遭遇又是何其的神似啊！
　　福贵是有福的，他家财万贯衣食无忧，因不满父母的包办婚姻便置气败光了家产，沦落到靠种地糊口。他家财散尽气死了父亲、被抓过壮丁、老母病死、幼子因抽血过多而猝死、妻子先他而去、女儿难产而死、女婿被钢板意外夹死、外孙子在饥荒年代被生生噎死……
　　这世间一切的苦难仿佛都是为他准备的。
　　直到暮年，他孑然一身，只有一头垂垂老矣的老黄牛陪着身边。
　　他用布满老茧的黝黑的双手掩埋了所有泪水与悲伤，用稀松平常的口气讲述着自己的故事，何其哀恸！
　　这世间哪个经历过人世苦难的人，面对这样的作品能够不感同身受呢？
　　王抚没有再说什么，她深知王猛的性格，《福贵》这篇小说戳中了他心底最深的那块伤疤，他势必要有一个释放的过程，但她也相信王猛的心智。
　　何平看着王猛的表现，心里莫名的有些成就感。这种感觉在这个时候可能会有些不合时宜，但他确实是第一次感受到了文字的力量。
　　撼动人心！
　　王猛是何等样的人，20岁时创作第一部长篇小说《青春万岁》一举成名。56年发表小说《组织部来了个青年人》讽刺官僚主义，该小说一经发表迅速引起轰动，王猛成了当时国内的知名作家。之后便是长达二十年的艰难生活。
　　78年被调回京城后，他继续自己的写作事业，多次发表、出版小说、杂文。同时他还是一位政府官员，退休前官直文化部高官。
　　这样的人、这样的人生经历，被一部小说破开心房，涕泗横流到不能自已。
　　文字的力量真的是无穷的。
　　王猛的情绪释放的很快，过了十分钟左右，他的情绪渐渐平复。
　　他用随身的手绢擦着脸，王抚嫌弃的说道：“你还是去洗洗吧。”
　　王猛嘿嘿一笑，“女同志就是麻烦，我这张老脸不喜欢看你可以不看嘛！”
　　“少在这耍贫嘴。你说说你这个老同志，都多大岁数了、都多大岁数了，还耍小孩子那一套，丢不丢人。”
　　王抚这是在挽救刚才王猛在众人面前涕泗横流的难堪，大家都明白王抚的心意，发出了善意的笑声。
　　“别总老同志、老同志的，我还没到50呢，整天叫得我跟七老八十一样。”
　　两人插科打诨的把刚才的场面揭了过去，由此可以看出两人的关系和默契程度。
　　何平看着两人之间略带温馨的场面，心里还挺羡慕的。
　　一个好的编辑真的会成就一个作家，王抚就是这样的编辑。
　　也难怪她手上的作家资源可以占据《人民文学》的半壁江山。
　　几人在编辑部畅谈了一天，中午就在食堂蹭的饭。
　　“我们这里啊，多得是来蹭饭的作家。”王抚脸上带着慈母般的笑容对何平说。
　　看得出来，她对这些作家是真的有一种特殊的感情的。
　　下午下班的时候，王猛拽着何平和王抚，“走走走，今天去李陀那里蹭饭，顺便把何平介绍给他们认识。我跟你说，陀爷这人绝对的性情中人，要搁古代那就是仗义疏财的豪奢客，多少外地过来的作家朋友，过来第一件事不是上编辑部，而是去陀爷家报到。”

第91章 京城稿件中转站
　　八十年代是可以三五成群坐在一起，整夜整夜聊文学的时代。
　　是可以大家聚在一起喝啤酒，整夜整夜地看录像带、看世界杯转播的时代。
　　是可以像“情人”一样轧着马路，从卡夫卡、福克纳到罗布·格里耶到胡安·鲁尔福到博尔赫斯，从萨特到海德格尔到维特根斯坦，那是一种饥渴的囫囵吞枣。
　　“李拓家原来在小西天儿，就挨着京影，在小胡同后面的平房那里。他那个家里啊，就跟菜市场一样，每天各种的人来人往，他就跟那南海的领导一样，除了接见人就是赶场子。”
　　王猛调笑着好友的交游广阔，“他呀，就是个没有一本书的作家。后来他家搬到东大桥了，好家伙！现在更了不得了，见天儿的有人去‘拜码头’。”
　　何平跟着王猛和王抚从东四八条出来往东走，顺着朝阳门东大街一直走就到李拓家所在的东大桥。
　　这是他们单位给分的家属楼。
　　这个年代在京城的作家圈里流传着一句话，各地作家到了京城总要到李拓家“拜拜码头”，这么说可能有些江湖气，但事实是确实有很多外地作家到了京城落脚的第一站都是李拓家，他家也因此成了京城的一个重要的稿件中转站。
　　王猛敲响了李拓家的门，开门的是个小伙子，身材瘦削。
　　“朱玮，你怎么过来了？”王猛见着这个小伙子，有些诧异的问道。
　　“过来催稿子。”小伙子脸上露出苦笑，无奈的说道。
　　一听见小伙子朱玮的话，王猛和王抚脸上不禁露出笑容，作家被编辑催稿子是再正常不过的事了，尤其是有很多作家都把自己被责编催稿子的故事写到了作品里，成就了不少的轶事。
　　几人进屋，王猛往房间里看了看，只见李拓正躺在床上，身子冲里，在那装死。
　　王抚见状后，出言道：“我说你丢不丢人，真是越活越回去了，交个稿子跟要你命一样。”
　　李拓没说话，继续装死。
　　王猛说道：“拓爷，今天过来给你介绍个新来的作家朋友。”
　　李拓闻言麻利的坐了起来，“哎呀，欢迎欢迎。”
　　动作矫捷、声音有力，哪里像是有病的样子。朱玮无奈，泪往心里流。
　　李拓的长相如果用一个词来形容的话，就是周正。他声音铿锵有力，手掌厚实温热。
　　何平对他的第一印象——四海，这是个会交朋友的人。
　　“兄弟怎么称呼？”
　　“何平。”
　　“何平，好名字好名字，来，坐。”
　　李拓让大家安坐，便忙着跟大家泡茶，“这是杭城那边的作家朋友过来的时候给捎的，你们尝尝，今年的新茶。”
　　不得不说，李拓这人交游广阔是有道理的。
　　李拓泡茶的时候，王抚仍在埋怨他，“你看你把小朱给逼的，好歹也是我们《人民文学》出来的孩子。到了《中国青年》之后被你们这帮老赖给欺负成什么样子了。”
　　王猛怕何平参与不上几个熟人间的话题会尴尬，于是给何平解释了一下。
　　朱玮原来是《人民文学》的实习编辑，当时的主编还是李季，但是因为一直没有解决他知青进京的户口问题，朱玮就去了《中国青年》。
　　看来后世流传的京圈真是没有瞎传，再联想到王抚口中的六天明和谢晋导演对《人民文学》的熟稔，要不人家说娱乐是个圈呢。
　　“给你们正式介绍一下，这位是何平，这两年陆续发表过不少作品，还出版了两本书。”
　　这两天的接触，王猛早把何平的底摸清了。
　　“前年《当代》上有一篇《灵与肉》，就是何平写的。”
　　朱玮听见何平的名字就有些若有所思，等王猛提到《灵与肉》，他的眼睛一亮。
　　“何老师，你去年是不是给我们杂志社写过一封信？”
　　“对啊！”
　　朱玮一拍大腿，连忙站起身，“原来就是您啊！真是失敬失敬。”
　　王猛等三人看得一脸懵，“小朱，你们这打的是什么哑谜啊？”
　　朱玮郑重的跟何平握了个手，给王猛他们解释道：“去年我们杂志社五六月份那次大讨论你们还记得吗？”
　　“记得啊，不说当时你们杂志的销量还创纪录了么？”李拓说道。
　　“当时我们杂志刊登了叫一位叫潘晓的同志的来信，引起了读者们的大讨论。”
　　“这我们都知道啊！”
　　“那你们知道后来怎么了吗？”
　　“后来不是有封回信吗？你们杂志……”王抚说着说着眼睛瞪大了，“何平？”
　　朱玮笑道：“对啊！何平。”
　　王猛也恍然大悟，拍手大笑道：“原来此何平既彼何平啊！”
　　他又拍起了何平的肩膀，“听名字说什么也联想不起来啊。我说老弟，你瞒的可真够紧的啊！”
　　何平耸耸肩，“你们也没问啊，再说了也不是什么大事。”
　　朱玮此时心里只有一个念头——报告政|府，这里有人在装杯！
　　王猛、王抚、李拓三人看向何平的眼光变得怪异，这厮外表人畜无害，怎么越看越有些欠揍呢！
　　“确实不是什么大事。”李拓还是善于把控场子的氛围，他对何平说道：“难道何平兄弟的心态如此健康，有这样的心态是好事。”
　　王抚也跟着点头，“这样清醒的心态确实难得，我接触的青年作家很多，有不少人都是第一部作品打响了名号，然后迷失在虚幻的名利和众人的吹捧中，再也没有写出过好作品。”
　　“您二位过奖了，我就是个俗人。倒不是不爱名声，只不过我更多的精力是放在了阿堵物上。”何平谦虚道。
　　王猛听这话来了兴趣，“这什么意思？给我们几个说说。”
　　“想听？”
　　“想听。”在座的几人端着脑袋，就差屁|股下蹲着个小马扎，手里捧一把毛克了。
　　何平心想这个还有点不太好讲，只能捡他穿越之后的经历给大家讲起。
　　“我之前跟你们说过我是辽省人，准确的说我是落户在辽省平县红旗公社韩屯生产大队了。”
　　何平的第一句话就引起了众人的好奇，王猛问道：“生产大队？那你现在户口还是农村的？”
　　“是啊！”
　　王抚说道：“你别打岔，听何平继续讲。”

第92章 何·凡尔赛·平
　　“那时候我刚落户到韩屯，家里一穷二白，队里把一处没人住的房子分给了我，我就带着我儿子住在那两间土房子里。我这人没干过这么体力劳动，就想着投稿赚点零花钱，可是稿子投出去一个多月也没见动静，家里眼看着都揭不开锅了。
　　于是我死皮赖脸的上队长那里借了五十个受了精的鸡蛋，准备孵鸡蛋，索性用了半个多月的时间还真就让我给鼓捣成了。鸡蛋孵出了小鸡，我就拿到集市上卖去，又拉上了队里跟我处的不错的小兄弟，我们就这么一点点的做大了。
　　我们那边是农村，队里家家都养鸡，我的小鸡崽卖了没多长时间市场就饱和了。于是我就想开个养鸡场，专门卖鸡蛋。这两年的风气你们也知道，上面睁一只眼闭一只眼，但前提是你得偷偷摸摸的，不能兴师动众。想要做大只能跟队里合作，于是我就拉上我们生产大队弄了个养鸡场。这养鸡场开了快两年了，效益还不错，我的主要精力都放在了这上面上。”
　　何平简要的把自己的经历给众人讲了一遍，李拓听得啧啧称奇。
　　“兄弟，人才啊！”
　　王抚捕捉到了何平话中的关键信息，“你说你还有个儿子？我看你挺年轻的，不是没结婚吗？哪来的儿子？”
　　何平说道：“嗨，哪儿啊。我那儿子其实是我到韩屯之后认识的孩子，他母亲去世了，父亲回城里读书不管孩子，孩子在舅舅家有上顿没下顿的，我就找队长让他跟我过了。”
　　周围几人看向何平的目光立时充满了敬佩。
　　这是真正的好人啊！
　　此时何平在众人心目中的形象一下子高大了起来。
　　王猛重重的拍着何平的肩膀，“好样的！”
　　王抚看向何平的目光非常欣赏，如果之前她欣赏的还仅仅是何平的才华的话，那现在还要加上人品和能力。
　　李拓问道：“那你那个养鸡场现在具体有多大了？能挣多少钱啊？”
　　何平回忆了一下，语气随意的说道：“去年大概赚了有二十万吧。”
　　二十万？
　　众人的嘴巴都合不上了，看着何平的眼睛都瞪得溜圆。
　　要知道作家绝对算是这个年代的高收入群体，他们的稿费动辄成百上千块，写一部长篇小说，甚至可能相当于一个普通工人十年的工资。
　　但从何平口中吐出来的数字还是给众人带来了太大的震撼！
　　二十万是什么概念，这年头的猪肉不过八毛钱一斤，换算成猪肉就是二十五万斤。
　　整个生产大队的人顿顿大口吃肉，一年时间都不见得能吃完。
　　朱玮此时对何平的感觉已经变成了高山仰止，自己要是有何平这样的生财之道，还当什么编辑啊，天天在家里躺着吃香的喝辣的。
　　“乖乖！真的假的？那你们韩屯的日子岂不是比城市的日子过的还要好？”王抚惊叹道。
　　何平摆手说道：“不能那么说，钱我们是挣到了一些，但农村的生活大家应该都经历过，不是挣了一年好钱儿就能补的上来的，我估计最起码也需要个三五年的时间，咱们韩屯的日子才能朝城市的标准看齐。”
　　何·凡尔赛·平。
　　如果在场的人知道后世这个词语，一定会把这个帽子给何平扣到脑袋上。
　　还三五年，你怎么不说三五天。
　　要知道，这个年代城市与农村之间的差距，可是比后世要大得多的，只户口一项，就逼疯了多少返城不成的知青。
　　一个是交粮的，一个是吃粮的；一个是生老病死都有国家，一个忙碌一年还要倒欠生产队饥荒。
　　没法比，真没法比。
　　在座的众人虽然觉得何平说的可能有些夸张，但联想到刚才他说的那个数字，这种情况倒也不是不可能发生。
　　王猛语带钦佩的说道：“何平兄弟，你可真是让我刮目相看啊！我原以为我在北疆的经历已经算是够传奇的了，没想到还有你这么个高人。跟你的作为一比，我在北疆的作为真是不值一提啊！”
　　何平连忙谦虚道：“您可别这么说，我这是赶上了天时地利人和，差一样都不行。您可是独自一人在北疆战天斗地，我跟您比不了。”
　　“惭愧惭愧，我们……”
　　“行了，行了，你们两个就别互相吹捧了。”王抚打断两人道，她又问何平道：“何平，那你的写作呢？之前投稿没有音信就没下文了吗？”
　　何平回道：“当然有下文了。我孵出小鸡不长时间，《当代》的信就到了，我的第一篇小说《灵与肉》发表了。后来也又写了几篇科幻小说，陆陆续续的发表到了《科幻世界》杂志上。后来有一次我看队里孩子们看书，就萌生了想写一部童话故事的想法，后来我就写了一篇《蟋蟀流浪记》，让我女朋友给我画了不少的插画，寄到了少年儿童出版社，没想到还真被人家给相中了，就出版了。
　　接着《科幻世界》那边可能是觉得我的短篇小说质量还不错，于是就帮着我把我的科幻短篇小说结集出版了。再后来就是我接到了谢晋导演的电话，请我过来参与《灵与肉》小说改编电影的事情了。”
　　众人听完之后，心里只剩下惊叹了。
　　小伙子朱玮看着何平心中的羡慕甚至是嫉妒都快抑制不住了，世界上怎么会有这样的人。
　　就想写小说混口饭吃，小说立刻发表到各大杂志上；想挣点钱改善生活，就能开个养鸡场，改善自身条件的同时还带领社员们致富；自己都吃不上饭了，还有心去领养一个未成年的孩子。
　　跟何平一比，朱玮感觉自己的前半辈子都活到狗身上去了，心中的羡慕、嫉妒、钦佩之情交杂在一起，难以形容。
　　有时候人与人的差别，比人与动物的差别还要大。
　　何平今年还不到三十，又身在农村，能够在短短两三年时间里就做成这么多的事。不谈利益方面，仅仅从做事的角度来说，这绝对是个万里挑一的能人。

第93章编辑、作家、伉俪与一桌酒菜的故事
　　何平带给众人的震撼是极具戏剧性的，一个落户农村的知识青年，不仅能写书，还能带领社员们靠养鸡致富，说是小说里面的情节也不违和。
　　偏生这件事又活生生的发生在他们的眼前，气氛一时有些沉默。
　　王猛突然说道：“我有点嫉妒你了。”
　　何平微微一笑，很多人都有这种体验，以自身的经历让别人刮目相看，是一件非常有成就感的事情。
　　朱玮无声的点了点头。
　　李拓道：“何平兄弟真是年轻有为啊，我们这些写小说的也就是纸上谈兵，写什么伤痕、什么反思，真正的勇士是你这样的，敢于面对惨淡的人生，敢于直视淋漓的鲜血。”
　　何平摇头道：“过奖了，过奖了。世人慌慌张张，不过图碎银几两，我就是一俗人。”
　　王抚听完何平的话嘴里反复咀嚼着，“世人慌慌张张，不过图碎银几两……”
　　初听这话有些装杯的嫌疑，但反复念叨又能感受到话语间那股淡然于名利的豁达，王抚对何平的观感又上了一个台阶。
　　此时她对何平已经不单是编辑对青年作家的欣赏，也不单是对他的生财之道的钦佩。
　　更多的是一种人格上和胸怀上的敬重。
　　王猛的笑容极具特色，嘴一咧，充满了喜庆。
　　“好！好啊！这两天能够结识何平这样的朋友，真是让人心怀大畅。”
　　众人脸上也都露出了笑容。
　　李拓说道：“今天这么高兴的日子必须得喝点，暖欣！暖欣！”
　　一个眉目和善的中年妇女从里屋出来，她是李拓的妻子张暖欣。
　　众人客厅聊天的时候她就安安静静的待在那里，从来不会打扰。
　　“今天来朋友了，你给弄几个菜。”李拓随意的妻子说道。
　　张暖欣笑着点点头，“好啊，你们想吃点什么？”
　　王猛抢先道：“我要吃红烧肉！”
　　“我看你像红烧肉。”王抚挤怼了王猛一句，“嫂子，不麻烦你了，我们出去吃点吧。”
　　“不麻烦，不麻烦，要不然也是要做饭的嘛，多做几道菜而已。”
　　说完就往厨房去，王抚还想说话，被李拓拦住了，“你就让她去吧，几道菜而已，很快的。”
　　何平心里有些不好意思，“要不还是出去吃点吧。”
　　李拓豪爽的说道：“到了家里怎么还能让兄弟你吃外面的东西呢，今天就留在这，我们今天把酒言欢，不醉不散！”
　　王猛凑趣道：“对，把酒言欢、不醉不散！”
　　王抚白了一眼这两个光吃不干的货，起身走进厨房，“嫂子，我来帮你吧。”
　　何平本想也起来帮帮忙，不想被李拓拉住，聊起了他的小说和阅读习惯来。
　　幸好何平这两年没少恶补一些经典名著和文学常识，勉强还能跟得上李拓、王猛、朱玮的节奏。
　　几人中除了何平不抽烟，包括朱玮在内都是老烟枪，他们在客厅里畅谈着，没一会儿客厅里面就烟雾缭绕。
　　几个大男人丝毫没有意识到环境的变化，直到王抚忍不住从厨房走了出来把客厅的窗户打开，“抽抽抽，就知道抽，迟早一个个的都得肺癌。”
　　面对王抚恶毒的诅咒，几人哈哈大笑。
　　过了一个多小时，张暖欣招呼几人吃饭，她和王抚在厨房忙活了半天，这帮老爷们儿就在客厅里心安理得的坐着，张暖欣也丝毫没有埋怨和见怪的意思。
　　倒是王抚，隔一会儿就出来损两句，替张暖欣抱打不平。
　　张暖欣早就习惯了家里的这种氛围，还出来劝王抚。
　　何平感叹李拓真是娶了一个好老婆啊！
　　酒菜上桌，何平一看，张暖欣口头上说是做几个菜，但菜色实际上非常丰富，看上去色香味俱全，让人忍不住流口水。
　　“来吧！何平你第一次来，尝尝你嫂子的手艺，来我家的朋友们就没有不夸你嫂子的厨艺的。”
　　张暖欣被李拓说得有些难为情，“赶紧吃吧，都尝尝。”
　　何平今天是客人，李拓夫妇主要是让他，其他几人都是他们家里的常客，也没什么好让的。
　　何平见大家都等着他动筷子，“感谢拓爷和嫂子的款待，兄弟我无以为报，先干为敬！”
　　说完话，他端起桌上的酒杯一饮而尽。
　　“好！”王猛拍手叫了个好，“来来来，咱们大家也陪何平干一个。”
　　众人端起酒杯都干了。
　　别看做菜的时候王抚满嘴怨言，一到酒桌上立刻就开始显露出巾帼不让须眉的气势。毕竟是主管那么多青年作家的编辑，没有点配得上工作能力的酒量哪里能行呢。
　　“慢慢喝，慢慢喝，先吃点菜垫一垫。”
　　张暖欣没有喝酒，在一旁给大家布菜，尽显贤妻良母的本色。
　　众人开始动筷子，何平夹了一块红烧肉，红润Q弹的肉块在筷子的压力下仿佛一用力就要被折断，他小心翼翼的把肉块夹到嘴里，只觉得肉块就像果冻一样，牙齿还没等咀嚼肉块便融化在嘴里，一时间香气四溢，让人唇齿留香，回味无穷，何平忍不住发出了一声享受的“嗯”声。
　　王猛说道：“我说怎么样？暖欣做菜那真叫一绝，我这么跟你说吧，来拓爷家落脚的人，冲他来的充其量也就三分之一，大多数人都是奔着暖欣的手艺来的。”
　　在座的几人都发出了善意的笑声，李拓指着王猛笑着说道：“刚才你可不是这么说的。”
　　“我这不是吃人嘴短吗？”王猛脸上露出狭促的笑容说道。
　　“你呀你呀，就会拍马屁！”李拓笑道。
　　王抚嘲讽道：“你也就是借借何平的光，要不然就凭你隔三差五就来蹭饭的派头，暖欣早把你轰出去了。”
　　王猛死皮赖脸道：“那不能，弟妹温柔贤惠、端庄大气，还能差我这一口吃的吗？”
　　他这副为了蹭饭阿谀奉承、吹嘘拍马的谄媚相再次引来王抚的口诛笔伐，“你一天要是把蹭饭、拍马屁的一半用在写作上，也不用我天天催稿子了。”
　　王猛皱眉摆手道：“吃饭吃饭，吃饭的时候不要提这么扫兴的事。”
　　王抚被他气笑了，这个馋嘴小老头儿！

第94章 醉遁
　　有人说，八十年代是中国文学史上奇迹般的十年，冷峻严酷的严肃文学作品可以动辄卖出上百万册，成为全国上下无论男女老少的消遣读物，天赋傲人的年轻人们凭着自己的天资可以一夜之间便成为万人崇敬的文学偶像。
　　在这样一个文学至上的年代里，但凡是跟文学沾边儿的人，都会被周围人高看一眼。
　　而李拓、王猛、王抚这些人作为文艺圈中的翘楚人物，更是享受到了常人无法享受到的高规格待遇。
　　王猛1983年成为《人民文学》主编，1986年履新文化部担任部高官；
　　同样是在1986年，下半年李拓担任了《北京青年》的副主编；
　　而王抚更是早在1978年就开始担任《人民文学》的副主编。
　　你可以说这些人天资出众，但他们同样也是乘着时代的巨轮乘风破浪的弄潮儿。
　　跟这些人坐在一起何平久违的感受到了如鲠在喉、如坐针毡、如芒刺背的感觉，上一个体验到这种经历的还是老队长的老对手丁爱国同志。
　　他绞尽了脑汁勉强应付着周围滔滔不绝的几位，忽悠到最后不得不祭起自己的绝招。
　　“大哥，王大哥，啥话也不说了，今天认识你是兄弟我的荣幸，咱哥俩啥话也不说了，全在酒里了。我|干了，你随意，来！”
　　何平脸红脖子粗的干了一杯白的，王猛连忙劝道：“别别，慢点喝，老弟。”
　　没等王猛话说完，何平又给自己满上一杯，面向李拓，“来，李大哥，早就听闻您的大名，今天果然是闻名不如见面，承蒙您和嫂子的款待。老弟我|干了，你随意。”
　　何平没等李拓说话，又是一杯白酒闷下肚。连着两杯白酒喝下去，何平的脸色肉眼可见的变红了，眼神开始迷离。
　　“王姐，我的好大姐。”何平伸出去的手有点晃，找不到目标，把不容易抓到酒瓶想倒酒，却被王抚按住了。
　　“行了，少喝点。今天是高兴，我们又不是拼酒，要注意身体。”王抚规劝道。
　　何平拿过了酒瓶，满嘴酒气的说道：“没事，今天就是高兴，认识你们这些前辈老大哥、老大姐我高兴，今天我必须把你们都给喝倒，这是我们东北人的规矩。”
　　王猛给何平站脚助威道：“难得今天高兴，敞开了喝，我们今晚不醉不归！”
　　王抚狠狠瞪了王猛一样。
　　“来……来来，我嗝……敬好大姐一杯酒。”何平举着酒杯说话，有点断断续续，偶尔还打个酒嗝。
　　王抚无奈的跟何平碰了个杯，这些搞创作的怎么都一个德行，只要聚到一起肯定就是醉生梦死，要不就是成宿成宿的不睡觉在那抽烟侃大山。
　　她虽然经常陪大家喝酒，但总还是希望大家都能够多注意自己的身体，像何平这样的喝法，不用半个小时非得趴桌子底下不可。
　　殊不知，这样正和了何平的心意。
　　论理论知识他哪能跟这帮老前辈比，即便是朱玮这个小年轻他都比不了，这还是他这两年恶补了不少的名著和文学常识。
　　有人为了逃避喝酒发明了尿遁，今天何平为了逃避聊天独创了一项绝技——醉遁。
　　技能说明：特定场景使用（酒桌），当偶遇实力比自身强大以致无法抵抗之对手，疾呼三声好大哥（好大姐），话不多说举杯就干，以释放者干到毫无知觉为成功。
　　吟唱时间：根据倒酒速度。
　　冷却时间：怎么地也得缓个两三天。
　　几杯白酒下肚之后，何平如愿的倒了，他缓缓倒下的身姿让一旁小口抿酒的朱玮看得眼眶湿润，东北人真是太实诚了，这一杯杯白酒干的。
　　他看了看自己满满的酒杯，顿觉十分羞愧，我真太不是东西了。
　　喝酒的时候，怎么能分心呢？
　　“多实诚的小老弟啊！”王猛感叹道。
　　李拓也附和：“是啊，现在这样的年轻人越来越少了。你都不知道，阿城那厮来我家就吃炸酱面，说出去都让人笑话，搞文学的，怎么能不喝酒呢？”
　　王抚没好气的骂道：“就不知道帮着扶一把，想累死我啊！”
　　被骂的王猛立刻站起了身，“诶，来了来了，这种体力活怎么能劳动王编大驾呢，放着我来。”
　　李拓则是心安理得的端坐着，这种小事哪里需要他才操心，“小朱啊！”
　　王抚啐了一口李拓，这货全身上下估计就嘴和手好使了。
　　王猛和朱玮把何平扶到了李拓家的里屋，何平还在那嘟囔，“我还能喝，来，小朱。我看你天庭饱满、骨骼清奇，是百年难得一遇的文学奇才，我这里有一本……不是，嗝，一杯52度的纯粮酿造白酒，喝下了它，我保证你从此以后慧眼如炬、文思泉涌，当上总编辑、迎娶白富美指日可待。”
　　王猛笑道：“这都什么乱七八糟的，这小子喝醉了还这么多的俏皮话！”
　　王抚冷笑了一声，“一丘之貉。”
　　这时张暖欣进了屋，她弄了一条湿毛巾，“你们去吃饭吧，我来照顾何平就行。”
　　王抚道：“嫂子你去吃饭吧，我看你刚才都没怎么吃，我照顾何平就行了。”
　　两人推让了几番，最终是王抚留了下来。
　　她用热毛巾给何平擦了擦脸，把鞋给他脱掉，就坐在床边等着。
　　喝多了的人最怕的就是被呕吐物呛到，一旦呕吐物堵住口鼻，很容易造成窒息。
　　等了一会儿，何平一直不见要呕吐的迹象，反而抱着被子在那哼唧，“春华、春华，你想我没？我想你了，嘿嘿嘿……”
　　王抚听得莞尔一笑，到底是年轻人，和女朋友分别两地这么多天，难免思念。
　　等到一段时间，王抚出了房间，王猛他们也都喝的差不多了。
　　王抚说道：“嫂子，今天何平这个样子只能先留在你们家了，晚上麻烦你跟拓爷帮忙照顾一下。”
　　张暖欣挽了一下刘海，“你放心吧，没事。”
　　王猛也是喝的迷迷瞪瞪，“我今晚要留这儿，小朱也好长时间没见面了，今晚咱们秉烛夜谈。”
　　王抚上去就扒拉开王猛按在朱玮身上的手，“你给我消停点吧，还想夜不归宿，明天你家的小老太太能杀到我们编辑部去。”
　　说完拎着醉醺醺的王猛便出了门。

第95章改剧本
　　第二天，何平捂着脑袋从床上醒过来，看着陌生的房间，他一时没有反应过来。
　　懵了好一会儿才想起来自己应该是在李拓家。
　　毕竟是刚刚认识的朋友，头一次来就在人家醉宿了一夜，何平感觉有些不好意思，不过他也是被逼无奈，他赶紧穿戴好衣服。
　　初春的清早，张暖欣正在客厅一角的书桌上伏案写作，听见脚步声，她转过头。
　　“何平，醒了？”
　　何平脸上露出笑容，有些不好意思的说道：“对不住啊嫂子，第一次来就喝这么多，给你们添麻烦了。”
　　“你说的哪里话，有什么麻烦不麻烦的，都是朋友。”
　　张暖欣的话语透露着真诚，她跟李拓确实是一对价值观非常趋同的夫妻。
　　“饿了吧，锅里有粥，先喝点。”张暖欣说完就起身去给何平盛饭。
　　“不用麻烦你了嫂子，我自己来就行。”
　　“没事。”张暖欣麻利的给何平把饭菜都盛上了桌，“李拓昨晚帮我改剧本，睡得晚，还没起来呢，你先吃。”
　　这让何平更不好意思了，心想赶紧吃完饭走吧。
　　何平吃饭的时候张暖欣继续埋头改她的剧本，她曾经给谢晋导演当过助手，后来一直从事编剧工作，现在是京城电影学院的讲师。
　　要不说现在的文艺圈之间的关系都是千丝万缕呢，稍微一攀关系都能说得上话。
　　李拓挠着头走出了卧室，“何平醒了？”
　　“李大哥！”
　　李拓自顾自的盛了一碗粥，“昨晚喝的有点多，晚上又帮你嫂子改剧本，早上起来肚子咕咕叫。”
　　有了李拓在，客厅里的气氛还算正常一些，两人边吃饭边聊天，说起了张暖欣的剧本。
　　剧本叫《沙鸥》，这次张暖欣准备自编自导，拉拢了一批京城电影学院的同事们，这里面很多人都是冲着李拓的面子帮忙的。
　　李拓为了帮妻子圆一个导演梦也是不遗余力，不仅帮着拉队伍，还帮着写剧本。
　　“你之前不是帮谢晋导演弄过剧本吗，等会看看我跟你嫂子写的剧本，给我们提提意见。”李拓说道。
　　“我那就是给出几个主意，主要的工作都是李准老师做的。”
　　李拓劝道：“你就别谦虚了，一人计短两人计长，帮着我们参谋参谋，你嫂子第一次执导，肯定要谨慎一些。”
　　何平见李拓说得这么诚恳，只能点头，“那好，等会我看看。”
　　《沙鸥》的剧本实际上张暖欣和李拓已经写过好几版了，但可能是由于第一次自己独立执导，她总有些不放心，每次重读一遍剧本就想修改一番。
　　吃完饭，何平便看了一遍《沙鸥》的剧本。
　　剧情概括起来讲述的是中国女排运动员沙鸥经历伤病、失败、爱人罹难的种种打击之后，依然坚强地重振精神，为排球事业奉献全部生命的故事。
　　在剧本方面何平能发言的地方不多，无论是李拓还是张暖欣，两人都是从业经验比他丰富得多的行家。
　　他想了一会儿，开口说道：“大哥，嫂子。剧本创作的事情我懂得不多，不过看完你们的剧本我觉得有几点想法可以和你们交流一下。”
　　李拓一听便来了精神，“你说，有什么地方你觉得不合适的？”
　　何平说道：“倒不是不合适，我只是想说一下我作为一个读者看完剧本之后的想法。”
　　李拓道：“要的就是这样的想法，你快说说。”
　　“好，那我说了。”何平整理了一下思路，然后说道：“剧本里面有女主人公沙鸥遭受到巨大挫折后来到天坛的场景，天坛我还没去过，不过地坛我去过，我感觉地坛的景致特别适合剧本里沙鸥的心境，破败、萧索却又有一种别样的生命力。”
　　张暖欣插话道：“其实这个场景是我在78年去参观泥轰画家东山魁夷画展时看到的描绘戈壁沙漠中古城废址的画作有的灵感，天坛那里我们实际还没有去勘过景呢，如果地坛更合适的话倒是可以去看看。”
　　“我就是个建议，决定还是要你们做。”
　　李拓鼓励道：“没事，还有什么想法你尽管说。”
　　见这夫妻俩都是一脸真诚的样子，何平只能继续说道：“咱们剧本开头和结尾的这一段旁白，是不是有些违和啊？我觉得如果用女主人公的内心独白可能会更好些。”
　　张暖欣反复把剧本的头尾翻了两遍，“何平说的有道理，这两段独白确实和全片的风格有些不搭调。”
　　“还有，我觉得女排姑娘们当着对手的面哭是不是有些不合适？运动员爱荣誉胜过生命，丢了金牌哭很正常，但当着对手哭无疑是把自己的软弱展示给对手看，我觉得一个珍视荣誉胜过生命的队伍是不会做这种事的。”
　　何平的话让张暖欣陷入了沉思。
　　李拓见何平说完了，带着感激的语气说道：“何平，今天谢谢你提出这么宝贵的意见。”
　　何平谦虚的说道：“我这都是班门弄斧，纯粹是站在观者的角度来看，希望给你和嫂子一点启发。”
　　李拓说道：“创作这种东西都是一叶障目不见泰山，你的建议很有用，回头我跟你嫂子商量一下，看看怎么改比较好。”
　　张暖欣这时也回过神来，她笑着说道：“真是谢谢你了，何平。这部电影是我第一次独立执导，所有有时候总会患得患失，身处其中就会失去判断力，你的建议对我们很重要。”
　　“能帮上忙就行。”
　　张暖欣又说道：“其实我看你很有做编剧的天赋，你小说又写的那么好，其实可以尝试一下往编剧的方向发展发展。”
　　何平摆手道：“俗事缠身，写作现在只能算是业余爱好。”
　　李拓劝说道：“爱好也好，正业也罢，都可以抽出时间尝试尝试嘛。其实电影只是文学的一个载体，内核还是我们心里的那些东西，但电影区别于严肃文学的地方就在于，他的大众传播性要比严肃文学好很多。”
　　能在这个年代成为众多作家众口铄金的“老大哥”，李拓的眼光和思维不可谓不灵活。

第96章 再见，京城！
　　李拓为了帮助妻子张暖欣涉足电影，从78年就开始从文学插足电影，帮着张暖忻写《李四光》的剧本，他本来就是电影学院圈中人。
　　1979年他和张暖忻合作，写了一篇当时在圈内影响力极大的《论电影语言的现代化》，提出“变革电影语言”、“摆脱戏剧化，更加电影化”，认为以往的电影都是建立在戏剧化的基础之上，影响了电影语言的研究，提出要“创造先进的，属于我们自己的电影美学”。
　　他当时是急迫要帮助张暖欣走上导演路，实现妻子的电影美学理想。
　　同样是这一年，谢晋拍了很有突破他自己意义的《苦恼人的笑》；他们的好友滕文骥拍成了诗化的《生活的颤音》；同在电影学院教书的郑洞天也已在筹备自己的影片。
　　所以李陀、张暖忻对《沙鸥》电影的重视和紧迫性是非常强烈的，他们的变革已经落后于很多同行了。
　　这也是张暖欣写完剧本总是患得患失的最主要的原因。
　　何平帮着李拓夫妻简单的提出了剧本里的几个问题，不能说是给了多大的帮助，但在他们身在庐山、无法审度自身的时候确实是起到一些作用的。
　　夫妻二人也没背着何平，在客厅里说着说着就开始探讨起来，何平在旁边看的颇为尴尬，自己对剧本创作只是粗通皮毛，很多东西都插不上话，又不好意思提出告辞。
　　正在这时，敲门声响起。
　　张暖欣起身开门，“呀，阿城来了！”
　　张暖欣的声音透着惊喜，把外面的客人让了进来。
　　何平听见张暖欣喊出客人的名字，脑海中便想到后世那个大名鼎鼎的名字，联想到李拓也提过这个名字，想来是不会错的。
　　等来人进屋，何平看向他，果然是记忆中的那张脸。
　　他朝屋内望了望，“催命鬼不在吧？”
　　张暖欣忍不住笑了出来，“放心吧，昨天来过，已经走了。”
　　阿城放下了心，“那就好。”
　　阿城口中的“催命鬼”就是《中国青年》的编辑朱玮，准确点来说，只要是催他写稿的编辑都是“催命鬼”。
　　阿城此时刚刚年过三十，这时的他还没有写出让人惊艳的《棋王》。79年回京后，他便在家里帮助父亲钟殿飞撰写图书《电影美学》，后来被熟人推荐成为《世界图书》的编辑。
　　现在他偶尔会向杂志投稿，经常会被杂志社的编辑们催稿。
　　李拓站起身，“你今天来的正好，有位新来的朋友给你介绍一下。这是何平，辽省来的作家朋友，这次来京城是因为谢晋导演要改编他的小说。”
　　李拓又给何平介绍道：“这位是阿城，我们京城第一侃爷，兼职作家、编剧。”
　　好么，侃爷的名头先挂到前面，可见这位大哥的聊天功力，怪不得后世作家圈里提到阿城说这位能聊。
　　见了面寒暄了几句，李拓夫妇又跟阿城讨论起了《沙鸥》的剧本问题。
　　阿城是电影世家，他的父亲是国内最早一批的电影评论家、理论家，受父亲的熏陶阿城很早就已经开始接触电影，在之后的几年里他还写了《芙蓉镇》的剧本。
　　客厅里的几人侃侃而谈，何平偶尔插几句嘴，气氛还算融洽。
　　过了一阵，何平向李拓夫妇提出告辞。
　　客气了几句之后，何平离开了李拓家，准备去一趟《人民文学》编辑部。
　　王抚见到何平就开始埋怨，“你说你酒量又不好，喝那么多干什么？”
　　何平憨笑道：“酒量不重要，最重要的是气势，这不也是诚意吗？”
　　揭过昨天醉酒的话题，何平问起了小说的事情，“《福贵》没有什么要修改的地方了吧？”
　　王抚道：“没什么大问题，剩下的就是文字校对的事了。”
　　“那就好，我准备这两天就走了。”
　　“这么快？”
　　“出来很长时间了，在沪上待了一段时间，又在京城待了这么些天。清明也过了，再不回去家里的地就该撂荒了。”何平开玩笑道。
　　王抚面上带着些遗憾，“也是。那你把通讯地址给我留下，还有能联系到你的电话，到时候如果小说发表了我给你邮过去，告诉你一声。”
　　“好。”何平拿起桌上的纸笔留下了地址和电话。
　　“火车票买好了吗？需要我们编辑部帮忙不？”王抚问道。
　　“还没买，不过不用了。谢晋导演走之前已经给我开好了介绍信，用的京影厂的名头，我自己到火车站买就可以了。”
　　“准备什么时候走，我去送送你。”
　　“时间还没定呢，不麻烦你了。”
　　推让了两次，王抚不再纠结送行的事，她又不放心的叮嘱道：“我知道你现在可能只把写作当做一件业余爱好来做。但赚钱是永远赚不完的，一个作家的黄金时间就是二十到四十岁这一段时间，这个阶段你们无论是灵感还是笔力都处在巅峰状态，千万不要因为赚钱就荒废了自己的天赋，你的天赋是我见过的作家当中最好的那一拨，千万不要荒废了。”
　　王抚的语重心长让何平有些感动，其实他现在的想法已经跟之前大相径庭了。
　　之前他一直觉得写作就是混口饭吃，后来养鸡挣到钱了，也就没什么写作的想法了，但沪上的遭遇让他明白了写作其实可以成为使自己放松的一种方式。
　　“王姐你放心吧，回去之后我一定会坚持写下去的。产量肯定跟他们全职的比不了，但我会坚持下去的。”
　　王抚道：“听见你这么说我就放心了，这么好的天赋如果浪费掉实在是暴殄天物。”
　　何平虽然不知道王抚是怎么看出自己身上的天赋的，但人家这么高抬自己，何平心里还是非常受用的。
　　正式的向王抚告辞后，何平便去了京城火车站，买了一张明天到奉城的火车票，这次是硬卧。
　　第二天一早，何平背着重重的行李，里面很多都是他这些天买的东西，准备带给家里人的礼物。
　　火车缓缓开动，京城的景物从眼前略过，就跟他这些天的经历一样。
　　南下沪上、北上京城，八十年代的浮光掠影在他眼前过了一遍。
　　何平心里想到，以后还会回来的，只是不知道那时这里又会变成什么样了。

第1章 男人间的话题
　　从京城回平县是需要倒车的，何平在奉城下了车，在奉城站买了一张到平县的火车票。
　　平县位于辽省省会奉城和最南端的金州的中点上，所以铁路运输资源相对要便利一些。
　　等车的间隙他又去跟郝建军的同学吕红军打了个招呼。
　　“呦，回来了？你这一去时间可够长的，快两个月了吧？”
　　“我也没想到耽误这么长时间，总算是回来了。”
　　“回来就好，走，出去吃点。”
　　正赶上饭点，吕红军死活要请何平出去吃点饭，何平拗不过他。
　　席间吕红军问起他此去沪上的目的，何平当时是托郝红军买的车票是沪上的。
　　“写了篇小说，侥幸被谢晋导演看中准备拍成电影。”何平没有遮掩，只是隐去了过程中的细节。
　　“没想到兄弟还是个作家？”吕红军是正经的东北人，说话语气总是带着些夸张，一听说何平是写小说的，作品又要拍成电影，说话的调子都高了一些。
　　“混点稿费。”何平笑了笑说道，经过这一趟沪上-京城之旅他的想法发生了一些转变，但没有必要跟吕红军细说，对外还是那个态度。
　　能够结识一位作家，而且是作品要被改编成电影的作家，吕红军倍觉有面子，拉着何平喝了不少酒。
　　这次何平没有喝多，他心里还记挂着回家的事。
　　两人在饭店吃完饭，吕红军给何平在火车站找了个办公室待了两个小时，下午四点多，他终于登上了回家的火车。
　　近乡情怯！
　　来到这个世界两年时间，他已经彻底融入了这个时代。
　　在他的心里有牵挂的人，有为之奋斗的事业，有念念不忘的故乡风景。
　　绿皮车的速度与后世的高铁相比，就像一头老黄牛。他看着窗外一马平川的平原，一时间还有些恍惚，终于回来了。
　　初春的夜晚，东北的风有些凉。何平一脚迈在平县火车站的站台上，忍不住深吸了一口气。
　　故乡的空气都是香甜的！
　　“别挡道！”身后虎背熊腰的大哥喊了一句，何平识趣的让开了，一时兴奋，忘了后面还有人下车。
　　出了站台，他先上郝建军的办公室去了一趟，赶巧今天正好是他值班。
　　“何平？”郝建军一看到何平，立马站起身，“哎呀！赶紧把东西放下，这一走一个多月，刚到吗？”
　　何平把肩头的大包小裹都放下来，“刚下车，过来跟你打个招呼。”
　　“怎么样？在沪上那边待得还习惯吗？”郝建军关心道。
　　“还可以。”
　　何平把这一段时间的经历简单的给郝建军介绍了一下。
　　郝建军听完感叹道：“还是你们文化人厉害啊！这一路走南闯北，也算是见了不少世面。”
　　“只是因缘际会而已。”
　　“我们平县这次可是出了一个大作家啊，以后出去跟人吹牛我都有资本了。”
　　郝建军笑着说道。
　　两人聊了一会，何平问起养鸡场的事。
　　“非常顺利，你走之后我们按照原定的计划，每周往奉城那边发一次货，都是提前联系好的。说到这个，我可真得感谢老弟你啊，这次也算是给我们火车站开了个源，年底我们职工们的房子有戏了。”
　　郝建军言语间充满对何平的感激，他们火车站想要创收并不难，难的是如何合理合法、货源稳定、供不应求，这几项条件合到一起，能够达到要求的屈指可数。
　　何平的提议不仅是解决了火车站职工们的住房问题，更对他今后的仕途是一大助力，有了这次的机会他被扶上正职的日子指日可待。
　　郝建军热情的拉着何平不让他走，晚上一定要喝点。
　　“一个多月都没回去了，过两天、过两天兄弟我一定过来好好陪你喝一顿。”
　　“择日不如撞日，这眼看十点了，你回家也是半夜，这么折腾干什么。不如咱兄弟俩晚上喝点，我在我们招待所给你找个房间，歇息一晚明早精精神神的回家去。”
　　郝建军的话有些道理，何平一时有些犹豫。
　　“这样，我再叫上兆坤，咱们哥几个晚上好好喝点。”
　　话说到这里，何平再要拒绝未免有些不近人情，“那好，晚上咱哥几个整点儿。”
　　韩兆坤平日在火车站旁边做生意，租的是旁边的平房。
　　郝建军让人去韩兆坤住的地方去叫他，然后帮何平在火车站招待所开了个房间。
　　“我先去整点酒菜，咱俩等会儿兆坤。”
　　韩兆坤来的很快，何平在二层小楼的招待所楼下看到了他。
　　“何平，回来了？”韩兆坤走到近前才看出何平，上去就给了他一个拥抱。
　　何平乍一见到韩兆坤也觉得格外亲热，原本油滑、精明的二哥现在看起来也蛮忠厚老实的嘛！
　　“啥前儿回来的？”
　　“刚到不长时间。”
　　韩兆坤没见到郝建军，又问道：“建军哥呢？”
　　“去弄酒菜去了，咱俩先上楼吧。”
　　两人上了楼之后没一会儿，郝建军也到了房间，还有一堆的下酒菜和几瓶高粱酒。
　　“难得今天咱们兄弟聚的这么齐，可得好好喝点。”
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　郝建军和何平认识的时间并不长，满打满算也就见了几面，其中靠的还是老同学韩兆乾的关系。
　　真正让他和何平走近的还是鸡蛋这件事情，他今天还未满四十，正是年富力强的时候，促成了火车站和养鸡场的好事，对他的事业来说也是一大助力，所以他现在看何平那是格外的亲近。
　　“就是。何平你这一走就是一个多月，大家都怪想你的，晚上多整点儿，今天高兴。”韩兆坤捧场道。
　　“那必须的。”
　　三人就着下酒菜就喝了起来，聊的多是何平这一段时间出门的经历。
　　“没想到啊没想到，你这一趟门出的认识了这么多大人物。”韩兆坤听何平说完语气艳羡的说道，“嗳，张瑜真是跟电影上那么好看吗？”
　　大学的寝室里，一到关灯睡觉的时候经常会有这样的话题。
　　韩兆坤的问题显然不止他一个人有兴趣，郝建军的眼睛也盯着何平。

【走过南，闯过北】-分卷-结束
【走过南，闯过北】-分卷-结束

【南有华西，北有韩屯】-分卷-开始
【南有华西，北有韩屯】-分卷-开始

第2章你们的HD回来啦！
　　要不说男人至死是少年呢，别管多大岁数，对女人这个话题都是充满着兴趣的。
　　“嗯，挺好看的。”
　　“啧啧啧……”韩兆坤脸上带着暧昧的笑容，艳羡道：“还得是文化人啊，能跟这些拍电影的拉上关系，像我们这些土老帽儿只能看看电影解解馋了。”
　　韩兆坤的话不好听，但却非常真实。
　　相比之下，郝建军的表现就更得体些了，虽然眼神里透露着兴趣，但他没有追问张瑜的话题，而是问起了京城的事。
　　从政的人，对京城总有种莫名的感情。
　　听说何平连天安门广场都没去过，他有些失望的说道：“好不容易去一趟京城怎么能不去天安门呢，你小子不会光顾着去京影看漂亮小姑娘了吧？”
　　“哪跟哪啊，一直没有空而已，再说就一个大广场，没什么可逛的。”
　　何平属于那种没有什么情怀和情节的人，对他来说那就是一个普通的大广场。
　　“那你们后来给电影选的女演员好看不？有张瑜好看不？”韩兆坤锲而不舍的追问道。
　　得，今晚是离不开女演员这个话题了。
　　“还行吧，是京城戏剧学院的学生，刚上大二的小姑娘。”
　　“那没啥意思，还得是张瑜那种好。”
　　何平明白韩兆坤说的那种好，就是成熟的韵味，再俗点讲就是打扮时髦、身材婀娜。
　　郝建军忍不住挖苦道：“你小子脑子里就不能想点健康的东西。”
　　韩兆坤叫屈道：“我怎么不健康了，我就是觉得人家好看嘛，这也不犯法。再说了，要不健康也是何平不健康，又不是我跟人家女演员吃饭、逛街。”
　　“去，别瞎说。”
　　这话可不敢乱说，什么叫跟人家女演员吃饭、逛街，怎地凭空污人清白，那不过是人家感谢自己的救命之恩而已。
　　真是龌龊人想龌龊事，he~tui！
　　三人喝到半夜，聊的非常尽兴，何平晕晕乎乎的睡了过去。
　　翌日一早，何平醒过来的时候，房间内只剩他自己。
　　何平洗漱了一番，下楼准备退房，招待所的服务员告诉他，郝站长让他醒了去站里找他。
　　何平不知道郝建军的用意，他背着东西找了过去。
　　“昨晚忘告诉你了，今天上午你们养鸡场过来送鸡蛋，估计一会儿就到，到时候你跟他们一块回去就行。”
　　原来是这么回事，何平欣然同意。
　　果不其然，上午十点左右，一辆东方红拖拉机开到了火车站货运段的院里。
　　韩援朝开车，韩兆军押车，后面还跟了两个队里的小伙子。
　　“兆军！”何平隔老远喊着韩兆军。
　　韩兆军一抬头看着何平，脸上满是惊喜，“何平哥！”
　　他迈着大长腿就往前跑，跑到何平跟前才停下，“你回来啦？”
　　“回来了，昨晚到的，在招待所住了一晚。建军哥说你们今天来送鸡蛋，让我在这等着跟你们一起回去。”
　　韩兆军看到何平脸上的笑容就没断过，“你回来真是太好了，大家都很想你。”
　　“这一走就是一个多月，我也没想到会去这么长时间，总算是回来了。”
　　援朝叔和队里的两个小伙子也上前来跟何平打了个招呼，大家对何平的回归都很高兴。
　　几人说了几句话就止住了话题，今天是来送鸡蛋的，不能耽误了正事。
　　货运段的工作人员帮着他们卸货、装车，忙活了一个多小时。
　　韩兆军他们累的满身大汗，援朝叔着急的发动了拖拉机。
　　“援朝叔，不着急，歇一会儿再走。”何平说道。
　　“没事，天儿暖和了，吹点风正好排排汗。”
　　于是，何平就跟着韩兆军和队里的两个小伙子上了拖拉机的车板，晃晃悠悠的朝韩屯驶去。
　　到了红旗公社，何平让援朝叔停下来，跳下了车，“你们先回去吧，我一会儿自己回去。”
　　“没事，我们等你一会儿。”
　　何平走进了公社邮局，一眼就看见了高挑出众的女朋友在低头整理着报刊。
　　他悄悄的走了过去，问道：“同志，你们这里卖老婆吗？我想买一个。”
　　毛春华正低头整理着报刊，耳边传来这句话，她本能的就想驳斥两句，真是失心疯了。
　　而后她才反应过来这个声音的主人是谁，她不敢置信的抬起头，脸上立刻像春天的花儿一样笑开了，带着万分的惊喜。
　　“呀！你回来啦？”
　　何平张开双臂，脸上挂着笑容，“回来啦！”
　　毛春华一见何平张开双臂，乳燕投林般扎进了他的怀抱。
　　何平抱着怀里的佳人，感受着久违的温暖和柔软。
　　“想没想我？”
　　“嗯！”毛春华把头埋进何平的胸前，不住的点着头。
　　小别胜新婚。
　　两人正是热恋期，分别一个多月再度见面，难免有说不尽的话题，旁边的同事都跟着起哄，毛春华闹了个大红脸。
　　何平找到毛春华的领导，两人寒暄了几句后，何平给毛春华请假，“主任，春华今天有点不舒服，我替她跟您请个假。”
　　主任脸上挂上我都懂的笑容，“身体不舒服就赶紧回家去，好好休息一下。”
　　重音在“休息”两个字上，没毛病。
　　搞定了主任那边，何平拽上女朋友就走。
　　“干嘛去啊？”
　　“等我回家。”何平不由分说的把女朋友拉上了拖拉机。
　　拖拉机一路突突突的回到了韩屯，一进队里，就有人看见了拖拉机上的何平。
　　“呦！何平回来啦？”
　　“嗳，回来了。”
　　“大作家回来了？你这一走时间可不短啊。”
　　“是啊，耽误了。”
　　“回头上你家坐坐，给我们讲讲沪上的事哈。”
　　“有空上家里坐。”
　　……
　　何平一路跟队里的社员们打着招呼，久违的乡音让他有些感慨，还是家里待着舒服啊，光听人说话就觉得亲切。
　　拖拉机开到何平家的院门口，韩兆军他们帮何平把行李搬进屋。
　　何平走的这段时间韩兆军一直住在何平家，小柱儿年纪太小，得有个人照顾一下，韩兆社这小子偶尔也过来凑个热闹。
　　搬完东西，韩兆军说道：“何平哥，那你先歇一歇，我们先走了。”
　　有毛春华在，他就是有再多的话想跟何平说也得等以后的。
　　“行，有什么事等明天再说。”

第3章 糟老头子坏滴很
　　何平回来的时候正是中午，中午简单吃了口饭，何平把从沪上给毛春华买的礼物都拿出来。
　　毛春华的惊喜之情溢于言表，这死鬼居然还会买女人家的东西了。
　　不对！
　　毛春华手里捏着新买的衣服，这里面有问题。
　　何平什么德性毛春华再清楚不过了，眼前这一堆东西怎么可能是他自己买的，毛春华没有声张，她脸上还带着甜甜的笑容。
　　“呀，怎么买这么多东西？”
　　何平见女朋友高兴的样子也很开心，“都是在沪上的百货商店买的，我看好多都是我们这里没有的款式，就多给你买了几件。”
　　毛春华扔下衣服，给了何平一个拥抱，“难为你了，女人家的东西不好买吧？”
　　何平嗅着女友身上的香气，“还行，找人给参谋的。”
　　此时的他丝毫没有意识到女人的目的。
　　“也对，你在沪上应该能认识不少朋友，找两个女同志帮忙参谋参谋就没问题了。”
　　“认识倒是认识，不过买东西不是找的她，我是找的商场里的小掮客帮着参谋的。”
　　毛春华敏锐的捕捉到何平口中的那个“她”，她不动声色道：“那这个小掮客还挺有眼光的。”
　　她说完还喜滋滋的把衣服在身前比划了两下，何平非常狗腿的把镜子给女朋友拿了过来。
　　“怎么样？还不错吧？”
　　他脸上就差写着“快夸我”几个字了。
　　毛春华轻轻的在他脸上啄了一口，“特别好！”
　　毛春华的动作就像一个引信，点燃了何平心中积蓄的热情，他顺势凑了上去，手口并用。
　　“哎呀！你干什么，别这样！”
　　毛春华嘴里说着别，但动作上却有些迟缓，屡屡被何平得逞。
　　“想你了！”何平喘着粗气，眼睛有些发红。
　　毛春华见何平似乎动了真火，不敢再撩拨他，求饶道：“大白天的，别被人家看到了，你快放开我。”
　　何平这时候哪里还能听到毛春华的话，嘴唇不停的落到她的嘴唇上、脸蛋上、脖颈上，一双大手伸进衣襟不停的摩挲着。
　　“你别……”毛春华有心想推开何平，但她感觉自己的身子就像下了锅的面条一样瘫软无力，扑面而来的雄性气息让她意乱情迷，只有娇吟两声的力气，“你别……别这样……”。
　　何平喘着粗气解除了毛春华的外衣，饿狼般的眼睛落在她那雪白的肌肤和高耸上。
　　刚想来个饿虎扑食，外面突然传来了一个苍老的声音。
　　“何平啊？回来啦？”
　　没等他应声呢，来人已经进了院门。
　　何平心里恨得牙痒痒，这老头儿早不来晚不来，偏偏这个时候来，就不能有点眼力见吗？
　　他松开了毛春华，她惊惶的穿好衣服。
　　没过几秒，来人推门进了屋子，何平打开房门，满脸的怨念。
　　冲着老队长嚷嚷道：“干啥呀，干啥呀？”
　　老队长刚想发作，眼睛看见何平身后的毛春华，再看看两人脸上的酡红，脸上挂上了暧昧的笑容。
　　他嘿嘿笑了两声，“这不听说你回来了么，过来看看你。”
　　何平那一脸欲求不满的表情让老队长的心情非常愉悦，赶早不如赶巧。
　　“这不看着了么，好了好了，我还有正事，明天再说。”
　　何平说完就想送客，枪都上膛了，还得退出来，憋的他差点吐血。
　　毛春华哪里敢让老队长走，他这一走，自己还不得让何平吃干抹净，骨头渣都不剩了？
　　“老队长您来了，快坐，你倒是去给倒点水啊！”毛春华把老队长让进屋，推着何平让他去倒水。
　　糟老头子坏滴很，没安好心，何平嘴里骂骂咧咧的倒水去了。
　　破坏了何平的美事，老队长心里毫无愧疚，反而非常愉快。
　　这个兔崽子，一走就是一个多月，连封信都不写、电话也不打，可算是潇洒快活了，可怜老子为了养鸡场的事累死累活。
　　“春华啊，你可得管住这小子啊，这一出门就跟解了套的狗子一样，一点也不顾家啊！”
　　何平端着水过来就听见老队长在背后埋汰人，本来这么长时间没见面还挺想的，这一见面那点感情立刻就化为乌有了。
　　他把杯子往茶几上一放，“说话归说话，别老瞎埋汰人，真当我听不见呢？”
　　老队长拎起烟袋锅比划了一下，何平条件反射的躲了一下。
　　这老头儿，欺人太甚。
　　憋了一肚子火的何平心里对老队长是敢怒不敢言，毛春华被老少两人的互动逗得掩口娇笑。
　　两人逗了几句嘴之后，才说起了正题，何平走的这段时间韩兆军一直在养鸡场忙前忙后，但他毕竟年轻、管理经验又少，所以少不得老队长的帮衬，这段时间老队长见天儿的在养鸡场帮忙，心里也攒了不少话想跟何平说。
　　“咱们养鸡场现在摊子铺的太大了，这么下去不行啊！”老队长嘬着烟袋叹息道。
　　何平虽然走了一个多月，但养鸡场是他一手经营起来的事业，他怎么可能不清楚这里面的问题。
　　现如今国内的队办、社办企业还属于草台班子的打法，最多是效仿国有企业建立起一套领导班子，组织机构松散、人浮于事，更谈不上什么纪律、效益。
　　而一些后世出头的队办、社办企业，无不是在现在就已经具备了相当严格的管理手段和富有魄力、担当的领导人。
　　韩屯养鸡场想要做大做强，这个关是必须要过的。
　　不过在这一点上何平是不担心的，韩屯养鸡场无论是人事还是资产都要比其他的企业简单很多，只要管理层能够撒下心来解决这个问题，并不会费多大的力气。
　　老队长叹气更多的是受限于自身的知识层面，找不到一条好的出路和方法。
　　何平说道：“这个事我之前就想过了，争取今明两年吧，把这个问题解决掉，不要因为人的问题对我们韩屯的发展造成制约。”
　　老队长磕了两下烟袋，“你心里有数就好。我岁数大了，也帮不上你们什么忙，只能镇镇场面。”
　　何平笑道：“这就够用了。”

第4章欠揍的萌物
　　老队长的担心其实何平早在去年的时候就已经想到了，但韩屯的情况并没有急迫到需要马上处理的地步，而且即便他之前做了也只会是费力不讨好的结果，不如等到大家都意识到问题的时候再去操作，反正船小好调头。
　　还是等过一段时间再说，像韩屯养鸡场这样的队办企业总得有段野蛮生长的过程。
　　老队长见何平心中有数，便没再多言。
　　转而絮叨起他走的这段时间队里发生的事情，何平好不容易把老头儿对付走，刚想跟女朋友亲热亲热，就听见有人撞门的声音。
　　“谁啊？这他娘的怎么还没完没了呢？”
　　何平骂骂咧咧的打开了院门，没看见人，低头一看，一个半米多高的萌物站在门前。
　　“这是……狗子？”
　　狗子瞪着一双无辜的大眼睛，仿佛在问：咋才来给我开门腻？
　　没等何平做出反应，狗子自顾自的走进了院里，一跳一跳的，继承了其种群的优良传统，还炸着白屁|股。
　　“你这小东西一个多月没见，倒是长了不少。”
　　何平走过来摸摸傻狍子的头，狗子晃了晃脑袋，你这厮谁啊，没事别老动手动脚的。
　　“呀喝，长脾气了。”何平不信邪的又撸了两把这傻狍子的脑袋，狗子直接跳上了花坛上，悠哉悠哉的吃起了正开着的长寿花。
　　“个败家玩意，你给我下来，老子好不容易种好的花。”
　　何平一见这傻狍子还没改掉这个毛病，上去就想给它两脚。
　　“行了，你跟他一般见识干什么。”
　　屋内的毛春华见何平的火气都被这狍子给吸引了过去，整理好衣服出来劝说道。
　　“你不知道，这傻狍子就会霍霍我这花坛。当初就不该要它，除了吃白食就是搞破坏，估计刚才不知道又上哪去破坏了一圈，要不是队里人家都知道它是咱们家养的东西，早就上了哪家的锅台了。”
　　何平恨恨的说道，当初看这小东西挺有灵性的才收留了它。没想到来到这个家这么长时间，毫无贡献就不说了，还时不时的搞破坏，何平经常压抑不住想要炖了它的心情。
　　“好了，你刚回来就别跟他置气了。看着还怪可爱的，不挺好的嘛。”
　　毛春华说着还上手去摸了摸狗子的狗头，狗子的脸上露出了拟人化的表情，貌似舒服的一批。
　　这傻狍子！看人下菜碟，何平心里骂了一句。
　　算了算了，看来今天是怎么也没办法得逞了，何平平复了一下内心的火热。
　　毛春华逗弄了一会儿狗子，洗了洗手，对何平说道：“下午有空咱们把屋里收拾一遍吧，你走这么长时间，衣服、被子也该洗一洗了。”
　　有了洗衣机，洗衣服比以前方便了很多，至少手上沾水的时间要少了一大半时间，除了拧干脱水的时候。尤其是现在天气还没完全转暖，有了洗衣机可是少遭不少罪。
　　“你家里的洗衣机用的怎么样？”
　　自从去年给毛春华家买了电冰箱和洗衣机，何平还没关心过这个事，要洗衣服了他才想起来问道。
　　“洗衣机用的挺好的，我妈用着省了不少力气，尤其是冬天。就是电冰箱不常用，现在刚开春，以后估计会用的多一些吧。”
　　“你让叔叔阿姨别老怕费电，该用就用。上千块钱的东西都买了，还差那几块钱的电费钱，这不是本末倒置吗？”
　　“我也劝啊！”毛春华有些无奈的说道，“但他们这代人你又不是不知道，哪里舍得用那么贵的东西，就为了多存两天菜和肉。”
　　何平倒是很理解毛春华的话，他这样的消费观在八十年代的年轻人中间还是比较罕见的，毛春华能跟上他的观念已经是非常难得的了，指望毛学山夫妇也能拥有这样的消费观有些不切实际，他们毕竟是从苦日子里一步一步走过来的。
　　“能用洗衣机也挺好了，以后慢慢就习惯了。”
　　两人花了一下午把把衣服、被子都洗了一遍。
　　其实韩兆军这段时间在这里住的时候家里卫生一直保持的不错，但他毕竟是个大男人，从毛春华的女性视角看来，这个家里可收拾的地方太多了。
　　“明天我过来再给你把家里收拾一下。”毛春华摊在沙发上对何平说道。
　　“不用了，回头我自己收拾就行了。”
　　“快别说你自己收拾了，你看看你自己干的活，能糊弄就糊弄，也不知道个干净埋汰。”
　　毛春华吐槽着男朋友干活时的表现，难怪老妈说男人都一个德性，收拾一下卫生跟要他们的命一样。
　　歇了一会儿，毛春华继续摆弄起何平给她带回来的化妆品。
　　“这一套怡美是往脸上化妆用的、这个百灵是洗头发用的、花冠是洗完澡擦的、蝴蝶是往头上打的。”何平一一给女朋友介绍道。
　　“你懂的还挺多的。”毛春华意味深长的说了一句。
　　何平根本没有意识到自己正在死亡边缘疯狂试探，“这不是买货的时候问的嘛，我得回来给你介绍啊！”
　　毛春华满意的点了点头，暂时没有发现什么破绽，就是那个“她”还需要进一步的探究一下。
　　喜滋滋的把何平给她买的东西都看了一遍之后，她又看起了何平带回来的其他东西。
　　“这是什么？”
　　“这个是吉他。”何平把琴箱打开，“我买给小柱儿的，准备让他学学乐器，陶冶情操嘛。”
　　“这东西谁会啊？怎么教？”
　　“我会啊！”
　　毛春华瞪大了眼睛看向何平，仿佛第一次认识他。
　　“怎么了？有啥惊讶的？”
　　“你居然会弹吉他，以前你怎么不跟我说？”
　　“你也没问啊！”
　　“那你给我谈一下。”她仍有些不敢相信，向他撒娇道。
　　女朋友有命，何平哪里会不从。
　　他抱起吉他，拨弄了几下琴弦，看着挺像那么回事，毛春华的眼睛亮了，俗话说行家一出手、便知有没有。
　　“那我给你弹一首简单点的吧。”
　　何平迎着毛春华那欣喜和期待的目光，缓缓拨动着手中的琴弦。
　　“除了阳光没有什么可以笼罩世界
　　除了雨没有什么可以画出彩虹
　　除了雪没有什么可以洁白大地
　　除了风没有什么可以吹动树叶
　　……”

第5章 家
　　《硬币》这首歌何平在沪上的时候也唱过，但那时唱的心境和这时候是迥然不同的，一个是为了装杯打脸，一个是唱给心上人听，能一样吗。
　　他的声音里充满了柔情蜜意，让一旁聆听的毛春华不自觉的沉醉其中。
　　当他唱到“除了你没有什么可以让我眷恋”的时候，毛春华的眼中甚至泛出了激动的泪光。
　　我家男人好有才华啊，又会写小说、又会赚钱，现在居然吉他都会弹，歌还唱的这么好听。
　　久违的“何平向阳花”再次上线，毛春华眼冒红心的看着何平，心无旁骛。
　　直到何平一首歌唱完，她还沉醉在其中不可自拔。
　　何平瞧着女朋友的反应，心想这大概就叫盲目崇拜吧。
　　“太棒了！”毛春华回味良久才反应过来，不住地给何平鼓掌。
　　何平心里的感觉跟给交大的学子们表演的时候完全不一样，看着女朋友满脸的崇拜和爱心，他有些感动。
　　“弹的还凑合，你觉得怎么样？”何平问道。
　　“太好听了，这歌是沪上那边新出的吗？我怎么从来没听过？”
　　何平没想过拿这首歌在女朋友面前装杯，他只是随手弹一首而已，“嗯，是那边新出的。”
　　“真好听！”毛春华脸上还带着陶醉的表情，向他撒娇道：“以后你要多给我弹琴听。”
　　“好。”何平宠溺的摸了摸她的脸颊，四目相对，火光四射。
　　何平刚想动作，旁边便传来了一声大喊：“爸！”
　　真是诸事不顺！
　　何平心里叹了一口气，转头露出笑容，只见小柱儿背着书包一脸惊喜的看着他。
　　“大儿砸！”何平把吉他放下，上前一把抱起了小柱儿。
　　“想爸了没？”何平顶了顶小柱儿的脑门儿问道。
　　“想了。”小柱儿咧着嘴说道。
　　“胖了，长高了。”何平抱着小柱儿，觉得比他走之前长了一些。
　　“是长了不少。”毛春华也上来摸了摸小柱儿的头。
　　“毛阿姨好！”
　　何平把小柱儿放了下来，心情大好，“今晚多做几个菜，吃顿好的。”
　　毛春华有些犹豫，“我晚上还得回家。”
　　“放心吧，晚上我送你回去，明天晚上我上你们家去吃饭。”
　　毛春华放下了心，现在的风气跟后世不一样，姑娘家如果夜不归宿，第二天能让父母把腿给打折。
　　小柱儿是放了学自己走回来的，见何平回来他脸上的笑容就没消失过，老爸一走就是一个多月，他天天在家里数着日子盼着老爸回来。
　　一家三口正说着话，院门口又进来了人。
　　是韩兆军和韩兆社两兄弟。
　　“何平哥！”两人手里拎着菜和肉。
　　“你们俩怎么过来了？”
　　“我妈让我过来给你送点菜和肉，你这么长时间没在家，我也忙着养鸡场的事，家里已经很长时间没有开过伙了。”韩兆军解释道。
　　何平没跟兄弟俩客气，高兴的接过菜肉，“替我谢谢婶子，晚上留这吃饭吧。”
　　韩兆社刚想答应，就被二哥踢了一脚，“不了，何平哥。你们吃吧，家里都做好了，我俩回家去吃了。”
　　说完话，韩兆军扯着弟弟离开了何平家，边走还边嘀咕：“一点没有眼力见，没看见春华姐在那么，凑什么热闹。”
　　韩兆军兄弟俩走后，何平和毛春华开始准备晚饭，丽琴婶子让送过来的菜样并不多，现在才开春，队里基本没有什么新鲜菜，都是去年冬储的蔬菜。
　　两人忙活了半天，做了一盆酸菜猪肉炖粉条、一盘香煎豆腐、一盘红烧肉和一盘炒土豆丝。
　　菜色并不复杂，但充满了家的温馨感。
　　“好吃，这个红烧肉做的太有水平了。”何平夹了一块红烧肉塞进嘴里，立马表情夸张的说道。
　　“少拍马屁！”毛春华嗔道。
　　“真没拍马屁。柱儿，你尝尝，是不是特别好吃。”
　　何平给小柱儿也夹了一块肉，小柱儿吃完眉开眼笑，“真好吃！”
　　好小子！有前途。
　　当爹的没白教，这孩子以后前途无量啊！
　　毛春华被父子俩夸得心花怒放，一时间对自己的手艺有了极大的自信，看来我的手艺也是可以的嘛，不像老妈说的那么差。
　　一家人开开心心的吃完了晚饭，父子二人齐齐的摊在沙发上拍着肚皮打饱嗝，像是在照镜子。
　　毛春华把碗筷都收拾干净，从厨房出来，“我先回去了。”
　　“坐一会儿再走吧。”
　　“不了，回去晚了我妈该着急了。”
　　“那我送你回去吧。”
　　何平把给毛学山夫妇带的礼物花到自行车后座上，对小柱儿交代道：“自己在家好好待着，爸去送你毛阿姨，一会儿就回来。”
　　小柱儿乖巧的点头。
　　两人骑着自行车出了韩屯，一路上不少社员看到何平都热情的跟他打招呼。
　　“呦，回来了？”
　　“啥时候回来的，之前没看着呢？”
　　……
　　到了红旗公社，毛春华家的巷子口，两人下了车，推车走进巷子。
　　刚吃完饭出来遛弯的骆大娘看见两人，“春华丫头，出去跟对象玩了？”
　　“骆大娘，吃饭去了。”毛春华跟老太太搭了一句话，便推车进了自家院子。
　　听见声音的温桂珍从屋内走出来，看见毛春华便埋怨道：“怎么这么晚才回来？”
　　“阿姨！”落在后面的何平推车进院，叫了一声。
　　温桂珍乍一见到何平都忘了训斥闺女，声音也柔和了下来，“哎呀，何平回来了，快进来。”
　　几人进了屋，温桂珍给何平泡了一杯茶，“什么时候回来的？”
　　“中午刚回来。”
　　“春华她爸还没下班，晚上在这吃点吧。”
　　“不了，阿姨。我跟春华在家里都吃过了。”何平婉拒道。
　　其实按理他今天可以过来拜访一下，留在毛春华家吃饭。
　　但他刚回来，家里还有个小柱儿，跟他一个多月没见面了，他不能撇下孩子一个人。
　　今天就当是打个招呼，先把带的礼物给送过来，等明天再来蹭饭吧。
　　何平把他从沪上带的礼物卸下来，温桂珍脸上忍不住露出笑容，这可是未来女婿的孝敬。
　　“来就来吧，还拿什么东西。”
　　何平笑道：“没什么值钱的，都是沪上的特产。”

第6章 恩怨、清理
　　礼物不重要，重要的事心意，这是何平一向的观点。
　　一个多月没有见面，温桂珍对何平的态度更好了。
　　“何平有心了，这次去沪上怎么样啊，事情还顺利吗？”
　　“挺顺利的，在沪上待了一段时间又去了京城，我走的时候电影已经准备开拍了。”
　　“那就好。”温桂珍笑容满脸，对何平是越看越满意。
　　论能力，他领着队里人办养鸡场，生意蒸蒸日上；论才华，无论是发表的、还是出版的小说的都不少；论人品，更是没的挑。
　　除了酒量差点，喝多了爱认大哥之外，真没什么可挑的了。
　　在家里聊了一会儿天，毛学山回来了。
　　“什么时候回来的？”
　　“回来就好，这趟出去收获怎么样？”
　　这未来老丈人的问题一看就是当官的，先问有什么收获。
　　“南方的风气确实要比我们这些开放一下，我说的不光是我们东北。即便是跟京城相比，沪上的风气也要开放很多。”
　　毛学山把衣服挂起来，“确实是这样，正好今天来了，晚上在这吃点饭，给我说说你在沪上和京城的见闻。”
　　“饭就不吃了，下午我跟春华在家里吃过了。您要有空我就给您介绍一下这趟出去的一些见闻。”
　　温桂珍把饭菜端上桌，毛学山说道：“那我就不跟你客气了，今天忙了一天了，饿的不行。”
　　毛学山一边吃饭一边听何平介绍他这些天来的见闻。
　　“不错不错，在外面确实见了不少世面。”
　　何平讲到一半，毛学山吃完了饭，他泡了杯茶，“来，接着说。”
　　“后来经过王猛的介绍，我结识了《人民文学》编辑部的副主编王抚，《福贵》的稿子她看了觉得不错，估计过一段时间应该就会发表出来。那几天他们还拉着我上李拓家去转了一圈，认识了李拓和他妻子张暖欣，李拓也是作家，他妻子张暖欣是导演，《李四光》就是她导的。”
　　毛学山听完何平的话，感叹道：“看来什么行业都离不开圈子文化啊，你这一圈接触下来认识的这些人将来会受用无穷的。”
　　“也是机缘巧合。”
　　毛学山喝了一口茶，“能结识这些人自然是好事，但有益处都是将来的事情了，你现在的立身之本还是应该多写一些好作品。《福贵》这部小说，我光听你说的都有兴趣了，等登出来了我一定要好好看看。”
　　老丈人发话了何平能说什么，“我之前确实没在写作这件事情放多少精力，经过这次的事情倒是给我了一些启发，写作还是要坚持下去的，不再为稿费费心了也可以多写一些自己喜欢的东西。”
　　毛学山点头赞同道：“文学创作就是要这样，你看看现在这些作家们，一股脑的写那些伤痕文学的东西。我不是反对他们写，而是觉得文学创作应该是多种多样、百花齐放的，现在可好，就跟扎堆一样，随便翻开一本杂志都是这些东西，看得让人生厌。”
　　可能是因为主管文宣教的原因，毛学山对文学上的事情也格外的关心。
　　“这东西就是个风头，过了这一阵就好了。”何平安慰道。
　　毛学山说道：“我何尝不知道，只是有些腻歪罢了。”
　　“这样吧，等清理工作完成你就在协会挂个名，不是必要的活动都可以不参加，怎么样？”
　　毛学山话都说到这个份上了，何平还能说什么，“那听您的。”
　　翁婿两人定好了进协会的事，毛学山又聊起了王长天的八卦。
　　何平听到这里忍不住拍着椅子扶手，“没想到这个人居然阴损至此，幸亏现在一切都过去了，要不然还让这种人掌权可怎么得了啊？”
　　毛学山颔首道：“可不是嘛。对了，这次举报就是文化局老吴提供的材料，他可是下了死力气啊！”
　　文化局老吴？
　　“吴冠有副局长？这事跟他有什么关系？”
　　“关系大了。我刚才说的三个人里，有两个人都跟他有关系，一个是他的亲家、一个是他的同学，你说有没有关系。”
　　何平了然的点点头。
　　“原来还有这样的故事，吴局长看着人慈眉善目的，没想到居然还有这样的霹雳手段。”
　　毛学山冷笑道：“菩萨心肠也分是对谁的，对付像王长天这种人就得像秋风扫落叶一样无情。之前被他逃过了一劫，倒是享了几年的清福，这次没有那么好的运气了。”
　　何平突然想到了那次自己去参加座谈会的事情，当时是李峰邀请自己去的，而李峰是文化馆的，吴冠有又兼任文化馆馆长。自己前脚在会上被人一顿批，后脚余志勇就推门而入。
　　这里面莫非……

第7章 生产队留影
　　惹不起惹不起，这帮当官的心计太深了，连带着他看自家老丈人的眼神都有了些变化。
　　了解了王长天的这段公案也算是出了自己当时被群殴的一股鸟气，善恶到头终有报。
　　跟毛学山聊了一个多小时后，何平才蹬着自行车回到了家。
　　家里人不少，都是过来看电视的。
　　小柱儿正眼巴巴的盼着他回家，狗子乖巧的躺在他的脚下，小柱儿的小手放在狗子的下巴上挠着。
　　“回来了？”
　　“何平回来了？”
　　何平一进屋子，先跟大家打了一圈招呼。
　　好长时间没见面，大家围着何平就问起了他去沪上的事。
　　对这年头的农村来说，进趟城都是大事，何况是去沪上那种繁华的大城市。
　　何平捡着一些能说的事情给大家说了几件，有的人连电视都顾不得看了，坐过来听何平讲沪上的事。
　　一听说何平还去了京城，大家更来劲了，一个劲儿的让何平给讲讲。
　　何平只能无奈的又给大家讲了一遍他在京城的经历。
　　“啧啧！要不说还得是人家文化人呢，出去一趟有吃有喝，一分钱不用花还能挣钱，咱啥时候也能去趟京城、沪上啊！”
　　“你想得美，你跟人何平能比得了？你呀，就是赶大集的命。”
　　一伙人说着说着就开始互相埋汰，众人一阵哄笑，空气中全是快活的气氛。
　　说完了这一趟出去的经历，又有人盯上了何平这回带回来的东西。
　　“嗳，我说何平，你这次回来都带啥了？”
　　“也没啥。给我对象带了点衣服和化妆品，给小柱儿带了一把吉他，还买了台照相机。”
　　何平的语气平平无奇，众人纷纷好奇，“吉他？吉他是啥玩意？”
　　“照相机？那玩意不得老贵了？”
　　在座的大多数人对衣服、化妆品不感兴趣，又不是没见过。不过吉他和照相机他们是真的没见过，或者说没见过真的，可能会在电影和书上看过长什么样。
　　“何平，你拿出来给大家看看，让咱们也开开眼。”
　　何平是从来也不吝于向众人分享的，东西买来就是为了用的。
　　他让小柱儿把吉他拿出来，下午他把吉他给小柱儿的时候，小柱儿第一时间就把东西藏到了自己的衣柜里，这可是老爸从沪上带回来的好东西，得藏好了。
　　何平打开琴箱，木制的红棉吉他静静的躺在那里。
　　众人凑了上来，眼神里透露着好奇。
　　“这玩意就是吉他？能出动静不？”
　　“傻不傻，你不得弹才能出动静吗？”
　　“谁会弹这玩意啊！”
　　……
　　有小孩子好奇的拨了一下吉他的琴弦，被大人狠狠的拍了下去。
　　“去，别瞎碰，碰坏了把你卖了。”
　　孩子忍着眼泪，眼中仍带着好奇。
　　众人找上何平，“何平，这玩意是你买回来的，你应该会弹吧？”
　　“我给你们弹一段吧。”何平抱起吉他，既然东西都拿出来了，总不好只让大家看看样子。
　　他给大家弹了一首《年轻的朋友来相会》，一曲终了众人拍手叫好。
　　“还是文化人厉害啊，不光会写文章，连琴都会弹。”
　　“这玩意可真好听，得不少钱吧？”
　　何平把吉他放下，说道：“也没多少钱，我主要是想让小柱儿学门乐器，陶冶陶冶情操嘛！”
　　众人再次啧啧称奇，队里的孩子还在为上不上学纠结，人家都开始给孩子陶冶情操了。
　　“小柱儿跟了你算是享福了。”有社员说道，其余人也在附和。
　　从何平来到韩屯已经快两年了，他收养小柱儿也快两年了，他对小柱儿的好众人都看在眼里，提到这件事没有人不给何平竖个大拇哥。
　　面对众人的恭维何平有些不好意思，他来到这个时空，第一个真正产生羁绊的就是小柱儿，与其说是他收养小柱儿，不如说是他和小柱儿两人相依为命。
　　即便现在他已经跟毛春华谈婚论嫁，以后可能也会有两人的孩子，他对小柱儿也一样会视如己出。
　　“看看照相机，看看照相机。”
　　瞧完了吉他的新鲜，众人又想起照相机。
　　很多人对照相机的期待要远远大于吉他，照相对这个年代的人来说可是一项神圣的仪式，很多人十年八年都不会照一次相，照相之前沐浴更衣是必须的流程。
　　何平把崭新的海鸥相机从相机套里拿出来，充满了机械质感的相机一下子就吸引住了众人的眼球。
　　“这玩意得老贵了吧？”韩兆社这小子问出了众人的心声。
　　“五百块钱，在国内算是最好的相机了。”何平说道。
　　芜湖~
　　“五百块钱？就这么个小玩意？金子做的吧？”
　　何平笑道：“高科技嘛，肯定贵点。”
　　“那这玩意照出来能跟照相馆的一样不？”
　　何平把相机举起来，反正东西都拿出来了，不妨给大家拍个照片，“试试不就知道了？”
　　众人愣愣的没明白何平的意思，何平再次说道：“来，你们让我试试这照相机，我给你们拍个照。”
　　众人没想到还能碰上这样的好事，有几个人撒丫子就往外跑。
　　“照个相你跑什么玩意？”
　　“你等会儿，我回家换个衣服。”
　　何平被社员们的行动逗乐了，这就是这个年代的乐趣所在，对一切都充满了新奇感，这是后世很多人所不具备的一种乐观和探索欲。
　　有几个社员跑回家换衣服，何平只能等一等。
　　过了十几分钟，几个人换了衣服回来，同时身后还跟了不少人，拖家带口的。
　　“你说你去换个衣服，这后面咋还多了这么多尾巴？”
　　“这不照相么，好几年不照一回。”
　　何平开始指挥众人，“都别着急，今晚上就是试一下，以后有的是机会给大家照相。来来来，都按大小个儿站好。”
　　花了好几分钟，众人才按照何平的话站好了队伍，一个个的要照相的时候都想往前面挤，脸上满是雀跃和兴奋。
　　“行了行了，别动。”何平调节着相机的光圈，现在是晚上，家里的灯泡并不太亮，幸好海鸥的光感还不错。
　　“来，我数一二三，大家跟我一起喊茄子。”何平一手拿着照相机，一手比划着手势。
　　“一……二……三，茄子！”
　　“茄子！”
　　咔嚓一声，众人的笑脸被相机记录在胶片上。
　　1981年4月16日，生产队同志留影。

第8章 尝试新方向
　　当天晚上，何平给来家里看电视的社员们拍了好几张照片，第二天白天很多闻讯赶来的社员们又让何平试了试相机，这回终于确定“好使”了。
　　回到韩屯，何平的日子算是回到了正轨上，他深吸了两口带着鸡粪味的空气，还是家乡的空气好啊！
　　何平先是到养鸡场转了一圈，上午正是养鸡场最忙的时候，不少进货的驴车、自行车都停在养鸡场仓库前，队里的社员们在仓库里紧忙着。
　　鸡舍里也不轻松，好几个队里的孩子在捡鸡蛋。此时鸡舍里的鸡都已经被赶出去了，等孩子们捡完鸡蛋就该清理鸡舍了。
　　何平观察了一会儿大家的状态，发现跟自己在的时候没什么区别，所有人都是干劲满满的。
　　也可以理解，去年每家都分了一千多块钱，照这个势头今年的分红只会多不会少，谁能没有干劲？
　　等到了中午，韩兆军出现了，他才把鸡蛋出货的事情忙完。
　　“何平哥，这一圈看下来感觉咋样？没给你掉链子吧？”
　　何平捶了捶他的胸口，“你办事我放心。”
　　何平又问道：“对了，咱们养鸡场现在的存栏量有多少，饱和了吗？”
　　“满栏了，你走不长时间就满栏了。现在我们这边已经减少了孵化量，主要是卖给等丁屯那边。”
　　丁屯养鸡场的建设规模是两万只存栏量，而韩屯养鸡场经过扩建之后是五万只，照这个速度下去，要不了几个月丁屯养鸡场的存栏也会达到饱和。
　　“何平哥，咱们是不是还得把养鸡场的规模再扩大扩大啊？”韩兆军问道，养鸡场这么挣钱的买卖没有道理不继续做大做强。
　　何平低头思考了一会儿，“这件事得问问专家的意见，这都开春了，马上就开始抢种，不急在这几天，等队里忙完了地里的事再从长计议。”
　　韩兆军闻言有些失望，他就等着何平这次回来扩建养鸡场了，没想到何平却没有第一时间这么做。
　　虽然心里有些不理解，但他对何平的做法并没有提出意见，他知道何平心里肯定有数，不会无缘无故做这样的事。
　　何平确实是心里有些其他的想法，不过这件事他还得咨询一下许海山的意见。
　　4月18日，何平坐客车来到了营城农学院。
　　许海山见到他有些意外，“你怎么过来了？”
　　“有点事想跟您请教一下。”
　　“坐着说。”
　　何平把提的鸡蛋和烟放下，坐了下来。
　　“好长时间没看着你了。”许海山寒暄道。
　　“可不是嘛，养鸡场那边您也不怎么跑了，我最近又去了一趟外地。”
　　“今天怎么想着过来了？”许海山问。
　　“还不是养鸡场的事吗，现在我们养鸡场的存栏量已经饱和，我想咨询一下您的意见。”
　　“你心里是什么想法？”
　　何平组织了一下语言，“我的想法是鸡蛋不能都放到一个篮子里，我打算再尝试一下其他的方向。”
　　许海山点点头，“你的想法是对的，你们养鸡场的规模就目前来讲，至少两年内在营城地区是没有对手的。但你要考虑到，以目前的饲养方式你们的规模已经达到了单一养鸡场的顶峰了，再扩张下去会出现很多问题。”
　　何平赞同道：“你说的是，这也是我考虑的其中一个因素。您可能不知道，因为去年我们效益太好的缘故，平县新开了不少养鸡场，这对我们韩屯来说是一次挑战，也是一次机遇。所以我不打算再在养鸡场上面下重注了，您觉得养猪这个方向怎么样？”
　　在同行竞争上何平没有说的太细，他现在只是心里有一个大概的想法，等到今年下半年才是见证是不是可行的时候。
　　许海山心想不愧是能够带领社员们建立起这么大一座养鸡场的领头人，思想足够活跃，想法也很靠谱。
　　“养猪是可行的，你们在饲料加工上已经积累了足够的经验，只要掌握好足够的防疫、防病知识，养猪对你们来说易如反掌。只是规模想要扩大还需要很长一段时间。”
　　许海山的意思何平明白，现阶段种猪和猪仔是非常紧俏的生产资料，想要规模化养殖不是一件容易的事情。
　　“这方面还得请您多帮忙啊！”何平恭维着说道。
　　“我顶多就是给你们出出主意，真正要做还是靠你们自己。”
　　何平又跟许海山商量起了办养猪场的一些细节问题，他作为畜牧方面的专家对这些东西自然是烂熟于心的。
　　“回头还得请您去我们队里待几天，给我们指导指导工作，要不然我这心里没底。”
　　何平请许海山帮忙从来不会让他白帮忙，许海山笑着说道：“很高兴为你们效劳啊，具体时间你定，到时候我提前过去。”
　　两人定好了养猪的事情，何平又问起赵海峰，今天没看到他的人。
　　“海峰还没下课呢，你可以等一会儿他。”
　　何平等了一会儿，赵海峰下课了。
　　去年何平跟他说要在韩屯试验种苜蓿，这眼看着要到春播的季节了，何平想着让他也去韩屯帮忙指导指导。
　　“这事你放心吧，过几天我上你们那去一趟。草籽我都给你们准备好了，我的研究院里批了，你们队里的苜蓿种植地就算是我们院里的试验田了。”
　　赵海峰本来还打算去韩屯找何平呢，没想到他自己先过来了。
　　“那正好，到时候你跟许老师一起去我们队里。多在我们那待几天，我肯定给你们安排的明明白白的。”何平豪爽的笑着道。
　　“那敢情好，到时候你可得多喝两杯啊！”赵海峰是蒙内人，也是不拘小节的性子。
　　“一定一定。”
　　等两人定好去韩屯的事，何平又问起洪旗。
　　“洪旗最近怎么样？”
　　许海山指着何平苦笑道：“你呀你呀，我真不该带洪旗去你们那里，现在这孩子心里都长草了，想着盼着去你们养鸡场当技术员去。”
　　何平摸了摸鼻子，“许老师，我们这也是招揽人才。”
　　许海山叹了口气，“我也理解，洪旗家里的情况我都了解，我尊重他的选择，我只希望你们的养鸡场能够越办越好，让他有个好前程。”
　　何平拍着胸脯保证道：“许老师这点您大可以放心，洪旗到我们那里去，别的我不敢说，至少在经济方面一定比他去机关或者国营单位要强很多。”
　　许海山张了张嘴，没有再说什么。

第9章 人与人之间还有没有点最起码的信任了？
　　说起养猪，平县这边自从合作社这事名存实亡之后，都是家家户户自发养猪，但这个年头猪肉是不允许私人买卖的，都要经由副食部门和屠宰场统一收购，统一屠宰。
　　再通过副食商店、国营猪肉摊等渠道出现在市场上，猪肉上都盖着蓝印戳或者紫印戳。
　　在七八十年代的农村可以说家家户户都会养一头猪，有的家里的人口比较多养两头猪。前些年农村喂猪基本不会用粮食和饲料，还是以青菜为主。猪食最好的时候就是煮一些地瓜干给猪当做精饲料吃。在冬天可以用一些农作物秸秆粉碎成糠，在兑上一点点煮熟的粮食，或者是剩菜剩饭。
　　进入八十年代农村的条件逐渐提高，农民家里也有了剩余的粮食，猪的生活水平提高了，农民可以把花生饼放在水里泡一泡，作为猪的精饲料使得猪生长得非常的快，有时可以买一些豆饼煮煮给猪吃。当然大部分还是以农作物秸秆作为主食。如果母猪下了猪仔以后，还煮一些小米粥给母猪喝补补身体。
　　这个时候养猪和养鸡一样，都是农村家庭的一项重要的开源源头。赶上年底的时候把养了一年的猪卖掉，可以换取一些钱来支付家里的花销。
　　每家每户喂的一头猪，占据了是一个家庭一年很大一部分的收入来源。在那个时候喂猪基本上就是攒零钱聚整钱，也就是农民把剩菜剩饭或者是花钱买一些粮食煮着给猪吃，后来卖掉换回一大把钱。
　　由于计划经济的问题，现阶段国家的农畜牧业还是以小农作业为主，像猪肉这种食品在市场上是非常紧俏的，根本不愁卖，所以这个年代的农民养猪基本上是稳赚不赔的，除非遇到一些不可抗力，比如说疫病之类的情况。
　　何平决定养猪当然不是心血来潮，如果不是考虑好所有的环节他是不会轻易去尝试的。
　　如果他没记错的话，国内鼎鼎大名的饲料大王，屹立富豪榜三十年不倒的刘用好就是在这一两年开始了他的创业之路，包括很多后世大家耳熟能详的富豪、企业家，都是在这几年开始了自己的创业之路。
　　所以，时代的特殊性固然是影响环境的重要因素，但人的因素同样重要，关键要看在这样的环境下你能不能稳住发育不要飘。
　　再直白点讲就是一定要苟住，一直到87年那种一朝得志被专制的例子不要太多。
　　来到这个时代两年，何平的心里太明白韬光养晦的道理了，这也是他为什么会躲在队办企业后面的原因之一。
　　相比刘用好当时的条件，自己现在的先天条件已经要好太多了。再加上超越时代三十多年的眼界，何平心里对这件事还是比较有自信的。
　　从内部看，养鸡场的规模化养殖已经给他培养出了一批初出茅庐可堪一用的手下、队里社员的普遍意识也突破了计划经济时代的僵硬和保守。
　　从外部看，技术上有农学院这样一只强大的力量可以支援，市场对产品的需求呈爆发式的增长，至少三十年内没有饱和的趋势。
　　他没有道理不去做。
　　同时通过养猪他还可以进军饲料行业，这个行业在未来肉眼可见的时间内都是一门充满了想象力的生意。
　　何平的野心并不高，哪怕是在这片广阔的蓝海市场上撕下一小半肉也足够他和韩屯的父老乡亲吃到撑了。
　　邀请完农学院的专家后，何平就回到了韩屯，他找到老队长家，说出了自己心里的计划。
　　“啥？养猪？”老队长磕着烟袋锅一脸的惊愕。
　　“对啊！养猪。”
　　“你个瘪犊子这又是闹哪出？”
　　何平不乐意了，“老头儿你说话就说话，别老人参公鸡好不好。这可是我要带领队里社员们发家致富的好门路，怎么到你嘴里怎么听怎么不是味儿呢？”
　　老队长哼哼道：“一天天肚子里全是粑粑道儿，队里谁家不养猪？还用你带领？”
　　何平嗤之以鼻孔，“你懂个啥。队里人养猪，那都是小农经济，我们现在是要发展现代化、规模化的养猪。”
　　老队长还是没有转过这个劲儿，“你说要养猪，那队里人家还能不能养猪了？”
　　“队里谁家爱养都行，这跟我们的养猪计划不发生冲突。养猪场我还是准备按照养鸡场的模式来操作，持股比例也跟养鸡场一样。”
　　老队长对何平的说法不置可否，显然何平的话没有让老队长满意。
　　“得，我顺便也可以跟你透个底。无论是养鸡还是养猪，以我们现如今的养殖技术和地域、环境因素的限制，养殖规模总会有个天花板的，可能以后我们会去到外地扩张规模，但那都是不知道哪年的事情了。
　　现在我们要做的是深耕养殖业，以我们这边的环境、条件养猪养鸡是最好的选择。等到我们有了一定的积累，市场也逐渐的开放一些，再进军饲料行业那就是事半功倍的效果。
　　你可以想象几年以后随着改革的深入，人民的物质需求会存在一个非常大的增量量，谁家有钱了不想吃点肉？谁家不想养几头猪挣点钱？这时候无论是养殖业还是饲料业前途都是一片光明。”
　　老队长被何平一顿白话弄的也有些游移不定，又是养鸡、又是养猪、还要弄什么饲料，这玩意真有这小子说的这么厉害？
　　何平见老队长一直不松口，有些生气，真是江湖越老、胆子越小，“我还能骗你不成？这人与人之间还有没有点最起码的信任了？”
　　老队长嘟囔道：“养鸡养的好好的，老弄这么些乱七八糟的臭氧层子。”
　　现在养鸡场的效益正是蒸蒸日上的时候，老队长心里犯嘀咕也很正常，但何平可不会让这老头儿牵着鼻子走。
　　“你老搁这嘀咕啥呢，一句话的事，你就说行不行吧？”
　　老队长犹豫半天，鸡贼道：“那可不能影响养鸡场的事哈？”
　　“放心吧，耽误不了，我还指望养鸡场挣钱呢。”

第10章 好大哥帮忙
　　家猪是野猪被人类驯养的第一批动物之一。在土耳其安那托利亚东南部Cayonu人类文明遗址中，出土的公元前7000年具有家猪解剖学意义的骨骼化石，被认为是其被驯化时间上最早的直接证据。而中国目前最早出土家猪的贾湖遗址，年代也可早至公元前7000年左右。
　　20世纪前受限于养殖技术的落后，三十年代前家猪的出栏平均体重普遍在百斤左右。之后随着技术的逐渐提高，家猪的出栏体重逐年上升，进入新世纪的第二个十年，家猪的出栏体重普遍超过二百斤。饲养日龄也由原来的200天以上下降到了150天左右。
　　养猪的经济效益得益于养殖技术的发展有了长足的进步。
　　而从在20世纪50年代以后，国家倡导大力发展瘦肉型家猪，开始使用外来猪和地方猪的商品经济杂交的方式来生产商品猪，也在同一时期不少科研所和院校开始对土洋杂交猪进行选择、横交固定来培育新品种（系），1958年到1990年，是中国培育品种（系）的高峰期，形成了哈白猪、新金猪、东北花猪、新淮猪、上海白猪、北京黑猪、三江白猪、湖北白猪、湘白猪等20多个培育品种（系）。
　　营城这一带农民养殖的家猪种类主要是以哈白猪为主。
　　哈白猪全名哈尔滨白猪，是由约克夏猪和东北民|猪杂交选育而形成。一开始只是在龙江省南部和中部地区养殖，以哈尔滨及其周围各县为中心产区，之后传到了同处东北的辽省。
　　哈白猪体型较大，全身除腹部外被毛白色覆盖，头中等大小，两耳直立，面部微凹。母猪有***7对以上，成年猪体重可达300~500斤，在重量方面绝对秒杀一大|波国产家猪。
　　而且哈白猪的肉质比较细嫩，皮下脂肪含量多而皮肤较轻，有比较强的抗寒性能，非常适合东北的天气。
　　之前在农学院的时候何平跟许海山咨询了一番，又跟农学院后勤主任熊大哥沟通了一下。他要开养猪场，为的不是简单的养点猪卖钱，而是为了进行规模化养殖。
　　这样一来，以普通农民那种抓猪仔的方式去开始是肯定不行的。
　　经过许海山的介绍，他知道了坐落于哈尔滨的东北农学院，也就是后世东北农业大学的前身，他们在五十年代就开始培育哈白猪，如果想要大规模养殖哈白猪，联系东北农学院帮忙是再好不过的事了。
　　跟别的东西不一样，现阶段国家是鼓励民间多进行家禽家畜的养殖的。何平跟熊大哥一打听，东北农学院下面是有农场的，属于东北农学院的校办企业，哈白猪的种猪可以在他们那里搞到，手续并不复杂。
　　通过熊大哥跟东北农学院联系上之后，对面一听说何平的要求，农学院农场欣然同意。农学院农场什么都差，就是不差种猪。
　　有些种猪连安享晚年的资格都没有，生前就直接被老师学生们按块分好，就等着按住放血了。
　　平县位于辽省南部，距离哈尔滨七八百公里，这可是八十年代，想要把这一批种猪弄回来可不是一件容易的事情。
　　搞定了老队长之后，何平又给老队长提出了一项要求，给养猪场找个靠谱的猪倌。
　　前些年几乎每个大队都有猪倌，但现在各大队的老猪倌十不存一，算是比较稀缺的技术工种。
　　交代完猪倌的事情，何平去县火车站摇人儿。
　　近千公里的远程运输怎么可能不摇人儿，那么多的好大哥岂不是白叫了吗？
　　“建军哥，忙不？”何平敲了个门，探头问道。
　　郝建军一看是何平，热情的招呼道：“你怎么过来了，没在家多歇几天呢？”
　　何平进来落座，“嗨，哪里闲的下来。”
　　郝建军一听这是又有事了，“有什么难处需要我帮忙？”
　　何平一笑，跟聪明人打交道就是轻松，“这事我还真的只能找您帮忙不行。”
　　“你说。”
　　“我们大队打算办个养猪场，在哈尔滨那边找好了种猪的资源，就是距离我们平县比较远，所以需要老哥您这边帮着协调一下货运方面。您放心，行情什么价我们就给什么价，绝不让老哥你为难。”
　　郝建军听完何平的话，面露不悦，“兄弟你这是寒馋你大哥呢。”
　　他思量了一小会儿，“你等我问问。”
　　随后他拨起电话。
　　平县火车站隶属于奉城铁路局，调动奉城、金城这一条线上的货运资源并不困难，但想要协调哈尔滨那边，还是需要好好沟通一番的。
　　郝建军电话打了好几个，就当着何平的面。
　　做出这种行为一般有两种情况，一种情况是两人熟到没把对方当外人；另一种是办事的人觉得对方提出的要求实在无力满足又不好驳人家的面子，死马当活马医，给对方个面子让对方知道自己尽力了，不得罪人。
　　郝建军对何平显然是前一种情况。
　　几个电话拨打完事，郝建军撂下电话，对何平说道：“行了，整明白了。我给你个电话和人名，去到哈尔滨那边之后提前去找他，他会给你安排好。”
　　何平大喜过望，“我的建军哥，真是让兄弟我不知道说什么好了，太够意思了。”
　　“咱们兄弟还弄这么客气干什么，别整那些虚头巴脑的，今晚上整点。”
　　何平二话没说，“整点，必须整点，整倒为止。”
　　两人说完哈哈一笑。
　　过了一会儿郝建军又问道：“诶，你们怎么又想起来搞养猪场了呢？”
　　“这不是多元化经营吗，自从我们养鸡场干起来之后，县里的养鸡场那就像雨后春笋一样。养猪门槛高一些，他们想抢生意也不是那么容易的事情。”
　　郝建军听完何平的解释说道：“这件事传的县城里满城风雨，有人眼红你们挣钱也是很正常的事情。”
　　“生意嘛，大家都做的。又不是什么高门槛的东西，不过做到什么规模，赚取多少利润就要各凭本事了。”何平无所谓的说道。
　　郝建军表示赞同：“没错。”

第11章 忙前忙后
　　何平用一顿大酒对郝建军的帮忙聊表谢意，朋友之间礼尚往来，这次他麻烦了人家，下次人家也有麻烦他的时候。
　　他是第二天上午回到韩屯的，昨天喝的太多，在火车站招待所待了一宿。
　　一路蹬着大二八火花带闪电的回到了家，刚想躺下补一觉，老队长找了过来。
　　“人给你找好了，明天过来你看看。”老队长的效率还是很高的。
　　“谁家的？”
　　“丁屯的，叫丁有财。比丁爱国他们大一辈儿，今年六十一了，自从建国之后就一直当猪倌。这几年自己在家养猪，价钱我跟人家谈好了，一个月二十块钱。”
　　一个月二十块钱的薪资待遇对农村家庭绝对是不菲的，别看年底一到拢账的时候家家挣个一二百的很多，但最后能剩下超过一百块的基本是凤毛麟角，每个大队一只手都能数得上来。
　　“你谈好了就行。我下午去找一趟刘四叔，养猪场这活还交给他吧。地皮的话就用靠东山那片地吧？”
　　“那块地种不了什么，也没人开。养猪场用倒是行，离取水井可有点远啊。”老队长思虑道。
　　“没事，不行就打口井。”何平毫不在意的说道。
　　老队长看着这瘪犊子没心没肺的样子就有些生气，那钱是大风刮来的吗，能省则省，这点道理都不懂。
　　“烧包儿！”
　　刘四叔最近的活计不多，刚开春各个大队都在准备春耕，修葺房子、院子的很少。何平一跟他说这个事，刘四叔立马叫上两个徒弟跟着何平来到了韩屯。
　　韩屯是被东西两座小矮山夹在当中的，中间还有一条河。养鸡场建在靠西山的位置，养猪场何平就准备放在东山附近。
　　靠近东山有一片石头地，跟养鸡场那一片情况有点像，用来做养猪场的地址再合适不过了。
　　何平带着跟刘四叔简单的看了一下地势，如果没问题的话，等明天许海山和猪倌丁有财来了之后再确定养猪场的建造规划，这玩意何平也没有接触过，还是得以专业人士的意见为主。
　　看完了地势之后，刘四叔表示这块地用来建造养猪场完全没有问题。
　　有了刘四叔这句话，何平就可以放心大胆的去准备建筑材料了。
　　一事不烦二主，这事还得找张国强。何平蹬着自行车骑到县政|府的时候，已经到下班时间了。
　　“何平，你怎么过来了？”张国强一见到何平脸上堆满了笑容，“好长时间没见着了，前几天听领导说你回来了，我还想着什么时候能见面呢。”
　　“有些事耽误了，要不然早就回来了。这次过来想请你帮点忙。”
　　“什么事你说？”张国强没打奔儿，以何平现如今的地位，即便没有毛学山这一层关系，张国强也巴不得给他帮忙。
　　“我们大队打算建个养猪场，缺少点建筑材料，想麻烦你帮忙联系一下。”何平介绍道。
　　张国强还以为什么事，他现在是毛学山的秘书，何平的要求那就是一句话的事。
　　“交给我了，你给我个清单，明后天我让人把东西给送你们大队去。”
　　何平找张国强弄的建材只是一些不好弄的东西，其余的东西还是交给“包工头子”刘四叔来采购。
　　何平千恩万谢的道别了张国强，建材的事情就算是搞定了。
　　4月20日，许海山、赵海峰如约来到的韩屯，顺便还带了个小尾巴。
　　“何平哥！”洪旗惊喜的叫了一声。
　　何平见到洪旗有些意外，挺长时间没见到，这小子脸上倒是有了点肉。
　　“你怎么过来了？”
　　“我知道许老师要过来，就央求着他带我过来。”洪旗腼腆的挠了挠头。
　　何平拍了拍他的肩膀，这可是养鸡场招揽的第一个人才，就等着夏天毕业过来上班了，何平每个月可还给他开着生活补贴呢。
　　“许老师、赵老师，两位快请坐。”何平招呼着几人坐下，“先休息一下，中午我们好好喝点。”
　　许海山摇摇头，“这事不急，我们还是先去看看养猪场的选址吧，等回来把养猪场的建设方案确定一下。”
　　许海山还是一如既往的工作狂属性，何平说道：“您稍等一会儿，还差个人，我从旁边大队雇了个猪倌，等会他到了我们一起过去看看。”
　　几人没等多一会儿，猪倌丁有财就来了，看外表年过七十，实际一打听才61岁，跟丁爱国是叔侄辈的关系。
　　“丁师傅也来了，我们一起去看看。”何平带着几人往东山那片地去看了一眼。
　　看地的时候，许海山就开始不停的跟丁有财交流意见。论理论知识，他要甩出丁有财十条街。但论起实际操作，丁有财也能甩出他十条街。
　　许海山的工作态度丝毫没有因为丁有财的身份而有所懈怠。
　　相反，他积极的听取丁有财的意见。花了一上午的时间，把养猪场的建设方案弄好了。
　　许海山把方案交给何平，何平看都没看，“许老师、丁师傅，你们两位都是这方面的专家，有你们的意见就够了，我这个外行就不发表意见了。”
　　许海山和丁有财闻言非常高兴，有时候取悦别人并不是一件困难事，只要在适当的时候说点适当的话，往往就会产生事半功倍的效果。
　　养猪这种事何平一窍不通，许海山和丁有财这两位，一位有丰富的理论知识，一位有娴熟的操作技巧，两人碰撞出来的火花，何平可不认为会让自己这个门外汉挑出什么毛病。
　　所以他显示出了对两人专业人士的充分信任，这样一来大家面子上都好看，何乐而不为呢。
　　定完了养猪场的建设方案，养猪场建造的前期筹备就算是完成了，过一阵儿他就可以带人去哈尔冰那边去进种猪。
　　“今天多谢各位专家的帮忙了，中午大家一定要多喝点，我让人多准备几个硬菜。”
　　今天何平家的客人比较多，许海山、赵海峰、丁有财、刘四叔还有洪旗，他特意把冬梅嫂子找过来帮忙置办酒席。
　　何平一上午的精力都放在养猪场建造上，吃饭前赵海峰找到了他。

第12章 老头儿不讲武德！
　　一上午光忙着养猪场的事情了，把赵海峰来韩屯的目的忘得一干二净。
　　何平连连对赵海峰道歉，“对不住，赵老师，实在是对不住您。咱们先吃饭，等吃完饭，明天我把队里几家种苜蓿的都叫过来，让您给我们集体陪个训。再过几天队里就开始春耕了，苜蓿的播种日期还得请您来定，都听您的。”
　　赵海峰这才放下心中的焦急，“你想着这事就行，目前的气温苜蓿随时都可以播种，这两天咱们抓紧时间准备，争取明后天就把苜蓿种上。”
　　“好，您放心。”
　　说完苜蓿的事情，午饭正式开始，何平热情好客的给几位客人满上酒，劝酒词一套一套的，与他的酒量很不相配。
　　最后的结果就是下午大家都不用干活了。
　　21日上午，在何平等人一脸宿醉的懵逼眼神中，韩屯养猪场奠基仪式正式开始。
　　“你这老头儿忙忙叨叨的干什么呢。”
　　何平是在被窝里被老队长硬薅起来的，本来他是打算明天，也就是22日再破土动工，因为张国强答应他的材料还没有送过来。
　　“眼瞅着要双抢了，你小子净给我幺蛾子，大点儿干、早点散，比啥不强。”
　　要不说人家能当大队长呢，这觉悟……
　　何平瞅遍韩屯上下老少爷们儿，今年没有一个着急张罗春耕的事。无他，去年的分红实在是让大家吃的有点肥，种地这点收入大家都有点看不上眼了。
　　这种风气自从去年分红之后就逐渐开始在韩屯扩散，即便现在上面推行了家庭联产承包，队里人对种地的兴趣也比不上以前了。
　　老队长正是看到这股风气的形成，心里才焦急万分。
　　以前那么困难都过来了，现在这多好的政策啊！大家居然对种地失去了初心，老队长怎么能让这种情况发生呢？
　　虽然他遏制不了何平搞事的动作，但他可以抢人、抢时间，先把春耕的事情先弄完，至于之后的事情，让何平这小子随便折腾去，反正距离下一次双抢——秋收还有四五个月呢。
　　有了前几次盖养鸡场的经验，这次养猪场的建造无论是对刘四叔来说，还是对社员们来说都是一件轻车熟路的事情。
　　张国强答应的材料也在开建的第二天运送了过来。
　　养猪场建设的存栏量是五千只，总占地面积一万五千平方米，其中建筑面积占了接近六千平方米。
　　要干就干大的，何平可没想过小打小闹。
　　现阶段养猪的投资收益比肯定是比不上养鸡的，但看事情要以发展的眼光看，尤其是联想到后世蓬勃发展的饲料行业，养猪这件事绝对值得长线投入并且坚持下去的。
　　何平站在热火朝天的工地前，隐隐约约的觉得他似乎落下了什么重要的步骤。
　　“都快点干，马上就双抢了，别老给我磨洋工。今年可是执行家庭联产承包的第一年，收多收少都是你们自己家的事。到了秋收谁家要是收的要是比往年还少，看我皮鞭子不抽你们的？”
　　社员们热火朝天的干活，老队长在工地上呜嗷的喊着，活像个旧社会的黑心监工。
　　何平看到老队长终于想起自己落下什么步骤了，经营养猪场这事儿还没经过社员大会呢，连公社那边都没支会。
　　怪不得后世那么多带领村民社员们发财的村官们都进去了呢，这玩意没有监管和束缚还真不行，换谁都得膨胀啊！
　　看看老队长这个膨胀的样子，都快成黄世仁了。
　　不行，劳动人民的底色不能忘，我得督促老队长。
　　“老队长，咱们是不是忘了件事？”
　　“啥事？”
　　“社员大会。”
　　老队长斜楞着瞅了一样何平，个瘪犊子净整洋式儿，都干上了才想起来这事，不过流程还是得走一下，要不然容易犯错误。
　　老队长是打死也不会承认自己把这事给忘了的，“那个，这不抓紧时间干完好搞双抢嘛。明天吧，明天把大伙都叫上，去队里表决一下。”
　　当天傍晚下工之后，队里的大喇叭如期响起，老队长熟悉的声音回荡在韩屯的半空中。
　　不少正吃饭的队里人都唾弃，都他么要干完了还整这臭氧层子干啥，谁不让你干了咋地。
　　第二天一大早队里人都聚到队部，大伙对老队长少不得一通埋怨。
　　“都快干完了，还折腾大伙一趟干啥。”
　　“又没有人不同意，还整这事干啥？”
　　……
　　老队长也有点不好意思，但该走的流程还是要走，他虎着一张脸，“来来来，赶紧表决。那么多活呢，别耽误干活。”
　　众人二话没说，纷纷举手，一致通过。
　　老队长清了清嗓子，刚想说几句话，社员们纷纷起身。
　　“赶紧的，养猪场那边还有不少活没干呢。”
　　“鸡场那边正出货，快点过去，别耽误事。”
　　……
　　几十上百号人一两分钟内走的溜光，徒留老队长一人在原地黯然神伤。
　　人心散了，队部不好带啊！
　　老队长看向何平的眼神那叫一个幽怨。
　　何平生怕这老头儿给自己两个烟袋锅，“您老别这么看着我啊，大伙都是奔着挣钱去的，那种地没有养鸡养猪挣得多这事它也不怪我啊！”
　　老队长叹了口气，他当然知道这事怪不得何平，他只是一时之间有些接受不了罢了。
　　以前因为有政策，大伙种地不上心他都能理解。可现在国家政策这么好了，大伙对种地反而更不上心了，这让他一时有些难以接受。
　　要换做以前，老队长少不得要骂一句身在福中不知福，但养鸡场的效益摆在那里，就是比你哈腰种地挣的要多，他能说什么。
　　他心里的矛盾纠葛全部表现在那张沟壑纵横的老脸上，何平看在眼里，脑子里只有一个念头，快跑！
　　我让你个瘪犊子老捅咕幺蛾子！
　　何平最终还是没有逃得过老队长的神之一脚，外加烟袋锅。
　　何平抱头鼠窜，“老头儿你不讲武德！”
　　老队长边打边骂，“我让你个瘪犊子闹幺蛾子，闹幺蛾子！”
　　韩屯今日头条——何平又让老队长打了！

第13章 地头疑案
　　队里养猪场干的热火朝天，苜蓿的事情也得抓紧时间，距离队里春耕还得等几天，趁着这几天有时间，赵海峰又从农学院大老远的赶过来了，何平赶忙把去年定好的种植苜蓿的人选都聚集到一起。
　　“现在的气温已经到达了种植苜蓿的标准，正好赵老师也过来了，这两天我们就准备一下，让赵老师给大家简单的陪个训，抓紧时间把苜蓿播下去。”
　　韩玉铮一家、秋芬婶子、卫国叔一家、许老财一家被何平叫到家里，由赵海峰用一下午的时间给大家简单的做了一下苜蓿种植的培训。
　　时间刚过谷雨，这天一大早，何平他们这些要种植苜蓿的社员们起早来到了地里，大家把工具和种子刚放下来，正唠闲嗑呢，就听见不远处传来争吵声。
　　大家伙循声望去，只见早来的老财叔和韩兆贵正在地头上争辩着什么，大伙不紧不慢的往那边走去，种地的时候起点纷争在农忙的时候是再正常不过的事了。
　　没等他们走到跟前，许老财和韩兆贵两人越吵越凶，动起了手，韩兆贵推了许老财一把，许老财也不甘示弱的回推回去。
　　怎奈许老财毕竟是上了岁数的人，跟韩兆贵这个小年轻比起来，终究是有些吃亏的，许老财被韩兆贵一个腿绊撂倒在地。
　　大伙一看两人动起手，赶忙朝那边跑去，韩兆军一马当先，跑在最前面。
　　许爱英紧随其后，边跑边喊：“爸！”
　　韩兆军三步并作两步的跑过去，一把掀开正按在许老财身上的韩兆贵，顺便还给了他一脚。
　　许爱英朝着被踹倒在地的韩兆贵扑过去，手脚并用的撕打着，还时不时的挠两下。
　　韩兆贵本能的就想还手，却被韩兆军给按住了，任由许爱英泄愤。
　　过了几秒，众人都跑过来，这才把许爱英给拉住，“爱英、爱英，别打了，先看看你爸。”
　　气急的许爱英这才想起来自己的老父亲，转身去察看许老财的伤势。
　　“爸，你怎么样？”
　　许老财并没有受到什么实质性的伤害，刚刚韩兆贵只是把他推倒又按在了地上，并没有继续动手。
　　只是被小辈人这么按到在地，实在让许老财无颜面对，眼睛闭的紧紧的。
　　许爱英唤了几声父亲，始终没有得到应答，她恼羞成怒的再次扑向韩兆贵，“我跟你拼了！”
　　何平等人急忙拦住了她，“先把老财叔弄醒。”
　　韩兆军狠狠的踢了一脚韩兆贵的屁|股，韩兆贵一脸冤枉，“我就是推他一下，按住了。许老财，你给我起来，别想讹人。”
　　没有人回应韩兆贵的话，“掐人中，赶紧掐人中。”
　　众人七手八脚的又是搓手搓脚，又是掐人中，过来好一会儿许老财终于才“悠悠醒转”。
　　再不醒不行了，实在扛不住了，被掐过人中的在屏幕上扣个1。
　　“嗳吁……”许老财长长的出了一口气，许爱英关切的问道：“爸，你怎么样了？”
　　“咳，没……事。”
　　“许老财，你别他么装死，赶紧起来给我把事情说清楚。”
　　韩兆贵被众人按住手脚，气的直想蹦高，见过不要脸的，没见过这么不要脸的人。
　　韩兆军上去又是一脚，“吵吵啥，说怎么回事？”
　　韩兆贵总算有说话的机会了，“韩兆军，我好歹是你哥。人都说帮亲不帮理，你可倒好，亲不帮也就算了，连理也不帮……”
　　“少他娘的废话，赶紧说。”
　　韩兆军作势又要上脚，韩兆贵见势不好，赶紧说道：“我今天早上起来没事，想着过两天快要春耕了，就想过来看看队里去年刚分的地。那会儿天刚蒙蒙亮，我刚走到地头上，就看见这老东西鬼鬼祟祟的站在我家地头上。
　　我悄默声的跟上来，才发现这老东西搬我家地头上的大石头，明显没安好心啊！我就上来跟他理论。这老东西跟我俩胡搅蛮缠，死活不承认，我一急眼就给他撂倒了。”
　　众人听完韩兆贵的话面面相觑，如果事实真如韩兆贵所说的话，那么今天这事貌似还真是大伙冤枉了韩兆贵。
　　由于韩兆贵以往的劣迹斑斑，只要有什么坏事在他身边发生的时候，大家第一时间就会把审视的目光投注到这小子身上。
　　这次也不例外，没想到情况却跟大家的想法大相径庭。
　　所有人都把目光转向了许老财，只见许老财手指着韩兆贵，一脸的羞愤，以至于一时没有发出声音。
　　何平瞧见许老财的状态，心里一动，急忙对大伙喊道：“快！老财叔情况不好，先送大队卫生所。”
　　何平语气焦急，配合上许老财那哆哆嗦嗦、连话都说不出来的架势，真把众人给吓住了，抬着许老财就往卫生所跑。
　　等众人抬着许老财走之后，现场就剩下何平、韩兆军、韩兆贵。
　　何平板着脸问道：“刚才你说的都是真的？”
　　韩兆贵急得直跳脚，“我要有半句假话，天打五雷轰！”
　　何平给了韩兆军一个眼色，“兆军，放开他吧。”
　　韩兆军这时也明白过味儿了，松开了韩兆贵。
　　“今天这事别往外传。”何平叮嘱道。
　　韩兆贵瞪眼，“凭啥？他许老财想占我家便宜，你们还把我打了一顿，我还不能说道说道了？”
　　何平皱眉，“败吵吵。刚从营城印刷厂回来吧？”
　　“嗯啊。”
　　“车学的怎么样了？”
　　“还行，教的都会了，就等考试了。”
　　“养猪场马上开张，我们这边还得采购几台拖拉机，让你当个拖拉机队长怎么样？”
　　何平的话一说完，韩兆贵的眼前一亮，还有这好事？他心里权衡着利弊。
　　何平盯着韩兆贵的反应，这小子典型的见利忘义，他丝毫不担心韩兆贵会不同意这个方案。
　　韩兆贵想了一会儿，“工钱开多少？”
　　何平笑道：“头一年15块，第二年20块，以后每年根据养猪场的规定进行调整。”
　　这价钱不低了，韩兆贵二话没说，“就这么说定了，你可不能反悔。”

第14章 韩屯今日头条
　　何平轻笑了一声，“我还能差你这点钱？”
　　韩兆贵没再纠缠，“成，我信你。今天这事你放心，我指定不往外传。”
　　何平心里从没指望过这事能瞒得住，只是希望别把事情闹得太大，传的队里沸沸扬扬的，至于说队里人私下说几句闲话，他怎么可能管得住。
　　“行了，今天这事你确实受委屈了，刚才爱英也给你挠的够呛，等会上卫生所也上点药。”
　　韩兆贵给何平竖了个大拇指，“还是何平你明白事理，不像这二傻子，四六不懂，瞎捷豹掺和。”
　　韩兆军自知理亏，罕见的没有跟韩兆贵这个不成器的同辈堂哥动手。
　　“好了，赶紧走。”何平推了韩兆贵一把，把他弄走。
　　眼见韩兆贵离开，何平才开口对韩兆军说道：“你这个未来老丈人啊，真是什么便宜都想占啊！”
　　韩兆军有些脸红，“何平哥，你别瞎说，我跟爱英……”
　　何平摆摆手，“我明白，我懂。今天哥给你创造个机会，你这样……”
　　何平跟韩兆军窃窃私语了几句，“用不着这样吧？过一阵找个机会去提亲不就行了吗？”
　　何平拍了他肩膀一下，“傻子，啥叫自由恋爱知道不？你俩先把事情搞定了，再说后面的事不是更简单吗。要不然以老财叔那副死要钱的样子，你们家彩礼能少出了？”
　　韩兆军理解了何平的意思，还有些犹豫，“那我去了？”
　　何平上去就是一脚，“麻溜的。”
　　韩兆军一路小跑来到队里卫生所，此时卫生所里只有韩兆贵。
　　韩兆军问道：“老财叔他们呢？”
　　韩兆贵哼了一声，“屁事没有，上卫生所干啥？”
　　韩兆军又往许老财家跑去，果不其然，许老财已经被众人送了回来，正躺在炕上。
　　许爱英面着墙正在生气，脸上还挂着泪痕。
　　“老财叔，没事吧？”
　　“兆军啊？没……事，没事。”许老财脸上闪过一丝难堪，结巴道。
　　“没事就好，我找爱英说点事。”
　　“啊，去吧，去……吧。”
　　韩兆军把许爱英叫出了门。
　　“兆军哥，什么事？”许爱英的声音因为刚刚哭过还有些沙哑。
　　“今天这事……”韩兆军有些迟疑，不知道该怎么开口。
　　没想到许爱英接话道：“今天这事是我爸做的不对，回头我给韩兆贵他们家赔不是去。”
　　韩兆军连忙笨拙的摆手道：“爱英，不是，你误会我的意思了……”
　　“我知道，今天这事是何平哥给我爸打圆场，我都明白。我肯定不会让你们俩为难的，等会我跟我爸说完话我就过去。”许爱英擦着眼泪倔强的说道。
　　韩兆军看着许爱英的眼泪落下来，有些心疼，想要伸手给她揩一揩也不敢。
　　“你弄错了。”韩兆军提高了音量，“韩兆贵那边都已经整明白了，回去他不会往外面瞎传的，我过来就是告诉你一声，让你放心的。”
　　许爱英听完韩兆军的话，眼泪更控制不住的往下流。
　　一开始她看见父亲被韩兆军压在地上，心里又是心疼、又是愤怒，恨不得生吞活剥了韩兆贵。
　　但等到韩兆贵说完冲突的来龙去脉，许爱英又有些半信半疑，她本能的不想相信父亲会做出这样的事。
　　可她是许老财的女儿，她太了解许老财了，以他的性格是绝对有可能干出这种事的。
　　于是在何平为许老财开脱回家后，许爱英就开始质问许老财事情的真相，而许老财的回答则是遮遮掩掩、欲盖弥彰。
　　看到父亲的反应，不用想也这事情孰是孰非了。
　　许爱英一时间羞愤难当，被父亲的作为气到眼泪控制不住的往下掉，出了这种事还让她们家以后怎么在韩屯待？
　　想到今后要被队里人在背后的指指点点，许爱英的心里就充满了不甘和气愤。
　　过了好一会儿，许爱英才缓过劲来，她感激的对韩兆军说道：“兆军哥，今天这事真是谢谢你了，我真是不知道该怎么感谢你才好。”
　　韩兆军憨厚的笑道：“都不是外人，客气啥。爱英我……”
　　韩兆军“我”了半天没有说下去，气氛一时变得有些尴尬。
　　许爱英似乎也意会了韩兆军的意图，脸上出现了一丝羞涩。
　　一切似乎尽在不言中！
　　地头纷争貌似过去了，何平带着几家人在赵海峰的指导下把苜蓿种子播了下去。
　　养猪场的建设工作也开展的有条不紊，建造进入了尾声，一座占地一万五千平的养猪场出现在了韩屯的东山附近。
　　有了上次的经验，何平再次让会计叔带着援朝叔和韩兆贵去县农机公司提了一台拖拉机，是专门给养猪场配备的。
　　韩兆贵高高兴兴的跟着去了农机公司，等提完车之后才发现原来自己这个队长就是个光杆司令。
　　他感觉自己被耍了，找到何平。
　　“激动个啥，那养猪场不得一点一点发展嘛。现在你让我买那些车往哪放，你给我弄柴油票？”
　　之前何平答应过韩兆贵让他当养猪场拖拉机队的队长，可没说要给他配多少人，这倒不是他诚心想耍韩兆贵，而是养猪场现阶段确实只能弄一台拖拉机，他又安慰韩兆贵道：“你放心吧，明年开春我肯定让你手下多两个人。”
　　韩兆贵将信将疑，“真的？你可不能再骗我？”
　　“谁没事闲的骗你玩，我没事干了吗？放心吧，目前养猪场确实用不了那么多司机，但不代表以后用不上，我用人格向你保证行不？”何平信誓旦旦的向韩兆贵保证道。
　　他心里想着，兆军啊！哥哥为了你的终身幸福可是拿人格担保了，你可得争气啊！
　　与此同时，韩兆军正等在村外。
　　昨天苜蓿播完种了，家里也没什么要忙的事，他跟许爱英约好了去城里逛一逛。
　　两人怕被队里人撞见，特意选在了距离村口几百米的地方汇合。
　　韩兆军隔着老远看见许爱英走过来，急忙忙的招手，两人脸上都带着甜蜜的笑容。
　　两人都没有注意到，就在不远处的土包下面，一个鬼鬼祟祟的人正在探头探脑的向这边张望。
　　韩屯今日头条——二哥处对象啦！

第15章 代表父老乡亲认个怂
　　韩兆军和许爱英没等到县城，两人偷偷出去约会的消息就传遍了韩屯的每个角落。
　　韩兆社这小子唯恐天下不乱，他知道二哥肯定会猜到这件事是自己干的，反正都是一顿毒打，先快活快活嘴再说。
　　真·末日狂徒——韩三。
　　等到韩兆军从城里回来，迎接他的是老母亲殷切的询问、老父亲关切的目光以及弟弟偷着乐。
　　韩兆军没多想就弄明白了这事情的前因后果，怪不得这小子早上贼眉鼠眼的探自己的话，看来还是短练了。
　　韩玉铮家二儿子跟许老财家闺女谈对象这件事在韩屯引起了一阵小小的波澜，主要是因为现在韩兆军担任着养鸡场副场长的职务，每年还有高昂的分红，刨除何平这个BUG，韩兆军绝对可以算得上韩屯数一数二的黄金单身汉。
　　而许老财凭借着自己锱铢必较、精打细算的手段，这些年一直稳居韩屯前三富户的宝座。
　　许老财就许爱英这一个闺女，如果跟韩兆军真成了，那两家真可以说是强强联合。
　　小日子还不得美上天了？
　　养猪场建设完毕，队里也开始了春耕的忙碌。
　　相比往年大干快上的热火朝天，今年韩屯的春耕全靠老队长的肉（yan）嗓（dai）子（guo）。
　　没办法，养鸡场的收益已经让队里大部分社员心都散了，哪里还会想着往土里刨食吃，即便现在的政策有了改变。
　　每次想到何平这个罪魁祸首，老队长都恨得牙根痒痒，同时内心又充满了矛盾纠葛。
　　如果不是还有交公粮这道高压线卡着，老队长都怀疑自己喊破了嗓子都不见得能让社员们耐下心来种地。
　　“唉！”老队长坐在地头上看着队里社员们忙碌的背影，心里总觉得不是个滋味儿。
　　以前是为了求温饱种地，现在温饱解决了，种地对社员们来说反而成了一种累赘，可不种又不行。
　　他一时间陷入了对自我和对世界的怀疑中，这么些年下来到底是谁的问题呢。
　　何平带着韩兆军和老猪倌丁有财登上了前往哈尔滨的列车，养猪场一切就绪，就差猪了。
　　三人都买的硬卧，毕竟是跟两人一起出来，也算是出差，何平没有搞特殊给自己弄个软卧。
　　“怎么样？哥教你这招有效果没？”何平一脸暧昧的对韩兆军说道。
　　韩兆军一脸憨笑，“谢谢何平哥。”
　　“客气啥，咱哥俩谁跟谁。”
　　“跟爱英好好处，等结婚了哥给你们俩包个大红包。”
　　何平脸上带着真诚的笑容，韩兆军兄弟俩是他穿越以来除了老队长以外第一个向他伸出援手的，两人又在一起踏上了艰难的创业之路，说亲如兄弟可能夸张一些，但也没毛病。
　　这一阵子不过年不过节，所以火车上人并不多，何平三人一路瞎聊到了哈尔滨，下车的时候正是半夜，三人就在火车站的招待所待了一宿。
　　第二天一早就按照东北农学院农场的地址找了过去，农学院农场位于哈尔滨郊区，等他们到的时候已经是下午了。
　　接待他们的是营城农学院熊大哥的老同学，这年头的同学情谊可是要比后世强不少，至少以何平目前体验到的来讲。
　　“欢迎欢迎，欢迎几位远道而来，我是郑天明！”来人叫郑天明，现在是农场副场长。
　　“郑场长您好，我是何平，经常听熊大哥提起您。”
　　何平给郑天明介绍了韩兆军和丁有财，郑天明先把他们安排到了农场的招待所。
　　没错，这年头农场也是有招待所的，虽然跟火车站的比不了，但比起一般的员工宿舍还是要强不少的，现在的国有企业就是一个小社会，尤其是大一些的国有企业，生老病死、工作学习、休闲娱乐基本都可以自己解决。
　　晚上郑天明照例给大家安排了一顿酒席，带了几个人，都是农场的。何平充分发挥了他酒桌搅屎棍的特色，酒没喝的咋样，先把关于龙江人和辽省人谁更能喝的话题给炒起来。
　　剩下的，都不用他发挥，反正倒就完事了。
　　有了头一天的接风酒，第二天再见面，众人的关系就融洽了不少。
　　“郑大哥，昨天喝的咋样啊？多没多？”
　　“我挺好，你咋样啊？你们辽省的酒量也不行啊，没等咋地呢，人先倒了。”
　　“瞎说，啥叫酒量不行，不服今晚再整点。”
　　“整点就整点，谁先倒下代表父老乡亲认个怂。”
　　“你说的，可别赖账。”
　　好么，正事还没干，又约了一场酒。
　　何平也看出来了，郑天明是好酒之人，当然会遂他的心意，口舌上的互相挖苦、嘲讽无非是开个玩笑，谁也不会当真，有时候酒桌上能办明白的事就不要拿到酒桌下面来办。
　　何平他们这次来是来选猪的，不光要种猪，还得要母猪。
　　如果按照5000头出栏量来算的话，至少也需要100头母猪和45~50头种猪。
　　何平他们来之前就跟农场这边沟通过，农场现在母猪和种猪的数量都是够的，但不可能都给他们家，于是就定下了50头母猪和20头种猪的采购量。
　　无论是缩减之前还是缩减之后，何平他们的采购量绝对算得上是农场的大主顾了，郑天明肯定得把他们安排的明明白白的，以后大家还得做生意。
　　选猪这种事何平是门外汉，他让猪倌丁有财和韩兆军跟着农场的人去挑，他则和郑天明在办公室里唠闲嗑。
　　说是唠闲嗑，但何平也是有目的的。
　　农场是东北农学院的校办企业，他们韩屯目前走的道路还是以养殖业为主，以后可能会扩张到饲料行业。
　　虽然有了营城农学院这个技术支持，但多一个名声更响、技术更强的东北农学院，那不是锦上添花嘛。
　　现如今运动过去没几年，很多老师们恢复了之前的待遇，但之后的改革浪潮的兴起，又会让他们发现有时候研究导弹的还赶不上卖茶叶蛋的。
　　有机会的话提前接个善缘，别管啥时候，人才都是最宝贵的财富。

第16章 捡了个专家
　　丁有财和韩兆军挑种猪和母猪的过程非常顺利，农场在这个时代绝对可以算是最专业的畜牧机构了。
　　定好了种猪和母猪，何平上哈尔滨火车站去找郝建军给他联系好的关系。
　　折腾了一天时间，种猪运输的事情总算定下了，后天有一趟哈尔滨开往金州的货运列车能腾出地方。
　　何平又回来跟农场的人沟通，火车是后天一早的，那么他们明天半夜就得装车运到火车站，这段短途接驳不能出问题。
　　何平他们出费用，农场出车负责运输，人在外地，一切都得仰仗对方的支持，何平这天晚上又喝了一顿大酒。
　　席间郑天明聊到了农学院的事，之前何平一直跟他打听农学院的人事物，喝多了酒的郑天明就跟何平说起了一个人。
　　此人名叫郭文兴，原来是农学院饲料与动物喂养专业的专家，教授职称，在饲料方面的研究非常深厚，执东北农学院之牛耳。可惜运动的时候受了波及，妻子含恨离世，子女因为一些原因跟他疏远。
　　现在运动过去，虽然院里给他恢复了待遇，但老爷子现在每天除了喝酒就是睡觉，课也不去上，院里也了解他的情况，同情他的遭遇，拿他没什么办法。
　　说者无心，听者有意，何平把这个人记在了心里。
　　第二天，何平把运送种猪、母猪的事交给了韩兆军和丁有财，自己早早的来到了东北农学院。
　　经过几番打听他先是找到了郭文兴的办公室，进去才发现，郭文兴根本没上班。
　　他又跟人打听了郭文兴的住处，郭文兴住在农学院家属楼，他到地方一敲门，还是没有。
　　这时已经到了中午，何平的心里有些焦急，好不容易来一趟哈尔滨，听到郑天明说起这个事，何平心里觉得这个郭文兴倒有可能被他拉拢过来。
　　现在的技术人才，你想轻易的把他们挖过来，光靠薪资待遇是不行的，不是所有人都跟洪旗一样。
　　何平在郭文兴住处的楼下转了好几圈，问了好几个人也没发现郭文兴。
　　他垂头丧气的准备找地方吃点饭，出了农学院的家属区，在学校东边有个国营饭店的招牌，何平便走了进去。
　　“来盘地三鲜，一碗米饭。”
　　这年头国营饭点的服务员没几个有服务意识，所以何平也没有等服务员张口，先点了菜。
　　这个时候饭店里并没有什么生意，除了何平就是一个趴在桌上的老头儿。
　　服务员进厨房下了菜单，顺便跟上司埋怨起来，“头儿，那老头儿又喝醉了，趴桌上了。”
　　大厨有些无奈，“你等我炒完这道菜，再弄他。”
　　服务员嘟囔道：“老这么来也不是事啊，谁每天没事总管他啊？头儿，就不能想个法子让这老头儿别来了吗？”
　　大厨欲言又止，老头儿以前对他有过恩情，他是念旧情的人，怎么忍心不管老头儿呢。
　　犹豫了半天，大厨才说道：“看在我的面子上，多担待担待。”
　　服务员没再说什么出去了，但看那表情显然心里并不愿意。
　　何平就点了一个菜，一碗饭，上的很快，找了一上午的人连个面都没见着，何平是又累又饿，端起碗来猛扒拉两口米饭。
　　大厨炒完了菜从后厨出来，看到趴在桌上的老头儿，问服务员：“今天喝了多少啊？”
　　“一整瓶，就嚼了几粒花生米。”
　　大厨叹息着心疼的说道：“我的郭老师啊，你这是作什么呢，现在不是挺好的嘛。”
　　大厨说完话就想搀起老头儿，真正喝醉酒的人一般人是很难抬得动或者背得动的，大厨一下子没有搬得动老头儿，反而把自己晃了一个趔趄。
　　何平扒拉饭的时候听见“郭老师”几个字心里一动，再看到老头儿喝多的样子，貌似都对得上。
　　他连忙站起身，“您慢点，我帮您抬一下。”
　　大厨感激道：“谢谢您了，您别麻烦，让我同事帮忙扶着就行，您先吃饭吧。”
　　何平不在意道：“没事，一会儿回来吃就行。”
　　两人合力把人事不省的老头儿搀出了饭店，何平问道：“咱们怎么走？”
　　“奔那边家属楼。”大厨指了个方向，何平心里更加确定了。
　　“这位老先生是什么情况，这大中午的怎么喝这么多酒？”何平试探的问道。
　　“唉！心里愁苦呗。老先生姓郭，是农学院的教授，运动的时候遭了罪，如今是家破人亡，搁谁谁心里能好受啊！”
　　大厨没有什么遮拦，把老头儿的情况给何平简单的说了一下。
　　对上号了。
　　两人把老头儿送到家里，准备给老头儿收拾收拾，何平说道：“您要是信得过我，就让我来帮忙吧，您还得回去上班呢。”
　　大厨思量了一下，说道：“那就麻烦你了，兄弟。”
　　大厨离开以后，何平给老头儿把衣服脱掉，用毛巾擦了擦脸，就坐在椅子上等老头儿醒酒。
　　他这一等就是小半天，眼看着都快到半夜了，老头儿才醒了过来。
　　看见何平，他的第一反应有些茫然，然后就想起身。
　　“您慢点。”
　　“没事，我回家。”
　　“您回哪去，这就是您家。”
　　郭文兴看了看周围这才反应过来，这里是自己家。
　　“你送我回来的？”
　　“还有饭店的大厨。”
　　“谢谢你们了。”何平看得出来郭文兴没有跟自己说话的兴趣，只是出于礼貌跟他客气了两句。
　　何平看了眼时间，心里有些焦急，他还得赶去火车站，还是直来直去说比较好。
　　“我是辽省南部一家养猪场的场长，听闻您在饲料和动物喂养上面非常有造诣，想请您莅临我们那去指导一下，不知道您方便不方便。”
　　郭文兴瞥了何平一眼，古井无波。
　　“薪资待遇您说个数，只要您提出的要求，我们一定尽全力满足。”
　　郭文兴自嘲一笑，“我就想喝酒。”
　　“没问题，您想喝什么酒，我都给您弄来。不管农学院这边给您多少钱，我都是他给的三倍。”
　　何平的豪爽终于让郭文兴正视了起来，“你找我|干什么？”

第17章 新农村
　　“我不跟您说了吗，我们是养猪场，想请您去我们场里指导工作。当然，如果您能留下的话，那就更好了，薪资待遇我们还可以商量。”
　　郭文兴的笑容中带着苦涩，“钱，我要钱有什么用啊？”
　　郭文兴一看就是受家庭变故的打击太大，对人生已经失去了信心，估计钱财这种东西已经很难引起她的兴趣了，刚才说喝酒只是顺嘴一说而已，他应该也不会当真。
　　何平脑子转的飞快，拿什么能吸引郭文兴呢？
　　“我知道您不差钱，只是我们是个生产大队自己经营的队办养猪场，除了钱财方面，无论是社会地位还是可支配的资源都无法跟您在农学院相比。”
　　何平先给他来个以退为进，看看老头儿怎么说。
　　郭文兴脸上的苦笑更甚，“什么社会地位、资源，都是纸面上的东西，真正遇到了大风大浪不过是沙堆上的建筑，一冲就散了。”
　　何平接话道：“我是通过熟人知道的您，对于您的遭遇也了解一二，您的心情我理解。都说世上没有真正的感同身受，但大家都是从那些日子过来的，那些日子不仅仅对于您，对于所有人都是一种痛苦和煎熬。”
　　郭文兴摇摇头，“不提也罢，不提也罢！”
　　郭文兴显然是不愿回忆往事，戳痛他心底最深处的伤疤。
　　何平的苦情牌还没打人家就把路给堵上了，他只能换个话题，“现在政策在一点点的改变，我们大队一直在尝试搞发展，您如果有机会的话真的可以去看看，也不一定非得去指导我们工作，哪怕去看看也是对我们工作的一种肯定。”
　　何平一直都说自己是队办养猪场，又是高工资、又是不远千里来挖人，郭文兴倒是有些好奇了，现在的队办养猪场已经需要自己这样的人才了么。
　　“能给我说说你们大队的发展吗？”
　　终于引起了老头儿的兴趣，何平可得谨慎点，挑点老头儿爱听的说：“您指哪方面？”
　　“就最近几年的变化。”
　　“运动过去了好几年了这您是知道的，现在我们那边已经实行了农村土地家庭联产承包制度，也就是说以后没有生产队大锅饭这种模式了，大家各种各的地，秋收之后各交各的公粮。”
　　说起农村改革的事情，郭文兴的兴趣变大了一些，他一辈子搞农业研究，对农村的事自然非常上心。
　　“总算是干了点正事。”
　　何平不知道郭文兴这个干正事指的是谁，但显然不会是他，他没敢乱接话。
　　“前两年我带领我们队里社员成立了一家养鸡场，这两年发展的很好，效益也比较高，去年每家分红都突破了一千元，今年如果不出意外的话，分红应该在一千五百元到两千元之间。”
　　郭文兴的脸上终于露出了惊讶的表情，他以为自己听错了，“你说多少钱？”
　　“一千多块啊？”何平重复了一遍。
　　郭文兴看着他的眼神产生了一些变化，“你接着说。”
　　“养鸡场的去年的效益非常好，但也产生了一些问题，我们养鸡场的规模在本地已经接近天花板，不是说不能再扩大规模，但那样的话，我们的风险将会呈几何倍数增加。而且由于我们去年的效益太好，本县的公社、大队都已经开始跟风，光今年一年我们县里的养鸡场就增加了近十家。
　　为了应对今年年末可能会产生的内卷，我们一方面要拓展外围的销售渠道，一方面也要多元化发展。目前我们已经跟县火车站进行了合作，我们的鸡蛋和鸡蛋制品现在可以销往辽省省会城市奉城，以后还会继续拓展。在多元化发展方面，经过综合考虑我们觉得还是进入养猪行业比较合适。
　　虽然现在猪肉的销售仍然受国家控制，但国内猪肉的需求仍然有着巨量的缺口，只要有货源就根本不愁卖。而养猪场的投资额要比养鸡场的成本大得多，门槛算是相对比较高的，这样也可能规避掉一部分的竞争对手。我这次来就是来农学院农场进种猪和母猪的，我们养猪场现在的规模还比较小，初期的出栏量暂定5000头，这次来进猪，只能解决我们养猪场一半的需求，另外还需要再想办法。”
　　何平一通介绍，郭文兴的眼睛越来越亮，最后说到养猪场的出栏量的时候，何平的不当人的话，让郭文兴对眼前这个侃侃而谈的年轻人充满了好感。
　　“不简单啊不简单，看你不过二十多岁，这份远见和带领社员致富的闯劲真是令人钦佩！”
　　“您千万别这么说，我只是想过点好日子，如果顺便能带领社员们都一起过上好日子，那就更好了。”
　　郭文兴看向何平的眼睛里满满的欣赏，这样优秀的年轻人着实难得，同时他也对何平口中的事物充满了兴趣。
　　何平见郭文兴的反应，就知道现在是决定性的时刻，得加点火，“不瞒您说，相比起养鸡场、养猪场，我更看好的是国内的饲料行业。现在国家正在进行改革，治大国如烹小鲜，任何改革肯定不会一蹴而就。但我相信我们这些关系到民生的东西一定会有爆炸式的发展的。”
　　如果何平说养猪场、养鸡场让郭文兴看到了何平的能力和见识，那么他刚才的这一番话则是让郭文兴见识到了眼前这个年轻人的胸中的沟壑与抱负。
　　他的心中一时竟也激起了几分激荡的豪情，“难得你有这样的远见卓识，你们大队在你的带领下一定会有飞跃般的发展。”
　　“郭教授，光有我没用啊，农业发展靠的是科学和技术，不是靠嘴皮子。我恳请您能够出山帮帮我们，钱财的东西我不跟您提，我知道您不在乎这个。我只想说您就不想看着在您的手上诞生一个人人安居乐业、家家生活富足、幼有所学、壮有所劳、老有所养、病有所医的共产主义新农村吗？”
　　共产主义新农村？
　　郭文兴喃喃自语，眼神不觉投向远方，陷入了对峥嵘岁月的追忆。

第18章 场面是不是整的有点大了？
　　“我生于1921年，那一年党刚刚成立。我祖上都是江南人，到了清朝末年洋人势强，满清丧权辱国。我家薄有资产，我祖父便同友人一起开工厂，想以实业救国。后来泥轰侵华，我家的工厂被侵占，我祖父客死他乡，我父亲参加果军就义。我母亲带着我过着颠沛流离的生活。
　　37年，16岁的我考上了当时的国立武汉大学农学系。38年武汉沦陷学院迁并到重庆国立中央大学，我也去了重庆。40年我大学毕业后留校任教，45年我考取公费留美研究生，47年取得阿美利加爱沃华州立大学的硕士学位，然后因为解放战争我滞留阿美利加两年。49年新中国成立，我不顾导师和亲人朋友的反对回到祖国……”
　　郭文兴仿佛总结人生般把自己前半辈子的经历娓娓道来，何平静静的看着他，他的脸上带着些许的悲伤。
　　“我活了大半辈子，临老临老我却茫然了，为什么我会遭受到那样的待遇？”
　　郭文兴的言语并不激烈，甚至是轻柔的，可何平却从中听出了对命运不公的控诉。
　　郭文兴天天醉生梦死这其中恐怕不仅仅是对家庭破裂的痛苦...
　　何平没有说话，就这样安静的听郭文兴说话，他知道这个时候无论他说什么都是苍白无力的。
　　解铃换需系铃人，郭文兴的心结还得他自己去解。
　　郭文兴断断续续的说了半个多小时，脸上的神情也从悲伤、痛苦、绝望慢慢的变成了释然、柔和。
　　他轻揩了一下眼角，“让你见笑了。”
　　何平由衷的说道：“您别这么说，今天我很高兴听您说了这么多心里话。如果把我放到您的位置上，我知道我自己一定坚持不下来，但是您做到了，这是值得我敬佩的地方。同时我也希望您不要对自己的信仰感到灰心，这世上有天灾有人祸，我们经历的就是人祸，与信仰本身无关。”
　　“与信仰本身无关……”郭文兴听到何平的最后一句话，心里有些恍然。
　　“说的没错，说的没错。”郭文兴似乎是想开了心里的纠结，他的脸上出现了难得轻松的笑容，“你说的对。”
　　何平也笑了出来，别管今天郭文兴会不会跟他走，起码他给了一个陷入迷茫的老人一些帮助。
　　“咱们什么时候走？”郭文兴突然说道。
　　“什么？”何平一时没有反应过来，反问道。
　　“去你们那啊，你不是要雇我到你们养猪场吗？我同意了，咱们什么时候走？”郭文兴又说了一遍。
　　何平闻言大喜过望，不敢相信的问道：“您说真的？”
　　“怎么？你想反悔？不说好的三倍工资吗？”
　　何平赶忙摆手，欣喜的说道：“那不能，那不能。说好的三倍工资，就是三倍工资。另外，酒随便喝，想喝多少喝多少。”
　　郭文兴笑着道：“不喝了，以后都不喝了。我还想留着我这把老骨头，再多干几年呢。”
　　何平本来已经抱着今天白跑一趟的想法了，没想到事情峰回路转，郭文兴居然同意了。
　　“那您那边得给学校办一下手续吧？需要几天时间，我在这等您。”
　　“用不着，打个招呼就行了。”郭文兴毫不在乎的说道。
　　老头儿豪放起来也是没谁了，正经的大学教授要跑到队办企业去打工，还不找学校办手续。
　　这事就好比你跟你老板说，我去对面公司上班了，你这边给我正常开工资哈。
　　何平没有反驳，人家能这么说自然有人家的底气所在，他不便发言。
　　“那您这边还有什么需要收拾的吗？”
　　“没了。”
　　“没有什么人要见见的吗？毕竟是好几百公里，回来一趟也不容易。”
　　“没了。”
　　……
　　得，头一回见着这么积极的打工人。
　　何平不再废话，喜滋滋的帮郭文兴准备了几套换洗衣服。
　　老头儿拎着轻便的行李，“走吧！”
　　走了走了，出来一趟拐了这么一个大牛，值了！太值了！
　　两人到火车站的时候已经快清晨了，他找到了正在卸猪的韩兆军和丁有财。
　　“怎么样？顺利吗？”
　　韩兆军两人忙活了一宿，脸上疲态尽显，“挺顺利，农场那边很配合。这不，猪都弄过来了，等会儿就装车。”
　　“好！再坚持一天，回去给你们弄点福利。”何平拍着韩兆军的肩膀说道，其实他这话主要是说给丁有财说的，人家刚来养猪场就跑了这么老远来帮忙，确实非常辛苦。
　　“应该的。”丁有财笑着说了一句。
　　何平又把郭文兴介绍给两人，“这是我给我们养猪场请来的技术顾问，郭文兴郭教授。这是我们养鸡场的副场长韩兆军，这位是我们养猪场的饲养员丁有财。”
　　郭文兴笑着跟两人打了个招呼，“你们好！”
　　韩兆军低声问道：“教授？”
　　何平解释道：“郭教授是东北农学院的资深教授，是我死皮赖脸好不容易求着他来我们养猪场帮忙的。”
　　韩兆军和丁有财两人一时震惊到有些失语。
　　直到上火车还没有接受这个事实——咱养猪场都雇上教授了。
　　这场面是不是整的有点大了？
　　两人心中不约而同冒出这样的想法。
　　早上八点钟，采购来的种猪和母猪全部装上了火车，何平等几人也登上了火车。
　　这一趟出来本是为了采购种猪和母猪，没成想居然拐了个大牛回去，想到这里，何平的嘴角便忍不住翘起来。
　　咱的养猪场这回可算是齐活了，想想当年养鸡场刚开张时候的一穷二白，这养猪场绝壁属于含着金汤匙出生的富二代了。
　　这回看许海山还怎么跟他装矜持，论职称他是副教授，郭文兴是教授；论学历，他是营城农学院土生土长的，郭文兴是留美硕士。
　　无论从哪个方面，郭文兴都可以说碾压他，这回再招揽他何平心里就更有底气了，比你牛杯的人都上我们队办企业来了，你就不心动吗？

第19章 卫国叔的情敌
　　火车在平县停了车，何平几人总算是下车了。他们怕猪出问题，是跟着货运火车一起回来的，一路上都是倚着车厢里的破稻草对付的，还得承受着车厢里屎尿的味道。
　　“郭教授，实在是对不住了，第一次来就让您跟着遭了这么大的罪。”何平带着歉意跟郭文兴说道。
　　郭文兴脸上带着疲惫，“这算什么，想当年我们从武汉迁入重庆的时候，为了躲避泥轰人的轰炸，那可是三天三夜不睡觉的赶路，现在这都是小意思。”
　　何平他们上车之前就已经通知了队里人今天过来接猪，几人费劲巴力的把种猪和母猪卸下车，一时间满货运段院里都是臭烘烘的味道，这要不是熟人，人家早就给撵走了，连车都不能让卸。
　　“对不住，对不住。”何平边道歉边给货运段的工人们散着烟，他们养鸡场经常和货运段的人打交道，大家都挺熟，也没人说什么。
　　郝建军听说何平回来了也过来看了看，“呦呵，我说你这现在改行当猪司令了，没少进啊！”
　　何平笑道：“老哥你就别埋汰我了，这一趟可真是太不容易了，你们这些做办公室的，怎么能明白我们这些苦哈哈的难处啊！”
　　郝建军指了指何平，发出了爽朗的笑声，“你这张嘴啊！”
　　两人说笑了一会儿，韩援朝和韩兆贵开车拖拉机来了。
　　“带点草料没？”何平问道，他们上车之前特意嘱咐队里来接的时候准备点草料，他们现在就两辆拖拉机，好几十头猪，怎么也得运半天时间。
　　“带了，在车上呢。”韩援朝说着下了车，把东西放了下来。
　　等这些猪吃饱喝足了，何平喊道：“装车了，装车了，赶紧把猪送回队里去。”
　　众人把所有猪都运回韩屯养猪场已经是晚上9点多钟了，人困猪乏，连洗澡都懒得洗。
　　“您先凑合睡一觉，明天我好好给您安排一下。”
　　何平打着哈欠对郭文兴说道，说完倒头便睡。
　　春耕结束了，养猪场也走上了正轨。
　　郭文兴一直住在何平家，队里能给安排的条件非常有限，何平家无疑是最好的选择。
　　老头儿来了半个月，在生活上从来没有挑三拣四的时候，每天起早贪黑忙着配制猪饲料和给养猪场的母猪配种。
　　养猪场母猪配种采用的是双重配种的方式，这样的方式可以很好的提高母猪的繁殖几率。让母猪在一个发|情期内，同两头种猪进行交配，先后间隔5到10分钟各交配一次，因为交配对排卵有促进作用，所以对提高受胎率和产仔数有很明显的效果。
　　几十头猪的交配是个大工程，光靠丁有财一个人是搞不定的，所以懂技术的郭文兴也亲自下场。
　　而他的本职工作——饲料配制反而要简单很多，养鸡场那边本身就有制作饲料的基础，原材料需要外采的不多，制作起来也比较简单。
　　何平并没有停下他采购种猪和母猪的脚步，这些天他仍然在联系种猪和母猪，托了不少关系，养猪场陆陆续续的也开始零散的进了一些猪。
　　何平和郭文兴站在猪圈外，饲养员丁有财蹲在猪圈里，用右手拇指和食指用力压捏母猪第九胸椎到第十二胸椎背中线处，背中处发生了凹陷。
　　丁有财欣喜的对站在圈外的两人说道：“揣上了。”
　　何平拍了一下栏杆，“齐活了。”
　　忙活了半个多月，养猪场的50头母猪总算是都配对完成，估计这一批猪仔降生至少也得有五百只左右。
　　郭文兴也很高兴，他来到韩屯半个多月了，也逐渐适应了这里。都是东北，首先气候和饮食并没有什么差别，这里的天气要比哈尔滨还好不少。
　　再就是人，这个时候农村的淳朴的后世所没有的，跟大学相比也是一样，郭文兴久违的感受到不用困囿于人际关系的轻松。
　　住的是何平的房子，小伙子品味还挺好，家里修的有模有样的，比他们学院里的家属楼还要好不少。
　　“这一批猪仔至少也有五百只，这几天又进了不少母猪和种猪，过几天又得忙一阵。”何平高兴的说道。
　　郭文兴呵呵笑着，“忙点累点算什么，这样的日子过的才充实。”
　　“郭教授您最近真是辛苦了。”
　　“我辛苦什么，就是站脚助威而已，真正辛苦的是老丁。”
　　何平点点头，“确实，这几天丁师傅太辛苦了，晚上咱们加几个菜。”
　　丁有财闻言笑了出来，上哪找这样的活计啊，天天管两顿饭，顿顿有肉还管够，一个月挣二十块钱。
　　这不，东家又要请客了，这半个月下来都请三四回了。
　　忙活完养猪场的事，几人往何平家走，现在养猪场的存栏量还不到100头，都是种猪和母猪，需要的人并不多，主要是饲料配制比较费人工，照旧是队里出人干活，晚上留人值班。
　　几人走在路上说笑着，秋芬婶子下了工迎面走来，何平打招呼道：“秋芬婶子，下班了？”
　　“下班了。郭教授、丁师傅。”秋芬婶子笑着跟几人打了招呼，错身走过。
　　郭文兴转过头，眼神还盯着秋芬婶子的背影。
　　从前几天他第一次见到秋芬婶子的时候老头儿就是这样，何平有些好奇，秋芬婶子人到四十，每日操劳，你要说年轻的时候能有点吸引人的资本还有情可原，都这个岁数了，应该不至于有这么大的魅力吧。
　　头两次何平也没好意思问，郭文兴毕竟那么大岁数，当时两人也不是熟到能说这种事的关系。
　　经过这些天的相处，两人之间熟悉了不少，于是何平带着调侃的笑容问道：“郭教授，您不会是对我秋芬婶子有什么想法吧？”
　　“去，别拿我打岔。”郭文兴收回目光，见何平和丁有财都看着他，忍不住老脸一红。
　　“不是我拿您打岔，主要是您这眼神儿不对啊，一看着我秋芬婶子，那家伙都往外放光。”何平说笑道。
　　郭文兴有些不太好意思，也不太想解释，便说道：“只是想到了故人而已。”

第20章 培养队伍
　　何平不用想也知道这个故人指的是谁，他便没有再继续调侃。
　　说不定这郭教授还能在韩屯焕发第二春呢，看来卫国叔有竞争对手了。
　　有了秋芬婶子这道保险，何平就更不担心郭文兴跑路了，就是苦了卫国叔了，这个竞争对手貌似有些强力啊，除了年龄方面，卫国叔好像还真不占什么优势了。
　　一路瞎想回到了家，小柱儿已经放学了，正在书房写作业，冬梅嫂子正在厨房给做饭。
　　之前何平一直麻烦冬梅嫂子帮忙做饭，这回郭教授来了，养猪场一开张，工作也比以前忙了不少，所以何平直接就请冬梅嫂子每天专职来了他们家做一日三餐了，工资每月15块钱。
　　“冬梅嫂子，晚上多整两个菜，我跟郭教授和丁师傅喝点。”
　　“好嘞！”冬梅嫂子爽快的应道。
　　冬梅嫂子干活非常麻利，没用多长时间，饭菜便端上了桌。
　　何平给郭文兴和丁有财两人倒上酒，又招呼冬梅嫂子，“冬梅嫂子，来吃饭。”
　　冬梅嫂子摘下了套袖，“不了，还得回去给你兆国大哥做饭呢。”
　　“不差这一会儿，吃了饭再走。”何平劝道。
　　“不了，你大哥还在家等着呢。”冬梅嫂子说完赶紧走了。
　　她刚走没一会儿，韩兆军过来了。
　　“何平哥，有个事想跟你商量一下。”
　　“先坐下吃饭，啥事？说。”何平没把韩兆军当外人，叨了一口菜说道。
　　韩兆军坐下，“现在咱们养鸡场的拖拉机不够用了，我寻思再买一辆拖拉机。”
　　最近何平一直在养猪场忙活，养鸡场的事都交给了韩兆军。
　　“咋不够用了呢？”
　　韩兆军解释道：“就一辆拖拉机，又得往外面送鸡蛋，又得拉饲料原料，有时候还得借给队里拉点东西，根本就腾不开功夫，这两天耽误了好几次送鸡蛋的事了。所以我就寻思要不再弄一辆拖拉机吧，反正咱们队里派出去学车的都考完驾照了，司机也不缺。”
　　“这事怪我了，没考虑周全。你这样，把现在鸡场需要的运力好好算一下，顺便把养猪场的也都给算里，咱们一次给他采购齐。养猪场现在投入比较大，就不单独买拖拉机了，就算是跟养鸡场那边租借的。你算好之后让我看看，然后跟会计叔去农机公司提货。”
　　“好，我回去算一下，回头告诉你。”韩兆军答应道。
　　随着养猪场和养鸡场的规模越来越大，何平已经开始准备放权了，拥有着领先时代三十多年的眼界，他明白事必躬亲只会让自己和企业形成粘连，一旦自己出现半点懈怠或者是颓废，那么企业也会跟着走下坡路。
　　现在他就得逐渐培养身边的这些小伙子们，让他们能够独当一面。兵熊熊一个，将熊熊一窝，只有培养出一批能够独当一面的领导者，他们的发展才会跟上改革的步伐，并且越走越稳健。
　　韩兆军就是何平最属意的人选之一，为人忠厚、有领导能力、有执行能力，现在他唯二欠缺的就是开阔的思维和人情练达。以后慢慢历练两年，肯定会成为一个出色的领导者。
　　韩兆军确实也有这份潜力，这段时间何平很少过问养鸡场的事情，但就目前看，养鸡场的日常管理和运行还都比较顺利。而且韩兆军这个人有个最大的好处就是不逾矩，换句俗话讲叫尊重领导。
　　今天采购拖拉机这事就是一个例子，其实对于现在的养鸡场来说，买一辆拖拉机真不是什么大事，但韩兆军还是先过来跟何平商量了一下，这样的同志在单位里一定会受到领导的喜欢的。
　　为什么？因为他是在向领导发出一个信号，这个工作交给我是可控的，一切的权利还在你的掌握中，我负责具体操作，您负责指导方向。
　　这样的下属怎么会有领导不喜欢。
　　说完拖拉机的事，韩兆军留下来跟何平他们喝起了酒，席间何平又问起了他跟许爱英的事情。
　　“最近跟爱英怎么样了？”
　　“挺好，挺好。”韩兆军一个劲儿的傻乐，一看就是沉浸在恋爱的氛围中无法自拔。
　　“好好处，争取今年就把婚结了。”何平叮嘱道。
　　“嗯嗯。”韩兆军点点头，然后问何平：“哥，你跟春华姐打算什么时候办事啊？”
　　何平被韩兆军问住了，他今年过年的时候跟毛春华和她父母说的是今年办事，可这去了一趟沪上和京城，就把这事给抛到脑后去了。
　　“你不提这事我都差点忘了，回头我还得跟春华商量商量。之前答应她父母今年把婚结了，总不好食言。”
　　“你跟春华姐处了一年多了，也该结婚了。”
　　“是啊，真快啊！都一年多了。”想想这一年多来的变化，何平滋了一口酒，感叹道。
　　何平他们并不是喝大酒，郭文兴和丁有财两人都上了岁数，明天还得工作，大家喝到微醺便散了。
　　晚上七点多，新闻联播已经开始了，队里人开始往何平家聚堆。
　　何平喝完了酒感觉非常好，跟大家坐在一起扯闲篇。
　　有人问起郭文兴的事，老教授来了韩屯半个月了，大家都知道他是何平从哈尔滨请来的大教授，但对他的经历却知之甚少，都有一股探求欲。
　　何平这人虽然平时总是张口就来，但也是分什么事的，涉及到郭文兴的隐私和痛苦的过往，他是坚决不会向社员们透露的，除非老教授哪天自己愿意跟社员们分享自己的经历。
　　何平就把话题给岔开了，然后有人问起他写小说的事。
　　“诶，何平。上次你不是说在京城那边写了个小说么，啥时候发啊？”
　　这个何平还真不太清楚，把《福贵》的书稿交给王抚之后他就再没关心过。他知道《人民文学》每月的发行日期是3号，如果是本月发的话，那么现在应该已经发了，但他猜想应该不会这么快，他毕竟是上个月才交的书稿，排队也得有个先来后到，要不然让常年给《人民文学》供稿的作家们该怎么想。

第21章 《福贵》发表、青年作家专号
　　今天养猪场又进了几头母猪，都是托营城那边的关系弄到的。刚开春无论是种猪、母猪还是猪仔都是比较紧俏的物资，能多弄一头就多弄一头。
　　何平正在养猪场跟丁有财讨论给新进来的母猪配种的事情，清脆的自行车铃声响在耳边。
　　他抬眼一看，是公社邮递员阚立军。
　　“你怎么找到这来了，有我的信？”
　　“没有信我跑这找你来干啥，给。”阚立军把东西递给他，厚厚的一摞，他笑着说道：“《人民文学》编辑部寄来的。行啊何平，现在连《人民文学》都登上了。”
　　何平笑了笑，“侥幸侥幸。”
　　“恭喜你了，我还得送信去，就不跟你聊了。”
　　“你忙！”
　　阚立军说了两句便蹬着自行车离开。
　　何平看着信封，没想到还真是这个月发表了，《人民文学》的效率都这么高的么？还是说最近他们缺稿子缺的厉害？
　　昨天他跟社员们聊天的时候还说起这个事，还说不知道什么时候能发表出来，没想到今天样刊就寄到了。
　　何平撕开信封，厚厚的期刊还带着油墨香味，这厚度、这分量真不愧是国内顶级的纯文学期刊，量大管饱。
　　“嗯？”何平看着封面上的字体有些不对劲，“青年作家专号？”
　　他翻开期刊的扉页，然后又往后翻了几页，终于发现了问题。原来这期《人民文学》只刊登了一篇小说，就是他写的《福贵》。
　　编辑部在前面已经写的很清楚了。
　　“自创刊以来，《人民文学》就极少发表长篇小说，这对以为了全面展示中国当代文学创作的最高成就为己任的《人民文学》来说，是难以称得上全面的。近几年国内的青年作家的出现如雨后春笋，经过杂志社的认真调查和反复论证，决定推出青年作家专号，主要以青年作家的小说、诗歌、散文作品为主。
　　本年度第4期期刊我们将发表青年作家何平的最新力作《福贵》，以后将根据作品的具体情况，每年推出四到五部优秀的长篇小说，同时《人民文学》将更加致力于提高中、短篇小说版面的质量，从而全面的反应中国小说的现状和成就……”
　　我这算是开了个先河？
　　何平之前并不了解《人民文学》期刊的情况，在京城的时候王猛和王抚也从来没有提过《人民文学》很少发表长篇小说这个事实。
　　难道这就是“莽就对了”的现实版吗？
　　尽管心里有些诧异，但看着手中厚厚的期刊，何平心中还是忍不住升起一股自豪。
　　毕竟是自己付出了心血的作品，能够在《人民文学》这样的顶级文学期刊上以专号的形式发表，无疑是对自己所有付出的最大的肯定。
　　何平跟丁有财交代了一声，准备骑车上公社去跟女朋友分享一下这个好消息，他猜想女朋友现在应该已经知道了这个消息，毕竟她在邮局上班。
　　果不其然，他刚到公社邮局，毛春华就兴高采烈的拉着他说起《福贵》发表的消息。
　　“你都知道啦？”
　　“这么大的事，我怎么可能不知道。我同事早上翻新到的期刊的时候看到了，立马就过来告诉我，我还想着等下了班去找你呢。”毛春华娇憨的说道，男朋友这次又放了一个大卫星，她这朵向阳花再次支棱了起来。
　　“今晚上家里去吃饭。”毛春华要求道，何平不用想都知道她的目的，去跟父母好好炫耀一番。
　　“好！”他宠溺的看着毛春华说道。
　　县文化馆。
　　在文化馆上班是个闲差，李峰上午刚把手头上的事情忙完，给自己沏了杯茶，翻看着最近的杂志、期刊，作为一个志在写作的文学青年，这是李峰生活和工作当中的必修课。
　　很快，他的眼神就被一本厚厚的期刊封面上的文字吸引住了。
　　青年作家专号？
　　他的心里产生了一丝好奇，《人民文学》做专号可是极其少见的情况，尤其还是发表长篇小说。
　　他翻开了期刊，看到了一个熟悉的名字，情不自禁的低声惊叫起来，“何平？”
　　李峰做梦也没有想到在《人民文学》青年作家专号上发表作品的居然是何平，他有些不敢相信的看了看作者介绍。
　　没错，都能对得上，就是自己认识的那个何平。
　　李峰的心中如同波涛一般汹涌，如果说以前的何平就让他难忘项背的话，那么这次《人民文学》上的小说一发表，恐怕他这辈子都不可能有机会再看到何平的背影了。
　　他自嘲的笑了笑，准备翻看一下好友的最新大作。
　　“又看小说呢？”
　　身后突然响起了一个声音，李峰被吓了一个激灵，回头一看又是馆长吴冠有。
　　“馆长！”
　　“没事，你坐。我纯粹就是好奇，有什么新文章吗？”吴冠有还是那副笑模样。
　　“我还没看。不过这期的《人民文学》上发表了何平的长篇小说，叫《福贵》。”
　　“哦？”吴冠有有些惊讶，“《人民文学》什么时候开始发表长篇小说了？”
　　李峰解释道：“他们期刊上介绍说是为了全面展示国内的文学成就、介绍青年作家，以后每年都会推出几部优秀的长篇小说，都会发表在青年作家专号上。”
　　“原来是这样，这么看来何平的新作品应该是非常出色的。”
　　“是啊！要不然也不会被《人民文学》编辑部特意挑选成为第一篇发表在专号上的长篇小说。”
　　“那我得好好学习一下了。小李，咱俩商量一下，不介意的话这本书我先看看。”吴冠有笑眯眯的对李峰说道。
　　李峰能说什么，馆长都跟他“商量”了，“您先看，您先看。”
　　吴冠有带走了4月的《人民文学》，留下李峰一个人在那里抓心挠肝，没让他看到还好说，前面都看到了，他心里这么还能放的下来。
　　于是，他趁着午饭时间又跑到新华书店去买了一本《人民文学》回来，何平的作品对他来说是一种激励和动力，他要好好看看何平现在的水平到底是个什么样子。

第22章 与有荣焉
　　平县文化局大院。
　　下午五点多钟，正是大院人气最旺的时候。朝九晚五，这些在政|府部门上班的同志可没有什么加班一说。
　　出来进去的人有卖菜的、有接孩子的、还有下楼遛弯、出门约会的。
　　吴冠有手里拿了一本书，匆匆忙忙的进了家门。
　　正在厨房忙活的老伴听见关门声，在厨房里喊道：“回来了？鱼给我拿厨房来？”
　　吴冠有一拍脑袋，“鱼没买。”
　　老伴不乐意了，“一天天的还能指望你干点什么，早上告诉你让你回来买条鱼、买条鱼，就这么点小事也指望不上你。”
　　老伴把吴冠有一通数落，也没指望吴冠有能够将功折罪再去买条鱼回来，自己把围裙摘了、火关了准备去外面买条鱼。
　　吴冠有讨好的对老伴笑了笑，老伴白了他一眼出了门。
　　等老伴出了门，吴冠有就坐在家里的饭桌前，翻开了他今天还没看完的小说，迅速的进入了物我两忘的情景里，跟随着小说的剧情心潮澎湃。
　　老伴买完鱼回来，把饭菜都做好了，见吴冠有还沉浸在其中，不禁有些生气。
　　“看看看，就知道看，一点忙都帮不上，赶紧吃饭。”
　　吴冠有被老伴的声音惊醒，才看到饭菜已经摆上桌了，“好好，吃饭。”
　　他放下小说，心不在焉的吃了几口便下了桌，继续捧着小说跑到客厅去看。
　　老伴带着气吃饭，这时响起了敲门声，吴冠有坐在客厅看小说无动于衷，老伴只能放下碗筷去开门。
　　“老吴呢？”
　　外面天气暖和的时候，吴冠有和信守诚他们经常会在吃完晚饭之后上院里下象棋，今天信守诚吃完饭就想过来汇吴冠有一起去院里下棋。
　　老伴朝客厅努了努嘴，信守诚看见了端坐在客厅里的吴冠有，一副聚精会神的样子。
　　“干什么呢？”信守诚问道。
　　“谁知道，从回来就捧着本书看，饭都没吃几口。”
　　信守诚过去拍了拍吴冠有，“老吴，下棋去啊！”
　　吴冠有抬头见是信守诚，“不去了。”
　　“咋还不去了呢？”
　　“有正事。”
　　“啥正事啊，不就看书嘛，晚上回来再看呗。”
　　吴冠有不耐烦道：“说不去就不去了，我这忙着呢。”
　　信守诚一瞧，这老东西，还拿上乔儿了。他瞥了一眼书的内容，应该是小说，他便抽了过来，“让我瞅瞅，什么好书让你看的这么入迷？”
　　吴冠有被老友抢了书，有些急躁，“你这人，不跟你下棋你就去找别人去呗，上我这打什么岔。”
　　信守诚也不着恼，翻看了一下书的封面和内容，有些诧异，“何平在《人民文学》上发表小说了？”
　　吴冠有哼了一声，“还是专号呢！”
　　信守诚啧啧称叹，“这小伙子，未免太有才华了，这才多长时间没见面，都能在《人民文学》上发表长篇小说了。”
　　对于他们这些从事文化工作的人来说，《人民文学》在他们心目当中的位置是不可取代且神圣无比的。
　　别说是长篇小说，别说是专号，就是发表一篇普通的中短篇小说、散文、诗歌也是值得吹嘘一辈子的大事。
　　信守诚这会儿也没心思去下象棋了，跟吴冠有争起了小说看，“你先让我看一会儿。”
　　“懂不懂点先来后到了，这是我们文化馆的书，想看去看你们图书馆的去。”
　　“啥你的我的，都是一家人，别说这种见外话。”
　　“he~tui”
　　……
　　李峰连夜看完《福贵》，眼睛红的跟兔子一样，有熬夜熬的，更多的是羡慕嫉妒恨。
　　羡慕、嫉妒不用说了，对于何平这样难以追赶的人来说只能把他当成榜样，李峰早已过了把何平当成对手的阶段。
　　恨则完全是因为何平写的剧情了，实在是太他娘的虐主了，福贵可太惨了，比杨白劳都惨。不对，杨白劳跟福贵根本就没有办法相比，就是孟姜女都没办法跟福贵比。
　　李峰回忆自己看过的所有小说，就没见过比福贵更惨的小说主人公。
　　真是个心狠手辣，莫得感情的作家。
　　不过写的是真好看，李峰感觉自己一晚上似乎就经历了福贵一辈子的跌宕起伏和酸甜苦辣。
　　这是一部具有史诗气质的作品，李峰心里想到。
　　他拖着疲惫的身体上班，好不容易等到中午，他蹬着自行车跑到了百货商店。
　　“爱霞！爱霞！”
　　吃完午饭正跟同事唠嗑的刘爱霞听见李峰的叫声，“你怎么跑过来了？”
　　李峰把手里的书递给她，“给你看一样好东西。”
　　“这是啥呀？”《人民文学》这几个字她还是认识的，但她不明白为什么李峰要把这本书给她，是有什么特殊的吗？
　　“你翻一翻。”
　　刘爱霞白了李峰一样，真能捅咕事儿。
　　这一翻她的目光停在了书的某一处，“这是何平写的？”
　　“对啊，何平写的长篇小说，上了《人民文学》的专号。”李峰说着脸上还露出了某种骄傲的神情，与有荣焉。
　　刘爱霞继续翻着书，不敢置信的问道：“真的假的？”
　　虽然嘴上在质疑，但刘爱霞的心里已经认定了这件事的真实性，毕竟何平以往的战绩放在那里，出过好几本书的作家在《人民文学》上发表一次小说倒也说的过去，但能在上面发表长篇小说可真是不多见了。
　　“过两天又到读书会了，何平这小子好几个月没来了。这次他又放了个大卫星，一定得把他给扥过来，晚上下班我去找春华去。”
　　读书会是毛春华和刘爱霞两人组建起来的，折腾好几年大家基本还只是处在文学爱好者的阶段，除了李峰在报纸上发表过豆腐块大小的文章，其他人毫无进展。
　　好不容易出了何平这样的成果，这可都是在毛春华会长以及她刘爱霞副会长的英明领导下取得的胜利成果，必须要好好宣传一番。
　　李峰狗腿的说道：“我直接去找何平，让他必须参加下次的读书会。这小子实在是无组织无纪律，这都多长时间不参加活动了。”
　　刘爱霞白眼道：“你要是能在《人民文学》上发小说，你也可以不参加。”

第23章 梁跃进的好消息
　　李峰心虚的嘿嘿直乐。
　　想啥呢，还《人民文学》，能在省内的文学杂志上发个文章就已经是他能幻想到的极限了。
　　读书会当然不是强制性要求大家都参加的，但李峰这种舔狗敢不参加吗？刘·女王·爱霞会告诉他不参加的后果。
　　《福贵》发表，毛春华邀请何平到家里吃饭，美其名曰为男朋友庆祝一下，谁不知道她那点小心思。
　　晚上，温桂珍做了一桌子的饭菜，毛学山又跟往常一样很晚才回来。
　　“爸，你怎么才回来？”毛春华嗔怪道。
　　“干活嘛，能不忙吗。”毛学山脱了外套，温桂珍给他挂到衣架上，“何平什么时候过来的？”
　　“下午来的。”
　　毛春华炫耀的把一本厚厚的《人民文学》拿了出来，“爸，你看！”
　　毛学山接了过去，笑道：“早知道了，国强都跟我说过了。”
　　毛春华没有炫耀成功有些失望，“怎么这样啊，真没意思。他可真是个耳报神。”
　　毛学山没有搭理闺女，对何平鼓励道：“小说写的不错，我身边不少人都已经拜读过了，没少在我面前夸奖你，继续努力。”
　　“大家都是看在您的面子上而已。”何平谦虚道。
　　“我还没老糊涂，真心实意还是虚情假意我还是分得清的。大家的反馈都让我有些想迫不及待一睹为快了，正好今天春华拿回来了，晚上我可得好好翻一翻。”
　　“赶紧吃饭吧，一会儿菜都凉了。”温桂珍催促道。
　　“不说了，吃饭吃饭。”
　　何平给毛学山倒酒的时候毛学山拒绝了，“今晚就不喝了，等会吃完饭我有点事跟你说。”
　　不喝酒，晚饭的速度加快了不少，没到半个小时就吃完了，温桂珍和毛春华起来收拾碗筷。
　　毛学山跟何平说起正事，“王长天进去已经是板上钉钉了，之前我一直没有让你进来是知道你心里对县ZX之前的作风不太满意。这次我们扫清了这个毒瘤，有没有兴趣加入？”
　　何平对这种组织有一种天然的排斥，但是既然未来老丈人都发话了，里面最讨厌的人也进去了，那他去捧个场也没什么，就当是支持老丈人的工作了。
　　“您一句话的事，需要我这边做什么吗？”何平答应的相当痛快。
　　毛学山说道：“什么也不用准备，回头我就把证件让人给你送过去，以后如果有活动你酌情抽空参加就好了。”
　　《福贵》的成功发表引起的反响不仅是在他平县的熟人、朋友圈子当中，也包括他在沪上、京城结识的那些朋友。
　　这些人看到了他的新作发表在最新的《人民文学》专号上，无不惊叹，等看完内容之后更是对何平的才华佩服的五体投地。
　　随着《福贵》热潮的发酵，《人民文学》编辑部也开始向何平转寄他的读者们给他寄来的信件，比起之前发表作品时候读者的来信，这次来信的数量不可同日而语。
　　阚立文把一包沉甸甸的信包递给何平，“我说你可让我轻松两天吧，最近净是给你送信了，我还干不干别的活了。”
　　何平哈哈一笑，“这事你说不着我，要不去找编辑部去，要不找读者去。”
　　“我不找他们，你才是罪魁祸首。”
　　两人开着玩笑，也从侧面说明了何平这次发表《福贵》所受到的欢迎。算上以前的读者来信，家里的书房已经快满了，再装下去人都待不了了。
　　难道真的要像郑渊洁一样，专门买几套房子来放读者来信吗。
　　这么做是不是有点太膨胀了？不过貌似还挺带感的。
　　何平还沉浸在自己的幻想中，被一个声音惊醒了，“又是读者来信？”
　　郭文兴是从队里社员的口中得知何平的另一个身份的——知名作家。
　　有多知名呢？反正郭文兴没听说过，不过何平的最新大作他是拜读过了，他确实没有想到精明世故的何平居然还有这么文艺的一面。
　　真是人不可貌相啊！
　　“都是编辑部转寄过来的，也不嫌麻烦，让他们帮着处理就好了嘛！”
　　郭文兴笑道：“你小子可真是身在福中不知福，写了这么一篇出色的小说并且获得那么多读者的喜爱是你的造化，多少作家一辈子也不见得能写出一本让人为之称道的好作品，你还矫情上了。”
　　“我倒不是矫情，主要是这么多的读者来信，确实是回不过来。我一天的工作您也是知道的，哪有功夫去给他们挨个回信啊！”
　　郭文兴和何平相处了这么多天，自然知道他每天的工作量。这还没算上他搞创作的时间，确实没有功夫。
　　“有得必有失嘛！”
　　两人正说着话，韩兆军跑了过来，“何平哥，跃进来养鸡场了，说找你有事。”
　　何平跟着韩兆军来到了养鸡场。
　　梁跃进这回是特地来韩屯找何平的，一见到何平他高兴的说道：“大哥你回来了怎么不说一声？”
　　“有啥说的，就出门一个来月。不过也挺长时间没见了，咱哥俩下午好好喝点。”
　　“成，没问题。”
　　兄弟两人挺长时间没见面热乎了几句，说起了正事，“这回来什么事？”
　　说起这事梁跃进的嘴就忍不住咧开了，“金州的路子趟好了，咱们的鸡蛋可以往那边出货了。”
　　何平有些意外，他真没想到梁跃进能把这件事办成。金州是副省级城市，辽省内的第二大城市，对于鸡蛋的消耗量并不次于奉城多少。
　　“那太好了，你小子行啊！这事还真让你给办成了。”何平拍着梁跃进的肩膀说道。
　　梁跃进嘿嘿一笑，“都是佳佳的功劳。”
　　“怎么说？”何平好奇道。
　　“他远方表舅在金州副食部门当个小头头，她是托了他妈给他舅舅去的信，正好金州那边市场上缺鸡蛋，这事就成了。”
　　何平捶了他一下，“你小子这女朋友没白处啊，没想到还能帮上忙，打算什么时候办事啊？”
　　“我不着急，你都没办事呢，我急什么。”
　　何平一看梁跃进那劲头就知道是还没玩够的状态，毕竟是人家两人的事，他不好多言。
　　“行了，今天必须得好好喝点，要不然都对不起你大老远的跑来这一趟。”

第24章 扩大规模的论证
　　其实养鸡场往金州那边出货赚的钱并没有在本地销售赚得多，鸡蛋从出场到销售，要经过三道手。
　　渠道是梁跃进给联系的他肯定得扒一层，火车站那边也得有一份，最后到副食部门那里还得把人家的利润给核算进去。
　　何平心里大略估算了一下，如果刨除这些利润，那么养鸡场的利润基本在每斤1毛钱左右，跟在本地出货根本没办法相比。
　　但是做生意看问题不能看表面，虽然养鸡场拿到的利润低了，但是由于出货量的增加，养鸡场的规模势必要再次扩大，成本必然会创下新低，无形之中利润就相当于增加了。
　　这些摊开的成本可能在初期还没有办法弥补这一部分让渡出去的利润，但何平相信任何生意只要规模上去了，盈利都不会困难。
　　而且随着改革的进行，国内的通货膨胀已经初露矛头了，八九十年代是国内通货膨胀的高峰期，一段时间内甚至影响到了国内的稳定，像鸡蛋这种日常必需品的涨价空间必然要高过其他的品类。
　　所以何平完全不担心养鸡场的盈利问题。
　　和梁跃进商量好了向金州出货的事情，何平就开始联系郝建军，之前他们没有把鸡蛋销往金州，不是不想，而是没有好的散货渠道。
　　这次一听说何平这边搞定了金州那边的渠道，他非常高兴，虽然可能要跟渠道那边分润一部分利润，那也比啥都没有强啊。
　　两边都联系好，往金州出货的事情就算是成了一半了。
　　何平心想韩兆军提出要采购拖拉机还真是时候，要不然这养鸡场的运力还真不够用了。
　　他催促着韩兆军大致算了一下养鸡场和养猪场所需要的运力之后，赶紧上农机公司买拖拉机去。
　　没过两天，四辆崭新的拖拉机就停在了养鸡场的大院里。算上现在养鸡场和养猪场各一辆拖拉机，两个场子总共有六辆拖拉机。
　　就现阶段来说肯定是用不了的，还是那句话，未雨绸缪。
　　而且多余的运力还可以成立个运输队嘛，这周围十里八村的有多少需要运输的东西，足够场子里的这几辆拖拉机消化的了。
　　研究完金州那边的出货和拖拉机的事，何平又请来了郭文兴和许海山。
　　有一件更重要的事，他需要征求这两位专家的意见。
　　“扩大规模？”许海山有些惊讶，韩屯养鸡场作为单一养鸡场的规模已经足够大了，至少在辽省这一片几乎是没有对手的了，他之前也跟何平说过盲目扩大规模可能会引发的风险，他不明白何平为什么又提起了这件事。
　　何平就把金州的事情给说了，许海山听完了何平的陈述沉默了。
　　郭文兴问道：“能给我们说说养鸡场现在的情况吗？”
　　“我们韩屯养鸡场现在存栏五万六千余只，其中蛋鸡五万两千余只，每天产蛋量在4900斤到5100斤左右。养鸡场鸡蛋的出货范围主要是以营城、奉城两地为主，以现在的情况来看，我们的产量维持营城、奉城两地没什么问题，但要想把金州也纳入进来，那么扩大规模就是势在必行的动作。”
　　何平总结了养鸡场现在的经营情况，金州这块肥肉他是无论如何也不想放弃的，想尽办法也得把这块肉给咬下来。
　　郭文兴和许海山在一起商量了半天，始终不敢把话说死。
　　俗话说家财百万，带毛的不算。
　　养家禽家畜这种事一旦出现疫情问题，对于养鸡场来说就是毁灭性的打击。
　　韩屯养鸡场的规模在国内还没有完全开放之前，已经是最大的那一拨了。郭文兴和许海山都没有这么大规模养殖场的实操经验，一时间也说不好这种规模的养殖场的风险以他们目前的技术水平是不是可以管控的了。
　　“这件事情恐怕还需要论证一段时间。”
　　两位专家谨慎的态度让何平意识到养鸡场想要扩大规模不是简简单单一两句话就可以说的清楚的。这个年代不同于后世，很多养殖企业的存栏量都是以百万、千万只来计算的，上十万只对这个年代就是一道坎，不是能够轻易突破的事情。
　　“两位老师你们放手去做，需要我配合的尽管提，我这边一定尽力达到你们的要求。”
　　既然这事一时半会急不来，何平索性放宽了心，他的手里还有一张牌，那就是丁屯养鸡场。
　　今年以来韩屯养鸡场的规模已经达到了饱和甚至是超负荷的状态，韩屯孵化出来的鸡仔基本都输送给了丁屯养鸡场。
　　虽然他们现在的鸡蛋产量还没有办法跟韩屯相比，但两个养鸡场加在一起维持营城、奉城、金州三地的供货量应该问题不大。
　　照这样看来，至少在81年他完全没有必要再去拓展鸡蛋销售的渠道了。
　　原来预想的下半年用产量和成本优势去碾压平县的这些小规模养鸡场的计划也行不通了，反正鸡蛋都能卖出去了，也没什么损失。
　　何平只能这样安慰自己，相比在平县这一亩三分地上争勇斗狠，走出去才是更好的选择。
　　为了论证韩屯养鸡场继续扩大规模的可行性，许海山特意把他们学校几位动物医学、药学、兽医学的同仁给何平请过来帮忙。
　　算上他们带的学生，以及郭文兴这位老专家，整个专家团队的人数达到了十一位之多。
　　不论成果如果，光看着这么多人围着养鸡场转了好几天，何平就感觉到心安。
　　弄了这么大的阵仗，再讨论不出一个可行的扩产方案，有些说不过去啊。
　　花了四五天的时间，庞大的专家团围着养鸡场和韩屯足足转了几十圈之后，终于给出了他们的意见。
　　韩屯养鸡场可以继续扩大规模。
　　同时专家团也给出了他们理想中养鸡场的规划和管理方案。
　　“只要你能够按照我们这套方案上的内容来执行的话，我们有信心可以把韩屯养鸡场建设成为辽东半岛内规模最大的蛋鸡养殖基地。”
　　这是许海山在给何平递交方案时立下的豪言壮语，也给了何平足够的信心。

第25章 崩山头
　　不过得到这份可行性非常高的方案的同时，何平也有些头疼。无他，费用比较高。
　　跟他们之前建造养鸡场的标准相比，专家团给出的建造规划和管理方案的造价要高了不止一筹，这份方案已经有了后世大型养鸡场的雏形。
　　本想依靠规模来压低成本，可如果照着这份方案执行下去，今年的利润恐怕要缩水一大截。
　　何平看了半天，这方案好是好，几位专家甚至连他们养鸡场鸡舍的一些工具器械都给画出了草图，由此可见他们对这份方案所付出的心血。
　　但这其中有两个最大的问题让何平有些挠头，一时也有些捉摸不定，一是建造成本太高，二是占地面积太大，韩屯就是个生产大队，如果照方案建设的话恐怕会侵占韩屯的耕地面积。
　　现如今农村都是要交公粮的，农村的耕地面积都是有数的，不能随意改变用途。像何平他们种植苜蓿的事上面可以睁一只眼闭一只眼，毕竟都是作物。但如果侵占耕地挪作他用，恐怕跟上面交代不过去。
　　何平拿着方案找到了老队长，老队长看完方案吧嗒着烟袋嘴沉默不语。
　　“你倒是说句话啊？”
　　何平见老队长烟袋都快嘬出火星子了也没个动静，忍不住催道。
　　“你这老头儿，不让你说的时候你叭叭个没完，这会儿让你说话了你又不说。”
　　何平的埋怨丝毫没有打乱老队长的思考节奏，过了一会儿，他磕打磕打烟袋锅，说道：“花钱的事你自己考虑，我没啥意见。占地这事儿，耕地肯定不能占，一旦占了，说不准我们养鸡场都开不下去，实在不行就占山吧。”
　　“你别闹，那老石头山我占了能干啥？”何平觉得老队长实在异想天开，养鸡场位于韩屯的西面，再往西就是西山，上面只要很少一部分是当年开荒开出来的耕地，其余的都是无法耕种的石头山，怎么可能用来开养鸡场。
　　“崩呗！”老队长轻描淡写的说道。
　　“啥玩意？”何平没听明白老队长的意思。
　　“b-e-n-g，崩！”老队长不耐烦道。
　　“你是说崩山？”何平一时有点接受不了老队长这清奇的脑回路，调门都变了。
　　“激动个啥，瞅你那没见过市面的样儿。”老队长鄙视了何平一眼，“养鸡场那片正好是个被西山环抱的地形，把它西南方向那点坡地崩缓了，你们的场地不就有了吗？足够你们再盖十个八个个现在这样的养鸡场了。再说你不说建造成本高么，崩出来的石头、泥沙啥的正好给你们当材料了，既省了成本、养鸡场的地方也有了，不挺好的么？”
　　“你这想法靠谱不？我怎么越听越觉得扯淡呢？”何平质疑道。
　　“你懂个锤子，这叫为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。有困难要上，没有困难创造困难也要上。”老队长说这话的时候很有些意气风发，估计是又在这件事上找到了年轻时候战天斗地的那股劲头儿。
　　“不对啊，我那可是养鸡场，你别把我鸡都给吓死了。”何平又想起来一个问题，提醒老队长道。
　　“放心吧，离着四五百米呢。顶多两天不下蛋，不碍事。”
　　何平心疼的直想掉眼泪，还顶多两天不下蛋，两天那可就是一万块钱啊，老头儿你可真是爷卖崽田不心疼啊！
　　要说老队长的行动力，真不是盖的。春耕刚忙完，正好队里的社员们手头上事都不多。老队长一个动员大会就把大家都招聚到了一起。动员大会没费老队长和何平什么口舌，今年养鸡场的最终效益虽然没有出来，但大家多多少少都给养鸡场干了不少的活，都知道肯定比去年还要好。
　　所以大家一听为了给养鸡场扩大规模要崩山、劳动，根本不用何平他们劝说，便主动请缨。
　　何平没想到在种地上主动性变差的社员们在养鸡场的事情上这么上心，看来金钱的魅力确实没有办法抵挡。
　　没用两天功夫，何平就听到了西山传来的放炮声。
　　平县这边管崩山叫放炮，他还没明白过味儿来呢，老队长就率领着社员们热火朝天的动了起来。
　　正好养鸡场新买的拖拉机派上了用场，用来拉石块和砂石料。何平看着崭新的拖拉机被沉甸甸的大石块压的发出吱嘎声，心疼的要命。
　　看着一车一车的石块和砂石料被运到养鸡场旁边堆起来，何平心里那股心疼劲下去了不少，这材料钱确实能省下不少。比较可惜的是因为地质的问题，绝大多数石块都是风化岩，只能作为砂石料使用，只有很少一部分是花岗岩，可以用来做建筑的主要结构使用。
　　不过即便是这样，几天下来拉出来的石料也足够养鸡场的扩建使用了，绰绰有余。这次放炮可是把队里的壮劳力们给累坏了，都是上百斤的大石块，崩出来之后破掉之后全靠人力运到车上，即便队里一分不少的给了工分，这点工分也配不上大伙的辛苦。
　　何平让队里的妇女们给崩山、清理的壮劳力们做了丰富的午餐，也算是尽了心意，大家都是为了养鸡场的发展。
　　前前后后花了半个月的时间，队里的劳力们硬生生的在养鸡场的西南方向又开辟出了一片足有五六万平米的缓坡地带，别说一个养鸡场了，再建三五个也够用了。
　　老队长站在队里几百号社员开拓出来的缓坡地的顶点上，旁边站着何平。
　　“怎么样，这地方够用不？”老队长言语间气势十足。
　　何平一脸谄媚的笑容，十分狗腿的说道：“还是您老英明，真乃是咱们韩屯的擎天白玉柱、架海紫金梁，韩屯离了谁也离不了您啊！”
　　“嗯~”老队长受用的点点头，孺子可教。
　　老队长在坡顶“纵横捭阖、指点江山”，何平在一旁迎合附和，气氛一时也算融洽。
　　直到何平看到养鸡场的拖拉机拉着一车石料往队里跑去。
　　何平指着拖拉机问道：“老队长，那拖拉机怎么往队里跑？是不是跑反了？”

第26章 韩屯的远景规划
　　老队长看了一眼那辆拖拉机，不在意的说道：“去年大伙儿都分了不少钱，春耕忙完了，养鸡场的事这两天也干完了，大伙有闲工夫了就准备盖房子。”
　　原来是给社员们运石料和砂石料，何平本能的就想反对，这不是公器私用嘛！
　　可转念一想，现在毕竟不是后世，大伙吃惯了大锅饭，观念不是一时半会能扭转的过来的。再说了，养鸡场的扩建社员们都卖了死力气，如果现在提出来难保会寒了人心。
　　何平心里叹了一声，这个时候提这件事实在不合时宜，以后有机会立规矩吧。
　　场地平整完成，养鸡场的扩建就得紧锣密鼓的筹备起来了。有了前几次的经验这次虽说规模要大了不少，但真正干起来的难度反而要低了不少。
　　两人从坡顶上走下来，何平跟老队长说起了他去年年末就有的想法。
　　“给队里办夜校？”老队长有些惊讶。
　　“对啊，咱们韩屯的产业规模越来越大，发展的速度只会越来越快。发展离不开人才，我不奢望咱韩屯人都能独当一面，但你也不希望以后咱们韩屯的产业都是外人当家吧？”
　　何平的话戳到了老队长的心坎上，韩屯之所以有今天的局面离不开何平的贡献。队里的社员们啥水平他知道，小学五年级就算是高学历了，靠这帮货能成什么事。
　　如果以后想要有更好的发展，总不能依靠这些小学都没毕业只会种地的农民吧。
　　老队长想到了何平给队里招来的郭教授、还没来上班的洪旗，这样的人队里以后只会越来越多，总不能以后韩屯的坐地户都要在这些外来人手下干活吧。
　　老队长的想法很朴素，有些面子思维，但道理说起来也差不多。
　　“你小子分红的时候留下没发的钱就是为了干这用途？”
　　“没错，这不都是去年宋老六那事给闹的嘛，咱们现在收拾不了他，可以从别的方面想点办法。队里现在越来越富裕了，这样做一方面可以杜绝那些乱七八糟的幺蛾子事，另一方面也可以培养培养队里的人才，总归是自家人用着放心一些，但前提是堪用才行啊，所以我们必须得培养才行。”
　　“你小子还有什么计划没有跟我说，今天索性一并都说了吧，你去年的时候说的半拉卡机的，这会儿就别藏着掖着了。”
　　何平嘿嘿一笑，“这不是还没到时候嘛，既然您问了我就说说我的想法。”
　　“去年我们总共留下了养鸡场百分之十五的利润将近三万两千块，当时我不说了分成三份嘛。
　　第一份是是队里的养老和医疗资金，这个不用说了，年初队里就开始执行了，队里每家60岁以上老人都可以领每月5块钱的养老金，医疗资金用的不多，就一两个人报过。不过现在养老和医疗资金的使用还不成规矩，只是口头约定。我打算等今年分红完成后，制定一个详细的养老和医疗资金的管理规定，规范这笔钱的使用；
　　第二份是队里的基建资金，以后队里队部的建设、道路整修，包括一些公共设施的建设都得从这里面出钱。我不说要弄夜校嘛，夜校总得有个遮风挡雨的地方。我还打算给我们韩屯引进的这些人才盖一些宿舍，等养鸡场的扩建完成，这两项工作我就打算提上日程，这也算是我们的基建资金的第一次使用；
　　第三份是教育资金，我是这么考虑的。既然有夜校这个事了，干脆把资金的使用分成两个部分，成人教育和全日制教育。现在的成人教育指的基本还是夜校，我打算联系农学院方面，我们出钱他们出人，给队里的社员们提供免费的夜校教育，对于那些表现优异的社员，我们可以在今后的队办企业的人员擢升中优先提拔。
　　而全日制教育，我的想法是每家有一个上小学的孩子就每年补助十块钱，有上初中的每个孩子就补助二十块钱，有上高中的就补助五十块钱，有上大学的补助两百块钱。这个钱还没有落实下去，我打算等今年九月新学年开学再弄这件事。”
　　何平的表述只是一个大概的轮廓，如果要具体实施的话肯定还有很多细节的东西再慢慢敲定。他过完年不长时间就去了外地，这个事情的落实就一直拖了下来，赶巧这回老队长问起这件事，他就一五一十的说了出来。这钱虽然是养鸡场出的，但花出去必须要经过大队。
　　去年说的笼统，这会儿何平把自己的想法介绍完之后老队长的心里也有谱了。
　　这小子想法不错，考虑的也挺周到。
　　“行，既然你考虑清楚了，大队这边绝对不会拖你后腿。”
　　何平笑了起来，他不是圣母，没有去拯救全世界的愿景。之所以这么努力的为韩屯谋发展，无非是想让自己生活的这片土地能够更美好。
　　老队长没说什么动听的话，但何平从他的语气中可以听得出来他对自己的认可。
　　这就够了。
　　他从来也没指望过让所有韩屯的社员们能够对自己感恩戴德，但最起码应该有人了解自己的苦心。
　　他和老队长两人相视一笑，心照不宣。
　　“对了，还有个事您得跟队里人家都打个招呼。”何平突然想起来一件事。
　　“什么事？”
　　“你让大伙盖房子的时候都收着点，最好队里能给大家整个规划，别让他们乱盖乱占。队里的基建资金以后肯定会给大伙铺路，你家占一块我家占一块，最后铺出来的效果肯定不好，最好是让大伙都盖正经的坐北朝南，院子前后都能一齐。
　　这一两年我还打算开个饲料厂，现在大队西边被养鸡场占了，东边被养猪场占了，以后我们韩屯的用地肯定会越来越紧张。所以我们的用地一定得卡的严点。”
　　“成，这事我回头用喇叭喊一下，谁家敢不听话扒他房子。”
　　老队长撂下狠话，何平毫不怀疑他的执行力和威信，真要有不听话的，绝对会被这老头儿当成反面教材，给大家上一堂生动的杀鸡儆猴。

第27章 校企合作
　　养鸡场的扩建正在火热进行中，队里的社员们充分发挥了主人翁精神，不让干都不行。
　　何平只能感叹一句民心可用啊！
　　新规划的养鸡场面积算上原有养鸡场的面积的话足有八万平方米，把韩屯整个西侧除了耕地之外的面积全部占据，预计蛋鸡存栏量可达到50万只，别说是东三省了，放眼全国也没有一个能打的对手。
　　计划分三期建设完成，第一期紧挨着老养鸡场，预计蛋鸡存栏量15万只，加上原有的5万只蛋鸡存栏量，这个产量以80年代初的情况来说已经足够覆盖营城、奉城、金州三城的用户。
　　至于之后的建设还要看养鸡场的发展情况，大干快上没毛病，但一把梭哈却是兵家大忌。
　　眼下最让何平着急挂心的不是养鸡场的建设问题，而是养鸡场后续的经营问题。
　　蛋鸡存栏量二十万只的养鸡场全国都找不出几个，更别说找出有管理经验的人了。何平为此专门去营城农学院走了一趟，之前养鸡场的规划论证请了他们学校的几位老师，这次他还得麻烦农学院。
　　不过这次何平没有找许海山，而是找了他的熊大哥。
　　“老弟你怎么过来了？”
　　“这不又有事求到老哥你这了么。”何平开门见山，他知道熊主任为人仗义，这样直来直去反而更好一点。
　　“有什么事老弟你说。”
　　“我打算把我们养鸡场建设成为全国最大的蛋鸡养殖基地，需要你们农学院的支持，想让老哥你帮忙引荐一下你们院长。”
　　“全国最大的蛋鸡养殖基地？”熊主任略带诧异，他怀疑这小老弟在忽悠自己。
　　“没错，全国最大，建成后蛋鸡存栏量50万只，绝对的全国最大。”何平回答的斩钉截铁。
　　“老弟你可别忽悠我。”
　　“老哥你还信不过我么，我向毛ZX发誓……”
　　“得，我信，我信！”熊主任见何平都赌咒发誓了，赶忙打断。
　　熊主任又跟何平了解了韩屯养鸡场的具体情况，做到心中有数之后，才开口应下这个差事。
　　“我去院长办公室给你问问，不一定保证能成啊，你说的这事我听都没听过。”
　　“拜托老哥了！”
　　熊主任出去之后，何平独自一人在办公室等待。
　　他今天来的目的是为了和农学院进行校企合作，简单来讲就是韩屯养鸡场出钱邀请农学院的老师、学生们常驻在韩屯养鸡场提供技术支持。
　　以前许海峰干的也是这事，只不过他那种是属于出来打零工，而这次何平要招的是长工，还是组队那种的。
　　何平等的时间不长，熊主任就回来了，“正好今天院长有空，你跟我来吧。”
　　他跟着熊主任来到院长办公室，经过熊主任的介绍，何平知道了院长叫邓强。
　　“邓院长您好，我是韩屯养鸡场的何平。”
　　邓强脸上带着笑容，“刚才小熊都跟我介绍过你了，真是不可多得的年轻人！”
　　“您过奖了！”何平谦虚道。
　　寒暄几句之后，何平说出了他今天来的主题，一是来农学院寻求对于养鸡场、养猪场的技术支持，二是想跟农学院合作搞夜校培训。
　　邓强沉吟了片刻，“这个事情没有先例。”
　　何平没有着急，邓强上来没有把话说死，说明他并不是顽固的人。
　　“你们队办企业的难处我也理解，小打小闹挣点钱不难，但是要想做大做强就必须寻求外部力量的支持。”
　　何平点头称是，“邓院长，我们队办企业想生存下去不容易，想要做大更不容易，所以请您一定要多多帮助我们。”
　　“不是不想帮你们，而是这个事情没有先例，我跟院里的人都交代不过去。”
　　何平听完这话觉得是时候使用金元攻势了，“邓院长，我们开养鸡场追求的是效益，我们挣钱了自然不会让您农学院这些为我们保驾护航的知识分子们吃亏。我的想法是我们养鸡场每年给农学院捐助两万元。无论是作为助学资金或者是科研经费我们都没有意见，另外到我们养鸡场去驻场的老师每天都可以领取两块的生活补助，学生则是五毛的生活补助。另外如果学校允许的话，我们还希望招聘毕业生来我们养鸡场工作。”
　　邓强一听见何平说到“每年两万”这个数字呼吸一滞，别怪他没见过世面，实际上这年头绝大多数人都没见过世面。整个农学院每年的经费才多少钱，这一下子就给农学院解决了十分之一的经费，由不得邓强不激动。
　　至于何平后来说的则是给来韩屯工作的老师、学生们提供的福利，为的是邓强好跟下面人交代。
　　一天两块，一个月可就是60块，比这些老师的本职工作薪水还要高，何平就不相信他们不心动。
　　“这个，你一说这个助学资金，我们学校确实有一部分学生的家庭条件太过于困难，即便国家对他们有补贴，但仍旧有缺口，如果你们能够向这些学生伸出援手的话，那真是一件功德无量的事啊！”
　　邓强的话半真半假，学校学生有困难是真，但学校如果拿到这笔钱他可不见得会都用到学生身上，学校不光有学生，还有老师呢，见者有份，这样说不过是给自己一个台阶下罢了。
　　何平不管邓强是什么想法，只要能寻求到农学院的技术支持，那么韩屯至少在五年之内的发展是可以确保不受技术方面限制的。
　　“除了上面说的，我们也考虑到了学院的师生如果来到我们韩屯驻场，必然会影响他们的研究和学业，我们还可以在老师们个人的课题研究上给予一定的帮助，当然了，这个前提还得等学院确定了人选之后我们在详细商谈，我们……”
　　何平已经释放出了自己的诚意，邓强见状也没有再矫情，何平自然打蛇随棍上，三言两语搔到了邓院长的痒处，两人相谈甚欢，没过多长时间便敲定了技术支持和合办夜校这两件事。
　　“今天能够认识何平同志是一件值得高兴的事，等会一定要赏光，我们多喝几杯。”
　　“邓院长您说的哪里话，认识您是我的荣幸。今后我们韩屯的农、畜牧业离不开农学院的支持，还请您多多帮忙啊！”
　　晚上喝了一顿酒，何平总算是谈妥了农学院的技术支持和合办夜校。

第28章 韩屯的变化
　　搞定了农学院的技术支持和合办夜校两个任务，何平心头的压力减轻了不少，接下来就是循规蹈矩的把养鸡场扩建完成。
　　队里社员们铆足了劲头干活，效率比他们在种地上付出的要高出一大截，两三万平的养鸡场在短短的一个月内拔地而起。
　　由于用了崩山的石头，平均的建造成本反而比之前扩建的时候低了一些。这其间，韩屯养鸡场的大动作也引来了周围几个大队的好奇，不少社员都跑过来看热闹，议论纷纷。
　　“好家伙，盖这么大的养鸡场得多少钱啊？”
　　“肯定挣着了，没听说么，去年韩屯一家分了好几千块钱呢！”
　　“兆军，你们干活还缺人不？”
　　……
　　除了来看热闹的，还有跑来干零活的。韩屯养鸡场这么大的工程量，光靠队里社员确实有些忙不过来，韩兆军跟何平|反应了这个情况，何平欣然应允，给谁干不是干，养鸡场越快建起来越好。
　　开足了马力的韩屯就像一个磁铁一样，开始慢慢对周围的大队产生了吸引力，这也是何平预想中的情形。
　　不仅是在养鸡场的建造过程中，以后韩屯的发展不光需要有知识、有能力的人才，同样也需要大量的劳动者，周围这些大队就是他们的人力资源库。
　　周围大队心思活泛的社员靠着养鸡场建造的这些天挣了一些钱，回去就跟队里人吹嘘起韩屯的变化，也让韩屯在平县的名声越传越响，逐渐有了一些名头。
　　养鸡场的扩建进入了尾声，何平跟许海山在养鸡场内走了一圈，许海山见着他们规划中的样子一点一点落成，心中也很激动，“没想到这件事还真让你们给干成了。”
　　何平一脸的笑容，“许老师，应该说是让我们一起干成了。这里面你们这些老师的功劳是最大的，我们只是负责实施你们的想法而已。”
　　“你啊，就别捧我了。”许海山对何平的马屁已经有了免疫力，“不容易，真不容易。这事说不定会成为我退休以后跟人吹嘘的资本呢。”
　　“您这一辈子教出那么多学生，桃李满天下，多替我们美言美言，肯定可以让我养鸡场的名声更响。”
　　养鸡场的落成让两人都很高兴，农学院那边已经落实了跟韩屯校企合作的工作，农学院那边的老师们一听说韩屯的事情，几乎是蹦着高的报名要来驻场，这可是一天两块钱的补助，一个月下来比他们的工资还要高，谁能不心动。
　　许海山是第一个跟韩屯接触的农学院老师，于是就成了第一个确定来韩屯驻场的老师。
　　经过了一番激烈的竞争，最后学院定下了三名来养鸡场驻场的老师，基本都是围绕韩屯的养殖业挑选的动物医学、兽医学、动物饲养专业的老师，每个老师各带两个学生。
　　运动过了没几年，由于反正的原因，正好院里的老师过剩，跟韩屯的合作恰好给农学院解决了这一问题，同时为了平衡老师们的情绪，驻场的老师们每三个月就要轮换一回，挣钱嘛，人人平等。
　　关于招聘毕业生这个问题，邓院长没有给何平一个准信，这个时代的大专院校的学生都是国家倾注资源培养的，每一个都是宝贝疙瘩。毕了业之后都是分配到机关单位或者国营工厂，基本不会有人选择来韩屯养鸡场这个队办企业。
　　他们学院只能是给何平搞个宣传，让学生们知道有这么个方向。
　　对此何平没有异议，只要锄头挥得好，没有挖不动的嫂……呸，墙角。等学生们见识到了金钱的魅力，他们自然会做出选择。
　　何平跟许海山走出养鸡场，碰到了浑身水泥灰的刘四叔。
　　“四叔，你这是干什么去了？”
　　“和点水泥，把孵化室的地面打了。”
　　“这事还用你亲自动手啊？”
　　“精细活，让两个小学徒干我不放心。”
　　刘四叔跟何平合作了好几次，没少从韩屯和何平身上挣钱，对彼此都知根知底，何平用他也比较放心。
　　这次养鸡场虽然建筑面积比较大，但难度并不高，就是毛石+砖结构，以刘四叔的水平足够了。
　　“四叔，养鸡场的活完事了，大队还准备建一个夜校和人才宿舍，回头还得你帮忙啊！”
　　刘四叔一听还有活，顿时笑得满脸褶子。
　　“哎呦，那可太好了。”
　　“回头有时间您上我家去一趟，我给您画几张图，您按照图纸干就行。”
　　“妥了，等养鸡场忙完我就过你那一趟。”
　　刘四叔高高兴兴的干活去了，许海山有些好奇的问道：“何平，夜校这事我知道，这人才宿舍是怎么回事？”
　　“这个是专门给来我们韩屯工作的技术人才准备的，来我们这工作的技术人员基本都是外地的，就像您这种。总不好都安排在我家里，队里其他人家的条件您应该清楚，招待人总归是寒酸了一点。所以我就跟队长商量了一下，反正以后来我们这工作的技术人才肯定会越来越多，干脆建个人才宿舍，让大家工作的同时也能住的舒心。”
　　许海山听完忍不住叹服道：“你们这样弄下去，我都要心动了。”
　　何平以前时不时的就要跟许海山“谈谈心”，许海山从来就没有松口过。但自从他看到了郭文兴，再加上养鸡场的扩建规模，他心里那杆天平似乎正在慢慢倾斜。
　　“那我可巴不得了。许老师，这事您别忽悠我，我可当真了。”
　　许海山尬笑着摸了摸鼻子，“玩笑话，玩笑话。”
　　何平嘿嘿一笑，许海山的拒绝他没有放在心上。
　　以前他是没想开，种得梧桐树，引得凤凰来。只要他把韩屯的发展搞上去了，不愁没有人才来投奔。
　　看完养鸡场，正好到中午了，何平带着许海山回了家，这个时候冬梅嫂子应该已经把饭菜都给他们都做好了。
　　一进家门，何平就看到一个熟人。
　　“国强，你怎么来了？”何平有些惊喜道。
　　张国强笑着说道：“我过来给你送证件的。”

第29章 老茂的来信
　　“什么证件？”何平问道。
　　“诺！自己看。”张国强递过来一个小本子。
　　何平一看，原来是平县ZX的证件，上次跟未来老丈人说完这个话题已经过去一个月了，他差点都给忘了。
　　“呦呵，谢谢。这回我也是有身份的人了。”何平接过证件看了一眼，调侃道。
　　看完了证件，何平又跟张国强说道：“咱哥俩好长时间没见了，中午喝点。”
　　张国强连忙拒绝，“别，这是领导让我过来送的。送完我还得抓紧时间回去，下午领导还有会，我得跟着。”
　　何平见张国强还有正事，便没有再劝，“那行，等下回你没事了咱俩好好喝一顿。”
　　“那必须的。”
　　中午张国强在这里吃的饭，没有喝酒。
　　吃完了饭，送走了张国强，何平刚想躺下歇一会儿，就听见院外有人叫他。
　　出来一看，又是阚立军。
　　“我说你可别出现了，我现在看着你这张老脸都烦。”何平挖苦道。
　　“你当我看着你不烦？接着，见天儿的有信，我都成你专职邮递员了。”阚立军也没跟他客气，互相挖苦，顺便扔过来一个包裹。
　　又是一大包的读者来信，现在何平别说是回了，就是看都有点来不及。隔个三五天就是一包信，他着实是没有想到，一部《福贵》能有这么大的反应。
　　实际上他身处韩屯消息比较闭塞，感觉不到什么变化。经过这一个多月的发酵，《福贵》引发的反响远远超过了他前几部作品，甚至超过了他去年在《中国青年》上回信时的反应。
　　“对了，这里面还有两封信是单独寄给你的，你看的时候注意一下。”阚立军临走前交代道。
　　“知道了。”
　　何平拎着包裹进了门，把包裹拆开，找到了那两封单独的信件。
　　他看了一下落款，一封是《人民文学》编辑部邮来的，寄信人是王抚。另一封的寄信人则让他有些意外，竟然是朱时茂。
　　他先打开了朱时茂的信，他跟朱时茂在京城相处了一段时间，关系不算铁，但也处的不错。
　　“亲爱的何老师：
　　你好，见字如面！
　　一转眼已分别一月有余，你现在应该是在东北老家吧，也不知道你这段时间生活和工作过的怎么样，祝安好。
　　我们分别之后我和丛珊被送到偏远的牧区体验生活了一个月牧民生活，在那里的‘大队部’和牧民们同吃同住，从点点滴滴的生活细节到骑马放牧，我俩逐渐抹去大城市生活的印迹。体验生活给了我无数的灵感，比如我在表现人物状态时，就要向牧民的单纯质朴上靠。由于长期生活在地广人稀的牧区，牧民对陌生人的反应近乎于迟钝。但当他们和心爱的马在一起奔驰时，那种让生命飞扬的感觉都是奇妙的。在这段日子里，我骑着彪悍的烈马，在雨后的清晨采蘑菇，至今想起来都觉得十分惬意。
　　现在我们在山丹军马场的拍摄，开始时间还不长。作为电影的男女主角，我和丛珊有着10岁的年龄差，刚开始我俩都有些不好意思，于是谢晋导演就要求我和丛珊做１０个关于人物的练习，比如第一次见面、有了孩子之后等都是和剧情有关的，不仅加深了对角色的理解，也消除了我俩之间的隔阂。在宾馆那段时间你给我俩围读剧本的收获，也给我我很多的帮助。有了这样的磨合，拍起戏来就自然多了，过了适应期我们的拍摄还算顺利。
　　……
　　前一段时间我拜读了你的新作品《福贵》，让我感触很深。读完《福贵》之后我的心里很难受，有一种想哭却哭不出来的感觉，酸点说就是欲哭无泪。你在书中的表达是如此的残忍和吝啬，让我这个读者都为书中的人物感到心痛和委屈。
　　但同时，《福贵》这本书也让我看到了生命最本真的美好。生命的坚韧如同一颗冬笋，我们需要一层层的褪去人生的虚华，一层层的撕掉人生的依靠，一层层摧毁人的坚强。但在最后，我们仍会看到那截白生生的柔软的根本。人生的根本就是福贵最后的状态——活着。不为别的，只为活着。
　　感谢你写出了《福贵》这样的好作品，让我在艰苦的拍摄过程中有了一股坚持下去的动力，福贵那么苦都熬过来了，我们这点苦又算得了什么。这次给你写信，主要就是想跟你说说我看完《福贵》之后的感受，我们剧组的很多同事也都看了你的作品，他们托我给你带句话‘以后出门小心些’。
　　哈哈，开个玩笑。得知我给你写信，谢晋导演、朱摄以及丛珊都托我向你问好，《牧马人》的剧本写的很好，这一点随着拍摄的深入我们能够越来越深的感受到，感谢你和李准老师为这部电影所做的努力，期待以后还能跟你合作。如果以后《福贵》能够拍成电影的话，你一定要想着我，我可以免费出演。
　　好了，不知不觉已经写了这么多，期待你以后可以写出更多的好作品。
　　祝文思泉涌，身体康健。
　　写于1981年4月28日。”
　　朱时茂的信不长，何平看完是真没想到年轻时的朱时茂居然还是个小文青。也是，这个年代有几个不文青的。
　　从信的内容看，《牧马人》的拍摄还算顺利。只是他更没想到的是自己的《福贵》居然能传到远在甘肃的《牧马人》剧组那里去，听朱时茂的语气，剧组里看过的肯定不止他一人。
　　我这是要火了？
　　身处韩屯这样的农村，他是真的感受不到因他作品给他带来的变化，顶多就是周围的亲朋好友夸几句。
　　不想了，还是先给朱时茂回信吧，回完一封少一封。
　　“亲爱的老茂：
　　你好，展信愉快！
　　收到你的信我非常高兴，电影的拍摄顺利更是让我欣喜。先说第一件事吧，关于《福贵》是否能够拍成电影我没有信心，不过在我心中的福贵头发一定要少，从这一点上来说，你可以不太符合我的选角标准，除非……你懂的。
　　……”

第30章 评奖
　　回完朱时茂的信，何平甩了甩手腕，又把王抚的来信撕开。
　　王抚的信内容非常简明，总结起来就三点。
　　一，《福贵》火了；
　　二，《福贵》要出版，编辑部来征求他的意见。
　　另外王抚还在信中说了一件事。
　　今年三月，茅盾先生于京城逝世。根据他的遗愿，将其25万元稿费捐献出来，设立了茅盾文学奖。规定每三年评选一次，首届评选将于82年确定，评选范围限于1977年至1981年的长篇小说。
　　这是中国第一个以个人名字命名的文学奖，也有望成为是中国长篇小说的最高奖项。
　　现在评委会已经开始向外开通报名，编辑部打算给他报名，来信征求他的意见。
　　看完信，最让何平意外的就是茅盾文学奖的事。
　　要说《福贵》火了、出版这都是在何平预料中的事，虽说速度快了点。
　　但这茅盾文学奖的事着实让他没想到，而且还是首届茅盾文学奖的评选，这要是评上了，得让后世某点那些看穿越小说的读者给埋汰死。
　　穿越过来好几年了，好不容易评个奖还是茅盾文学奖。
　　怎么地？就这么看不上诺奖吗？
　　何平对于评奖或者说名声向来不太看重，这个年代还是要低调做人、闷声发大财为好。
　　不过既然人家编辑部好心好意的要给他报名，他貌似也没有什么理由拒绝，评就评呗，评上了多点奖金，评不上也没什么损失。
　　王抚在信中让何平跟她电话里聊，何平看完信之后蹬上自行车就往公社骑去。
　　到了公社邮局，他先是把给老茂的回信给寄了出去，然后才拨通了《人民文学》编辑部的电话。
　　“王大姐，我何平啊！最近怎么样？”
　　“挺好，挺好，我也挺好的。”
　　“能这么受欢迎我也没想到啊，评奖的事就麻烦你们帮我报名吧，我没什么意见。”
　　“第一版首次印刷10万册？会不会太多了一点，别卖不出去啊？”
　　“那行，就按你们的意思来，回头想着给我多邮几本样书过来。”
　　“好嘞。小说啊，小说，那个啥写着呢。那啥，后面有人要打电话了，我先挂了哈。”
　　何平心虚的挂断了电话，真是啥时候都不忘催更，我现在一天天的多忙，哪有空写啊！
　　毛春华在旁边两眼bulingbuling的看着男朋友，他说的每一句话信息量都非常大，让她心潮澎湃。
　　邮局里其他几位工作人员也从何平一打电话就开始竖着耳朵在那听着。
　　何平一见女朋友那满脸好奇的表情，笑眯眯的用手弹了一下她的脑袋瓜。
　　“干啥呀！”毛春华家娇嗔道。
　　何平满脸的笑意，“逗逗你。”
　　“死相。”毛春华白了她一眼，然后又问道：“刚才给谁打电话啊，是《福贵》要出版了吗？”
　　“嗯。今天刚收到编辑部的信，说《福贵》的读者反响很好，他们想趁热打铁直接出版，首次印刷10万册。”
　　毛春华脸上立马泛出笑容，接着问道：“刚才听你说评奖是咋回事啊？什么奖？”
　　“茅盾先生今年不是去世了嘛，他用稿费设立了茅盾文学奖。编辑部觉得我的小说不错，想给我报名。”
　　毛春华惊喜的叫了一声，双手拽住了何平的衣襟。
　　对于文学青年来说，茅盾的大名那是再耳熟不过了，得知男朋友的作品居然要评茅盾文学奖，毛春华一时惊喜到说不出话来，只会傻乐着抓着何平的衣襟。
　　周围听墙角的毛春华的同事们，也凑了上来，“啥玩意评奖啊？评啥奖啊？”
　　“茅盾文学奖，何平的小说《福贵》要评茅盾文学奖了。”何平刚想说话，女朋友就抢先说道。
　　“报名报名，还没评，能不能评上还两说呢。”何平连忙纠正道。
　　“哎呦喂，那不是前段时间报纸上说的那个吗？”
　　“你小说刚出来就能评奖了，太快了吧。”
　　“人家写的好啊。何平，这是我写的诗，你帮我看看。”
　　周围众人的反应不一，有惊叹的、有质疑的、还有让帮忙看稿子的。
　　何平跟众人客套了几句，毛春华见何平被大伙围住，上去把何平拽了过来，“我俩还有点事说。”
　　众人识趣的没有再打扰，何平问道：“说啥事啊？”
　　“读书会，你可都好久没参加了。之前你去外地也就罢了，回来这么些天，一提起这事你就说忙，这都一个月了，总得有点时间了吧？我可是读书会的会长，你就这么支持我的工作吗？”
　　毛春华一说起这事就有些生气，最近因为《福贵》的关系，读书会的成员们没少让毛春华邀请何平过来参加，可何平每次都说忙，推了好几次。
　　何平赔笑道：“都怪我，都怪我。这不这段时间养鸡场扩建吗？不过也忙的差不多了，这周末我一定过去。”
　　毛春华嘟着嘴，“这可是你说的，要是再敢食言，看我怎么收拾你。”
　　说完还攥着小拳头“恶狠狠”的威胁何平。
　　何平看着女朋友的可爱样子，忍不住刮了刮她的鼻子。
　　“干什么，严肃点。”毛春华故作气愤道。
　　“好了，知道了，周末我肯定过去。”
　　“这还差不多。”
　　何平又是一阵甜言蜜语，把女朋友哄的忘乎所以，要不是顾忌身边还有同事们，早就扑上来了。
　　两人知心话说完，何平便骑上自行车回了韩屯。
　　1981年5月11日，农历四月初八，宜开业、入宅。
　　新扩建成的韩屯养鸡场正式启用，原本略显寒酸的木门被换成了涂着黑漆的大铁门，看着有了那么点气势。
　　何平的身旁围了一群人，大部分都是队里的社员们，还有周围大队来看热闹的，除此之外农学院的老师、学生们以及养猪场的技术顾问郭文兴也在场。
　　两挂长鞭放完，众人纷纷鼓掌，以何平的尿性，这个时候怎么能不给众人打两管鸡血。
　　“今天是我们韩屯养鸡场新一轮扩建一期建成启用的日子，未来还会有二期、三期，建成之后我们韩屯养鸡场将会成为国内最大的蛋鸡养殖基地，未来我们的鸡蛋将会供应到辽省乃至全国，希望大家能够一起同心协力，把我们的养鸡场越办越好，再创辉煌！”
　　众人山呼，“再创辉煌！”

第31章 少年伤心.JPG
　　何平用海鸥照相机留给在场的所有人照了一张相，说不定以后回忆往事的时候还能派上用场。
　　队里的半大小子们照了一张集体相还不够，还央求着何平给他们多照两张，被老队长用烟袋锅教训了一番。
　　“没羞没臊的东西，这可都是钱来的，你当是大风刮来的？”
　　老队长边打边骂，何平怀疑这老头儿在指桑骂槐。
　　等众人都散的差不多了，韩兆社这小子鬼鬼祟祟的找上了何平，“哥，嘿嘿，哥！”
　　何平一看就知道这小子没憋着好屁，“有话说有屁放。”
　　“那啥，相机借我使使呗。”
　　“你要它干啥？”
　　韩兆社扭捏了一会儿，不太想说。
　　“不说不借哈。”
　　韩兆社见何平不松口，只能说实话，“我答应余思琪拿相机给她拍几张照片。”
　　“余思琪？”
　　“就上次干仗那个。”
　　“她呀！”韩兆社一提醒何平才想起来，那不是余局长的千金么，看这样子韩兆社这小子还真跟人家套上近乎了。
　　“发展到啥程度了？”
　　“这不来找哥你帮忙么，这回我要是把相机给拿过去，这事就八九不离十了。”
　　何平撇撇嘴，照个相就能把局长千金泡到手，你在想屁吃。
　　不过既然孩子有这种积极上进的态度，毕竟是好事，他也懒得打击韩兆社这小子。
　　“相机借你可以，胶卷可得花钱买。”
　　“肯定是我自己花钱啊，谢谢何平哥。”韩兆社大喜道，
　　借到了相机这小子就没影了，到了晚上才出现。
　　何平正跟队里人看着电视扯闲篇，这小子拎着相机回来，一脸的闷闷不乐。
　　“咋了？不去给你小女朋友照相去了么，怎么哭丧个脸。”
　　“唉！”
　　少男伤心.JPG。
　　呦呵，看来这里面有戏啊。
　　何平来了精神，继续套韩兆社的话。
　　这小子一脸来大姨妈的表情，就是不说，让何平很是不爽。
　　等到何平提出让他归还相机的时候，韩兆社这小子又起了幺蛾子。
　　“哥，你这相机平时放着也没用，要不你租给我吧。”
　　“啥意思，你小子又想干啥？”
　　“你就租给我吧，我一天出两块钱的租金。”韩兆社没有说出原因，而是说出了租金的价格。
　　何平一看，这小子是玩真的，更好奇了。
　　“说不说，不说不租。”
　　韩兆社郁闷了，这大哥还赶不上队里的好老娘们儿，一天净爱打听这些事儿。算了，人在屋檐下不得不低头，丢人就丢人吧。
　　放下了面子，韩兆社一五一十的把今天的遭遇说了出来。
　　原来自从上次在滑冰场打架之后，韩兆社隔三差五的就去县一中跟余思琪套近乎，好几次差点被她们学校的男生抓到暴打一顿，可惜余思琪一直对他不假颜色。
　　前几天他又去县一中找余思琪，赶巧听见她和女同学说起照相的事，韩兆社就拍着胸脯说自己能弄到相机，可以免费给她们照相。
　　余思琪见韩兆社说的有鼻子有眼，终于跟他说了几句话，把韩兆社高兴的当场打包票一定把相机给她弄来。
　　于是就有了他今天一早跟何平借相机的那一幕。
　　韩兆社借到了相机，兴高采烈的打算去给余思琪照相。到了之后才发现，余思琪除了叫了那天的女同学，还叫他当时打架时候她的“小男朋友”。
　　韩兆社这才明白，敢情这丫头把自己当成冤大头了，他一气之下翻墙就跑了。
　　回来的路上他越想越生气，把脖子上挂的相机甩的都快飞出去了。
　　路上有赶时髦的年轻人看见他那异常显眼的相机，就上来搭讪想出钱让他帮拍几张照片。
　　当时韩兆社一肚子气，哪里有心情给他们拍照，想都没想就拒绝了。
　　等回来之后，他的情绪也冷静了下来，心里也咂摸过味儿来了，自己好像发现了一条生财之路。
　　何平听完韩兆社这一天的经历，有些好笑的同时，也挺佩服这小子的脑袋瓜。
　　还真让这小子发现了一条挣钱的路子。
　　这年头满县城只有一家国营照相馆，寻常人家很少会主动跑到照相馆去照一次相，除非遇到比较重要的事情，比如说相亲、结婚、生子这种事。
　　而且国营照相馆照相的模式也很固定，看过老照片的人都知道，拍全家福的时候后来有一块背景布就已经是非常高端的布景了。现在的人，尤其是年轻人，更愿意拍点有个性的照片，
　　“一天两块钱？你确定？”
　　何平相信能韩兆社靠着这个法子能挣到钱，但如果把每天两块的租金算上，那可就不见得了。
　　其实韩兆社心里也没底，但他今天被余思琪给刺激的太狠，心里就想着出一口气。
　　“何平哥，我不想再卖鸡蛋了。这个法子我觉得可以试试，你就答应我吧。”韩兆社渴求的看着何平。
　　何平见这小子铁了心要干这个营生，“那好，既然你想好了，我这个当哥的也不能扯你后腿。租金的事先不说，相机先借给你一个月，一个月之后你要挣着钱了就给我。”
　　别说一天两块钱，就是一天二十块钱何平也没放在眼里。不过韩兆社这小子想自主创业，他既不能没有表示，也不能大包大揽让这小子毫无压力。
　　约定一个月之后给钱，既是给他压力，也是给他的动力。
　　后世总有人说这么一句话，女人是男人的学校。
　　话虽不好听，但事实就是如此，每个男人的成熟都离不开那些伤害过或者被伤害过的女人。
　　韩兆社这小子能有自己出来闯荡的心思，余思琪的刺激绝对占了很大的因素，而且是决定性的因素。
　　“谢谢何平哥。”
　　自从给养鸡场卖鸡蛋，韩兆社的工资基本都交给了家里，平时他自己手里只有几块钱的零花钱。
　　以韩兆军现在的收入，韩兆社这个弟弟如果想自己出去做生意，家里支持一点是毫不费力的。但韩兆社却没有第一时间跟父母和二哥伸手，而是选择了跟何平张口，一方面说明了何平在他心里的地位，另一方面也可以看出这小子现在确实是长大了，宁愿舍下面子，也不愿跟父母兄弟张口。

第32章 挨最毒的打，创最野的业
　　价值五百块的海鸥相机借了出去，顺便何平还把家里存的胶卷都借给了韩兆社，帮人帮到底送佛送到西。
　　钱的事何平只说等他试一个月挣钱了再给，韩兆社心中说不出的感动。
　　他平时总是没个正形，这两年随着岁数的增加，他也渐渐有了自主意识。
　　原本他还觉得给养鸡场卖鸡蛋这活不错，可是看到二哥把养鸡场管理的风生水起，他的心里也起了些心思，要说不羡慕那是假的。
　　这次被余思琪一刺|激，他心里那股不服输的劲儿窜了上来。
　　我一定要闯出一番名堂来，要不然都对不起何平哥的一番苦心。
　　年轻人可能在很多事情的处理上都会显得不成熟，但他们的执行力却要比很多成年人强。
　　借到相机的第二天，韩兆社骑上自行车就开始了自己“照野相”的发财大计。
　　每天早上都是养鸡场最繁忙的时候，韩兆军是中午的时候才发现弟弟没有上班，一问才知道，这小子今天根本没拿鸡蛋，骑着场里给他配的自行车不知道去了哪里。
　　亲弟弟带头旷工，让韩兆军非常恼火，下定了心思等这小子晚上回来一定要好好收拾她一顿。
　　韩兆社第一天正式“照野相”，没有直接跑去给人照相，而是找到了县城的国营照相馆。
　　相机他有了，但是照完了相得洗出来，他没有设备，这事必须的找国营照相馆。
　　这小子平时不太着调，但真认真起来还是挺靠谱的，花了半个多小时，好说歹说让照相馆给他了一个优惠价。
　　办完这件事，韩兆社的“照野相”事业就算是万事俱备只欠东风了，他在自行车车把上插了一个“照相”的招牌，满县城划拉生意。
　　到了晚上，他拖着疲惫的身体回到了家，刚想躺炕上歇一会儿，就看见二哥虎视眈眈的看着他。
　　十多年养成的经验让他条件反射般从炕上弹了起来，险险的避过了二哥的大脚面子。
　　“干啥呀？”
　　“还有脸问我|干啥，今天干什么去了？刚上两天班就学会旷工了，反了你了。”
　　韩兆军说着话就要继续动手，韩兆社赶忙想父母求助，“爸妈，你俩管管二哥。”
　　韩玉铮半倚在炕头，自顾自的咳嗽。
　　何丽琴瞪着眼睛骂道：“兆军，给我打，狠狠的打，不打他不长记性。”
　　自从韩兆社记事起，父亲韩玉铮身体就不好，所以平时教育他就落在了母亲何丽琴的身上。但母亲何丽琴体力不好，于是他二哥就成了母亲手里的“笤帚疙瘩”，慢慢的韩兆军教育他也变成了顺理成章的事情。
　　韩兆社见求助父母无望，只能趿拉上鞋往屋外跑去，韩兆军在后面紧追不舍。
　　“何平哥，救命啊！”韩兆社大呼小叫的跑进了何平家。
　　“咋了这是，让狗撵了？”
　　刚追进来的韩兆军一听这话，脸一黑，手上的劲头更足了，这点气都得撒在弟弟身上。
　　何平一见韩兆军气势汹汹的样子，“停，打住。要打回家打去，别在我这闹。”
　　“何平哥，你可得帮帮我，他要打死我。”韩兆社添油加醋道。
　　“你给我上一边拉去。”韩兆军骂道，他对何平说：“何平哥，你是不知道，这小子今天居然敢旷工，还把场里的自行车给骑跑了。”
　　何平一脸问号的看向韩兆社，这小子居然没跟家里说一声就跑出去干私活，胆子也是够大的了，看来还是二哥的毒打挨得少。
　　“嗨，这么回事啊，那可得好好管管。”何平让开位置，给韩兆军更好施展的空间。
　　“何平哥，你可不能坑我啊！我昨天可是跟你说过这事的啊。”韩兆社一见何平要卖自己，赶忙辩解道。
　　韩兆军一听这话疑惑的看了看何平，啥意思？
　　何平解释道：“是这么回事。这小子昨天跑过来跟我借相机，说要出去给人照相挣钱，我就借给他了，其他事我就真不知道了。”
　　韩兆军一听，好么，这哪里还只是旷工那点事了，你小子是要上天啊，大鞭腿就要朝韩兆社身上甩去。
　　韩兆社鬼哭狼嚎的在屋里绕圈，“不是，二哥你听我解释，我就是想挣点钱。”
　　“解释你奶奶个腿儿，真是三天不打你上房揭瓦，今天不打的你下不来炕，我就跟你姓。”
　　何平在一旁看得于心不忍，太残忍了，太血腥了。不过你这跟他姓，不还是姓韩吗？
　　十多分钟后，屋里终于恢复了平静。
　　韩兆军气喘吁吁，打弟弟累的；
　　韩兆社梨花带雨、遍体鳞伤，被哥哥打的；
　　何平……两颗门牙黑漆漆的，那是嗑毛克嗑的。
　　韩兆社无比幽怨的看着他，我就知道，我就知道这哥没憋着好屁，见死不救、落井下石、火上浇油……he~tui。
　　“看啥看？还没挨够是不？”韩兆社见弟弟一脸不服气的看着何平，怒喝道。
　　韩兆社吓的一哆嗦，二哥好不容易打累了，可不能让他再起劲。
　　“何平哥，你咋能这么冤枉人呢，我昨晚不是跟你说的好好的嘛。”
　　何平一脸的恶趣味，“你光说了你要借相机的事，可没说你要旷工的事啊！”
　　韩兆社被何平堵得说不上话来，他其实还没想好要完全放弃养鸡场的工作，毕竟“照野相”这东西昨天还只是个想法，所以他就抱着侥幸的心理，没有跟家里人说。
　　经过今天一天的实践，他心里有底了，主要是兜里揣着的的一堆毛票给了他底气。
　　“二哥，养鸡场的活我不打算干了。”韩兆社鼓足了勇气对哥哥说道。
　　“啥？你再说一遍。”韩兆军虎目圆瞪，厉声质问。
　　“我说养鸡场的活我不干了，我要自己出去单干。”韩兆社被哥哥的气势吓了一跳，但还是坚持自己的想法，就是有些底气不足。
　　“我看你还是没挨够打。”韩兆军说着又要动手。
　　何平把他拦住，刚才他没拦着韩兆军纯粹是出于自身的恶趣味，再就是韩兆社这小子招呼都没打一声就旷工，确实不像话，欠收拾。

第33章 兆军的婚事
　　“兆社既然下定了主意，你先听听他怎么说的。都这么大了，你以为还是小孩子吗？”
　　何平的面子韩兆军还是要卖的，他气哼哼道：“来，你给我说说，今天不说清楚看我回去怎么收拾你。”
　　“我觉得照野相是门好生意。我都算过了，现在一卷胶卷10块到12块钱，洗一卷需要13块钱，一卷胶卷可以照36张照片，合下来我给人照一张照片的成本就是7毛钱左右。而且照相馆那边我都谈好了，我洗的照片量大的话，他们可以照我11块钱一卷，价钱更低。我现在走街串巷给人照相，一张照片收1块钱，光今天一天就赚了五十多块钱，刨除成本，我赚了16块钱。”
　　韩兆社把自己今天的收获说完，脸上还带着骄傲的神色。
　　韩兆军狐疑的看着弟弟，“16块钱？你说真的？”
　　“我还能骗你不成，钱就在我兜里，不信你可以自己翻。”
　　韩兆军把弟弟的兜翻开，一堆毛票散落在炕上，看着着实不少。他一张一张的数完，正好53块钱。按照弟弟说的去掉成本，他还真赚了16块钱。
　　韩兆军把目光投向何平，现在的钱都这么好挣了吗？
　　“你看我干啥，我要觉得不行也不会借给他相机不是，兆社这小子脑子还是灵光的。”何平笑着夸奖了一句。
　　韩兆社的脸上顿时露出喜意，眉毛挑的老高，“看吧，何平哥都看好我这生意了。”
　　韩兆军手里攥着钱，沉思了一会儿，闷声道：“能是长久之计么？”
　　韩兆社满不在乎的说道：“先把钱挣到才是真格儿的，我这才第一天就挣了16块钱，以后肯定比这多。这要是干一年，不比别人干十年的？”
　　韩兆军没说话，显然是默认了弟弟的话，“回去跟爸妈好好说一声。场里的自行车不能再骑了，明天我上城里给你买一辆。”
　　韩兆社见二哥终于想通了，大喜道：“不用，二哥，等过一阵我自己挣钱了，我就买一辆自行车，顺便把相机也买了。”
　　“你跟何平哥借相机和胶卷就够麻烦他的了，再用场里的自行车不是那么回事。这事就这么定了，就当是你跟我借的吧，回头挣钱了想着还。”
　　“二哥！”韩兆社有些哽咽的叫了一声。
　　何平看着眼前这兄友弟恭的一幕，甚是欣慰。这个时候他必须得说两句，烘托一下气氛。
　　“兆军，你还不知道吧，这小子之所以想到这门发财的生意，还多亏了余局长家的闺女。”
　　韩兆社一听何平的话，顾不得屁股上的疼痛，蹦起来就想捂何平的嘴，“何平哥，你可别乱说。”
　　“你给我坐下，咋回事？”韩兆军心里隐隐猜到了事情的脉络。
　　何平笑呵呵的把昨天发生的来龙去脉说了一遍，韩兆军听的额头青筋暴跳。
　　“小小年纪你不学好，再不管我看你就得变成地痞流氓了。”
　　嗷呜~
　　韩兆社最终是被哥哥背回家的，打的实在是下不了炕了。
　　何平看到这小子的下场心里也舒服了很多，他倒不是真的恶趣味到一定要让韩兆社这小子下不来炕。
　　只是这小子昨天的行为确实有些危险，八十年代是文学的年代、充满诗意浪漫是年代不假，但同时也是草莽、躁动的年代。
　　因为争风吃醋发生的惨案比后世要多的太多了，更何况韩兆社之前还跟县一中的学生们闹过茅盾。他去人家学校勾搭女生，真要是闹出点事来，那可就难办了。
　　希望今天兆军这顿打能让这小子长长记性。
　　春耕忙完了，养鸡场的扩建忙完了，队里的社员们也轻省了不少，都动起了盖房子的心思。
　　去年队里分红让大家都过了个肥年，对农村人来说有了钱头等大事就是盖房子和娶媳妇。
　　队里最近好几户人家都在谈婚论嫁，连韩兆军也不例外。
　　他和许爱英的事被韩兆社嚷嚷的满大队无人不知，韩玉铮不得不拖着病恹恹的身体上门跟许老财去提亲。
　　虽说从建国起国家就提倡婚姻自由，但在广袤的农村里父母之命还是占据了主流。只是相比旧社会时的强硬，现在更多的还是要考虑孩子的意愿。
　　韩兆军跟父亲也透了个底，他跟许爱英才刚处不长时间，想等一段时间再办大事。
　　但韩玉铮不这么想，他的身体一天不如一天，说不定哪天就不行了，家里三个儿子就老大结婚了，两年了也还没孩子，他着急啊！
　　他不顾韩兆军的反对，跟许老财两人定下了韩兆军和许爱英的婚期，今天的十月一日完婚。
　　提亲的时候，韩玉铮给了许老财家999块的彩礼，在这个年不能说是天价，但也算是顶尖的那一拨了。
　　许老财满意的同意了这门婚事，韩兆军现在名义上是的养鸡场的副场长，但何平不管事，他就是养鸡场的一把手，每年还有养鸡场一成的分红，上哪找这么好的姑爷去？
　　婚事定完了，房子家具就得张罗起来了，总不能让新媳妇进门还住老房子。
　　韩玉铮跟韩兆军商量盖房子的事，韩兆军主意非常正，“就按何平哥家的房子那么盖。”
　　韩玉铮骂道：“挣俩钱把你嘚瑟的，三间大瓦房不够你住的咋地？”
　　别管韩玉铮怎么骂，房子终究是韩兆军和许爱英两人住，他跟许爱英一商量，许爱英强烈要求按照何平家的样子盖。
　　儿子和未来儿媳妇都要这样干，韩玉铮也没有办法，只能把刘四叔找过来，何平的房子是他帮忙盖的，这事还得交给他。
　　“老哥你就放心吧，指定给我大侄子盖的漂漂亮亮的。”
　　刘四叔最近可谓是春风得意，手下又收了好几个徒弟。
　　他刚接完养鸡场扩建的活，队里马上又要盖人才宿舍。这不，队里好些家又准备盖起房子来，估计这半年他都闲不下来。
　　能不高兴么，这可都是钱啊！
　　为了能够接更多的活，刘四叔不得不多收了几个徒弟。这年头农村盖房子还是以社员互相帮忙为主，往年刘四叔的活计可比不了今年。
　　这一切都是托了何平的福啊！

第34章 高标准的人才宿舍
　　刘四叔最近着实有些忙，养鸡场刚建完，韩屯又开始弄什么人才宿舍。
　　听这名就洋气，只有人才才能住上的宿舍。等以看到何平给他画的图纸，刘四叔心里莫名的升起一股羡慕嫉妒恨的情绪，真他娘的人比人得死、货比货得扔。
　　这哪是宿舍啊？这不赶上招待所了么？
　　人才宿舍的选址在大队部旁边的空地上，占地面积1500平米，把队部东边的空地全给占上了。这年头不像后世，批块宅基地就是大队长或者书记一句话的事。
　　何平给刘四叔的图纸是他自己画的，整个人才宿舍的建筑面积2000平米，一字型排开上下两层的二层小楼。规划了十六间单人宿舍，十六间双人宿舍；一间食堂兼厨房、一间读书室、一间活动室以及两间大教室。
　　单人宿舍套内面积四十平米，是个套间。南向的客厅和卧室，还有单独的卫生间和淋浴设施。房间里配备了单人床、书柜书桌、衣柜、晾衣架、茶几和椅子，设施要按后世的标准不能算好，但这年代就这么个条件，突出一个宽敞；
　　双人宿舍套内面积也是五十平米，配置与担任宿舍相同，无非是数量不一样；
　　食堂的标准是100人同时就餐，厨房设置也是如此；
　　读书室则是何平跟公社邮局联系的把国内数得着的发行量较大的杂志、报纸都订阅了一份，还采购了几百册图书；
　　活动室则是配备了乒乓球案，能采购到的室内运动设施比较少，只能先对付；
　　教室则是为夜校准备的，何平计划今年入冬农闲的时候，就把夜校给开起来，省的入冬之后队里那些闲的蛋疼的社员再起什么幺蛾子。
　　土建部分有刘四叔和社员们负责，何平基本不用怎么操心，偶尔去盯一下就可以了。
　　但装饰装修的部分可让他操碎了心，为了把这个人才宿舍尽可能的建造的高端一点，何平差点把腿给跑断了。
　　别的不提，单单一个卫生洁具和淋浴设施就让他求爷爷告奶奶跑县城、营城好几趟，最后都求到了奉城的秦拥军那里，才把这点东西凑齐，这些玩意在这个年代来说还是太金贵了。
　　何平对人才宿舍巨大的投入也让队里社员们产生了一些非议，总共也没几个外来人，建那么老大个宿舍，比城里的招待所修的都好，还花了养鸡场那么多钱。
　　一开始何平并没有在意队里的这些流言蜚语，但几天下来，这种情况非但没有减轻，反而传的越来越凶，何平只好找老队长召集队里社员给大家开了个会。
　　“我知道大家都对修建人才宿舍这事有些异议。我今天把大家召集过来不是来征求你们的意见，而是告诉你们修建人才宿舍的意义在哪里。
　　我先问大家一个问题，社会要发展靠的是什么？”
　　底下无人作答。
　　何平停顿了几秒，自顾自的回答道：“人才，只有人才才能带领我们走上发家致富的道路。”
　　“这话说的不对，我们是社会主义国家，要发展也要靠工人阶级和农民阶级。”底下有社员提出了反对。
　　“说的没错。我们的发展要靠工人阶级和农民阶级，但那是大的概念。工人阶级，什么样的工人阶级？全国工人那么多，大家都领导了吗？真正带头的还不是那些出类拔萃的人才吗？
　　对于这样的人才，在国营单位会提拔当干部、涨工资，在我们韩屯能给人家什么？分两亩地吗？”
　　何平的玩笑让底下的众人哄笑，哪个人才会稀罕你那两亩地。
　　“分地肯定不行，那怎么办？很简单。
　　一，给钱，给能够让他们满意的薪资待遇，别说什么国营单位、政|府机关，在我这干一年顶在别的地方干三年五年，我就问你，是你你干不干？
　　二，待的舒心，在我们这里你可以享受到在别处享受不到的优待。无论衣食住行，只要我们的能力所及，就要尽一些努力去满足他们的日常需求。大家不要觉得我现在定的人才宿舍的标准很高，我可以负责任的告诉你们，以后的标准会比现在还要高。
　　你们要记住一句话，发展要靠人才，只有有了人才，我们才能发展起来，才能像去年那样一麻袋一麻袋的分红。大家不要在意眼前的这一点付出，这些人才能够回馈给我们的要远比我们付出的多得多。
　　我希望大家不要对这件事情有情绪，如果实在想不开可以过来找我谈，实在谈不明白你们可以到我这里来退股。
　　韩屯的主我做不了，但养鸡场、养猪场的主我是能做的。好了，我的话就讲到这里，可能有说的不好听的地方，大伙多担待。我就一个想法，把韩屯的发展搞上去，让大伙都过上好日子。”
　　何平的一番讲话软硬兼施，队里绝大多数人都理解了他的思路，但还是有一小撮人有些腹诽。
　　老队长今天罕见的没有多说话，何平的有些观念他不太理解，但他知道何平的初衷是为韩屯好，所以即便他不理解，但还是站了出来为何平背书。
　　“好了，回去都好好琢磨琢磨何平说的话。想想咱们今天的好日子都是靠什么得来的，千万不要忘本。”
　　老队长意有所指的叮嘱了大家一句之后，便解散了众人。
　　其实不仅是在韩屯内部，韩屯这两个月大兴土木的事，在周围大队同样也是闹的沸沸扬扬。
　　去年都传扬韩屯一家分了好几千块钱，周围大队的人只是在偶尔接触感觉韩屯人出手阔绰了不少，并没有什么实质性的感受。
　　等到韩屯养鸡场扩建后，队里不少人家都盖起了新房子，这些人才真切的感受到韩屯的变化。
　　尤其是那些跟韩屯社员有亲戚的，借着串亲戚的功夫看了两眼韩屯正在盖的房子，回去之后就睡不着觉了。
　　都是一样土里刨食的庄稼户，做人的差距咋就这么大捏？
　　不少周围大队心思活泛的人家都动起了心思，有想在韩屯找活计的，有想跟韩屯攀亲家的，还有想学韩屯搞养殖的，不一而足。

第35章 再次采访
　　同样睡不着觉的还有老队长，人才宿舍的事他可以由着何平，毕竟是为了韩屯的发展嘛。
　　可要说这队里社员们赚到钱了盖房子这事，他作为队长本该是高兴的，但看着队里好几家房子都朝着何平家的样式使劲，他就有点难受了。
　　人和人能比么？
　　何平是靠脑袋瓜子和笔杆子赚钱的主儿，家里收拾成那样，说好听点叫眼亮，说难听点那就是小资。
　　队里人要都照这个方向发展下去，他倒不是担心房子，而是担心这股享乐的风气要是起来了，可咋整啊？
　　所以这两天老队长看何平鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，烟袋锅总是蠢蠢欲动。
　　何平哪能感受不到空气中微妙的变化啊，这几天异常的低调且朴实，钻进养猪场都不出来。
　　赶上周末了，就去女朋友家参加一下读书会，享受一下众人的崇拜和吹捧，小日子美滋滋的。
　　七月末的一天，何平正在养猪场跟郭文兴聊进母猪的事，老队长推开了养猪场的大门，身后还跟着几个人。
　　“啥事啊，老队长？”
　　老队长最近看何平很不爽，耷拉着脸说道：“你的老朋友又来了。”
　　老朋友？
　　何平朝老队长身后看去，这不是上次采访过他的地区日报的两位记者吗？
　　“哎呦，我说今天门口怎么喜鹊老在树上叫喳喳呢，敢情是您二位要过来啊！孙记者、张记者，好久不见了。”
　　何平喜笑颜开的说了场面话，孙、张两位记者一看，果然还是熟悉的配方，还是原来的味道。
　　“何平同志，好久不见了。”孙志民跟何平握了个手。
　　距离上次采访何平已经过去了近一年时间，孙志民察觉出了何平的一些变化。
　　他似乎变得更世故了，但眼神里的清澈还是一如既往。脸上的风尘更重了些，也更朴实了些，看来这一年他应该更加适应了韩屯的生活。
　　寒暄一阵之后，何平把几人领到了自己家里，还是院子里的凉亭，几人落座，桌上沏了几杯茶。
　　“真快啊，一晃一年过去了。”孙志民感叹了一句。
　　“是啊，过的真快，山中无甲子寒尽不知年。”何平附和道。
　　“我们这次过来主要是因为你的新作品《福贵》的事，四月份发表在《人民文学》青年作家专号上，六月份出版。短短不到两个月的时间里，风靡国内。只要是文学爱好者，基本人手一份。这样的成绩真是让人惊叹啊！”
　　孙志民述说着《福贵》在国内引起的波澜，脸上充满了赞叹。
　　去年他采访何平的时候，他还只是一个小有名气的青年作家，采访他更多的还是因为他本人扎根农村的事迹，而不是出于对作品和作家本人的追捧。
　　今年不一样了，《福贵》畅销国内，无论是在文学圈子里还是在文学爱好者当中，都引起了相当大的轰动。
　　他在得知这个消息后，第一时间就向主编申请了再次采访何平，但不知出于何种原因，主编拖了将近半个月的时间才同意他的采访申请。
　　“您就别捧我了，一部书能不能受到大众欢迎，很多时候我们作者是无从揣度的，只能说是读者朋友们赏脸了。”
　　“太谦虚了。最近这段时间《福贵》可一直都是我的床头读物，作为一个反复看了三四遍的读者，我可以很负责任的跟你说，《福贵》是可以载入国内文学史册的长篇小说。”
　　孙志民的话是发自肺腑的，《福贵》的发表和出版改变了他对何平的固有看法，他真正把何平看成了一名有使命感、有追求、有理想的文学创作者。
　　“您太客气了。”
　　“能说说你创作《福贵》这部小说的初衷吗？”孙志明问出了自己的第一个问题，采访算是正式开始了。
　　“这个说来话长了。”何平整理了一下思路，“您应该知道我第一部小说是在《当代》上发表的，叫做《灵与肉》。今年年初的时候我接到了谢晋导演的电话……”
　　“谢晋导演？拍电影的那个吗？”孙志民打断道。
　　“对，是谢晋导演。他看中了《灵与肉》这篇小说，打算改编成电影，并且邀请我参与到剧本的改编创作当中来。于是我就去了沪上，跟沪影厂的李准老师一起完成了《灵与肉》的剧本改编工作，哦，对了，现在应该叫《牧马人》才对。”
　　孙志民没想到何平的小说居然会被大名鼎鼎的谢晋导演相中改编成电影，“不过这跟《福贵》的创作有什么关系呢？”
　　“本来《牧马人》的剧本改编非常顺利，只是我在沪上一次外出的过程中发生了一件事。”
　　“什么事？”
　　“当时我跟一位女性朋友到沪上很有名的一家法餐厅吃饭，吃完饭出来天已经黑了，很不幸我们遇到了不法分子，他们本来是打算抢劫的，但这一伙不法分子见我那位女性朋友长相漂亮就动了邪念，想要实施犯罪。为了保护我和我朋友的人身安全，我不得不采取了反击措施，用匕首刺伤了两名不法分子，然后拉着我朋友逃跑，直到跑到了安全的地方才得救。”
　　孙志民没想到何平居然还有这样的遭遇，“沪上居然这么乱？”
　　“只能说是凑巧了。”何平不想把前因后果说的太详细，这段经历对他来说并不愉快。
　　“那后来呢？”
　　“后来我们跑回了餐厅，厨师们见义勇为帮助我们抓住了不法分子，不过其中一个被我刺伤的歹徒在送医过程中不幸身亡了。”
　　“啊！”这个结果出乎了孙志民的预料，居然还闹出了人命官司。
　　“我当时的反应也和你一样，居然出了人命，在派出所的那一整晚我都是提心吊胆的。”何平苦笑着说道。
　　“应该没事吧？否则你也不可能坐在我对面。”孙志民反应过来，何平肯定是没有事的。
　　“公an同志在调查清楚之后第一时间就恢复了我的自由，那一伙犯罪分子手上不仅有抢劫案，还有强|奸案和命案。换句话说，如果那天我没有反抗，那么后果简直不敢想象。”何平心有余悸道。

第36章 围观宿舍
　　孙志民也被这样的结果惊到了，“居然这么恶劣？”
　　“索性结果是好的。”何平笑了笑，“不过这件事虽然过去了，但我脑海中却总是会想起那个被我刺伤的歹徒临死时候的眼神，一度让我寝食难安，心中总有一股愤懑和抑郁不得发泄。
　　于是我决定用纸和笔来发泄，我决定写一部小说，让主人公受尽人间疾苦，身边挚爱一个一个的离他而去，而他却孑然一身，孤独终老。”
　　孙志民没有理解何平的理念，“为什么要这么写？”
　　何平停顿了一会儿，“大概是人性中的那一点善念在作祟吧，到底是一条生命，我心中的负罪感总还是抹不去的。我大概是把福贵当成了我，现实之中无论是理性还是法律都赋予了我不受谴责和责罚的权利，但我自身的善念却在不停的鞭挞着我的灵魂，所以我才会把《福贵》写成了这个样子。”
　　何平的话三分真七分假，语气真诚，带着些许的哀伤，凉亭内的气氛一时有些凝重。
　　孙志民安慰道：“这件事情不怪你，你只是迫于无奈做出了最正确的选择。”
　　“我知道。”
　　话题完全打开，何平又跟孙志民聊了许多，包括他后来去京城投稿的事和遇到的那些人。
　　孙志民感叹道：“你这一趟旅程真是太有传奇色彩了。”
　　“还好吧，都是因缘际会。”
　　两人聊了两个多小时，一旁的张蕾听得津津有味，直到孙志民起身才反应过来。
　　“好了，今天这一趟采访就到这里吧，实在是太有意思了。”孙志民脸上挂着笑容，对今天的采访满意极了，情节生动曲折、内容丰富有趣，写小说都不敢这么写，他相信稿子出来一定会引起读者的兴趣的。
　　“再见，孙记者、张记者！”何平站在村口送别了两位来采访的记者。
　　何平送走了采访的两位记者，往人才宿舍走了过去。
　　现在人才宿舍的土建施工已经全部完成，主要在做的是内部的装饰装修和家具的定制。
　　“快看，快看！这个房间好大啊，这墙面好白啊！”
　　“你们来看这个，这个跟老师家的厕所一样。”
　　“这个是干什么的呀？你们谁知道？”
　　何平进了走廊就听见了几个叽叽喳喳的声音，洋溢着青春的气息。他往里走去，看到了几个年轻人。
　　带头的是洪旗，他后面的那几个是都是跟着老师来韩屯驻场的学生。
　　“何平哥！”洪旗一见到何平，打了声招呼，他身后的学生们都知道何平是养鸡场的场长，同时也是非常有名的作家，有些拘谨的跟何平打了声招呼。
　　“过来看宿舍？”何平脸上带着笑容。
　　“嗯。”学生们不好意思的点点头。
　　“多过来看看好，先在心里相中个位置，等投入使用了可得第一时间来抢。”
　　学生们闻言有些意外，“何场长，我们也可以住吗？”
　　“当然可以了。你们都是来给我们韩屯提供帮助的人才，当然可以住。不过你们肯定跟洪旗不一样，他是我们养鸡场的员工，可以一直在这里住。你们只能在驻场的时候可以住过来。”
　　何平的话说完，洪旗微不可察的挺了一下胸，学生们则兴高采烈的插话道：“原来我们也可以住啊，还以为只有你们养鸡场的人才能住呢。”
　　“这么好的宿舍，来了我都不想走了。”
　　……
　　何平看着学生们的表现一脸的笑模样，要的就是这种效果。
　　“可惜只能驻场的时候住。”学生们正兴奋的讨论着这件事，突然有个学生有些惋惜的说道。
　　都没用何平引导，另外一个学生便说道：“想住你可以来韩屯上班嘛，养鸡场现在正缺人。”
　　何平欣慰的点点头，孺子可教！
　　“嘿嘿！”最开始说话的那学生光笑不说话，让人猜不透心思。
　　像洪旗这样有能够舍下分配工作的魄力的学生毕竟是极少数，眼前的学生们即便是受到韩屯的一些外在条件的诱惑，可他们耳濡目染的习惯还是束缚住了他们的眼界和手脚。
　　何平对这种情况不着急，这才哪到哪，韩屯的好你们才刚刚见识到了一点点，以后会让你们慢慢见识的。
　　“刚才谁问的这个东西是什么？”何平指着卫生间里的花洒问道。
　　“我。”
　　“这个叫做花洒，是用来洗澡的。你们在养鸡场、养猪场工作了一天，身上埋了吧汰的，回来之后就可以站在这个位置，把这个花洒这么一掰，就可以出水洗澡了，来回掰动这个开关还可以调节水温。”
　　何平给学生们演示花洒的用法，学生们好奇的看着。
　　这个年头家里能用上花洒的，家里绝对是中高级干部家庭，眼前的这些学生里还没有这样的。
　　为了给人才宿舍搞定卫生间和淋浴设施，何平可是没少想办法。求爷爷告奶奶的把东西整来了，又是打井又是铺管道又是在屋顶搞水箱，总算是把人才宿舍的给排水工程给搞定了。
　　这年头在农村想搞个想要的工程真是太不容易了，啥啥条件都不具备，只能硬着头皮莽。
　　“这可以咱们泡池子方便多了。”学生们围着花洒打转，跃跃欲试。
　　可惜现在正在装修中，一切都还没就位。电还没通，水泵用不了，宿舍现在根本没有水。
　　“等过几天就好了。供电所那边都联系好了，过几天过来给咱们拉线。到时候水泵能用了，你们住进来之后，晚上下班了，厨房正好做饭烧水，那个点洗澡刚刚好。”
　　一个人才宿舍的用电量都快赶上整个韩屯的了，再加上养鸡场现在规模太大，以后用电的地方会越来越多。
　　为了这事何平专程去未来老丈人那请托，还好供电局的领导给面子。即便这样，何平一核算韩屯仍然需要花费三千多块来完善他们的电力系统，毕竟人家供电局可不会把电线驾到家门口。
　　幸好何平去年把养鸡场的利润分配的明明白白，养鸡场的建造花的是去年预留的15%利润，而人才宿舍的建造以及电力系统的改造花的是去年预留的5%基建资金。不过基建基金的开支目前已经超支了，只好从养鸡场预支了一部分钱。

第37章 继承GM的光荣传统
　　“诶，洪旗！”几个学生看完人才宿舍，走在回养鸡场的路上，一个学生叫了一声洪旗。
　　“啥事？”
　　“你以后真打算就待在韩屯这么个小地方了？”
　　对于同学的问题，洪旗早在心里想过八百遍了，他确定的不能再确定，“嗯，就留在这了。”
　　“留在这有啥好的，虽说他们这以后可能住的好点，吃的也挺好。但我们以后毕业分配的都是政|府机关和国营单位，不比他们这好吗？跟你一届的学长们写信回来说他们的单位都可好了，那些分到大厂子里的，厂子里有电影院、理发店、菜市场、学校，要啥有啥，在那里工作一辈子都保靠了，不比你在养鸡场强？”
　　洪旗是今年7月份毕业的，他身边的这几个同学都是比他小一届的学生。跟他一届的同学除了他之外基本都分到政|府机关和国营单位了。
　　这个同学说的这个情况他也知道，是他们班的班长，分配到了锦西化工厂，辽西一带数一数二的国营大厂，厂里的配套设施确实要比养鸡场这好很多。
　　“他们厂子里的配套设施确实要比养鸡场这里齐全，甚至养鸡场现在都不能跟他们比。但是你们想过没有，他们要享受厂里的这些设施，可不是平白来的。除了凭票之外，还需要凭你的职级和钱。哪像韩屯这里，根本不用那些繁琐的东西，只要他们有，只要我们需要，那我们就可以随便用。”
　　有同学赞同洪旗的话，但刚才出声的那个同学还是不服气，“那能比么，无论是花钱也好、凭票也好，我们总归是能享受到的。韩屯这地方，你即便是有钱也享受不到啊！”
　　洪旗也承认这一点，“你说的对。但我相信韩屯的设施肯定会越来越全的，我对何平哥有信心。”
　　那位同学而见洪旗承认的爽快，一时也不知道该怎么接下去。
　　另一位同学问道：“洪旗，既然条件差这么多，那你留在这到底为什么呀？”
　　洪旗嘴角微微一挑，等的就是这句话，他可不能辜负何平哥的一番教导。
　　“因为钱啊！”
　　“什么意思？”同学们问道。
　　“我在这里，基本工资起薪就是六十块钱，干一个月顶我进工厂干三个月的，而且以后每年都会调薪。”
　　“啥？六十块钱？”同学们不敢置信的看着洪旗。
　　这年头刚进厂的青工，工资也就是在二十块钱左右。工作了十几二十年的工人工资基本在四十块左右，六十块的工资已经快赶上一些工作了三十年的老师傅了。
　　虽说跟厂子里那些七级工、八级工比不了，但也绝对要算得上收入最高的那一拨人里了。
　　要知道洪旗可是刚刚参加工作啊，他从毕业到养鸡场还没到一个月呢。大家都是一起过来的，他们还只是拿着一天五毛钱的补助而已。
　　“洪旗，那你要是在这里工作个三五年之后，工资能达到多少啊？”
　　“何平哥说普调是每年涨10%，升职的话就是50%，还有就是年底分红。对了，我说的都是基本工资，我们还有岗位工资和年功工资。”
　　“那你明年工资就是66块钱。”有同学扒拉着手指头给洪旗算账，“那这个年底分红能有多少钱啊？”
　　“你算的不对，明年这个时候如果算上岗位工资和年功工资，我已经每月有个七十六块钱的工资了。分红的话今年不知道，反正去年韩屯每户是分了一千多块。何平哥说了，我们技术人员的年底分红就按照每户奖金发放。”
　　“一千多块？”同学们听到这个数字呼吸一滞，结结巴巴的问道：“那这么说你这……一年下来怎么也有两……千块钱了？”
　　洪旗算了一下，“今年养鸡场比去年规模扩大了不少，不过见效益还要等上秋，估计比去年强的有限，分红的话两千多块钱应该有了吧。”
　　同学们倒吸一口凉气，“光分红就两千多块钱？”
　　“对啊！”洪旗咧嘴一笑，“这还没算我们的满勤奖金、高温补贴、伙食补贴、交通补贴、被服补贴这些。我们加班除了有加班费之外，满一定时间还有加班奖金。另外还有技术贡献奖金，这个不是每个月都有，只有提供一定技术价值的员工才会有这个奖金，起步就是一千块钱，上不封顶。”
　　洪旗掰着手指头给同学们数着他的工资构成，越说周围的声音越小，直至完全沉默。
　　他扒拉手指头算完发现身边没了动静，再一抬头，同学们都是一脸羡慕嫉妒恨的表情看着他。
　　他明知故问：“怎么了？”
　　“你还有脸问怎么了？太欺负人了。”
　　“咋欺负人了，这是从哪说起呢？”洪旗一脸懵的问道。
　　“凭啥你小子挣这么多钱，我们进国营单位一个月才挣二三十块钱。”
　　洪旗哈哈一笑，“你们要羡慕的话也可以过来啊！”
　　有两个同学二话没说大叫道：“来，必须来，谁不来谁是傻子。”
　　其他几个人的脸上露出挣扎的神色，内心天人交战。
　　洪旗心中一喜，总算没有辜负何平哥的期望。他可是答应自己了，如果自己能够给他忽悠过来几个人，那他就给自己提个小组长，忽悠来的这几个人以后就都算是自己的手下了。
　　他笑眯眯的看着群情激昂的同学们，这都是以后的好下属啊！
　　“你们可得考虑清楚，我们养鸡场毕竟只是个队办企业，跟国营单位还是有区别的。要是忙起来那可是没白天没黑夜的，辛苦的很。”洪旗提醒道。
　　“辛苦怕什么，一年下来挣好几千块钱，顶我爸妈半辈子的收入了，哪怕就是干个三五年也行啊。”
　　现在的人思想保守是不假，但并不傻，在养鸡场干了几年就能顶上别人干一辈子，这种好事哪里去找啊！
　　画饼这种事，洪旗跟何平学到了精髓。虽然他现在连第一个月的工资都没有在养鸡场领到，但是不耽误他爱场如家，为养鸡场贡献自己的力量。
　　洪旗相信养鸡场的发展一定会比自己想象的发展的要好，他给同学们说的这些待遇只会高不会低。

第38章 曾祖代鸡的隐患
　　洪旗从毕业来到养鸡场还不到一个月，但他跟养鸡场接触却是从一年多前开始的，眼看着韩屯养鸡场在何平的带领下从一个乡下的队办养鸡场逐渐成为一个规模庞大到足以比肩国内任何同行的养殖基地，他对养鸡场或者说对何平怎么会没有信心呢。
　　他更清楚的是，如果按照现在的速度发展下去，那么未来韩屯的发展将不可限量，而自己作为最早一批加入韩屯的技术人员，能够享受到的福利待遇一定会远超过如今的水平。
　　洪旗心里的这些想法是他在来到韩屯这半个月多来慢慢呈现出来的，不光有他自己的想法，还包括了他跟社员们平日里的沟通，以及养鸡场的技术顾问郭教授的聊天。
　　第一次见到郭教授，洪旗真感觉有些魔幻，一个堂堂东北农学院的教授跑到韩屯这个生产大队来给队办养猪场当技术顾问，这也从侧面说明了何平为养猪场的发展所倾注的心力，以及养猪场未来的发展潜力。
　　所以他对未来韩屯养殖业的发展充满了信心。
　　一期养鸡场的建造已经完成了一个多月了，小鸡的孵化工作也走上了正轨，在一起养鸡场的西南角，有一片五百多平的独栋建筑，这里是农学院老师和学生们最常待的地方之一。
　　何平从外面进来，“这两天孵化的怎么样？”
　　“还可以，都挺正常。”说话的是许海山，现在养鸡场的孵化工作是他在主抓。
　　“那就好。”
　　养鸡场的孵化不能工作落下，不光是新建成的鸡舍需要填满，先前很多的蛋鸡也过了产蛋量的巅峰期，在不久的将来一期养鸡场必然会迎来一次更新潮，想把整个规划的三期养鸡场都填满，养鸡场的孵化工作至少要持续一年多的时间。
　　现在不算农学院的老师和学生们，每天在孵化室帮忙的社员就有四个人，比之以前不可同日而语了。
　　“许老师，上次我跟您咨询的事您打听的怎么样了？”
　　养鸡场现在的饲养的都是本地蛋鸡品种，自79年开始到现在已经孵化了第四代，本地蛋鸡的缺陷也逐渐显露，养鸡场自己繁殖的蛋鸡自第三代开始产蛋量较之前两代已经有了小幅度的下滑。
　　这件事多亏了洪旗，这小子从跟许海山来养鸡场帮忙的时候就一直在做这方面的统计，直到他从学校毕业来到养鸡场工作，交给何平的第一份工作成果就是他一年多来统计的蛋鸡产量曲线图。
　　从图表上可以一目了然的看到，韩屯养鸡场的蛋鸡产量呈缓慢的下滑趋势。
　　“问题还是出在你们养鸡场的父母代鸡身上，这是先天的劣势，没有什么好办法。我托人给你打听了一下，这件事还得落在东北农学院身上。”
　　“什么意思？”
　　许海山露出笑容，“你还不知道吧？东北农学院这两年刚杂交出一种蛋鸡——滨白42，是东北农学院利用引进素材育成的两系配套杂交鸡，据说是目前滨白鸡系列中产蛋性能最好的高产蛋鸡，更加适合我们东北地区的寒冷气候。”
　　何平两手一拍，“这扯不扯，你看这事闹的，早知道上次进猪的时候就把这事给办了。”
　　许海山笑道：“现在也不晚，有郭教授这个老熟人在，你们引进新蛋鸡根本不成问题。”
　　“那倒是，嘿嘿！”
　　“那我们养鸡场的建设还不能停下来啊，总不能让本地蛋鸡和滨白鸡混养。”
　　“要是农户小规模养殖，混养是没什么问题的，但你们是大规模养殖，混养肯定不行。”
　　“唉，这事真是怪我了。要是早发现这件事就好了，现在还得费二遍事。”何平有些自责的说道。
　　本来他还打算等过一段时间再把二期养鸡场的建设提上日程，现在看来养鸡场的建设根本不能停。
　　“跟你有什么关系，你又不懂这些东西，想不到很正常，这事谁都不能怪，你们养鸡场的技术力量毕竟有限。”许海山开解道。
　　“说到这还得感谢许老师你，要不是你一开始就让洪旗做这个统计，恐怕到现在我还傻呵呵的啥也不知道呢。”
　　“来你们韩屯这么多次，也没少受你们的照顾，这不是我应该做的嘛。”
　　两句好话不足以代表何平心中的感谢，他心里都想好了，对于在这件事上做出了贡献的许海山和洪旗都要给出奖励。
　　如果他们毫不知情的继续孵化第四代鸡，那么未来一段时间很有可能会导致养鸡场以后的产量下滑，进而影响场里的效益。
　　无论是养鸡场还是养猪场现在都急需技术人才，所以这个奖励何平不仅要发，还要当着来养鸡场驻场的农学院几位师生的面发。
　　这不就是技术贡献嘛，没有比这更适合的发奖金的理由了。
　　心里想好这件事，何平面上没有提，眼下还是把引进蛋鸡的事做好，奖金的事等过几天找个合适的机会再弄。
　　引进曾祖代种鸡可能不太现实，再不济也得弄个祖代种鸡啊，何平这回算是吃了教训，长了记性。
　　他把郭文兴找来跟他说了这件事，想让老头儿帮忙跑一趟东北农学院那边。
　　老头儿一口就答应了下来，农学院研究出来杂交鸡种也是要推广的，这对买卖双方都是有好处的事。
　　“不过你要曾祖代种鸡恐怕不太可能。”郭文兴有些为难的说道。
　　“求其上得其中嘛，我就是这么一说，我也知道不太现实，您去了先按照曾祖代种鸡谈，实在谈不下来弄一批祖代种鸡我也能接受。”
　　试试又没什么损失，万一成了呢，郭文兴明白了何平的意思。
　　何平又把韩兆军叫来，让他跟郭文兴一起去哈尔滨跑这件事，“上次路子我们都趟开了，你这次去就是辅助郭教授把咱们鸡场种鸡的事情搞定，顺利的运回来就行。”
　　“明白，何平哥你放心。”
　　引进种鸡宜早不宜晚，第二天郭文兴便带着韩兆军登上了去往哈尔滨的火车，种鸡早进场一天就早一天见到效益。

第39章 启用、奖金
　　引进滨白42蛋鸡的行动很顺利，郭教授带着韩兆军到了农学院就谈好了这件事。
　　三天之后，郭教授和韩兆军两人带着三十套祖代滨白蛋鸡以及二百套父母代鸡回到了平县，他们这一趟几乎掏空了农学院的储备。
　　不过经过两次打交道，韩屯也算是跟东北农学院搭上了关系。这个年头国家对于农业、畜牧业的推广还是比较重视的，不像工业品的那样会有各种各样的限制。
　　何平来到火车站接站，一见到郭文兴就上前握住了他的手，“辛苦郭教授了，来我们韩屯短短两个月折腾了您两趟。”
　　郭文兴脸上带着些疲惫，“没什么，总算是不辱使命。30套祖代鸡共450只，两百套父母代鸡共3000只，你先清点一下数量。”
　　“有什么好清点的，有您老把关我再放心不过了。”
　　何平他们蛋鸡接回了养鸡场，接下来的重点工作就是孵化了。
　　这次韩屯引进的这一批蛋鸡除了有祖代鸡之外还有父母代鸡，这样做何平主要是考虑养鸡场未来的发展。
　　父母代鸡是为了近期鸡苗的填充，而祖代鸡则是为了今后养鸡场的育种工作，自己能做的事情还是尽量不要麻烦别人，省的再出现这次这样的情况。
　　吃一堑长一智，通过这次的事情，何平更加深刻的感受到技术和人才的重要性，专业的事还得交给专业的人做，企业的规模小了还可以单纯靠莽，上了规模就必须得把分工做好。
　　新的蛋鸡品种引进了，养鸡场的二期工程也提上了日程，何平跟会计叔做了一个简单的预算，发现去年留下来的资金恐怕不太够了。
　　养鸡场一期扩建花费了二万二千元，人才宿舍建设挪用了两千元，电线架设花了三千多元，总共三万多块的资金已经去了大半。
　　这还没算队里从今年养鸡场的账上挪用开养猪场的钱、购买种鸡的钱，索性今年韩屯养鸡场的账上资金很充裕，先垫着。
　　经过了三个月的施工，主要是装修的时间比较长，韩屯人才宿舍终于落成了。
　　八月中旬的这一天，正是整个夏天最热的时候，早上九点多钟太阳已经高高的挂在正当空了。
　　大队部的旁边，崭新落成的韩屯人才宿舍院里挤满了来看热闹的社员们，不光有韩屯的，还有周围柯寨、丁屯的社员们。
　　“好家伙，这宿舍盖的也太敞亮了，比城里的楼房还要好。”
　　“啧啧啧，韩屯这回是真发达了，盖这么老大的房子得花多少钱啊？”
　　“这算啥，你没看人家那养鸡场盖的，比这房子可大多了。”
　　……
　　社员们议论纷纷，有不少人还在趴着窗户往宿舍里瞅，“嘿，这里面弄的可太漂亮了嘿，你们过来看。”
　　一群人好奇的趴在窗户上看，何平笑呵呵的看着这群来看热闹的社员们，嘴里还在跟郭文兴聊着天。
　　“怎么样？郭教授，我们这宿舍建的还算能入您的法眼吧？”
　　何平的话里带着些自傲，以这个年代的条件想把宿舍盖成这样档次着实不是一件容易的事。
　　郭文兴早就看过宿舍内的装潢和布置，从宿舍开建的那一天到竣工的每一步他都是看着何平完成的，怎么会不清楚这里面的难度呢。
　　“不容易，盖的可比我们学院的那些家属楼强多了。”
　　两人正说着话，许海山带着营城农学院的老师和学生们也走了过来，“何平，咱们今天就入住么？”
　　“当然了，吉时马上到了，等会放完鞭你们就算正式乔迁到人才宿舍了。”
　　农学院的师生们闻言都露出兴奋的神色，等了两三个月终于能住上这宿舍了。
　　“兆军，时间到没？”
　　韩兆军看了看腕上的沪上牌手表，“马上，还有一分钟。”
　　何平喊道：“来来来，都先让让。放鞭的小子们都准备好，马上放鞭。”
　　摆在院里地上的几挂鞭炮旁边守着的小年轻们点好了烟，随着何平的倒数，他们整齐的点燃了鞭炮。
　　噼里啪啦……
　　一阵硝烟过后，何平脸上堆满了笑容，“我宣布，韩屯人才宿舍今天正式启用，废话不多说，让我们欢迎第一拨入住人才宿舍的同志们。”
　　整个韩屯符合入住条件的就那么几个人，郭文兴教授、洪旗以及农学院驻场的师生们。他们以郭文兴为首，排着整齐的队伍昂首挺胸。
　　“在正式乔迁人才宿舍之前，我还有一件事情要宣布。”何平高声的对着现场的众人说道。
　　众人纷纷把好奇的目光投向他，何平清了清嗓子，“鉴于许海山老师和洪旗在养鸡场育种工作上做出的突出贡献，养鸡场决定向两人发放技术贡献奖金一笔，金额为每人一千块人民币。”
　　轰~
　　现场挤满了来看热闹的社员们，何平这突如其来的一下子不光引爆了技术人员们的情绪，也让社员们发出了惊叹和议论。
　　“啥奖金要发一千块钱啊？”
　　“不知道啊，这场面整的也太大了。”
　　“我的娘啊，一千块钱，够老子挣多少年的了。”
　　……
　　在场的社员们不仅有韩屯的，还有周围大队的，韩屯社员的表现还算淡定，大伙都听说了养鸡场种鸡的事情，所以并没有太惊讶。
　　但周围大队社员们的表现就夸张了，以前光听说韩屯年底分红发了好几千块钱，这回看着真的了，光给养鸡场技术人员一次就发一千块钱，队里社员肯定也不会比这少。
　　两摞码的整整齐齐的大团结被何平交到许海山和洪旗的手上，两人的脸上肉因为激动肉眼可见的涨红起来。
　　别说周围大队的社员们没见过世面，即便是许海山这个一个月挣五六十块工资的农学院老师接到这一千块钱，呼吸也控制不住的急促起来。
　　“只要大伙跟着我们韩屯干，我可以保证你们能在我们这里拿到其他地方拿不到的高工资，享受其他地方享受不到的高待遇。行了，话我就不多说了，今天是我们人才宿舍启用的日子，大伙先进宿舍。”

第40章 刘姥姥逛大观园
　　技术人员们以郭文兴为首昂首拓步的走进了人才宿舍。
　　洪旗落在后面，他不敢置信的问何平：“何平哥，这些钱都是给我的？”
　　“废话。”
　　洪旗咽了一口唾沫，“你没逗我吧？”
　　“逗你的，拿回来吧。”
　　洪旗捧钱的手下意识的往回缩，都给出来了还带往回要的？
　　何平拍了拍他的脑袋，“把钱收好，这才哪到哪啊！”
　　洪旗这才明白何平是在开玩笑，他连忙把钱塞进怀里，这可以巨款啊！
　　技术人员们走进宿舍，有凑热闹的社员们也跟着他们走了进去，何平没拦着他们，人才宿舍第一天启用，有点人气挺好的。
　　刚走进人才宿舍的走廊，农学院的学生们就迫不及待的跑向了自己事先选好的房间。
　　相比学生们，郭文兴教授和农学院的老师们都很矜持，还彼此谦让。
　　“您先选。”
　　“不不，您先选。”
　　何平给他们定的标准是，郭教授和老师们可以享受单人宿舍的待遇，而洪旗和学生们享受双人宿舍。
　　不提韩屯这些技术人才各自选择自己的宿舍，跟着进来的社员们看着人才宿舍的内部装潢，都有种刘姥姥进大观园的感觉。
　　整个人才宿舍坐北朝南，一层的正中间是大厅和通往二楼的楼梯，左右都是宿舍。在一楼二楼的最东侧是为夜校准备的两间大教室，而一楼的最西侧是人才宿舍的厨房和食堂，二楼的最西侧则是读书室和活动室。
　　人才宿舍的房间都是朝南的，北侧是走廊。内部的顶棚和墙面都是石膏刷的白色墙面，地上是水泥压光的地面。
　　社员们跟着郭教授走进宿舍，墙地面跟走廊一样。房间的功能分区包括了卧室、客厅和卫生间。内部的家具都已经配齐了，为了何平这个活，蒋木匠找了三四个帮手整整打了两个月，日夜不停才算把何平要的这几十套房间的家具给打齐。
　　“呦呵，这么大的房子得住几个人啊？”
　　“傻帽，没看着人家房间里的床吗，这就是给一个人住的。”
　　“啥玩意？这么大的地方就给一个人住？”
　　“呦呵，看着没，这还有暖气片。”
　　社员们自顾自的讨论着，言语间充满了惊诧和艳羡。
　　郭教授摸了摸屋内布置的家具，脸上忍不住挂上了笑意。他年过半百，在学校里享受的待遇并不低，好歹也算是见过世面的人。
　　但在韩屯这里，他却感受到一种被人无比重视的感觉，让人心生暖意。
　　他看到何平连被褥和洗漱用品都贴心的给他们准备好了，用何平的话说这叫“拎包入住”，心中不自觉的生出一股感慨，愿意这样为技术和知识付出的企业和带头人，怎么能发展不起来呢。
　　“真太好了，连被褥都给我们准备好了。”
　　选好宿舍的学生们嬉闹着来看老师们的宿舍，还顺便试了试卫生间内的淋浴花洒。
　　“呀！真有水。”
　　“凉的，凉的。”
　　洪旗有些好笑的上去把花洒关掉，“是不是傻？何平哥不说了么，以后只有晚上五点到七点才有热水。”
　　现在可没有什么电加热一说，想要有热水全靠厨房烧，所以何平规定宿舍只有晚饭的时候才烧热水，供给他们洗澡。
　　“试试这灯。”学生们把宿舍的灯打开，又把书桌上的台灯打开，“哎呦，真亮！”
　　来看热闹的社员们都看傻了，这哪里是宿舍啊，简直赶上旧社会的公馆了，要啥有啥。
　　“闭了闭了，别浪费电。”洪旗跟了小管家一样，把灯给关了。
　　学生们嘻嘻哈哈的跑到客厅的椅子上坐上去，装作品茶的样子，“老肖啊，最近工作怎么样？”
　　“挺好，你那边怎么样？”
　　“我也挺好，哈哈！”
　　郭教授看着学生们幼稚的样子丝毫没有觉得可笑，心中反而升起一种羡慕的情绪，花无百日好、人无再少年。
　　“怎么样？都选好了没有？”何平走进宿舍，满面笑容的问众人。
　　“都选好了！”学生们抢先回答道。
　　听见何平的声音，老师们也都汇聚了过来，“都挑完了。”
　　“那就好，你们先收拾收拾，有什么需要的直接跟我说。等一会儿中午我们就在食堂吃饭，今天是宿舍启用第一天，咱们好好庆祝一番。”
　　看完了热闹的社员们依依不舍的从人才宿舍出来，走在回去的路上，嘴里的话题仍然不离他们在宿舍看到的场面。
　　“这他娘的哪是建宿舍啊，这都快把这帮臭老九给供起来了。”
　　“别瞎说，人家何平说了这是为了让他们帮咱们队里创造出更多的效益。”
　　“扯淡，住平房就不能创造效益了？吃高粱米就不能创造效益了？”
　　“你懂个锤子，舍不着孩子套不着狼。”
　　“行行行，你懂你懂，我看你们都是被何平给洗|脑了。”
　　一个集体不管到什么时候，永远都有反对的声音。发表意见的那个社员可能纯粹是出于心疼钱的角度，但仍不免对何平产生一种负面的看法。
　　何平早在给社员们开会的时候就讲的很清楚了，能想清楚的就同意，想不清楚的就退股，所以那些极少数对此有意见的人即便心里反对也只能捏着鼻子认了，不过嘴上难免还是要找找痛快。
　　到了中午，何平带着老师学生们刚走到食堂门口就闻到了菜香味。
　　“真香啊！”
　　不知道是不是因为新搬进宿舍的缘故，连饭菜的味道闻起来似乎也变香了。
　　“我给你们说一下我们食堂的管理规定，早餐时间是六点半到七点，早餐以粥、、鸡蛋、馒头、花卷和拌菜为主；中餐时间是12点到12点半，四菜一汤，两荤两素；晚餐时间是晚上五点半到六点，菜色跟中午一样。有加班回不来的，记得跟厨房说一声，让他们给留饭。”
　　何平边吃饭边跟众人介绍食堂的标准和用餐时间，“以后这些都会贴在食堂的墙上。”
　　吃完午饭，在宿舍待了一上午的技术人员们得回到各自的工作岗位上了。
　　几个农学院的学生们落在老师的后面，窃窃私语的讨论着。

第41章 《福贵》的收益
　　“咋样？咋样？”
　　“不管你们怎么想，反正我是留这儿了。”
　　“真的假的？你真要留这？”
　　“就冲这宿舍和食堂我也留这。”
　　“瞅你那没出息的样儿，你好歹说为了奖金留在这儿我也高看你一眼啊！”
　　“咋地，吃饭、睡觉是人生大事，不丢人！”
　　“我也想留在这，可就怕我家里人不让。”
　　“别瞻前顾后的，这么好的地方过了这村可就没这店了。”
　　……
　　几个学生们互相讨论着，很快便达成了一项关于他们未来人生和职业的选择——留在韩屯。
　　说的再好不如做的好，他们听洪旗说的再天花乱坠都不如今天体验一次人才宿舍。
　　倒不是说人才宿舍有多高端，让这些学生们看一眼就为之动容，决定留在韩屯，这当然是其中的因素之一。
　　其实学生们的心理跟郭文兴教授差不多，人才宿舍的高标准体现的是韩屯、何平对人才的重视程度，再加上洪旗跟他们宣传的不菲的收入，学生们怎么可能会不心动呢。
　　别说是学生们，就是老师们现在的心情也是蠢蠢欲动。
　　“何平这小子，笼络人心还是有一手的。”许海山笑着跟两位同事说道，他不用去听都知道后面的学生们在讨论什么，何平这小子今天弄这么隆重的仪式，不就是为了打动人心嘛。
　　“是啊，别说是学生们了，我看着都心动了，这手笔太大了。许老师，您就没什么打算吗？”
　　同事的试探让许海山沉默了，要说他不心动是假的。刚刚那一千块落在他手心的一瞬间，他的意志早就动摇了。
　　他是沪上人，讲究的是实实在在的利益。之前何平跟他提过多少次想请他到养鸡场来工作，他都以年纪、家庭等各种理由推脱掉了，今天这笔钱一拿到手里，立马就改变了他的想法。
　　但碍于面子，他并没有对同事的问话有任何表示，发出了几声干笑。
　　同事哪里不明白许海山的心思，自己心里也筹划着有空的时候是不是也应该找何平唠一唠。
　　古话说得好，财帛动人心。
　　如果没有今天乔迁人才宿舍以及技术贡献奖金的事，何平就是把嘴皮子磨破了这帮人也不见得会心动。
　　何平的采访稿很快就刊登在了最新一期的《营城日报》上，跟上次稍微不同的是，何平这次是以知名作家的身份被介绍给广大的读者朋友。
　　今年的这次报道，有些类似于去年的跟踪报道。
　　一个扎根农村的落户知青，一点点的带领社员们致富，并且在文学创作的道路上越走越远的故事。
　　搭着《福贵》热销的这股东风，何平这个名字伴随着这次采访响彻了整个营城地区。
　　毛学山这个未来老丈人每天耳边听到的尽是对他找了一个好姑爷的吹捧，还有不少人提出应该把他这个未来女婿当成先进典型好好宣传一番，而且毛学山还正好是主管文宣教的。
　　在这一点上毛学山的认知是无比清醒的。
　　第一，因为他和何平的关系，即便是出于避嫌的考虑也不应由他来宣传何平的先进事迹；
　　第二，韩屯的发展多多少少有打擦边球的嫌疑，尤其是在风气保守的东北。把他们的事情拿到台面上说很容易引起一些麻烦，不如就这样低调发展为好。
　　但事情的发展往往就是这样，与人的预料背道而驰。
　　《营城日报》对何平的采访引起了金州地区的《半岛晨报》的兴趣，毕竟这是写出了风靡全国的《福贵》的作者的采访，《半岛晨报》在看到了《营城日报》的内容后，给《营城日报》编辑部去电想转载《营城日报》关于何平的两期报道，《营城日报》欣然同意。
　　于是乎，何平的名字便这样堂而皇之的走出了营城地区。这年头报纸的影响力还是比较大的，毛学山作为一县主官，很快便得知了这个消息，他苦笑了一声，让底下人不要跟风宣传，低调行事。
　　底下人只当是毛县长高风亮节，极力避嫌。
　　这些事，何平这个当事人是丝毫不知情的。他一个住在山沟里的人，如果没有人提醒哪里会知道外面报纸会报道些什么内容。
　　等到身边有人注意到《半岛晨报》的转载报道，给他说起的时候已经是大半个月之后的事了。
　　何平听李峰说起这事之后也没有太过在意，不就是份报纸转载报道嘛，他又没有想过出什么大名，在乎那个干什么。
　　他现在一门心思扑在养鸡场和养猪场的孵化、繁殖上。
　　第一批滨白蛋鸡的鸡仔已经孵化出来了，长势喜人；养猪场的母猪也都进入了预产期，即将生产。
　　何平每天就在养猪场、养鸡场、家，三点之间来回穿梭，忙碌且充实。
　　期间王抚又来了一次信，告知他《福贵》加印的消息，算上这一次的加印，《福贵》的印刷数量已经达到了一百二十万册。
　　这年头也没什么实时的数据统计，但按照现在的势头，应该不会有滞销的情况，这一百二十万册就是实打实的销量。
　　不到三个月的时间，狂销百万册的销量奇迹，只有在严肃文学蓬勃发展的八十年代才有可能实现。
　　何平这个幸运儿也算是搭上了时代的火车头，享受了一把红利。
　　何平收获的当然不光是红利，还有稿酬。
　　《福贵》在《人民文学》上发表的稿酬标准是千字十块，仅这一项就收获了来自《人民文学》的稿酬2960块钱。
　　之后《福贵》又被人民文学出版社出版，给何平的稿酬标准是10%的印数稿酬，也就是说每卖出去一册《福贵》，何平就可以收获10%的稿酬。
　　《福贵》小说的定价是两毛钱，按照这个计算公式，到目前为止何平的稿酬已经达到了惊人的4万8千块钱。
　　不过这个时候出版社的统计周期和付款周期都是三个月，他到现在为止还没见到过出版的一分钱呢。
　　想想再过一段时间又能收获一大笔小钱钱，何平的心情变美丽了很多。
　　连带着李拓来信请他帮忙的事也没那么烦心了。

第43章 来自四十年后的马屁
　　我第一次听说何平这个名字是通过《当代》杂志，那时他在上面发表了一篇文章，叫做《灵与肉》。
　　“我一直以来对“伤痕文学”的观点都是，它称不上是文学，只是工农兵文学的变种而已。它本身是一种官方文学，在改开初期文艺政策发生巨大调整，‘伤痕文学’就是简单地对运动的某些阴暗面的批评。”
　　在那个“伤痕文学”占据文坛主流的年代，他的文章并没有出众到吸引我的地方，我只是知道了有这么一个作家。
　　后来他又写了一篇小说，这篇小说很有名，当时在社会上引起了很大的反响，叫做《福贵》，那时我才正视起了这个人。
　　当时《今天》被取缔不长时间，我正在《新观察》杂志做冷板凳，在单位里时不时的就要接受一下审查。后来他们打算把我调到外文局的《中国报道》担任文学编辑。
　　我实在是受够了这样的日子，就跟朋友李拓聊起了这件事，说我想换个环境，但在京城根本找不到容身之处。
　　李拓答应帮我联系，我之所以跟他说就是因为他在京城的文学圈子里人脉广，很多作家朋友都愿意找他帮忙，我也是这个想法。
　　我跟他说了不长时间，有一天他到我单位来找我，说地方已经帮我联系好了。
　　我很高兴，问他具体情况。他告诉我在东北有一个作家朋友叫何平，他在写作的同时还跟自己所在的生产大队联合搞养鸡场。
　　这一下子就勾起了我的兴趣，这时候何平的小说《福贵》正在国内如火如荼的传播着。只要是爱好文学的人就没有不知道这本小说的，它的作者也成了很多文学爱好者的偶像，只是当时鲜少有人知道何平的来历和身份。
　　李拓跟我说完这件事，我买了一张火车票就跑到了辽省。
　　我足足做了一天一夜的火车，中间还在奉城倒了一次车，到了平县的时候人已经困的不行了。
　　那天何平并没有来火车站，来接我的是韩兆军。
　　他跟我解释了原因，队里的母猪难产，何平正在给母猪接生。
　　我听完心里觉得特别可乐，我接触到的何平都是在杂志上、小说上，在我的印象里他就是个作家，即便李拓跟我说过他跟他们生产大队合办养鸡场，我也只当是当甩手掌柜的那种。
　　这种反差感让我一路上对接下来要发生的一切都充满了好奇和新鲜感。
　　韩兆军是开着拖拉机来接我的，一路颠簸到了韩屯，他直接把我领到了养猪场，在那里我第一次见到了何平。
　　养猪场是何平跟生产队合办的，跟养鸡场一样。那天他正在给一头难产的母猪接生，我见到他的时候他的身上沾满了猪的粪便、尿液和血迹，让我很难把他跟写出了《福贵》这样的作品的文学工作者联系到一起。
　　因为他身上的肮脏，我俩没有握手。
　　他见到我之后表现的很热情，甚至是有些油腻，让我一时有些不适应，后来接触时间长了才知道，这是他一惯的风格。
　　在养猪场说了一会儿话，他把我安排到了韩屯的人才宿舍，那是给来韩屯工作的技术人员们盖的一栋两层的建筑。
　　人才宿舍，何平是这么跟我介绍的，这个名字我这辈子头一次听说这个词。
　　说句实在话，我人生的前三十二年还没有住过这么好的房子。倒不是说房子建的多么豪华，我在京城的时候也经常会参加一些聚会和沙龙，有的时候会安排在比较高端一点的地方，里面的装潢都要比韩屯的人才宿舍好的太多了。
　　但人才宿舍却让我感受到了一种真正被关注、重视和包容的感觉，何平说这叫人性化，他尽可能的把来这里居住的技术人员们需要的东西都满足，这样他们留在这里工作生活的可能性才更大。
　　韩屯太小了，要想跟国营单位、政|府机关竞争人才，就要有服务于人才的意识，这是他的原话，让我终生难忘。
　　在那样草莽的年代里，他的眼光似乎穿透了时代的帷幕，有一种令人难以置信的高瞻远瞩。
　　他有一句口头禅，二十世纪什么最贵——人才。
　　在他的观念里，有了人才有发展，想要发展的更好，就需要高端人才。
　　我至今想来都让人有种钦佩和感动，体会过那十年的人可能都会有这种感受，我们经历过太多的苦难，即便是一切时过境迁，也没有感受过这个国家和社会对我们的重视，但在何平这里我感受到了。
　　于是，我便这样留在了韩屯，这个小小的生产队里。
　　那一年是1981，我三十二岁，何平比我小几岁，他还没结婚，谈了个女朋友，是副县长的女儿，我总调侃他是领导家属。
　　初到韩屯，我就待在人才宿舍里，等了好几天，何平也不给我安排事干。
　　我有些着急，这不跟在京城一样了吗？
　　我找到他，希望他给我安排一些工作。何平问我，你会干什么？
　　我想了很久，无言以对。我的一切过往，在这里似乎都派不上用场。我就跟他说，你给我安排什么我就干什么。
　　他说，那这样吧，你先写一篇宣传韩屯鸡蛋的文案。
　　我问他，什么是文案。
　　何平给我解释后我才明白，原来就是宣传稿。我一想，写稿子我擅长啊，这是我的强项。
　　知易行难，我在宿舍里憋了三天，明白了一个道理。这世间三百六十行，隔行如隔山。即便我以前写了再多的作品，可真触摸到我丝毫接触过的领域的时候仍然不可避免的陷入了茫然。
　　三天之后，我拿着一张皱皱巴巴的稿纸，上面只有五百六十七个字，我一个字一个字数的。倒不是无聊，而是觉得这可能是我这辈子遭遇过的最羞耻的事了，以前我自诩在写作这件事上是很有天赋的。
　　何平看了我的稿子，笑了笑没有说话，然后他拿起笔修改了几分钟，把稿纸递给了我。
　　稿纸上的字数没有什么变化，只是内容早已面目全非，比起我那几百个干涩、别扭的文字，他写出来的东西就像是摆在街边的蒸笼一样，你都不用靠近就有一种一尝为快的冲动。
　　那天何平让我第一次意识到文字除了有文学性，还有商品性。
　　摘自《激荡四十年——何平传》第三章因他而改变的人生：人物振开。

第44章 下半生（shen）的幸福
　　振开兄的到来让何平很是高兴，他觉得自己现在就像是在玩后世的三国志系列游戏，广积粮草、招兵买马、聚贤纳才。
　　不过他并没有想好要怎么安排振开兄，只能先把他安排到人才宿舍，给他找了个单人间。
　　没想到这位大哥在宿舍待了几天就憋不住了，来找自己要活干，还真没见过主动要干活的，真是一位好同志。
　　何平想了一下，在韩屯好像也没什么是适合振开兄这号人干的，只能给他安排了个写文案的活，先给他找点事做。
　　没想到这大哥真就在宿舍憋了三天，结果就憋出来一张皱皱巴巴的稿纸，上面的字数满打满算还没有一篇中学作文多。
　　看着眼前这个后世大名鼎鼎的诗人、作家在自己面前一副羞愧难当的样子，何平只有一个念头，有杯不装遭雷劈。
　　他拿起稿纸涂涂画画几分钟，后世那些忽悠广大客户的广告词不要钱一样的往上堆，振开兄看完之后仿佛是被激活了身上的某种属性，眼睛都亮了。
　　何平觉得自己好像做了一件不太好的事情，算了不想了。
　　振开兄拿着何平给他改的稿纸，神神叨叨的回到了宿舍，又是好几天没有出来。
　　隔了好几天，何平在食堂吃饭的时候，振开兄再次拿出一叠稿纸递给何平。
　　卧|槽！
　　何平看着这一叠厚厚的稿纸，嘴里的饭差点喷出来。
　　牛人到底是牛人，自己那天就是用后世的广告文案给他打了个样，大哥居然无师自通的写了几十张不重样的文案。
　　何平看着手里的文案，一时间有些羞愧，看看人家这文笔、这转型速度。
　　不当个文案策划，真是屈才了。
　　“写的很好啊，不如以后你就负责我们韩屯对外宣传工作吧，跟人吹吹牛杯，帮我们卖卖东西、忽悠人才过来上班。”
　　何平的解释非常接地气，导致振开兄第一时间就想拒绝这个差事，听上去太low了。
　　何平只能无奈的换一种说法，“以后你就是我们韩屯公关部部长了。”
　　“啥意思？啥叫公关部？”
　　“就是公共关系，实际上就是负责对内、对外的沟通、宣传工作。”
　　“你这么一说我就懂了。”
　　振开兄很高兴的接受了这项任务，部长嘛说出去怪好听的。
　　何平随口封完官，还得跑老队长那去商（tong）量（zhi）一声。
　　“啥公关，还关公呢，净整那洋式。”老队长嘴里吐槽着，现在他对何平的做法是越来越看不懂了，嘴里的新名词是一个接一个的往外冒。
　　“你就信我的吧，这都是为了以后的发展。”
　　老队长嘟囔了几句，没再说啥，心想看你小子以后表现。
　　随着时间的流逝，养鸡场的二期已经建设完成，养猪场的第一批仔猪也生了，韩屯的一切都在往好的方向发展。
　　唯一让何平闹心的就是，韩屯的公关部部长振开兄同志。
　　前段时间他刚来的时候大家都对他不熟悉，等处时间长了振开兄诗人作家的身份就瞒不住了。
　　最开始是农学院的学生们，没事就往振开兄的宿舍跑。后来消息传到了读书会的成员那里，大家伙隔山差五的就跑过来就跟振开兄聊天，美其名曰“请教经验”。
　　真是外来的和尚好念经啊！
　　我在这待这么长时间也没见你们跑这么勤来请教我啊，何平想想就生气，尤其毛春华也跟着这帮人起哄。
　　“我说你起什么哄，有现成的老公在这，你跑振开兄那去凑什么热闹。”
　　“你懂什么，你又不会写诗。”
　　毛春华一句致命，何平竟无言以对。
　　谁说老子不会写诗的？老子只是懒得抄而已，主要是诗歌字数太少了，稿费不划算啊！
　　算了算了，这帮没见识的人，就让他们去霍霍振开兄去吧。
　　但让何平万万没想到的是，这帮人跟振开兄混着混着，还真就出了一个上杂志的。
　　李峰这小子跟着振开兄学了几天，写了几首诗歌就投了出去，没想到居然被编辑部看上发表了。
　　“我就说我是有天赋的。果然，果然，我的天赋不在散文和小说上，而是在诗歌上，走了多少弯路啊！”
　　李峰手里捧着新鲜出炉的杂志，泪流满面。
　　“至于的吗，还没到一页纸呢。”这小子的表现也太夸张了，何平回想自己发《灵与肉》的时候，也没这么激动啊！
　　李峰揩了一把眼泪和鼻涕，“你懂个锤子！有了这玩意儿，我就能上爱霞家去提亲了。”
　　何平恍然大悟，怪不得呢。敢情这事直接影响这小子下半身的幸福，难怪这么激动。
　　啧啧啧，真惨啊！
　　得亏自己把振开兄拉来了，要不然这小子要是一直没有啥作品发表，他跟刘爱霞俩人是不是得熬成痴男怨女啊！
　　何平对刘爱霞说道：“爱霞，这事你俩可得好好感谢我。”
　　刘爱霞翻着白眼，“我感谢你个锤子，你还有脸说。你给李峰指导那么多次，一次都没有发表成功过。为什么人家振开兄老师就指导了这么两天，李峰的作品就发表了？”
　　嘶！
　　这女人的思考角度竟如此刁钻。
　　何平被她打了一个措手不及，陷入了深深的自我怀疑，难道真的是我的水平问题？
　　不对，不可能，一定是李峰这小子的问题。他刚才不也说了吗，他的天赋都在诗歌创作上，是的，没错，一定是这样，雨我无瓜。
　　刘爱霞现在看何平非常不爽，真是不怕不识货就怕货比货，跟振开兄一比何平这厮就是个水货。
　　害得老娘等了这么长时间，可恨！
　　李峰这小子好不容易哭完了，蹦起来就要去找振开兄，说什么也要给“老师”表示表示，拉都拉不住。
　　开玩笑归开玩笑，何平对好友能够在杂志上发表诗歌还是感到非常高兴的。
　　正好李峰要去韩屯找振开兄，何平就把读书会的成员们都一起叫上。
　　“今天李峰的作品成功发表，我们要好好庆祝一下，今天咱们上我家去吃烧烤去，大家说好不好？”
　　众人轰然叫好，“好！”
　　大部队浩浩荡荡的开往韩屯。

第45章 群英荟萃，烧烤聚会
　　到了九月，地里的庄稼都成熟了，成片成片的玉米和高粱一眼望不到边，午后凉爽的秋风徐徐地从田地里吹来，何平一行人骑着自行车，兴致高昂的唱着歌，十几辆自行车浩浩荡荡的骑到了韩屯。
　　回到家里，何平便张罗起来，从家里的电冰箱里取出冻着的猪肉、牛肉、鸡肉，接了一盆凉水先解冻。
　　他又跑到老队长家的菜园子里薅了几把，也不多，大葱、韭菜、黄瓜、洋柿子……
　　用灵活的走位避开队长老伴扔过来的土疙瘩，哼着小曲儿回到家。
　　何平心想着抓条鱼，可惜现在韩兆社这小子跑出去照野相了，自己手头没个指使的人，还真有点不适应，什么事都得自己亲自动手，有损咱的体面。
　　算了，将就吃吧，要多少是多啊！
　　路过人才宿舍的时候，何平喊了一嗓子，“振开，出来吃饭啊！”
　　振开是振开兄的本名，大家都混熟了叫起来挺顺口的。最近振开兄每天的状态是，上午在韩屯各处晃悠，下午猫在宿舍里写作。
　　他现在是真把自己当成韩屯的公关部部长了，说是要摸清楚韩屯的产业特点，便于以后更好的对外宣传。
　　你瞅瞅，你瞅瞅，上哪找这么好的同志。
　　“吃啥饭啊？”振开兄从窗户探出脑袋问道。
　　“上我家吃烧烤去，读书会的人都过来了。李峰这小子的诗发表在《辽省青年》上了，今天大伙给他庆祝一下。”
　　振开兄一听李峰的诗作发表了，高兴的跑了出来，“他还真发表了啊？”
　　合着你心里也没底啊？
　　这个浓眉大眼的货，居然也是混吃混喝的，亏自己还觉得他水平有多高。
　　“行了，赶紧过去吧，晚了连个骨头渣你都抢不着。”
　　振开兄现在跟读书会的人混的都比较熟，已经忘了“客气”俩字是怎么写的了，撒丫子就跑到何平前面去了。
　　等何平回到家，他才一脸幽怨的说道：“肉还没解冻呢，你又忽悠我。”
　　“读书人的事能叫忽悠吗，我这是给你点动力，不要整天猫在宿舍里，你得出来多活动活动。”
　　振开兄给了何平一个眼神，我信你个鬼。
　　此时读书会的众人三三两两的聚在一起，有两个在凉亭里下象棋，周围围了两个观众；葡萄架子那里几个人在侃大山；已经被狗子薅秃了的花坛边上，李峰正和刘爱霞散发着酸臭味。
　　整个院里十几号人，就何平跟毛春华忙前忙后，振开兄跟何平说了两句话就跑到葡萄架子那里跟人吹逼去了。
　　he~tui！
　　等会放盐齁儿死你们，一帮光吃饭不干活的懒货。
　　何平压了两盆水把菜洗好，毛春华负责切菜，等菜切好了，肉也解冻了。
　　“让你看看我的拿手好戏！”何平给了女朋友一个嘚瑟的眼神。
　　“德性！”毛春华杏眼白了何平一眼，风情万种。
　　何平的心里痒痒的，手上的干劲更足了。
　　烧烤最重要的是腌料和蘸料，只要掌握了这两个秘技，那就没有做不好的烧烤，这是何平这个资深撸串师的心得。
　　虽然没有后世那些现成的调料，但自己家的调料也很全啊。
　　毛春华一边把猪肉和牛肉切成一小块一小块的，一边看着男朋友调制秘方。
　　“你怎么什么都放？都快成大杂烩了。”
　　“你不懂，我这可是秘方，等会吃上你就知道了。”
　　两人一边干活，一边眉来眼去，气氛旖旎。
　　“嗳，这肉的化开了何平你怎么也不叫我们一声。来来来，赶紧干活。”
　　刚才还跟李峰在一起你侬我侬的刘爱霞不知道从哪窜出来的，嚷嚷着要帮何平他们两人干活。
　　何平心里暗恨，敢情你俩狗粮吃饱了，一点也不顾及别人的感受。
　　他又看了看自刘爱霞说话起就忙前忙后、像极了狗腿子的李峰，你个不争气的东西，咋就那么快呢？
　　众人帮忙，准备工作快了很多，等肉快腌好的时候，何平喊道：“点火，点火。”
　　何平自制的烧烤炉被抬了出来，木炭是何平从燃料厂要的，现在韩屯是个燃料消耗大户，为此他没少搭人情、搭钱，能源这东西啥年代都是个紧俏货。
　　李峰费了半天劲才把木炭生好，脸上因为吹气黑一块白一块的。
　　“你看看你，干点活咋这么费劲呢，还能指望你干点啥。”刘爱霞给李峰擦脸的时候埋怨道。
　　李峰则是一脸的傻笑，他闻着女朋友身上的香气，巴不得脸上的污渍擦不掉呢。
　　何平看着这厮的痴汉表情，嫌弃的不得了，我咋会认识这么个货呢，太丢人了。
　　一排肉串被整整齐齐的放在烧烤炉上，何平手里时不时的就要跟它们转个圈，偶尔还要撒点调料。
　　没过一会儿，浓郁的肉香味儿便飘满了小院。
　　“真香啊！”
　　“是啊，何平你是怎么调的料啊！”
　　何平一脸贼笑，“祖传秘方，绝不外传，少打听。”
　　“切！”
　　别管再怎么唾弃何平的装逼，该吃还得吃，谁也不能跟自己的肚子过不去。
　　“这串轮到我了，别抢。”
　　“这串都烤焦了，你还是别吃了，省的拉肚子，我替你吃了吧。”
　　“去你的，抢东西你还抢出理了。”
　　何平算是见识啥叫狼多肉少了，他这俩手都快转出火星子了，也不够这帮吃货塞牙缝的。
　　“不行了，不行了，我得歇一会儿。”何平叫苦道。
　　振开兄在一旁偷师半天，早就弄明白原理了，“来来来，我来，你歇着吧。”
　　“振开老师手艺可真好。”
　　“没有没有，我这都是刚才现学的。”
　　“真好吃，比何平烤的强多了。”
　　“就是，他老烤焦。”
　　何平退居二线，羡慕嫉妒恨的看着众人对振开兄花式拍马屁，顺便还要踩自己几脚。
　　他心里的小本本把刚才几个对他出言不逊的狗东西都记上了。
　　吃老子的肉，还要埋汰老子，你们几个给我等着的，下回我能让你们出厕所的？
　　何平心里正盘算着打击报复，突然感到手上有一股软糯湿滑的感觉。
　　低头一看，成天不见影的狗子不知道什么时候出现在他面前，正伸着舌头舔他的手。

第46章 希望这世界如你所愿
　　“你个狗东西，又跑哪去撒野了？天天不着家。”
　　何平撸了一把这傻狍子的狗头骂道。
　　狗子可能是把他手上那点烧烤的香味儿都咂摸干净了，理都没理何平，转身凑到正在烤肉的振开兄身边。
　　“你个瘪犊子，就知道吃。”
　　别管何平怎么骂，狗子一脸蠢萌的的样子还是非常受欢迎的，所到之处无不是笑脸相迎。
　　早晚有一天把你给炖了！
　　有了狗子这么个凑热闹的萌物，院子里更热闹了。自己烧烤就是个慢活，大家在等烤串的间隙，喝点小酒，侃侃大山，很是愉悦。
　　小柱儿隔着老远就听见了家里传来的声音，还有飘出来老远的肉香味。
　　他火急火燎的推门进来，果然看见他的老父亲坐在葡萄架子底下，一手撸着肉串，一手举着酒杯。
　　连狗子都有一串烤韭菜，低着头吃的津津有味。
　　小柱儿跑过来喊了一声：“爸！”
　　“呦，大儿砸回来了？去，上你赵叔叔那里要串去。”何平指着被里三层外三层围着的振开兄说道。
　　吃烤串这种事小柱儿怎么能落人后，书包都没放下，就朝那边挤了过去。
　　读书会的成员们见这小家伙过来，给让出了地方，他们总不好意思跟小孩子抢东西吃。
　　小柱儿在振开兄的烧烤摊上混了五六根烤串，还不忘给老父亲拿过来两根。
　　“给你春华阿姨一根。”
　　小柱儿颠儿颠儿的给毛春华递了一根，毛春华笑着接了过去，“小柱儿真懂事。”
　　院子里的气氛逐渐达到了高|潮，大家肆意的说笑着，互相调侃。
　　何平让小柱儿把吉他拿出来，这种家庭聚会的时候，怎么能少得了炫耀孩子的环节。
　　小柱儿一脸不情愿的抱着吉他从屋里走了出来，老爸买吉他的时候想的挺好，有空就教教自己，可是他有空的时候真的不多，半年了自己就会弹一首曲子。
　　“来来来，大伙都安静一下，来欣赏一下我大儿砸的吉他独奏。”
　　何平充当主持人，见众人都安静下来，给了小柱儿一个眼色。
　　小柱儿苦着脸拨动着琴弦，开口唱道：
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”
　　此时夕阳向晚，凉风习习，小柱儿稚嫩的童声配合着悠扬的吉他声，逐渐飘向远方。
　　队里的社员们都下了工，正在往家走，听见何平家院子里传来的音乐声，脸上也忍不住露出了笑容，他们在何平家看电视的时候，经常能看见小柱儿练吉他。
　　隔着院墙，还能看到院子里热闹的场面。
　　小柱儿一曲唱完，众人非常给面子的鼓掌叫好。
　　小柱儿羞涩的给大伙鞠了个躬，何平拍拍小柱儿的脑袋，“大儿砸表现不错，再给你叔叔阿姨们来一个！”
　　小柱儿一听这话苦着一张脸说道：“爸，你就教了我这一首歌。”
　　何平的手顿住了，尴尬的一笑，“是吗，是爸疏忽了，回头多教你几首。”
　　众人跟着起哄道，“何平，别光顾着养猪啊，多教教孩子。”
　　“去！”
　　何平正和朋友们互相揶揄的时候，韩兆社这小子跑进了院门。
　　“何平哥！”
　　“你小子成天不见影，今天怎么过来了。”
　　韩兆社嘿嘿一笑，“我这不是听说你家来了不少朋友嘛，就想着说不定需要我给照个相呢。”
　　“行啊，生意都做到我身上了，我看你不光是为了照相吧？”
　　“嘿嘿，什么都瞒不过您老。我这不也是在外面奔波了一天嘛，是又累又饿……”
　　何平不耐烦的摆摆手，“行了行了，别在我这装可怜了，找吃的上那边去。”
　　韩兆社一瞧振开兄那边人乌央乌央的，“我不着急，我搁这陪您唠一会儿。”
　　“不错，在外面闯荡几天，还知道装深沉了。”
　　韩兆社挠着头，“不装也不行啊，本来脸就嫩。”
　　何平让韩兆社挨着他坐下，问道：“怎么样？这些天你这小买卖干的还顺利吗？”
　　“顺利，太顺利了。”韩兆社一说起自己的生意像打了鸡血，“要说还得是自己做生意呢。”
　　“呦，看起来收获不错啊！”何平调侃道。
　　“跟哥你肯定比不了，但是……”他瞧了瞧周围，压低了声音说道：“这段时间挣了快五百块钱了。”
　　何平心想果然是八十年代的生意好做。
　　“这收入挺高啊，你小子这回老婆本儿有了。”
　　“我这还没到岁数呢，不着急。”
　　“不着急你跑学校去撩人家小姑娘。”
　　“哥，我那不是年少轻狂嘛！”
　　韩兆社说完还有点不好意思，在外面照野相跟给养鸡场卖鸡蛋不同，一个是自己的生意，一个是队里的生意。
　　给自己打工的时候，他付出的辛苦跟卖鸡蛋的时候是不成正比的，同时经历的事情也要多太多了，这两个月的历练让他成熟了不少，想想以前干的傻事还有些羞涩。
　　“咋了？对人家死心了？”
　　“那不可能！”韩兆社梗着脖子说道，“我就认准余思琪了。不过我现在的重心是挣钱，等以后我挣够了钱，我就去找她。”
　　何平突然对这小子有点佩服了，要搁自己可没有那个好耐心去这么追一个女孩。
　　“你就不怕等你挣着钱了，人家孩子都会打酱油了？”何平打击道。
　　“所以我得快点挣钱，不能让余思琪等我太长时间。何平哥，我都想好了。等今年干完，我就能开个照相馆了。到时候我能挣更多的钱，不用多，只要一年的时间，等我买上摩托车，我就去找余思琪。”
　　何平看着韩兆社那一脸认真和憧憬的样子，有些不忍心再打击他。
　　年少轻狂时，总觉得事情都会成为我想象的那个样子，事实上我们永远无法控制和改变任何事情。
　　何平拍拍韩兆社的肩膀，“想的挺好，加油干吧。”
　　韩兆社一脸的严肃，“必须的。”
　　“行了，去吃东西吧，待会就抢不着了。”
　　韩兆社的脸上瞬间笑开了花，朝振开兄的烧烤摊凑了过去。
　　“给我留点！”
　　何平的脸上露出了笑容，希望这世界如你所愿。

第47章 老丈人视察工作
　　金秋九月，是农村最忙碌的时节之一。尤其是在这个年代，抢种抢收的“双抢”是每个社员当年的头等大事。
　　不过今天的韩屯跟往年不一样，土地都承包给社员了，大家第一年开始各干各的，不少人还有些不太适应，就是那些往年干活偷奸耍滑的。
　　队里人最近这些天格外的忙碌，虽说现在韩屯人都不指望着靠种地解决温饱了，但谁家也不会嫌钱多不是。
　　一车一车的玉米棒子和高粱在田地里被收割好装进麻袋，运到社员的家里，可把队里的牲口给忙够呛。
　　联产承包的第一年，韩屯的收成比往前多了将近四成，这是老队长和会计叔拢了所有社员家的收成之后跟去年的收成做了对比的结果。
　　“这政策好啊！”老队长感叹道。
　　“好是好，可惜晚了点。”会计叔说道。
　　老队长明白他的意思，现如今韩屯谁家还靠种地过活了，养鸡场每年光分红就够社员们吃的脑满肠肥了。
　　更何况现在又有了养猪场，虽说还没见到效益，但肯定不会差就是了。
　　“好上加好嘛！”
　　别人家收粮食，何平家是割草，年初试验种下的苜蓿正好可以收割了。今年韩屯种苜蓿的就那么几家，正好一起都割了，直接卖给了养鸡场，等晾干之后就可以成为饲料的原料之一。鸡吃青草可不行，必须得晾干。
　　许老财一车一车的数着苜蓿，心里盘算着种苜蓿的收益和种玉米的收益。
　　“行了，老财叔。你就别算了，有兆军这么个女婿以后你还愁啥呀，别浪费那心力了。”何平见许老财一副把脑袋上那几撮毛都要薅光的架势，便劝道。
　　“我就……看看……看这俩能差……多少。”
　　“人家赵老师都给咱们算过了，种苜蓿的收益基本跟种玉米持平。但是咱们的费的功夫可不一样，而且明年咱们还可以收好几茬呢，不像他们还得重新种。”
　　种苜蓿这事何平只是临时起意，现在看来收益还算可以，主要是耗费的精力要比种玉米少很多，特别适合把大部分精力都放在养鸡场和养猪场的韩屯人。
　　而且苜蓿是可以多年收割的作物，这一点太占优势了。
　　这两天队里开始有人跟何平打听种苜蓿的事了，何平可不敢再出头张罗这事，要不然老队长非找自己拼命不可。
　　这时候可还得交公粮呢，自己要真把队里人都撺掇的种了苜蓿，谁家还有粮交公粮了？
　　你说买？
　　用老队长的话说，有地你还买粮，天打五雷轰！
　　雷轰不轰何平不知道，反正老队长的烟袋锅是一定要轰的，他还是低调吧，谁家要种自己想办法去。
　　秋收这几天除了队里人忙碌，公社和县政|府的人也没闲着。平县是家庭联产承包的试点县，年初的时候政策推行的非常顺利，现在就看这一波秋收的成果了。
　　为此，公社的人隔三差五的就要跑到下面大队去了解了解情况，最近赶上秋收来的就更勤了。
　　何平正盯着苜蓿装车呢，那边一伙人就进了村。
　　他一眼就看见了人群中的熟人，他的未来老丈人。
　　毛学山看见他也没有避嫌，在场的人没有不知道他和何平的关系的，“何平，今年收成怎么样啊？”
　　何平笑着说道：“叔叔您怎么过来了？挺好的，我家今年种的是苜蓿，没有什么对比性。队里其他人家的收成比往年高了将近四成。”
　　毛学山听完欣慰的点点头，“这不是秋收了嘛。年初我负责咱们红旗公社的政策落实，现在回来看看成果怎么样，看来我们的政策推广的还是很成功的。”
　　他身边人们也纷纷附和，“上面的政策制定的好，也离不开县委和县政|府的执行啊！”
　　之前何平跟毛学山说过他家里种苜蓿的事，毛学山问道：“你家种的苜蓿效益怎么样？”
　　何平如实的回答道：“苜蓿收割之后养鸡场那边直接就收了，这次的收益跟种玉米差不多。但是苜蓿是多年生草本植物，这就意味着我明年不用再种地就可以再收割，耗费的精力也比种玉米少很多，所以整体来说种植苜蓿还是要比种植玉米强一些的。”
　　“唔~”毛学山微微颔首，没有说话，他是官门中人，自然不会在大庭广众之下对某种作物的种植进行表态，但心里也认可了苜蓿种植的可行性。
　　何平见未来老丈人的反应就知道他心里有数了，便没再多言。
　　毛学山继续往前走，身后一伙人跟着。既然遇上了，何平总不好当看不着，只能一起跟着。
　　老队长坠在队伍后面，警告道：“你小子少给我捅咕幺蛾子，知道不？”
　　何平不耐烦的说道：“知道了知道了，念叨多少遍了，我又没圈拢他们种，他们自己要种，上赶着来问我能咋整？”
　　老队长挥起烟袋锅，何平一蹦两米开外。
　　毛学山一行人在田间地头转悠了一个多小时，看得差不多了，他又提议去养鸡场看看。
　　“听你说了多少遍你们大队的养鸡场了，我还一次都没看过呢，今天正好来了去看看。”
　　何平领着毛学山一众人来到了养鸡场。
　　其实他们隔着老远就看见养鸡场了，现如今养鸡场无论是占地面积还是规模，别说在韩屯，就是在隔着好几里的丁屯都能看见这个庞然大物。
　　进了养鸡场的大院，何平自觉的充当起讲解员，给毛学山他们介绍起养鸡场的情况。
　　“我们养鸡场自79年开业运营已经两年多了，现在的蛋鸡存栏量超过十五万只，品种主要以本地蛋鸡和滨白蛋鸡两种为主，目前月产蛋量18万斤左右，销路覆盖营城、奉城、金州三地。如果不出意外，到明年年中我们养鸡场的存栏量将达到满负荷状态，也就是五十万只。到明年年末，养鸡场的月产蛋量将达到130~140万斤，足以供应整个辽省三分之一人口的鸡蛋消耗量。”
　　今天在场的人分三类，一类是毛学山带来的县政|府的工作人员，一类是公社的工作人员，还有队里的人，如老队长。
　　听见何平的介绍，县里和公社的工作人员纷纷露出惊诧之色。

第48章 你听我给你吹啊！
　　何平的话让众人无不惊诧，即便是毛学山也有些意外，养鸡场的发展速度实在是出乎他的意料。
　　“你小子没夸大其词吧？”毛学山知道何平有章口就来的毛病，怕他不老实。
　　“跟别人我敢撒谎，跟您就是借我两个胆子，我也不敢啊！”何平叫屈道，“我刚才说的是满栏的情况，现在我们养鸡场的扩建只完成了二期，蛋鸡的孵化也需要时间，真正达到我们说的规模，怎么也得到明年年中了。”
　　毛学山颔首道：“即便是明年年中也够快的了。想当初你要干养鸡场的时候，还是老韩找的我，谁能想到这短短两年时间就发展成这么大的规模了。”
　　“这不都是您领导得好嘛。”何平拍马屁道。
　　“少来这套，我除了拍个板之外啥事也没干，少给我灌迷魂汤。”毛学山见何平油嘴滑舌，就敲打他两句。
　　“嘿嘿！”何平心虚的笑了两声，继续给大家介绍：“这是我们的封闭式鸡舍，每栋鸡舍的饲养规模在1.5万只左右，我们养鸡场现有鸡舍20栋，目前鸡苗的孵化还不足以填满鸡舍。在鸡舍内，我们设置了温控系统和排风系统，虽然都是人工操作，但是确保了鸡舍内的温度和空气质量，为鸡苗的生长提供了有利的环境。”
　　养鸡场的一草一木都是何平看着盖起来的，再了解不过，所以介绍起来根本不用多想。
　　“这一栋是专门用来饲养父母代鸡的鸡舍。”
　　涉及到养鸡的专业名词，众人都不是很懂，毛学山便问道：“父母代鸡是什么意思？”
　　何平解释道：“通常来讲我们在市场上买的蛋鸡或者肉鸡都是商品鸡，父母代鸡，就是孵化出这些商品鸡的种鸡。以此类推，上面还有祖代鸡和曾祖代鸡。现在我们养鸡场已经拥有滨白42蛋鸡的祖代鸡，对蛋鸡鸡苗的孵化基本上可以做到自给自足。”
　　众人了然的点头，这就是种鸡嘛，听这意思养鸡场现在就算是拥有自己孵化种鸡的能力了，也算是一种核心竞争力。
　　“怎么没有曾祖代鸡呢？”毛学山问道，他是深受太祖影响的官员，认为最根本的技术还是要抓在自己的手里才最稳妥。
　　何平苦笑：“曾祖代鸡又叫原代鸡，实在是太难得了，我们能从东北农学院里弄到祖代鸡已经是非常不容易的事了，想弄到曾祖代鸡基本不太可能，除非以后我们养鸡场能够有自己的培育机构。”
　　毛学山带着督促的语气说道：“那你可得努力了，这关系到你们养鸡场的根基，还是应该抓在自己的手里。”
　　“您说的是，我们现在正在招揽人才，以后肯定会在这方面努力的。”
　　毛学山一行人走到仓库，现如今养鸡场每天最忙碌的就是仓库，来来回回的入库、进货，没有闲着的时候，门口停着拖拉机、驴车、马车、自行车等各样的交通工具。
　　“这些都是来进货的，现在我们养鸡场每天的出货量都在五千斤以上，所以这块比较乱，以后还得比这更忙、更乱。”
　　毛学山看着仓库门前热火朝天的景象，脸上露出了笑容，“忙点好，再忙点才好，忙才说明你们有效益，就怕你们不忙。”
　　走过了仓库，“这是我们养鸡场的育雏舍，还有饲料加工间，我之前说的苜蓿就是卖到了养鸡场加工间里，晾干以后就会成为鸡的饲料原料之一。这块走到头就是我们一期养鸡场，存栏量十五万只。再过去那边是二期，三期计划在秋收之后开建。”
　　毛学山跟着何平转了一圈，非常满意，“养鸡场盖的不错，没少花心思。”
　　“我们的养鸡场是邀请了东北农学院和营城农学院的专家进行了全方位的规划之后制定的建设方案，相对来说还是比较严谨的，至少在国内应该找不出出其右者了。”
　　当官的对“规模最大”、“历史最佳”这种事是毫无抵抗力的，这意味着他们的政绩。
　　人群中一个中年男人出声问道：“你的意思是说韩屯养鸡场现在是全国最大的了？”
　　何平的本意是说韩屯养鸡场建造的科学性和规划的合理性，中年男人理解成了另一种意思。
　　但这么说也不是不行，何平跟东北农学院和营城农学院的老师们都打听过，至少目前国内他们没有听说过比韩屯规模更大的养鸡场。
　　“这么说也没毛病，等三期建成之后，我们确实是全国最大的养鸡场。”
　　听到何平的话，中年男人的呼吸都急促了两个节拍，他是毛学山的接任者，叫郑卫国，红旗公社现在的一把手，自己的地盘上出了韩屯这个全国最大的养鸡场，这可是政绩啊，他怎么能不激动。
　　“老邓，淡定！”毛学山对中年男人说道。
　　毛学山嘴里对郑卫国说着淡定，但实际上他的心里也颇为激动，只是面上没有显露出来而已。
　　养鸡场是郑卫国的政绩，何尝不是他的政绩。
　　“干得好！”毛学山罕见的拍了拍何平的肩膀，又转头对老队长说道：“老韩啊！你们韩屯真是给了我和邓主任一个大大的惊喜啊！”
　　听见毛学山的夸奖，老队长脸上的褶子更深了，“离不开您和邓主任的指导。”
　　毛学山闻言笑着指了指老队长，“你啊，怎么学的跟何平一样了，滑头！”
　　整个队伍的气氛在何平的发言之后变得火热起来，这年头“全国”这样的字眼对于大家来说太有吸引力了。
　　“行了，养鸡场也看得差不多了。何平，还有没有什么值得看的，别藏着掖着了，索性今天一起都让我们大伙看看吧。”
　　毛学山的兴致被何平调了起来，今天本来就是来看看家庭联产承包的成果，没想到让何平给放了个大卫星，干脆把韩屯的情况都给摸清楚了。
　　“既然您都开口了，那不如多走几步路，再看看我们韩屯的养猪场和人才宿舍吧。”何平笑着说道。

第49章 接着吹
　　一群人在何平的带领下横穿整个韩屯，从西山脚下来到了东山脚下。
　　相比养鸡场的规模，现在养猪场还不太起眼，但何平接下来的介绍又让众人吃了一惊。
　　“这是我们韩屯养猪场，占地面积一万五千平方米，建筑面积六千平方米，计划存栏量为5000头生猪。今年四月份开业，现有种猪42头，母猪89头，仔猪1118头。”
　　众人议论纷纷，“一千多头猪？真的假的？”
　　“这比公社养殖场多多了。”
　　“韩屯这规模也太吓人了，养鸡场就算了，弄个养猪场起步就一千头啊？”
　　毛学山咳嗽了一声，打断了众人议论，问道：“你们的效率很高嘛，不到半年就有这么大规模了？”
　　何平脸上露出神秘的笑容，“那是因为我们有秘密武器。”
　　说完他朝养猪场的一角喊了一声，“郭教授！”
　　正在指导社员配置饲料的郭文兴听见何平叫他，走了过来。
　　“来，我给您介绍一下。这是我们特意从东北农学院请来的郭文兴教授，专门负责我们养猪场的技术工作。郭教授，这是我们县的毛县长，还有公社的郑主任。”
　　刚才何平介绍养鸡场、养猪场的时候，众人即便惊讶也都只是小声议论，但听到郭教授的时候，终于有人忍不住发出了惊呼。
　　“东北农学院？教授？”
　　毛学山也很意外，“你请过来的？”
　　那表情仿佛在说，少忽悠我，你绑过来的吧？
　　“真是请过来的！您可不知道，为了请郭教授我那可是三顾茅庐、程门立雪、衣不解带……”
　　“行了行了。”毛学山见何平越说越扯淡，摆手打断他。
　　然后伸出宽厚的手掌，“郭教授，我代表我们平县的父老乡亲，欢迎您来到我们这里指导工作。”
　　这种场面对于郭文兴来说太小儿科了，他一脸的笑容，“毛县长您言重了。我这一介老朽，能有用武之地已经很开心了。”
　　“郭教授在这里待的还习惯吗？有什么需要尽管可以向何平提，他要办不好你告诉我，我来给你办。”
　　“都挺好，都挺好。新搬的宿舍修的很好，吃的是食堂，一切都有人照料。”
　　“多亏了郭教授，我们养猪场的发展才能够这么顺利。”何平在一旁敲着边鼓。
　　毛学山颔首，“确实，养猪场想要更快更好的发展离不开像郭教授这样的人才。郭教授，有您在这里为我们韩屯的队办企业保驾护航，我的心里踏实多了。何平这小子如果有什么招待不周的地方，您一定要跟我说。”
　　“没有没有，何场长能力、眼光都是极高的，和他一起工作非常愉快。”
　　毛学山县长和郭文兴教授进行了亲切友好的交流，场面一片祥和。
　　郭教授跟毛学山说了一会儿话，借口配制饲料离开了。
　　毛学山脸上带着笑容，满意的对何平说道：“干的不错，能给你们韩屯招来这样的人才，确实是费了心力了。”
　　“也是机缘巧合。”
　　何平便把他在哈尔滨与郭文兴解释的始末给毛学山复述了一遍，毛学山听完感慨道：“也是个可怜人啊！”
　　在养猪场转了一圈后，毛学山问何平：“你之前说过饲料的事怎么样了？我看你这养鸡场、养猪场的事干的热火朝天，怎么饲料厂的事一点动静都没有。”
　　“还没开始筹备呢，我打算再等一等，市场还没有培育出来，不着急。郭教授就是饲料专业的专家，他不仅是养猪场的技术顾问，同时也是未来我们饲料厂的骨干力量。”
　　毛学山点点头，“你心里有数就好，我可等着看你的行动。”
　　“您就放心吧。”何平拍着胸脯道。
　　看完了养猪场，何平又把众人领到了队部旁边，一座一字型排开的二层建筑坐落在那里。
　　“这就是你前段时间托我和国强帮忙时说的宿舍？”毛学山问道。
　　“没错，这就是我们韩屯的人才宿舍。”何平说完脸上浮现出骄傲的神色。
　　何平把众人引到宿舍内，“我们人才宿舍建筑面积2000平米，规划了十六间单人宿舍，十六间双人宿舍；一间食堂兼厨房、一间读书室、一间活动室以及两间大教室，为来到我们韩屯工作的人才提供了足够舒适的居住环境。”
　　毛学山随手打开一间宿舍，进入看了看宿舍内的装潢，脸上带着笑容，“没少花心思，看来我的忙没有白帮。”
　　“多亏了您出力，要不然我可想不到请谁帮忙了。”
　　“少拍马屁。现在入住率怎么样？我看你们现在也没什么人能够得上住这个宿舍的标准吧？”
　　“您说的不错。现在住在我们宿舍的只有郭教授，以及营城农学院来驻场的师生们。”
　　他神秘兮兮的趴在毛学山的耳边，“三个学生已经说好了，毕业就来我们韩屯上班，老师们我正在想办法，争取多段时间把他们都留下。”
　　毛学东闻言点点头，又咳嗽了一声，小声的说道：“注意跟农学院的关系，不要闹的太僵。”
　　何平给了他一个眼神，“您放心，我明白。”
　　“这宿舍没有厕所吗？”郑主任问道。
　　“在这里，我们给每间宿舍都配备了单独的卫生间。”何平随手推开宿舍进门右侧的木门。
　　众人好奇的瞧着里面的设施，这配置比县里家属楼都高了吧？还有淋浴头？这玩意可少见啊！
　　“这个房间还有人？”身后跟着毛学山来的小年轻随手推开一间宿舍的门，见里面还有人在办公。
　　何平过去瞧了一眼，原来他推开的是振开兄的房间。
　　“您看我这记性，还有这位需要介绍一下。”何平看到振开兄才想起来这位大哥，他最近一直在闭关研究韩屯的宣传策略和资料。
　　这是何平交给他的任务，虽然眼下派不上用场，但未雨绸缪嘛，要不然让这大哥闲着，指不定那天就给自己捅点篓子。
　　这个年代的文学青年，可不要低估他们搞事的能力。
　　“这位是京城过来的朋友振开兄，是一位诗人、作家……”
　　还没等何平介绍完，跟来的年轻人们发出了惊呼：“振开兄？”

第50章 文学偶像
　　此时正是八十年代初，民间的文学爱好者如过江之鲫，拎出十个人里有九个说自己是文学爱好者，剩下一个死活不认，非说自己是个诗人、作家。
　　在场的年轻人们听见振开兄的名字，一个劲儿的往前凑，“真是振开兄吗？”
　　连毛学山和郑卫国这两个人在场都无法阻止他们的热情。
　　振开兄正埋头在书桌上书写，被打断后看见众人站起身。
　　“振开，这是我们平县的毛县长、公社的郑书记，今天过来看看我们韩屯第一年家庭联产承包的收获情况，顺便来看看我们的人才宿舍。”
　　毛学山拿出对待郭文兴教授的态度，“你好，不知道该怎么称呼你，叫振开兄还是叫振开？”
　　“您还是叫我振开吧。”
　　何平又介绍道：“振开是京城的朋友推荐来的，现在暂时负责我们韩屯的对外宣传工作。”
　　“对外宣传？”毛学山问道。
　　“酒香也怕巷子深嘛。”
　　“太早了点吧？”
　　“不早不早，未雨绸缪。”
　　毛学山又是跟对待郭文兴一样的套路，当领导的这套东西基本都是一个模式。
　　等毛学山跟振开兄说完话，他身后蠢蠢欲动的年轻人们终于忍不住冲了上来。
　　“振开兄老师，您好，我是一名诗歌爱好者……”
　　“振开兄老师，我特别喜欢您的《回答》这首诗……”
　　……
　　八十年代是一个充满着光荣与梦想的年代，当时有三热，“读书热”、“哲学热”、“理论热”，青年们视尼采、佛洛依德、米兰·昆德拉、卡夫卡为偶像，追捧古典名著、外国经典和现代诗歌，热衷于文化沙龙、聚会、辩论，那时的年轻人似乎永远都是意气风发的，思索着宏大的命题。
　　八十年代的文艺思潮涌现，让诗歌这种文学形式展现了惊人的生命力，尤其是以“朦胧诗”为代表的诗歌。这种井喷式的爆发绝不是凭空而来的，属于长期压抑后的反弹，而以振开兄等人为首的这批诗人也成了社会上众多年轻人们的文学偶像，所到之处受到的欢迎不次于后世的偶像明星。
　　振开兄的第一本小说集《陌生的海滩》出版于1978年，一经推出便在广大的诗歌爱好者中引起了轰动，其中的《回答》一诗更是成为朦胧诗的代表之作，影响力巨大。
　　在这样的背景之下，在场的年轻人们听到振开兄的名字做出任何举动何平都不会感到吃惊。
　　别说这帮年轻人了，就是自己读书会里那些成员们，看到振开兄时的那副嘴脸都让何平恨不得给他们两脚。
　　太气人了，同样是写书的，受到的待遇为什么差别这么大。
　　振开兄早已经习惯了年轻人的姿态，从容不迫的应对着他们的热情。
　　何平撇撇嘴，这厮惯会装杯。
　　“我领您再转转。”何平对毛学山说道。
　　“好。”毛学山看到振开兄被围的团团转的架势，也没有去打扰那些政|府来的年轻人。
　　“这是我们的食堂，可以容纳一百人同时就餐。”
　　“这是读书室和活动室，给住在这里的同事们平时休闲放松用的。”
　　“这是教室，我们计划跟营城农学院合办夜校，提高韩屯社员们的文化知识和技术知识。”
　　何平一处一处的给毛学山介绍着，到教室的时候引起了毛学山的兴趣，“怎么想起来弄夜校了？”
　　“这事说起来话就长了。”何平跟毛学山详细说了一下宋老六的事。
　　毛学山听得眉头越皱越紧，“运动才过去了几年，这些蛇虫鼠蚁就又钻出来了，真是死灰复燃。”
　　“是啊，这种地痞无赖要清理起来不是一般的费劲。”
　　“这个宋老六有合适的机会就处理一下吧。”毛学山没有在宋老六的事情上多纠结，“你这个思路是对的。老百姓，尤其是韩屯这些文化程度普遍不高的老百姓，一旦突然有钱又有闲了就容易走上邪路，需要好好的引导。办夜校这个点子想得好，既占用了他们的闲暇时光不让他们搞歪门邪道，又可以提升他们的文化水平和劳动技能，一举两得。”
　　毛学山边说边高兴的拍何平的肩膀，“你这个点子想得好，也给了我很大的启发，我看这个模式可以在很多地方都推广开。”
　　“要不说您眼光好呢，一眼就看出这里面的门道。”何平拍马屁道。
　　教室是毛学东参观宿舍的最后一站，他和何平走出来宿舍的走廊，来到室外。
　　“何平啊，这一圈看下来，你在韩屯确实干的不错，大出我的意料。”
　　何平谦虚道：“您过奖了。”
　　毛学山看着眼前这个即将成为他家乘龙快婿的年轻人，心中的爱才之意溢于言表，“要不，你来我们政|府吧？”
　　“我？”何平有些诧异，怎么突然说起这个话题了？
　　“我不合适，我这性格您知道的。最受不了的就是官府里那种压抑的气氛，我嘴上连个把门儿的都没有，指不定哪天得罪了人就得挨收拾。”
　　何平想都没想就拒绝了，别说毛学山现在只是副县长，就是地委专员来拉拢他，他也没兴趣。
　　钱他不缺，在这个年代可以算是实现了财务自由；权，他没什么大需求，主要是在韩屯这一亩三分地上，他说话还比较好使，真·一人之下。
　　去官府能给他什么，奋斗个二十年当个处长？还是在老丈人的扶持下，没意思，好不容易穿越了，还跑去官府受那个鸟气犯不上。
　　再说现在的韩屯就是一块白布，足够他施展了。
　　毛学山也只是嘴上说说，见何平拒绝的果断，便没有再提。自家女婿不仅在做事上有能力，在写作上的天赋更是出众。两相比较，毛学山觉得还是写作这件事更适合何平。
　　在八十年代当官不新鲜，但当个作家，还是一个有着脍炙人口的作品的作家，好处要比当官的多太多了。
　　毛学山又勉励了何平几句之后，就跟他带来的人汇合。年轻人们意犹未尽的跟振开兄告别，这厮这回又收获了几枚迷弟。
　　何平站在原地跟毛学东他们摆手告别，振开兄站在他的旁边。
　　“这位就是你未来老丈人？”
　　“嗯。”
　　“可以啊，领导家属！”
　　“去！”

第51章 高配版“三转一响”
　　秋天是收获的季节，但韩屯的社员们脸上的笑容并没有因此增多。忙完了秋收，他们的工作并没有轻松多少，因为队里养鸡场和养猪场的活计越来越多了。
　　不过这一点在韩兆军这小子身上没恰好相反，他每天忙得像只小蜜蜂，但脸上的笑容却怎么也抑制不住。
　　眼瞅着要到十一了，这小子跟许爱英要结婚了。
　　前两天他刚跟许爱英去领完结婚证，现在两家正在紧锣密鼓的筹备他们俩的婚礼。
　　仿盖何平家的新房都已经收拾好了，家具是托蒋师傅给打的，也是照何平家打造的。
　　这天一辆东风卡车驶进了韩屯，开到何平家门口停下。
　　梁跃进从驾驶室蹦下来，“大哥，在家没？”
　　何平正好在家，“来了！”
　　“家电运过来了，给我领个道啊。”
　　“走，先去找兆军。”
　　梁跃进这次来是给韩兆军送家电的。
　　前几天韩兆军和许爱英去地区商场看家电，相中了新出的大彩电，但是当时就剩一台，还订出去了。
　　没货想买只能等了，还好有赵波这个熟人，约定好等彩电到了就把他们买的东西一并给拉过来，这也算是这个年代的“送货上门”了，可惜只有熟人才有资格享用。
　　梁跃进今天闲着没事，就跟着过来了。他跟韩兆军也很熟，想过来看看韩兆军的新房子盖的咋样。
　　何平先上养鸡场喊上了韩兆军，得知家电到了，韩兆军兴高采烈的跑去找许爱英。
　　“你俩先过去，我跟爱英等会就过去。”
　　卡车开到韩兆军家，一路上不少好奇的社员们都看到了车上的东西。
　　“何平，这拉的啥呀？”
　　“兆军家买的家电。”
　　“这么多啊？”
　　社员们都知道韩兆军和许爱英最近要结婚，新房盖起来了，今天家电又到了，大家都凑了过来，想看个新鲜。
　　何平和梁跃进并一帮闲着蛋疼的社员们在韩兆军的新房前等了没几分钟，就看见韩兆军拉着许爱英急慌慌的跑过来。
　　两人给大伙开了院门，小院跟何平家的布置有些像，进门一条石板路，左右是预留的菜地。院当中仍是一条拦腰的花坛，再里面也是个棚架子，不同的是韩兆军家弄的是丝瓜，不是葡萄。
　　小院里没有凉亭，对韩兆军两口子来说有个丝瓜架子夏天乘凉就足够用了，凉亭这种东西太不实用了。
　　“这房子搭眼一瞅我还以为是到了何平家呢。”社员们开玩笑道。
　　韩兆军笑道：“就是照着何平哥家盖的。”
　　打开房门，屋里的布置也几乎和何平家一样，不过装修要比何平家更好了一些。何平盖房子的时候手里也没多少钱，很多东西就是凑合。韩兆军现在年入五位数，盖婚房自然不差钱，效果比何平家要强不少。
　　“行了，把地方腾一腾，赶紧把家电都搬进来。”何平张罗道。
　　人多力量大，大家伙忙活了几分钟就把几个大箱子都搬了进来。
　　“兆军，你这都买的啥呀？”有社员问道。
　　“打开看不就知道了么。”旁边的社员接话道。
　　韩兆军没有回话，开始拆箱子，“拆开给你们看看。”
　　“电冰箱、洗衣机，还有缝纫机……好家伙，兆军你这是花了多少钱啊？”
　　何平笑着说道：“兆军为了结婚，可是把家当都砸进去了。”
　　韩兆军憨笑着没说话，继续拆箱子。
　　“这电视咋这老大呢？”
　　“这是新出的彩电。”
　　“彩电？啥叫彩电？”
　　“土老帽了吧，就是带色（sai）的电视。”
　　“电视还能带色？啥色啊？”
　　“等会安上你不就知道了吗。”
　　社员们瞧着新鲜，七嘴八舌的讨论着。
　　等几人把家电都摆好，插上电源试了一遍之后，“兆军，你把那彩电赶紧试试。”
　　这帮人眼睛现在就盯着那台彩电呢，电冰箱、洗衣机啥的大家早就早何平家看到过了，没什么稀奇的。
　　彩电可是头一回见，大家伙太好奇了，伸着脖子等着呢。
　　“我去立天线。”梁跃进自告奋勇跑到外面去弄天线杆子。
　　韩兆军把电视插上电，笨手笨脚的打开电视。
　　“再转一下，再转，好！”
　　电视上原本的雪花被彩色的画面代替，社员们好奇的凑上来，“还真是带色的？”
　　“这可真清楚，比何平家那黑白的好嘿！”
　　你看电视就看电视，老碧碧什么玩意。
　　韩兆军这小子丝毫没有意识到自己家未来一段时间内会陷入怎样的处境，他跟社员们一样，一脸新鲜的看着电视。
　　“这玩意咋研究出来的呢，太厉害了。”
　　何平对这年头的彩电没什么感觉，体积笨重、颜色失真。
　　他抱着膀子在一旁，心里幸灾乐祸，兆军啊，还是年轻了，等过段时间你就知道啥叫鸡犬不宁了，估计到时候这小子跟许爱英研究做人的时间都没有。
　　“大哥，这彩电确实好啊，等我跟佳佳结婚的时候，我也买一台，就是太贵了。”
　　“这台京城牌的就算便宜了，才1900块，现在国产的都这价，国外的牌子更贵。”
　　梁跃进叹气道：“大哥啊，你当谁都跟你一样不差钱啊？”
　　“你小子少跟我哭穷，这两年你光卖鸡蛋就挣了多少钱。”
　　“紧挣不够慢花的啊！”梁跃进哭丧着脸，“你又不是不知道，我养多少人。”
　　“不够花你想法子啊，你那生意研究半年了，咋还没动静呢？”何平问道。
　　梁跃进苦恼的说道：“研究是研究了，本来想弄个包装厂，后来发现根本不行，投入太高了，设备也不好搞。”
　　“别的法子呢？”
　　“都不太合适，有说去南方倒腾电子表的、倒腾洋酒的，这人一多嘴就杂，张罗了好长时间也没定下来。”
　　“倒腾电子表是个不错的买卖。”
　　“不错是不错。可现在我们这边卡的太严，卖那种东西容易挨收拾。”梁跃进小声的说道。
　　何平思量了一会儿，“等过几天我研究研究吧，现在小学那边字帖的生意也弄的一塌糊涂，要是就这么放弃了也怪可惜的，大家一起研究一下，想想办法。”

第52章 奔向新生活
　　梁跃进一听何平要给出主意，脸上乐开了花，“有大哥你出手我心里就有底了，全靠你了。”
　　“我也不是万能的，别老指望我。”
　　梁跃进讨好道：“您随便一指点，比我们想破了脑瓜子都强。”
　　何平不会把梁跃进的恭维当真，他对自己的认知还是比较清醒的，他比这个时代的人多的，无非就是领先四十年的眼光和见识而已。
　　“等过几天，兆军的婚事完事了，咱们商量一下，我现在有点想法，看看可行不可行。”
　　最近这些天韩兆军忙活结婚的事，养鸡场的事管的少，何平就得多跑一跑。
　　“好，到时候我过来找你。”
　　两人聊完，只见所有人都在彩电面前傻乐着，或坐或站。
　　“兆军，今天跃进过来，等会跟爱英上我家去吃饭去。”
　　韩兆军光顾着看着电视傻乐，没回话。许爱英回道：“知道了，何平哥。”
　　何平带着梁跃进往家里走，两人边走边聊。
　　“大哥，兆军这回结婚可没少花钱吧？”
　　“是啊，光这些家电就花了将近五千块，盖房子快两千，再加上家具这些乱七八糟的，再算上给爱英家的彩礼钱，得有一万块了吧！”
　　不算不知道，一算吓一跳，这小子结回婚，花出去一个万元户。
　　梁跃进咋舌，“嚯，得亏兆军能挣啊。哪有几家能禁得起这么花啊！”
　　梁跃进知道何平和韩兆军占着养鸡场的股份，但是没有细打听有多少。无论是何平还是韩兆军，亦或是老队长，对这件事都是避讳莫深，这年头这种事还是少宣扬为好。
　　中午，梁跃进在何平家吃了顿饭就回了营城。
　　十月一日，国庆。
　　同时也是韩兆军和许爱英喜结连理的日子，这天何平起了个大早，还特意给小柱儿换了身新衣服。
　　吃过早饭之后，毛春华骑着自行车到了他家。
　　“咱们先去兆军家看看有没有什么需要帮忙的地方。”何平带着毛春华和小柱儿去了韩兆军的新房。
　　大门上贴着喜字，新房里也贴满了喜庆的剪纸。
　　今天韩兆军家是一家齐上阵，韩玉铮夫妇、韩兆国夫妇，加上韩兆社，都忙前忙后的张罗着。
　　“玉铮叔，有啥需要我帮忙的没？”
　　从今天一早，韩玉铮的嘴就没闭上过，满面春风。
　　“何平来了，都准备差不多了，你坐着就行。”
　　何平哪能啥也不干，抢着帮忙忙活了一会儿，发现确实没啥可干的，这些天准备的已经很到位了，钱花的也到位。
　　他便坐着跟韩玉铮拉起了家常，“玉铮叔，还没恭喜你啊，这回可是双喜临门了。”
　　韩玉铮脸上笑得褶子都开了，“哎呀，你说这要不就没动静，一有动静还都赶到一起去了，哈哈哈……”
　　前两天何平去食堂吃饭的时候跟冬梅嫂子聊天才知道，她已经怀孕三个月了。韩兆国和马冬梅结婚好几年一直没有动静，可把韩玉铮夫妇给愁怀了。
　　老大没动静，就催着老二赶紧结婚，没想到这老二刚要结婚，老大媳妇就怀孕了。
　　可不是双喜临门嘛！
　　韩玉铮今天是人逢喜事精神爽，连咳嗽的症状都好了不少，前段时间韩兆军还带他去地区医院看病，看来应该是有些疗效。
　　“何平、春华，喝点水。小柱儿，吃糖。”
　　冬梅嫂子过来给他们倒水，又给小柱儿递了两块喜糖。
　　“冬梅嫂子，别忙了。你现在可是有孕在身，没累着。”
　　马冬梅满不在乎，“没事，谁家揣孩子还不干活了？你们聊着，我去忙了。”
　　何平看着马冬梅矫健的步伐，真挺佩服这个年代的农村女性。
　　烧火做饭、洗洗涮涮、养猪养鸡、下地插秧、收谷打粮，伺候完公婆还得伺候孩子。
　　即便是怀孕的时候也没有在家歇着的，挺着大肚子也得干活。
　　妇女能顶半边天这句话用在他们身上真的是再贴切不过了。
　　何平跟韩玉铮聊了一会儿天，老韩家要去接亲的亲戚也都到的差不多了。
　　“咱们动身吧！”
　　一群人就这么往许老财家走去，韩兆军穿着一身笔挺的中山装，头发梳的锃亮，满脸傻笑的在最前面骑着自行车。
　　“这小子是打了多少头油啊！”何平在后面吐槽着。
　　毛春华拍了他一下，“你嘴上注意点，今天是兆军大喜的日子。”
　　“知道了。”
　　都是一个大队的，总共也没几步路，接亲的队伍很快便到了许老财家。
　　“咣咣咣！”韩兆军这傻小子把老丈人家的门捶的震天响，“爱英，开门啊！”
　　门里传来声音，“什么玩意，听不见。”
　　何平轻踹了一脚，“傻小子，喊人啊！”
　　韩兆军这才反应过来，“妈，开门啊！”
　　没等门内说话，外面趴着院墙看热闹的社员就先喊了，“没听见，大点声。”
　　“妈，开门啊！”
　　“听不见啊！”
　　韩兆军铆足了劲，脖子上青筋都露出来了，“妈，开门啊！”
　　许老财他老伴满脸笑容的打开了门。
　　韩兆军又叫了一声，“妈！”
　　“诶！”
　　叫完门，又把事前准备好的红包撒了个遍，韩兆军总算接到了新娘子。
　　来的时候叫接亲，去的时候叫送亲，这回是女方的亲属送。
　　许爱英按例，跟父母抱头痛哭一阵后，带着家里准备好的送亲礼便走了。
　　这次接亲用的是养鸡场的自行车，本来何平打算让韩兆军用拖拉机，但韩兆军说现在队里用拖拉机的地方太多，耽误事，用自行车就行。
　　送亲的队伍都出门了，韩兆社这小子还在一旁傻乐，何平瞧见了就给了他一下，“还傻乐着干什么，拍照啊，拿个相机你当摆设啊？”
　　“嘿嘿，忘了，这就拍。”
　　韩兆社举起相机，对准哥哥嫂子，按下了快门。
　　韩兆军骑着黑色的二八自行车，许爱英坐在自行车的横梁上，两人脸上洋溢着幸福的笑容。
　　清脆的自行车铃声响起，车轮滚动，一对新人奔向新生活。
　　何平的耳边似乎响起了一段旋律。
　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”

第53章 搞点文化产业
　　“噼里啪啦……”
　　随着司仪“礼成”两个字出口，鞭炮声响起，接下来就是婚礼最重头的戏码——吃席。
　　“兆军家这菜码硬啊！”
　　“也不看看人家啥条件，能差的了吗？”
　　“你说要是何平结婚的时候得吃啥呀？”
　　“谁知道呢，反正差不了。”
　　社员们边吃边探讨着，而坐在主桌上的何平也没闲着，不停的给小柱儿夹菜，“来，大儿砸，多吃肉。”
　　小柱儿嘴里塞得满满当当的，“爸，你别夹了，我都吃不了了。”
　　“傻孩子，知道你爸随了多少礼不？给我吃，咱得吃够本。”
　　毛春华拍了他一下，“你别老给孩子说些四六不着的话。”
　　何平笑道：“开个玩笑嘛。来，你也多吃点。”
　　毛春华白了他一眼，嗔道：“没个正形。”
　　不远处韩兆军和许爱英正在挨桌敬酒，何平看了一眼，“今年忙活了一年也没闲着，回头挑个好日子，咱俩的事也该办了。”
　　毛春华闻言有些羞涩，“这事你定吧，不过你得跟我爸妈商量好。”
　　何平握住了她的手，“你就放心吧。”
　　毛春华的耳朵都红了，但眼神里却充满着期待。
　　“大哥！”
　　何平正跟毛春华腻歪着，梁跃进一点眼力见都没有的凑了过来。
　　“干啥？”何平没好气道。
　　“嘿嘿，那啥，我看王校长也在，要不今天咱把那事给研究研究？”
　　何平朝邻桌瞅了一眼，今天丁屯小学的校长王中华也过来了，刚才他们还打过招呼。
　　何平思量了一下，“行吧，等席散了，下午上我家去谈谈。”
　　“得，那我跟王校长也说一声。”
　　梁跃进颠儿颠儿的跑去跟王校长沟通了，为了早点把这生意支起来，他想的头发都掉了，也没想出来比较靠谱的点子。
　　主要是现在手底下养着的人有点多，一般的小买卖已经没有办法满足他的开支了，能让何平给支招那是再好不过的了。
　　坐完了韩兆军的婚礼酒席，何平和小柱儿父子二人拍着圆滚滚的肚皮，悠哉的往家里走去，毛春华在一旁看着又好气又好笑。
　　真是有其父必有其子。
　　他们刚到家，梁跃进带着王校长也跟了过来。
　　“坐，喝点茶。”
　　毛春华给几人泡了茶，何平滋溜了一口茶水。
　　“大哥，王校长也来了，你给咱来说说你的想法呗。”梁跃进急不可耐的说道。
　　王校长同样一脸渴求的看着何平，字帖的生意自从交到他们的手上可以说是每况愈下，自觉对不起何平的同时，也屡次想向何平求助，但总归还是没好意思。
　　“我新出的小说看没？”
　　梁跃进打了个磕巴，“那个……买了，还没看呢。”
　　王校长问道：“您是说《福贵》？看了，写的太好了。”
　　“不学无术。”何平数落了梁跃进一句，又说道：“现在已经印刷160万册了，不出意外的话，年底怎么着也能卖上两百万册了。”
　　“嚯~”梁跃进惊呼了一声，“大哥，牛逼大发了，你这得挣多钱啊？”
　　何平忍不住敲了一下他的脑袋，“这是重点吗，这是重点吗？”
　　梁跃进摸摸脑袋，“那你的意思是……咱们卖书？”
　　何平没有回话，继续说道：“年初的时候沪上古籍出版社出版《说岳全传》时，出版社在第一次印刷定了一个当时觉得非常保守的数字——九十万册。这里面当然有《说岳》的群众基础问题，但也说明了现如今图书市场的火爆程度。”
　　“具体怎么个操作方法，大哥你详细说说。”梁跃进问道。
　　“现在社会上兴起的读书热，几乎任何一本新书出版，都会引起抢购的热潮。你们常看报纸的话应该会知道，买个《红楼》《三国》都得排队，不愁书卖不出去。我的计划是找一家出版社挂靠，然后做利用国内外的名著做几套丛书来销售。
　　我跟《人民文学》的副主编比较熟，之前还跟她聊过这个话题，现在只要通过新华书店的‘看样订货会’，我们的书就可以铺到全国的新华书店去，而且实际上这两年这个‘看样订货会’就是个形式，但凡是过得去的新书书店那边都是照单全收。”
　　经过十年的文化破坏，国内的“书荒”到了让人难以想象的程度。四大名著加印一次能卖几十万的量，由于需求太大，印刷力不足，纸也不够用，这事儿连当时的中|央|领|导都无可奈何，甚至都用上了行政命令的办法，但还是没有解决问题。
　　加之学校全面复课，大学恢复招生，教材都很难及时到位，而这一边知识分子也在等书读，一时间，对于书籍，人人都嗷嗷待哺。
　　何平看过后世的一篇报道，很多出版社通过出版科普类、文化类、小说类的丛书赚的盆满钵满。
　　科普类、文化类丛书他们编起来可能费劲，小说类的丛书不要太简单，很多现成的资源只要汇总一下就可以了，只要铺好渠道，就跟捡钱一样。
　　梁跃进和王校长听完之后，没有发表意见。何平说很简单，但具体操作起来是否有他说的这么顺利就不好说了。
　　“大哥，真能像你说的那样吗？”
　　“我觉得没啥问题，现在最难的点在于找到一家合适的出版社和印刷。”
　　何平看向梁跃进，其意味不言自明。
　　梁跃进皱着眉头，万事开头难。他也明白了何平的意思，之前他跟自己说过做生意做熟不做生，出版、印刷这事对他来说就是熟门熟路的事，即便出版这事他不熟，但他身后还有他爸。
　　梁爱军在营城印刷厂工作了三十多年，想跟营城的出版社说上话并不是难事，这事就看梁跃进能不能跟他家老头子沟通明白了。
　　梁跃进弄明白这其中的弯弯绕绕，这事貌似也不是那么难了。
　　“大哥，我明白你的意思了，回去我跟我爸商量商量这事，我这回是正经做事，应该问题不大。”梁跃进说道。
　　何平点点头，“好，出版和印刷这事交给你，铺货这事交给我。”
　　两人定好了之后，又商讨起出版物的具体细节。

第54章 来自南山的关注
　　“我打算先拿国内有译本的外国名著开路，先弄一套‘外国文学名著’丛书探探路。前年《读书》杂志发表的《读书无禁区》那篇文章你们都知道吧？现在国内群众对外国文学的需求是非常旺盛的，只要我们能抓住机会，肯定能来个开门红。”
　　何平想的很清楚，他们的底子很薄，不可能一上来就弄些技术门槛高的图书，已经有译本的外国名著是最好拿来练手的。
　　“大哥你说的对，确实可行。”
　　兄弟二人把事情商量的差不多了之后，何平终于想起了王校长。
　　王校长正聚精会神的听着二人说话，见何平转过头，他连忙说道：“何作家！”
　　“你别着急，这次就是想把字帖的销售问题给解决掉。”
　　王校长听见这话，紧张的脸上露出了一丝笑容，“您说，我听着。”
　　“之前字帖的销售一直都是散兵游勇的状态，这次如果出版这件事办的顺利的话，我计划把字帖做成正规出版物，然后通过新华书店的渠道销售。”
　　王校长高兴道：“这是好事啊！”
　　“但是……”何平停顿了一下，然后说道：“如果做成正规出版物势必要通过出版社，包括新华书店的销售都要分润出去一部分利润。”
　　“我明白您的意思。”王校长一下子就想明白了这层关系，他脸上露出了几分愧意，“何作家，字帖这事是您帮着我们小学用来改善条件的，交到我的手上却弄成了这个样子，我心里实在是惭愧。今天您还能想着替我们出主意，我心里感激不尽，我不是不明事理的人，您尽管去做，我没有二话。”
　　王校长的表态在何平的意料之中，这是个老好人，就是不会做生意，自己肯定不会坑他。
　　“好。以后字帖的销售利润四成归出版社，五成归小学，一成归你，这个比例你看怎么样？”
　　王校长摆摆手，“没说的，您定好就行，我都同意。”
　　经过一番商谈，几人定下了图书和字帖出版的事宜。
　　南山，宝安县。
　　程景山焦头烂额的放下电话，对面的同事问道：“又出什么事了？”
　　“昨天发往香江的那批土豆，有几个发芽了，那边又闹起来了。”
　　同事嗤了一声，“这帮二鬼子，事可真多。”
　　程景山警觉的看了一眼周围，“别瞎说。”
　　同事没再说话，把手里的报纸递给他，“看看这个，你不是为肉的事发愁吗？”
　　程景山接过报纸，看了一眼，“这是？”
　　“怎么样？我这情报提供的还到位吧？”同事笑着说道。
　　程景山一目十行的看完了报纸的内容，脸上露出了笑容，“到位，太到位了，回头请你吃饭。”
　　说完他拿起了电话，然后又放了下来，刚才有点激动，拿起电话才想起来这事还不知道找谁求证真伪呢。
　　程景山的迟疑是有原因的，30年来羊东的干部一直受到北方的冷遇，因为对于这个靠近外海、毗邻香江的地方，北方的兄弟们总是担心它的地方主义、资本主义旧习和安全风险，压制它的工业发展。
　　现如今羊东被伟人定为改革开放的桥头堡，但伟人曾经对羊东省高官说过：中央没有钱，可以给些政策，你们自己去搞，杀出一条血路来。
　　79年在羊东的会议上，当地干部抱怨外汇短缺，而外汇是引进外国技术和保证建设项目的前提，他们希望可以自主筹集外汇，请求成立农产品加工中心，利用毗邻香江、濠江的优势，以此来赚取外汇。
　　当时与会的伟人支持他们的想法，表示为了赚取外汇，可以成立两个农产品加工中心。
　　会议之后，羊东省便成立了两个农产品加工中心，一个在毗邻香江的宝安县，另一个在靠近濠江的珠海，加工新鲜果蔬和肉制品输往香港。
　　程景山就是宝安县农业加工中心的负责人，但他们当地无论是农产品还是肉制品的产量和剩余都非常有限，根本不足以支撑这么大的出口量，所以必须由外省支援。
　　这两年为了协调产品进出口，程景山头发都要愁白了，但农产品和肉制品的供应还是时不时的出问题。
　　没办法，现在国内都不够吃呢，哪还有余力去供给给别的地方。尤其是肉制品，国内现在普遍是小农经济，饲养根本不成规模，想要长期稳定的供应难度实在太大。
　　今天同事给他的那篇《半岛晨报》上报道的内容，如果是真实的话，正好能够解他的燃眉之急。
　　他想了一会儿，决定来个迂回，拨通了他沪上老同学的电话，“喂，老顾啊！”
　　他和顾明哲是大学同学，毕业之后，顾明哲分到了沪上市政|府，而他分到了羊东省。
　　“老同学帮帮忙，给我打听一下，这事到底是不是真的。”
　　电话那头的顾明哲有些挠头，“你小子又憋着什么屁呢？”
　　“瞧你说的，景山能有什么坏心思，还是为了公家的事嘛！”
　　程景山好说歹说顾明哲才答应他帮忙打听一下，这年头羊东干部的口碑，一言难尽啊！
　　现如今咨询信息不像后世，打开电脑一上网什么都能查到，想要打听点东西，都得把周围人祖宗三代都问个遍。
　　顾明哲再给程景山回电话已经是两天之后的事了。
　　“问明白了，确实是有这么个场子，也确实是队办的，现在经营的很好。”
　　“太好了！”程景山蹦了个高，“明哲，太谢谢你了。”
　　程景山打听好信息之后，匆忙挂断了电话，对对面的同事说道：“老刘，帮我去火车站买张去辽省的车票。”
　　同事诧异道：“你要干什么？”
　　程景山大笑道：“赚外汇！你就别问了，快去给我买票，我去跟领导请假去。”
　　同事一脸懵逼的被程景山赶出了办公室，而程景山则径直来到领到的办公室。
　　“领导，我要出趟差！”
　　“干什么去？”
　　程景山把他托老同学打听到的消息跟领导复述了一遍。
　　“好，赶紧去，争取把他们给引进来。”

第55章 诱拐良家？
　　出版资质的事情搞定的很快，梁跃进回去跟父亲梁爱军沟通之后，梁爱军也很高兴，儿子总算是能干点正经的事业了。
　　现如今这种打擦边球做买卖的方式已经渐渐掀起了一股潮流，周围有点关系的都朝着这个方向使劲，梁爱军觉得这样做也比较妥当。
　　东北的风气跟南方比不了，能够以这样的方式做起来已经很不错了。
　　梁爱军在营城印刷业经营了三十年，梁跃进提出的要求并不难办到，尤其是在这几年。
　　十年嗡嗡嗡造成了精神和物质的极度短缺，使得刚刚解放的人们对于书、报、刊的需求迅猛的增长着，这样就导致近几年国内的出版业和印刷业呈现了一种极度不合理的繁荣。
　　同时也面临着巨大的困难，因为这时出版所需要的印刷和纸张，前者技术落后、生产能力严重不足，后者属于短缺物资、供不应求，所以当时高层还特意召开过解决出版用纸的会议。
　　在八十年代的前半段，图书的印刷和纸张供应一直是困扰国内出版业的两大难题。
　　但在资源丰富的东北，这种情况并没有那么严重。也受惠于出版业的火热，近两年东北各地的印刷厂都成为香饽饽，像秦拥军所在的凸版印刷厂的情况只是极少数。
　　梁爱军联系的是营城师范学院的出版社，营城师范学院出版社属于学院的校办企业，主要业务是给学校印刷教辅材，偶尔接点外面的业务，属于姥姥不疼舅舅不爱的状态。
　　听说有人想用他们的资质，每年交一笔固定费用，出版社社长、也是师范学院后勤处处长的赵长斌很高兴，不费力气就给学校创收，说出去也是他能力的一种体现。
　　“但你们的出版物必须要经过我们的审核，不得有宣扬反动、迷信、暴力、涩情的内容，否则我们出版社是有权否决你们的出版的。”
　　这是何平跟赵长斌见面的时候一直强调的话。
　　何平满口答应，心想怎么隔了四十年还是逃不过河蟹大神呢。
　　搞定了出版社的事，接下来就是图书的编组和印刷。
　　何平计划先弄一套“沙俄文学名著丛书”，虽说现在国内跟沙俄的关系已经闹崩了，但受惠于几十年前那段蜜月期的原因，沙俄的东西在国内，尤其是东北还是比较受欢迎的，而且因为历史的原因译制资源也比较丰富，操作起来难度比较低。
　　编组这种事何平肯定不会亲自上阵的，他心里早就定好了人选，天天在人才宿舍里混吃混喝的“振开兄”是再合适不过的人物了。
　　“啥玩意？让我|干主编？”振开兄提高了音调，在东北待的时间长了，好好的一个诗人愣是说出了一口东北腔。
　　“咋地，你还不乐意啊？”
　　“不是，我也没干过啊。”振开兄继续推辞。
　　“没事，就当练手了。其他的事我联系好了，你就负责给我弄十本八本的沙俄著名的小说的中文版就行，划拉划拉市面上有的书，套过来就行。”
　　振开兄仿佛受到了莫大的侮辱，“这……这怎么能行？这读书人的事……如此这般，太不像话了……”
　　“振开兄，读书人的事嘛，都是为了传播文化，满足广大人民群众的精神文明需求，你这么想就不对了。”何平循序善诱道。
　　“不好不好，这……这成何体统，哪有这样干的。”
　　“五百块，只要你帮我编完这组丛书，给你五百块钱的费用，怎么样？”
　　振开兄脸上浮现出挣扎的神色，“这样不好，不好……”
　　“一千块，一千块。”何平提高价格。
　　“这，这……”振开兄有些动摇。
　　“一千五，不能再高了。”何平咬死了价格。
　　“好！”当何平的最终价格说出口，振开兄终于下定了决心，咬着牙说道。
　　“好，成交。”何平握住振开兄的手，舔着脸笑道：“别一副小媳妇受辱的表情，开心点。挣钱嘛，不丢人。”
　　振开兄默默的点点头，脸上还是一副司马相。
　　我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。清新脱俗的我终于还是屈服在了阿堵物的淫|威之下。
　　“好了，这事我就交给你了，争取尽快把书稿拿出来，我好组织印刷、铺货。”
　　何平给振开兄加油打气，他这种文青性质严重的中年男人，必须顺毛捋，等这笔买卖干完，估计也就彻底归心了。
　　何平现在就像个诱拐良家少|妇的臭无赖，脸上写满了温柔，嘴上尽是些甜言蜜语。
　　振开兄面对何平的嘘寒问暖、关怀备至，心里不自觉的涌起一份愧疚。人家出那么高的价钱请自己帮忙，态度又这么好，自己既然接下了这份工作，就一定要做到尽善尽美。
　　人生的转变有时候就是这么的突兀，本想来韩屯避避风头、散散心、找点事干的振开兄，人生就这样走上了一条截然不同的道路。
　　“我们这套丛书的重点是在资料的汇集和整理，你先想一想，把这套丛书的书目都列出来，我到世面上去给你搜罗译制本，争取都给你搜集全，好让你参考。”
　　振开兄听见何平的话，心里又是一沉，还真是赤|裸裸的套书啊。
　　“好，我回去想一想，尽快把书目整理出来给你。”
　　振开兄怏怏不乐的回了人才宿舍。
　　搞定了丛书的主编人选，何平蹬上自行车前往公社。
　　“沙俄小说？你怎么想起来搜集沙俄的小说了？”毛春华有些意外的问道。
　　“我准备弄一套沙俄文学名著丛书出版。”
　　“出版书？”毛春华瞪大了眼睛。
　　这几十年来报刊业、出版业、印刷业都是公器，在寻常人眼中，那是配合政|府舆论宣传用的，自己搞出版、搞报刊，一般人想都不敢想，也就是这几年嗡嗡嗡结束后，政策有点一松到底的趋势，才有极少数像振开兄这样的活跃分子，敢自己搞起了报刊杂志，后来不也没封了么。
　　“能行吗？”
　　何平听出了毛春华问话的潜台词——会不会有危险？
　　“没事，我弄的又不是违禁的东西。”

第56章 韩屯接引道人？
　　晚上回家的时候，毛春华不放心的把何平要做的事跟父亲交代了一遍，毛学山沉吟良久。
　　“这小子的脑子啊，不做生意真是屈才了。”
　　温桂珍有些好奇，“为什么？”
　　毛学山说道：“十年时间，人民群众对于物质文明和精神文明的需求已经达到了一种病态的渴求，这时候但凡是能咽的下去的东西，都不会有人挑食，这就像是你给一个快要饿死的人一块馊窝窝头，他会选择扔了还是吃下去？”
　　“肯定吃下去啊！”
　　“所以啊，这小子是好准了脉。物质上，他经营养鸡场、养猪场，满足人民日益膨胀的胃口；精神上，他搞出版物，满足人民的贫瘠的精神生活。真是两手抓啊！”
　　毛春华听完父亲的分析有些疑惑，这跟下午何平跟她说的也不一样啊！
　　“现在弄这玩意就跟捡钱一样，风险还小，上哪找这么好的美事去。”
　　无形脑补最为致命。
　　过了十一，秋意越来越重，树叶渐渐黄了。
　　程景山下火车的时候天才蒙蒙亮，他紧了紧身上的单衣。失策了，出来的急，连件厚衣服都没有带，东北的天气真冷啊！
　　出了火车站，他看着眼前陌生的小县城，一时有些茫然。
　　红旗公社、韩屯，程景山嘴里念叨着这两个名字，想找人打听打听，正巧前面有个买茶叶蛋的小贩。
　　韩兆坤等在扒拉锅里的鸡蛋瞧见一个刚下车的人朝他这边走过来，脸上堆上笑容，“同志，来点茶叶蛋？”
　　“同志你好，麻烦问一下，你知道红旗公社怎么走吗？”
　　不是买茶叶蛋的，韩兆坤有些失望，这可是他新开发的产品，卖了两三天，效果差强人意。
　　不过怎么老有去红旗公社的，韩兆坤感觉冥冥之中自己的脑袋上被套了个环，他下意识的问道：“您不会是去要韩屯吧？”
　　程景山诧异，“你怎么知道？”
　　还真是，韩兆坤笑着道：“我就是韩屯人。一听你问红旗公社就想着是不是有可能去韩屯的，没想到还真是。”
　　程景山听说韩兆坤是韩屯人，脸上露出大喜的表情，“哎呀，太巧了，真是太巧了。”
　　“您去韩屯是准备？”
　　“我是南山那边来的，想跟你们韩屯的养鸡场谈一下合作。”
　　韩兆坤心里有些惊讶，南山那边来的？穿越整个中国过来谈合作？这得是啥样的合作啊！
　　他看了看自己大半夜起来煮的一锅茶叶蛋，犹豫了片刻，然后做了决定。
　　“哎呦，这么老远过来谈合作那肯定是了不得的大买卖。走，我带你去韩屯。”
　　程景山没有想到自己问个路还问出个向导，正准备高兴的答应，可他看到了韩兆坤的一锅鸡蛋，“你这买卖……”
　　韩兆坤不在意的笑道：“没事，回来一样卖。”
　　韩兆坤把东西收拾好，送回了住处，带着程景山赶往韩屯。
　　“老弟，看你年纪也不大，出来做多长时间了？”
　　“就这一两年出来的。”
　　“你们这里像你这样出来做小生意的多吗？”
　　“不多，我们这边风气跟你们南方不一样。我听去过南方的说，你们南方尤其是沿海的地方，买卖人特别活跃。”
　　“确实是要比这边活跃一些。”
　　韩兆坤骑着自行车驮着程景山，两人边走边唠。
　　“你怎么想起来出来做买卖了？”
　　“嗨！”韩兆坤叹了一口气，“我爸是我们那片大队长，平时管我管的比较严，队里有啥好事都得紧着别人家，我就纳了闷儿了，我也不偷不抢，我也是队里的社员，咋就非得啥事都让着别人。后来我一气之下，就想着出来做点小买卖。”
　　程景山听完韩兆坤的话，心中对素未谋面的韩兆坤父亲升起了敬意，这是一位一心为民的好干部。
　　但他心中并不认同韩兆坤父亲的做法，既然要一碗水端平，那么对自己的儿子怎么能搞“特殊化”呢？
　　“你父亲是个好干部，但对你的做法还是有些欠考虑的。”
　　“你也觉得吧？我都懒得搭理他。”韩兆坤做出大度的姿态，“他现在也没空管我，整天忙着跟何平研究队里的发展大计，不知道的还以为当上总理了呢。”
　　韩兆坤对父亲的怨言，程景山只是笑笑，他抓住了韩兆坤话里的关键信息，“你说的这个何平是？”
　　“就是你要去谈合作的养鸡场场长，他管我叫二哥。何平是个能人，能写书、还能做生意，来我们队里才两年，咱们队里就变了个样，我是打心眼里佩服他。”
　　程景山当然知道何平的情况，他看的《半岛晨报》是转载的《营城日报》的报道，上面对何平的情况有介绍，他就是想侧面了解一下情况。
　　“应该不止你吧，是不是你们韩屯人对何平的评价都很高啊？”
　　“那是，这一年养鸡场给队里人的分红都比队里给的多，大伙的评价能不高吗。我合计啊，等我爸退下来了，韩屯还得他当一把手。”
　　“那你们养鸡场的效益还真不错。我之前听说你们韩屯养鸡场现在是全国最大的蛋鸡养殖基地，效益肯定差不了。”
　　“去年的效益是不错，不过今年就不知道是什么情况了。今年养鸡场扩建花了好几万块钱，还上哈尔滨那边引进的鸡苗。何平这小子又撺掇着我爸开养猪场，又盖什么人才宿舍，花的钱海了去了，真不知道年底能给大家发多少钱。”
　　韩兆坤说出了他的担心，同样也是韩屯大多数社员的担心，只是碍于现在何平在队里的权威，这些人从来没有明面上提出质疑。
　　人才宿舍？
　　程景山觉得自己又抓住了一个重点，“什么叫人才宿舍，没听过这词呢，能给我说说吗？”
　　“都是何平这小子整的事，说是要给来韩屯工作的技术人才提供良好的生活环境，在大队部那盖了个二层楼。好家伙，都快占两亩地了，那里面你是没看着。县里的招待所、家属楼啥的我也去过，跟他这个没法比。”
　　韩兆坤边说着，还露出了心疼的神色，那可都是钱啊，拿韩屯人分红盖的。

第57章 客从南山来
　　程景山被韩兆坤说的心里直痒痒，他没想到在东北的小山村里居然还有这样一位有着远见卓识的人物，光看报道他是万万想不到的。
　　正所谓种得梧桐树，引来金凤凰。
　　如果何平只是开养鸡场、养猪场，哪怕规模再大点，程景山也只会高看他一眼，但是何平能在起步没多长时间就意识到人才的重要性就让他有些敬佩了。
　　身在改开最前沿的他深切体会到人才的重要性，经过这两年的实践，南山政|府的全体领导干部有一个共识，南山想要发展必须要留住人才，次之就是搞外汇。
　　人才是软件，外汇是硬件。
　　有了外汇，一切的建设和技术才能落地；有了人才，才有长足发展的可能性。
　　何平的想法无疑是非常具有前瞻性的，这一点是程景山最看好他的地方。
　　这样有远见的企业家，正是南山需要引进的。
　　“企业家”这个词是从泥轰传过来的，程景山他们这些沿海的干部对于这些信息接受的很快。
　　韩兆坤把程景山拉到何平家门口，家里没人，他又把程景山带到了养鸡场，才找到了何平。
　　“何平，来客（qie）了！”
　　“二哥回来了，来啥客了？”
　　韩兆坤把程景山介绍给何平，“这是从南山来的程干部，说来跟养鸡场谈合作的。我在火车站出摊的时候正好遇上，就给送过来了。”
　　南山来的？
　　何平面露惊讶，“程同志你好，你好。”
　　“何平同志你好，我叫程景山，是宝安县农产品加工中心的负责人。”
　　两人握手后，何平招呼道：“这边太乱了，走，去我家说吧。”
　　“没关系，何平同志。如果方便的话，我正好想看看你们养鸡场。”程景山提出要求。
　　何平笑道：“都说你们南山的效率高，现在一看真是闻名不如见面啊，这屁|股还没落座呢，就要开始工作了。”
　　“顺便，顺便。”程景山笑呵呵的说道。
　　“好，那我带你转一圈。”
　　何平领着程景山在养鸡场里边转悠，边介绍：“我们养鸡场计划建设三期，预计蛋鸡存栏量达到五十万只。现阶段一二期工程已经完工，目前蛋鸡存栏量达到了17万只，那边正在建设的就是三期，10月20日之前就会竣工，结束这个工程，我们养鸡场的扩建工程基本就算完成了。
　　按照我们现在的育种孵化速度，最迟明年年中，我们养鸡场的蛋鸡就会满栏，截止明年12月左右，我们韩屯养鸡场的产蛋量将达到每月130万斤左右，可以满足辽现阶段三分之一居民的食用量。目前我们韩屯养鸡场的蛋鸡主要是以本地蛋鸡和哈尔滨的滨白42蛋鸡为主，对东北的天气具有良好的适应性。我们养鸡场依托东北农学院和营城农学院，形成产学研联动，已经具备了蛋鸡的育种能力，下一阶段我们将聚合东北农学院、营城农学院两所院校的科研力量重点攻坚种鸡的杂交繁殖工作，争取早日拥有属于我们养鸡场自己的祖代鸡。”
　　吹牛杯这种事对何平来说就像喝水一样，章口就来。
　　不过他也不全是吹牛杯，除了后面祖代鸡和产学研的事，其他的介绍还是比较符合实际情况的。
　　“何平同志，你说的这个产学研能给我详细介绍一下吗？”
　　程景山抓重点的能力让何平刮目相看，是南山的干部都这样，还是程景山比较特殊。
　　“没问题。任何事业想要发展离不开人才，我们韩屯养鸡场虽然现在只是一个乡下养鸡场，但想要做大做强，同样离不开科学技术和人才的支持。
　　农学院拥有具备良好科研能力的老师和学生，是我们韩屯发展天然的助推器，我们韩屯通过捐助科研经费的方式和农学院形成合作，得到农学院的技术力量的支持，同时还可以享受到农学院的科研成果，这样的结果对我们双方都是有利的，可以说是一种双赢。”
　　何平的思路非常清晰，程景山听完立刻就理解了这其中的关键，他对何平口中时不时崩出来的新名词特别感兴趣。
　　“双赢？你这个词用的好，确实是双赢。”
　　何平谦虚道：“您过奖，这都是我个人的一点拙见，都是为了韩屯的发展硬着头皮想出来的。”
　　“何平同志你太谦虚了，在我们国内像你这样有长远目光、尊重科学技术的干部太少了，实在是难能可贵。”
　　参观完韩屯养鸡场，何平引着程景山往他家走。
　　“程同志，不是我跟你吹，别的我不敢说，我们韩屯养鸡场至少在目前应该算是全国技术最先进、规模最大的蛋鸡养殖基地，有着东北农学院和营城农学院两所大专院校给我们保驾护航，就像给我们韩屯养鸡场装了两台超大马力的发动机，只要我们自己不跑偏，韩屯养鸡场的发展绝对势不可挡。”
　　何平走路也不忘给程景山洗|脑，谈生意嘛，你不把自己夸上天，卖不上好价钱。
　　程景山谨慎的附和着，他这几年见天儿的跟小贩们打交道了，这种套路再熟悉不过了。
　　到了何平家，程景山又给何平详细介绍了自己的来意。
　　“何平同志，我给你好好介绍一下我这次来的原因和目的。”
　　“你说。”
　　“我们宝安县农产品加工中心成立于79年，主要负责对香江出口农副产品赚取外汇以支援特区的建设。但是我们加工中心现在面临的问题是，省内农副产品的生产能力和剩余远远不足以支撑我们对香江的出口，所以我们必须获得兄弟省份的支持。
　　前几天我在《半岛晨报》上看到关于你和韩屯养鸡场的报道，觉得这对双方可能都是一个机会，所以冒昧找过来希望跟你们达成合作。”
　　程景山的介绍非常简练，但简明扼要的把他来的原因和目的都介绍到了。
　　何平听完之后心里暗喜，没想到还能搭上特区的东风，这事要是成了，对韩屯绝对有百利而无一害。

第58章 双簧
　　“您能详细说说是怎么个合作法吗？”何平面上不露声色，不紧不慢的问道。
　　“我们想邀请你们到我们宝安县开设养鸡场，养殖规模就比照你们韩屯现阶段的规模，生产出来的产品专门出口香江。”
　　“有什么优惠条件吗？”
　　“我们加工中心的目的是赚取外汇，所以你们出口赚取的外汇，我们可以按照汇率以RMB的形式进行兑换，这是第一；第二我们可以给你们提供建设用地，尽最大努力保证你们的建设和投产；第三，我们可以在养鸡场的招工上配合养鸡场。”
　　程景山说的井井有条，但在何平看来除了提供建设用地比较有吸引力之外，其他两个条件实在有些乏善可陈。
　　他沉吟片刻，然后对韩兆坤说道：“二哥，你去把老队长请过来。”
　　韩兆坤这才想起来，韩屯的当家人、自己老爹还没在场，他赶忙起身。
　　“程同志，你先喝口茶。我们韩屯养鸡场吧，毕竟是队办企业，所以这事还得请我们队长过来定这事。”何平笑容可掬的说道。
　　“好，那我们等一会儿。”
　　老队长来的很快，路上韩兆坤给他介绍了一下情况，老队长一听南山来干部要跟养鸡场谈合作，烟袋锅差点掉地下。
　　这都啥情况啊，开个养鸡场还有人跑大半个中国来凑热闹，啥时候养鸡也成香饽饽了。
　　韩兆坤又给他说了何平的反应，老队长大致明白何平这小子心里啥想法了。
　　他是打算把自己叫过来拉价钱的。
　　这小子肚子里那点小九九，老队长自忖再了解不过了。
　　他一撅屁|股，老队长都知道他拉条条还是拉粒粒。
　　老队长进了何平家，何平给老队长介绍了一下程景山，又简单说了一下程景山的来意，同时隐晦的递给老队长一个眼色。
　　老队长的烟袋锅撅了撅，收到。
　　“这个事儿，不好弄啊！”
　　老队长吧嗒着烟袋锅，叹气道。
　　程景山问道：“老队长，您何出此言啊？”
　　“程同志，这里面的情况你不了解。今年我们韩屯大兴土木，就这个败家瘪犊子……”老队长用烟袋锅指着何平，“盖完养鸡场盖养猪场，盖完养猪场盖人才宿舍，盖完人才宿舍又盖养鸡场，这队里辛辛苦苦卖鸡蛋挣那俩钱儿全让他给糟蹋了，哪还有钱去你们那开什么养鸡场啊！”
　　何平偷偷的给老队长比了个大拇指，老头儿现在这演技和领受能力非同一般，堪比影帝。
　　“应该不至于吧？刚才何平同志给我介绍过你们养鸡场的经营情况，现在应该说是非常良好的。况且到我们那里开养鸡场对你们绝对是有利无害的，要知道你们的养鸡场如果能开起来的话，鸡蛋是要卖到香江的，他们给的价格可比你们在国内卖要高出好几倍呢。”
　　程景山的最后一句话让何平眼前一亮，对啊，忘了两岸现在的经济差距了。
　　他心里更加迫切的想要促成这件事了，但面上还是露出难色。
　　“这事儿确实怪我，又犯了经验主义错误，老想着大干快上，导致现在这种情况。”他低着头做检讨，也不知道是做给谁看。
　　老队长吧嗒着烟袋不说话，气氛一时陷入了沉默。
　　程景山皱眉，他哪里能不明白何平的真实想法，都是千年的狐狸，你跟我玩什么哈啦少。
　　“老队长，这事情不能这么看。钱你们是花出去了，但不是白花的。都是为了更好的回报，这回报我相信用不了多长时间就会见到的。何平同志的做法是对的，有机会就要大干快上，千万不要裹足不前，否则过了这个村就没这个店了。”程景山劝道。
　　“是啊！这回报可不得等嘛，所以这到你们那开养鸡场的事儿啊，还得缓缓。”
　　程景山为老队长抓重点的能力捉急，这老头儿绝对是故意的，自己是那个意思吗？
　　“不是，老队长我不是那个意思。我们邀请你们过去我们那里开设养鸡场肯定会提供便利条件的。”
　　何平说道：“是啊，老队长。程同志不远千里过来，肯定是带着诚意来的，我觉得我们应该尽可能的帮助兄弟省份的发展，即便是有点困难也是可以克服的。”
　　老队长拎着烟袋锅跟何平比比划划，气愤的骂道：“克服困难？克服啥困难？钱都让你个瘪犊子花出去了，拿啥克服困难？”
　　何平一脸尴尬，“你看你，我这不也是为了队里好嘛。再说程同志大老远来的，肯定会帮助我们克服困难的嘛，程同志你说是吧？”
　　程景山哭笑不得的看着这一老一小唱双簧，但又没有什么好办法，现在毕竟是他求人，不是人求他，“是啊，有困难我们大家可以一起想办法解决嘛！”
　　老队长这才消气，“你看看人家程同志，这觉悟、这担当。哎呀，程同志，真是给你们添麻烦了，我们这小家小业的，让你见笑了。”
　　“您说的哪里话，是我们给您添麻烦了。”
　　老队长脸上的褶子有点泛油，“不麻烦，不麻烦。那啥，有困难赶紧给程同志提啊！”
　　最后一句话是朝何平说的，何平脸上带着歉意的笑容，“程同志，你看，队里财政也不宽裕，远去千里上你们那开场子，你们是不是给提供点经济上的帮助？”
　　经济上的帮助？啥意思，给我们给盖养鸡场？
　　“何平同志，你这个经济上的帮助是指？”
　　“那啥，给整点无息贷款呗！”何平舔着脸说道。
　　程景山思量片刻，不是直接要钱就行，这个事倒不是不可以，特区现在最大的好处就是“无法无天”。
　　中央说的很清楚，可以给特区政策，但是没有钱，这就给了特区便宜行事的权利。
　　程景山脸上露出笑容，“何平同志，咱们打开天窗说亮话，有什么要求你就一并提了吧，只要是我们能做到的，一定满足你们。”
　　何平脸上露出“羞赧”的笑容，你瞅瞅，这事儿闹的，这多不好啊！
　　既然你诚心诚意的发问了，那我就勉（hou）为（yan）其（wu）难（chi）的提要求了。

第59章 忽悠
　　程景山自觉见过不少锱铢必较的生意人，但向何平这样贪得无厌的还是第一次见到。
　　“我觉得吧，像我们这种具备一定技术能力和规模的企业，能够到你们宝安去开设分场，对你们宝安未来的招商引资是非常有好处的。我们不仅可以带动你们当地的就业，还可以带动当地的产业发展，形成一套联动体系，为特区的建设添砖加瓦。”
　　何平似乎根本没有意识到程景山的不满，还是滔滔不绝的白话着。
　　程景山总结了何平刚才提的几条要求：一、无偿提供养鸡场的建设用地；二、提供无息的建场资金；三、减免养鸡场落成后三年的各种税金；四、政|府背书招聘相关人才；五、提供饲料来源、包装品等配套产业。
　　程景山都快气乐了，这小子真把他这个养鸡场当成什么高技术含量的企业了。
　　“你提的这些条件太离谱了，我们不可能答应这样的条件。”程景山摇头否定道。
　　“程同志，我们是抱着诚意跟你谈合作的。你要知道我们韩屯是冒着无比巨大的风险不远千里横跨大半个中国去你们宝安投资的，我认为我们的条件是非常合理的诉求。”何平提的这些要求都是照着后世政|府对那些大企业招商引资的条件来的。
　　“你这个条件太离谱了，我们是要引进养鸡场，并不是要建造什么科技企业，这样的优惠力度是不可能的。”程景山咬死了不松口。
　　何平叹了口气，“程同志，你这样让我很为难啊！”
　　程景山面上毫不在意，深谙谈判之道的他怎能不明白这个时候绝对不能轻易让步的道理。
　　“那好吧！”何平见程景山没有妥协的意思，便站起了身，“那今天先这样，程同志你好好考虑一下我们的意见。我呢，也得跟公社和县里取汇报一下我们这边的情况。有南山的政|府部门来找我们韩屯这样一个队办养鸡场来谈合作，我想领导们知道了一定会非常开心的。”
　　何平看似无心的话正戳中程景山的软肋，见何平说完话就要起身，他连忙按住了他，“何平同志，有什么事都好商量嘛。我跑了这么老远过来，肯定是带着诚意来跟你们谈合作的。意见不统一是很正常的事情，我们可以协商嘛！”
　　何平的脸上露出笑容，他就知道这招好使。
　　程景山介绍自己是宝安县的政|府干部，想要找韩屯养鸡场合作，却没有第一时间联系当地政|府，而是直接跑来养鸡场，何平就知道这里面肯定有问题。
　　羊东这个沿海省份向来是以风气开放闻名，在政策保守的年代绝对属于国内的异类，而东北此时恰好是国内最保守的区域之一。
　　程景山这次来显然是没有什么官方背书的，要是让平县县政|府知道了这件事，百分之百会从中作梗。
　　何平就是号准了程景山的脉，才这样有恃无恐。
　　“我觉得你之前的几条要求还是比较中肯的，但是这其中的细节是不是可以再商量商量？”程景山脸上堆着笑容，用商量的口吻说道。
　　生意上的事不怕麻烦，就怕对面不开价，只要开了价，就证明有合作的可能性。
　　何平笑着说道：“都好商量嘛，哪条你有意见我们都可以协商。”
　　两人彼此试探着对方的底线，又探讨了一个多小时，才大致确定了到宝安县开设养鸡场的条件。
　　第一，由宝安县向韩屯养鸡场提供一笔10万元的低息贷款，用以建设宝安县蛋鸡养殖基地；
　　第二，宝安县负责提供蛋鸡养殖基地的场地；
　　第三，宝安县将在蛋鸡养殖基地开张后提供一免一减半的税收优惠政策；
　　第四，宝安县农产品加工中心负责协调蛋鸡养殖基地的饲料供应问题。
　　何平提的条件没有完全落实，但基本达到了他的心里预期。
　　再说程景山毕竟只是空口白牙的说话，何平心里也没底他说的事情最后能落实几项，后世为了招商引资政|府人员当大忽悠的案例不胜枚举。
　　这里面只要能落实两三条，何平就很满意了。他并不怕程景山只是为了忽悠他到宝安那边开养鸡场而答应了他根本办不到的要求，现阶段鸡蛋属于硬通货，只要他能顺利把这个蛋鸡养殖基地开起来，那么一切都不是问题。
　　程景山暗暗出了一口气，何平这小子可真不好糊弄，费了半天劲他总算把条件砍了一些。
　　可即便是这样，这里面也有部分条件以他的身份也是无法完成的，这事回去还得跟领导商量解决。
　　他倒不是打算空手套白狼，只是到时候如果实在是协调解决不了的话，那么打点折扣也是没有办法的事情。
　　先把人请过去再说。
　　“行了，那这件事咱们就先这么定了，回头我上县政|府去跟领导报备一声，然后就进行前期筹备，完事后出发。”
　　程景山一听这话急了，“老弟，不是说不找县政|府了嘛？”
　　“老哥你稍安勿躁，这事你放心，政|府那边不会耽误我们的事的。”
　　程景山还想说话，被老队长制止道：“程同志，你就放心吧。何平既然说了，就肯定不会影响。”
　　程景山见两人信誓旦旦，也不便在阻止，“那好吧。”
　　说完事之后，何平先把程景山安排到了韩屯的人才宿舍。
　　去宝安县开设蛋鸡养殖基地说的轻巧，但真要做还需要一定的准备时间，程景山还得在这里待一段时间。
　　程景山来之前就听韩兆坤说过韩屯的人才宿舍，心里对这里充满了好奇，何平把他安排到这里，满足了他心里的好奇心。
　　他打量着人才宿舍内部的装饰和布局，心想这个标准确实是比较高，至少在他们宝安县内是找不到跟这个人才宿舍相媲美的地方，这个东西以后可以跟领导提一下，我们南山是改革开放的桥头堡，这种事物实在是太符合我们的调性了。
　　何平眉飞色舞的给程景山介绍着人才宿舍的情况，丝毫没有意识到眼前沉默无言的老哥心里正在想着如果“剽窃”他的胜利果实。

第60章 议事
　　何平当然不会直接跑到县政|府去正儿八经的跟领导汇报这件事。
　　他在傍晚的时候骑着自行车跑到了毛春华家，蹭完晚饭之后，跟未来老丈人说起来了这件事情。
　　“……不过他们也不是没条件的，蛋鸡养殖基地的规模必须保证在一年时间内达到存栏量五十万只，一年半时间形成产能。”
　　毛学山听到这件事情的第一反应是——这羊东的干部也忒不要脸了！
　　做事情偷偷摸摸的，跑好几千里地来东北挖墙脚。
　　心中本想埋汰几句羊东干部的工作作风，但看到何平一脸高兴的表情，他按下心中的不悦，“那你是什么意见呢？”
　　“我认为这件事非常具有操作性。”何平斩钉截铁的说道。
　　“何以见得呢？”
　　何平理了理思路，“首先我们从国家大的层面来说，伟人改革开放的立场是一贯的、坚定的，南山是伟人定下的第一个试点特区，在政策上有着天然的优势。
　　其次，程景山提供给我们的条件确实非常优厚，就算到时候打了折扣我们也是划算的。因为现阶段肉制品、蛋制品这种东西是老百姓必须要食用的消耗品，绝对属于第一等的硬通货，我们丝毫不用担心赔本的可能性，最大的问题应该是何时能够回本和盈利。
　　再者，我们韩屯养鸡场现在作为单一养鸡场来说，规模已经达到了巅峰，以现阶段我们的技术水平不可能再在这座养鸡场上面继续投入了。即便以后想扩张，也需要另寻他地，有南山提供这些条件我们何乐而不为呢？
　　最后，我们韩屯的产业想要做大做强，走出去是必然的，现在有这么一个机会，能够搭上特区发展的快车，我觉得是一个千载难逢的机会，如果顺利的话，我们的发展速度将会因此再上一个台阶。”
　　毛学山听完默默颔首，何平的话是有道理的，但有些事情不能光看他们双方，这里面还牵涉到平县的政|府部门。
　　“你有没有考虑过我们政|府部门的反应？”毛学山问道。
　　“这方面我思考了一番，不知道想的对不对。”
　　“没关系，跟我你不用藏着掖着，有什么就说。”
　　何平说道：“政|府方面担心的无非就是我们抽取韩屯养鸡场的利润在外地开设蛋鸡养殖基地，会直接影响到我们当地的税收和利润上缴。我刚才也说了我们去宝安开设蛋鸡养殖基地的条件，对方会向我们提供低息贷款和建设用地，这就大大减少了我们前期投入的成本。
　　而且我们还约定了税收的减免政策，只要我们能够顺利的把养殖基地开起来，那么盈利就只是个时间的问题。
　　另一方面，我们队办企业在外投资，同时也是给我们平县创造财富的嘛，毕竟我们队办企业是要上缴税收和一定利润的。
　　我觉得这件事对政|府部门来说是利大于弊，值得提倡的。”
　　毛学山欣慰的看着未来女婿，考虑的确实非常周全，“但是你忘了最大的一个问题。”
　　“什么？”
　　毛学山缓缓说道：“保守势力。”
　　何平愣了一下，随即明白过来毛学山的意思，在政|府之中有这样一群人，他们就像是泥菩萨，在其位不谋其政，同时对于其他任何有抱负、想谋求发展的人进行排挤和打压。
　　他们甚至不需要什么理由，就连“我就是看你不顺眼”这种理由都不需要，任何妨碍了他们安于现状的人，就是他们的敌人。
　　何平苦笑道：“哪里都会有这样的人的，听蝲蝲蛄叫还不种地了？”
　　毛学山并不是想为难何平，他只是在为何平考虑可能发生的事情，听到何平的话，他高兴的拍着何平的肩膀：“不错，年轻人就是要有这样的冲劲！”
　　他接着说道：“你们队办企业我们县里平时不会插手，但这次是向外投资，又是针对特区，所以这件事情不可能瞒的下来。我会通知办公室那边，过两天会在会上讨论这件事，这次你和南山来的干部都要出席。”
　　看来未来老丈人是要给自己保驾护航了，这种事情避嫌才是最好的选择，但毛学山还是当仁不让的选择站了出来，这种担当和对自己的看重让何平心中着实非常感动。
　　过了两天，县里的会议如期举行，何平第一次参与这种会议，韩屯养鸡场异地兴建蛋鸡养殖基地被提到了会议的议事上。
　　程景山和何平两人详细阐述了整件事情的来龙去脉和双方商定的方案。
　　果不其然，遭到了少数人的激烈反对。何平看着这些看似义正言辞的嘴脸，想起了曾经的王长天，这些人甚至还不如王长天。
　　王长天最起码还会培养培养手下的小弟们，而这些人用一句话来概括就是成事不足败事有余。
　　幸好有毛学山这根定海神针在，作为县政|府的二把手，他的发言还是相当有分量的，在他发言之后，底下的反对声低了下去，现在全看上面两位高官的决定了。
　　两位高官迟迟没有表态，面色严肃，时不时的交头接耳。
　　何平忍不住站起身，“两位领导，能否让我说两句。”
　　两位高官看到何平站起来有些意外，何平的身份不仅是韩屯养鸡场的场长，同时也是一位知名作家，两位高官还是非常给面子的。
　　“何平同志有什么想法但讲无妨。”
　　“宋诗有云：问渠那得清如许，为有源头活水来。几位领导，任何地方或者企业想要发展，靠的绝不是故步自封，而是不断的交流和学习。如果今天是南山的企业想要到我们平县来办厂，各位会不会同意呢？”
　　何平的话不长，但非常有分量，以至于在场不少人的脸色都不太好看，在何平的语境里，他们成了老朽、不识时务的代表。
　　“好了，别说了，领导自有决断，用得着你来掺和？”毛学山看似严厉的训斥了何平一句，但实则是对他的保护。
　　两位高官倒没有见怪，还打趣了两句毛学山护短的举动，他们又互相探讨了几句，最后由政|府高官说道：“好了，现在对韩屯养鸡场异地兴建蛋鸡养殖基地的提案进行表决，同意的举手。”
　　说完话，政|府高官举起了手，然后是党高官和毛学山。
　　会上分量最重的三位领导都表示赞同，剩下的人也纷纷举起了手。

第61章 推迟婚事
　　在毛学山的支持和何平的据理力争下，韩屯养鸡场的第一笔对外投资正式通过了。
　　平县的两位高官并没有因为会上何平有些出格的发言而心生不满，反而跟毛学山开起了玩笑，“老毛啊，你这个未来女婿了不得，我看我们平县可算是出了一位大才。”
　　“您见笑了。年轻人不知天高地厚，有些胡闹，还请两位领导多多包涵！”
　　三人看似说笑，但毛学山始终小心谨慎的应对着，有时候官大半级就要压死人。
　　搞定了政|府方面，到南山投资建场的事在手续上就没有什么障碍了，接下来何平就要筹备前往南山宝安县了。
　　参与完政|府的会议，程景山上邮电局打电话把他这几天在平县做的工作跟宝安县领导作了汇报。
　　“景山同志，你这次做的很好。这两天我们按照商谈好的规模进行了一下测算，只要蛋鸡养殖基地能够顺利的落地，那么就将给我们特区带来每年超过5000万米刀的外汇，可以极大的支持我们特区的建设工作，特区领导对于我们的工作给予了积极的肯定，你要再接再厉，保证蛋鸡养殖基地项目的平稳落地。”
　　县领导在电话中表达了对程景山工作的肯定和赞扬，还提到了特区领导对这件事的关注，让程景山备受鼓舞。
　　“对方提出的条件都可以答应，我们宝安县这边一定会全力支持你的工作，你放心大胆的干吧。”县领导在电话的最后这样对程景山说，也让程景山心里的底气更足了。
　　“领导您放心，我一定尽全力保证项目的顺利推进和落实。”
　　挂断了电话，程景山信心满满的给自己打了个气，上面的领导能够表扬和支持他的工作，就证明了他不远千里来到东北的价值，这个选择是正确的。
　　接下来他还得配合何平把投资的事情尽快落实。
　　何平开完会后没有离开，而是在等毛学山。
　　“坐吧！”毛学山的办公室里，张国强给何平上了一杯茶就出去了。
　　“叔叔，真是太感谢您对我们工作的支持了。”
　　毛学山摆摆手，“咱们之前就别说这些虚头巴脑的话了，我帮你不仅是为了维护自家人。你在会上说的话是对的，想要发展就必须要有流动性，不能把所有的资源都锁死在固定的地方，我们之前的经验已经证明这种模式是非常僵硬的。”
　　“您说的非常对，这也是我心里想的。如果能够通过跟特区的这种合作和联动，来带动我们平县的发展，那是再好不过的事了。尤其是现在羊东的改革在国内还是个备受争议的话题，只要这股改革的意志能够从上面彻底贯彻下来，我们就可以顺势搭上特区的快车，以后还可以争取更多的合作。”
　　改开前几年的政策反复就是国内的保守势力和改革势力在斗争，身处大时代当中谁也无法看穿时间的迷雾，只有何平这种开挂的穿越党才敢把宝都压在一方的身上。
　　而毛学山恰好是这个时代少有的具有坚定的改革意志的领导者，在这一点上他受老领导的影响比较深，要不然也不会蹉跎这么多年。
　　“这件事情不是短期之内可以见分晓的，且等吧。”毛学山对于国内政策最后的走向并没有多少信心，但这并不妨碍他心中的信念。
　　“以后慢慢看，我对这方面有信心。”何平笑着说道。
　　毛学山笑着指了指他，“有时候我真怀疑你小子就是单纯的傻大胆，这种事情也敢赌。”
　　何平轻松的说道：“历史从来不会开倒车，只是前进的方向在变化而已。”
　　毛学山品味着何平的话，“你不写文章确实是屈才了，这段时间忙完还是要多在写作事业上放些精力。”
　　“一定。”何平迟疑了片刻，又对毛学山说道：“叔叔，还有一件事……”
　　“什么事？”
　　“我跟春华的婚事，本想着最近这段时间把事情办了，但是有了南山这件事……”
　　毛学山笑了出来，“我当什么事呢。年轻人事业为重是正常的，只要你们俩的感情稳定，早一点晚一点并没有什么妨碍。”
　　说完他像是又怕何平不放心，“这件事回家我会跟你阿姨和春华说一声，结婚的事情可以晚点办，不耽误。”
　　过年的时候何平就答应毛学山夫妇要在今年把毛春华娶过门，可这一年忙来忙去总是没有时间，这次赶上南山的事，今年结婚的计划恐怕要泡汤了。
　　何平跟女朋友说了这件事，毛春华虽然有小小的不高兴，但还是非常体谅他。
　　可未来老丈人、丈母娘这边就需要他来亲自过来说说了，毕竟当时答应的好好的，现在闹的秃露反帐的，不好好说一下，容易被迁怒。
　　晚上下了班，何平跟着毛学山回家，温桂珍见到何平过来很开心，张罗着多做了几个菜。
　　席间毛学山把南山的干部来平县的来龙去脉跟温桂珍说了一遍，言语间对何平非常维护。
　　温桂珍听完之后埋怨丈夫道：“你看你，把我当成什么人了。何平是有正事，结婚的事又不急于这一时。”
　　得到未来丈母娘的首肯，何平松了口气，给了女朋友一个安慰的眼神。
　　毛春华的脸蛋有些羞红，欲盖弥彰道：“我又不着急，早一点晚一点有什么关系。”
　　“可不能这么说。”温桂珍说了女儿一句，又对何平说道：“今年就这样了，不过你们俩明年可不能再拖了，我和你叔叔还想早点抱外孙呢。”
　　“妈~”毛春华含羞叫了一声。
　　何平傻呵呵的笑道：“阿姨您放心，等我跟春华结婚了，我俩争取三年抱俩，让您二老尽享天伦之乐。”
　　何平的表态把毛学山夫妇说的异常开心，憧憬着未来含饴弄孙的温馨场面。
　　毛春华红着一张脸，小手不断的在何平的腰间使劲，这个厚脸皮的死鬼，真是什么话都说得出口。
　　何平满面笑容的跟两位老人探讨着未来的规划，对女朋友的“暗招”没有丝毫表示。
　　开玩笑，这一年多是白练的吗？

第62章 我的好大哥
　　搞定了政|府方面，何平回到韩屯之后，又跟老队长商量准备开一个社员大会，对外投资毕竟是大事，还是要跟社员们沟通一下的。
　　大喇叭响起，第二天社员们都到了大队部集|合。
　　还是那间熟悉的仓库，社员们一进来就聚堆唠起嗑来。
　　“这人才宿舍修那么漂亮，咱这大队部是不是也得修一修啊！”
　　“就是，给外人住的整那么立整，咱自己人待的地方也不能太寒馋啊！”
　　“是不是傻，盖房子不得花钱嘛，那都是咱们的分红钱，我巴不得一分钱不花呢。”
　　“也是哈，你说这一年都花出去多少钱了，也不知道年底能分多少钱？”
　　“那还用想？肯定比去年多就是的了，咱今年花出去的钱都是为了挣钱的，等明年分红得更多，翻了番的多。”
　　“明年的事谁说得准，等今年分完红再看吧！”
　　社员们闹哄哄的议论着，等到老队长和何平进屋声音渐渐低下来。
　　“今天把大伙找来是有件大事要跟你们商量一下，南山那边过来人想让咱们到他们那边开养鸡场，这件事是何平经办的，让他跟你们详细说说。”
　　老队长开了个头，把何平推了出来，何平就把整个事情的经过跟社员们复述了一遍。
　　等何平说完，底下响起嗡嗡的议论声。
　　“那么老远跑过去盖养鸡场，靠谱吗？”
　　“隔的太远了，这要是那边变卦了可咋办啊？”
　　“借钱盖场子这事没听说过啊！”
　　……
　　社员们的讨论何平都听了进去，各种各样的担忧都有，都在他的意料之中。
　　何平做了个下压的手势，社员们停止了讨论，把目光都集中在他身上。
　　“大伙的担心我都了解。下面我来给大伙说说我的想法和我之所以同意投资的原因。”
　　众人都看着他，眼神里带着好奇和探寻。
　　“首先，我们去投资的条件已经谈好了，无论是低息贷款还是建设用地，都是当地政|府提供，这样就最大限度的保证了我们的权益，毕竟我们并没有真金白银的投入，只是派一些人过去就可以收获一个蛋鸡养殖基地；
　　第二，南山是我们国家的特区，什么叫特区，就是可以特事特办，相比我们在韩屯开养鸡场的一些条条框框，我们在南山开设蛋鸡养殖基地绝对要便利很多；
　　第三，这个蛋鸡养殖基地是南山为了解决香江民众的日用而建的，赚的是外汇，外汇懂吗？这么跟大家说吧，我们在平县卖鸡蛋是四五毛钱一斤，等到南山那边至少得翻个四五倍，这里面的利润有多大不用我说你们自己也应该能算明白。”
　　社员们的反应在何平说到最后一句话的时候变得激动起来。
　　“何平哥，你说真的假的？鸡蛋还能卖那么贵呢？”
　　“你可别忽悠大伙啊何平，这事都没听说过，啥叫外汇啊！”
　　……
　　何平再次压下众人的声音，“事情的真实性大伙不用质疑，我可以用人格向大伙保证，我说的每一句话都是真实的，而且这件事也是通过了我们县政|府方面的审核同意的。”
　　这个年头政|府的公信力还是非常强悍的，社员们见何平搬出了县政|府，都没了言语。
　　老队长这时出来说话了，“行了，该解释的何平都解释过了，大伙有什么想法现在赶紧提，如果没意见的话等会可就举手表决了。”
　　社员们你看看我，我看看你，都没说话。
　　有爱开玩笑的站起来，“何平，那要去南山开场子去，你是不是得带点人去啊，你看我行不？我想过去找个南方媳妇儿回来，都说南方的姑娘水灵。”
　　社员们哄堂大笑，何平也忍俊不禁，“带人肯定要带人的，不过是带一些比较重要的技术人员和熟练工人，这事你就不用想了。不过你要是实在想找个南方媳妇儿，我过去之后倒是可以给你打听打听。”
　　仓库里的气氛活泼的不得了，等老队长让大伙举手表决的时候，所有人都举起了手。
　　社员们的想法非常朴素，何平解释的很明白，政|府也知道这事，那就肯定错不了。
　　结束了社员大会，何平跟老队长回到了养鸡场。
　　到南山宝安去开设蛋鸡养殖基地，硬件方面对方可以给他们解决，但软件必须要何平他们自己来操办，这也是程景山来这里的根本原因。
　　这年头国内能够做到大规模养殖的企业是凤毛麟角，尤其是养鸡这个行当，有句话叫做家财百万，带毛的不算，就充分说明了这个行业有多大的不确定性和风险。
　　只有真正具备成熟体系和经验的团队才能够做到这件事情，现如今国外倒是能做到，但这个时候的南山还没有开放引进外资，所以何平他们对南山和宝安来说就是一个不可或缺的企业。
　　“这次出去我恐怕要把养鸡场的力量抽调出一大半来。”何平对老队长说。
　　老队长吧嗒着烟袋锅点了点头，“事到临头才知道人是真不够用。”
　　“人才方面，我在去跟营城农学院协调一下吧。这次我们以借调的名义，只要钱到位，问题不大。另外我再问问郭教授那边，看看能不能从东北农学院那边再请几位来。”
　　“你安排吧，我也帮不上什么忙，就在这给你守着这摊。”
　　老队长对如今韩屯在商业上面的事务已经感觉越来越吃力了，只能把精力更多的放在给何平看顾后院上。
　　跟老队长谈完之后，何平去了营城农学院，找到了院长邓强。
　　“不行不行，你这要人要的也太狠了，赶上周扒皮了。”
　　“邓院长，您就帮帮忙，我们这个可是政治任务，人家特区政|府点名道姓的让我们过去开场。”
　　“那也不行，你一下子弄走这么多人，会直接影响我们学校的教学的。”
　　“那您说，能给我多少人，我按人头给您算钱，只要您能把人借给我。”
　　邓院长终究没有抵得过金钱的诱惑，以建设校企合作基地的名义，给韩屯借调了三名畜牧、动物医药学、兽医学的老师，还有6名明年毕业的学生。
　　“邓院长，我的好大哥。啥话也不说了，以后你就是我的亲大哥。”何平搂着邓院长的肩膀亲热的说道。

第63章 肝帝
　　经过几天紧锣密鼓的筹备，韩屯养鸡场派往宝安县建设蛋鸡养殖基地的团队终于成立。
　　领头人自然是何平，技术人员有洪旗、包括许海山在内的三位营城农学院的老师、六位农学院的学生。
　　何平带走的营城农学院师生是之前驻场的，何平跟邓院长借调的人一要先填补韩屯养鸡场的人才空缺，二来也不熟悉养鸡场的建造标准和经营模式，所以就留在韩屯。
　　本来何平还撺掇着郭文兴教授一起跟他去宝安，但郭教授此没有丝毫兴趣。
　　除了技术人员之外，何平还带了十人的员工团队，都是常年在韩屯养鸡场工作的员工，非常熟悉养鸡场的工作标准，这些老员工就是新建蛋鸡养殖基地的火种。
　　等蛋鸡养殖基地建成后，大规模的人员招聘上来，就需要这些老员工手把手的去带他们，保证养鸡场的用工质量。
　　之前何平曾经让郭文兴帮忙联系东北农学院，看看有没有可能从那边拉点人过来，但显然何平他们这座队办养鸡场还无法吸引东北农学院的人才们，至今杳无音讯。
　　“好了，名单念完了，大伙人都齐了，我就简单的给大家说两句。”何平面前站着的就是他前往宝安县去开疆拓土的部队，算上他一共二十一个人。
　　“这次去宝安开设蛋鸡养殖基地，对我们韩屯来说是一次千载难逢的好机会。你们现在可能没有什么深刻的感受，但当十年、二十年之后我们回首往事的时候，你们就会知道，我们今天的这一步对我们韩屯的发展起着怎样至关重要的作用。
　　我对大家的要求非常简单，服从命令、吃苦耐劳，只要你们能够按照我的要求完成布置给你们的任务，那么在你们从宝安回来之后，每人就将获得养鸡场为你们发放的一千块钱的奖金。注意，这个钱必须是坚持到最后的人才有的，如果有人中途退出的话，那么这个钱就没了。
　　听懂了没有？”
　　“听懂了！”
　　正所谓重赏之下必有勇夫，何平最后说出的一千块奖金让大家的眼前一亮，回答的声音格外响亮。
　　何平之前找他们谈心的时候就说过去宝安县工作的福利待遇，比在韩屯工作高出一大截。跑了大半个中国，如果收入还是跟在韩屯一样的话，谁会想着跟何平出去工作呢。
　　何平挑选的这些人都是他在平日的工作中比较认可的人，无论是工作态度和能力都是可圈可点的，就比如那些从场里抽调的社员们，这两年的劳模都被何平抽了出来。
　　“行了，我话说完，距离我们出发还有一天的时间，回家都赶紧准备准备，明天这个时候我们在养鸡场门口集|合。现在我宣布，原地解散。”
　　韩屯的社员们还好一些，大家互相说着话往家里走，营城农学院的师生们，包括洪旗，着急忙慌的过来跟何平请假。
　　“何平啊，我们得回家一趟，明天就早上回来。”
　　老师们基本家都安在营城，但是学生们确实天南海北的哪都有，一天时间哪里够他们回家的。
　　“何平哥，一天时间不够干什么的，要不你多给我们几天假吧。”
　　“假是不可能多给了，时间紧、任务重，一刻都耽误不得。”此时的何平浑身散发着邪恶的资本主义气息，“不过这一去至少得半年的时间，要是不让你们回家也有些不近人情。这样，以后每三个月可以给你们五天的探亲假，如果你们满三个月后还没用的话，可以得到20元每月的满勤奖。”
　　满勤奖是何平临时起意决定的，学生们一听说还有这样的好事，立马把回家的心思抛在了脑后，一个月二十块，半年就是一百二十块钱，上哪找这么好的美事去。
　　何平又让学生们追上散去的社员们和老师们，告诉他们这个消息。
　　许海山听完之后，幽幽的对同事们说道：“活该他发家致富啊！”
　　满勤奖，初听多么合理啊，只要你们每个月每天都出勤，那么我就给你们一份满勤奖。
　　但问题是法定假日变成了正常工作，给加班工资本来就是应当应分的事，换了一个“满勤奖”的说法，对劳动者来说立刻就变得非常有吸引力了。
　　这当然是何平耍的小伎俩，但他跟后世的黑心老板们不同在于，何平给的满勤奖奖金可要远超过这个年代的加班工资标准，甚至可以比肩一般青工的工资。
　　所以许海山即便看穿了他的小伎俩，也无话可说。
　　都是为了挣钱！
　　把团队人员挑选完毕，何平又去跟程景山沟通了一番，这两天他一直在跟宝安那边保持电话联系，跑了好几次邮电局。
　　“宝安那边已经按照你们提出的要求动起来了，我们争取在你们到达之前就把建设用地和低息贷款的事情搞定。”
　　不愧是特区，现在就已经展现出了高人一等的效率和执行力。
　　“你们办事我放心，团队的人员已经挑选好了，火车票也买好了，明天我们准时出发。”
　　“好！”
　　和程景山确定好出发的事，何平又去了一趟振开兄的房间。
　　好几十平的房间里堆满了买来的书籍、报刊、杂志，还有不知道写废多少篇的稿子被团成一团仍满了房间。
　　振开兄伏案在书桌上，蓬头垢面，听见声音抬起头，“你过来了？”
　　“你也太拼了。”何平看着振开兄的脸色，很怕他哪天来个猝死。
　　一想到知名诗人、作家愣是被自己活活给用死，何平都能想到自己这个“黑心资本家”的名声将会如何响彻在国内文坛。
　　振开兄脸色虽然憔悴，但精神却很兴奋，“没事，我这就是没洗脸，这几天熬夜有点熬的太晚了。”
　　“你得爱惜自己的身体，丛书的事不急于一时。”
　　“我知道。”振开兄不太在乎的说道，他以前经常跟别人秉（hu）烛（xiang）夜（tai）谈（gang），对他这种文青来说，熬夜是再正常不过的事了。
　　又跟振开兄谈了一会儿之后，何平说出了自己即将要前往南山的消息。

第64章 我从南山回来就娶你
　　振开兄有些错愕，他这些天两耳不闻窗外事，还真不知道何平要走的事。
　　“那这丛书出版的事情怎么办？”
　　“别担心，我会让梁跃进跟进的，我之前跟王抚大姐那边说好了，铺货的事她会帮我们联系的，我到那边之后如果有问题的话，你们可以及时联系我。”
　　听完何平的安排，振开兄放心了。
　　“真是没想到，你们居然要去那么远的地方开养鸡场。”
　　“是蛋鸡养殖基地。”何平强调道。
　　都进特区了，还叫养鸡场太跌份了，明明是蛋鸡养殖基地。
　　“是是，蛋鸡养殖基地。”
　　振开兄懒得跟这种浑身上下充满铜臭味的人对话，继续埋头于书稿的编组之中。
　　何平见振开兄那甘之如饴的做派，有些怀疑自己是不是太黑心了。
　　算了，不想了，毕竟我也花钱了。
　　秋芬婶子做完了晚饭，先给家里老太太盛了一碗，今年以来老太太身体一天不如一天，地都下不了了。
　　等伺候老太太吃完饭，家里三个小子也都吃完了，秋芬婶子坐在饭桌前开始吃饭。
　　两个小儿子吃完饭就跑出去了，大儿子韩兆临没走。
　　秋芬婶子见儿子眼神盯着她，便问道：“有事？”
　　韩兆临点点头，有些迟疑的开口：“妈……”
　　“有事就说，别磨磨唧唧的，我晚上还得收拾行李。”秋芬婶子扒拉着饭说道。
　　秋芬婶子连续两年都是养鸡场的劳动模范，何平肯定得带着他，同去的还有卫国叔和韩兆临。
　　“我想去大莲姐家看看。”
　　韩兆临的话很短，秋芬婶子听完之后没有说话。隔了半晌，她扒拉了一口饭，“你现在大了，这事你自己拿主意。”
　　秋芬婶子说完继续埋头吃饭，没有再理儿子。
　　韩兆临从小就知道两家大人的约定，他跟宋大莲一起长大，心里早就把她当成了自家媳妇儿。
　　父亲过世之后，宋百顺家跟自己家断了联系，韩兆临心里有些不痛快。后来听说宋百顺媳妇儿给宋大莲张罗介绍对象，他心里就更难受了。
　　但那时候他父亲过世两年，家里一个老婆子、三个半大小子，全靠他妈一个人忙活，韩兆临根本没有心思去想这些事。
　　托了何平的福，养鸡场的分红让他们家过上了好日子，韩兆临的心里又有些死灰复燃。
　　他厌恶宋百顺夫妻的势利眼，但他更喜欢宋大莲。在很小的时候，家里的大人和周围人就会拿他的娃娃亲说事取乐，所以在他的心里早就认定了宋大莲这个媳妇儿。
　　韩兆临见母亲没有反对，便出门骑上自行车去了柯寨。
　　到了柯寨，他找来队里认识的同龄人，让他去帮喊宋大莲。
　　此时宋大莲正在家里刷碗，听见队里人有事喊她，她便出了门。
　　东北的深秋暮色深重，隔着不远，宋大莲只能影影绰绰的看见家门口的柳树下站了个人。
　　“啥事啊？”
　　来人没有出声，宋大莲又朝前走了几步，隐约看清了来人脸上的轮廓，脸上立刻浮现出惊喜的表情。
　　宋大莲轻呼了一声，“兆临！”
　　“姐！”
　　宋大莲比韩兆临大一岁，他从小就这么叫她。
　　“你怎么过来了？”
　　韩兆临看着她，“我过来看看你，队里要上南山开场子，选中我跟着过去，可能要去个一年半载。”
　　韩兆临说完之后静静的看着宋大莲，黑暗中一双灼热的目光让宋大莲的脸颊有些发烫，“要去那么长时间啊！”
　　“嗯！”
　　深秋的风并不和煦，但却吹的韩兆临的心里异常的火热。
　　宋大莲见他直勾勾的盯着她，也不说话，“家里三奶和婶子都还好吗？”
　　“都好。”韩兆临嘴上说着话，眼神没有丝毫变化。
　　隔着深重的夜幕，宋大莲都能感受到他目光中的那股侵略性。
　　两人沉默良久，宋大莲开口道：“我得回去了，要不然我妈得召唤我了。”
　　说完话，她转身要走。
　　韩兆临不再犹豫，三步两步抢上来，一把搂住了她。
　　炙热的男性气息一下子包围住宋大莲，让她有些窒息。
　　她用力推着韩兆临，但双臂被他箍得紧紧的，丝毫没有挣脱的可能性。
　　过了几秒，她见韩兆临没有进一步的动作，便不再挣扎。
　　韩兆临贪婪的呼吸着她发间的香气，拼命的抑制着自己的欲望。
　　过度紧密的结合，让两人的体温都有些升高。
　　“大莲，干啥去了？这么半天不回来？”院里传来一个上了年纪的女性声音。
　　宋大莲怕母亲发现他们俩，赶忙想分开，韩兆临也有些心虚，没敢用力，就这样被宋大莲推了开。
　　两人四目相对的瞬间，如同触电般弹开。
　　韩兆临听见院里传来的越来越清晰的脚步声，心中有些遗憾，然后他下定了决心，猛的扑过来朝宋大莲的脸蛋上啃了一口，没等宋大莲反应过来就返身跑开。
　　风中传来他的声音，“姐，等着我，我从南山回来就娶你。”
　　一天的时间倏忽而过，何平把家里的事情都安排妥当之后，又到养猪场和养鸡场转了一圈。
　　团队成员们陆陆续续的来到养鸡场门前集|合，何平跟韩兆军交代着养鸡场的事情。
　　“这边就交给你了，好好照顾小柱儿。”
　　“何平哥，你放心吧。”
　　郭文兴教授过来给何平他们送行，何平往秋芬婶子身上瞥了一眼又跟郭文兴开玩笑道：“郭教授，怎么样？后没后悔？”
　　队里不少人都能看出来郭教授对秋芬婶子不一般，但他知道秋芬婶子跟卫国叔是一对，从来没有表露过这方面的想法。
　　“少那我老头子寻开心。”
　　秋芬婶子外貌酷似他过世的老伴，所以他经常会看着秋芬婶子出神，队里人没少传这个闲话，但郭文兴自问行的正、坐得端，从来不屑去解释。
　　毛春华瞧着男朋友临走都不忘开玩笑的赖皮模样，就想给他一个“温柔的抚摸”。
　　可还没等行动，就被何平搂在了怀里。
　　“本来说好今年要结婚的，这回又得等一年了。”何平轻轻的对毛春华说道。
　　“没关系，我等你。”毛春华把头贴在何平的胸膛上，温柔的说道。
　　“等着我，我从南山回来就娶你。”

第65章 吃着火锅唱着歌
　　韩屯养鸡场出征南山由何平带队，坐着队里的拖拉机开往县火车站，同行还有不少送行的人，老队长、毛春华、张国强还有社员们的家人们。
　　拖拉机到了火车站前的广场上，就见一个男人背着一大包行李等在路上，见何平他们来了拼命的招手。
　　拖拉机停下，何平问道：“二哥，你这是闹哪出？”
　　韩兆坤把行李甩上车，“嘿，二哥跟着你上南山发财去。”
　　“别闹，你爹来了。”
　　韩兆坤闻言朝后车看去，可不嘛，只见老队长坐在拖拉机上虎目圆瞪看着韩兆坤。
　　他缩了缩头，“没事，我这回是要出去干正事的。”
　　那头拖拉机上，老队长已经瞧见了韩兆坤，“你个瘪犊子要干啥？”
　　“我跟何平说好了，跟着他去南山做生意，是吧何平？”
　　韩兆坤把何平拉上了自己的战车，怂的一批。
　　何平鄙视的看了韩兆坤一眼，老队长问何平：“你带他去干啥，他一个街溜子。”
　　“啊，二哥……二哥还是挺能干的。”
　　老队长冷哼一声，“好好的火车站不待，你又想跑南山去，我看你是要上天！”
　　韩兆坤见父亲没有发火，“这不是何平他们过去嘛，我跟着去也有个照应不是，都是一家人，出门在外好办事。”
　　老队长一脸的不耐烦，像哄苍蝇一样，“行了，你走了你老子还能多活几年，敢在外面干坏事我打断你的狗腿。”
　　韩兆坤撇撇嘴，切，你等我挣着大钱回来的。
　　拖拉机听到火车站售票厅门前，大部队拎着行李下了车，何平去了郝建军办公室一趟，这二十多号人的火车票都是托他给买的。
　　“为了你这二十多张票我可是费了不少劲啊！”
　　“谢谢建军哥，下回老弟回来给你带点南山特产，咱哥俩好好喝点。”
　　“少说这些见外话，咱哥俩别整这些虚头巴脑的。”
　　何平跟郝建军哈拉几句，带着大部队进了站台。这年头流行送人送上站台，有郝建军在韩屯跟来的人都被放了进来。
　　众人各自跟亲人告别，火车缓缓驶进站台，众人拎着大包小裹的开始上车。
　　泪眼婆娑中，列车上和站台上的人挥手道别。
　　平县是个小站，停车刚三分钟就开车了。
　　何平舍不得看着毛春华的倩影越来越小，耳边传来老队长的怒吼：“敢在外面干坏事，老子打断你的狗腿。”
　　韩兆坤看着苍老的父亲和熟悉的家乡渐行渐远，本来眼睛还有点湿润，被老队长一嗓子吼的，啥感情都没了。
　　“这老东西，你等我挣大钱回来的。”
　　老队长突如其来的一嗓子打破了离别的伤感，何平不再往窗外眺望，转头对韩兆坤道：“你啥情况啊，怎么招呼都不打一个就跑来了？”
　　“这事还得从程同志来说起。”
　　程景山的铺位就在何平的对面，“这里面还有我的事？”
　　“当然了，你别打岔。”韩兆坤对程景山说了一句，然后对何平说道：“那天我送他来的时候，就在想一个问题。为什么是程同志从南山来我们平县，而不是我们平县的同志去南山。这两天我就一直在想这个问题，后来我慢慢弄明白了。”
　　“你明白啥了？”何平有些好奇，韩兆坤的脑子灵活他是知道的，这次的举动更是让他意外，这大哥接个人还能悟着点东西？
　　“南山有发展啊！”
　　“这还用你说？”何平这话一出口就觉得不对，南山的成立是79年的事，普通民众们只是在新闻中知道了有这么个地方被国家划为特区，但真正对南山、包括改开政策有了解的人少之又少，内地尤其是东北这样的保守地区对于风气开放的沿海地区更是嗤之以鼻，而韩兆坤仅凭着程景山从南山找过来这件事就认为南山有发展空间，这份眼光……
　　何平仔细的打量了一眼韩兆坤，这样的人不发财什么人发财？
　　“兆坤老弟这话说的对，我们南山可是国家重点发展的特区，想发财到我们那里是肯定没错的。”程景山说道。
　　“是吧？反正我是觉得你们南山的干部能千里迢迢的跑到我们东北来拉企业到你们那里去，只这一条我就觉得你们那比我们这强多了，以后肯定有发展。”
　　韩兆坤和程景山聊起关于南山的未来发展来兴致颇高，何平没有继续参与他们的话题，他看了看大家的状态。
　　还好，在座的还是以年轻人居多，刚上火车，第一次远离家乡让他们有些兴奋，聚在一起呜呜渣渣的。
　　这趟车是从金州出发到京城的，然后再从京城到羊城，再到宝安，中间要倒好几次车，郝建军给他们弄的是硬卧车厢。
　　“都精神点，把自己的东西看好，现在火车上有不少偷盗、抢劫的。”何平在大家的铺位前转了一圈，叮嘱道。
　　“知道了。”
　　走廊上正路过的乘警看了何平一眼，很是不满。
　　啥意思，对我工作不满意啊？
　　何平嘿嘿一笑，回到自己铺位坐下。程景山和韩兆坤两人此时已经拿出了自备的酒菜，边喝边聊。
　　“何平，整点啊？”何平见这场面觉得有点眼熟，这不就是后世的“吃着火锅唱着歌”嘛！
　　绿皮火车最大的好处是什么？当然就是可以悠哉悠哉的和朋友们喝酒、抽烟、聊天、打牌，有才艺的还可以唱支舞、跳个歌。
　　尤其是大家还都是一起的，何平加入没多久，旁边车厢的许海山也凑了过来。何平他们一行二十多号人，占了整个车厢将近四分之一，慢慢的大伙放松下来，喝酒聊天的、抽烟打牌的、下象棋的，整个车厢里充斥着笑闹声和食物、酒精的气味。
　　这要是搁后世，早就被人举报多少次了，破坏车厢环境、打扰他人休息。可在这个年代，那些孤身出行的看着何平他们热闹的样子，眼神中无不透露着羡慕，这才是出差该有的样子啊。
　　后世有很多人怀念绿皮火车，怀念的不是他乌龟般的行进速度，也不是车厢中充斥着的汗味和脚臭味。
　　怀念的就是这种喝大酒、侃大山、无比热闹的快活。

第66章 火车漫谈
　　三天时间，足足在火车上待了三天的时间，何平他们才进入羊东省境内。
　　团队成员们早就没了刚上火车那时候“吃着火锅唱着歌”的兴奋劲，他们巴不得早点到地方呢。
　　坐三天火车，人都快坐傻了。蓬头垢面、胡子拉碴的韩兆坤再次拒绝了程景山共饮的邀请，大哥酒量不行，但磨人的功夫一流，韩兆坤算是怕了他了。
　　何平躺在铺位上闭目养神，农学院的学生们被窗外的景色吸引了注意力。
　　“那外面是啥玩意啊？”几个学生看到外面的景色，都好奇的凑到窗户前。
　　程景山看了一眼，“那个啊，是一线关。”
　　“啥叫一线关啊？”学生们问道。
　　程景山耐心的给学生们解释道：“一线关其实就是国境线，南山的一线关是指南山与香江的界限。1898年西方列强逼迫软弱无能的清政|府签订了《展拓香江界址专条》。签订条约后的第二年完成了边界勘定，从那以后这道关就是我们的国门，一线关这边是中国，一线关那边是英属租借地。
　　你们看到的这道铁丝网东起龙岗南澳坝光，西至宝安县东宝河口，全长285公里。”
　　“你是说铁丝网那边就是香江了？”学生们一听完程景山的介绍，眼睛有些放光，现在香江的资讯已经渐渐的开始传播到内地，很多人都知道了香江现在是个好地方，灯红酒绿、五光十色，以至于很多人为了过上更好的生活冒着生命危险游到对岸，而且这些年来愈演愈烈。
　　“是啊！”程景山看着那长长的望不到边的铁丝网，眼神中透露着难言的情绪。
　　“香江真有他们传的那么好吗？”学生们听见程景山的答案更加雀跃的问道。
　　程景山看着学生们懵懂又兴奋的样子，一时有些难以开口。作为一个公务人员，把租借地的生活描述的太好无疑于给我们自己抹黑，但单以老百姓的生活水平而言，香江确实要比内地好太多了。
　　“好啊，比我们这边那可好太多了。”
　　学生们转头，看见何平斜倚在被子上，一脸轻松的说话。
　　“怎么个好法啊？”学生们见有人愿意给他们科普，便凑到何平跟前。
　　何平打了个哈欠，“他们那里呢，住的都是高楼大厦，二十四小时有电，家里有各种各样的家用电器，什么彩电、冰箱、洗衣机，家家都有；穿的比电视里还好看，特别的洋气，还分一年四季各样的款式；吃的都是来自全世界各地的美食，什么好吃吃什么；出门不用走路，可以自己开小轿车，还可以做地铁，就是安在地下的火车，不管到哪都方便……”
　　学生们听着何平的话，心驰神往。
　　程景山心里有些埋怨何平，瞎说什么大实话。
　　“但是……”何平轻松的语调突然换了一个腔调，打断了学生们的憧憬。
　　“但是什么？”
　　“但是，这一切都是表象。你们都学过资本论，你们要明白，ZB主义社会的本质是什么。
　　ZB主义就是一小部分人掌握大多数生产资料剥削大部分人，利用大部分人创造的剩余价值来满足他们的一己私欲，而那一大部分人只能靠着一小部分人施舍的一点点生活资料过日子。
　　当大部分人利用生产资料可以创造出远超出自身需求的价值时，那么资本家施舍给他们的生活资料是可以满足他们的日常需求的。但是一旦这种创造与供需的平衡被打破，大部分人利用生产资料无法创造远超出或者是仅创造出比自身需求稍微多一些的价值时，资本的獠牙就会显露无疑。
　　资本不是人、资本也不是主人，资本的每一个毛孔都充斥着血液和肮脏，当这部分人无法为他们创造出更多的价值的时候，这些人对他们来说就是一无是处的垃圾，而垃圾只配待在垃圾场里。”
　　何平说到这里的时候眼神中透露着冷冽的光芒，让学生们有些畏惧。
　　“上世界三十年代阿美利加的经济大萧条你们知道吗？”
　　学生们小鸡啄米般点着头。
　　“牧场主们为什么宁可把新鲜的牛奶倒掉，也不施舍给身无分文的穷人？”
　　学生们互相看了看，这个案例他们当然在课本上学过，老师都讲了嘛，这就是ZB主义社会的丑恶之处。
　　但他们又不敢肯定的咬死这个答案，因为何平的眼神过于严肃，让他们有些犹豫。
　　“因为……卖不上价钱。”一个学生不太确信的说道。
　　“说的不准确。当一件商品的售价低于成本价的时候，销售就意味着蚀本，这种情况，蚀点本他们也会选择卖掉的。准确的说是卖不掉，或者说想要卖掉这些商品会让他们赔的更多，所以他们选择了倒掉。”
　　“那给穷人不也一样吗？”
　　“好处呢？给了穷人牧场主有什么好处？”
　　学生们语塞，“那些得到这些东西的穷人会感激这些牧场主的。”
　　何平脸上露出讥讽的笑容，“资本要的不是感激。它没有属性，它不为人所控制，它追求的永远是更高的利润、更低的成本。白来的东西只会让用户觉得它配不上应有的价格，最终失去市场。”
　　何平的话直白的近乎赤|裸，让学生们心中原本对于香江的憧憬化为了惶恐，一个个看何平的眼神都有些害怕。
　　本来挺好的人，怎么说起ZB主义的事就神神叨叨的了。
　　何平要是知道学生们心里的真实想法，估计吐血的心都有了，老子辛辛苦苦的给你们科普ZB主义的坏处，你们居然这么埋汰我。
　　程景山原本还对何平给对岸张目的做法有些不满，等何平后面的话出口后，他才知道自己冤枉了何平。
　　“好一堂生动的政治课，说得好。”程景山夸奖道。
　　何平摆摆手，“随便说说。”
　　程景山对学生们说道：“关于ZB主义的利弊，你们要多读书才知道。眼前的东西只是你们一时看到的，要想弄清楚这里面的原委，在读书的同时还要多思考才行。”
　　学生们被何平说的有些懵，程景山的话也没听进去多少，只是本能的应道：“是。”

第67章 咋还抢我台词呢
　　“欢迎欢迎！欢迎东北的同志到我们宝安县来支援特区建设。”
　　来火车站接站的是宝安县政|府的一把手，自我介绍姓林，由此可见宝安县对蛋鸡养殖基地这个项目的重视程度。
　　“景山同志辛苦了，这一路奔波为我们特区引来了这样优质企业，辛苦了辛苦了。”
　　林县长跟韩屯一行人交流完，又对程景山嘘寒问暖。
　　何平看在眼里，心里只有一句话，不愧是当官的，人家说话就是好听。
　　林县长是带着车队来的，一共两辆吉普车，八辆挎斗摩托车。
　　上车之前，政|府的工作人员给每人发了一个证件，何平好奇的翻了翻手里的证件。
　　这是后世很多人都久闻大名的《边防证》，在很多国人的印象中，南山曾经是“国中之国”。
　　作为中国人，来到南山却必须办“边防证”才能进出的经历，曾经让很多人都吐槽甚至谩骂过。
　　“来来来，上车。”林县长把何平拉到吉普车上，带着歉意说道：“哎呀，何场长，条件有限，多担待啊！”
　　何平心想这也太客气了，这年头能坐上京城吉普那已经是非常高端的待遇了，这位大哥还说简陋。
　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　让当官的对你这么客气，肯定不是一件好事。
　　车子到了宝安县招待所，林县长把何平一行人安排在招待所里，让他们歇一会儿，晚上还有接风宴。
　　何平把程景山留了下来，试探的问了一下林县长的为人，后世招商引资的套路实在太深，何平生怕遇上一个套路选手。
　　“林县长他就这样，可能是对于招商太过看重了吧，总是给人一种热情过火的感觉。”
　　程景山的话让何平放松了一些警惕，招呼众人都赶紧休息，赶了三天路，好不容易脚落地了，抓紧时间休息。
　　到了晚上，何平带着团队出席了宝安县的宴请。
　　他带来的很多人都没有经历过这样的场面，难免有些拘束。
　　等喝到酒酣耳热时，林县长面红耳赤的一把搂住了何平的肩膀。
　　“老弟，我跟你说，不容易啊！”
　　何平这次还算清醒，心想这回遇上对手了，这咋还抢我台词儿呢？
　　“我跟你说，年初上面召开了关于农产品加工规划的座谈会，在这两次会议上，一些来自供销社、粮食等系统的干部就特别反对社队企业的发展，咱们队社企业能够做到你这种程度不容易。”
　　这种高层的东西何平怎么会知道呢，不过他心中也有些警醒，“这个我还真不知道。”
　　“要我说这些人啊，就是狗拿耗子多管闲事，你自己干不明白，还不让别人干明白了？老弟你来我们特区就算是来对了，在我们这里只要你有想法、有能力，我们特区政|府就是你坚强的后盾。”
　　林县长的眼神迷离，不顾身边秘书的几次咳嗽提醒，在公众场合贬低其他职能部门的同事还是不太好的。
　　何平自觉没到能跟林县长交心的地步，他眯着醉眼附和着林县长。
　　两人表面上称兄道弟，亲热极了。
　　“老弟啊，你们这样优秀的队办企业还是太少了，要是能多来几个你们这样的企业就好了。”
　　“老哥过奖了，我们不过是比别人早开了几年而已，都是为了混口饭吃。”
　　“诶，不要灭自己威风。依我看你们的能力，别说是五十万只的蛋鸡养殖基地，就是一百万只也没问题啊！”
　　何平心里咯噔一声，我说什么来着，这小子果然没憋着什么好屁。
　　此时何平心里闪过无数后世因为官员干预而难产、夭折的项目，比如说巨人大厦……
　　“老……老哥，说……说的……”
　　何平不胜酒力的倒下了，时机把握的恰到好处，怎么叫都叫不醒。
　　林县长遗憾的说道：“都说你们东北人能喝，何老弟这酒量不行啊，改天再找你喝吧。”
　　何平心里一个卧|槽，你可别来了，我惹不起你。
　　韩屯养鸡场的经验和技术水平还不足以支撑一个超百万只规模的蛋鸡养殖基地，林县长可以为了追求政绩信口开河，但是他不能，养殖业一旦发生事故那真的是血本无归，他赌不起。
　　何平被抬回了招待所。
　　第二天一早，程景山就来到了招待所，后面还跟着一帮人。
　　“何平，我跟你介绍一下，这些都是我们市政部门的同事，还有设计院的人。今天我先带你们去踏勘建场地址，我们争取上午看完。下午银行的人要过来谈贷款的事情。”
　　吃完了早饭，何平带着农学院的师生们跟程景山以及市政部门的人来到了宝安县给蛋鸡养殖基地选好的场址。
　　蛋鸡养殖基地的选址位于宝安县的西南方向，毗邻南山区，占地面积超过二十万平米，对于存栏量五十万只的蛋鸡养殖基地来说足够用了。
　　这块地人烟稀少，看着十分荒凉，周围也没有什么工厂。地势又比周围高出少许，自带南向坡度。既可以保证不易受疫病传染，又保证了场地的排水和接纳阳光。
　　“这一片的地下水资源怎么样？我们养鸡场不能距离水源太近，但是却需要大量的地下水。”
　　“这边的地下水位比较高，水脉也比较丰富，用水不成问题。”一位市政部门的人回道。
　　“电呢？我看这片这么荒凉，你们即便要架电线也需要一段时间吧？”
　　何平可是吃过电力部门的苦头，韩屯拉电线的时候钱交了一大笔，电力部门拖拖拉拉的好长时间才给他们通上电。
　　“今天下午就开始给你们解决电力问题，争取一周时间完成。”
　　市政部门回答的没有迟疑，直接说出了时间节点，让何平再次对于特区的效率产生了敬佩之情。
　　踏勘花了一个多小时的时间，何平对结果非常满意。结束之后他们打道回府，之后的事情就需要农学院的师生们跟市政部门、设计院的工作人员进行对接了。
　　回到招待所的时候已经是中午了，何平他们吃完了午饭，银行的人已经到了。

第68章 另一位马大佬
　　银行贷款的事谈的很顺利，在南山和宝安两层政|府的关注一下，银行以最快的速度完成了宝安蛋鸡养殖基地的建设贷款审批，而且贷款额度也比之前谈的提高了整整一倍，达到了二十万元。
　　三天时间，贷款钱被打倒了蛋鸡养殖基地的户头上。
　　程景山感叹：“想当年中央成立特区的时候，我们这里连条像样的路都没有。中央给我们最大的支持就是三千万元，这才短短两年的功夫，我们自己的银行就可以给你们放出接近我们整个特区百分之一的贷款额了。”
　　程景山说的这些内幕何平当然不知道，但从他的话中何平听得出来这个时候特区建设的种种不易。
　　在南山还没成为特区之前，整个南山地区都曾是属于宝安县的。特区成立之后，南山被划分了出来，而剩余的宝安就成了特区之外的一个区域，和特区是用铁丝网隔着的，隔成了两个迥然不同的世界，有来到南山的人调侃这两个地方：一个是欧洲，一个是非洲。
　　尽管这个年代的宝安还没有并入南山，只是毗邻南山的一个县，但在这里的所有人都有一种信心，宝安早晚会并入南山的，因为他们相信南山的发展速度，宝安并入南山是迟早的事。
　　所以宝安人早就把自己当成了南山的一份子。
　　“以后会越来越好的，有你们这样高效率的行动和执行力，南山发展起来是早晚的事。”
　　“你看起来比我还有信心。”程景山笑道。
　　“对啊，没有信心我也不会来啊！”
　　程景山看着理所当然的样子，心中涌起一种被人信任的暖意。
　　“我们不会让你失望的。”
　　程景山他们确实没有让何平失望，蛋鸡养殖基地两天完成了地质勘察，三天完成了图纸设计。
　　直到上百号工人站在何平的面前，朴素而又不失隆重的奠基仪式开始后，何平还有些恍惚。
　　时间就是金钱，效率就是生命。
　　这是蛇口工业区的灵魂人物袁老在改开之初喊出的口号，也是对南山人拼搏精神的总结和肯定。
　　热火朝天的工地上，何平带着安全帽，他身边是来视察的林县长。
　　“何场长，对我们这里提供的服务还满意吗？有什么需要我给你解决的吗？”
　　“没有，没有，都挺好，再有10天我们基地的土建部分就要完工了，这个效率已经非常高了，各部门的配合度也非常好。”
　　林县长笑呵呵的参观着，临走前还不忘何平说起了扩大规模的事，“我觉得你们的胆子还可以再大一点，我们不光有香江的市场，省内的市场也是有空间的，足够容纳下你们的产量。”
　　经过这些天的熟悉，何平也了解了羊东省这边大概的情况，“林县长，您不用着急，我们来是做生意的，有好事我们肯定第一个上，但还是要保证打响第一炮，否则一切都是空谈。”
　　“好，那我就期待着你们打响头炮。”
　　送走了来视察的林县长，何平回到招待所，这些天他们一直住在招待所里。
　　何平跟平县那边打了个电话，沟通了种鸡的预备情况，蛋鸡养殖基地的土建工程很快就会完成，半个月之后基本就具备种鸡进驻的条件，所以种鸡进场的事要提上日程了。
　　忙碌了一天，何平总算是有点闲工夫了，他去隔壁房间看了看，农学院的学生们还在带着社员们整理归纳蛋鸡养殖基地的操作规程等技术性文件为接下来的员工招聘培训做准备。
　　社员们口述，学生们负责整理和归纳，等何平和老师们有空了进行检查，慢慢的形成一套完整的管理文件，这是何平交代给他们的任务。
　　在编制管理文件的同时，蛋鸡养殖基地的招工也需要筹备起来了，何平早上还跟程景山说过这件事。
　　他心里正想着，房间内响起了敲门声，何平打开门，来人是个非常精神的小伙子。
　　“你是？”
　　“何场长您好，我是劳动人事处的马明哲，受局里的委派来协助您办理蛋鸡养殖基地的招聘事宜。”
　　“哦，你好，进来坐。”
　　何平听着这小伙子的名字有些耳熟，想了一会儿才反应过来，这尼玛不是后世的大佬嘛。
　　有一段时间媒体疯狂炒作中国商业界的“三马”，马芸、马华腾这两位大佬何平自然是耳熟能详的，可另一位姓马的何平连他的名字都没有听说过，他何德何能能跟这两位大佬并列。
　　于是何平就上网查了一下这位的资料，不查不知道，一查吓一跳。
　　马明哲，安平公司老板，公司年收入是南山另外两大著名公司的总和，一度年收入高大1.2万亿元。
　　就问你怕不怕，收入比得上一个中小国家了，真·富可敌国。
　　何平仔细的打量着眼前这个小伙子，心里想着重名重姓的可能性有多少，马大佬的相貌他有些记不住了，貌似应该有几分相像。
　　“我该怎么称呼你？”
　　“您别客气，叫我小马就行。”
　　马明哲此时只是一个小科员，对待何平的态度非常恭敬，让何平心里一阵舒爽。
　　“行，那我就叫你小马吧，咱们什么时候开始招聘工作？”
　　“您可以把您对于招聘的一些要求先跟我说一下，我回去就给您安排招聘事宜。”
　　马明哲拿出了笔记本和钢笔，让何平说出他的一些标准和要求。
　　“好。那先说人数吧，我们蛋鸡养殖基地暂定招聘人数为100人，性别不限，年龄不得超过40岁，要求初中学历……”
　　何平的一条一条的说出招聘的要求，马明哲认真的记录着。
　　等何平说完之后几秒，他也停下了笔，把笔记本递给何平，“您看看，我记的没有什么疏漏吧？”
　　何平拿过来看了一眼，“没什么问题。”
　　“那就好，我回去之后马上就着手给您落实好招聘事宜，争取三天之内把结果反馈到您这里。”
　　马明哲办完事就告辞了，给何平的感觉就是精明、干练，不愧是后世能折腾出那么大事业的大佬，这个时候就已经显现出与众不同之处了。

第69章 鹏发蛋鸡养殖基地
　　鹏发蛋鸡养殖基地的建设充分体现了特区的高效率，二十万平的养殖基地在短短一个月的时间内拔地而起。
　　这里面当然有建设难度的关系，但建设人员的高效率也是重要的原因。
　　蛋鸡养殖基地取名“鹏发”，是因为南山又叫鹏城，取个好彩头。
　　从银行贷款的二十万在工程建设到后期的时候已经消耗殆尽，何平不得不动用了从韩屯带来的储备资金，又花费了五万余元才完成了蛋鸡养殖基地的建设。
　　开业这天，没有什么盛大的仪式，也没有礼仪小姐，何平举行了一次别开生面的接“鸡”仪式。
　　上千只穿越了大半个中国的种鸡，在上百号养鸡场员工的注视下“乔迁新居”。
　　何平咧着嘴跟程景山、林县长握手，“感谢两位领导为我们提供的帮助，万里长征总算迈出了第一步。”
　　林县长笑道：“何场长，我可盼着你们的养殖基地蓬勃发展，为我们宝安县和特区的建设添砖加瓦呢。”
　　“一定不辜负领导的希望。”
　　蛋鸡养殖基地开业的第一天在忙碌中过去了，接下来的日子里，孵化鸡苗成了养鸡场所有职工的重中之重。
　　托了马明哲的帮忙，何平要招的一百个工人，在短短的三天之内就招齐了。
　　经过一周的上岗培训，大家基本可以满足养鸡场的日常工作需求，这还多亏了何平组织人编写的操作规程之类的技术性文件，可以让新手们很快学习和适应工作岗位，何平觉得以后有必要把这套文件搬回东北去。
　　有十个老员工作为火种，新员工们对工作上手的速度非常快，鸡苗孵化的工作也很顺利。
　　自从蛋鸡养殖基地开业以来，何平从韩屯带来的团队就搬离了招待所，新建的蛋鸡养殖基地是有员工宿舍的，跟韩屯的人才宿舍一样，也是一栋二层小楼，但标准肯定没有人才宿舍的高，工人都是六人一间，其他公共设施的配套倒是跟人才宿舍不相上下，这多亏了县政|府人员的帮忙。
　　11月16日的这天晚上，蛋鸡养殖基地的员工们在食堂吃完晚饭之后并没有离开。
　　蛋鸡养殖基地的食堂跟人才宿舍很类似，但面积和可容纳就餐的人数要比韩屯人才宿舍大得多，毕竟蛋鸡养殖基地的员工数量可是要多得多的。
　　“开电视，开电视。”
　　“快点的，都快7点半了。”
　　何平在建设之初，参照的是后世的很多员工食堂，给食堂配备了两台日立的19寸彩色电视机，在这个年代绝对是高端、奢侈的代名词。
　　不少员工在刚进食堂吃饭的第一天都傻眼了，这可是彩色电视机啊，一台都够一个普通工人挣了三四年工资的了，居然就这么堂而皇之的被摆在食堂里，还一摆就是两台。
　　那些爱看电视机的员工瞬间就对蛋鸡养殖基地这个才待了一天的地方产生了强烈的归属感和自豪感。
　　我们场子吃饭的时候能看彩电！
　　这要是回去跟家里人说得多带劲啊，于是很多本来离家近的员工，纷纷要求住在基地里，撵都撵不走，就为了晚上能够在食堂看电视。
　　何平这个“黑心资本家”的险恶用途达到了目的。
　　电视打开，这个年代的电视台还非常少，员工们今天看电视的目标也很明确，就是国家电视台。
　　晚上八点左右，一个成熟、带着磁性的男性声音从电视机里传出来，“国家电视台，国家电视台，这里是国家电视台，国家人民广播电台，国家电视台的各位观众，各位听众朋友大家好，欢迎大家收看由国家电视台为您实况转播的在泥轰举行的第三届排球世界杯，我是解说员宋世雄。”
　　何平听到电视机里那熟悉的台词有种恍如隔世的感觉，隔了三十多年，这国家电视台的台词真是一点没变。
　　员工们一听到解说员的声音，有性急的已经坐不住了，抬起屁|股往前凑。
　　“嗳，我说前面的，坐下行不行，还让不让人看了？”
　　“就是，坐下坐下，别挡着。”
　　站起来那几个人激起了民愤，被说了几句之后不好意思的坐下了。
　　“本轮比赛是本次世界杯的第八轮比赛也是决赛阶段，经过六轮24场激烈的比赛，我们中国女子排球国家队终于来到了决赛的赛场上。这场比赛对我们女排国家队来说是一场有着特殊意义的比赛，这是中国女排第一次走上世界的舞台，同时也是国内三大球运动在近二十年来首次打入世界级决赛。
　　观众朋友们，请你们用热烈的掌声和呐喊声为我们的女排姑娘们加油，让我们预祝她们在接下来的比赛里能够发挥自己的实力，为我们的祖国赢得荣誉和奖杯。
　　好，下面是球员出场时间，我们首先看到的是我们中国女排的队长，有着铁榔头之称的郎平同志，郎平同志……”
　　食堂里的躁动随着女排姑娘们的出场沉寂了下来，员工们的目光紧紧的盯着女排姑娘们的身影，根本没有功夫说话聊天。
　　作为后世的穿越者，何平自然听说过八十年的女排神话，如果不出意外的话，这次的女排世锦赛只是中国女排神话的开始。接下来几年，中国女排实现了“五连冠”，记不清让多少人为她们欢呼过。当时一提起中国女排，就让人想起“人生能有几回搏”的名言。在那个年代，中国女排可以说是英雄的化身，也是国内所有人心中的体育英雄，她们的出现整整影响了一代人。
　　以至于在之后的几年里，国内引进了泥轰的电视连续剧《排球女将》，风行中国。以小鹿纯子为代表的一批排球女将以“晴空霹雳”、“流星赶月”等带有魔幻色彩的打球技巧，使排球这项体育运动风行一时。她们的精湛球技与充满人性的友情故“晴空霹雳”、“流星赶月”等带有魔幻色彩的打球技巧，使排球这项体育运动风行一时。她们的精湛球技与充满人性的友情故事，打动了无数观众的心。

第70章 那一年的女排
　　1981年11月16日的泥轰大阪，在赛前无人看好的情况下，中国女排力克巴西、沙俄、南朝鲜、保加利亚、古巴、阿美利加六国对手，强势打入了世界杯的决赛。
　　这个结果打破了赛前所有媒体的猜测和预想，中国女排成了本届世界杯最大的一匹黑马。
　　而就在今天，81年11月16日的晚上，中国女排将要站在决赛的赛场上在全世界观众的面前上演了一场精彩绝伦的比赛。
　　今天中国女排的对手是东道主泥轰队，经过了11天的比赛，决赛的双方都已经进入了比赛的节奏。
　　随着裁判的一声哨声，一开局，中国队便气势如虹，连拿三分，这种势头保持了两局。前两局女排的姑娘们士气旺，放得开，打得异常凶狠。拦网果断，成功率极高，又通过精彩的吊球连续扩大比分，可以说每个场上的运动员都得到较好的发挥，她们很快地以15-8、15-7拿下两局。
　　这两局比赛看得基地的员工们热血沸腾，照这个势头下去夺冠太轻松了。
　　“孙晋芳扣的太漂亮了！”
　　“郎平也不差，真不愧是铁榔头啊，隔着电视都能听见排球那嗙嗙嗙的声音。”
　　员工们边看球边讨论着比赛的形势，脸上洋溢着开心的笑容。
　　第三局开始，中国队依然保持着与前两局相同的势头，先后以5-0、10-4领先，眼看就要以3-0的战局获胜之时。作风顽强的泥轰女排在极其不利的形势下背水一战，连连得分，追到11平，最后反以15-12赢了这一局。第4局日本队打得顺手，以15-7再扳回一局。
　　“争点气啊！这怎么打的？让人连扳两局。”
　　“这两局打的可太差劲了，这可是决赛啊，把前两局的劲头拿出来。”
　　员工们此时的心神早已被比赛的局势牵住了，就连何平也不例外，他和所有员工一样，眼睛眨都不眨的盯着电视屏幕。
　　第5局比赛开始后双方争夺达到了白热化的程度，但可惜的是女排姑娘们在开局就以0-4的比分落后。
　　“女排加油！”
　　“中国队加油！”
　　食堂里响起了员工们的加油声，此时此刻任何话语都是苍白的，唯有加油打气才能让身为观众的员工们心里有一丝慰藉。
　　而就在这时，女排的姑娘们仿佛听到了来自遥远祖国的呐喊声，在0-4的不利形势下，她们团结一致，艰苦奋战，咬着牙一分一分的把比分逐渐追了上去。
　　赛场上女排姑娘们的每一次扣击都伴随着一声呐喊，她们渴望胜利，这是中国女排第一次站在世界决赛的舞台上，走到这个时候，失败对她们来说都是不能接受的。
　　“中国队的教练员袁伟平请求了暂停，我们看到教练员正在跟队员们进行紧张的布局。好，暂停时间到，下面由泥轰队开始发球，泥轰队发球……”
　　电视里解说员的声音响着，何平盯着电视屏幕，脑子里突然想起了他在京城的时候帮助李拓夫妻修改《沙鸥》电影剧本的事，这两口子会不会也是穿越客，怎么会这么巧在女排开始夺冠的这一年，来策划一部关于女排的电影呢。
　　“现在的比分是12-11，中国队领先一分……”
　　比赛继续，双方的比分咬的非常死，食堂里员工们紧张的盯着电视屏幕，大气都不敢喘，生怕打扰了女排姑娘们的发挥。
　　何平心中一闪而过的念头在一声凌厉的扣击声中被打断，在14-15落后的危险时刻，孙晋芳的一记重扣为中国队扳平了比分。
　　之后女排姑娘们乘胜追击，终于以17-15取得了这场比赛最后的胜利。
　　比赛结束的哨声想起，女排的姑娘们喜极而泣，教练席上的团队也冲了上来，相拥在一起。
　　电视机里，解说员宋世雄那标志性的声音充满了激动：“17-15，中国队胜利了！队员们拥抱在一起，中国队以3:2战胜了泥轰队，以七战七胜的优异成绩夺得了本次比赛的冠军！”
　　就在最后一球落地的瞬间，原本寂静无声的食堂里也传来了员工们的呐喊声。
　　“赢了！中国队赢了！”
　　“胜利了！我们胜利了！”
　　“中国万岁！女排万岁！”
　　员工们此时就像场上的队员一样，不分彼此的相拥在一起，何平也不例外。
　　后世他听说出女排的辉煌战绩，但那距离女排的辉煌年代已经过去很久了，何平很难感受到那种情绪，但今天不一样。
　　中国女排的这一次夺冠，是中国体育史上三大球第一次夺得世界冠军。
　　1981年11月16日，注定是不平凡的一天。这天晚上，伴随着女排夺冠的消息，无数国人走上街头，高喊着“中国万岁！女排万岁！”的口号，应者云集，很快便聚成无数股洪流，穿越在中国的大街小巷。
　　这天晚上，女排的每一位队员的名字都变成了所有中国人家喻户晓的名字，人们高喊着、欢呼着，尽情的释放着心中的畅快与激动。
　　积贫积弱的中国太需要这样的胜利还鼓舞人心了，尤其是对手还是我们百年来的对手泥轰队，更是为这场胜利平添了几分快意。
　　但所有人都不知道的是，今晚的这场胜利，仅仅只是中国女排传奇的一个开端。未来的几年内，她们又接连拿下各大赛事的大满贯，实现了排球史上空前的“五连冠”。她们就像是一艘所向睥睨的航母，在世界的舞台上纵横捭阖，无往不胜！
　　这天晚上的中国是不眠的，无数国人为了女排的胜利欢呼、落泪！
　　女排姑娘们的胜利也见证了“女排精神”的诞生，就在比赛结束后的第二天，时任全国妇联主席的总理夫人在《体育报》上发表了题为《各行各业都来学习女排精神》的文章，“各行各业的人民群众都要学习中国女排精神，树立远大的志向，发扬脚踏实地、苦干实干的作风，把自己的工作做好，更快地将我们的社会主义事业推向前进！”
　　一场比赛，弘扬了一个民族的自信，丰富了一个民族的精神内涵，这就是体育的力量。
　　这，是何平在后世没有办法体会到的。

第71章 中英街
　　17日的早上，昨晚场里的员工们闹到很晚才去睡觉，总共也没睡几个小时，但早上起来所有人都是精神百倍的样子，像打了鸡血一样，干劲十足。
　　“女排夺冠是咱们中国人的骄傲，今天咱们场长给大伙加餐。”
　　中午的食堂里，厨师把盛满了红润油亮的红烧肉的大盆放到案板上，对排队打饭的工人们说道。
　　员工们瞬间发出一阵狼嚎：“女排万岁！场长万岁！”
　　在后面排着队的何平听到员工们的欢呼，脸上露出笑容，有时候笼络人心其实是一件非常简单的事。
　　韩兆坤排在他的后面，小声的说道：“你小子这套笼络人心的手段真是绝了，这么会赶点儿呢！”
　　“我就当你是夸我了。”
　　食堂实行的是分餐制，何平这个场长也没特殊的，跟所有员工一样，打完了饭找了个地方坐了下来，韩兆坤坐在他的对面。
　　“怎么样？在这里待了有一个月了，还没想好干什么吗？”
　　韩兆坤自从跟着何平来到宝安这边，很长的时间内都是帮着何平跑蛋鸡养殖基地的事，这几天蛋鸡养殖基地开业了，他才有功夫上外边去走走看看。
　　“还没想好呢，不过我觉得特区这边的机会确实非常多，我昨天去了一趟蛇口那边，好家伙，跟个大工地一样，到处都在盖楼。”
　　何平夹了一口红烧肉放进嘴里，“全国改革看南山，南山改革看蛇口，现在的蛇口就是我们国内最开放、最有机会的地方。”
　　“那确实，就算是到工地前面去卖饭去，一天也不少挣啊！”
　　“格局小了，胆子放的大一点，这里是特区，跟我们那边不一样，没有那么多忌讳。”
　　“嘿嘿，一时还没适应过来。”
　　“看好什么行当就干，如果缺钱的话就跟我说，算我借你钱也行、入股也行。”韩兆坤是老队长的儿子，看在老队长的面子上，何平也想把他扶持起来，况且现在看来他确实非常有做生意的头脑。
　　韩兆坤心中有些感动，别管何平是不是看在他父亲的面子上，但能在远离家乡千里之外的地方，听到这种对他毫无保留的信任的话，他心中不可避免的涌起暖流。
　　“放心吧，等我想好之后，肯定跟你张嘴。”
　　韩兆坤不是没有钱，他在平县火车站卖鸡蛋卖了一年，也攒了两千块钱，但都来到特区了，再做那些小打小闹的生意，未免太没出息了，他想找点能有大发展的事干干，所以即便何平不说刚才的话，他也会跟何平张嘴的。
　　他心里都想好了，跟何平拿钱让他入股。何平这人脑子活泛，能力出众，把他拉进来，自己有拿捏不准的地方还可以向他请教，谁让他是股东呢。
　　“下午我打算去中英街看看，你去不？”韩兆坤问道。
　　“你能去？”何平有些诧异。
　　韩兆坤从兜里掏出两张硬壳纸做的证件，眉飞色舞道：“花了我二百大洋呢！”
　　韩兆坤给何平看的是前往中英街需要的证件——边境特别通行证。
　　中英街本名叫“鸬鹚径”，它曾经一度称得上中国最著名的街道之一，别误会，不是好名声。在中英街的街心立了一块方石，不是普通的石头，它是一块界石。
　　1899年，英格兰强行租借界限街以北、南山河以南的九龙半岛北部土地及附近230多个岛屿，这些地方统称“新界”，租期99年。
　　从此，中英街将原本相连的国土断然分开。立在街心的界石便成了国人心头的百年耻辱、扎在国民脊梁上的一根刺。
　　从那以后中英街便以街心的界石为限，南山、香江两地各在街两边做自己的生意，店铺门对门，几米之遥，经常可以隔街聊天。
　　平素双方人员可以自由走动，但凡中英关系紧张时，两边均不能越雷池一步。中英双方警察相向而立，颇有些对峙的味道。
　　建国后，国内与英格兰的关系一直不温不火，中英街便沉寂在南山的角落里无人知晓。
　　拜改革开放所赐，南山建立经济特区，让沙头角的中英街重新苏醒过来。这年头国人要进南山经济特区需要办一张“边防证”，之前宝安县给他们都办理过，其实就是一张非常简陋的硬纸。而要进中英街就还需再办一张“边境特别通行证”，所以中英街又被称为“特区中的特区”。
　　这是何平这些天跟本地人聊天的过程中得知的，近两年改革开放的浪潮直接导致拥有着地利优势的中英街快速崛起，成为了国内很多游客来到南山观光的热门景点，别小瞧这个年头国内的旅行、观光产业。
　　去不了香江，可以去中英街。
　　英界的香江商店成了这些来南山的游客必到的地方。
　　何平心想索性闲来无事，跟韩兆坤去溜达溜达也好。
　　两人开着蛋鸡养殖基地的挎斗三轮，开往盐田区沙头角的中英街。
　　到了地方之后，韩兆坤向公an出示了“边境特别通行证”后两人才得以进入中英街。
　　何平早听过中英街小，到了之后才发现比他听到的还要小，小到什么程度呢？
　　只有250米长，3~4米宽，如果用百米跑的速度的话不到30秒就可以把这条街跑完。
　　来到这里，何平有种到了后世新年在外滩时候的感觉，人是真的多，街面又很窄，直接造成了摩肩擦踵的效果。
　　“真热闹呵！”韩兆坤看着中英街的场面，眼神中带着艳羡说道。
　　“别愣着了，往里挤吧！”何平催促道，从后世来的何平，可从来不会怕这样的场面，越挤越热闹，唯一要提防的就是扒手，不过何平看着界石两边的警察和公安，应该没有哪个小毛贼敢跑到这里来撒野吧。
　　只有亲身体验过在中英街人缝中穿行的盛况，才会明白中英街对这个年代的人们的吸引力。
　　好家伙，何平走了二十多米，就感觉自己的老腰都快断了，这哪是走路啊，赶上顶着人流前进了。
　　中英街上人流如织，摩肩擦踵，何平走在其中感觉自己就像大海中的一叶扁舟。

第72章 录像机和拍立得
　　这还是现在对游客有限制，何平真不敢想象如果以后这里放开了，会是什么样子。
　　好不容易挤到界石前，这个时候国内还没有开放到香江一侧的商店购物，但架不住生意人会想办法啊，你不让人过来，我可以过去啊。
　　香江商店为了生意，有很多店都是直接把商品摆到界石旁边，跟内地界石那边的顾客讨价还价，就在香江警察和内地公an的眼皮子底下，双方的公职人员对此也是一副默认的姿态，睁一只眼闭一只眼，这是多少年来养成的习惯。
　　界石边上的商品琳琅满目，沿着界石呈一字摆开，就跟批发市场里练摊的一样。
　　主要是以服装、电子表、进口录音机、数码照相机、摄像机等产品为主，里面还掺杂着女士的连裤|袜、化妆品之类商品。
　　“先生来看看我这里，全都是洋货，保真的。”
　　“看看我这个，我们这里都是香江货，便宜的很。”
　　在界石旁边摆摊的都是香江商店的店员，有很多都是前几年逃过去的，所以两面沟通起来毫无障碍。
　　何平对摊位上摆着的大部分商品都没什么感觉，兴致缺缺的扫视着。
　　韩兆坤则两眼放光的看着摊位上的商品，很多东西他连听都没听说过，别说见了，十足的土包子进城的形象。
　　“何平，你见识多，这摆的东西都是啥呀，你给我讲讲。”
　　何平用手指着摊位上的东西，一样一样的给他讲道：“这个是电子表，这个是照相机……”
　　“这照相机咋跟你的相机不一样呢？”
　　“我那个是单反相机，用的是胶卷，他这个是数码照相机，不用胶卷。”
　　“不用胶卷咋照相啊？”
　　“这个相机有个存储卡，就相当于是胶片，照完的照片就存在里面。”
　　“哦！”韩兆坤似懂非懂的点点头，他哪里明白什么叫存储卡，还以为是纸片呢。
　　“这个应该是家用录像机，可以用来放电影、电视剧的……”
　　韩兆坤第一次听说电影可以不用再电影院看、电视剧不用在电视上看，他新奇的看着这台录像机，“就这么个小玩意？”
　　何平心想这还叫小？
　　他挨个给韩兆坤介绍着，界石那边的店员夸赞道：“先生真是见多识广，这是国外最新生产的录像机，要不要买一台玩玩？”
　　何平看了看觉得有些心动，这年头能让他感兴趣的东西不多，有个录像机再买点港片来看看，偶尔拿来消遣也是不错的选择。
　　“这台多少钱？”何平指着一台录像机问道。
　　“这是松下的NV450，您要是诚心买的话3500块。”
　　“嘶~”店员的话一出口，何平还没说话，韩兆坤就倒吸了一口冷气，就这么个破玩意就能卖三千多块？
　　何平倒没觉得多贵，毕竟录像机才出来没几年，他只是在考虑一个问题，自己买完这个录像机要怎么拿回家，现在的录像机可跟后世的影碟机不一样，块头大的一批，拿起来怪费劲的，一想到自己要背着这么个大家伙回平县，何平就有些犯怵。
　　店员误以为何平的迟疑是因为价钱，他解释道：“先生，我们这里的东西都是免关税的，价格已经相当便宜了，您不信可以去打听一下看看从国外买这样的录像机需要花多少钱，绝对要比在我们这里买贵。”
　　“你们这里有录像带吗？”何平问道。
　　店员闻言脸上顿时笑开了花，问起录像带证明这位顾客购买录像机的意愿非常强烈，要不然也不会考虑买完之后放什么的问题。
　　“有啊，有啊。卖录像机怎么能没有录像带呢，我们这里的录像带非常全，您如果买录像机的话，我们会免费送您十盒录像带。您看看，有武打片、爱情片、鬼片，这些是我们香江的、这里是泥轰的……”
　　八十年代的香江电影还处于刚刚起势的时候，远没有八十年代末九十年代初横扫东亚的气势，不过何平已经在店员摆出的录像带里看到了不少熟悉的电影名字。
　　“呦，你们还有泥轰的电视剧呢？”
　　“这都是呆丸那边来的，都是国语配音，看起来不费劲。”
　　何平瞅了瞅，还真让他看到几部耳熟能详的作品，他的兴趣也被勾了出来，“行了，这录像机我要我了，还有这些录像带，这些都给我装起来。”
　　店员闻言大喜，“好的先生，马上给您包起来。”
　　何平买的痛快，付款也痛快，中英街这边最大的好处就是收人民币，有点类似于后世的免税店，不像国内其他的地方，想买点国外的东西还得要外汇券。
　　包装好的录像机和录像带一个人拿有些费劲，韩兆坤自告奋勇帮何平抱起来。
　　“你不买点东西？”何平问韩兆坤。
　　韩兆坤猛地摇头，“这里东西都太贵了，看看就行了。我这点钱还打算做本钱呢，等有相中的再说。”
　　两人继续往前走，韩兆坤看到摊上有个“大头”相机，好奇的问何平：“那个也是照相机吗？”
　　何平看到这台机器有些意外，他还真不记得拍立得是什么时候有的。
　　这玩意可是个好东西，以后省的去照相馆洗相片了。
　　“这个叫拍立得，也是照相机，拍完之后马上就会自己把相片洗出来，省的跑照相馆了。”
　　韩兆坤惊讶道：“这么厉害？”
　　能自己洗相片的照相机，以前听都没听说过，韩兆坤心里还有些不太相信。
　　“先生，这台拍立得是1972年推出的SX-70型号袖珍即时成像相机，一经推出便受到了全世界的关注，迅速风靡全世界，只用了短短三四年的时间便狂销600万台，到现在已经卖出了上千万台了。”店员介绍道。
　　这台拍立得是由牛皮和拉丝金属组合构成，复古且极具特色的开合式造型非常吸引眼球，同时又很有质感，何平看到的第一眼便喜欢上了。
　　经过和店员的沟通，何平花了一千九百块钱买到了这台拍立得相机，顺便还买了五百块的相纸。

第73章 格局小了
　　买过拍立得的都知道，这玩意就跟买好车一样，买得起是一方面，重要的是你还得拍得起，现在用拍立得拍一张照片的成本可是要比用胶卷照片的成本高得多呦！
　　一趟中英街逛下来，何平花了六千大洋，看得韩兆坤心惊肉跳，即便他知道这点钱对何平来说只是九牛一毛。
　　“你这看了半天，有没有什么相中的东西？”
　　韩兆坤想了想说：“我挑中了三样东西，你给我参谋参谋。”
　　“你说。”
　　“第一是服装，第二是女士丝|袜，第三是电子表。”
　　看来这人要做生意啊，有时候真的要靠天分，韩兆坤在中英街逛了这么一会儿，就挑中了八九十年代倒腾的最多的商品。
　　“丝|袜我不建议你做，以现在我们国内的风气，即便再多女的心里想买想穿，但碍于人言也不会买的。”
　　“那电子表怎么样？我觉得这玩意应该能卖的不错。”
　　“电子表是不错，体积小好运输、利润还高，可你如果自己做的话，你多长时间能把货散出去？电子表不是生活必需品，也不是快消品，如果手里没有闲钱搁你你会买这玩意么？”
　　韩兆坤受教的点点头，确实是这样，电子表这种东西他如果进货，肯定是自己走街串巷去卖，这种效率太低了，跟以前在火车站卖鸡蛋没有本质的区别。
　　“那就剩下卖服装了？”
　　“我觉得这个想法还挺好的。”
　　后世说起服装批发，那必然会提到羊东，在改革开放初期，羊州借助紧靠香江的优势，迅速确立了自己国内服装生产贸易的龙头地位。
　　不过在81年这个时候，羊东的制衣业还没有腾飞，服装贸易也远没有九十年代那么发达。
　　韩兆坤对何平的眼光向来是非常信服的，见何平选中了服装这个想法，“那就干服装了。”
　　韩兆坤说完又扫视了界石那边的摊位一眼，“那咱们从那边搞货？”
　　何平瞪了他一眼，“格局小了不是？从那边搞货不还是当小贩么？”
　　“那你啥意思？”
　　“咱们自己做衣服。”
　　“自己做衣服？”韩兆坤惊呼了一声。
　　“咋呼啥？做个衣服有啥难的。咱们先上那边多买几套款式的衣服，然后回去找人按照他们的样式做出来，不就齐活了么。”
　　“这……”韩兆坤想了片刻，诶，好像还真行。
　　“别把难度想的太高，这年头人有多大胆，地有多大产。”何平蛊惑道。
　　韩兆坤感觉现在不像是自己要做生意，而是何平要做生意，这小子也太起劲了，“那听你的。”
　　接下来两人开始研究买哪些衣服好，韩兆坤的脑瓜子还是非常灵光的，一旦确定了方向，立马就想明白了里面的窍门：“肯定是买女装啊，女人的钱多好挣，大老爷们儿有几个自己出去买衣服的，还不都是家里老娘们儿给买嘛！”
　　“没错，先从女装下手，优先买女装。男装的话，少买点，就盯着那些新潮的款式少买几款，小年轻的愿意为这个花钱。”
　　“知道了。害，早知道带个女的过来好了，咱俩老爷们儿会挑啥女装啊！”
　　“没事，你现在就蒙头买，买完了再说。”
　　韩兆坤打听了一下店员衣服的价格，又摸了摸自己的裤兜，“我兜里的钱就够买几套的，还得做衣服呢。”
　　“你就放心大胆的买吧，剩下的交给我。”
　　韩兆坤见此也没有跟他客气，反正他心里已经想好了，无论如何都要把何平拉上。
　　两人分头行动，花了一个多小时，磨破了嘴皮子才把衣服买完。
　　“这香江的衣服就是好看，这料子也好。”两人汇合之后，韩兆坤摸着衣服的料子说道。
　　在人潮中挤了半天，何平的体力也有些跟不上，“行了，买完衣服先回去吧，回头咱俩研究一下这事。”
　　“好，走。”
　　两人跨上挎斗摩托，把东西都花在上面，回了蛋鸡养殖基地。
　　“何平哥，你俩这是上哪去了，买这么多东西？”洪旗看到何平问道。
　　“去了一趟中英街。”
　　洪旗显然没听说过中英街，他帮何平把车上的东西都卸下来。
　　何平现在也是住在员工宿舍里，东西都卸完之后，几人坐着聊起了天。
　　“喝点水。”
　　“何平哥，中英街在哪啊？你买的这是什么东西，瞅着就挺贵的吧？”
　　“在盐田区那边，这个叫录像机，用来放电影、电视剧的。”
　　洪旗好奇的看着大个头的松下录像机，“那不就是电视和放映机吗？”
　　韩兆坤抢着说道：“那能一样吗？这个是你想放啥放啥，看着这些录像带没，都是香江那边的电影，连到电视上一放就行。”
　　洪旗一脸神奇的看着韩兆坤手上的录像带，“这玩意就能放出来电影、电视？”
　　“那你瞅瞅！”韩兆坤嘚瑟道。
　　听韩兆坤显摆了一会儿买回来的东西之后，洪旗跟何平说起了正事。
　　“何平哥，鸡苗的孵化很顺利，估计再有两天就能孵化出来，饲料的事农产品加工中心那边已经帮忙联系了当地的生产大队，为我们提供原料。”
　　“好！现在看蛋鸡养殖基地算是进入正轨了，接下来抓紧时间把孵化工作做好，争取早日满栏，创造效益。”
　　“你放心吧，农产品加工中心和县政|府对我们都非常支持，肯定没问题。”
　　“别掉以轻心。那是那句话，家财百万，带毛的不算。我们干养殖的，这根弦不能松。”何平叮嘱道。
　　洪旗神色郑重的点头，“我知道了。”
　　“好好干，南山这边我肯定不会常驻的，过段时间我走了，蛋鸡养殖基地这个担子还得你来挑。”
　　洪旗面露意外，韩兆坤同样也是一脸惊讶的表情。
　　“这么看着我|干啥？你是第一个来咱们养鸡场的大学生，不让你来让谁来。”
　　“可许老师他们……”
　　何平打断道：“许老师可能在专业能力上要比你强一点，但他自始至终没有把我们养鸡场当成自己的事业，他跟你不一样，心里的顾虑太多。以后再说吧，只要他愿意，我们这里肯定有他施展的空间。”

第74章 大点儿干
　　洪旗心中那点尊师重道的想法何平非常理解，但现在已经不是在学校了，哪有那么多的礼让。
　　“加油干吧！跟着哥肯定不会让你吃亏。”何平勉励了洪旗一句。
　　洪旗心中涌起一种士为知己者死的冲动，“何平哥，我一定好好干！”
　　“好了，别表忠心了，把工作干好就是对我最大的回报。”
　　又勉励了洪旗几句之后，何平便让他继续工作了。
　　韩兆坤看着洪旗那一脸斗志昂扬的表情，调侃道：“这小子算是把命卖给你了。”
　　“这叫什么话，洪旗是第一个来我们韩屯的大学生，我不器重他器重谁，这叫千金买马骨，你懂个锤子。”
　　“好好，我不懂。咱赶紧研究研究衣服的事吧，我这一千多块钱可都砸进去了。”韩兆坤略带焦急的说道。
　　“慌啥，最惨也不过是把这些衣服翻一倍价格卖出去而已，赔不着你。”
　　韩兆坤一想，也是哈，这才嘻嘻哈哈道：“还是你小子脑瓜子活泛。”
　　“先说说你心里的想法。”
　　“就按你说的办，找几个老师傅，照着咱们买回来的衣服做，然后再想办法卖出去。”
　　何平听了直摇头，韩兆坤虽然脑子够用，但毕竟没有真正接触过商业活动，心里压根就没有什么规划。
　　“想往大了干，还是做点小买卖？”何平再次跟韩兆坤确认道。
　　“当然是往大了干啊！”韩兆坤想当然的说道，然后谄媚的对何平说：“不过二哥的本钱你也知道，这事还得兄弟你帮忙。”
　　服装业和纺织业在未来很长一段时间内都是国内重要的产业之一，韩兆坤想往这方面发展，何平非常看好他的思路。
　　他从来没想过什么生意都自己亲自上手，从养鸡场、养猪场到图书出版，都是如此。
　　天下的钱是赚不完的，他非常佩服后世的一位大佬段永平，相比马芸、马华腾这样的大佬，段大佬的作为才更符合何平心中的理想。
　　一个人再勇猛也是有限度的，自己一个穿越者何必把自己搞的那么累的，把利润分润出去一部分又怎么样，自己也可以轻松一些，都死过一回的人了，还把自己忙成狗，未免太想不开了。
　　“好，既然要往大了干，咱们就得有个规划。”何平抿了一口茶水说道。
　　韩兆坤一听来了精神，知道何平这是要给他出主意了，“你说。”
　　“羊东这边纺织业和制衣业相对来说比我们那边发达，尤其是还倚靠香江，靠近濠江，从地利上来说在这里发展制衣业是相当不错的选择。
　　既然要干大的，小来小去的倒腾服装就没意思了，能赚几个钱，那索性就开个制衣厂。”
　　“制衣厂？”韩兆坤第一时间没反应过来，一想才明白何平说的是做衣服的厂子。
　　“没错，制衣厂。”
　　“那做出来衣服我们咋卖啊？”
　　“卖个锤子，我们搞批发，让那些想卖衣服的到我们这里来进货，让他们去卖。”
　　韩兆坤明白何平的意思了，“这赚钱吗？”
　　他的潜台词是零售肯定比批发赚的多。
　　“卖一件衣服肯定是他们比咱们赚的多，可要是卖出去一百件、一千件、一万件呢？做零售是要压货款的，一个月也是它，十个月也是它。但我们把批发搞成高周转的话，赚钱自然要比他们快，这个道理明白吗？”
　　韩兆坤懵懂的点点头，这就跟他进鸡蛋卖的时候一样，鸡蛋没卖出去，他的钱就动不了，别管理论上你能赚多少，货没卖出去，就有可能一分钱都挣不到，甚至可能赔钱。
　　“现在我们要解决几个问题。一，制衣厂的定位问题；二，布料的来源问题；三，用工的问题；三，场地的问题；四，分销商的问题。
　　先一个一个来说。首先是制衣厂的定位问题，我们在这里毫无根基，又没有香江的关系，而这几年国内的内需正在不断扩大，所以我想我们还是要以内地市场为主。现在内地市场对于价格非常敏感，赚一人百块不如赚百人一块，我们就做廉价服装，这样的市场前景更广阔。
　　这样一来，我们又解决了另一个难题，就是布料的来源问题，羊州是国内纺织业龙头之一，的确良这种布料在他们这里非常好弄，这几年大伙对的确良非常认可，我们前期就以的确良来当主打产品。
　　然后是用工问题和场地问题，我的想法是厂子还是要放在羊州那边，南山虽然更靠近香江，可以接触到国外流行的服装潮流，但没有纺织业的根基。我们把厂子开到羊州，一样可以接触到香江的最新资讯。最近因为蛋鸡养殖基地的建设问题，我接触了不少政|府部门的人，联系一下用工和场地应该问题不大，无非是花钱而已。
　　最后就是分销商的问题，我们虽然不做零售，但前期我们毫无名气要想吸引人来要需要一些手段，我打算从两方面入手。一是在报纸、杂志上打广告，现在报纸杂志的阅读量巨大，宣传效果应该会不错。二就是找一批种子，梁跃进你认识吧？他手下有不少小兄弟，前期我们可以把货赊给他们让他们各处去跑销售，只要有了第一批用户，后面就不愁没有生意。”
　　何平滔滔不绝的说了一通，韩兆坤听得很认真，好不容易跟上他的节奏，等何平说完，他消化了一会儿，心中自忖想不到比何平想的更周全。
　　“好，既然兄弟你都考虑的这么周全了，那就按你说的办。只是照你这么说，场面铺的应该不小，我这……”
　　何平淡然笑道：“二哥，兄弟我既然跟你说这些话，就说明看好你干这个买卖，前期这些投入我会支持你。当然了，我这个钱也不会白出的，还是要占一部分股份。”
　　韩兆坤巴不得何平入股呢，有何平的支持事情不知道要容易多少，“哎呀，兄弟啊，有你支持我我巴不得呢。”
　　两人商量了一会儿，最终定下了何平七、韩兆坤三的持股比例，何平投入两万元作为入股资金，而韩兆坤身上的两千块钱为了买服装早已经花了七七八八，何平没打算自己亲力亲为去做这生意，除了出钱和指明大方向，他也不想去操那个心，所以这三成股份就相当于是韩兆坤的管理股了。

第75章 沙俄文学名著丛书发行了
　　跟何平商定好的第二天，韩兆坤就背着一大包从香江商店买来的服装、揣着何平给他的两万元启动资金登上了前往羊州的火车。
　　兄弟俩研究的挺好，但实际操作还得看韩兆坤的执行力，这也是他能拿三成股份的原因，在何平的心里甚至计划如果以后生意越做越大的时候，还会以对赌的方式不断扩大韩兆坤的持股比例。
　　想要马儿跑，就得给马儿吃草。别到时候生意越做越大，韩兆坤还是当个小股东，心里再滋生出不满来，起幺蛾子。
　　当然了，这都是后话。
　　做生意嘛，和气生财，况且他还是老队长的儿子。
　　送走韩兆坤不长时间，场里的电话响了，是梁跃进打的电话。
　　“大哥，样书前几天出来了。我按照你给的地址已经来奉城找到省新华发行公司的领导了，他们看完之后同意给我们铺货！”梁跃进的声音里透着欣喜。
　　何平也挺高兴，出版这事成了，之后就看销量了，反正何平不担心，这年头哪有卖不出去的书。
　　“首版印刷多少？”
　　“五万册，省发行公司的领导还说，如果卖的好的话，会追加并推给其他省份。”
　　五万册，还是有点保守啊！
　　不过何平已经很知足了，这毕竟是他们出版的第一套丛书。
　　改革开放以来，新华书店系统进行了图书流通体制改革，实行了“利润留成”和“库存图书分年核价”制度，举办图书“看样订货会”，很多原本无法通过新华书店发行的图书都可以通过新华书店发行了，这也是何平为什么要做图书出版的原因，现阶段他们可以依靠新华书店的力量来壮大羽翼，等到合适的时候就可以形成自己的发行网络。
　　“另外字帖的事他们也决定发行了，我们这种字帖还是很新颖的，发行公司的领导当场就决定先来十万册。”
　　何平脸上的笑容更盛了，字帖的利润可比图书高一大截。
　　说完了书的事，何平又对梁跃进说：“把你手下小兄弟派几个来羊州一趟，我给他们安排点营生。”
　　“大哥，你又有啥赚钱的门路啊？”梁跃进一听这事立马来了精神。
　　“我打算试试搞个制衣厂。”
　　倒腾服装在这年头绝对算是俏活儿，“大哥，有这好事你得想着兄弟我啊！”
　　“现在图书的事就够你忙活的了，我这次是打算走批发的路子，找他们来是让他们帮着散货的，如果你有想法可以跟他们商量个章程，我没啥意见。”
　　“得嘞，有大哥你这句话就行，兄弟我跟定你了。”
　　挂断电话，何平又拨了一通电话，图书发行靠的是王抚的人脉，前段时间振开兄告诉他图书编组完成了，他就联系了王抚。
　　这个年头《人民文学》、人民文学出版社、新华书店都是一家，她二话没说就给何平介绍了一位老同事，这也是这套“沙俄文学名著丛书”能这么顺利被新华书店发行的原因。
　　老大姐这么帮忙，肯定得好好感谢啊！
　　“哎呀！我的好大姐啊！这回可是多亏了您老帮忙了。”电话接通何平立马换上了一副能让人起一身鸡皮疙瘩的谄媚声音。
　　“得了得了，少在这拍马屁了。”
　　“瞧您说的，我这不是表示对您衷心的感谢嘛！”
　　“你要是感谢我啊，就赶紧再写篇稿子，给我发过来。”
　　“喂~喂，怎么听不到啊，是不是信号不好？大姐！能听到不？我这边信号不好，先不跟你说了，我挂了哈！”
　　何平心虚的挂断了电话，好好的提什么稿子的事，真是伤感情！
　　反正今天闲着没事，何平又接着打电话。
　　“你们夫妻俩那电影鼓捣的怎么样啊？我跟你说，这回可妥了，女排一夺冠，你们那本子得老热门了，京影厂得抢着让你们拍。”
　　这次是给李拓打的电话，前天女排夺冠的时候他就想起来李拓夫妻写的《沙鸥》，也是写女排的，多应景啊！
　　果不其然，今天张暖欣刚跟京影厂的领导谈完，领导表示《沙鸥》要马上开拍，一刻都耽误不得，一定要赶上女排夺冠的这股热乎劲，不过结局要改一改，女排都夺冠了，再弄个悲剧结尾不好。
　　李拓又关心了一下振开兄的近况，听说他被何平拉着搞图书出版，李拓感叹道：“这样也挺好的，他老是搞那些东西，大家也都跟着他担惊受怕的。”
　　何平没跟李拓说的是，振开兄现在已经有进化为强者的趋势了，他走的时候就发现振开兄的头顶有点反光。
　　李拓又聊起了《福贵》的事，上次在京城何平给《人民文学》投稿的时候，他们还没当回事。
　　经过这几个月时间的发酵，《福贵》已经成为了今年，甚至可以说是近几年来国内最畅销的小说之一，何平也一跃成为文学圈子里最炙手可热的新星。
　　“我怎么没感觉呢？”
　　“你整天猫在山沟沟里，当然没感觉了。现在但凡来我家的朋友，只要是听说了你来过这里，那表情就跟朝圣似的，别提多崇拜了。”
　　在这一点上何平需要感谢这个时代咨询的不发达，别说是照片了，就是知道他也叫何平，绝大多数人也不会把他跟那个“作家”何平联系到一起。
　　联系完李拓，何平给红旗公社邮局打了个电话，跟毛春华腻歪了一会儿之。
　　然后又给韩屯挂了个电话，问了问夜校的事，这都十一月中旬了，队里人闲下来不少，他怕他一走，没人落实这件事。
　　老队长说起这件事就来气，“这帮瘪犊子玩意儿，队里出钱让他们学习，一天天的不是头疼就是屁股疼，赶上求着他们了一样。”
　　“那你想点办法，你这韩屯一霸能让他们给降住了？”
　　“滚一边去！”老队长骂了一句，“反正我跟他们说了，学完要考试，毕不了业的年底分红先挂账上，啥时候考过了啥时候发钱。”
　　“高！实在是高啊！”何平拍了几句马屁，夜校的事落实下来他也放心了，然后他又跟老队长说起了韩兆坤的事，“二哥现在上羊州了，他打算干点服装生意。”
　　“这事不用跟我汇报，能闯荡成啥样是他自己的本事，整不明白就回来种地！”

第76章 《驴得水》？
　　时间进入十二月份，女排夺冠的热潮渐渐过去，蛋鸡养殖基地的发展也进入了平稳期，每天最忙碌的工作就是孵化鸡苗。
　　何平也慢慢把工作都交给了洪旗，他才刚毕业，冷不丁接手这么重的工作，肯定要有一个适应的过程。
　　养殖基地的工作清闲了下来，何平终于有心思琢磨琢磨他的写作事业了，王抚大姐在那天他挂断电话之后给了他一个评语——端起碗来吃饭，放下碗就骂娘。
　　这回是把老大姐给得罪透了，赶紧写点东西弥补一下吧。
　　可这一时半会上哪找那么多灵感，上次写《福贵》是因为在沪上被小不点儿那事给刺|激的，憋了好几天也没什么灵感，何平就骑着场里的挎斗摩托出去散心。
　　现在的南山就是个大工地，远没有后世的现代化，绝大多数地方甚至连柏油路都没通，全是土路。
　　看着这个充满了生机的城市，何平因为写作不畅的心情也好了不少。
　　在这里转的时间长了，何平也逐渐发现了南山这座城市的特点，南山的地名很多都是以“围”和“坑”来命名的。
　　蔡屋围、沙田围、白灰围、水浸围……
　　甚至还有叫“三围”的，你就说过分不过分，对外地人实在是太不友好了。
　　假设一个外地人要去这地方，在大街上拦住一个姑娘问：“姑娘，请问你三围……”
　　没等话问完，“啪”就得被人赏一个大嘴巴，然后报警接受专制铁拳，你就说冤不冤吧！
　　其实这种情况跟国内其他城市都一样，都是根据当地地形来取的。
　　这天何平开着摩托车经过罗湖区，看到了一片楼宇。
　　在这个年代的一片荒芜中看到后世常见的公寓楼，何平如同一个流落荒岛多年的野人突然重见文明社会。
　　跟人一打听才知道，眼前的这片建筑是一个香江人跟政|府合作建的。这人叫刘天竹，他跟当时的房产局干部谈判时说：“只要划出一块合适的地皮就行。由我组织设计，出钱盖房，在香港出售，赚得的钱中方得大头，我得小头。”
　　最终政|府同意了他的方案，在东湖公园附近给他划了一块地方出来，由刘天竹负责设计、建造、销售，政|府负责出地，赚来的钱政|府得八成五，刘天竹得一成五。
　　这笔买卖看似刘天竹吃亏，但在后来的岁月里，无数人为刘天竹那精准绝伦的眼光和莫大的勇气而拍案叫绝。
　　何平羡慕的看着这片在后世看来很普通的公寓楼，没穿越的时候总嫌弃家里房子小，不止一次和父母、妻子说过等以后孩子大了，要去乡下买块地盖一栋大房子。
　　可惜，后来农村限制宅基地买卖了，然后又限制人均住房面积。
　　淦！农民朋友就不配住大房子了吗？敲里吗。
　　现在何平|反而羡慕起住在公寓楼里了，真是得不到的永远在骚动。
　　“小伙子，别看了。这里可不是一般人能买的，只有香江人才可以买，而且早卖光了。”本地阿公见何平一脸的艳羡，劝慰道。
　　真是什么年代都不缺有眼光的人，这个时候能在南山买房子，那得是多有先见之明啊！
　　何平看着眼前的公寓楼，就想起了自家的房子，以后是不是也应该多置办两处房产？
　　身为一个穿越众，折腾好几年了还在自己那小平房里住着，真是给前辈们丢人了。
　　什么京城的四合院啦、沪上的小洋楼啦，以后有机会一定要弄几栋。
　　逛了几天南山，心情愉悦了不少，何平的思路也开阔了一些，《福贵》一出，那种苦大仇深的基本同类题材他肯定不能写了，写出来肯定被人批江郎才尽、重复自己，他打算写点有意思的东西。
　　何平准备拿后世的电影下手，他琢磨半天相中了一部电影——驴得水。
　　这部电影改编自同名话剧，里面那种强烈的戏剧冲突和黑色幽默，让人看过一遍就过目不忘，何平至今都记得任素汐饰演的张一曼剪头发的片段，还有那首令人心碎的《我要你》。
　　想定之后，何平趁着这几天有空赶紧动笔。
　　《驴得水》原本是话剧，被改编成电影之后内容并不长，里面最打动人的是戏剧冲突和黑色幽默，何平没打算把它写成长篇，那样容易变成东施效颦之作，就按照中篇的架构去写，精炼一点。
　　经过《福贵》这部小说的锻炼，何平的写作水平突飞猛进，已经不至于为了憋两句话就撕完一本稿纸了。
　　但他还是低估了《驴得水》的写作难度，这种天生带着强烈冲突的作品跟《福贵》那种娓娓道来的文风截然不同，何平每写完一段都会自己读一遍，可总感觉差那么点意思。
　　于是他拿着半成品的稿子找了几个读者——洪旗和农学院的师生们。
　　“何平哥，你又写新小说了？”洪旗惊喜的问道。
　　“还没写完，总感觉写的不太顺畅，你们先看看，给我挑挑毛病。”
　　众人闻言大喜，这可是《福贵》作者的最新作品啊！说出去得多有面子。
　　手稿就一份，他们就凑到一起欣赏起这部何平的最新作品。
　　《驴得水》这部小说，何平是以中篇来写的，仓促写完的稿子总共三万字左右。
　　众人看得很细，而且每个人的阅读速度不一致，这就导致看得更慢，足足花了一上午的时间，他们才看完。
　　“怎么样？说说你们看完的感受。”何平期待的看着他们。
　　“写的太好了！”
　　“太有讽刺意义了！”
　　“荒诞中折射人性，好作品！”
　　老子是让你们来挑毛病的，不是让你们来拍彩虹屁的，何平无语的看着他们。
　　“就没点毛病吗？”
　　众人面面相觑，这要求咋这么别致呢？好话听不得，专门让人说点难听的？
　　憋了半天，还是许海山沉吟着说道：“要楞说有毛病，我觉得有几处节奏有些拖沓。整个情节本来是环环相扣，快速递进的，可过多的描写总是让人读起来不够畅快。”
　　何平眼睛一亮，说得对啊！
　　果然是只缘身在此山中，这么简单的东西居然得别人提醒他才能注意到。

第77章 吕得水
　　自己一开始就是奔着简练写的，所以潜意识里就觉得自己已经写的没有累赘，殊不知这只是一种自我陶醉罢了。
　　带着这种想法，再去审视这篇稿子，可修改的地方就很多了。
　　何平回到宿舍，花了三天的时间，把稿子重新整理了一遍，再拿给农学院的师生们看完，他们没有挑出毛病，一致叫好。
　　总算写完一篇稿子，这回应该能堵上王抚大姐的嘴了，要不说作者和责编这关系就不能处太好呢。
　　要不然这拖稿、断更都下不去嘴，白白浪费这一肚子请假才华，什么老婆生孩子啦、老婆难产啦、老婆回娘家啦……
　　多好的理由啊，充分体现了作者热爱家庭的品性，你像有的作者居然休刊去打麻将，还是个人了？
　　he~tui，别让老子看着你！
　　何平把《驴得水》的稿子写完，重新誊抄了一遍，检查了错别字之后，就准备寄出去。
　　可他看着标题上的“驴得水”三个字迟疑了一下，他以一个观众的角度来看，取这个名字更多的是为了通俗易懂，让观众一下子就明白电影的主旨，自己写的是主流严肃文学，读者要是这点耐心都没有还看什么。
　　他提笔划掉“驴得水”三个字，在旁边重新写上“吕得水”三个字。
　　嗯，这样看上去就顺眼很多了。
　　咦？
　　自己仿佛无意间打通了什么重要关节，《福贵》、《吕得水》，那要再加上个《许三观》是不是就可以凑个三部曲了？
　　何平奸笑着给王抚大姐写信，提到了自己的“人名”三部曲，别管是不是硬凑的，这种宣传点对那些迷弟迷妹们来说还不瞬间高|潮啊？
　　想必老大姐一定会明白自己的良苦用心的。
　　何平到邮局把《吕得水》的稿子寄给了《人民文学》，还顺便给老大姐打了个电话。
　　“喂，大姐啊！稿子弟弟我可给你邮过去了，为了这篇稿子我可是点灯熬油、沥尽心血啊！”
　　“少在这装可怜，这才几天就交稿子，我看你就是恶意拖稿，还是逼的不够狠。”
　　这女人思考问题的角度竟如此果然刁钻？
　　早知道多等几个月再给她发稿子就好了，老夫大意了！
　　把稿子的事情弄完之后，何平在南山待的日子也进入了倒计时，不过他在临走之前还有一件事情要做。
　　“职工夜校？”许海山的音调有些高，着实是因为他没搞明白何平为什么要做这种费力不讨好的事。
　　“对啊，为了给我们培养些人才嘛！”
　　可能是何平的思维太过超前，许海山还是没转过这个弯来，“你在韩屯弄夜校我能理解，都是你们乡里乡亲的，信得过。现在蛋鸡养殖基地的人都是外雇的人，有必要这样培养他们吗？需要人才从外面招聘不就好了吗？”
　　“一个企业，如果职业经理人全都是从外面聘用的，那么他的发展一定会出现问题的，只有我们内部的晋升渠道畅通，员工们才会更有干劲，对企业的发展也是一个良性的促进。
　　在外面招聘说的容易，想要高素质的人才，我们能竞争得过外面那些外资、港资和国营企业吗？
　　我并不是说不通过外部招聘，而是不能完全通过外部招聘的方式来解决我们企业的用人问题，这样的话企业内部员工的积极性和流动性就成了一潭死水，长此以往对我们的发展是不利的。”
　　许海山听完之后并没有被说服，他提出了另一个问题，“我们只是一个养鸡场而已……”
　　何平已经预判到许海山接下来的话了，他打断了许海山，“许老师，在这一点上我觉得您应该把眼光放长远一点。今年是我们养鸡场成立的第三年，如果顺利的话，明年我们就将成为一个拥有南北两大养殖基地、蛋鸡存栏量超百万只的大型养殖企业。
　　这个规模至少在国内应该还没有对手，未来我们还会发展肉猪养殖和饲料业，我不敢说我们韩屯的发展最后一定会走到一个什么样的高度，但我们要为自己以后做的事情铺路，不能现上车现包饺子，等到企业发展起来了才想起来人才不够用了，与其这样，我宁愿多花些钱和精力把人才提前培养出来，哪怕最后他们并没有全部为我所用。”
　　许海山理解了何平的想法，他并不完全赞同，在他的观念里，韩屯发展的始终是非常基础的畜牧业，哪里需要那么多的人才。
　　但他并没有继续跟何平争辩，他只是拿钱办事，人家要怎么做便怎么做。
　　何平太了解许海山的想法了，这个人啊，专业上出类拔萃，可就是思想上太顽固。
　　韩屯现在的发展精力主要还是集中在养殖业上，未来发展饲料业，都需要农学院的这帮老师的力量，慢慢来吧。
　　何平相信等他们一点一点的见识到金钱的魅力的时候会转变想法的。
　　鹏发蛋鸡养殖基地在招聘员工时明确说明要求初中及以上学历，这里面肯定免不了有弄虚作假的，毕竟他们开的工资不低，每月工资30块钱，年底还有分红，但员工的文化底子还是有基本保证的。
　　培养起来肯定比韩屯那帮人强一些，何平特意找到林县长，把自己的想法跟他交流了一下。
　　林县长听完之后非常高兴，他夸奖道：“何场长啊，你今天这番话真是让我刮目相看啊，如果我们宝安的企业都能有你这样的见识，那我们何愁宝安发展不起来啊！”
　　“林县长，我这也是为了我们企业的长远发展考虑。”
　　“我明白，我明白。你今天过来恐怕不光是跟我汇报这个想法的吧？”
　　“什么都瞒不过您，今天来其实是想向您求助的，看看能不能请几个老师定期到我们养殖基地去给我们员工进行培训，丰富一下员工们的知识。”
　　林县长听完何平的要求沉吟片刻，“何场长，实话跟你说。不光在我们宝安、就算是南山特区，高等教育资源都是非常匮乏的，特区领导也在为此时发愁。”

第78章 华农
　　“林县长，特区和宝安县的情况我也了解过，知道这方面的困难。您看能不能通过您的私人关系帮忙给联系几位外地的老师，我也知道老师们的工作都比较忙，我们可以在寒暑假来进行夜校培训。
　　我可以向您保证，我们给前来培训的老师一定是最优厚的待遇。”
　　林县长想了一会儿，“那我给你问问。”
　　特区这边没有大专院校，要找肯定得往羊州那边找，林县长只能动用自己的人脉关系。
　　何平就在一旁听着林县长打电话，听说有企业想请老师去培训，学校那边果然拒绝了。
　　这几年教育刚刚恢复，很多学校的教师资源都非常匮乏。
　　不过林县长把何平的那套寒暑假培训的说词拿出来之后，学校那边就松口了，老师也是人，尤其是这个年代的老师，条件跟后世根本没法比，能有个赚外快的机会并不容易。
　　“成了。给你联系的是华农，你去了之后到他们教务处找梁嘉鸿处长，提我名字就可以，具体事情你们俩沟通。”
　　“那我先谢谢您了，林县长，多谢您帮忙。”
　　“客气什么，能为你们服务，让企业发展的更好，是我的本职工作。”
　　找老师的事情说完何平就想告辞，不想被林县长拦了下来。
　　“你们的蛋鸡养殖基地现在也进入了正轨，这次能跟我谈谈你们后续的发展规划了吗？”
　　何平见林县长还念着这件事，老让当官的惦记着可不是件好事，他只能给林县长透露了一些以后的规划。
　　“林县长，这种事急不来的，我们的蛋鸡养殖基地至少要半年时间才能见到效益，想要回本也得快一年。我们后续肯定会陆续加大投入的，但不是现在。”
　　“你说的这些情况我都知道，你不要有心理压力，我只是想了解一下你们对未来的发展规划。
　　像你们鹏发这样能够为我们国家创造外汇的大型养殖企业，我们是非常欢迎的，我盼着你们能够更快更多的为特区赚取外汇，这样的心情也请何场长你能够理解。”
　　何平见林县长死缠烂打，只能说的再明白点，“林县长，您不用太过担心。我们既然来到宝安这里，又有着农产品加工中心这个巨大的改革红利的优势，我们肯定会不断加大投入的。
　　我计划在明年我们蛋鸡养殖基地的效益达到收支平衡后，就开始扩大规模，引进肉鸡品种。同时我还想开一头生猪场，但这个要看我们在东北的生猪场的经营情况和效益。”
　　林县长听完之后，脸上柔和了不少，“何场长，实不相瞒。随着改革开放的发展越来越快，我们羊东省身处改革最前线的感受是最明显的，老百姓的日子越过越好，对于生活品质的追求自然会变高，这一点的直接体现就是肉制品的消耗上。
　　你们这样有能力、上规模的养殖企业能到我们这里来，可以说是解决我们省内一部分的民生痛点，我希望你们能够加大投资力度，在这个我们特区发展的关键时刻，胆子要大一点，不要瞻前顾后。在其他的地方我不敢承诺，至少在我宝安县内，你们的要求，一定会得到最大程度的满足。
　　有民生才有发展，希望何场长你能够支持我们宝安、支持特区的发展。”
　　林县长的话语坦率、真诚，当然了，也很官方，让何平对他的观感改变了不少，难怪他这么着急让我们扩大规模呢，看来还是羊东这边的畜牧养殖产业太薄弱了。
　　八十年代正是国内经济光屁|股、蒙头狂奔的时候，民生问题一直是政|府最为头疼的问题之一，保物价、保民生是这十年来政|府最关注的基础政策。
　　“林县长，今年我们韩屯在养殖业的规模扩大上投入了很多，见到效益恐怕还要等到明年。不过您可以放心，到明年这个时候您看到的一定不止一个鹏发蛋鸡养殖基地，我们一定会尽全力为特区和宝安县的发展做好配套服务工作。”
　　何平向林县长保证道。
　　林县长握住了他的手，“好，那咱们说好，我等着看你们明年的行动。”
　　“没问题。”
　　何平跟林县长谈完之后回到了蛋鸡养殖基地。
　　华农全名华南农学院，以后会更名为华南农学大学，学校就在羊州市，羊州跟宝安同属羊东省，但现在这个年代省内活动同样是按天来计算时间的，他得准备一下才行，顺便还可以去看看韩兆坤的制衣厂筹备得怎么样了。
　　拿着养殖基地给他开的介绍信，何平买了张从宝安到羊州的火车票，坐了一天的火车才到了华南农学院。
　　这个时候大学的门卫还比较严格，不是随便什么人都能进的，何平出示了介绍信后才被放进去。
　　他打听着找到学校的教务处，见到了林县长说的梁嘉鸿处长。
　　“梁处长您好，我是鹏发养殖基地的何平。”
　　“何场长你好，真是年轻有为啊！”
　　“您客气了，这次多亏您帮忙了。”
　　寒暄话说完，两人说起正事。
　　经过梁嘉鸿的介绍，何平才知道这个时候的华南农学院还远不如后世那个“211”大学，现在的华农只有十个专业，基本还是以农学为主，工学专业和管理学专业各只有一门。
　　“梁处长，不瞒您说。我们是一家东北的队办企业，现在的发展还算不错，在东北我们已经和当地农学院达成了校企合作。这次我过来除了想请贵校出几位老师帮助我们为员工进行培训之外，更多的还是想跟贵校达成校企合作，为我们双方创造一个合作共赢的机会。”
　　梁嘉鸿听到何平说他们是队办企业脸上并没有什么变化，而是谨慎的说道：“何场长，这件事情我恐怕现在不能给你答复，如果你是真的想合作的话，我可以向学校领导反映一下，看看如果有合适的机会，可以去你们学校考察一下情况。”
　　“可以可以，我们求之不得。”何平脸上堆满笑容。
　　有了这个大前提，派老师前去蛋鸡养殖基地培训的事也就没什么难度了，两人谈论了一会儿，便确定了三位前去培训的老师的名单。

第79章 制衣厂的难题
　　最后何平又跟梁嘉鸿商议了一下老师们的培训费用，在这方面何平向来是大方的，他给出了每课时五块钱的高额讲课费，报销往返路费以及食宿，让梁嘉鸿非常满意，也对何平之前提到的校企合作充满了兴趣。
　　谁不希望有一个大气的合作伙伴呢？
　　现在距离学校放寒假还有一个月的时间，何平和梁嘉鸿约定好到时候他会直接派老师们前往宝安县，他会提前通知基地那边。
　　出了华农的校门，何平来到羊州市第一棉纺织厂外，韩兆坤是临时租住的房子，就在羊州市第一棉纺织厂对过的一处民居里。
　　走进狭窄逼仄的胡同，跟讲着粤语的老太太鸡同鸭讲了半天，终于打听到了韩兆坤这个新来的外地人的准确住处。
　　敲了几声门，韩兆坤开门见到何平脸上露出欣喜的笑容，“你可算来了！”
　　“想我没？”
　　“想死你了。”
　　何平进了房间打量了两眼，同这年代的绝大多数城中民居一样，布置简陋、空间逼仄，装饰充满着这个时代的气息。
　　房间里堆了不少的布料，还有之前韩兆坤带过来的香江服装，一位五十多岁的女同志正坐在一台缝纫机前。
　　“先坐一会儿，我给你倒点水。”
　　“行了，咱哥俩就别客气了。”何平阻止了韩兆坤，“我这次来是给蛋鸡养殖基地那边找几个老师，顺便过来看看你。”
　　“哎呀，你有空得多过来看看，帮我出点主意，最近这些天为了这点事给我愁的啊！”韩兆坤脸上满脸愁容的说道。
　　“怎么，不顺利？”
　　“顺利啥？等我我跟你慢慢讲，先给你介绍一下，这位是胡师傅，我从针织厂请的老师傅。”
　　何平站起身跟胡师傅握了个手，“胡师傅你好。”
　　“这位是我们的大老板。”韩兆坤向胡师傅介绍道。
　　“什么大老板，我就是帮忙出点钱，你别瞎说。给我说说，都遇上什么困难了？”
　　韩兆坤叹了一口气，“还能是什么困难？布料不好搞、人不好招，场地倒是找好了，可没人、没布咋干活？”
　　何平蹙眉问道：“先一样一样说，布料怎么不好搞？”
　　“我把房子租在这边本来是想走第一棉纺厂的路子进布，可正的、邪的试了几次，人家就是不同意卖我们布。想想也是，咱一个外地个体户，在这里也没根基，人家凭啥把布卖给咱，现在布匹这么紧俏。”
　　韩兆坤说话的时候面上有些灰心，看来这段时间被打击的够呛。
　　“这是正常的，不用灰心。那你没打听打听街面上有没有进货的渠道吗？”
　　“打听了，都是些小贩子，根本没办法达到我们的要求。”
　　何平听完沉思片刻，他想起来后世羊州市有个地方是专门从事布匹批发的地方，不知道现在是个什么情况，可以去那里看看。
　　“那招人为什么不好招？”何平问道。
　　“成手都是针织厂的人，我们给的价钱虽然高一点，但谁能为了多挣那几块钱舍了自己的铁饭碗。倒是有不少无业的小年轻想过来，可是手艺根本不行，我让胡师傅一考，有些人甚至连缝纫机都没用过。”
　　韩兆坤越说越灰心。
　　何平听完心里有数了，他安抚道：“二哥你先别着急，这事其实不难解决。”
　　“啥意思？”
　　“我先跟你明确一下我们要做的服装类型，我们的基地在羊州，未来铺货也是以华南地区为主，以这里的气候，我们肯定是要生产夏装的。相比冬装、秋装而言，夏装的难度肯定要低一些，对技术的要求并不高。
　　另外我们还可以把做衣服的工序进行分解，采取流水作业的方式，简化对工人工艺的要求，这个具体你可以跟胡师傅商量。这样一来，我们对工人手艺的要求就大大降低了。
　　再来是你要改变工资的计算模式，不要用固定工资，改为计件提成的方式，每完成一件衣服的一道工序提成多少钱，让潜在的应聘者能够看到多劳多得的收获。比工厂多三五块钱，大家可能不心动，要是翻个一倍两倍呢？
　　而且不要顾及是全职还是兼职，能多做衣服就行，管他是全职还是兼职。”
　　何平的一番话说完，韩兆坤的眼神顿时亮了。
　　“还是你小子脑瓜子灵，早我怎么没想到这些东西！”他重重的拍了几下自己的脑子，“榆木脑袋，榆木脑袋！”
　　“好了好了，我就是提供个思路，你回头试一试看看行不行得通。”
　　“肯定没问题啊！”韩兆坤看上去比何平自己都有信心。
　　“再说布匹的问题。我之前听说羊州这边有个地方可以弄到布，你可以到那里去试试？”
　　“什么地方？”
　　“海印桥那，那里有不少‘走鬼’的，都是靠关系进货的，去跟他们搭一搭关系，应该能进到货，大不了扒一层皮嘛！”
　　海印桥的事是何平前几天在南山满城逛的时候跟人聊天时候听人提到的，这让他联想起了后世羊州市著名的中大布匹市场。
　　中大布匹市场是在八十年代末逐渐兴起的，而在此之前，中大的摊贩实际上都是在海印桥桥底“走鬼”的（摆地摊）。87年羊州市政|府开始整顿市容市貌，不允许摆摊了，这些摊贩便自发迁到中山大学南门对面，渐渐的形成了后世著名的中大布匹市场。
　　在这个时候海印桥底应该有不少摆摊走鬼的，这些人无一例外都是靠着关系进货的，只要能搭上话进货应该不成问题。
　　“好，我明天去看看。”
　　何平一来就给他提出了两个解决问题的办法，韩兆坤脸上总算露出点笑容，“今晚就留在这吧，晚上一起喝点。”
　　“肯定的，想走也没车啊！”何平想起来梁跃进那帮小兄弟，“营城来的兄弟们安顿在哪了？”
　　韩兆坤一拍脑袋，“你看我这记性，差点把他们给忘了。我给他们租了个房子，离这不远，过去看看他们？”
　　“晚上的吧，叫上他们一起吃点饭。”
　　下午闲来无事，何平就跟韩兆坤聊着关于制衣厂的一些具体操作。

第80章 拉拢老师傅
　　“胡师傅是三十多年的老裁缝了，年初为了让儿子顶岗提前退休了，最近人招不上来、布也弄不到，我就先让她根据我们从中英街那边买来的服装做几套样品看看。”
　　说着，他把胡师傅做好的样品衣服递给何平。
　　这是一件女士衬衫，何平把香江的原版衣服和样品做了一下对比，材质的不同导致新颖的样式效果大打折扣，但是对比韩兆坤从羊州市面上买回来的衣服，在款式上还是占据了优势。
　　“这个思路是对的，我们现在根基太薄，就是要扬长避短。的确良现在在内地还是非常受欢迎的布料，经济实惠，再加上我们做的款式比市面上的更加新颖一点，效果应该会不错的，你这几天可以让营城的小兄弟先拿着一部分样品到街上去摆摊试试水，看看反应如何。”
　　“好，这样我心里也有底。”韩兆坤答应道。
　　“对了，你刚才说胡师傅是提前退下来的，像她这种情况在她们厂子多吗？”何平问韩兆坤。
　　韩兆坤看向胡师傅，“胡师傅，你跟何平说说。”
　　“以前很少，这两年越来越多了，我身边很多家都有这种情况。孩子都是知青返城的，国家也不给安排工作，父母只能让孩子顶岗了。现在还有很多家在犹豫，毕竟孩子刚顶岗工资要比他们父母少一大截，家里的收入一下子就降下来了。”
　　何平问胡师傅，“如果我们按照计件提成加保底月薪的话，你觉得这些老师傅能愿意来我们这个小厂吗？”
　　胡师傅有些犹豫，她是闷头做事的性子，不喜欢参与这些事情，“那您能给多少保底工资？要是按照计件来算的话，收入能有多少？”
　　何平看了胡师傅一眼，对这个少言寡语但思路清晰的老师傅非常欣赏，这样才是做事的人。
　　“老师傅的话可以给每月30块钱的保底工资，计件的收入我还真没估算过，这个没有办法给你准确的数字。我不跟你打马虎眼，实事求是的讲，如果销售顺利的话，百八十块应该是有的。”
　　胡师傅一时有些咬不准何平话里到底有多少水分，何平见她犹豫，便说道：“胡师傅，你看这样行不行。你可以把你们厂那些需要顶岗或者已经退休的老师傅先叫过来，下班以后来就行，就当做个兼职，我这边条件不变。以后如果大家觉得我这个老板还算靠谱的话，再正式过来，如何？”
　　何平的方案不能说是折中，而是完全偏向于这些老师傅，胡师傅虽然少言寡语，但并不是不通人情世故，她自然明白这其中何平的诚意。
　　“好，我今天回去就给您联系人，有多少人我不敢保证。”
　　“韩信点兵，多多益善。少了也没关系，我们也会招人的。”何平笑着道。
　　胡师傅是韩兆坤在针织厂附近打听的时候无意撞见的，要不是看在韩兆坤先给钱的份上，她是不会来他这种无人、无地、无设备的三无小作坊的，谁知道哪天他就开不下去了。
　　这些天来韩兆坤遇到的困难也没有出乎她的意料，有很多时候韩兆坤遇到的一些小问题她都是帮得上忙的。
　　但她为人谨慎，觉得自己把自己的活干好，对得起自己拿的工钱就可以了，多一事不如少一事，万一因为自己多嘴出了一点岔头，反而不好。
　　今天见到何平，韩兆坤介绍是大老板。经过短暂的观察，胡师傅心里对何平有了一些信任，这是个有能力的人，应该不会出大纰漏，所以她才敢应下给他们找人的差事。
　　“缝纫机票我已经买好了，花了二百块钱，前期我们先上二十台吧，我打听了一下价格，这边燕牌的127块一台，缝纫机的支出加在一起就是2740块钱。
　　我跟胡师傅沟通过，像她这样的老师傅，每天可以做上百件衣服，前期产能应该不需要担心。”
　　韩兆坤把缝纫机的采购情况和预估的产能说了一下，何平有些意外，这些老师傅还真是宝贝。
　　他对胡师傅说道：“胡师傅，我们的制衣厂虽然还在草创阶段，但还是得师出有名，我看您就屈尊当个车间主任怎么样？”
　　胡师傅面带惊讶，不知道何平怎么突然封起官来，这个年代的人有时候看重荣誉胜过金钱，一听说要让自己当车间主任，胡师傅原本沉静的神态维持不住了，站起了身。
　　“谢谢您的看重，我这一把老骨头……”
　　“胡师傅，您就别推辞了，您是我们制衣厂第一个员工，这个位置舍您其谁啊？”
　　何平笑吟吟的说话，但语气却不容置疑，胡师傅见状便没在拒绝，她也只是客套一下。
　　“以后我们厂子还得仰仗你，招人的事就拜托你了。”
　　“您客气了，我一定尽力。”胡师傅欠了欠身。
　　何平又对韩兆坤说道：“二哥，像胡师傅这种情况，我们可以设立个奖金，按人头给胡师傅发奖金，每招来一个人发五块钱的奖金，你看行吗？”
　　韩兆坤丝毫没有因为何平抢了他的分头而不高兴，相反的脸上笑容更盛，他把自己的位置摆的非常正，“行啊，怎么不行，胡师傅帮了这么大的忙，发点奖金是理所应当的。”
　　胡师傅一听招人还有奖金，心里激动了一下，一个人五块，二十个人可就是一百块，顶她以前快两个月的工资了。
　　“您二位放心，我一定把这件事办好。”
　　听到胡师傅语气中的变化，韩兆坤隐晦的给何平比了个手势。
　　高！实在是高！
　　韩兆坤再一次被何平的手腕折服，有这样的人给他托底，何愁制衣厂发展不起来啊！
　　正事说完，时间也差不多到吃晚饭的时候，胡师傅拒绝了两人的邀请，她一个快六十岁的老婆子跟一帮大小伙子能有什么共同语言。
　　何平跟韩兆坤去了营城的小兄弟们的住处，有几个人出去逛街还没回来，羊城这个沿海大城市对于他们来说还是非常有吸引力的。
　　等了一会儿，人总算是齐了，何平带着他们找了一家餐馆，胡吃海塞了一顿，很有带头大哥的风范。

第81章 归心
　　何平喝的醉醺醺的，在韩兆坤的住处对付了一晚，第二天一早就要赶回宝安。
　　“我走之前还会再过来看一眼，你这边抓紧时间，争取赶上春节这一波大行情。”韩兆坤送何平到火车站的时候何平叮嘱道。
　　“好，我这边尽快开始生产。”
　　“就按我昨晚跟你说的，提前到报纸、杂志去打广告，别怕花钱。另外，开工之后一定要注意安全，你找的那地方是民居，我们的东西都是易燃品，一旦出问题咱们俩都是要蹲大牢的，千万不能马虎。”
　　“你放心，这问题我肯定做好。”
　　“得了，我就不啰嗦了，走了！”
　　何平坐着慢悠悠的绿皮车，花了一天功夫才到宝安。
　　“哎呦，这一天给我折腾的。”何平好不容易回到蛋鸡养殖基地，躺在宿舍的床上呻|吟着。
　　歇到中午，何平去食堂吃饭，洪旗凑过来要跟他汇报工作。
　　“去去去，我才走几天，你就要汇报工作，咋地？蛋鸡满栏了？”
　　洪旗不好意思的摸摸脑袋，“我这不是尊重领导嘛，人家政|府都是这样的。”
　　“没大事不用找我，现在就当我没在这一样，你该咋干咋干。”
　　“哦！”洪旗心里还是没底，但何平的态度非常坚决，他也不敢再凑过来。
　　何平慢悠悠的吃完了饭，等食堂里的员工都走的差不多了，就在食堂里转悠着。
　　“何平，你这看什么呢？”许海山落在最后，见何平在食堂里转圈，就问道。
　　“我研究研究等过段时间夜校开了，把这食堂改成临时教室。”
　　“你都联系好了？”
　　“嗯，华农的老师过来给讲课。”
　　许海山没想到何平的效率这么高，这才几天的功夫老师已经联系好了，他见何平忙着比比划划没空搭理他，便心事沉重的独自走了。
　　何平能联系到华农的老师来让他有些意外，也让他产生了一些危机感。
　　在宿舍里闷头想了一晚上之后，许海山找到了何平。
　　“加入我们蛋鸡养殖基地？正式的？”
　　“对！”许海山的脸上严肃认真。
　　何平露出笑容，伸手握住了许海山的手，“许老师啊，我可早就盼着这一天了。”
　　算上许海山，这波农学院的老师和学生已经都表达了加入韩屯的意愿，这么长时间的努力总算迎来了收获。
　　“你们能过来我求之不得，不过这件事咱们暂时还是要低调处理，你们暂时还是以借调名义上班，薪资待遇按照正式职工来，等我回去还得跟邓院长好好说一下这件事，毕竟是这么多的老师和学生投奔咱们韩屯，我得给人家一个交代。”
　　“好！”终于想通了的许海山也放下了心中的顾虑。
　　何平专门把农学院的师生们都召集到一起，既然大家都决定到韩屯工作了，那么索性公开做好安排。
　　学生们还好，平时聊天的时候都已经确定了彼此的想法。
　　几位老师则互相尴尬的望着对方，没想到你这个浓眉大眼的也背叛革命了！
　　“以后大家都是同事了，也没什么藏着掖着的。你们呢，暂时还是以借调名义在我们这里上班，薪资待遇跟正式职工一样。以前我也都跟你们谈过，别的不敢说，在我这里干上三年让你们人人都成为万元户。”
　　“万元户”三个字一出口，何平感觉底下几个人的呼吸都粗了几分。这个时候“万元户”还是个刚兴起来的名词，稀有程度比之后世的亿万富翁还要金贵。
　　成为“万元户”是什么概念，对这个年代的人来说就代表着后半辈子衣食无忧了，大伙能不激动么。
　　“今年呢，大家就安心在南山这边工作，等明年这边走上正轨、收支平衡了，你们想回辽省可以跟我说。过一段时间我可能就要回辽省了，在这段时间里，我希望你们能支持洪旗作为养殖基地负责人的工作。
　　你们都是洪旗曾经的老师、同学，现在他成了你们的上级，你们心里可能有些不太好接受，但这就是我们韩屯的原则。我们不仅需要有技术、有能力的人，更看重把我们的事业也当成你们自己事业的人，我们这个曾经小小的养鸡场走到今天不过三年，未来你们每个人都有独当一面的机会，我希望你们能够达到我所期盼的目标。”
　　总算是把这批农学院的师生们都留在了韩屯，为韩屯养鸡业的发展吸引了一批技术人才。何平有些担心年轻的洪旗没有办法竖立威信，提前给这几位，尤其是老师们打个预防针，不要还抱着学校里的长幼秩序。
　　同时也是给他们打打鸡血，韩屯未来肯定不止平县、宝安县这两个养殖基地，理论上来说确实每个人都有机会成为一场之长，但这个还要看到时候每个人的表现。
　　何平一顿连消带打的讲话后，几人的精神都有些亢奋，觉得自己的选择没有做错，来这里果然是有发展的。
　　安排好蛋鸡养殖基地的事情之后，何平彻底放松了下来，这边就留给洪旗去发挥吧，自己再留下来观察一段时间，没什么问题就撤，还得回家过年呢！
　　闲下来的何平每天无所事事的带着他的拍立得继续逛南山，有了这玩意确实挺方便，照照片都不用洗了，当然质感比之胶卷照出来的照片还是有一定差距的，但这个便捷性可以弥补，基地里的那台挎斗摩托也已经成了他的专用座驾。
　　有着“边防证”的便利，何平在南山来去自如，这天他逛到东门老街附近。
　　低矮的老房子，狭窄的老街道，解放路和人民路交叉成一个什字，构成了这条“老街”。
　　当南山还是新安城的时候，郊外的农民打赤脚挑着咸菜咸鱼、鸡鸭鹅蛋、青菜萝卜从十里八里外聚集到此地叫卖。
　　现如今改革开放，这里的人气更旺了，很多路边两三层的民居都变成了新开的铺面。
　　何平骑着摩托左支右突，在这个从气质上跟南山这座新兴的城市格格不入的街巷里穿梭。
　　他的眼睛扫到了一处匾额，停下了车子，这里居然还有个书店，这年头全国书店都是一家，冷不丁冒出这么一个“杂牌”书店，何平顿时来了兴趣。

第82章 从今以后笔名“古金梁”
　　他把车子停好，信步走进了书店。
　　书店的面积不大，既小又挤，就跟老街一样。但书店内的陈列却让何平耳目一新，完全区别于这个年代新华书店高高的柜台，这个书店内都是用的跟后世一样的书架来摆放书籍的。
　　而等何平看到书架上的书名的时候，他慕了！
　　《天龙八部》、《倚天屠龙记》、《射雕英雄传》、《孤行传》、《游侠录》、《大旗英雄传》、《女帝奇英传》……
　　何平现在就如同一个打了三十年光棍的懒汉看到了个一身黑丝的小姐姐，两眼放出野兽般的目光。
　　额滴！额滴！都是额滴！
　　他颤抖着双手轻抚着书架上那成套成套崭新的武侠小说，如同抚摸着稀世珍宝，生怕一不小心就碰碎了。
　　“老板，老板！”沉醉了片刻，何平就火急火燎的叫了起来。
　　“先生，你好。有什么需要吗？”书店的老板四十多岁，带着一副金丝边眼镜，看上去非常斯文，说着一口渣渣辉一般的塑料普通发。
　　“把书都给我包起来，我都要了。”何平的话豪气干云，就跟去澡堂子点二十个技师一样。
　　眼镜老板推了推镜框，“小兄弟，你要哪本书？”
　　“什么哪本书，我是说全都要了。”
　　眼睛老板有些吃惊的打量了一下何平，“全都要？”
　　“对啊！”
　　眼睛老板笑了笑，从书架上拿出一本书，“小兄弟，我们这里的书定价比外面稍微高一些。”
　　说着话，他把一本《飞刀，又见飞刀》递给何平。
　　何平接过来一看，定价10块。
　　“老板，你这个定价过分了吧？”何平斜着眼睛瞅了老板一眼，本想装个杯，结果这老板不按套路出牌。
　　这年头国内图书是按毛卖的，到他这改论块了。
　　眼睛老板非常有耐心的解释道：“小兄弟，你看一下这本书的出版商，这都是在海那边出版的，都是我一本一本从那边背回来的，这价格称得上童叟无欺了。”
　　何平仔细一看，出版社写的是“汉麟”两个字，这个年代这里肯定没有这种名字的出版社，还真是海那边出的。
　　这几书架子的书少说也得有两三千本了，要都按这个价格何平也不是买不起，只是没那个必要。
　　消遣读物嘛，何必那么较真呢？
　　经过一番“深思熟虑”，何平觉得自己不能玩物丧志，读书需有度，“那啥，射雕三部曲给我来一套吧。”
　　眼睛老板难得一见像何平这样豪爽的客人，非常开心的给他装书。
　　结账的功夫，何平跟眼睛老板攀谈了起来。
　　原来老板叫江永安，是个香江人，以前也是做出版社的。
　　两人谈了一会儿，老板江永安见何平的谈吐完全不同于这个年代内地的人，甚至比他在香江看到的年轻人还要开放，对何平产生了一些好感。
　　“那老哥你怎么跑到我们这里来开书店了？”
　　江永安叹了口气，“往事不堪回首！”
　　何平一听，呦呵！这是有故事啊，他扫了周围一圈，很遗憾没有小马扎。
　　“看来老哥也是有故事的人啊！”
　　江永安看样子不太想说话，气氛陷入了沉默。
　　何平见此，从兜里掏出票子结了账，三套小说花了他一百四十块，何平感觉自己的手都在抖。
　　这年头干出版太他娘的挣钱了！
　　今天遇到这位书店老板江永安，何平的思路又开阔了不少，光卖那些严肃文学能挣几个钱啊，还得是卖“闲书”才行。
　　同样一本书，内地的卖两三毛，海那边来的卖十块八块，上哪说理去。
　　如果他没有记错的话，再过几年港台的很多武侠小说就会传到内地，然后很多出版社就在没有任何版权的情况下，出版了这些脍炙人口的武侠小说，并且赚取了不菲的收入。
　　在很多小说都是三四毛钱一本的时候，这些没有版权的武侠小说的价钱就买到了七八毛钱、一块钱，绝壁无本万利的生意。
　　咱都穿越了，肯定不能干那种“盗版”的丢人勾当，但打点擦边球还是没毛病的。
　　什么《躬雕英雄传》啦，《陆小风传奇》啦，全庸古尤啦，能给他安排都安排上。
　　恰饭嘛，不丢人！
　　他心中坚定了这条道路，回去一定要好好督促梁跃进和振开兄，这种机会怎么能错过呢？
　　自己后世还看过不少内地质量不错的武侠小说，回去先给他们打个样，笔名的话就叫古金梁，别问为什么这么排序，问就是数笔划。
　　还是那句话，蹭大师的面子，不丢人。
　　而且何平更好奇的是，这么多书这位江老哥到底是怎么背过来的，这年头可不像后世，过个关相当不容易了。
　　何平心中对江永安这位破产出版社老板充满了好奇，说不定这位还可以给他帮上点忙。
　　今天刚认识，人家肯定有一些戒心，这段时间多来几次，等混熟了才好摸清情况。
　　何平拎着十多册武侠小说出门上车离开，回到宿舍之后悠哉悠哉的躺在床上看小说。
　　晚上吃完饭，走廊里传来员工们嬉笑打闹的声音，何平的精神完全集中在书中，根本没有听到，以至于洪旗他们进来的时候他也不知道。
　　“何平哥，你看什么书呢？”
　　洪旗他们看到何平躺着看书，床上还散堆着不少封皮花花绿绿的书，拿起来看了两眼。
　　不成想，这两眼看下去，眼睛就挪不开了。
　　后面的人注意到洪旗的反应，也凑了过来，“看啥呢，这么入迷。”
　　许海山来到何平的宿舍后看到的是这样的画面。
　　几个人或坐、或站、或依靠，每人手里捧着一本书，全神贯注的看着，对外界的动静丝毫没有反应。
　　“都干什么呢？”许海山凑过来看了一眼，眼神也定住了。
　　整个宿舍陷入了一种诡异的安静，直到何平从书中抽离出来。
　　上次看金庸的武侠小说还是上高中的时候，之后虽然经常看金庸武侠的电影电视剧，但小说基本上是没有心思看了。
　　这次买回来几本其中的经典，看起来确实让人欲罢不能。
　　咦？宿舍里什么时候来了这么多人？

第83章 重返香江？
　　何平看着同样聚精会神的洪旗他们，这武侠小说对现在的人来说魅力确实大了些。
　　这可咋整啊，不能把基地这帮小子们都培养成书虫了吧？
　　“好了，好了。这么晚了，都赶紧回去睡觉。”何平把书从各人的手中夺过来，开始撵人。
　　“何平哥，你再让我们看一会儿，就看一会儿。”
　　“看什么看，回去睡觉。”
　　何平不顾众人的苦苦哀求，把人都撵了出去。
　　这帮年轻人，真是没有一点自制力。
　　转过身，他趟上|床，跟自己的“神仙姐姐”幽会去了。
　　第二天在食堂吃饭的时候，洪旗他们看何平的眼神无比幽怨，如旷久的怨妇。
　　何平挨个瞪回去，这帮不争气的东西，为了本武侠小说茶不思饭不想的，丢人。
　　吃完饭之后，他特意把这几个基地的骨干力量集中到一起，简单开了一个小会。
　　主题——杜绝沉迷武侠小说。
　　一顿说教让底下人腹诽不停，买书的是你，不让看的还是你，既当又立，啐！
　　何平之后在南山的日子就是这样度过的，每天大部分的时间窝在宿舍里看武侠小说，隔三差五去书店跟江永安老哥套套近乎，持续防止底下人沉迷武侠小说。
　　由于去的次数多了，江永安本身又是孤身一人在内地，也算是找到了一个可以倾吐心事的人。
　　原来他以前确实是在香江经营一家小型出版社，趁着七十年代香江武侠小说热潮的时候也算是小有家资。不幸的是赶上了七十年代房产泡沫，本想炒炒房，结果炒的倾家荡产，老婆也跟他离了婚，带着唯一的女儿去了坎拿大。
　　江永安在香江又坚持了两年，始终没有翻身的机会，赶上内地改革开放，于是他带着身上仅剩的两万块，来到了南山，开起了书店，意图在这里寻找个翻身的机会。
　　“时也！命也！现如今我也只能靠着这间书店来维持生计了。”
　　江永安脸上布满哀伤，话里话外对充满了不确定的未来的担忧。
　　“老哥，别太悲观。现在内地改革开放，正是可以大展宏图的时候，别这么看轻自己，指不定哪天你就能咸鱼翻身了。”
　　江永安苦笑，“你就别安慰我了，年过半百，我只希望后半辈子少遭些罪就可以了。”
　　“我这可不是安慰你，你来南山也两年了。南山的变化你也看在眼里，它的潜力绝对要比你想象的还要大，我反而有些钦佩你，能够在改开的第一时间就孤注一掷来到这里发展。”
　　江永安摇头道：“我不过是走投无路罢了。南山的发展固然是快速的，可我偏安于这间小小的书店，又能有什么发展呢。”
　　何平此时图穷匕见，“老哥，其实我自己在内地也经营了一点出版生意，如果有机会的话我倒希望跟老哥你合作一番。”
　　江永安早就知道何平不是一般人，每次来他的书店都花上百块买武侠小说的人，在这个年代的内地绝对是凤毛麟角般的存在。
　　他又何尝不知道何平这么三番五次的过来，肯定有套近乎的嫌疑。
　　只是他身无长物，还有什么值得别人惦记的，一个孤家寡人有个人说说话也是好的。
　　想到这里他露出笑容，“早就看出来何老弟你非寻常人物，原来还是同行。”
　　“惭愧！惭愧！我就是小本经营。”何平谦虚了一句，“不过老哥，现在内地的出版市场确实是大有可为的，我不知道你了不了解现在内地的情况，经过嗡嗡嗡，国人对文学、知识的渴求已经到了饥不择食的程度，很多艰涩难懂的出版物动辄可以卖出几十万、上百万册。”
　　江永安自从来南山之后就一直安守在自己的小书店中，出门最多的时候就是往返于南、港两地人肉背书，他在这里又没有什么认识的朋友，也没有去南山以外的城市，哪里会了解现在内地的情况。
　　“哦？”江永安听说这种情况有了一点兴趣，“何老弟，你说的夸张了吧？”
　　“我说的夸没夸张你自己去看看不就知道了吗？”
　　江永安见何平笃定的样子，心中相信了他的话，“如果按你说的，现在内地的图书市场确实大有可为。”
　　何平劝道：“老哥有没有兴趣屈尊到我那小地方发展？”
　　“到你们那里去？”江永安被何平的脑回路惊到了，不是他自视甚高，这个年代的香江人到内地就是要高人一等，去给内地人打工？99%的香江人知道了都要笑掉大牙。
　　江永安并没有不会有这种想法，但还是觉得何平有些异想天开，自己凭什么要去内地的穷乡僻壤去给他打工呢？
　　“老哥，我知道你的想法。不过我非常喜欢一句闽南语——爱拼才会赢。内地现在的市场如此广阔，你现在困守一隅实在是屈才了，不妨到我那里一展所长，等你以后积累够了原始资本，到时候如果想出来自己做老板，我第一个支持你，怎么样？”
　　江永安感觉何平就是在胡乱吹大气，又不好意思去驳斥他。
　　“何老弟你说笑了，我这把年纪还有什么可拼的。”
　　江永安的婉拒，让何平有些遗憾，自己终究是没有“虎躯一震，纳头便拜”的主角光环。
　　忽悠忽悠洪旗这种没有社会经验的小年轻还可以，真遇上江永安这种历尽沧桑的老家伙就不够用了。
　　何平转了转眼睛，准备换个思路。
　　“老哥，难道你就打算这辈子都困守于此了吗？”
　　江永安面色复杂的看着他，如果有办法谁甘愿守在一个几十平方的小书店里。
　　“你就没想过重回香江吗？”
　　江永安不明白何平何出此言，疑惑的看着他。
　　“老哥你在香江经营这么多年，人脉资源应该还是有一些的，如果你现在有钱了，还能把出版社的业务捡起来吧？”
　　江永安有些明白何平的意思了，“你的意思是……”
　　“我想跟老哥你合作一番，支持你重返香江出版业，不知老哥你意下如何？”

第84章 没有对比就没有差距
　　重返香江？
　　江永安念叨着何平说出的这四个字，仿佛有一种魔力一般，让他一时近乎失了心智。
　　“老哥，老哥……”
　　何平的呼唤声传来，江永安这才回过神，“让老弟你见笑了，一把年纪了还如此失态。”
　　“老哥你别这么说，经历这一番人生的大起大落，你还能够站在这里就已经强过不知凡几之人了。”
　　江永安摆摆手，没有回应何平的彩虹屁，“何老弟，你说支持我重返香江是什么意思？”
　　“既然老哥你不想到内地去，那么回香江发展也不失为一个好选择。这些年香江的出版业和书市应该还是比较火热的，我对香江也比较感兴趣，有老哥你这么个桥梁，正好可以去香江那边探探路，老哥你觉得怎么样？”
　　何平的话让江永安心动了，如果有选择谁愿意窝在这样一个小地方，谁不愿意衣锦还乡。
　　如果何平真的有能够让他重返香江的实力，那么他哪怕给他打工又如何。
　　“你说的是真的？”
　　“千真万确。”何平无比笃定的说道。
　　“能具体说说吗？”
　　何平心里本来想的是把江永安|拉去帮梁跃进发展出版业务，可既然他不愿意，何平便把主意打到了香江那里。
　　按照江永安的说法，他在香江出版业摸爬滚打二十多年，多多少少还有些人脉和关系。破产之后他羞于向人开口，消沉了两年才来到南山。
　　既然这样的话，何平何不利用他在香江发展一个立足点呢。
　　这年头内地刚刚改革开放，香江对内地感兴趣的大有人在，内地的很多有特色的图书资源很受文化界人士的欢迎。而内地对香江那就就更不用说了，只要一说是香江的东西，肯定贵的有理，随便从香江引进几本武侠小说都够吃饭了。
　　八十年代全球的出版界都是一片火热，这个时候入局布个棋子时机还不算晚。起码以后出去介绍的时候，不说作家的身份还可以说是文化商人，总介绍是养鸡场场长，忒不符合自己穿越者的调性。
　　更重要的是，也是何平最为看重江永安的是，他这个“香江人”的身份。
　　国内“几等人”的潜规则就不普及了，如果何平能把江永安这个香江人拉到自己的队伍里来，无疑会给以后的发展平添很多助力。
　　何平把向两地输送文化产品的观念跟江永安说了一遍，江永安也比较认可他的想法，心中有些意动。
　　何平见火候也差不多了，便说道：“这件事不急于一时，老哥你回头再想想，我觉得这件事是非常值得一试的。”
　　江永安心中意动，都准备等着何平开价了，没想到他又缩了回去，见此他只好平缓心情，“好，那我再考虑考虑，回头想好了我们再细谈。”
　　何平当然想速战速决，当场就把这件事搞定，但别看他说得好，什么重返香江，可他现在压根没钱做这件事。
　　家里存款就八万多，这一年大手大脚的花了快两万，光在南山就花了小一万了。
　　这点钱在国内可以称王称霸，但扔到香江那地方，水漂都打不起来。
　　何平心想《福贵》发行也半年了，过一段时间也该结算了，这是一大笔钱。还有韩屯养鸡场今年的分红，加在一起估计能有个二三十万了。按照这时的汇率，应该足够江永安在香江铺开摊子了。
　　不过这个时候国内自己外汇还不够呢，想要兑换成功肯定得出一笔血，这件事到时候还得江永安负责操作。
　　这是何平要抻一抻江永安的一个原因，另一个原因就是他还得考察考察这老哥。
　　毕竟是萍水相逢，虽说这几天聊的挺好，但谁知道这人几分真几分假，把钱交到他手里之前总得有点了解。
　　回头找老程（程景山）打听打听他的背景，这年头来内地做生意的香江人少之又少，各个在政|府那都有备案，想查并不难。再让洪旗找些人来试探试探他，双管齐下，如果没有问题的话就证明这人还是可信的。
　　“行。我在南山的事情也办的差不多了，过几天就要回辽省。下次再回来的话快则三个月，慢则半年。这段时间老哥你可以多到内地去走走，放松放松心情。等我下次回来，我希望得到老哥你同意的好消息，到时候我们把酒言欢，共商大计！”
　　江永安在度过最初的那股亢奋之后，心情也放松了下来。空口白牙说的再多也不如纸面上的实惠，他已年过半百，刚才的激动也只是因为心中对生活了四五十年的故土的执念而已。
　　何平说过段时间再回来，江永安心中不置可否，那就等以后再说。天命之年，生活的磨砺早已让他充满了耐心，如果何平没有吹大气，那么他也不在乎这几个月；如果何平只是信口开河，他也没什么损失。
　　“好，那我们一言为定。”
　　何平从江永安的书店离开后，便联系了程景山，托他查一下江永安的身份。然后他又让洪旗隔三差五安排人去江永安的书店里弄点小事情，来测试一下这人的品性。
　　何平心中从来不相信那种两人相谈一番就能看出对方人品的桥段，尤其是他还要把一笔不菲的钱财交到对方的手里，不调查清楚怎么能行呢。
　　时间平静的进入82年一月份，这个时候人们没有过元旦的习惯。
　　距离大学放寒假的时间越来越近，何平开始张罗让基地员工报名夜校的事情。
　　基地招聘的员工基本都是年轻人，很多都是返城找不到工作、考不上大学的知青，还有没有条件读书的农村青年。
　　从何平开始张罗夜校的事情的时候，员工们便盼着这天的到来。
　　好不容易盼到夜校报名的红纸贴到了食堂墙上，员工们争先恐后的到何平这里报名，唯恐错过这个机会。
　　“大伙的学习热情很高涨嘛！”何平非常满意的看着群情激昂的员工们，知道上进的员工才是好员工。
　　经过短暂又激烈的报名活动，基地员工夜校培训的报名率达到了百分之百，何平感叹自己的努力没有白费，比韩屯那帮瘪犊子强多了，没有对比就没有差距啊！

第85章 雏鹰
　　1月中旬，随着大专院校寒假的到来，华农的几位老师从羊州来到鹏发蛋鸡养殖基地。
　　何平拿出了他惯用的套路，力求做到宾至如归。
　　许海山和另一位老师冷眼旁观，“你觉得这帮人能坚持多久？”
　　“怎么也得三个月吧？”
　　“三个月？我看一个月都够呛！”
　　作为过来人，许海山他们太清楚何平为了拉拢他们所做的努力了。他们这伙人里坚持最久的就是许海山了，他可不认为新来的这些人会比自己更有定力。
　　安排好华农的各位老师，又观察了两天员工们晚上在夜校上课的精神状态之后，何平放心了。
　　有学习的主观能动性，效果确实不一样，这就跟后世学校里的好学生和差学生一样，上课的状态一眼就可以看得出来。
　　临行前，何平跟洪旗交代，“一定要把华农的各位老师招待好，就按我平时招待你们农学院的师生们那么招待，标准可以定的再高点，知道吗？”
　　现在韩兆社不在，洪旗化身何平手下第一狗腿，点头哈腰，“何平哥你放心，我一定把他们伺候的服服帖帖的，争取一网打尽。”
　　“呸呸呸，话说的咋这么难听呢？我们这叫招贤纳才。”
　　“是是，我们这是求才若渴。”
　　何平满意的点头，孺子可教。
　　“另外，还有件事你要注意一下。我们养鸡场后续还会进行扩张，一定要跟政|府沟通好，多要地皮，保证我们后续的发展。”
　　“好的何平哥，我记住了。”
　　何平心里的想法没有跟洪旗说出来。身处南山，又是改革开放初期，不屯点地实在是对不起自己这个穿越客的身份。何平没想过当什么地产大亨，但这种白捡钱的机会为啥不干呢，他可没什么思想洁癖。
　　絮絮叨叨的跟洪旗交代了半天，何平又里里外外的把鹏发蛋鸡养殖基地转了一圈。
　　到最后，他对许海山等人嘱咐道：“我就先回辽省了，你们再辛苦几个月，到时候大家都可以回去。基地这边还要靠你们扶持洪旗，拜托了各位！”
　　说完何平朝众人拱了拱手，许海山等人连声说道：“请放心，我们一定竭尽全力。”
　　道完别，何平对众人说道：“行了，都回去吧，今天洪旗去送我就行了。”
　　何平在最后仍然在给洪旗竖立威信，洪旗骑着挎斗摩托把何平送到火车站，一想到自己就要扛起养殖基地的大旗，忍不住红了眼眶。
　　“傻小子，哭啥！”何平揉了揉他的脑袋。
　　“没事，我就是舍不得你。”洪旗倔强的不让眼泪掉下来。
　　何平拍拍他的肩膀，“你长大了，要对自己有信心，前段时间不是做的挺好的嘛！不要害怕，哥永远是你坚强的后盾，有问题就给我打电话。”
　　“嗯！”洪旗擦了擦眼睛，重重的点点头。
　　“好了，走了。”
　　何平告别洪旗坐上火车，按照他和韩兆坤的约定，他到羊州下了车，临走之前他还得来看一下才放心。
　　还是那个熟悉的民居，但韩兆坤此时并不在。
　　何平摸到了上次韩兆坤带他来看过的制衣厂的地址，果不其然看到了他。
　　“何平！”韩兆坤见到何平惊喜的叫了一声，“你来咋不提前打个招呼。”
　　“打啥招呼，顺道来看一眼，我准备回韩屯。”
　　“还是你小子潇洒，养鸡场的事都忙完了？”
　　“完事了，剩下的就交给洪旗那小子扑腾了。”
　　“我说你可真放得下心，他才毕业半年。”
　　“都是锻炼出来的，怕啥，咱不也是这么过来的么。”
　　韩兆坤对何平用人不疑这一点非常佩服，他觉得如果放在自己身上，他绝对做不到这么坦然。
　　“来，看看咱这制衣厂咋样！”韩兆坤拉着何平参观。
　　相比上次来的时候空空荡荡、蛛网遍布的情况，现在的制衣厂已经是旧貌换新颜。
　　二十台崭新的缝纫机整齐的排列在当中，每台缝纫机前都有一位师傅正在埋头苦干，车间里此时只能听到缝纫机“嗒嗒嗒”的声音。
　　旁边还有几张大的案板，几位师傅也在低着头裁料，不远处成堆的布料就堆在车间的角落里，还有不少的零碎边角料。
　　整个车间称得上井然有序，何平扫视了一圈，在车间的两个角落里发现了水桶和沙箱，看来韩兆坤对自己的话还是比较重视的。
　　“不错不错。二哥，看来你还真有做管理的天赋。”何平笑容满面的夸奖道。
　　“你就别磕碜我了，这不都是跟你取的经嘛。再说了，还有胡师傅这位定海神针在，我还真没出多少力。”
　　韩兆坤说话的时候还没忘把胡师傅带出来，足以证明他为人处世的成熟，何平更觉放心。
　　“现在产量怎么样？广告打出去了吗？什么时候散货？”
　　“你先看看我们挑选出来的款式，暂时我们就以这两款衣服和两款裤子作为主打，都是女款。现在我们每天的产量都可以稳定在两千件以上，广告我已经在羊州日报上打过了。你走之后的这些天，营城来的小兄弟们都没闲着，愣是在货都没有的情况下，订出去了一千多件的货。”
　　何平听完韩兆坤的介绍脸上露出愉悦的笑容，万事开头难，开头开好了，这门生意就算成功了一半。
　　“干的不错，回头有空的时候多请这帮兄弟们吃点饭，现阶段散货还得靠他们，等以后摊子铺开了就好了。”
　　“我明白，这帮人我肯定围拢好，这都是我们的渠道商。”韩兆坤显摆着他从何平口中听来的新名词。
　　“行啊二哥，学的挺快。”
　　“那是，也不看是跟谁学的？”
　　韩兆坤说完了好消息，又诉起了苦：“手里的钱用的差不多了，前几天多亏了那帮小兄弟拿回来点货款钱，要不然都得停工了。”
　　做生意嘛，前期投入很正常，现在制衣厂最大的投入就是布匹的采购。从布匹采购到制衣，再到销售回款，中间肯定需要一段过程，这时候就需要他们垫款。

第86 牛仔裤
　　“那我来的还挺及时，不过这部分就算是制衣厂跟我借的，等回款之后要还给我。”
　　“没问题，利息就按市面上的给。”
　　何平没跟韩兆坤计较利息的事，他愿意给就给，账算的清楚对制衣厂的发展是有利的。
　　两人正事说完，韩兆坤又把何平拉回他租住的民居里，“我给你看一样东西。”
　　何平被韩兆坤神秘兮兮的样子勾起了好奇心，“啥玩意啊？”
　　韩兆坤从床底下掏出来一块布料，“你看看这个！”
　　“帆布？”
　　何平一眼就看出来这是什么东西，这不就是后世最常见的牛仔裤的布料吗？
　　“帆布？这玩意叫靛蓝牛仔布，是1979年第一棉纺厂从国外引进的生产线，这还是咱们国内第一家生产牛仔布的呢。这是我进货的时候从他们那买过来的，这玩意他们现在生产了不少，但是国内的采购商都不认，基本都是出口赚外汇的。”
　　不认牛仔布？
　　何平心里一琢磨明白过味儿来了，八十年代初期跟八十年代中期还是有区别的，这个时候爱好舶来品的人还属于小众，有这种品味的人还属于走在大街上被人指指点点那伙的，所以牛仔布的需求量自然是没有那么大了。
　　再用不到两年，何平相信这种牛仔布绝对可以风靡国内，主要是国外的影视作品加成实在太疯狂了。
　　这个时候引进国内的外国影视剧，那是来一部火一部，国内的观众根本不挑食，随着影视剧的引进，这其中服装方面的潮流自然而然就被带动起来了。
　　“你的打算是？”
　　“我想进点这种布做衣服试试，外国电视剧里不是总有穿这种衣服的吗，不少年轻人都喜欢这种类型的衣服。”
　　韩兆坤的眼光还是非常准的，但是还不够细致。
　　“这东西做是可以做，不过最好挑一种款式做。现在我们还不清楚市场上的需求量，我建议你先做一款女士牛仔裤试试水。”
　　“女士牛仔裤？”
　　“对，就那种特修身的。”何平说着两手比划着两条S线，表情异常猥琐。
　　韩兆坤摸着牛仔布的布料，恍然大悟，随即露出贼笑，“你小子太坏了。”
　　最后两人一致决定就做“修身牛仔裤”，先去试试水，看看市场上的反响怎么样。
　　何平知道八十年代人们流行穿喇叭裤，但他实在是看不惯这种审美，修身牛仔裤多好看啊，自己既然有这个条件，那必须要纠正一下这个年代人们的审美。
　　两人商量好制衣厂的事之后，何平又以“借款”的名义给韩兆坤拿了一万块钱。
　　自己能做的事情已经做完了，剩下的事情就都交给他了。
　　晚上，何平再次把营城来的小兄弟们都叫出来吃了个饭，其中有两个去其他地区跑销售，没有赶上，何平约好下次一定给他们补上。
　　都是二十啷当岁的小伙子，最重情义的时候，何平几次请客都是大哥做派，早已让这帮小伙子对他归了心。
　　酒宴的最后，何平喝的醉醺醺的，脸红脖子粗的搂住几个人，喷着酒气说道：“跟着大哥好好干，别的不敢说。到明年这个时候，让你们攒够结婚娶媳妇的钱没问题，什么三转一响，都不是事，到时候大哥都给你们配齐了，中不中？”
　　“中！”
　　“大哥牛逼！”
　　“何大哥，我以后跟定你了。”
　　几个早已被何平忽悠瘸的小伙子嗷嗷叫着，就差跟何平歃血为盟了。
　　一桌人竖着进来，横着出去，饭店服务员看他们的眼神都带着愤怒，要不是看这帮人都喝醉了不好惹，早就把他们给撵出去了。
　　宿醉一晚，何平踏上了回乡的列车。
　　慢悠悠的绿皮车仿佛永不停歇的老黄牛，勤勤恳恳的驰骋在祖国的大好河山中。
　　过了淮河，气温骤降。
　　何平裹上了韩兆坤临上车前塞给他的棉大衣，还是二哥有先见之明啊！
　　寒冬腊月，火车一路向前，奔向故乡。
　　何平也不记得他倒了几次火车，在火车上待了几天，忽忽悠悠的踏上了平县的火车站台。
　　此时天上正飘着雪花，他仰头看着夜空中漫天的白絮，在站台上昏黄灯光的照射下仿佛到了春天。
　　终于到家了！
　　在站台上感慨了没几秒，何平背着行李出了站，直奔火车站招待所。
　　“给我开个房间。”
　　何平现在是火车站的老熟人了，前台一看他这张脸，连介绍信、工作证都不看，直接给开了一间房。
　　他进了房间把东西一放，倒头便睡。
　　第二天一早，腊月二十六。
　　何平去郝建军的办公室跟他打了个招呼。
　　“呦！你小子回来了？啥时候到的？”
　　“昨晚上，累的不行，跑招待所歇了一晚。”
　　“这一趟折腾的时间可够长的，好不容易回来了，等会喝点？”
　　“不了，下回的吧，早点回家。”
　　何平现在归心似箭，昨晚如果不是身体太过劳累，他早趁夜回去了。
　　郝建军见何平拒绝的果断，便没有再劝。
　　“行，等下回你过来，咱哥俩好好喝点。”
　　“没问题。”
　　郝建军又想起来点事，问道：“诶，兆坤在那边待的怎么样？”
　　韩兆坤当时走的匆忙，只跟郝建军说了一句“去南山”，也没个前因后果。
　　“挺好的，在羊州开了个制衣厂。”
　　“自己当老板了？我说那么着急忙慌的跑南山去的呢。”
　　说完韩兆坤的情况，何平告辞。
　　今天韩屯没有往火车站送鸡蛋，何平也坐不到拖拉机，只能找了一个在火车站拉脚的驴车，“师傅，去韩屯。”
　　拉脚的师傅很健谈，见何平大包小裹的从火车站出来，问道：“小兄弟，这是搁哪回来啊？”
　　“羊东那边。”
　　“羊东？羊东好啊，改革前沿。”
　　“大哥你还挺关心国家大事的啊！”
　　“亥，这不在火车站拉脚么。大伙天南海北的，都是瞎聊聊到的。”
　　何平裹着棉大衣，一路跟拉脚师傅唠着闲嗑，昨晚刚下雪，外面还是挺冷的。
　　等驴车走到红旗公社，还没到邮局边上，何平便迫不及待的跳下了车，“师傅你等我会，我一会儿就回来！”

第87章 长咧歪了
　　毛春华正在跟同事唠嗑，年根底下了，邮递员们很忙，但毛春华她们很清闲，同事正在说置办年货的事，又问毛春华她男朋友什么时候回来。
　　何平去南山这事经过县委开会，消息早就已经扩散到了县里各个公社和大队，老百姓们都知道南方特区跑到县里邀请那个叫何平的能人开的养鸡场到他们那里办场。
　　年初的时候韩屯出名只是在小范围内，一部分精明的大队和公社学起了他们开养鸡场，而这次韩屯养鸡场的名声由此在平县变得无人不知无人不晓，大伙都知道红旗公社有个大队靠养鸡养出了名堂。
　　下半年各个跟风的队办、社办养鸡场的鸡蛋上市并没有对韩屯养鸡场产生任何影响。
　　一来是韩屯养鸡场现在的价格优势实在太大，可以做到批发价始终比其他人低5分钱每斤，而且是在利润有保证的前提下；
　　二来是养鸡场的名声大了，老百姓两相比较之下，更愿意买韩屯的鸡蛋；
　　三来是韩屯养鸡场现在的散货渠道非常多，寻常的小养鸡场因为成本不占优势想挤占他们的市场变成了一件不可能的事。
　　相反，就如同何平预想当中的一样，这些一时跟风的小型养鸡场在面对韩屯的竞争下，根本没有还手之力，他们的鸡蛋只有等韩屯的鸡蛋卖完了才会有卖出去的机会。
　　这一来一回，韩屯的名声就更大了，何平也跟着出了名，不是作家的名声，而是带领社员们做生意的名声。
　　毛春华的同事自然是知道何平去南山的消息，所以才会有此一问。
　　“我也不清楚，前几天打电话说年前年后，也没个准信儿。”毛春华不确定的说道。
　　她话音刚落地，就瞧见一个邋里邋遢的身影从外面冲进了邮局，她第一时间没敢认，又看了一眼之后，脸上露出不敢置信的表情。
　　何平冲进邮局，一眼就看见了正在唠嗑的毛春华，见她楞在那里，上去就给她一个结结实实的拥抱。
　　“想啥呢，傻丫头！”何平宠溺的问道。
　　毛春华感受着何平身上温热的体温，才相信他真的是回来了。
　　“你怎么不提前跟我说一声！”毛春华激动得有些哽咽，话里带着埋怨。
　　何平笑道：“我这不是想给你一个惊喜嘛！”
　　“哼！”毛春华发出一声不满的娇嗔，看见同事那充满调侃的眼神，赶忙把何平推开。
　　“你起开，大庭广众的。”
　　何平被女朋友推开，见她脸上带着羞红，发现了邮局里几个同事那戏谑的眼神，“呀喝，都在呢？挺好的？”
　　“挺好的挺好的，从南山回来了？”
　　“刚回来。”
　　毛春华见何平那恬不知耻的样子，小手忍不住放在他的腰间转了两下，何平久违的感受到女朋友的“温柔”。
　　跟毛春华的同事们打完招呼，何平又去张罗找主任请假，周围的同事脸上纷纷露出暧昧的笑容。
　　毛春华臊的脸色发红，“你待着吧，我去找主任。”
　　没过一会儿，毛春华请好了假，“走吧！”
　　何平牵起女朋友的手大大方方的走出了门，毛春华不满的埋怨道：“你身上都有味儿了，别老拉拉扯扯的。”
　　“我这不是急着回来见你嘛，在火车上待了好几天能没有味儿吗？”
　　两人坐着驴车回到了韩屯。
　　这一路上遇上好几拨去大集和县里买年货的社员，见着何平都非常热情的打着招呼。
　　快进村的时候，何平朝小河那里望了一眼，果然看见小柱儿的身影。
　　昨晚刚下完雪，河面上的雪还没有化开，这傻小子就带着几个小孩儿在那滑冰车。
　　“小柱儿！”何平隔着老远喊他，这小子玩的忘乎所以，根本没听见。
　　等到何平走近了喊他他才意识到，见到何平小柱儿的脸上充满了惊喜：“爸！你回来啦？”
　　小柱儿也顾不得冰车了，连滚带爬的跑上岸，仰着小脸乐呵呵的看着何平。
　　何平在他头上比量了一下，笑道：“又长高了。”
　　小柱儿欠儿欠儿的站到何平跟前，才刚到他的肩膀。
　　跟何平刚见他的时候比，这小子的个子着实窜起来不少，毕竟这两年跟着何平营养跟得上，都快一米六了。
　　只是这张脸怎么越长越长，何平心里有些犯愁，这孩子要坏啊，长咧歪了！
　　小柱儿哪里知道老父亲心中的愁苦，还傻乐呵的比着身高。
　　“行了，别玩了，回家去。”
　　“好咧。”
　　小柱儿蹬蹬蹬跑回河面上把冰车一拿，跟着何平回了家。
　　何平大包小包的从驴车上把行李卸下来，毛春华和小柱儿就在旁边瞪着大眼睛等着给自己的礼物，就跟两只等投食的小猫一样。
　　打发走了拉脚的师傅，几人进了屋。
　　刚从外面的冰天雪地回来，家里暖烘烘的，气温非常舒适。
　　“还是家里好啊！”何平感叹了一句。
　　“爸！这都带的啥呀！”小柱儿迫不及待的开始摸包裹。
　　何平打开行李，一样一样的往外拿东西。
　　“这个是给你的，卡西欧的电子手表。”何平递给小柱儿一个手掌大的表盒，这是他在香江商店买的，何平也不懂型号，只是觉得比他在国内百货商店里看到的造型要好看一些。
　　“谢谢爸！”小柱儿欢天喜地的拆开表盒，里面露出一只在这个年代看起来充满了科技感的电子手表，“真好看！”
　　小柱儿急不可耐的把手表带上，左看看右看看，小脸都快笑成柴犬的表情了。
　　“爸，好看不？”
　　“好看！”
　　“春华姨，好看不？”
　　“好看！”
　　得到两人的答案，小柱儿心满意足了，想看了一会儿之后，小心翼翼的把表收起来。
　　“怎么不带着了？”何平问他。
　　“这么贵的东西，我得藏好了，省的他们给我碰坏了。”小柱儿一脸小守财奴的样子，他口中的“他们”自然是队里的孩子们。
　　小柱儿现在身高比同龄人高出一截，家里条件又好，新鲜玩意也多，自然而然的成了队里孩子们的小头头。

第88章 呵！女人！
　　平时队里孩子们来家里玩，小柱儿也非常大方，不管是玩的还是吃的，都没吝啬过。
　　但这孩子也不傻，知道何平大老远给他带回来的东西肯定不便宜，要好好的爱护。
　　“真懂事！”何平摸了摸小柱儿的脑袋，“不过手表就是用来带的，你自己平时带的时候注意点就好了。”
　　何平没再管小柱儿带不带的问题，反正东西现在是他的了，爱怎么用就怎么用。
　　小柱儿的礼物给完了，接下来是毛春华的礼物。
　　跟小柱儿的相比，毛春华的礼物要多很多。女人嘛，肯定是化妆品和服装最受她们欢迎的。
　　跟上次从沪上带回来的礼物一对比，香江的东西确实要时髦很多，毛春华看到的第一眼，就爱不释手了。
　　“呀！这衣服可真好看，这个连衣裙好漂亮啊！”
　　“你看这件风衣好看不？”
　　“好看！”
　　毛春华一件一件的试着何平从南山给她带回来的衣服，又试了试化妆品。
　　“这香江的化妆品可真好用。”毛春华试了试粉底，这还是她第一次用粉底，何平特地跟店员请教了一下，他一个老爷们儿对这些东西一窍不通。
　　“这口红颜色可真好看。”
　　毛春华把化妆品挨个试了个遍，别看有些东西是第一次用，但女人爱美在这方面确实是有天赋的，尤其是在她涂上何平专门给她挑的红色口红后，有种美艳不可方物的感觉。
　　小柱儿早在毛春华要试衣服的时候就非常有眼力见的跑开了，此时屋里就何平和毛春华两人，何平忍不住动手动脚。
　　“哎呀！讨厌！”毛春华嗔怪着，欲拒还迎。
　　勾的何平抓心又挠肝，真枪实弹又不让，到最后发现苦的还是自己，只能悻悻的放手。
　　小妖精，你给老衲等着！
　　看完何平给她带的东西，毛春华见还有东西没拆开，便问道：“这些都是什么呀？”
　　何平脸上露出什么的笑容，“好东西！我打开给你看看。”
　　说完何平把录像机外面的包装打开，“这是什么？”
　　“这叫录像机，可以放电影电视剧的。”
　　“自己放？”
　　“对啊。你看这个录像带，电影和电视剧都已经刻录好了，往这机器里一放，连上电视就可以放了。”
　　毛春华一脸神奇的看着录像机和录像带，“这是怎么发明的？还可以自己放电视，可真厉害！”
　　“可惜咱家这台电视不行，现在还连不上。等回头我再买一台彩电，正好咱俩结婚可以用，到时候就可以放了。”
　　不能试看录像机让毛春华有些遗憾，不过好饭不怕晚，等一段时间也是一样的。
　　何平继续拆东西，“这个是拍立得相机，直接就能出相片的，我给你拍一张。”
　　拍立得的样子在毛春华看来有些怪模怪样的，一听何平要给他拍照，毛春华赶忙摆poss。
　　女人啊，一到照相的时候肢体语言就变得特别丰富。
　　“我看看！”何平一照完，拍立得就传出了动静。
　　毛春华见真能打出照片来，笑的拍起手，“呀！真好，直接就能出照片了。”
　　拍立得对这个年代的人来说绝对属于黑科技了，别说是毛春华，绝大多数人见到了都得是这种反应。
　　“这些是什么？”毛春华指着一包没打开的东西问道。
　　“这些啊，是我从南山买的武侠小说。”
　　“武侠小说？”
　　“就跟《三侠五义》那种差不多。”
　　“哦！”
　　毛春华对这种东西完全没有兴趣，连拆开的欲望都没有。
　　两人看完了何平带回来的东西，毛春华就张罗给何平做饭，离开家这么长时间，在外面肯定吃的不顺口。
　　饭一做好，小柱儿这小子神奇的出现了。
　　一家三口开开心心的吃了一顿饭，下午何平把毛春华送回了公社，他没到毛春华家。在火车上待了好几天，蓬头垢面的去不体面，他跟毛春华说等年初二的时候再过去，反正也没几天了。
　　毛春华欢天喜地的回了家，何平给她买的东西装了整整一大包，一进门就被母亲温桂珍发现了。
　　“你这拿的什么东西？”
　　“何平回来了，这些都是他从香江给我买的东西。”
　　“不是去南山吗？”
　　“挨得近啊，他特地跑到香江商店给我买的。”
　　“这么多东西，得花多少钱啊！你这个死丫头，还没结婚呢，人家给买啥就要啥！”
　　“哼！”
　　毛春华嘴上不敢跟母亲叫板，但心里不服气，我俩都要结婚了还怕啥！
　　她回到屋里一件一件的试衣服，给母亲炫耀，把温桂珍心疼的，“何平这孩子，这得花多少钱啊！”
　　毛春华本来还沉浸在被男朋友宠溺的幸福里，被母亲不断的在耳边提醒，心里也反应了过来。
　　可不是嘛，光衣服就五六套，还有化妆品。都是从香江商店买的，肯定便宜不了。
　　毛春华太了解何平了，他这个人向来大手大脚。
　　一想到这里，毛春华就下定了决心，结婚以后坚决不能让何平这么大手大脚的花钱了，即便是给自己买东西也不行。
　　何平如果知道自己好心给女朋友买的礼物，反而给她提了个醒，不知道会不会心疼的抱抱自己。
　　“切”何平打了个喷嚏。
　　“你没事吧？”正说话的振开兄被何平的喷嚏打断，关心的问道。
　　“没事，刚回来，有点冻着了，你继续说。”
　　振开兄继续刚才的话题：“沙俄名著丛书卖的挺好的，跃进说这次又印了二十万套，还铺到了别的省份。我们就等你回来了，想着再编一套丛书。”
　　“成啊，这件事你俩商量着办就行了，现在国内跟阿美利加关系火热，可以先编一套阿美利加文学名著丛书，以后你们就照这个路子走下去就行。”
　　得到何平的首肯，振开兄高兴的说道：“好，那回头我就准备开始。”
　　“不过，国内阿美利加的作品比较少见，这次如果要编组的话恐怕还需要我们自己翻译。”
　　“没关系，沙俄那套丛书我们只是试试水。现在既然已经证明了市场接受我们这一套东西，那么就大胆一点，不要有顾忌，多花点钱而已。你在京城人脉广，这件事还得你多费心。”

第89章 生猪出栏
　　振开兄在京城发展多年，自从《回答》一诗问世后他便成为广大文学青年最为推崇的诗人之一。
　　这年头哪里的文学青年最多？肯定是大学，招人译制阿美利加名著这种事交给他再合适不过了。
　　“接着，看看这本书……”何平扔给振开兄一本书。
　　“这是？”振开兄看着那花里胡哨的封面，以及上面繁体的《天龙八部》几个打字，有些疑惑。
　　“香江那边的武侠小说，你没看过？”何平解释了一句。
　　“听说过，没看过。”
　　以振开兄以前的尿性，确实应该是不屑于看这种书。
　　“我在南山那边发现的，现在随着改革开放，海那边的一些文化产品渐渐传播到我们这里，我觉得我们下一个重点开发的项目可以放在这个上面。”
　　如果放在以前，振开兄是万万不会正眼瞧一下武侠小说这种书的，但经过何平这么长时间的耳濡目染，他对这些东西早已没有什么偏见。
　　“现在市场上嗷嗷待哺，随便出版什么书应该都可以的，你为什么相中这本书呢？”
　　“并不是相中这本书，这都是很多年前出版的小说了。而是觉得这个类型的小说应该有更广袤的市场。”
　　振开兄翻了翻这本《天龙八部》，“回头我看看。”
　　“没事，这件事不着急，你暂时还是以丛书的编组为主。”
　　“好，我知道了。”
　　腊月二十七，队里杀年猪的日子。
　　何平早上先去养鸡场溜达了一圈，韩兆军跟他汇报了这两个月的情况，养鸡场的发展蒸蒸日上，并没有因为何平的离开有任何的变化。
　　“干的不错，兆军。以后养鸡场这摊子事就交给你了。”
　　“何平哥，我不行，我……”
　　“男人，怎么能说不行？”
　　“我……”
　　养鸡场现在已经到了离开谁都能运转的时候，这才是一个健康的企业应该有的状态。
　　自己也到了该放手的时候，何平心里想着，他不可能把所有的精力都放在养鸡场上。
　　养鸡场转完，何平又跑到养猪场，此时养猪场内正是一派热火朝天的景象。
　　“这啥情况啊？”
　　郭教授见何平回来了，脸上满是笑容的对他说，“屠宰厂过来抓猪。”
　　“这都二十七了，怎么才来抓猪？”
　　“哪啊，这都连抓半个月了，每天都来。实在是我们养猪场的猪太多，赶上年根底下，他们人手不够。”
　　原来如此，何平看着满圈的肥猪在抓猪人的围追堵截之下疯狂逃窜，脸上忍不住露出笑容，连那些亡命嘶吼都变得格外悦耳。
　　八十年代国家还没有取消统购统销，农民们自己养的猪都是要交给生产队，然后由生产队统一交给副食部门定级后交由屠宰场宰杀，再交由副食部门出售。
　　这一套程序当中，农民或者说生产者是没有资格去定价或者销售的，这也是为什么这年头猪肉紧俏的原因。
　　“今年的猪肉需求量比去年又增加了不少，副食商店也没想到今年猪肉的需求量这么大，根本没有准备。”
　　何平心想这才哪到哪啊，国民对猪肉的需求量才只是刚刚开始，再过十年二十年你看看。
　　他看着一头头肥头大耳的二师兄被抓住上称，然后拉上车，嘴角就忍不住裂开，这可都是钱啊！
　　“年关这会正好赶上我们生猪长成，这批仔猪平均生长周期148天，平均体重132公斤，总的来说还是达到了我们的期望值。下一批仔猪陆续出生，这次的带仔母猪比较多，预计仔猪产量可以达到8000头左右。”
　　郭教授跟何平汇报了养猪场的近况，跟预想中的比较接近，这一年的辛苦也算是值得。
　　“郭教授，这一年辛苦了。”何平亲切的握着郭教授的手，感激的说道。
　　作为东北农学院的教授，郭文兴是绝对的高级知识分子，衣食无忧、体面光鲜，却屈尊来到韩屯这么个小地方，围着一个小小的养猪场打转，何平心中对郭教授充满了感激之情。
　　“别整这么客气。来韩屯工作是我自愿的，这一年下来也让我找回了很多年轻的时候那股子劲头，享受了一把从头开始、白手起家的感觉。”郭教授笑呵呵的说道。
　　这两天是养猪场这一年来除了母猪产仔之外最忙碌的时候，丁有财也是成天的盯在这里。
　　跟郭教授说完话，何平又拉着丁有财唠了几句，跟和郭教授说话的内容不同，何平跟丁有财说的话主要是集中在年底的分红上。
　　跟什么人说什么话，郭教授来养猪场不是奔钱来的，而丁有财则是纯粹的打工人。
　　何平的一番话说得丁有财眉开眼笑，就等着明后天养猪场拢完账之后发钱了。
　　副食商店和屠宰场的人花了一上午时间总算是把猪都抓完了，由于养猪场的产量太大，所以并没有经过生产队这一步，队里只是派了会计叔过来拢个数，副食商店的人给这批生猪现场定级。
　　负责人也是何平的熟人——小胖子陈先锋，就是那位刘爱霞的潜在追求者。
　　“先锋，今天怎么是你过来了？”何平跟他打招呼道。
　　“亥，这不是忙么，没人啊！今年过年可是给我们忙够呛，老百姓买东西的热情太高了。”陈先锋半是埋怨半是炫耀的说道。
　　“你就知足吧，忙说明你们副食部门的效益好。”
　　陈先锋嘿嘿笑了几句，部门效益好跟他没什么太大关系，无非是多发点东西。可他多了下乡的机会，灰色收入可就比以前多了不少。
　　果不其然，等他走的时候，何平让人把一筐子鸡蛋和10斤猪肉放到了他的自行车上，“过年了，也没什么好送的，尝尝我们韩屯的土特产。”
　　陈先锋脸上笑出了褶子，“得了，我就不跟你客气了。”
　　“都是兄弟，客气啥。”
　　送走了陈先锋，养猪场的喧闹沉寂了下来，现在圈里除了种猪就是几百头带仔的母猪。
　　“行了，今天就这样吧。郭教授、丁师傅，走，上队部去吃杀猪菜去！”

第90章 就过分
　　何平他们是走了，可副食部门的人和会计叔的工作还没完事，现在的副食部门收猪都是当场钱货两讫，韩屯养猪场这么大的产量，不是一时半会能弄完事的。
　　现在会计叔已经不是以前的会计叔了，走到哪身边都跟着两个小助理，实在是现在队里需要他的地方太多了，一个人分身乏术。
　　好不容易算完了账，也误了去队部吃杀猪菜的时间，小助理韩冬生一肚子的埋怨：“这帮人跑的都挺快，等我们去了啥菜都没了。”
　　会计叔骂道：“小兔崽子，一天到晚脑子里就想着那点吃的。这里十多万块钱刚收回来还没存上，你还有心思吃饭。”
　　韩冬生被骂了也没敢还口，会计叔现在脾气越来越大，别说是他了，就是老队长也不敢轻易捋虎须。
　　其实这事也不能怪会计叔，现在生产队、养鸡场、养猪场的账都得他来做，工作量这么大，能不闹心吗？
　　队里特意给他安排了两个年轻人，一来是帮他干点活、二来也是为了多培养几个会计。
　　“赶紧的，先上公社存钱去，等回来再吃饭。”会计叔催着小徒弟跟他出发。
　　往公社去开的是养猪场的拖拉机，司机是韩兆贵，今年养猪场忙的要命，尤其是入冬了，不是拉猪就是拉饲料，反正没闲着的时候，他也没心思去耍钱了。
　　“会计叔，我看咱养猪场今年至少得挣了一百来万吧？”
　　养猪场的猪都是有数的、猪肉价钱也是有数的，明眼人一算都能算的出来，韩兆贵一问，会计叔也没避讳，“有了。不过这都是营业收入，还没刨出去成本呢！”
　　“那也不老少了，我看明年再来一年啊，这养猪场就能跟养鸡场奔齐了。”
　　韩兆贵的话让会计叔脸上露出笑容，“还差点。”
　　“真没想到啊，这年初的时候还是一穷二白的，到了年末能挣这老些钱。”韩兆贵感叹着说道。
　　“谁能想到，这不多亏了人家何平嘛，有能耐啊！”会计叔说道。
　　韩兆贵向来跟何平不对付，但这两年下来也被何平折服了，只是碍于面子不好意思公开夸奖何平。
　　倒是小徒弟韩冬生吹捧道：“那可不，咱韩屯要不是何平哥哪有现在的好日子啊！”
　　韩兆贵瞥了这小子一眼，这都搁哪来的盲目吹捧捏？不过也难怪，这小子家里前两年确实困难，多亏了队里开起了养鸡场，这又是工分、又是分红的，他家的日子才好过起来。
　　而且现在他妈、他大哥都跟着何平去了南山，听说在那边干活还有外地补助，比在韩屯挣的更多。
　　“我说冬生，你妈跟你大哥都上南山那去了，你就没想着一起跟过去？”
　　韩冬生撇嘴道：“南山有啥好的，咱韩屯现在要啥有啥，我才不去呢！”
　　“呦呵，瞅把你口气给大的，还南山有啥好，人家那叫特区知道不？遍地是黄金，吃的用的全是外国的好玩意儿。”
　　“你可拉倒吧，我大哥来信都跟我说了，那地方原来就是个小渔村，现在比咱们县里也没强哪去。”
　　韩冬生的想法代表了大多数这几年成长起来的韩屯新一代年轻人的想法，对何平有着极高的信任度和服从性，对自己韩屯人的身份非常具有认同感。
　　“你小子啊，没有眼光。”
　　韩兆贵这话说的是对的，以发展的眼光看待南山，确实是要比韩屯强的。
　　但对于韩冬生他们这些从小过惯了苦日子，这两年被何平带起来的小子们来说，韩屯的发展肯定会越来越好，他们的日子也会越过越好，何必跑到千里之外去刨食吃呢。
　　韩冬生的这种思想并不是空穴来风，今年以来，在韩屯跟丁屯交界的地方，已经由小贩自发的形成了一个小小的集市。
　　这都要归功于韩屯人挣到钱了，花起钱来也大方了很多，周围那些偷偷摸摸做小生意的自然就都聚了过来，在这里摆摊做生意地方偏，不用担心被收拾，卖的也不少。
　　有了做小生意的人，自然而然就有了人气，韩屯的周围也热闹了起来。
　　这些小年轻眼看着韩屯变成了现在的样子，心里难免会产生与有荣焉的感觉，那种难言的成就感和骄傲感，让他们对韩屯的归属感更加强烈，也让何平在他们中间有了更大的威望。
　　队里的老规矩是每年都要在队部办杀猪宴，何平上桌不长时间，已经喝的醉醺醺的了。
　　没有办法，大伙都来敬酒，谁敬的不喝都不好。
　　“来，何平。二叔敬你一个，今年养鸡场又挨家给分了两千多块钱，咱们韩屯人的日子越过越好，这都是你的功劳。来，二叔干了，你随意。”
　　来敬酒的干的痛快，何平也不能怂啊，要不就是不给人家面子，“我也干了！”
　　一杯白酒下肚，何平的脸色又红润了几分，眼神也迷离了不少，老队长拿了一瓶新开的高粱酒给他倒上。
　　“怎么样，今天出风头了吧？”老队长幸灾乐祸的说道。
　　何平大着舌头说道：“瞧您说的，这不都是乡亲们给面子嘛。”
　　“今年干的不错，大伙都念着你的好。”
　　何平摆手道：“这才哪到哪，今年咱们办养猪场、扩建养鸡场、投资南山的养殖基地都是从咱养鸡场抽的钱，要不然发的钱可要比现在多多了。而且明年不管是咱们屯的，还是南山的蛋鸡都要大规模进入产蛋期了，整整一百万只蛋鸡，你就算算，这一天下来就得多少钱？”
　　何平有点醉了，口气也变大了，但情况就是这么个情况，确实也有口气大的资本。
　　“另外哈，南山那边挣的是外汇，到时候国家肯定跟咱换成RMB，但也不能让咱吃亏不是，比咱韩屯这边挣的多多了。”
　　何平说着朝老队长挤眉弄眼，那意思说我能干吧？
　　老队长的老脸上露出笑容，“不错不错，来，我也敬你一个。”
　　何平立刻端起酒杯，“哎呦，让您老敬我，那我多不好意思啊！”
　　嘴上这么说，可何平的动作丝毫没有谦让的意思，仰头就把杯中的酒干了。
　　这酒一入口，何平就觉得不对味儿，他喝多了反应有点迟钝，反应了半天才明白过来，这不就是水吗？
　　这老头儿，真是岁数越大越抠门，这大喜的日子，竟然给我这个捞钱的金耙犁喝白水。
　　就过分！

第91章 收获的季节
　　何平喝的五迷三道的，在酒桌上就嚼嚼着老队长抠门、周扒皮之类的话，气的老队长脑门子都疼的慌。
　　“赶紧抬走，喝点猫尿就撒酒疯。”老队长骂骂咧咧的让人把何平抬走，要不是看在这小子提裤子都费劲的份上，烟袋锅早就招呼上了。
　　何平再醒过来的时候已经是第二天快中午了，正所谓无事一身轻，他在炕上躺了半天才起身，准备起来去县里买点年货。
　　“爸，饭在锅里了。”今天的早饭是小柱儿自己做的，他看今天何平一直没有起来，吃完饭就等着何平起来。
　　“爸知道了，你出去玩吧！”
　　小柱儿蹬蹬蹬的几步就跑没影了，隔着窗户，何平还看到自家的傻狍子跟在小柱儿的屁|股后头，一跳一跳的蹦跶。
　　何平正吃着饭，就听见外面有汽车的动静，一听就是柴油发动机。
　　“大哥，在不？”院门外传来梁跃进的喊声。
　　“在家呢，进来吧。”
　　梁跃进满脸笑容的从外面进来，“大哥，听说你回来了，我过来给你送点年货。”
　　何平扒拉着饭碗，“坐一会儿，我先吃饭。”
　　“没事，我先让人把东西搬下来。”
　　梁跃进身后跟着两个年轻人，一箱一箱的往家里搬东西。
　　“你这都拿的啥呀？”何平吃着饭，看着成箱的东西往内搬。
　　“有点是厂里发的福利，带鱼、橘子、大米、猪肉什么的，还有我从副食商店买的东西，奶糖、核桃、鲅鱼、蛋糕……”
　　何平对这些东西完全没有兴趣，但梁跃进的好意他感受到了，“心意到就行了，家里也不缺这些东西。”
　　“这不是给我大侄子买的嘛，小孩子嘴壮，啥都爱吃。”
　　“看你这样子，今年是挣着钱了？”何平估摸着，梁跃进给他送到这些东西少说也得值三四百块钱。
　　说到挣钱，梁跃进脸上露出笑容，“我正想跟你说这事呢！”
　　他把手伸进衣服里，掏出一张存折，“这是咱们卖书挣的钱，刨除了印刷、出版、发行以及给出版社的挂靠费用，一共剩了19万4千块，你六我四，这是你的那份存折。”
　　何平接过存折揣进了兜里，一点也没客气。
　　“干得不错，以后这事你就放心大胆的干吧。”何平吃完了饭放下碗筷，擦了擦嘴，“昨天我跟振开兄说了一下，丛书我们继续做。内容的事交给他，发行的事你去跑。另外我从南山那边搞回来了不少武侠小说，我们可以试着出版一些这类的小说。”
　　“武侠小说？”梁跃进倒是通过手抄本看过两部，那玩意确实好看，“咱们这边能让出版吗？”
　　“没事，这几年新闻出版对这类读物的管控越来越松，销量肯定比严肃读物要好，最好是做成一个系列的。”
　　“那我们直接把海那边的武侠小说拿过来出版？”
　　何平之前也想过这个问题，这年头国内还没有知识产权一说，但穿越一回还干这种事未免有些丢人，说出去容易被某点的作者朋友群殴。
　　“我们自己找人写稿，风格可以走猎奇的路线，印刷成本要尽可能的做到最低，大小要方便携带，最好是能装进口袋里，这样隐蔽又方便。”
　　何平参考的是后世某些剑走偏锋的武侠小说以及风靡一时的口袋书。
　　梁跃进思考了一下何平的说法，心里对何平的奇思妙想无比佩服，彩虹屁刚想说出口就被何平打断了。
　　“剩下具体的事你跟振开兄商量去。”
　　“好。”梁跃进见何平不再说出版物的事，转而问起制衣厂的事，“那帮小兄弟到了羊州表现的咋样？”
　　“挺好，帮了不少忙，现在兆坤二哥那里也刚开张不长时间。我回来之前去了一趟，还挺顺利。”
　　“大哥，那我让那帮小兄弟给带点货回来散行不？”梁跃进之前就跟何平说过这个话题，这次来又专程说一次，充分体现了对何平的尊重。
　　“这事不用问我，你们自己定就行，都是做生意，给谁不是做，何况是自家兄弟。”
　　“那成，那我回头跟他们说一声。”梁跃进信心满满的说道，“明年我打算跟佳佳结婚了，等结了婚之后就不让她在厂子里干了，咱们印刷厂太脏太累，就让她去卖衣服去。”
　　“行啊，还知道心疼媳妇了。”何平调侃道。
　　“这不都跟大哥你学的么。”
　　兄弟俩唠完，何平让梁跃进留下来喝点。
　　“不了，还得回去给佳佳她们家送年货呢，我是先紧你这边送的，去晚了佳佳她爸该挑理了。”
　　“好吧！”何平没有再劝，等梁跃进出门的时候，他突然想起来一件事，“对了，你让赵波给我弄一台彩电过来，要好点的。”
　　“好嘞，我回去就让他办了。”
　　梁跃进答应何平的要求，跳上车告辞而去。
　　何平目送印刷厂的东风卡车呼啸而去，心里想着自己是不是也该弄台烧油的车了，现在蹬自行车太费鞋了。
　　回到家里，他把梁跃进给的存折收好，正想出门呢，院外又响起了叫他的声音。
　　“今天这是什么日子，怎么都来了？”
　　叫人的是阚立军，何平出了院门，他递给何平两个信封。
　　“昨天听春华说你回来了。这是前几天到的件儿，出版社来的。”
　　这段时间寄信收信的格外多，他忙的脚不沾地，跟何平说了两句话就蹬着自行车离去。
　　何平打开信，跟他料想的一样，一封是人民日报出版社寄来的稿费单，一封是编辑部的信。
　　信的内容也非常简单，《福贵》这半年时间印刷册数达到了惊人的两百万册，成为了他们出版社今年最畅销的小说之一，新华书店的结款周期是半年，所以到现在才给他发来第一笔稿费，剩下还说了一些祝身体健康、文思泉涌、期待新作的话。
　　何平打开稿费点，“61003元2毛”的数字非常显眼，让他的嘴角咧出笑容。
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”
　　何平嘴里哼着小曲儿，把稿费单跟存折放到一起，又查出了一千块大团结，开开心心的锁上门出门去。

第92章 跟风的下场
　　何平哼着小曲儿来到了人才宿舍，推开振开兄的房门，他依旧还是埋头苦干的架势。
　　“我说你可歇一歇吧，都快过年了，给自己放放假，放松放松心情，给我整的感觉自己现在就像个黑心的资本家。”
　　振开兄笑了笑，“闲不住。”
　　“出门逛逛嘛，你现在给自己弄的像个出家人一样，有时间了就把嫂子接过来住一段时间。”
　　振开兄是为了躲避一些不必要的审查和麻烦才躲到韩屯来的，他本身结了婚，妻子邵飞是京城画院的专职画家，自从振开兄来到韩屯，两人便一直过着两地分居的生活。
　　“等过完年吧，你嫂子会过来陪陪我。”
　　“那敢情好啊，省的一个人孤家寡人的，再把自己累出个好歹来。”何平笑着说道，然后把一沓大团结递给振开兄，“你跟嫂子分别两地这么久，等她过来带她好好出去玩一玩。”
　　“你这是干什么？”振开兄推开何平的手，有些不好意思的说道。
　　“丛书卖得好，你的功劳不小，这不是过年了嘛。”
　　振开兄还是抹不开面子，“你之前都给过了。”
　　“不一样，那个是酬劳，这个是分红。”
　　经过何平再三劝说，振开兄才扭扭捏捏的收下这笔钱，何平见他还是别扭，说了两句话之后便离开了。
　　振开兄看着手里厚厚的一沓大团结，心中五味杂陈，他感觉自己正在被一条无形的锁链锁住，缓慢又无法挣脱的坠落。
　　可一想到过几天邵飞过来之后，他可以拿着这些钱陪着她游山玩水，他觉得这一切似乎又很美好。
　　何平没心思管振开兄那些过剩的内心戏，走在回家的路上，他不停的跟队里人打着招呼。
　　今天是腊月二十八，除了在养鸡场、养猪场出工的社员，队里的绝大多数人都闲下来了，所以街面上的人也多了不少。
　　韩屯今年的变化不小，好几家都起了新房子，而且是照着何平家的样式，原本土里土气的土房子变成了洋气的砖瓦房。
　　估计等明年开春以后，队里盖房子的人家会更多，年底养鸡场给每户分了两千两百多块，对社员们来说有钱了除了说媳妇就是盖房子了。
　　等明天队里盘完账之后，养猪场的分红也会下来，刨除这一年的运营成本、丛养鸡场拆借的钱以及税金，少说也得剩下二三十万，这对韩屯社员们来说又是一笔不菲的收入。
　　路过队部的时候，何平瞧见了剃头匠文老头儿。
　　队里老人们照例排着队等着文老头儿的手艺，何平也凑了过来，“文师傅，等会给我也绞个头。”
　　“得嘞！”文老头儿手上活不停，嘴里应了一声，队里老人见何平要剪头发，都让他先来。
　　“那我哪好意思啊，你们先来，我让人去叫小柱儿，我俩一起。”
　　何平正好瞧见秋芬婶子家的三小子，“三小儿，过来，去叫你柱子哥过来绞头。”
　　玩的不亦乐乎的三小儿鼻涕拖的老长，疯跑着去找小柱儿。
　　在摊子前等着的功夫，何平跟文老头儿还有队里的老人们聊起了家常。
　　“汪大寨的小媳妇又给婆家生了一个，这回长的跟婆家人挺像的。”
　　“梁屯那个嫁给老光棍的外乡女人给他生了个姑娘，把老光棍给气的呀！”
　　“东山那个让人当野猪打了的小子捡回了一条命，可现在在家里啥活也不能干，成废人了，队里媒婆给他介绍了个寡妇当媳妇。”
　　老人们嘲笑文老头儿，“你还有点新鲜事唠没，怎么赶上连续剧了？”
　　现在韩屯的老头儿老太太们那是相当的时髦，连“连续剧”这词都知道，今年韩屯拥有电视的人家已经突破了五家，大家的精神文明生活丰富了不少。
　　“怎么没有新鲜事？我再给你说一件。”被大家质疑了他转播八卦的专业性，文老头儿有些挂不住脸，说我手艺不行我认，说我八卦不新鲜，那不能忍。
　　“前进公社的养鸡场要黄了。”
　　文老头儿这个新闻让何平来了点兴趣，队里老人们也很好奇。县里的这些跟风的养鸡场对他们来说就是竞争对手，得知他们的噩耗比吃肉都高兴。
　　“咋回事啊？”
　　“别提了。这不去年你们这边分钱的消息一传开，县里到处都是开养鸡场的嘛。前进公社也是开春时候开的，一开始的时候还弄的挺好。可等到母鸡产蛋的时候就不对劲了，好几百只母鸡，一天就下了五十来只鸡蛋，你敢信？
　　公社来人一查，结果把去干活的社员们给逮了个正着，一个都没跑得了。本来寻思这回找着问题了，应该好了，可人一走回头还是一样。
　　再加上入冬了之后，你们韩屯的鸡蛋卖的比他们便宜，更挣不着啥钱了。干了一年，本都没回来，天天连鸡饲料的钱都挣不回来，这不就得关了么。”
　　韩屯的老人们听文老头儿说完，眼神不约而同的看向了何平，还带着一些后怕。
　　这不就是前年养鸡场那次贪腐事件的翻版吗，唯一不同的是，韩屯当时成功的遏制住了这股歪风邪气，而前进公社却没能幸免。
　　何平心里感叹，还是吃大锅饭的思维没有改过来，贪小便宜，没有主人翁精神，缺少法制观念，他可以总结出一堆前进公社办养鸡场失败的原因。
　　但归根结底最大的原因还是因为韩屯有一个铁面无私的老队长，否则以何平当时在韩屯的影响力，这件事还真说不好会闹成什么样子。
　　“哎呀，太险了，你瞅瞅这事闹的。”
　　“可不是咋地，这不跟咱堡子前年那回一样吗？”
　　“多亏了玉冈和何平啊，要不哪有现在的局面啊！”
　　“就是就是……”
　　队里老人们自顾自的唠嗑，何平排了半天终于等到了自己，他坐上凳子，文老头儿亮出了他的剪刀。
　　锋利的剪刀掠过散乱的头发，发出悦耳的“咔嚓”声，文老头儿嘴里说着话，“还是你们韩屯这边热闹啊。”
　　剪头发是何平难得放松的时候，他闭着眼睛回道：“确实是，我这走了两个来月，回来看摆摊的多了不少，都快赶上小集市了。”

第93章 倒反天罡
　　“可不是么。现在大伙都知道你们韩屯有钱了，做小生意的自然而然都跑这聚堆儿了。”像文老头儿这种干服务行业的，聊天肯定都是捧着唠的，把顾客说高兴了，也是他的工作内容。
　　何平听见这话心里确实高兴，他眼中韩屯的变化和文老头儿这种外人眼中韩屯的变化并不一致，但可以确定的一点是韩屯现在的日子确实是比周围公社好太多了。
　　剪完头发，小柱儿又撒丫子跑了，何平独自一人回家。
　　傍晚的时候，韩兆社这小子跑到了何平家。
　　“你咋过来了？”
　　“这不好长时间没见了么，怪想你的。”
　　何平哼了一声，懒得搭理这小子。
　　韩兆社被晾了一会儿，按捺不住了，舔脸笑道：“哥！”
　　“有话就说。”
　　“我想开个照相馆。”
　　“哦！”
　　“啥叫‘哦’啊。”
　　“那我说啥？”
　　“那啥，我手头差点钱。”
　　“差多少？”
　　“三千块吧！”
　　何平回来的时候兜里还剩了不少现金，掏出三沓大团结扔给了韩兆社。
　　韩兆社大喜的扑了上来，“哥，你真是我亲哥！”
　　“上一边去！”何平推开这个不要脸的货，说出了心中的疑惑，“咋没跟你二哥借钱呢？”
　　韩兆社的情绪立马低落了下来，“别提了。我二哥自从结了婚，就把家里的财政大权交给许爱英了，你又不是不知道许爱英是谁闺女，想从她手里摄出一分钱来，那真是难如登天啊！这男人啊，叫女人给降住了还能行？倒反天罡啊！”
　　韩兆社故作老成的话让何平笑了出来，骂道：“什么许爱英，那是你二嫂，我看你小子才是倒反天罡。你做生意也是干正事，让你爸妈跟你二哥二嫂说一句应该能同意吧。”
　　韩兆社挠了挠脑袋，“还不是因为他俩也不同意么？”
　　敢情症结在这呢，韩玉铮夫妇不开口，韩兆军夫妇怎么会借钱给他。
　　“一天老给我相对象，我说我得做生意，很忙的。他俩说你一个照野相的有啥忙的，你就说气人不气人。照野相咋了？照野相就没人权了？我就不信了，本来我想着等明年攒够钱了再开照相馆，这回我还非得开一个让他们看看，不能让他们给小瞧了。”韩兆社赌气道。
　　何平对韩兆社的家事不感兴趣，这小子有点做生意的头脑，让他自己蹦跶蹦跶应该能行。
　　腊月二十九，大队的“体操队”早早的就出发了。
　　体操队是队里社员们给他们起的外号，成员主要包括了会计、现金员和几个膀大腰圆的小伙子，他们今天的任务是去公社取养鸡场的分红，“提钞”嘛。
　　虽说存来存取、取来取去的很麻烦，但程序必须得执行，对“体操队”和韩屯的社员们来说这样的行动已经是很常见的事了。
　　没到中午的时候，体操队就回来了，大队的大喇叭也响了起来，通知各家各户到队部领钱去。
　　韩屯今年的分红形式已经变样了，不再是麻袋装钱的形式，虽说方便了很多，但也少了钞票砸脸的气势。
　　队部的仓库里，人还是那些人，何平坐在其中稳如泰山。
　　会计叔挨家念名字，念到名字的人上去先是翻开分红的存折核对钱数，等核对完了，再用手戳狠狠的盖个章。
　　“这不分钱还真是少点气势哈！”何平跟周围人闲唠嗑道。
　　“可不是嘛，这一改用存折吧，还挺不得劲的。方便是方便了，就是这喜庆劲儿好像差了点意思。”
　　老队长横了这俩人一眼，“下回给你俩把钱都取出来，让你俩自己去存去。”
　　“你看看你这老头儿，我俩这不是唠闲嗑呢么。”
　　老队长懒得搭理何平，吧嗒着自己的烟袋锅，正好看着上去领存折的人。
　　“嗳，那个谁，夜校考试及格了么？把存折给我下了，啥时候考试及格了啥时候上大队来领存折。”
　　那人的表情瞬间从欢天喜地切换到如丧考妣，绝对的影帝级表演，真实的一批。
　　“队长，我就差两分，等下回考试我肯定能及格。”
　　“那就等下回考完再说，下一个下一个，别耽误大家时间。”老队长不由分说，直接堵死话题。
　　社员们哄堂大笑，空气中充满了欢快的气氛。
　　“笑啥笑，你们有考不过的都给他一样，知道不？队里花着钱请大学老师来给你们学习文化知识，你们这帮瘪犊子可好，赶上大爷了。还得求着你们咋地？”
　　老队长的输出一直是韩屯顶级的，瞬间就压制住了社员们的欢快气氛，一个个在老队长的淫|威下瑟瑟发抖。
　　“到谁了？赶紧的。”
　　“诶，来了来了。”下一个社员赶忙上前去领存折，低眉顺眼，生怕挨呲。
　　社员们一个个上前领完存折，老队长在解散之前仍旧让何平上去讲几句。
　　“今年是我们韩屯大发展、大跨步的第一年，养鸡场和养猪场一直在扩充规模中，我们在这两方面投入了很多，还有就是队里的基建，耗费颇多。
　　我知道大伙都想着多分点红，但看问题必须要看长远，养鸡场今天发了二十万，平均到每家就是两千块钱，之前养鸡场发的钱跟这个也差不多，这是扣除了我们这一年的运营成本、税金和明年的发展资金剩下的钱。很多本应该分红的钱，都被我们投到了建设当中。
　　但我想说这一切都是值得的，养鸡场、养猪场经过这一年的扩张和运行，规模已经发展起来了，明年一定是我们收获的时候。我在这里可以向大家保证，明年我们韩屯人的收入，至少要比今年翻两番。”
　　何平话说到这里，底下响起了众人的掌声和喊声。
　　“好！”
　　“牛逼！”
　　“行了行了！”何平两手下压，“大伙的心情我都理解，在这里就说一点。韩屯要发展每家每户都得出力，想躺在上面吃老本是不行的。咱们的收入与日俱增，品性和能力也得配得上才行，所谓德不配位，必有灾殃。我把话说在前头，谁家要是因为有了俩糟钱儿就起幺蛾子，就别怪我不讲情面。”

第94章 队霸二代目
　　何平一番话说完，锐利的眼神审视着底下每个人的眼睛，所到之处众人的目光全都避开，这个时候谁瞪眼睛就是反对的意思，哪敢啊！
　　老队长满意的点点头，不错不错，这瘪犊子已经有我一成的功力了。
　　何平觉得自己现在有点“队霸老韩头儿”的气势了，见众人鸦雀无声，他对自己这番话的效果非常满意。
　　“行了，我话就说到这。今天钱也领完了，大家都散了吧。”
　　人群缓缓的退出仓库，来领分红的队里老人唠着闲嗑：“何平说的是啊，我看着有钱了还真不见的是啥好事儿。你瞅瞅这一年这帮小年轻作的，成天买这买那，天天烫个大波浪、穿着喇叭裤，像什么样子。”
　　“就是钱闹的，前两年饭都吃不饱呢，这才过了几天好日子啊，就开始糟蹋钱。”
　　“花点还行，关键是那不争气跑去耍钱的，才过了几天好日子啊！”
　　老人们的话折射出了韩屯两代人之间消费观的差异，也提到了何平今天说那一番话最主要的原因。
　　何平说的还是指吃喝嫖赌黄赌毒这些东西，他刚回来两天就听说了队里不少人上外面耍钱的事。
　　虽说队里明令禁止干这事，甚至不惜以分红挂账来威胁，但也不可能做到水至清，很多人都是耍点小钱，队里也就睁一只眼闭一只眼了。
　　老队长和何平落在后头说话。
　　“宋老六这老小子也该收拾收拾了，这两年太猖狂了，不光是我们韩屯，周围好几个堡子都让他给搅和的乌烟瘴气。等过完了年，我就上公社一趟，我还不信了，谁敢包庇这么个狗东西。”
　　“您老别着急，这才哪到哪啊，再等等。”
　　老队长瞥了何平一眼，“你小子又憋着啥屁呢？”
　　“瞧您老说的，我这不是急您老之所急，想您老之所想嘛！你现在上公社去，最好的结果是让宋老六关蹲两年号子，出来了照样霍霍大伙，没啥大意思，要弄就得弄狠的。”
　　老队长看了看他，“都是乡里乡亲的。”
　　何平理解老队长背后的潜台词，都是乡里乡亲的，也不能弄太狠。
　　“妇人之仁了不是？耍钱耍到家破人亡的还少了？你觉得像宋老六这种货色还需要什么情分和怜悯吗？”
　　何平从小见过不少赌博致贫、甚至是家破人亡的例子了，像宋老六这种赌棍在其中绝对起了很大的作用，对这种人他不会有任何怜悯，除之而后快才是最正确的选择。
　　老队长叹了一口气，“随你吧，不过可别等太长时间。”
　　何平笑道：“好饭不怕晚，等宋老六栽进去，我保咱们红旗公社能太平十年。”
　　说完了宋老六的事，老队长仍是闷闷不乐，“这嗡嗡嗡才过去几年啊，怎么这些牛鬼蛇神又都冒出来了。你这一年出门时间长可能不知道，咱县里现在太乱了，我让队里人取钱的时候，都得派十个八个人的。”
　　“这都是后遗症，过两年就好了。”何平不在意的说道，等这帮瘪犊子尝到了专政的铁拳，就能老实十年八年的，“别想这事了，你还是想想咱队里的事，先把会计的事给解决了。”
　　“不是让你会计叔带俩小子了么？”
　　“那能顶什么用？远水接不了近渴，咱队里这账越来越多，越来越乱，得找个专业的。”
　　会计叔毕竟只是大队会计，真正到了企业层面上，他的能力就捉襟见肘了。
　　“那你啥意见？”
　　“我打算给养鸡场和养猪场招两个专职财务人员。”
　　“那会计是你想招就能招到的？”
　　何平对老队长的不自信很不满意，“这我就得说说你这位老同志了，现如今我们韩屯今时不同往日了，不能用老眼光看问题。现在农学院的老师学生们都能来，那会计多个啥？厂子里那点死工资，到咱队里干三个月够他干一年的，有啥招不到的。”
　　“有俩钱儿把你烧的，还说这个说那个，我看就你幺蛾子最多。”老队长骂道。
　　“你不懂，咱这叫人才竞争，你不给高点人家凭啥来啊！”何平还嘴道。
　　“不愿意管你那些破事，自己安排去。”老队长说不过何平，甩手走了。
　　这老头儿！
　　分完红都下午了，何平信步走回家。他家就在村口，离着小摊贩们自发形成的小集市并不远，见此时还有不少人在摆摊，何平便走了过去。
　　这个小集市的形成不仅方便了韩屯社员，包括周边的几个堡子也跟着受了益，针头线脑的东西上县城和大集上买一回还不够费事的，这里多方便啊。
　　尤其是过年前这段时间，货品更加丰富。
　　“这肠儿怎么卖？”何平见有卖肉肠的就想买点。
　　“一块一一斤，填的全是瘦肉。”
　　过年这阵儿，猪肉涨到了九毛一斤。
　　何平捡起一根闻了闻，肉香浓郁，“给我来三斤吧。”
　　“好嘞。”
　　何平在小集市上逛了半个小时，把所有卖吃的的摊位都关照了一遍，才心满意足的回了家。
　　“何平哥！”韩兆军见何平回来站起身。
　　“你咋过来了？”
　　“给你送存折。”说着韩兆军从兜里掏出一张存折，“这是今年养鸡场的分红，一直放在我这了。”
　　何平接过存折，“这点事还用专门跑一趟。”
　　“这不是离得近么。对了，兆社是不是来你这借钱了？”
　　何平心里猜到了他肯定是来问这件事，“借了。”
　　“这小子，真是不省心。”
　　“你们也别上火，兆社脑瓜子灵，做生意吃不了亏。”
　　韩兆军叹气道：“这我倒知道，就是担心他，年纪还是小。”
　　“别搞的老气横秋的，你比他大几岁？怎么一结婚还摆上老资格了呢？”
　　韩兆军被何平批评两句，脸色有些发红，“何平哥，我就是担心他。”
　　“知道你担心，但这种事情担心没用，让他自己去闯吧，年轻轻的小伙子这个时候不去闯什么时候闯？”
　　韩兆军见何平这么支持弟弟，便不再说话了，反正有何平哥顶着，回去跟父母也有交代了。

第95章 这一年的收入
　　韩兆军走后何平算了一下自己今年的收入。
　　小钱就不算了，养鸡场分红7万1千多块，养猪场分红7万3千多块，《福贵》稿费6万1千块，图书出版业务他分了六成利润11万6千多块，总得算下来今年一共进账32万2千块钱。
　　算上他手头上剩的4万块钱，他现在已经有36万的身家了。
　　何平算到最后泪流满面，穿越过来快三年了，这身家的增长速度怎么跟穿越之前打工的收入差不多呢。
　　他当然知道两个年代的物价差距，只是感叹一下挣钱不容易而已，尤其是在苟发育的时候。
　　另外还有韩兆坤的那笔投资，现在还没有见到收益，何平觉得这门生意的潜力应该是不错的，要知道后世国内的纺织业和制衣业可是横扫全球的。
　　再就是借给韩兆社的三千块钱，他也没指望这小子短时间内还上。
　　算完了账，何平开始做晚饭。
　　院子外面响起了清脆的车铃声，毛春华推门进来。
　　“你怎么跑过来了？”何平诧异道。
　　毛春华的脸被北风吹的通红，“我给你们爷俩送新衣服。”
　　“明天送不也一样吗？”
　　“明天我还得上班呢。”
　　毛春华把她给何平父子俩买的衣服放到炕上，“你这次回来这么晚，也没空去做衣服，我就去给你们买了两套，你等会还上看看合不合身。”
　　何平把毛春华抱在怀里，“想的可真周到。”
　　他刚准备有下一步动作，小柱儿风风火火的从外面跑进来，“爸，吃饭了没？”
　　何平被撞破了好事，没好气的说道：“吃吃吃，就知道吃，一天天的除了玩就是吃，寒假作业写完了没？”
　　小柱儿见老爸脾气不顺，立马乖巧，“毛阿姨！”
　　“行了你。”毛春华说了何平一句，“小柱儿，咱不搭理他。走，吃饭去。”
　　何平在小集市上买了不少吃的，今天的菜色还算丰富，一家三口其乐融融的吃完了晚饭，何平骑着车子把毛春华送回了家。
　　返回韩屯的途中，何平冻的瑟瑟发抖，心里发誓，明年说啥也得买一辆四个轱辘的车。
　　腊月三十，81年的最后一天，何平起来的很早。
　　把屋里屋外都收拾了一遍已经快早上十点了，他刚想上场子里去，外面就响起了汽车的轰鸣。
　　“何平哥，我过来给你送彩电来了。”来的是赵波。
　　“快进来！”
　　赵波把彩电抬进屋，放到电视柜上。
　　“前天跃进哥说你想弄台彩电，我就托人弄了一台松下的，你看看咋样。”
　　何平瞅了瞅这台彩电，平平无奇的松下14寸彩色电视机，不过在这个年代应该算是顶配了。
　　“挺好挺好，辛苦了，坐下喝点茶。”何平给赵波倒了杯茶，“对了，这台彩电多少钱？”
　　“跃进哥已经给钱了。”
　　“你回去把钱退给他，多少钱我给你。”
　　“何平哥，你就别为难我了，要不然跃进哥肯定跟我不乐意。”
　　何平不容置疑的说道：“不行，你给我说个数，这钱我肯定得出，一码是一码。”
　　赵波最终没拗过何平，接下了何平的钱。
　　“这就对了。”
　　给完钱何平进了书房把录像机搬出来，“来，过来帮我安一下机器。”
　　赵波看到这台机器，瞪大了眼睛，“何平哥，这是录像机？”
　　“嗯，从南山那边带回来的。”
　　赵波是搞家电销售的，但在地区百货还没有见过录像机，只是在一些产品资料宣传册上见过这东西。
　　赵波帮何平把家里那台黑白电视机换成彩电，然后连上录像机。
　　何平又从书房里抱出一箱子录像带，“放哪个好呢？”
　　挑来挑去他选中了一部老港片《独臂刀》，“就放这个吧。”
　　自从何平把录像带抱出来之后，赵波就跟个乖宝宝一样做到了沙发上，屏气凝神的期待着接下来的时刻。
　　当彩色的电视屏幕上出现“邵氏制片厂”几个大字的时候，何平心中突然生出了感慨，时空变换，但经典永恒。
　　赵波见到电影真放了出来，眼睛瞪得老大，一动不动的盯着屏幕。
　　《独臂刀》的剧情讲述的是大侠齐如丰想将为救他而身亡的仆人方诚的儿子方刚立为掌门人，此举引来方刚师兄的嫉妒。追求方刚不成的齐如丰的女儿齐佩联合师兄与方刚比武，却失手砍断方刚右臂，方刚负伤逃离齐家。
　　只剩左臂的方刚被少女小蛮救下后一度意志消沉，但终在小蛮的鼓励下重获信心，凭借小蛮父亲留下的秘籍《左手图谱》练成“左手神刀”绝技。齐如丰的仇家笑面二郎和长臂神魔将齐的弟子系数杀尽，并囚禁了齐佩和齐如丰。顾及师恩，方刚决意不计前嫌助齐家一力。
　　在《少林寺》上映之前，《独臂刀》可以算是香江武侠电影的顶尖代表作，风靡一时。
　　何平时隔多年再看这部电影，依旧觉得非常不错。
　　而赵波则完全沉浸在了电影的世界中，看电影对这年头的人来说绝对是难得的休闲享受，更何况是从来都没看过的香江电影。
　　何平见赵波看的入迷，就没有打扰他，他上午还得去养鸡场和养猪场溜达一圈。
　　何平先到了养鸡场，这里一如既往的忙碌。他今天有一件很重要的任务，就是给养鸡场和养猪场的员工发福利。
　　这是何平跟韩兆军交代的，每个员工发十斤大米、五斤猪肉，两个场子的效益好了，除了股东和社员们的分红，也要给员工们发些福利。
　　“以后端午、中秋、春节，都要发福利，标准不能比这次低，以后效益好了标准还要提高。”何平跟韩兆军交代道。
　　“好，以后我提前把这些事都交代好。”韩兆军说道。
　　这次何平回来的晚，发福利这件事办的比较匆忙。
　　现在养鸡场和养猪场的员工都是韩屯的社员，所以通知起来也比较方便，韩兆军让大家互相转告今天来领福利。
　　两个场子现在员工加起来快二百号人，由于养鸡场的仓库比较大，所以大米和猪肉就都放在了这里，养猪场的员工们也是到养鸡场来领福利。
　　上千斤的大米和猪肉就摆在仓库的门口，大家排着队，每个人的脸上都是喜气洋洋的表情，别看大家年底都发了上千块的分红，但福利这种东西是实实在在的物件，拿到手里就是能够增加人的幸福感。
　　整个队伍井然有序，充满了欢乐祥和的气氛。

第96章 那一夜，我们看电影
　　养鸡场的分红发完之后，员工们欢天喜地的要把东西送回家，临走前何平叮嘱道：“今年谁家都不许放炮，咱养鸡场现在一天好几千块钱，蛋鸡两天不下蛋就是一万块，这可都是你们的分红，明白不？”
　　“明白！”刚领了福利的众人齐声答道。
　　鸡这东西一受惊就不爱下蛋，前两年养鸡场规模小，耽误两天损失不大。但现在不一样了，每天几千斤的产量，停一天就是几千块的损失。
　　所以今年何平给队里立了规矩，禁止放炮。
　　不过小孩子放的小鞭、摔炮、呲花这种是可以的，其他的一律禁止。
　　队里社员们当然会对此有点意见，但想想蛋鸡几天不下蛋的损失，放炮这点事也就不算什么事了。
　　发完养鸡场的福利，何平又来到养猪场，相比养鸡场的热火朝天，这里就要安静多了。
　　生猪都出栏了，剩下的都是种猪、母猪和一些刚下生的仔猪，员工们刚才都去了养鸡场领福利，这时候养猪场里就剩下郭教授和丁有财两人。
　　何平把两人叫过来，给每人发了一个红包。
　　郭教授摸着红包的厚度，又翻开看了一下，全是崭新的大团结，整整两沓。
　　“这太多了！”
　　“别推辞了，这都是你们二位应得的，这一年辛苦你们两位了。”
　　何平的话非常真诚，两人和他推辞了一番最终收下了红包，何平给郭教授的是两千块钱，丁有财则是一千块钱。
　　丁有财怀里揣着一沓大团结，嘴角忍不住笑开了花，怎么都控制不住。
　　“丁师傅今天早点回家吧。郭教授，你等会跟我上我家去过年。”何平给两人安排道。
　　“好。”
　　在养猪场又待了一会儿，等员工们回来，安排好年三十和初一的值班工作，何平便带着郭教授往家走。
　　路过人才宿舍的时候，何平走了进去。这会儿人才宿舍里面住的农学院师生早就放假回家了，只有振开兄在这里独守空房。
　　“振开兄，走啊！去我家过年。”
　　何平叫上孤家寡人的振开兄，三人回到了家。
　　赵波这小子还沉迷在武侠世界中不可自拔，何平他们进门才让他回神。
　　“哎呀呀，这一看就入迷了。”赵波自责道。
　　“没事，想看就在这看，晚点再回去。”何平说道。
　　“不行啊，家里还有事呢，我得先回去了。”赵波依依不舍的跟何平告别，主要是舍不得录像机。
　　送走了赵波，郭教授和振开兄都好奇的看着电视屏幕，“这放的是电影吗？”
　　“嗯，香江的片子。”
　　振开兄对电视里放的片子很感兴趣，坐下看起来。
　　何平开始张罗做菜、包饺子，郭教授和小柱儿给他打下手。
　　今年冬梅嫂子怀孕了，韩兆军也结婚了，过年的伙食不能指望他们了，还得自己动手。
　　不过何平正和面的时候，韩兆社端着饺子跑了过来，“何平哥，我妈让我给你送饺子来了。”
　　“还是婶子想着我。”
　　何平见有饺子了，和的面也不能浪费，改蒸馒头。
　　他留韩兆社在这吃饭，韩兆社看了两眼电视，艰难的拒绝道：“不了，今年家里人齐，我爸让我回去吃饭。”
　　韩兆社走后，何平跟郭教授花了两个小时把饭菜弄好摆上桌。
　　“振开兄，别看了，过来吃饭。”
　　“这玩意可真好，外国的技术就是厉害，你说是怎么研究的呢？”振开兄吃饭的时候还在感慨着录像机的魅力。
　　这要是放三十年后，妥妥的网瘾少年。
　　“行了，别研究你的录像机了。”何平端起了酒杯，“今天是1981年的最后一天，我们即将迎来1982年。这一年能够认识郭教授和振开兄你们二位是我的荣幸，感谢二位对我的帮助，希望明年我们能够携手再创辉煌。来，干杯！”
　　“干杯！”
　　平县这边的年夜饭是放在中午吃的，几人吃完饭都有些微醺，把饭桌撤下去之后，在茶几上摆上水果、花生、毛克、奶糖，边看着电视边聊天。
　　何平从南山带回来几十盒录像带，正好今天没什么事，放点香江电影看看也挺好，这对郭教授和振开兄来说也是一种很新奇的体验。
　　没过一会儿，韩兆社这小子着急忙慌的又跑了回来，身后还跟着一堆小伙伴。
　　“你咋又回来了？”何平问道。
　　“我吃完饭了。”
　　“吃完饭你搁家好好待着，跑我这干啥？”
　　“看电影呗。”
　　韩兆社刚才来送饺子的时候就盯上何平家的录像机了，他以前没见过这玩意，但听说过。
　　一看何平用这玩意在家放电影，他哪还有在家吃饭的心思了，扒拉几口饭就迫不及待的召集小伙伴们朝何平家进军。
　　队里的半大小子们被韩兆社鼓捣过来不少，有他们在，何平家放电影的消息还能指望瞒得住吗？
　　没过多长时间，队里吃完饭的社员们就把何平家挤的水泄不通。
　　这年头对农村来说放电影就是过节，更何况还是大伙都没看过的香江电影啊！
　　这真是全大队男女老少齐上阵，屋里挤得是里三层外三层，实在挤不进来的就趴在外面窗户上看。
　　队里人闹出这么大阵仗，直接就把老队长惊动了。
　　一打听，又是何平这个瘪犊子闹的幺蛾子。
　　“有俩钱儿把他给烧的。”老队长提着烟袋锅朝何平家走来。
　　何平丝毫没有意识到老队长还有五分钟到达战场，他看着家里水泄不通的场景，忍不住扶住了脑瓜门子。
　　造孽啊！这大概就是弄潮儿的悲哀吧！
　　社员们可没空管何平的心思，他们连话都不说，就这么直勾勾的盯着电视屏幕。
　　于是就出现了这样一幅诡异的场面，室内室外上百号人鸦雀无声，只有电视里的人物在说着对白。
　　就在这时，一声大喝传来：“都干啥呢？干啥呢？”
　　老队长气势汹汹的挤过人群走了进来，一见何平就骂道：“你个瘪犊子，一天天的能不能让我省点儿心，这大过年的又起什么幺蛾子。”
　　何平委屈道：“我能有什么坏心思，我就是在家看个电视。”
　　“看啥电视？”
　　何平指了指彩电的方向，老队长循声望去，看了一眼……又一眼……再来一眼。
　　电影真好看！
　　1981年的年三十，何平家挤满了来看香江电影的社员们，直到深夜。
　　何平用他手中的拍立得记录下了这一幕。

第97章 女婿上门（一）
　　大年初一，何平哈气连天的从炕上爬起来。
　　客厅里的电视还开着，他起来一看，队里的小年轻们眼睛迷迷瞪瞪的、头发乱的像鸡窝，像极了后世在网吧包完夜的网瘾少年。
　　昨晚上队里人听说何平家能放电影，都跑过来了，挤得满屋子都是人，连老队长都不例外。
　　等到了后半夜，那些年纪大的和年纪小的都熬不住回去睡了，就这帮年轻火力壮的熬到了最后，何平实在是拼不过他们，告诉了他们一下怎么换录像带之后就回卧室睡觉了。
　　没想到大早上起来这帮人居然还没散。
　　“都散了，散了。赶紧回去洗把脸，把新衣服换上，拜年去。”何平打着哈欠撵人。
　　大初一的不去拜年，都窝在自己家里看电影，那帮老头儿老太太该挑理了，尤其是队霸老韩头儿。
　　小年轻们依依不舍的出了何平家，出门立刻飞奔回家，以最快的速度洗漱、吃饭、换衣服，然后去拜年。
　　不快不行，还得回来看电影呢，香江电影可真带劲。
　　何平也招呼着小柱儿赶紧刷牙洗脸，等会他们也得出去拜年。
　　一出门，路上尽是出来拜年的人，大家笑脸相迎，喜气盎然。
　　折腾了一上午，好不容易拜完了年，走到家门口就看见他家院门口蹲了一排队里的小年轻。这帮小子急匆匆的拜完了年就以韩兆社为首蹲守在他家门口了，就等他拜年回来接着看电影。
　　何平把这帮小子放进屋，自己就去补觉去了，剩下的让这帮小子随便折腾，昨晚他两点才睡，早上五点半就起来了，这一上午给他困的。
　　到底是年轻人啊，人家熬了一夜，拜完了年连休息都不用，接着回来看电视。
　　何平这一觉睡到晚上十点多，这帮小子还在看电影。何平从南山背回来的香江电影录像带已经快不够看的了，再看就得看那几部泥轰电视剧了。
　　何平见这帮小子一个个的眼睛红的跟兔子似的，生怕他们再熬出个猝死啥的，就开始撵人。
　　“去去去，都赶紧回家睡觉去。有空再看，这都看多长时间了，身体不要了？”
　　好不容易把这帮小子撵回家，何平叹气的看着满地的瓜皮纸屑。
　　这过年了吃的太多也不是啥好事，收拾起来忒费劲，刚才撵人撵的太痛快，忘了让这帮小子收拾完屋子再走。
　　第二天，何平带着小柱儿和礼物去了毛春华家。
　　他今天来有一个很重要的任务——跟毛学山夫妇商量他和毛春华的婚期。
　　“我们没什么意见，你们俩定就行。”毛学山夫妇的意见一致，尊重何平两人的想法。
　　“那不如就定在五一吧。”何平想了一会儿之后说道。
　　他这人从来不讲究什么良辰吉日，五一前后天气暖和，节日气氛又很浓厚，很适合结婚。
　　“行，就定这天。”毛学山也觉得这日子不错，“春华没意见吧。”
　　毛春华脸色发红，小声道：“你们定就行了。”
　　毛学山夫妇笑呵呵的看着女儿和未来女婿，温桂珍说道：“你们俩啊，这事总算是定了。”
　　“让您二老操心了。”
　　毛学山脸上带着慈祥的笑容问小柱儿：“小柱儿啊，你爸和你春华阿姨这婚事你同不同意啊？”
　　小柱儿有些害羞，不知道该怎么回答，目光怯怯的看向何平。
　　“姥爷问你话呢，你说就行。”
　　小柱儿点了点头，“同意。”
　　毛学山笑着摸了摸小柱儿的头，“同意就好，那等以后他们俩结婚了，你春华阿姨就是你妈妈了，知道吗？”
　　毛学山的话让何平很受触动。
　　自己照顾了小柱儿这么长时间，可有时候却总会忽略这孩子的感受。毛学山刚才的这两句话，无疑是怕他和毛春华的结合会影响到小柱儿的情绪。
　　小柱儿毕竟不是他亲生的，今年也十二岁了，是懂事的年纪，心里肯定多多少少会因为这件事有些想法。
　　毛学山的话就是为了尽量减少小柱儿心里那些负面的想法。
　　想到这里，何平蹲下身来，“柱儿，你放心。以后你不光有爸，还有妈，咱们以后就是一家三口了。”
　　毛春华也蹲了下来，脸上带着柔和的光辉，“小柱儿，阿姨以后就是你的妈妈了。”
　　何平他们开始在说结婚的事的时候，小柱儿还在一旁乐呵呵的吃东西，这会儿何平几人郑重其事的跟他说完，他才意识到这件事对他的影响。
　　眼眶就开始发红，小嘴也撅了起来，也不知是怎么了，反正就是觉得心里委屈，以后我也有妈了。
　　毛春华摸了摸他的脸，“别哭，这是好事，对不对？”
　　小柱儿努力把眼泪憋了回去，“嗯！”
　　毛学山拍了拍小柱儿的脑袋，“行了，继续吃饭吧。”
　　一家人其乐融融的吃着晚饭。
　　就在何平带着小柱儿在毛春华家吃饭的时候，韩兆国也带着媳妇儿马冬梅在老丈人家里吃饭。
　　“你看冬梅这胖的，多好啊！等生的时候肯定能生个白白胖胖的大胖小子。”马冬梅母亲看着女儿的样子说道。
　　“行了，你就别说这事了，万一是个丫头呢！”马冬梅父亲说道。
　　“呸呸呸，乌鸦嘴。”
　　父母的表现让马冬梅非常有压力，丈夫韩兆国还在旁边，她也不好意思说什么，只好岔开话题。
　　“爸，咱家今年分了多钱啊？”
　　马冬梅问的是丁屯跟韩屯合办的养鸡场发的分红，马冬梅父亲说道：“二百六十多块钱，跟你们韩屯比不了。”
　　马冬梅闻言道：“那是不多。”
　　“啥不多啊，现在有几家一年能挣二百多块钱的？你俩真是身在福中不知福。”马冬梅母亲批评道。
　　“本来就不多嘛，那养鸡场也干的不小，才分这么点，我们前年跟你们今年差不多，也分了一千块咧。”马冬梅不服气道。
　　“那不还得给你们韩屯分一半钱嘛。再说咱们队里多少户，你们队里多少户？”
　　丁屯的规模要比韩屯大一些，户数一多，这平均下来，每户分的钱自然就少了。

第98章 女婿上门（二）
　　丁屯的规模要比韩屯大一些，户数一多，这平均下来，每户分的钱自然就少了。
　　“跟你们韩屯比不了，不过比上不足比下有余，咱也得知足。”马冬梅父亲说道。
　　马冬梅父亲又问起了韩屯今年的分红情况，“听说你们大队今年分了四五千块钱，真有那么多啊？”
　　韩兆国本来正闷头吃饭，见老丈人问话便回道：“差不多。”
　　马冬梅母亲惊叹道：“乖乖，发这老些钱？这一年快赶上咱干一辈子了。”
　　马冬梅父亲沉默了，都知道韩屯的分红肯定比他们高，但高的这个份儿上，着实让人瞠目结舌。
　　“冬梅嫁到韩屯真是享福了！”马冬梅母亲眉开眼笑的说道，“对了，兆国。你家老三不是还没对象呢么？你看冬梅她二大爷家二妹妹咋样？跟你家老三岁数仿佛，长得也俊，比冬梅强。”
　　韩兆国不知道该怎么接丈母娘的话，他平日里笨嘴拙舌的，于是看向媳妇儿。
　　马冬梅父亲见女婿为难，便在桌子底下踩了老伴一脚，“说这干啥？吃饭。”
　　马冬梅跟母亲倒是没什么忌讳的，“妈，这事你就别想了。人家老三要找城里姑娘，咱家二妹可不行。”
　　马冬梅母亲一听女儿这话暗自腹诽，还找城里姑娘，瞧把他给能的，刚过上两天好日子就找不着北了。
　　“老三就是个倔脾气，相中了人家城里姑娘，家里不少来提亲的，他死活不同意，我爸我妈怎么说也不好使。”韩兆国见马冬梅母亲脸色不好，怕马冬梅父母误会，解释了一句。
　　马冬梅父亲笑道：“现在你们韩屯条件好了，城里姑娘也不愁找。”
　　“他呀，现在就是心野了。去年靠给人照相挣了不少钱，这不，最近又开始张罗着要开照相馆了。”马冬梅说道。
　　马冬梅母亲惊讶道：“开照相馆？那得不老少钱吧？”
　　“不知道，反正听老三说光买设备就得好几千块钱。”
　　马冬梅父母听了直摇头，“你们韩屯现在真是发达了，说话都是论千的。”
　　马冬梅父母的反应其实代表很多韩屯周边大队、公社老百姓的态度，原本大家都是平起平坐，现在韩屯突然来了个一百八十度的大转变，让很多人一时之间都难以适应，各种羡慕嫉妒恨。
　　有那些心眼活泛的现在就研究着怎么能在韩屯蹭点好处，比如像马冬梅母亲这样想结亲的。
　　还有想跑过来打工的。随着韩屯的场子用工量越来越大，肯定不能完全指望韩屯的社员们，一旦用工量超过韩屯总劳力的某个节点，影响到春种秋收，那么他们必然会对外招工，很多人就在等这个机会。
　　大伙可都听说了，韩屯场子的工资跟进工厂差不多，而且还有福利，发的都是大米、猪肉这种硬通货。
　　去年养鸡场扩建的时候就用了不少来干活的临近大队的社员，给的日工价钱都不低，回去一宣传，都知道韩屯的场子贼大方，这样的好地方，谁不盼着来？
　　“冬梅，你还记得丁有财不？”马冬梅母亲问道。
　　“不猪倌么？现在在咱们养猪场干活呢。”
　　“可不么，听说在你们韩屯养猪场干了一年可没少挣钱，三十那天回家甩给他老婆子一沓大团结。”
　　韩兆国和马冬梅对视一眼，他们当然不知道养猪场给丁有财发了多少钱，但他们了解何平的性格，这种事完全有可能。
　　“应该是真的。养猪场年末这一波挣了不少钱，何平对大伙挺大方的。”马冬梅道。
　　“我就说是真的，这帮人老不信，还说我替你们韩屯吹大气。”马冬梅母亲不忿的说道。
　　马冬梅父亲劝道：“你瞅瞅你，这点事有啥好生气的。再说了，老财养猪是把好手，韩屯养猪场要真挣到钱了，给他多发点不是很正常嘛，再多也没多过他们韩屯的人去啊！”
　　“那倒是，一家好几千块呢。”说来说去，话题又绕回了分红上。
　　一顿晚饭就在这种议论中过去。
　　同在一个大队的丁有财家里，今天家里人口格外的齐。
　　丁有财生了四个儿女，大女儿、二女儿都已经出嫁了，大儿子也刚结婚不长时间，小儿子刚满二十，还没结婚。
　　一家子连老带少十几口人，分成了两桌吃饭，丁有财带着儿子、女婿一桌，丁有财老伴带着女儿、儿媳和孩子们一桌。
　　对比往年的气氛，今年丁有财家饭桌上的气氛要热烈很多，两个女婿频频向丁有财敬酒，让老头儿有些上头。
　　“爸，那韩屯养猪场真有这么挣钱啊？”大女婿闷了一口酒后问道。
　　丁有财滋了一口酒，眼神中已经有些醉意，“挣钱是挣钱，过年这一批生猪卖了一百多万。”
　　丁老财的话一出口，桌上其余四人皆发出一声惊呼：“一百多万？”
　　“吵吵啥？没见过世面那样。卖是卖了一百多万，可这一年人吃马嚼的，剩下的也就是二三十万。”
　　“咋剩那么点呢？”
　　“少啥少，那也不少了，二三十万呢。”
　　……
　　大女婿和二女婿就“二三十万”的多少展开了辩论。
　　丁老财看着两个女婿在酒精的催化下争得脸红脖子粗，心头却丝毫没有恼意。
　　“行啦！有啥可分辩的，我给你们算算账不就知道了吗？”丁有财打断了两个女婿的话题，“你们看。建养猪场得花钱吧？听说是花了五六万块钱。咱们猪场里现在三四百头的种猪、母猪，这又是二十来万。养猪的饲料、药品、干活的工钱，又是三十来万。听说咱队办企业还得缴税，剩下的钱一下子又得去掉三分之一。场里再留点明年的资金，队里留些钱。能剩个二十来万已经相当不错了。”
　　两个女婿听丁有财算的直眼晕，都是论万算的，他们这辈子也没见过这么多的钱啊。
　　倒是丁有财的大儿子没被丁有财口中的天文数字镇住，而是问道：“诶，爸。韩屯养猪场生意那么好，明年养的猪肯定更多，他们打算招人不？”
　　大儿子的话问到了关键问题上，桌上剩下的两个女婿和小儿子都直勾勾的瞅着丁有财。

第99章 振开兄回京
　　丁有财虽说喝的有点多，但并没有醉倒，心里不禁埋怨这傻儿子，这人多嘴杂的问这话干啥，想问私下里咱俩人说多好。
　　“那个，韩屯现在啊，还是用他们自己人，估计等以后他们人不够了才可能从外面招人吧。”
　　大女婿打蛇随根上，“爸，那你可得想着我们啊，韩屯要是招人了，告诉我们一声。”
　　小儿子也跟着凑趣，“爸，你给我问问，看看能不能在你们猪场找个轻松的差事。”
　　丁有财正不知道气往哪撒呢，小儿子这句话正好撞在枪口上，“上一边去，一天天不务正业，就知道好吃懒做。”
　　小儿子被丁有财训斥了一番，心里念叨着真是有钱了说话就硬气，现在老头儿挣钱多了，自己更加不受待见了。
　　“我不就问问嘛，你瞅你。不问了不问了，以后你们养猪场求我去我都不去了。”
　　大儿子扒拉了弟弟一下，“说啥话呢，爸是为你好。爸，你就帮咱问问呗，万一人家真要人呢。”
　　丁有财头疼的看着这俩傻儿子，这事能当着你俩姐夫面问么？愁人啊！
　　“行，回头我给你们问问。”为了赶快结束这个话题，丁有财只能应付道。
　　大女婿见桌上的气氛有些压抑，便转开话题，“老二今年也二十了，该张罗娶媳妇了。”
　　说到这个话题，丁有财来了兴致，“是得赶紧给他找个媳妇儿管管，一点也不省心。”
　　二女婿也捧着老丈人唠：“爸一年在养猪场不少挣，要是把老二也弄过去了，家里这日子可妥了，啥样媳妇儿说不到？”
　　两个女婿的话让丁有财老怀大慰，瞧瞧这俩女婿，再瞧瞧那俩儿子，这差距咋就这么大呢。
　　一说起给小儿子娶媳妇儿的话题，丁有财老伴也插上了话，“老丁啊，等开春就给小二寻摸吧，岁数也不小了。”
　　丁有财点点头，“找，都二十了，开春让人给问问谁家有合适的姑娘。”
　　说到给小儿子娶媳妇儿，丁有财的态度跟前几年给大儿子娶媳妇儿的时候判若两人。要说这人啊，还得是兜里有钱，说话才硬气。
　　以前他给队里当猪倌，家里日子还算不错。后来队里养猪场干不下去了，家里的日子也跟着走了下坡路。
　　大儿子娶媳妇儿的时候正是他们家最困难的时候，要不是把大女儿和二女儿的彩礼钱都用上了，这媳妇儿都不见得能定下来。
　　去年年初的时候他还和老伴愁这小儿子结婚的时候咋整，没想到老天爷饿不死瞎家雀，韩屯开个养猪场请他去帮忙，这一年就挣了他过去十年挣的钱。
　　这下子给小儿子娶媳妇儿的钱有了，丁有财心头的重担也放下来了，人也跟着轻松了不少。
　　何平从毛春华家回到韩屯的时候已经是大年初四了，韩屯的小年轻们早已是嗷嗷待哺，每天能来何平家门口转悠八百遍。
　　“这何平哥咋还不回来呢？”
　　韩屯的小年轻们这两天见面说的最多的就是这句话。
　　韩兆社也在等何平，不过不是为了看香江电影。
　　何平刚到家，队里的小年轻就一窝蜂的都跑到他家，何平也懒得搭理他们，让他们自己去摆弄去。
　　“去沪上？”
　　韩兆社把何平拉到一旁，说出了今天自己来的目的，他要到沪上去买照相馆用的设备。
　　“上奉城买不到吗？”
　　“我打听了，沪上那边品牌多，价钱低。你之前不是去过沪上嘛，有认识的熟人不，我第一次去沪上，蒙头转向的，想着有个熟人领着能好点。”
　　“你介绍信开好了么？”
　　“开好了。”韩兆社掏出大队给他开的介绍信，这年头没有介绍信真是寸步难行。
　　何平想了一下，他在沪上算得上熟识的就仨人，李准老师、毕利奎、张瑜。李准老师身体不好，肯定不能麻烦他，还是找毕利奎或者张瑜吧。
　　这俩人都是常年待在剧组，也不知道现在在不在沪上。
　　“行吧，等你走之前我打个电话问问，看看能不能找人接应你一下。”
　　“谢谢何平哥，我就知道找你准没错。”韩兆社拍马屁道。
　　说完正事，这小子又跑到客厅里去跟着伙伴们嘻嘻哈哈的去看电影，丝毫看不出来变化。
　　何平心里感叹，这小子现在真是长大了，也成熟了，在外面不过历练了短短半年而已。
　　过完年这段时间，日子好像过得特别快。
　　韩兆社已经去了沪上四五天了，何平之前给沪影厂那边打电话的时候，毕利奎主任还在谢晋导演的剧组忙活着，张瑜倒是在沪上，于是他就托张瑜帮忙照顾一下到韩兆社。
　　张瑜满口答应，两人在沪上虽然相处的时间不长，但好歹也是过命的交情。
　　眼看初十了，梁跃进那边来信儿说沙俄文学名著丛书和钢笔字帖已经开始在外省铺货了，新华书店那边反馈卖的还不错。
　　振开兄最近一直在屋里研究着他的阿美利加文学名著丛书，研究了十天，没什么进展，他找到了何平。
　　“我得回京城去。”
　　“嫂子不是要过来了吗？怎么想起回京城了？”
　　“阿美利加的名著译制本实在是太少了，平县这边也没有什么翻译人才，想把这套丛书编好，必须得回京城去。”
　　何平一拍脑袋，这确实是自己的疏忽，“行啊，那就回去吧。我先给你拿几千块钱，这段时间在京城的一切开销你就从这里面出就行，如果不够等回来再给你补。”
　　振开兄连忙推辞，“不用，等我回去需要用钱再跟你说。”
　　“行了，你就别跟我客气了。这是公事，就按我说的来。你回京城之后也不用着急先工作，带着嫂子出去散散心，休息一下。丛书的事情不着急，等你休息好了再做。”
　　振开兄有些感动的说道：“我没事，每天跟文字打交道对我来说是件开心的事。”
　　“我也不劝你，你自己拿主意吧，反正这套丛书你今年能弄出来就行，时间你自己掌握。”
　　何平非常信任的把任务交给振开兄，正月十二振开兄踏上了回京的货车。

第100章 大张旗鼓的招聘
　　过完了正月十五，闲了一冬天的农村人开始忙了起来。
　　这里面韩屯社员们除外，他们是冬天的时候比夏天还忙。这里指的是队里四十岁以下的社员们，他们除了要到队里的两个场子里上班，晚上还要去夜校学习，比狗都忙。
　　何平最近经常跑的是养猪场，现在养鸡场他已经彻底交给韩兆军了，心里还在盘算着过一段时间是不是也得给养猪场找个合适的管事人。
　　本来郭教授是最合适的人选，但把他放在养猪场实在是大材小用了，而且何平后面开饲料厂还要用到他。
　　丁有财养猪是把好手，可一来没什么文化，二来也没什么管理手段。
　　何平为这个人选有些挠头，不仅如此，养猪场开春以后的规模要比去年翻一番，现在员工已经有些不足了，招工的事也得抓紧了，还有队里会计的事。
　　这几件事就够何平忙一阵子的，他托周围不少朋友打听看看有没有合适的人选，终于在所有人脉耗尽之前，有了眉目。
　　刘爱霞他哥刘爱军有一个同学，在县里燃料厂当会计，去年年底因为单位账目的问题被领导当了替罪羊，发配到一线干起粗活，现在正想找个出路。
　　得知这个消息，何平蹬着自行车就赶到了县百货商店，找到了刘爱霞。
　　“哎呀，爱霞啊爱霞，你可真是我的福星啊！”
　　刘爱霞可能是因为跟李峰谈恋爱的缘故，现在越发的心宽体胖，“你可行了吧，用得上人家的时候叫得比谁都亲，用不着的时候连面都朝不到。”
　　何平舔着脸笑道：“我这不是忙嘛。走，中午请你出去吃饭。”
　　“拉倒，我才不稀罕你那一顿饭呢。你去找我哥吧，这事是他帮你张罗的。”
　　何平又跟刘爱霞客气了几句，见她真不想去，便去找她哥哥刘爱军。
　　在刘爱军的带领下，何平见到了他的同学，前燃料厂会计——张新军。
　　和张新军简单的聊了一会儿，何平大致判断出这位的品性，看上去还算不错，说难听点就是比较老实，难怪会被领导当成替罪羊。
　　会计这种职业，能力是一方面，更重要的是人品。
　　“我们韩屯这边虽然只是个队办企业，但发展速度还是比较快的，去年我们的营收已经达到了两百万元的规模，今年如果不出意外的话，成长速度会比去年更快。”
　　听张新军介绍完他自己的情况后，何平也简单的给张新军介绍了一下韩屯的情况。
　　他来招人，人家也是来找工作，这是双向选择。
　　张新军听完何平的介绍之后也挺满意，他为人比较老实本分，在燃料厂的遭遇让他看破了国营工厂里的那些蝇营狗苟，如其在这里受气，不如到外面闯荡闯荡。
　　但当何平说完他的待遇之后，张新军心里的想法立马发生了转变，这哪里是出去闯荡，这是攀上高枝儿了。
　　“如果你到我们这里来上班的话，可能要先把我们两个场子的财务工作都抓起来。当然了，这个工作量大了，工资也不能太差。你去了的话，基本工资六十块，各种补贴、奖金、福利另算，年底有分红。具体数目等你到了我们再详谈，不过我可以给你一个保底数目，你一年的收入肯定不会低于一千块钱。”
　　张新军听何平说完，呼吸都变得急促起来，一千块钱，这可要比他在燃料厂的工资整整高出一倍了。
　　张新军有些激动的站起身来，二话没说，“行，我就到你们场子去上班了。”
　　何平没想到这件事会如此顺利，不是说这年头的人都对铁饭碗非常留恋的吗，老兄你怎么不按套路出牌。
　　殊不知，张新军一个在单位已经被边缘化的人，能有人给他开出这么高的工资去请他上班，他心里早就乐开了花。
　　“不过我还有一个要求，现在我们韩屯的财务人员比较匮乏，你到了岗位上之后，我想让你带几个徒弟，以后他们就在你手底下干活，怎么样？”
　　“没问题。”张新军说道，这种事情在这个年代的单位里是再常见不过的事了，他没有任何犹豫就答应下了下来。
　　招揽到张新军，何平张罗着带张新军和刘爱军两人到外面饭店搓了一顿。
　　搞定了会计的事，何平又开始给养猪场招人，他去跟老队长商量了一下这件事。
　　现在队里一半多的成年劳力都投入在两个场子里，再从大队里抽人，队里真就剩下空壳了。
　　“还是从外面招人吧，现在周围不少大队都打听咱们场子招不招人，有的是人愿意来。”老队长有些不舍的说道。
　　俗话说肥水不流外人田，进场挣工资这种事他当然想留给自己人，但现在韩屯人口已经无法满足两个场子的需要了，对外招聘也是没有办法的事。
　　“不用担心，工资才能开出去几个钱，分红才是大头，真正的钱不还是我们韩屯人挣的嘛。”
　　老队长没说话，蚊子腿再小也是肉。
　　和老队长商量完毕，何平立马安排人起草招工告示，也不往远贴，就贴在两个场子的门口。
　　果然，没过一天的时间，来问的人就络绎不绝。
　　本来周围几个大队的社员们还寻思韩屯可能得再过一段时间才对外招人，没想到这一开年就开始招人了。
　　大家一传十十传百，口口相传之下，韩屯场子招人的消息没用两天就传遍了周围所有公社和大队。
　　来应聘的人如同潮水一般，把两个场子的大门围的水泄不通，但实际上这次只是养猪场要找二十人而已。
　　来应聘的人可不管三七二十一，堵着门就不走。
　　何平只好出面把人都领到了队部，安排人给他们登记，逐一进行筛选。
　　招聘工作整整持续了三天，何平从将近两千名报名者中优中选优，最终挑选出了二十名养猪场员工。
　　这比例不比后世的公务员考试低多少。
　　招聘完之后何平还得劝那些落选的应聘者，“这次没招上没关系，还有下次。我们韩屯的招聘不会只有这一次，以后肯定还会有机会的，大家回去多关注我们的消息。”
　　好说歹说，磨破了嘴皮子，终于把落选的人都给送走了。

第101章 撒鸡血
　　何平好说歹说，磨破了嘴皮子，总算把落选的人都给送走了。
　　一次接近后世公务员考试录取比例的招聘落下了帷幕，整个过程耗费了三天时间，差点把何平累到当场去世，招聘来的员工绝对是优中选优，精益求精。
　　二十个二十岁出头的大姑娘小伙子，个顶个的精神，要个头有个头，要长相有长相，平均学历达到了初二的水平，即便是现在的国营工厂也不见得有韩屯养猪场招聘的阔气。
　　把人找来第一件事干什么？
　　当然是撒鸡血，不是，灌鸡汤、打鸡血了。
　　天色暗沉，北风呼啸。
　　韩屯养猪场门前的空地上，二十名精兵强将站立当场，为首一人神情肃穆，不苟言笑。
　　“同志们！”
　　今天的风有点大，何平卯足了力气喊道：“今天是你们第一天到我们韩屯养猪场上班，首先我代表韩屯生产大队的全体社员们以及养猪场的全体员工们欢迎你们的到来。”
　　“哗！”
　　掌声适时地响起，何平满意地点点头，到底是精挑细选出来的，这觉悟就是不一样，队里那些夯货根本没法比。
　　何平双手下压，掌声瞬间停下。
　　“你们这二十人是从上千名应聘者当中精挑细选出来的，包括我在内的所有人都对你们寄予了厚望，我希望你们在接下来的工作当中能够拿出一百二十分的热情和干劲做好份内的工作。我可以很负责任的跟你们说，只要你踏实肯干，你们在我们这里就可以得到在别的地方得不到的待遇。有不信的没关系，你们可以跟身边的工友们打听一下，看看我何某人有没有说大话。
　　我们韩屯养猪场去年一年创造了上百万的产值，为韩屯、公社乃至国家都创造了巨额的财富，这些都是靠着我们辛勤的劳动换来的，接下来就看你们的了。”
　　员工们仰视的看着何平，大家早就知道何平这个人，现如今何平的名字在平县可以说是无人不知无人不晓。
　　“废话我也不多数了，工资待遇你们之前都了解过了。接下来半个月是你们的试用期，养猪场的老员工会给你们进行培训，日常也会跟着他们熟悉工作，我希望这半个月的试用期过后你们每个人都可以留在这里，同我一起享受来自韩屯发展的红利。
　　话就这么多，希望大家都鼓足干劲，努力奋斗！”
　　何平讲完话，掌声再次响起，比刚才还要热烈。
　　新员工们被老员工们领进场，准备开始他们第一天的工作。
　　何平对郭教授说道：“郭教授，这些人就辛苦你多教导了。”
　　郭教授笑道：“你说的哪里话，这都是份内的事。养猪场来了这么些新生力量，我高兴还来不及呢。”
　　“拜托了！”
　　养猪场充实了新员工，人气比以前多了不少，这些天第二批仔猪陆陆续续的降生，这批人正好派上用场。
　　正月二十这天，走了将近半个月时间的韩兆社回来了。
　　跟他一起回来的，还有一车的摄影设备。
　　“呦，兆社回来了？沪上怎么样啊？这一去得有半个月了吧？”
　　有队里社员看到半个月不见的韩兆社，围上来问道。
　　“回来了，可不将近半个月了么。”
　　韩兆社穿了一身洋气的衣服，一看就是沪上的东西，他一脸灿烂的跟人打招呼。
　　“从沪上回来的就是不一样，你瞅瞅这一身衣服穿的，真带劲！”
　　韩兆社被社员夸得嘴都合不上，他花了大几十块钱买这身衣服为的不就是这个效果嘛，但嘴上还在说：“都是沪上的路边货，便宜的很。”
　　“啧啧啧，路边货就这么带劲，要不说沪上东西好呢。”
　　韩兆社春风得意的跟社员哈拉了半天，周围又有不少人围着问他在沪上的见闻。
　　韩兆社是什么人，那是茅房拉屎脸朝外的汉子，有逼不装过期作废。
　　他那沉睡了半年的长舌体质再次被激活，也顾不得先把设备送回家了，坐在驴车上就跟社员们吹了起来。
　　队里很多人都知道韩兆社去了沪上买东西，要开照相馆，今天他一回来算是彻底引爆了社员们的好奇心。
　　没过一会儿，这帮人就把送韩兆社回来的驴车围的满满当当。
　　拉脚的师傅不乐意了，“诶我说，还走不走啊，不走就把钱给我结了。”
　　正唾沫横飞的韩兆社这才想起来还有人等着他，连忙堆笑道：“不好意思，对不住了师傅，咱们这就走。”
　　说完他又对社员们说道：“那啥，都别在这围着了，先让我把东西送回家，回头有空再跟你们说。”
　　社员们也不着急，把路给韩兆社让开，然后跟在驴车后头，看样子是不听韩兆社吹明白就不走了。
　　到了韩兆社家，社员们帮忙卸设备，韩兆社提醒道：“大家都轻点，我这设备太精贵。”
　　“这玩意多钱啊？”有社员好奇的问道。
　　韩兆社指着一个纸箱子，“这套是冲印设备，一千五百多。”
　　社员们吃了一惊，“这么贵呢？”
　　现如今韩屯人也有钱了，年底分红每家四五千块，可一个箱子就值一千多块钱，对社员们来说还是比较吃惊的。
　　“照相这玩意就是这样，设备都贵的很。这还是在沪上买的便宜一点，要是在别的地方买更贵。”
　　社员们心里扒拉了一下这些东西，少说也得有七八千块钱，搬东西的动作顿时轻柔了起来，有那怕惹事的，干脆就不上手了。
　　东西卸完，社员们就坐在韩兆社家里跟他继续刚才的话题，询问他在沪上的见闻。
　　“这回还得感谢何平哥，要不是他给我找了熟人帮忙，我连路都找不到。”韩兆社跟社员们诉说着他这次去沪上的经历，他神秘兮兮的问：“你们知道我这次到沪上，何平哥我给找的熟人是谁吗？”
　　“谁啊？”社员们的胃口被韩兆社吊了起来。
　　“《庐山恋》还记得不？”
　　“记得啊！那电影好看。”
　　“里面的周筠，给我都弄懵了。”
　　“霍~”不少社员大吃一惊。

第102章 吹牛逼的后果
　　不过有的社员早就知道何平认识电影明星，“上回何平从沪上回来的时候不就说过这事嘛。”
　　“那会谁知道是真是假，我还以为何平吹牛呢。”
　　“这回知道是真的了吧？我跟你说，周筠，不是，是张瑜，那是真好看啊。”韩兆社说着脸上露出追忆的神色。
　　“人家是电影明星，能不好看么。”
　　有社员坏笑着不怀好意的问韩兆社，“诶兆社，那你跟张瑜认识了，就没点什么别的想法？”
　　韩兆社从陶醉的神情中抽离出来，“我能有什么想法，我自己什么身份我还是知道的。张瑜那样的电影明星，得是我何平哥那样的人才配的上的。”
　　众人调笑道：“你小子还挺有自知之明。”
　　“那必须的。我跟你们说，人家张瑜一见到我那叫一个热情啊，还请我吃饭呢。这都是何平哥的面子。”
　　“何平行啊，电影明星都这么给面子。”
　　“你也不看看人家啥身份——作家，小说都改编成电影了。说起来也有一年了，也不知道何平那电影啥时候能看。”
　　社员们说着说着楼就歪了，又讨论起了何平那部小说改编的电影。
　　韩兆军在养鸡场仓库忙的满头大汗，“这会儿人都跑哪去了？”
　　跟他一起干活的社员道：“你还不知道？兆社回来了，好几个人都跑去跟兆社打听沪上的见闻去了。”
　　韩兆军一听顿时火冒三丈，“这帮瘪犊子！”
　　随即他又觉得不对，“这个瘪犊子！”
　　说完他闷头朝家里走去，同时心里还在想，何平哥把养鸡场交到自己手上的时候，养鸡场都好好的。这才多长时间，纪律就开始涣散，自己愧对何平哥的信任。
　　到了家里，韩兆军看到韩兆社眉飞色舞的跟一帮社员在那吹牛逼，气就不打一处来，抄起棒子就冲了上去。
　　“二哥，诶，二哥，二哥~二~哥……”
　　社员们看着韩兆社在韩兆军的大棒之下狼狈逃窜、痛苦哀嚎，个个面露惧色，脚步纷纷向门口挪动。
　　溜了溜了！
　　五分钟之后，韩兆社遍体鳞伤的躺在炕上，社员们早已逃之夭夭。
　　韩兆军念头通达的扔下了棒子，一句话没说，回了养鸡场。
　　韩兆社独自躺在炕上，面无表情的念叨着：“我这是招谁惹谁了，我就吹个牛逼，我就吹个牛逼……”
　　回到养鸡场，韩兆军虎视眈眈的看着那几个半路开溜的社员，这帮人立马做贼心虚的低下头，生怕自己步了韩兆社的后尘。
　　养鸡场发生的事，没用一个小时就传到了何平的耳中。
　　他对此呵呵一笑，养鸡场他既然交给韩兆军管理了，就不会再轻易插手，用人不疑疑人不用是何平一向坚持的原则。
　　倒是韩兆社这小子的遭遇让何平捡了个乐，半年多没让韩兆军收拾过，这小子现在有点飘了，这回收拾收拾也挺好，省的以后开照相馆了，飘的更厉害。
　　在养猪场待了一会儿之后，见没什么需要他干的，何平就信步往家走去。
　　村外的小集市并没有因为年过完了而消失，反而呈现出了一种顽强的生命力，多了不少做生意的小贩，成了方圆这一片最热闹的地方。
　　闲来无事，何平走了过去，寻思买点晚上吃的东西。
　　逛着逛着，他发现了一个熟人，夏天的时候走街串巷卖冰棍的那姑娘。
　　“郑文芝？”
　　“何平？”作为她的老主顾，郑文芝怎么可能不认识何平，她见到何平一脸惊喜。
　　“你怎么跑这儿摆摊了。”何平问道。
　　郑文芝说道：“冬天冰棍不好卖，我本来在家待着的。后来听邻居说你们这边挺好，我就过来了。”
　　何平对郑文芝的印象很好，小姑娘非常机灵，做生意也挺有灵性。
　　“怎么样，卖的咋样？”
　　“还行，跟夏天比不了，但肯定比在家里闲着强。”
　　“给我来一根奶油的。”
　　冬天吃冰棍绝对是一种非常不错的体验，何平嗦了一口冰棍，透心凉。
　　“你这工作季节性太强了，怎么没换个别的干干？”
　　郑文芝苦笑道：“哪有那些合适的工作给我干，能有这么个工作就已经不错了。
　　何平瞅了瞅她，问道：“你以前跟我说你什么学历来着？”
　　“高一，没念下去。”
　　“有没有兴趣来我们韩屯工作？”
　　“啊？”郑文芝被何平突如其来的一问弄得有些发蒙。
　　“啊什么，我们这里需要财会，有现成的师傅带，来不？”
　　郑文芝的小脑瓜在这一刻飞速的转动，她早就听人说过现在韩屯的队办企业办的很好，想想自己在冰棍厂遥遥无期的熬日子，倒不如直接来这里算了。
　　想到这里，郑文芝心里一横，也不打算回去跟家里人商量了，“行啊，给多少钱？“
　　何平挺喜欢她这副初生牛犊不怕虎的样子，“放心吧，钱差不了你的，你要觉得行的话，明天上我们养鸡场去找会计张新军，具体事情你跟他详谈就行。”
　　“那说好了，你可不能反悔，别到时候我明天过来你再不要我。”郑文芝怕何平反悔，说道。
　　“放心吧，这点事我还做得了主。”
　　说完这件事，何平舔着冰棍笑呵呵的走了。
　　何平走后，郑文芝还有些不放心，自入秋之后她基本就没来过韩屯，也不知道韩屯现在是什么样子。
　　她就跟周围同样摆摊的小贩们打听，当她听到韩屯去年给社员们每家都发了四五千块钱的时候，眼睛都差点瞪出来。
　　“韩屯社员是有福了，咱不奢望跟韩屯社员比，哪怕是进他们场里当个工人也行啊。你可不知道，前几天韩屯养猪场招人的时候那场面，好家伙，上千人啊，就招二十人，人脑袋都挤成狗脑袋了。”
　　郑文芝怀疑这小贩是在骗自己，养猪场招个人还能来上千人？
　　小贩看出郑文芝的怀疑，“小姑娘你还别不信，你以为为什么这么多人来，那是人家韩屯工资给的高，进场工资就跟城里那些国营工厂差不多。人家年底还有分红和福利，算下来比城里工厂里的工资都高。”
　　小贩一人说郑文芝还有些怀疑，但当周围的小贩们众口铄金的时候，她不得不承认自己低估了韩屯。
　　自己今天真是出门撞了大运了！

第103章 风气、宅基地
　　郑文芝回到家里，跟父母说了她今天的遭遇。
　　她父母一脸的不信，“哪有这样的好事，那人不会是骗你的吧？”
　　郑文芝回想了一下小贩们跟她说的话，又想起了这两年自己走街串巷时在韩屯的所见所闻。
　　“应该不至于，那人我以前也认识，你们也应该听说过。叫何平，是咱们县里有名的作家。”
　　“何平？就那个写书的吗？”郑文芝母亲有些惊讶。
　　“对啊。”
　　“那还真是，我姑娘这回真是交了好运了。”郑文芝母亲笑着说道。
　　有何平这个名字的背书，郑文芝家人似乎也不担心了。
　　她父母张罗着晚上吃点好的，母亲出去买菜。
　　等她母亲走后，她父亲才问道：“那个何平没有什么别的要求了吧？”
　　郑文芝不明所以，“啥意思？”
　　郑文芝父亲有些扭捏道：“就是男女方面的事。”
　　郑文芝害羞道：“爸，你想到哪里去了，人家就是单纯的招人。”
　　郑文芝父母讪讪的说道：“爸这不是不放心嘛，怕你遇到坏人。”
　　“你别担心，我都这么大的人了，能照顾好自己。”
　　郑文芝母亲买完菜，父母二人一起在厨房里准备晚饭。
　　下班的时候，哥哥郑文魁回来了，见父母在厨房里热火朝天的忙活着，问道：“小妹，今天有啥高兴事啊？”
　　没等郑文芝开口，母亲大声的说道：“文魁啊，你妹妹明天要上厂里当会计了。”
　　郑文魁满脸讶异，这年头会计绝对是个吃香的行业，很多都是单位领导的亲信，像张新军那种是极个别的案例。
　　“什么厂子啊？咋进去的？”
　　“韩屯养鸡场，你知道不？”母亲说道。
　　“知道啊，太知道了。现在在咱们县里都出名了，人家年年都给队里的每家每户分好几千块钱呢，出了名的有钱。小妹咋找到那边的？”
　　郑文芝解释道：“我以前卖冰棍的时候认识他们队里的何平，我今天去白天的时候遇着他了。他说他们那里还缺会计，我不是上高中了么，他就让我去试试。”
　　原来是这么回事，郑文魁听完也替妹妹高兴，“我去买瓶酒，晚上喝点。”
　　1982年的春天并不太平。
　　很多地方的政策又变得有些严峻，一些民间刚萌芽的状态又被按了下去。
　　韩兆军看着前两天的《奉城日报》，自从何平要求队里四十岁以下的年轻人要参加夜校之后，队里的学习风气明显比以前强了很多，原本只是为了人才宿舍配备的阅读室排上了用场，很多在镇上订的报刊杂志脱离了之前无人问津的境地。
　　韩兆军作为养鸡场场长自然要给队里的人带一个好头，不仅在夜校学习格外认真，还订阅了好几份报纸、杂志，这点钱对他的收入来说只是九牛一毛。
　　韩屯订报纸杂志的现在不光是韩兆军，还有大队、养鸡场、养猪场、何平家……
　　公社邮局的阚立军现在每天都要给来韩屯送报纸、杂志。
　　“还是何平哥有先见之明啊！”
　　许爱英正在给他盛饭，“你又看出啥了？”
　　“现在政策对个体户来说还是不太开放，很容易越线。何平哥当初把养鸡场做成跟队里合营，还是对的。你看，这上面的个体户都被通缉了。”
　　许爱英有些惊讶：“这么严重啊！”
　　“那可不。要不我怎么说何平哥有先见之明呢，他应该是早就想到了这种情况。”
　　韩兆军不知道的是，最开始何平是被他未来老丈人逼着跟大队合营的，后来他自己也想开了，索性就这么苟住，先稳几年发育也挺好的。
　　过了正月，何平心里一直在琢磨一件大事，他跟毛春华的婚期定在了五一的时候，结婚了得有个新房子，他想给毛春华盖个新房子。
　　虽说他现在住的房子也没盖两年，但何平总觉得对毛春华有所亏欠，毕竟进门就当妈。
　　他没有声张心里的想法，而是先去找了张国强。
　　“国强，能给我在公社那边弄块宅基地不？”
　　“你要公社弄宅基地干什么？”
　　“我跟春华的婚事你知道的，我想给我们俩在公社盖个新房。”
　　张国强闻言，立马拍着胸脯说道：“这事交给我了。”
　　两人说完的第二天，张国强就过来找何平，“走啊，带你去看地皮去。”
　　何平没想到他效率这么高，两人骑着自行车来到公社。
　　“我跟公社那边沟通了一下，公社西边这片空地你随便挑，荒着也是荒着。这片离邮局也近，走路还不到10分钟。”
　　何平朝东看了一眼，红旗公社那那条唯一的街道离这里还不到五百米。
　　何平相中了离公社最近的地方，他问：“能多给我弄点地方不，我想把房子盖的大点。”
　　张国强道：“一亩地够不？要是不够，我得去跟郑主任说一下。”
　　“够了，够了。谢谢了，国强。”何平喜滋滋的说道。
　　“咱这关系，客气啥。”张国强笑道。
　　搞定了地皮的事，何平把刘四叔找来。
　　现如今的刘四叔已经是鸟枪换炮了，来的时候骑着一辆黎明牌摩托车。
　　“可以啊，四叔，现在都骑上摩托车了。”何平调侃道。
　　“这不都是托了你的福么。”刘四叔恭维道。
　　两人闲话几句家常，何平跟他说起正事。
　　“我打算在这块地上盖栋房子，青砖青瓦那种的。”
　　刘四叔一下子就明白何平的想法了，“这难度可不小。”
　　“所以才找你啊，四叔。”
　　“行啊，有钱不挣王八蛋，这活我接了，你说说都有啥具体要求。”
　　何平就把他后世在抖音上经常看到的那种中式小院给刘四叔描述了一遍，刘四叔听完沉吟片刻。
　　“这活我还真不见得能干。”
　　“别啊，你这么多年老把式还干不了这活？”
　　“你别着急，我说我|干不了，没说这活干不了，我回头给你请个人。”
　　“请谁？”
　　“我师傅，以前民国的时候专门给大户人家盖房子的，手艺杠杠的。”
　　刘四叔对何平提出的要求心里没底，所以想到了自己退休多年的师傅。老头儿现在快九十了，干活不行，但经验丰富啊，正好可以过来给他当个参谋。

第104章 《吕得水》发表
　　刘四叔多少年干的都是粗糙的农村土方、砖瓦房，真要干传统的中式建筑，还得请个像他师傅这样真正的老把式来把个脉。
　　“好，反正这事我就交给你了，五一之前能完事不？”
　　刘四叔叫苦道：“五一？你要我命啊，你这连房带院一亩地，还是按以前的老房子弄，至少也得一年时间啊！”
　　“别啊，四叔。我赶着结婚呢，要钱要人你说话，只要能干完就行。”何平痛快的说道。
　　刘四叔想了想摇了摇头，“不行，绝对不行。你这房子要想盖好，里面的精细活太多了，我不能干糊弄活。”
　　何平见刘四叔说的斩钉截铁，只好说：“那你尽快吧。”
　　同时心里暗暗自责，前段时间为了南山的事忽略了这件事，应该早点干的。
　　尽管心里后悔，但何平知道专业的事还得交给专业的人来干。既然刘四叔说了需要一年的时间，那肯定是有需要这么长时间的原因。
　　“四叔，这件事我就交给你了，你先跟你师傅商量一下，给我出个图让我看看。看完图没问题，咱就备料开工。”
　　“成，我回去就办。”刘四叔痛快的答应道。
　　何平和刘四叔看完宅基地回到了韩屯，小柱儿对他说：“爸，阚叔叔过来给你送东西了。”
　　说完把东西递给他，何平一看，是《人民文学》编辑部寄来的的发表《吕得水》的样书，还有稿费单。
　　经过《福贵》的发酵，何平现在也算是《人民文学》的当家作者了，稿费标准提高到了千字15元。
　　《吕得水》全文5万3千余字，何平获得了810块的稿费。
　　这点钱何平现在当然不会放在心上，但《吕得水》的发表还是让他挺高兴的。这篇小说参照的是后世的电影《驴得水》，可文章却是自己一个字一个字写出来的，能够发表在《人民文学》这样的杂志上，起码证明了自己的文字功力是受到认可的。
　　与样书、稿费单一起来的，还有王抚大姐的一封信。
　　王抚大姐在信中说《吕得水》写的非常好，虽然风格与《福贵》迥然不同，但充满了荒诞和黑色幽默，是近年来不可得多的好作品，编辑部的同仁们拜读之后一致同意发表。
　　而且“人名”三部曲的想法非常有创意，前两部小说的质量非常高，希望何平能够尽快完成第三部作品的创作，让她可以先睹为快。
　　另外还说《福贵》卖的非常好，出版社再次加印了一百万册，有望在今年上半年销售一空。
　　在信的最后，王抚大姐邀请何平到北京参加编辑部主办的青年作家座谈会。
　　何平看完信冷笑了一声，当老子是傻子吗？什么青年作家座谈会，忽悠鬼呢。
　　何平敢打包票，只要自己到了京城，一定会被这帮黑心的编辑关进招待所的小黑屋，大铁门一锁，不写完一部作品都不让出屋。
　　这帮人良心是大大滴坏了！
　　他才不会上当呢。
　　想到这里，何平提笔给王抚大姐回信。
　　首先表示了对她以及编辑部同志们慧眼如炬的肯定，然后表示了对《福贵》再次加印的欣喜，最后他表示五一要结婚，现在正在紧锣密鼓的筹备婚礼，青年作家座谈会恐怕不能成行，对此深表遗憾。
　　何平掸了掸刚写好的信纸。
　　不错，有礼有节、有理有据，王抚大姐应该挑不出什么毛病。
　　然后他把信交给小柱儿，“把信装好，按来信上面写好收寄地址，等阚叔叔来了就交给他。”
　　小柱儿乐颠颠的接过这个活，他现在最爱干的活就是给老爸收信、拆信和回信，感觉自己也变得贼有学问。
　　任务交给小柱儿之后，何平打算上场子里转一圈。
　　路上碰见了韩兆社，这小子蔫了吧唧的，跟被霜打的茄子一样。
　　“怎么了这是？”
　　韩兆社正低着头走路，抬头一看是何平，“别提了，我这刚买的设备，外面就开始打击投机倒把，南方那边都开始抓人了，我这照相馆都不敢开了。”
　　何平闻言笑了，“你小子是不是傻了，人家打击的是投机倒把，低买高卖、挖国家墙角、偷税漏税的。你一个照相的，照一个人给一份钱，也不雇人。只要不偷漏税，这事跟你有什么关系。”
　　韩兆社不敢置信的看着何平，“哥，你说的是真的？”
　　“真不真的，你试试不就知道了。”何平有心逗逗他。
　　韩兆社急躁道：“何平哥，你就别逗我了，真是这样吗？”
　　何平这才正色道：“有空多看看报纸，关心关心国家大事。去读读去年的报纸的内容你就能明白这次‘打击’的原因了，重点是在与国营企业竞争那些地方小工厂、个体经营者，他们通常手脚不干净，还喜欢偷漏税。”
　　“那我就放心了。”
　　“别大意，我说的只是上面的精神。到了下面，政策很容易被执行走样，你那个照相馆啊，还是迟一点再开吧。”
　　韩兆社苦着一张脸，“我设备都买完了，借了这么多钱。”
　　何平摊手，“那有什么办法，谁让你赶上了呢。”
　　“这倒霉催的。”
　　韩兆社踢着石头走了，发泄着心中的不满。
　　到养猪场转了一圈之后，何平在回家的路上又看到了韩兆军，“何平哥，我正想去找你呢。”
　　“咋了？”
　　“这几天的报纸你看了没？”韩兆军问道。
　　“你是说‘八大王’？”
　　“对。”
　　何平欣慰的看着韩兆军，不错不错，当上领导了就是不一样，现在都已经开始关心起政策上的事了。
　　韩兆军有些担心的问道：“何平哥，咱们这不会有事吧？”
　　何平毫不担心的说道：“咱们这能有什么事，都是队办企业，而且照章纳税。”
　　“那就好，我就是看报纸上宣传的厉害，感觉心里有点慌。”
　　“不用担心，只是一阵风而已。像我们养鸡场、养猪场这样的队办企业不会有丝毫影响。”
　　何平安慰了韩兆军两句，又问道：“对了。刚才看到兆社了，你看着他点，照相馆的事让他晚点再开，省的撞枪口上。”
　　韩兆军正色道：“好。”

第105章 潜力巨大的制衣厂
　　阚立军第二天来取信的时候给何平带了个消息，羊州那边有人给他打电话。
　　何平想着羊州来的电话肯定是韩兆坤，他骑上自行车跑到邮局，毛春华正在看最新一期的《人民文学》，见他过来了说道：“兆坤二哥给你来电话了。”
　　“刚才立军跟我说了。”
　　何平拨通了电话给羊州那边打过去，等了一会儿，“喂，何平啊！”
　　“喂，二哥。”
　　“给你打电话是报喜的，咱们制衣厂这段时间生意贼好。”
　　“是吗？效益咋样啊？”
　　“现在我们每天能制作成衣两千件以上，衣服供不应求。营城那帮小兄弟真的帮了大忙，在语言都不通的情况下，愣是把羊东这一片都给开拓出来了，接下来我让他们继续往省外发展，重点还是华南区域。
　　截止到上一笔货款回来，咱们到手的货款是43万2千多块，刨除布料、辅料、人工、机械、场地租金，净利润17万6千多块。”
　　听完韩兆坤的汇报，何平的脸上露出了满意的笑容，制衣厂的生意果然没让他失望，而且潜力巨大。
　　“干得好！现在产能够用不？不够就继续扩大。”
　　“肯定不够啊。你不知道，现在不光是营城的那帮兄弟们，本地的不少小贩都来我这打听，想进点货去外地散。我们一来是价钱便宜，都是批发价。二来款款式也好看的，都是扒的香江那边的服装。”
　　“那就大胆的干，别有顾忌。对了，那边风气现在怎么样？最近有很多省份查的挺严的。”
　　韩兆坤笑道：“这是哪啊，这是羊东。何平啊，我现在算看出来了，做生意啊，就得来羊东这样的地方，放得开手脚。这边你不用担心，我已经把公家的路子都趟了一遍，现在最重要的任务就是扩张产能。”
　　何平放下了心，他欣慰的说道：“好，二哥你就放心干吧，别怕花钱，花的越多咱们挣的越多。”
　　“没问题。对了，这分红……”
　　“分啥红，先紧着厂子来，花剩了咱们再分红。”何平干脆的说道。
　　“好！”韩兆坤就喜欢何平这种敞亮，制衣厂挣钱了他第一时间的想法就是扩张产能，但是何平毕竟是大股东，他还得听人家的意见。现在何平这样的表态，让他感觉动力十足，跟这样的人一起做事才能亨通。
　　“不过有一件事你要注意。”何平提醒道。
　　“你说。”
　　“一定要照章纳税，千万不要偷税漏税。羊州风气开放并不代表人家傻，咱们的流水那么大，一旦被人盯上也不好脱身，一定不要出纰漏。”
　　韩兆坤被何平说的心里一激灵，“好，这件事我立马就去办。”
　　两人说完挂断了电话，毛春华在一旁听的一知半解，问道：“什么事啊？”
　　何平解释道：“上次去南山的时候，跟兆坤二哥在羊州合开了一个制衣厂，现在发展的不错，挣钱了。”
　　毛春华轻蹙眉头，有些担心的问道：“现在外面查的这么严，你那个厂子不会有事吧？”
　　“放心吧，羊州的风气还是要开放一些的。”
　　毛春华见何平胸有成竹，也没再说什么，她一向对男朋友有信心。
　　两人在一起说了一会悄悄话，毛春华跟何平说起她现在跟着电视学英语的事。
　　“自从过年之后，国家电视台就多了个栏目叫《跟我学》，现在每星期二、四、六下午6点20分还有星期日上午8点半都会播出，主持人还是外国人，学起来可有意思了。”
　　《跟我学》这个栏目何平并不陌生，他后世上中学的时候还跟着学过呢，这个节目的寿命相当长，只是那个时候它已经不在国家电视台一套播出了。
　　“想学英语我教你啊，你又不是不知道我的水平。”何平贱笑着对女朋友说道。
　　毛春华白了他一眼，“跟你学？那还能学了么，整天就会动手动脚。”
　　何平涎着脸说道：“我那不是稀罕你嘛！”
　　“德性！”
　　何平被毛春华的风情万种勾的心里痒的不行，恶狠狠的说道：“你等五月以后的。”
　　毛春华被他气急败坏的样子逗乐了，“好了，我跟你学还不行嘛。”
　　“这还差不多，等回头我天天上你家去教你。”
　　毛春华被他蹬鼻子上脸的精神彻底打败了，用指头按向他的额头，“鬼迷心窍。”
　　何平抓住她的柔荑，“谁叫你这只女鬼太迷人！”
　　毛春华有些惊惶的看了看四周，“松开，让人家看到。”
　　“看就看着呗，怕啥，咱是合法的。”何平无赖的说道。
　　毛春华拿他一点办法都没有，不远处同事的窃笑声传来，让她的脸颊有些发红。
　　两人腻歪了完了，何平跟毛春华说了一件事，他想给队里安装两部电话。
　　这件事何平想了挺长时间，之前总是被各种各样的事情给岔过去。
　　这年代交通本来就不便利，交流就更不用说了。韩屯现在的生意这么多，有时候对信息流通的要求是非常急切的。
　　“好啊，我给你申请一下。”
　　现在国内是生产不了程控交换机的，所以必须进口。即便进口也比后世的容量小很多，而需要装电话的人不在少数，高干家庭国家管免费安装，月租费国家全部负担。
　　但老百姓就不行了，都得自费。安装一部电话动辄大几千块钱，对绝大多数老百姓来说，安装电话是一件可望不可及的事情。
　　何平也觉得太奢侈，但做生意嘛，就得投入。
　　有毛春华这个熟人在，何平想按照电话根本不费事，当然了，前提是得有钱。
　　主任二话没说，安排人明天就给他们办。
　　说完安电话的事，何平又在邮局等了一会儿。今天来都来了，肯定得去毛春华家蹭顿饭。
　　下班后，何平先是跟毛春华去副食部买了点菜，也不多，鸡鸭鱼肉。
　　何平两手提着东西，毛春华推着车，走到巷子口的时候遇上了邻居骆大娘。
　　老太太笑呵呵的问道：“春华对象来了？”
　　“骆大娘，出去买菜啊？”
　　“买菜去。”
　　打过招呼，何平跟毛春华进了她们家的小院。

第106章 安电话
　　今天毛学山回来的很早，晚饭做了一桌子的菜。
　　何平和毛学山聊起了最近外面“打投”的风气，毛学山感叹道：“好好的政策就怕下面给念歪了！”
　　其实从前年年初开始，国家就有下发过一些文件，主要目的就是为了打击那些和国营企业竞争的小企业、个体户，尤其是其中不守规矩的。
　　但现在的情况是这股风气一起来，下面的人很有可能眉毛胡子一把抓，把所有私营经济都给打掉。
　　这是毛学山最担心的事情，也是极有可能发生的事情。
　　何平当然知道这种事情发生的可能性非常高，这个问题其实完全取决于各地的当政者，就平县而言，何平并不担心，县里的几位领导都是相对开明的。
　　“静观其变吧，我相信大势是走向开放的，走些弯路也是不可避免的事，毕竟是一条前人都没有走过的路。”何平说道。
　　毛学山笑着看向他，“我发现有的时候，你看的比我还要通透，不去从政可惜了。”
　　“我这这哪是通透，不过是升斗小民的无可奈何罢了。”
　　“你啊你，就会说些酸话。”毛学山指了指他，他又说道：“外面的事情咱们管不了，但平县不能走那样的路子，该抓的要抓，该放的也得放。”
　　何平理解老丈人的意思，他向来是主张开放的，所以有这种态度也很正常。
　　在毛春华家吃完了晚饭，何平蹬着自行车回了韩屯。
　　公社邮局的人效率很高，第二天就来给韩屯安电话，何平给养猪场和养鸡场都安了电话。
　　两部电话安下来花了一万六千块钱，没办法，谁让韩屯离公社远呢。
　　这年月，安电话果然是一件极度奢侈的事。
　　场子里不少员工都跑来看热闹，大伙围坐一团看何平打电话。
　　“喂，春华。电话安上了，我就试试好不好使，以后你有事给场子里打电话就行。”
　　试完电话，何平就开始撵人，“去，都干活去，有啥好看的，别老想着偷懒。”
　　等人都被轰走，韩兆军跟何平说了一个好消息，“年前产下的第一批滨白蛋鸡已经开始产蛋了。”
　　何平闻言高兴道：“太好了，按照这个速度下去，估计到下半年场里的产蛋量就会达到高峰。”
　　“是啊！不过现在我们很多本地蛋鸡已经进入了产蛋量的衰退期，我准备再花两个月时间把本地蛋鸡都淘汰掉。”
　　“滨白的产量跟本地的比怎么样？”
　　“只高不低，现在只是刚开始，等过段时间我让他们拿出一个详细的统计数据。”
　　“好，不要盲目淘汰，还是要做好统计之后再决定是否淘汰。”
　　说完蛋鸡的事，韩兆军又说了另外一件事，他打算给养鸡场买一台卡车。
　　“你觉得需要就买，这点事就不用跟我商量了。”
　　蛋鸡是养鸡场的命脉，何平关心是应有之意，但买车这种事由韩兆军这个场长来决定就可以了。
　　何平把事情叫给韩兆军定夺之后便不再管，下午的时候刘四叔来找何平，他给何平拿了几张草图。
　　“呦呵，这手艺了不起啊！四叔，这不会是你画的吧？”
　　“我哪有这本事啊，这是我师傅画的。”
　　“你这师傅不一般啊。”
　　“那是，想当年咱们营城地区叫个大户人家要盖房子，那找的都是我师傅。”刘四叔脸上带着骄傲说道。
　　何平手里的这份图纸是用铅笔绘制的，在没有CAD的年代，纯手工绘制设计图是一件非常有难度的事情。
　　而且最关键的是，老人家用的根本不是后世土木工程用的设计图，没有分建筑和结构图，而是把两种合二为一，但却能让何平这种外行看明白。
　　何平看后觉得很满意，他跟刘四叔说的要求其实很抽象，要古早的中式风格，但又不能有暮气，风格要简约，但还要构思精巧。
　　当时提完要求，何平都有给自己一巴掌的冲动。
　　没想到人家还真给画出来了，不能说完全达到了自己的预期，但基本没有什么大出入。
　　“行啊，四叔，房子就照这个样子盖吧。不过里面的装饰你们还得多费心，再给我出个详细的图让我看看。”
　　刘四叔笑道：“没问题，只要钱到位，玻璃全干碎。”
　　“那你给我算算，这房子全下来需要花费多少钱？”
　　“这个不好说，咱们现在看的就是个土建，以后装修也是费用。”
　　“没事，你就说吧。”
　　“怎么着也得三万块钱。”
　　何平带着刘四叔到信用社取了五万块钱，“四叔，我这是结婚的新房，标准一定要按最高的来。我信得过你，这五万是定金，不够了再跟我说。我就一句话，一定要做到最好。”
　　刘四叔生平第一次碰上不设上限的主顾，有些激动，“何平，你放心。既然你信得过我，四叔我一定尽一百二十分的力，把这房子给你建的漂漂亮亮的。”
　　新房的事情交给刘四叔，何平便不再关心了，还是那句话，专业的事交给专业的人。
　　等到后期装修的时候，他打算告诉毛春华给她一个惊喜，让她一起参与装修。
　　唯一可惜的就是，这栋房子肯定赶不上两人的婚礼了。
　　回到韩屯之后，何平接到了一个电话，是振开兄打来的。
　　振开兄说阿美利加文学名著丛书的编组进度并不顺利，他现在还在挑选作品的阶段，连精翻都没正式开始。
　　“不是说了让你先休息一段时间嘛，这件事不着急。你说说你，好不容易回京城了也不知道陪嫂子出去玩一玩。”
　　“玩过了，在京城周边转了好几天呢。”
　　“那叫旅游吗？你好歹也出一趟北河啊！”
　　振开兄被何平喋喋不休烦的要命，“行了，不说了，电话费挺贵的，我先挂了。”
　　这人可真是个工作狂啊！何平没想到他居然给振开兄开发出了这么一个属性。
　　这要是让振开兄那帮粉丝们知道他把振开兄给忽悠成这个样子，恐怕生撕了他的心都有。
