本书名称: 重生成为竹子
本书作者: 黑瞳卷卷
本书简介: 林铭重生了，变成了一株竹子。
“那么，先进化到最强怎么样？”
进化，争霸，杀伐果断。
异兽流，不圣母，种田文。
决不变人，请放心食用。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025945743

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 我变成了竹子
　　（本书纯属虚构，是架空背景。与一切现实地名、人名等一切无关。）
　　月明星稀，夜凉如水。
　　唐国，某地。
　　大山深处，野兽嘶鸣、长啸之声此起彼伏。
　　微凉的山风扫过，茂密的丛林之中，树叶纷纷作响。
　　深山之中，在一处极隐秘的所在，一支细竹，竟散发着柔和的微光。
　　“我居然……变成了一根竹子么？”
　　这恍如梦呓般的声音，夹杂在被风吹起的竹叶的沙沙声中，很快消逝不见。
　　林铭，一觉醒来，发现自己重生了。
　　变成了一棵竹子。
　　竹叶青翠、竹杆油绿，如玉石雕刻一般。
　　重生成为竹子，林铭倒是并未有什么负面的情绪，而是很快接受了现实，还有一种解脱的感觉。。
　　毕竟，能活着已经很不错了，总比之前父母双亡，随时都可能因心脏病而死的人生，要强的多。
　　而且，现在还有一个并不差的金手指。
　　“查看面板。”
　　林铭的面前，瞬间出现了只有他可以看得到的，散发着荧光的属性面板。
　　【种族：楠竹】
　　【进化点：0】
　　【能力：飞叶刀】
　　进化点，因为之前的叶片上的进化，成为了0点，而得到了“飞叶刀”的技能。
　　“看来要等到明天太阳升起之后，才能再次得到进化点啊。”
　　林铭成为竹子之后，得到了一个系统，在这幽深的竹林之中，由一缕若隐若现的阳光赐予了一些进化点。
　　他现在可以肯定，他可以根据光合作用而将能量转化为进化点。
　　至于其他，林铭并没有试验过，所以也无法得知。
　　林铭，现在拥有比作为人类时，更为强大的视觉——三百六十度无死角，兼具夜视功能。
　　视觉点在的枝杈上方，可以随时缩小和扩大视野面积，就像是摄像头一般。
　　他审视自身，竹杆几乎有近十厘米直径，高度也就十五米高。
　　顶上多枝，底部也是枝杈丛生。
　　点缀在其上碧绿色的竹叶，大致有近千片。
　　主根和其他所有竹子都分开，互不打扰，但扎根极浅。
　　环视四周。
　　极为茂密的竹林，遍布于他所在的这小山的缓坡之上，之间又密布着疯长般的数不清的杂草。
　　这小山隐在数座千米高的大山中的盆地之上，地势不高，阳光本来也并不多。
　　林铭周围，每一棵竹子都长到了近五十米的高度，直径又有一人合抱那般，极为茂密的竹叶，遮天蔽日。
　　这明显并不正常。
　　他本身才不到十五米高，这才是正常的竹子应有的高度。
　　它们到底什么鬼啊。
　　也因为如此，林铭只能透过附近那些竹子茂密竹叶的几缕阳光中，吸收到一点点的进化点。视线也只能看到极小的一片面积。
　　生存环境很恶劣啊。
　　不仅如此。
　　林铭发现，此地的虫害相当严重。
　　什么竹蝗、竹螟、毒蛾等等，数量极多，个头又大的吓人，进食也极为疯狂。
　　作为这片竹林之中最弱小的一棵，林铭觉得肯定会被盯上。
　　这是何地？现在又是何时？还是原本的时代吗？他已无从判断。
　　只不过，这喧闹的夜中，也曾从上空传来飞机的轰鸣声。
　　林铭此时，能感受到空气之中，有一股若有若无的奇怪的气息，控制竹叶进行吸收之时，他也能感受到莫名的舒适。
　　意识渐渐走远，林铭陷入了类似休眠的状态。
　　此时，已是黎明。
　　灰白的雾气，忽然间将整个山谷填满，竹林之中，又犹如仙境。
　　在这潮湿的空气里，虫鸣更甚。
　　随着周围的虫鸣声愈加吵闹，林铭也重新苏醒。
　　他看到，附近的几棵竹子上，已经趴上了不少虫子。
　　被虫子咬的话，会不会死？
　　重生成为竹子，林铭并不想死去，他看向了属性面板上的飞叶刀。
　　这飞叶刀的能力，看名字就是攻击类型的，威力又是如何？
　　正巧，一只碧绿色的竹蝗刚好蹦跶在了他的身上，目的就是自己身上，为数不多的叶片。
　　林铭意识一动，在那竹蝗附近的一片叶子，忽然在一瞬间飞出！
　　啪！
　　一声脆响，仿佛将空气也切割了一般。
　　之后，那竹蝗就被切成了两截，绿色的体液炸裂崩散，尸体也随之掉落在地！
　　【你杀死了一只竹蝗，获得了1进化点！】
　　系统的声音立即响起，林铭看向了属性面板，进化点已经变为了一点。
　　他也不禁诧异，白天时那几十分钟的阳光，得到的也是1进化点，相比于这个，简直太低效了。
　　难道说，系统这是鼓励自己击杀这些虫子么？
　　不过，这飞叶刀的速度，还是相当惊人的。而且，飞出的竹叶的原本所在，又有一片新的叶片重新长出。
　　林铭也没有了后顾之忧。
　　他这时又看向了三米外，距离最近的一棵竹子，意识一动。
　　啪！又是一声脆响，但飞出的竹叶，却在两米左右的位置瞬间减速，又像是普通叶子一般飘然下落。
　　攻击范围，似乎有点小啊。
　　他又意识一动，想用两片叶片同时飞出，却只有一片飞出，另一片却毫无动静。
　　这样下去是不行的。
　　林铭知道，飞叶刀的能力，似乎相当低，必须得到加强才行。
　　至于加强的方法……
　　唯一的进化点瞬间清空，随着微光再次亮起，转瞬之后，一股力量忽的涌出，飞叶刀的能力后面，多了一个“+1”的小字。
　　“能力似乎加强了啊。”
　　林铭看向了在三米之外竹林之中飞翔的两只灰色的毒蛾，意识一动，两片竹叶划破空气，将它们各自一分为二！
　　【你杀死了两只毒蛾，获得了2进化点！】
　　系统声音再次响起，林铭虽不知道这飞叶刀的攻击力有何改变，但攻击范围和可操纵竹叶数量可是大有不同。
　　想不到，实力有了不少的增强，看来未来可期。
　　林铭变得激动了一些，看向附近几乎可以用“数不尽”来形容的大小虫子，忽然觉得，变强也并不是很难的事情了啊。
　　将两点进化点尽数用在加强能力上，林铭也丝毫不顾及什么了。
　　为了变强，什么杀不杀生的。
　　都变成了竹子了，还管那么多干什么？
　　一时间，虫尸遍地！
　　……
　　日夜交替，斗转星移。
　　对于林铭来说，时间这种东西，并不重要，甚至说，几乎没有任何意义。
　　此时，在不知不觉间，成长为了二十五米高、足足有二十厘米直径的他，枝繁叶茂，变得更加苍翠。
　　如同玉石一般的叶片，在枝杈间点缀着，又如同伞盖一般，层层叠叠。
　　身上所有的枝条，都可以随意扭动。
　　飞叶刀也在刚刚的升级之后，变为了顶级，无法再提升半毫。
　　攻击范围已经达到了视线的极限，而数量，居然同时有数百之多！
　　林铭此时，决定试一试这最终的威力，又是如何。
　　瞬间，数百片飞叶刀化为了一道绿影，发出了震耳欲聋的刺耳声，一同轰向了十米外一棵足有一人合抱直径的竹子！
　　啪啪啪！
　　轰……
　　轰鸣声之后，一连串的倾倒之声又接连传来！气浪汹涌，烟尘弥漫。
　　林铭发现，刚刚这一击，居然将三棵紧挨着的巨竹砍成了碎末！
　　“要是这一击，打到人身上的话……”
　　不知怎的，林铭内心居然用人类来做对比，不过他也很清楚，别说这几百片叶片，哪怕是一片，也可以将一个人类轻易抹杀。
　　他在不久之前，就可以将竹鼠之类的小动物一刀两断了，人类又比这小动物如何？
　　话说，这些小动物，连同之前的各种虫子，似乎都和印象中的，有着根本性的不同。
　　体型更大、速度更快，甚至模样都有些变化。
　　这，还是自己熟悉的世界吗？
　　再看向四周参天的竹子，林铭忽然想起了一个名词。
　　灵气复苏。
　　…………
　　萌新求各位读者大大有时间可以投资一下哈，多谢大家！

第2章 小萌蛇
　　不知何时，林铭发现，附近的虫子和野兽，变得越来越稀少。
　　到最后，甚至一天也就看到几只虫子，至于动物，已经很久没有看到过了。
　　进化点一直停滞不前，虽然暂时没有更多用处，但少了它，林铭总觉得不太适应。
　　用飞叶刀将视线范围内，近二十米直径内的所有巨竹都砍伐干净之后，林铭，也终于将阻挡他吸收阳光的阻碍清空。
　　可即便如此，每天能晒到的阳光，也不过是两个小时而已。
　　这两个小时，最终换算而来的进化点，只有区区不到十点。
　　“好像，暂时没有什么事情可做了啊……”
　　晒着太阳的林铭唏嘘着，再次唤出了属性面板。
　　进化点的数字，已经来到了99点，而又过了一阵后，又成为了100点。
　　【你可以强化竹根，是否进化？】
　　系统忽然冒出了这么一段话，让林铭楞了一下。
　　【强化分支选择：一、移动型，二、增强型。】
　　移动型？增强型？
　　林铭环视四周。
　　这一片地区，他已经成为了虫兽难近的存在，而飞叶刀的攻击范围，也只是二十米内而已。
　　即使自己的竹根扎得更深，扎的更广，让竹杆长得更高，枝杈更加繁茂，能做的，似乎也多不了多少了。
　　这片竹林的面积太为广大，从而让受限也变得更多了。
　　如果这现在真的是灵气复苏时代的话，那么万物都在灵气之中争分夺秒般疯狂进化，为的就是站在所有生物的最顶端。
　　弱肉强食急剧加强，淘汰率，变得更高。
　　此时的自己进化受限，时间稍微长一些，就会被迅速被淘汰，也许说不准哪天，二十米外的这些巨竹之中，也会进化出带飞叶刀的家伙，在他妄自尊大之时，一下就给结果掉。
　　环视四周，竹林依旧密不透风，即使清空了半径二十米的范围，阳光依旧很少，虫子也不剩多少，野兽更是无从谈起。
　　增强型，似乎是不能选择了。那移动型，又是什么呢？
　　移动，难道说，就像动物和人一样四处移动？
　　林铭的脑海里，不禁闪过了一段画面。
　　茂密的丛林之中，或者广阔的田野之上，一棵竹子在夕阳下奔跑，回忆逝去的青春……
　　这画面简直不要太美。
　　“不会吧……说的移动型，也许是别的呢？”
　　林铭有了一些期待。
　　万一可以移动，那么就能置死地而后生了。
　　意识一动，林铭选择了“移动型”。
　　很快，忽然间，林铭感觉到，深扎于土壤深处的自身的竹根，正在飞速的收缩，而大量的毛细根，也在不断地枯萎中。
　　剧痛让他丧失了所有的思考能力，即使这样，竹根也没有停止这种趋势，反而愈演愈烈！
　　几条竹根在土壤之中不断盘旋和卷动，接着又冒出了地面，将其白色的体表亮了出来！
　　这还不算完。
　　这几根竹根已经彻底钻出了土壤，达到了三十厘米的高度，在变得松软无比的地上蜷缩着，也带动了林铭本来就已经很沉重的竹枝，使其摇摇欲坠，几近折断！
　　痛感持续着不知多少时间，直到夜幕降临，林铭才渐渐缓了过来。
　　“这是……脚？”
　　林铭看着树下那正在蜷缩着的，已经固定了的八条辐射状散开的短主根，惊讶道。
　　他尝试着移动那些主根，一开始还极为艰难，连抬起都异常困难，但很快，他就熟悉了方式，迈出了第一步。
　　林铭走出了几米之后，已经完全掌握了方法。
　　“那么，移动到环境更好的地方吧。”
　　提高视线，发现四周都是密密麻麻的竹林，不过，他现在所在的地点，是这个小山坡下方。
　　要寻找阳光最好的地方的话，那么还得向更上方才行。
　　决定好行进方向之后，林铭开始使用飞叶刀，将必经之路之上的巨竹，一根根全部砍倒。
　　他的移动速度并不太缓慢，这八只“脚”，很容易就支撑住了沉重的竹身，即使上山之时向后方倾斜，也完全不慌。
　　没用太长时间，林铭就来到了这座海拔不过四五十米的小山的山顶，将周围的巨竹全部清除之后，他也停下了脚步。
　　此时已是正午，白雾已经消失，强烈的日光，倾洒在了山顶之上。
　　【接受日光照耀，你得到了1进化点】
　　系统的反馈，肯定了林铭的努力，这才仅仅过了十分钟而已。
　　“那么，就在这个地方重新开始吧，万一再没有了资源的话，也可以再次寻找一番。”林铭打定了主意。
　　身处这小山的最高点，林铭的视线范围，也扩大了相当多。
　　他发现，自己正处于一个狭长的峡谷之中，两侧的高山带着积雪，直插云霄。
　　不时有野兽的长啸声传来，也有数不尽的虫鸣，低声吟唱。
　　不远处，有一条如玉带般的小河点缀在古林之中，淙淙流过。再向前望去，这小河又汇成了一个面积颇大的小湖之中，而这小湖，刚好就在峡谷的最中央之处。
　　视线所及，几乎完全没有任何人烟，看来，这里地处在人迹罕至的原始丛林地带。
　　【移动型根可随地扎根，也可随时移动】
　　系统声音再次响起，提醒了林铭。
　　林铭发现，经过这长时间的移动，没有了水分的补充，叶片都蔫了，毫无生气。系统的话提醒了他，直接将主根有意识地向土地下方扎去。
　　主根接触到了湿润的土壤之后，又如之前一般在地底游走，开始散发着毛细根，将土壤中的养分和水分，源源不断地汲取进来。
　　完成了这些之后，林铭刚刚打算休息一番，结果，忽然间听到了极近处，又有轻微的骚动。
　　在地上找了一会，林铭终于发现了发出声音的事物，那是一条身体呈半透明颜色，比蚯蚓大不了多少的小白蛇。
　　它只有五厘米左右大小，要是不仔细看还真的看不到。
　　像是米粒般大小的如红宝石一样的双眼，点缀在微微发着白光的略带萌态的头部。
　　几乎看不到的鼻孔之下，时不时有像细丝一般赤红色分叉的信子。
　　它此刻正轻轻歪着小脑袋，仰头看着自己，小嘴也微微张开，像是打了个哈欠一样，又迅速闭合。
　　林铭并不讨厌爬行类的动物，他在为人之时，也曾养过蜥蜴之类。
　　眼前这只小萌蛇似乎很喜欢自己，它已经顺着垂到地面的一条枝慢慢爬了上来，不过，似乎是力气不足，它仅仅爬了几秒钟后就向后仰头落了下去。
　　不过林铭的速度更快一些，他的枝条轻轻地接住了这个小家伙。
　　小家伙在竹枝的轻轻托举下似乎还有些疑惑似的，发出了‘嘶嘶’的声音，小小的脑袋又可爱得歪到了一旁，红宝石一样的小眼睛也闪着光。
　　“你的能力，是不是卖萌啊？”林铭笑道。

第3章 迁徙
　　之前林铭并不是没有见过蛇。
　　相反，在这潮湿的自然环境中，蛇的出现，可是相当的频繁。
　　不过相比于这条小蚯蚓一般的半透明小蛇，林铭之前见过的，都是那些翠绿如竹杆一般的青蛇。
　　在之前，林铭为了进化点，曾用飞叶刀干掉了几条，但见到这小蛇之后，飞叶刀却迟迟未动。
　　即使杀掉它，也就是1进化点的事情，但如今，他却有了些想法。
　　时今，动植物都在异变，就连林铭认为很垃圾的蚂蚁，此时的体型，都有蝗虫般大小。
　　如果，驯服这条小蛇，用心培养的话呢？
　　体型变得更巨大，力量也更为强悍，成为自己的得力助手的话，那岂不是更好？
　　小萌蛇缓缓地顺着竹枝向上爬着，那双如红宝石的小眼睛看着自己，不知道是不是故意，居然还稍稍歪了下头。
　　林铭觉得不用犹豫了，就当养个宠物解解闷也是好的嘛。
　　至于小萌蛇的食物之类，林铭倒是觉得不缺。
　　蛇是只吃活物的东西，这点很简单。
　　和之前那块死地不同，这边四处蹦跶的活物实在是太多了，随便翻翻，就是一大堆虫子。
　　竹枝在地上的落叶中轻轻一挑，一只蠕动的肉虫就翻了出来，小萌蛇见状，忙不迭地奔到了其近前。
　　只不过，这毛虫甚至比这小家伙还要大不少，林铭觉得小萌蛇对付不了这毛虫，用枝子按住，让其不再扭动。
　　小萌蛇毫不客气，张开小口一下咬住了毛虫。
　　没过多久，毛虫也不再乱跳，最后彻底不动了。小萌蛇狼吞虎咽，吃的肚皮滚瓜溜圆，过了一会也憨态可掬地在地上打了个滚，表示吃饱了。
　　林铭用竹枝轻抚小萌蛇的脑袋，不断逗弄和抚摸，开始把玩起来。
　　不知是不是错觉，他总觉得，这小萌货刚才吃了一顿，体型似乎变大了一些，就连那细小的鳞片，也变得更有了一些光泽。
　　小萌蛇在林铭的竹枝间来回翻滚，似乎也乐在其中似的，不时扭来扭去。
　　林铭一边逗弄这小萌蛇，一边也并未停止收集进化点，数十只还不知道他不好欺负的毒蛾和竹蝗，就被斩成了稀碎。
　　小萌蛇似乎对林铭的飞叶刀相当感兴趣似的，一个劲往发出声音的地方瞅着。
　　它将鼓囊囊的小肚子翻了个个儿，吐着小信子，就想往外面爬。
　　林铭才不会让这小家伙往那方向走，连忙用另一条枝条接住了它。小萌蛇从这个枝子爬到了另一个枝子，来回几圈，也累了个够呛，直接仰躺下了，动也不动，不一会，又悄悄地盘起了身，似乎是睡着了。
　　林铭看着这小萌物，用一片树叶盖在了它的身上。
　　……
　　深夜，忽然间下起了暴雨。
　　瓢泼般的雨水无情地击打在身上，林铭听着雷声，沉思着。
　　进化点已经攒到了100点，但系统没有接下来的提醒，林铭也觉得无聊。
　　小萌蛇蜷缩在林铭的枝子上，顶着一片竹叶，正瑟瑟发抖。
　　作为冷血动物，小萌蛇这一晚过得很难。
　　林铭将更多的竹叶堆在了它周围，忽然感觉到了一股隐藏在暴雨声之中的奇怪气息。
　　那是几头灰蒙蒙的老鼠，不知何时，竟来到了附近，仰头看向了小萌蛇所在的方位，吱吱叫着。
　　“呵呵，不自量力，欺负我的宠物吗？”
　　林铭觉得这群老鼠一定是活腻了，要知道，他在之前的地方的时候，老鼠们都是绕着他走的。
　　不过，说来也奇怪，这些老鼠的体型，似乎都快赶上竹鼠了，一个个和小猫类似。
　　进化，似乎越来越强了啊，而且空气之中，那说不清道不明的物质，似乎也变得更浓了。
　　不过，甭管怎么样，欺负到头上来，林铭也不打算让它们活着回去。
　　带头的老鼠已经顺着主干爬了上来，直奔小萌蛇的所在而去，其后四只，也马上跟上。
　　这时候，一直蜷缩着的小萌蛇似乎觉察到了什么似的，探头向下看去。
　　林铭意识一动，数十片竹叶，瞬间从枝头间掉落，又以迅雷之速，划破了空气，直奔那些老鼠而去！
　　啪啪……
　　吱！
　　鲜血，和雨水混在了一起，随即，五个鼠头和残体一同落地！
　　小萌蛇吐了吐信子，蹭着林铭的枝子，依偎在了竹叶堆之中，憨憨地又睡着了。
　　老鼠倒是很好解决，不过林铭很纳闷的是，为何这帮臭老鼠，像是专门冲这么一条比蚯蚓大不了多少的小蛇而来似的？
　　这倒是奇怪了。
　　再次警戒四周，发现没有更多的老鼠前来之后，林铭用枝子将小萌蛇的所在，搭建成为了一个像是鸟巢一般的小窝，这才彻底安下了心。
　　日夜交替。
　　山中的时间，极为模糊。
　　林铭已经忘记了从开始到如今，过了多长时间。
　　这山顶的所在，也最终变得没有太多动物和昆虫靠近之后，林铭又动了离开的念头。
　　资源这种东西，要是枯竭了，可是不行的。
　　说实话，林铭并没有感觉到，自己的主根能够在地下这些繁杂的别的巨竹的根系之间，吸收到什么更多的营养。
　　而相对于其他植物，竹子的根系，确实也扎得不深。
　　进化点攒到了220点，系统依旧没什么反应，林铭甚至已经忘记了这货。
　　在这期间里，小萌蛇的变化，还算有一些的。
　　从过去的还不如蚯蚓大小，如今变得已经和一条正常的蚯蚓差不多的程度。身上那半透明的样子，如今也彻底变为了银白。
　　此时也能看清楚，那细小精致的鳞片，时时反射着美丽的光芒。
　　小萌蛇的胃口，也大了不少，甚至已经不满足让林铭抓住毛虫，而是选择自己去狩猎了。
　　只不过，周围的各种虫子，已经不是正常的大小了，林铭也得时刻看着这小家伙，不让它陷入危险。
　　但如今，小萌蛇已经见不到什么活物了，这让林铭有时候也对自己为了进化点而大杀特杀那些虫子和小动物，感到有些不好意思。
　　“我们换个地方吧，小萌蛇。”林铭这么想着，也同时将主根收缩，再次出发。
　　此时，他已经完全习惯了竹根收缩、拔出地面的剧痛，这一次，轻易地就利用根站了起来。
　　砰！！
　　不过，就在林铭想要前进的时候，一声震响，突然间传来！
　　这声音在这峡谷之中回荡了好一会，接着，又是一声！
　　小萌蛇瞬间僵直，林铭将它放到了地面上，它又连忙爬上了林铭的主干，似乎相当惧怕一般。
　　这声音，并不是其他，而是枪声！
　　枪声，那就意味着，有人类来到了这个山谷！

第4章 远山的枪声
　　砰！
　　枪声再一次传来，之后，又是一阵野兽的咆哮。
　　山林之间，一时狂风乍起。
　　不知名野兽惨痛的哀嚎声，终在一声枪响之后，彻底归于沉寂。
　　而阵阵狂风，却未息止，将片片古林，吹得如波浪一般。
　　林铭并未有下一步的动作，他仔细听着山谷之中的声音。
　　树叶的摩擦声、其他动物的嚎叫声，还有细细微微，不知道是什么东西的声音，不绝于耳。
　　竹枝间的小萌蛇也好奇地伸出小脑袋，红宝石一般的小眼睛，也在四处查看着，好像真的知道什么似的，似乎很好奇。
　　枪响声并未再次传来。
　　但林铭，已经判断出了枪响的方向。
　　刚刚这几声，让他已经很清楚了。
　　抬头看向山谷中央的小湖，那里就是刚刚枪响的方位。
　　林铭现在，面临一个选择。
　　是前往枪声所在的方向，还是说，尽量远离？
　　不过，林铭很快就做出了决定。
　　靠近枪声所在的方向。
　　之所以这么选，也是因为，林铭之前就有一个想法。
　　或者说，这种想法，其实就是一个常识的问题。
　　竹林这边的虫子啊野兽什么的，实在是太少了，撑死了就是那些小飞虫和老鼠、竹鼠之类的东西，不能再多了。
　　尤其是山顶这里，更是资源匮乏。
　　当初林铭选择这里，也是认为这里的视线不受太多阻挡，而且竹林相对更稀疏，能让他省点事。
　　但缺点就是，因为远离水源，所以这里的虫子和小动物，数量比之前待的地方还要少很多很多。
　　越是靠近水源，能带来进化点的它们的数量，也就越多。
　　当然，视线什么的就不要想了，除非他能长得比那些五六十米的竹子还要高。
　　谁知道这山谷之中，比竹子还要高的巨树，又有多少？
　　抬起了竹根，确定了方位之后，林铭开始向枪响的地方出发。
　　靠近水源是其次，其实林铭更是对这些人类，充满好奇。
　　他想知道，这里还是不是原本的世界。
　　而人类，还究竟是不是原来的那些。
　　毕竟，现在应该已经到了那个所谓“灵气复苏”的时代。
　　人们会有什么变化，或者变异么？
　　不过，看人倒是其次，主要还是那小湖，才是自己的目标。
　　随着林铭的移动，竹枝间的小萌蛇，也乖乖地蜷缩在了一起，在竹枝间趴下一动不动。
　　林铭发现，前往那个方向，似乎会经过原本那个位置，这样一来，也省了用飞叶刀砍伐周边竹子的功夫。
　　不过，林铭也发现，被砍伐掉的竹林，也在这并不长的时间里，重新生长出了更多的枝子，似乎有死灰复燃之势。
　　大自然的力量？
　　大自然的力量能让一个竹子直径到半米么？
　　带着吐槽，林铭很快到达了原本所在的位置，紧接着，用飞叶刀再次开辟了新的道路。
　　这片竹林，实在是太茂密了啊。
　　……
　　“猛哥，你听到了吗？！”
　　将地下那只和中型狗差不多大的兔子拎起，王浩忽然听到了一声奇怪的动静传来，不过，位置似乎距离这边相当远。
　　“屁话，我又不是聋子，怎么会听不到？”将猎枪背上，赵猛打了个哈欠，“估计是树长得太高，倒了吧。”
　　“猛哥说的有道理，来来，我给你们做一道麻辣兔肉，浩子，别大惊小怪了啊。现在灵气复苏，什么不变异啊？那会那头狼不就是么，长那么大个头，差点没吓死人！”
　　蹲在地上收拾出一块地方的李刚，连忙从背包里掏出来炊具，半天没吃饭了，打到一只兔子，刚刚好。
　　“嘿，我早就馋这口了，刚哥，辣椒面都不少带嘿！”体型有些肥胖的张宇，说着将手中的竹鼠也扔了过来，“这个也捎带上！另外尾巴那是我的！”
　　“吃货啊你，咱们是来找那东西的，不是来旅游的，你带什么烤网和辣椒面啊……待会给我留个兔腿，我要右边那块。说”王浩将兔子扔到李刚的身边，和赵猛一起到稍远一点的地方警戒了。
　　顺便，等麻辣兔肉烤熟。
　　小队刚刚遭遇了一头怪狼，几枪下去，虽然将其干掉，但也差点把命搭上。
　　“运气还算不错。”赵猛突然说了一句。
　　轰……
　　刚刚的那声大动静，还在不停发出。
　　王浩有些不放心。
　　“猛哥，这动静，不会就是那种大家伙吧？”
　　赵猛哆嗦了一下：“说什么呢你，怎么可能！要真是那种大家伙发出来的声，咱们四个就是过来送外卖的了。”
　　王浩有些不理解：“送什么外卖？”
　　“送咱们自己。”赵猛攥紧了猎枪，咬断了嘴里的草棍。
　　王浩嗓子眼有点堵，点上了一支烟：“猛哥，这活儿是不是不该接？”
　　“有什么不该接的？不接喝西北风去啊？”
　　“可总觉得，这次有点危险。”
　　王浩听着似乎越来越近的那声音，手按在了猎枪上。
　　“不危险哪儿来的五百万？浩子，刀上舔血的日子，你也不是挺喜欢的么。进来这山谷之前你不因为那个带路的山民偶然看到了咱们的枪，还把他给做了嘛，那会没见你这么胆小啊。不过找到那东西的话，这次能给那么多，咱哥几个干完这票大的，然后再说以后的。”
　　“行，猛哥，听你的……等等，猛哥，这声音不对！”
　　就在二人闲谈之时，忽然间有一声嘹亮的嚎叫声，就在不远处响起，紧接着，又是一声嘶吼！
　　“目标！”赵猛和王浩对视了一眼，连忙向李刚和张宇他们烤肉地方跑去！
　　不时，二人跑回生火的地方，发现李刚和张宇也已经收拾好了，手按在猎枪上，神色紧张。
　　“兔子肉下次吃，马上出发！”
　　……
　　林铭现在，倒是对飞叶刀的使用，有了一些心得。
　　只要将几十片竹叶一齐攻击挡路的植物的同一块地方，再控制一下角度的话，就可以用一击，达到最好的效果。
　　“同时攻击的话，倒是速度不慢。”林铭踏过了众多躺下的竹子，毫不费力地向前行进。
　　几十片竹叶攻击一次，利用时间差短时间三次的话，发出的声音就跟一次差不了太多。
　　但林铭觉得，这声音还是太大，肯定会引起那些来到山谷中的人们的注意。
　　“没办法，谁让这些竹子，长得这么密啊。”
　　林铭说着，又是一个三连击，造了一条近二十米的通道出来。
　　不时，林铭终于从山坡上下来，来到了山下，却意外发现，这里的竹子很少，分布着大量不知名的植物。
　　相同的是，它们都和那些巨竹一般，极为高耸，遮天蔽日。
　　不过，不知为何，它们彼此之间的距离倒是很大，林铭即使不用飞叶刀，也能够轻松通过。
　　“这下倒是不用费劲了，不过，这是什么声音？”
　　林铭忽然听到，距离他并不远的位置，似乎有什么野兽，在低声哀嚎着。

第5章 小狼崽
　　林铭顺着声音，在一处被稍稍压塌了一些的草丛里，看到了七头灰乎乎的毛绒绒动物。
　　它们有着灰黑色的细细的软毛，圆润的白色三角形的头上，那尖尖的小耳朵，却又倔强地挺立着。
　　见到林铭前来，七只小家伙张开了小嘴，将之前的哀嚎声，渐渐变为了“呼噜呼噜”的低吼，似乎是在警戒一般。
　　那七双锐利的金瞳，炯炯有神，显得异常有灵性。
　　不过，似乎身体有些虚弱。
　　“狼的幼崽？”
　　它们长得倒是像小狗，但狗子可没有眼神中带的锐利和凶狠。
　　林铭环顾四周，发现附近并未有母狼的存在，更不存在什么狼群。
　　这七只小家伙，怎么跑到这里的？
　　小萌蛇懒懒吐着信子，也好奇地看向了它们，似乎很感兴趣似的。
　　不过，林铭还未有更多想法时，这七只小狼崽，忽然一起“嗷呜”了一声。
　　它们踩着小碎步来到了林铭的近前，仰着洁白的肚皮，小脑袋一个劲蹭着林铭的竹根。
　　“这是……被我降服了？”
　　林铭刚刚还想着要么用飞叶刀结果了它们完事，要么将这些小家伙收服，结果它们却主动上门了。
　　其实，在小狼崽们的眼中，林铭周身散发的灵气，已然非常强大。
　　在母狼不知所踪的情况下，依附林铭，依附强者，也是动物与生俱来的本能。
　　小萌蛇见七只小狼崽在林铭树下开始嬉戏打闹，也从竹枝上爬了下来，想要加入其中，但还没有靠近，小狼崽们就龇着细小的獠牙，一同飞扑而来！
　　林铭瞬间就用竹枝按住了小狼崽们，而飞叶刀，也在同时飘落，直接轰向了前面的一棵巨树！
　　轰！！
　　一声巨响，巨树轰然倒地！
　　狼崽们哆嗦着，看着那巨树的残骸，又看了看充满好奇地看着它们的小萌蛇，懂得了它同样是面前的主人的眷属的事情。
　　小狼崽们尾巴耷拉了下来，嘴里嗷呜嗷呜轻声叫着，似乎是在求饶一般。
　　林铭放开了竹枝。
　　他似乎已经让小狼崽们明白了小萌蛇和它们一样，同为自己眷属的事实。
　　“呜呜！”有两只小狼崽伸出了毛绒绒的前爪，轻轻碰了下比它们小了很多的小萌蛇的尾巴，又哆嗦着看了眼林铭。
　　而小萌蛇也相当兴奋似的，马上就和小狼崽们嬉闹起来。
　　狼。
　　体重能达到近五十公斤，体长能长到一米三左右，咬合度达到360ibs，约170公斤，而速度，能达到六十公里左右！
　　虽然各方面都很平均，根本比不上虎豹之流，但作为群居动物，它们的威力却更甚之！
　　如今，动植物都在异变之中，如果能将这七头小家伙都养大，它们会不会成为攻击力更强、速度更快，更为凶猛的捕猎者？
　　那么到时，自己就又会多了相当多的助力！
　　这只是一个设想。
　　未来如何，还得看看它们是否有那种潜力。
　　不过，有趣的是，这刚刚好是七只小狼崽，等到它们长大之后，倒是刚好组成“七匹狼”。
　　真是期待呢。
　　林铭抬起主根，继续向前行进。
　　此处巨树参天，距离水源还远的很，而且似乎，虫兽之类也少的可怜。
　　不是久留之地，而且，那枪声虽然已没再发出，但林铭还是想看看，到底发生了什么。
　　小狼崽们，乖乖的跟在了林铭的后面，而小萌蛇也好像找到了新玩伴一般，伏在了其中一只显得更高一些的狼崽的身上，四处打量着周围的景色。
　　然而，还没有走太远的路程，林铭就听到了一阵奇怪的声音传来。
　　咕噜噜噜……
　　林铭停下，看向也跟着停下的小狼崽们，那阵咕噜噜的声音，还是在不断传来。
　　饿了么。
　　林铭才发现，自己忘了这件事。
　　母狼不在，这帮小狼崽们之前看着也有点精神不佳似的。
　　那么……
　　查看四周，方圆五十米内，只有一些小虫子。
　　林铭进入草丛之中，飞叶刀飞出，又用竹枝将切成了两截的几只蚂蚱扔到了小狼崽们的面前。
　　小狼崽们欢快的奔来，闻了闻蚂蚱之后，又呜呜叫着抬头，并没有吃。
　　林铭呵呵了，还挑上食了啊。
　　不过他也清楚，这些虫子可不够这几头小狼崽吃的。
　　继续向前行进了一段，林铭看到，身后的小狼崽们跟的越来越慢，似乎是走不动了。
　　林铭停下，向它们伸出一条竹根，示意爬上来，然而，小狼崽们你看看我，我看看你，似乎都不想这么做。
　　“嚯，还挺有骨气。”林铭惊讶，又看看小萌蛇，瞧瞧人家！
　　不过，它们这么做，倒是挺影响自己行进的速度的。
　　正想用竹枝将它们一起拉上来之时，忽然听到一阵响动，不多时，一只肥大的兔子蹦了出来。
　　这兔子如今的体型已经不能用正常来形容了，毕竟这森林之中，可不会出现像是中型狗一般大小的兔子吧。
　　林铭的动作自然比兔子快多了。
　　飞叶刀唰唰飞出，随着一声倒地声传来，那兔子就被切成了几截。
　　【你杀死了灰兔，获得了进化点5点】
　　系统这时候刷着存在感，让林铭有些无语，进化点现在这么多了，一直也不能进化管什么用啊。
　　【你可以强化竹枝！】
　　这时，系统的声音再次传来，让林铭都没工夫去看那群小狼崽争抢着吃兔子的画面了。
　　进化竹枝，林铭觉得，这确实是当务之急要解决的。
　　毕竟，他的竹枝如今并不结实，虽可以随意摆动，但却十分易折，而且过短。
　　基本上，可控制范围，也就是三米左右的半径。
　　而且，也因为如此，飞叶刀的攻击距离同样受了不少影响。
　　“那么，强化竹枝吧！”林铭意识一动，一股力量，忽然间传入这些细弱的竹枝之中。
　　细微的光芒，在一条短竹枝之间，闪烁了一下之后，那竹枝也以极快的速度，忽然间伸长了近两米之多！
　　数不尽的细小的分枝，又从之上迅速长出，更多的嫩绿的竹叶，纷纷冒了出来。
　　林铭发现，这次的强化，居然用了20进化点！
　　望着还剩下208的进化点，林铭觉得，似乎自己能变得更强一些了。

第6章 音爆
　　将所有进化点都用在了竹枝之后，林铭发现，自己似乎并不只有一个杀招了。
　　现在，他可以自由操控着位于主干中下部的十一根竹枝。
　　这些竹枝，都已经是四米多长，兼具柔软和坚韧。
　　相比于之前，林铭发现，它们现在无论折到什么角度，也都不会折断。
　　本来，竹枝应该是十分坚韧却又易折的，如今这变化，让林铭不禁欣喜。
　　将竹枝卷曲，又狠狠向空气一抽！
　　啪！
　　这像是破开了空气的一击，清脆的炸响也随之传来！
　　这声音，
　　音爆吗……
　　威力惊人啊！
　　正在进食的小狼崽们被这声响吓了一跳，连忙警戒地聚在了一起，但还有一只完全不顾这个，大口咬着兔子肉，接着又被最大的那只咬着尾巴拽了出来。
　　至于小萌蛇似乎对这声响并没有什么反应，而是在草丛中游走，追逐着一只小蚂蚱。
　　林铭将竹枝再次卷成一团，在小狼崽们不远处抽出！
　　啪！
　　小狼崽们虽然知道了是林铭所为，但还是被这脆响给吓得向后仰去，稀里哗啦倒在了一起。
　　对于这类似于鞭子似的抽打攻击，林铭估算着，力量应该是很大的。
　　他看向了身边不远处的巨树，伸出枝条又是一击！
　　砰！！
　　一声闷响之后，那巨树的树干上，出现了一道深达二十厘米的深沟！
　　哦豁，似乎杀伤力相当强悍啊。
　　如果抽打在中小型的野兽身上，估计当场就能击毙，要是人的话呢……
　　说起人，刚刚的枪响声之后，似乎沉寂了很长时间了。
　　林铭看向远方，虽然由密林阻挡，但大致自己还是没有走错的。
　　即使最终没有看到人，那么迁徙到那湖泊附近，倒也是不错。而且多了这七只小家伙，这一趟也并不是完全没有收获。
　　能力得到了加强，林铭也觉得，即使面对拥有着猎枪的人类，自己也并不会吃亏。
　　继续向前行进。
　　小狼崽们吃饱喝足，也是精神了很多，小萌蛇刚才费了不少力气，终于捉住了一只蚂蚱，也是成长了一些。
　　为了加快速度，林铭用竹枝将小狼崽们抓住，又将它们用竹枝托起，八根主根快速向前，比之前快了很多。
　　走了一段时间，终于从这片巨树林中出来，一路上，林铭也没忘记用飞叶刀收割进化点，干掉了不少倒霉碰到他的小虫子之类。
　　登上一处植被稀疏的小山岗，忽然听到潺潺水声，林铭顺着声音，又移动了一会，来到了一条流速颇快的小溪旁。
　　小狼崽们和小萌蛇结伴来到这浅溪中喝水嬉戏，林铭也在旁用主根延长，汲取水分补充。
　　长时间的移动，水分耗费很快，林铭的竹叶多数都蔫了，这溪水倒是来的正是时候。
　　此刻，已经是近黄昏。
　　林铭觉得，不如今天就先移动到这里为止，剩下的路程，到明日再说。
　　早晚都是要去那边，也不用非得去看人类如何。
　　已经将自己彻底当成一棵植物的林铭，又开始用飞叶刀将附近的小虫子之类变为进化点了。
　　吼！！！
　　没过了多长时间，一声极为高昂的吼叫声，忽然间从极近处惊起！
　　溪水中的小狼崽们被这声音吓了一跳，一下子呆立在水中，之后，又是那最大的那只，率领它们跑回了林铭的身边。
　　而小萌蛇的速度拖在了最后，林铭也连忙用竹枝将其抓住。
　　嗷嗷！！
　　又是一声长啸声响起，但和之前的声音，又是完全不同。
　　“怎么，两只野兽打起来了么？”林铭推断。
　　不过，从这吼叫声来推断，两只野兽的体型，应该不会太低。
　　一只兔子的进化点给了5点，如果是那种大型的野兽的话，会不会更多呢？
　　打定了主意，林铭本已经将主根深入地中，这又开始重新将其拔起，跨过两米多宽的小溪，用竹枝将小狼崽们和小萌蛇卷起，又向不断发出着吼叫声的方向走去。
　　这一片的树木虽然个头很大，但却异常稀疏，林铭看到，附近都是些碎石之类，也让高大的树木无法扎根。
　　但对于有着“树根腿脚”的他来说，却完全不是什么问题。
　　看向竹枝间的小狼崽们，它们听着高昂的吼声，此时都蜷缩在了一起，似乎像是在发抖一般。
　　是在害怕啊。
　　林铭心中不由得觉得奇怪，比起野兽，他现在更恐怖才对。
　　毕竟，自己可是一个会走动的竹子，甚至，飞叶刀以及竹鞭，都是相当厉害的杀器。
　　继续前进，野兽的吼叫声，也越来越大，越来越清晰。
　　而且，还时不时伴有激烈的撞击声，以及树木折断的声音。
　　“看来，是两只野兽在打架啊。”林铭断定。
　　而很快，他也马上在不远处，看到了两头野兽的身影。
　　那是两头背上长满了半米多长坚硬锐利棘刺的豪猪！
　　林铭粗略估算，这两个家伙也得都有近两米的身长！体型，都快赶上小象了吧？
　　这和原本豪猪的大小，完全是两种概念，豪猪原本能长到80厘米，就算是不错的了。
　　看来，它们的异变程度，已经相当高了。
　　就像是之前打死的那只兔子，也是在体型上发生了异变。
　　再看向那两头豪猪，还在不停激烈战斗着，彼此的身上，已经都是斑斑血迹，其中一头的后腿已经受伤，不过，另一头也毫不了哪儿去。
　　“我就勉为其难当个渔翁吧。”
　　林铭将小狼崽和小萌蛇，用竹枝紧紧包裹住，放到主干顶部的位置，然后继续向前缓慢行进。
　　为了不让正激烈战斗的野猪们发现，他尽量将移动的速度变得更慢，声音也降到了最低，最后，与其说是走动，更像是蠕动一般。
　　飞叶刀因为竹枝的变异，攻击范围也达到了近25米左右，但为了准确度，他必须靠得更近才行。
　　豪猪间的战斗，仍在继续，它们忘我的互相啃咬、攻击着，根本没有注意到，怪异的事物，正在接近它们！
　　30米、25米……
　　林铭，甚至已经可以听得到它们的低吼声，也能看到，它们身上正不断滴下的血点。
　　为了保险，林铭将十一根竹枝全部卷曲到了极限，而几百飞叶刀，也保持着随时都可击出的状态。
　　此时，经过了长时间战斗的豪猪们，都已疲累至极，它们根本没有注意到，一棵诡异的竹子，已经来到了距离它们不到十米处！
　　砰！！
　　一声枪响，就在这时忽然间传来！

第7章 非我族类
　　砰！
　　就在林铭刚想要将飞叶刀射出，竹枝鞭抽出之时，忽然间在极近距离内发出了枪响！
　　两头豪猪中的一头，头部中枪轰然倒地！
　　砰、砰！！
　　紧接着，又是两声枪响！
　　另一头豪猪惨叫一声，也重重地倒在了地上。
　　“啧，原来不是啊，浪费子弹！”一个身影，端着猎枪，从远处的草丛中钻出，走向了豪猪。
　　“猛哥！小心啊，这边说不定……”
　　“浩子，你胆子也忒小了吧，咱四个人呢，怕啥的？哈哈，这回麻辣兔肉不用吃了，让你刚哥露一手，弄个豪猪宴！”
　　“刚哥牛批！我听说了，豪猪肉可是肉中人参，大补啊！嘿嘿！”
　　四个人端着猎枪警戒着四周，快步来到了豪猪尸体身前。
　　“我说刚才那多一枪谁打的啊？都打歪了！”赵猛端着猎枪，警戒着四周。
　　“嗨，管他谁呢，虽然不是咱们目标，不过也算不错，这些棘刺倒是也可以卖不少钱啊。”李刚掏出匕首，将一根棘刺割了下来。
　　王浩心有点虚，刚才他的子弹打到了树上：“呃，打歪就打歪吧，话说，这俩豪猪的个头可真不小啊。”
　　“确实，以前长的比狗大不了多少，现在都特么快赶上大象了，这异变，可真够给劲儿的。刚哥，棘刺之后弄，先烤肉！”张宇口水直流，兔子没吃着，这豪猪肉可不能错过了。
　　林铭静静地看着眼前这群似乎是“猎人”的人类。
　　他们似乎和原本的那些自己所知道的人类完全相同，而他们口中的“异变”，应该说的就是动植物之间发生的变异的事情。
　　盯着他们手中的猎枪，林铭知道，之前听到的枪声应该就是这帮人发出来的。
　　刚刚，这群猎人干净利落地用三枪就干掉了两头变异的豪猪，枪法似乎相当精准，而且，似乎也是有备而来。
　　人类？而且……
　　偷猎的吗？
　　林铭看向头顶处的小狼崽和小白色，意识到，可能要出事了。
　　如果它们发出一些声音的话，那么，自己怎么选择？
　　或者，在这四个人发现了他是棵变异的植物之后，他要怎么做？
　　似乎，选择并不多了啊……
　　林铭做好了攻击准备。
　　非我族类……
　　“猛哥，你看这竹子……有点奇怪？”
　　就在这时，王浩指着距离他们很近的这棵竹子，连忙叫起赵猛。
　　“竹子又怎么了？这山谷里面，竹子很常见吧。”赵猛将猎枪放下，瞥了眼之后，不以为然地说道。
　　“不对，确实有点不对。”王刚放下匕首，“这杉树林里面，怎么会有竹子？而且，这竹子的枝杈也太多了点吧，还都是卷曲着的……等等，那上面是什么？”
　　众人看向竹子顶部，那里的枝杈丛生，而且似乎有什么活物动来动去似的。
　　“不对，有东西！”赵猛连忙举枪，其他三人也跟着举起！
　　“啊呜！”
　　就在这时，竹枝顶部的一只小狼崽，忽然奶声奶气叫了一声！
　　林铭在这一瞬间，用几根细竹枝把那头狼崽的小嘴轻捆住，然而，似乎已经晚了。
　　“是狼崽的声音！！上面有狼崽！”赵猛叫道。
　　“别开玩笑啦，竹子上怎么会有狼崽啊？”李刚则端着枪瞄了下四周，“不会吧，怎么可能爬的上去。”
　　“我也听到了，猛哥！”王浩也大叫道。
　　“狼崽的肉最香了，朝脑袋打！”张宇嗷嗷叫唤。
　　四个人的枪都瞄着树顶之时，忽然间，他们发现有一条银白色的小东西，慢慢爬了下来。
　　“蛇？等等，好像是白化变异那种，而且，似乎有点香？”
　　“等等，那玩意好像是竹叶青！有剧毒，一枪结果它！”
　　砰！！
　　话音刚落就是一声枪响，没有打中小白蛇，却击中了林铭的一条枝杈！
　　林铭感觉到了一丝疼痛，他在一瞬间就马上做出了反应！
　　几十片飞叶刀，瞬间将空气切割，在转瞬间，将开枪人的脑袋切成了碎块！
　　血雾，弥漫！
　　“浩子！！我踏马弄死你这怪物！！”
　　“这竹、竹子是怪、怪物！！干掉它！！”
　　“打死它！！”
　　“开枪！！”
　　剩下几个人见伙伴被杀，连忙举起了猎枪，然而，他们还没有来得及按下扳机，林铭早已卷曲到极限的竹枝，瞬间抽出！
　　啪！啪！啪！！
　　音爆随着竹枝狠力抽出，三人的吼叫声，也瞬间转为惨叫！
　　一时间，鲜血倾泻、脑浆迸裂！
　　山峰吹过，撩动着林铭的竹叶。
　　刚刚的骚动，如今已无任何声响，只剩下竹枝的音爆声在山谷间不断回荡，最后，又渐渐消失。
　　林铭瞥了眼地上的四具尸体。
　　他杀了人。
　　奇怪的是，内心并无各种激动或者其他感觉。
　　他只是觉得，如果不先下手为强，小萌蛇、小狼崽们，还有自己就会受到伤害。
　　与其那样，为何不将他们干掉呢？
　　如果对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　身为一棵变异的竹子，他已经和过去不同，哪怕灵魂是人类，但已经和人，没有一丁点的关系。
　　和平相处？这种事情太难了。
　　非我族类，其心必异。
　　林铭不是不明白这个道理，相反，他很推崇这个道理。
　　如果出现的人类对自己有威胁，那么，就将他们杀掉，就是最好的做法。
　　相信他们？林铭并没有那么傻。
　　或者说，他没有任何必要去相信任何人，更不会对任何人报有什么期望。
　　比起完全不可控的人类，这小萌蛇也好，小狼崽们也好，都要好的不能再多。
　　主根扎入了地下，接着，林铭又控制着它们将土壤松软，不一会，几个大坑就显露而出。
　　将几具尸体用竹枝卷起扔到其中，又用竹枝将他们的猎枪和其他东西一起扔进去，再完全掩埋。
　　之后，又将附近一些生长旺盛的野草连土带根拔起，填埋在之上。
　　相信几天之后，这里，将会彻底被野草覆盖，谁也想不到，那些人就死在这里。
　　林铭这么做，倒不是为了怜悯他们的尸体，而是为了避免节外生枝。
　　这些人既然能来到这里狩猎，肯定就有人知道他们的目的。
　　如果不处理好的话，到时候真的有人寻找他们时，寻找到尸体，察觉到他们的死因的话……
　　那么，肯定会因此给自己招过来相当多的事端。
　　作为一棵变异的竹子，林铭只想过好自己的小生活，守好自己的一亩三分地。
　　至于麻烦之类，他还是想避而远之的。
　　处理好一切，确认没有落下什么之后，林铭看了看已经被血迹和泥土弄脏的竹枝，又向溪流的方向走去。

第8章 灵湖
　　沿着溪流，顺流而下。
　　溪水最终会汇入那个小湖，湖边，就是林铭理想的安居地点。
　　一路上，林铭倒也是没有闲着，他的飞叶刀，不时从溪边的草丛中掠过，将里面的小飞虫之类顺便收割。
　　进化点，其实还是蛮缺的。
　　那些猎人抢了人头，把两个可能拥有不少进化点的大豪猪先一步干掉，林铭后来曾用枝条触碰过那两具豪猪尸体，结果系统那边一点反应都没有。
　　之前的进化点，也只是强化了十一根竹枝，这连总体的三分之一都没有。
　　“不够啊……”林铭不厌其烦地使用着飞叶刀，但走了很长时间，也只是收获了不到一百点而已。
　　强化一根竹枝，需要20点进化点，这不到一百点，撑死了也就四根。
　　这附近的生物资源，还真是少。
　　另外，杀了人，似乎并不能得到进化点。
　　小狼崽们已经从竹枝上被放了下来，而小萌蛇也跟着它们一起跟在林铭的身后。
　　林铭看着小萌蛇，想起了那时一个猎人见到它时，曾说的话。
　　那个人说过，小萌蛇是一只白化的竹叶青，相当稀有。
　　而且最为奇怪的是，他还说过，小萌蛇是有香味的。
　　林铭并不能闻到什么，他也没有这种功能，小萌蛇拥有香味这种事，他还是头一次知道。
　　说起来，那会在竹林之中时，几只老鼠就跟提前锁定了一般，直接就找到小萌蛇所在的位置直接爬了上去，恐怕也是和这个香味有关了。
　　回头又看看，林铭这才注意到，小狼崽们也时不时在最后面爬着的小萌蛇附近嗅来嗅去的，还是一副看起来相当愉悦的样子，原来，真有这种事啊。
　　林铭现在也无法判断这种事到底是好事还是坏事。
　　“嗷呜，嗷呜！”
　　小狼崽们的声音，说是狼，其实有点像小狗，它们似乎发现了溪水中的小螃蟹，一股脑跳入了其中，结果发现小螃蟹钻入了一块巨石下。
　　它们用小前爪比议案拔弄着巨石，一边嗷呜叫着，想把躲在里面的小螃蟹找出来。
　　这群活宝啊，林铭不禁莞尔。
　　他停了下来将竹枝伸出，降到溪水之中，轻而易举将几块巨石抬起，又用另一条枝条将躲在里面的几只小螃蟹捉了出来。
　　他知道，这帮小狼崽是不会吃这种玩意的，就给它们扔了一只当玩具后，飞叶刀划过，将小螃蟹切成了两半。
　　【你杀死了一只溪蟹，进化点+2】
　　哦豁，这小玩意居然能有两个进化点？相当不错啊。
　　林铭很快又从溪水中捉来了十来只，将它们一一切碎之后，进化点瞬间上涨了一些。
　　心情不错。
　　如果那小湖附近有更多的小螃蟹，或者小鱼什么的话，倒也是一个不错的进化点来源啊。
　　想到这里，林铭用竹枝卷起小狼崽们和小萌蛇，加快了速度。
　　终于，在夜晚来临之时，林铭到达了湖边。
　　皎洁的月光，洒在深色的湖面上，微风吹来，化为一抹抹碎银。
　　林铭观察了一番，找到了湖岸边一个距离十米左右的小土坡，爬了上去。
　　用竹枝将上面的杂草之类清除干净，又用飞叶刀砍掉了几棵碍眼的月桂树后，林铭也终于安顿了下来。
　　将主根完全扎入松软无比的土中，让其充分伸展，甚至探入了地层深处。
　　毛细根四散，吸收着湿润的土壤之中的水分，林铭感觉到一股从未有过的舒爽。
　　而且，他也能感受到，这小湖附近，似乎空气中那种莫名的物质更加浓郁。他用一条主根向湖床的方向钻去，接触到湖水后，一股冰凉感瞬间包裹住了主根。
　　他能感受到，湖水中的那莫名的物质，似乎更为浓郁。
　　这松软的土壤之中，似乎也拥有着不少，之前自己待的地方，简直没法比拟。
　　这种莫名的物质，让他感觉到，只要吸收之，体内的力量就充盈一分，这股力量，也是他变异的源泉。
　　“灵湖么……”林铭似乎能看到，这小湖之上的蔼蔼灵气。
　　看来自己之前做的决定，似乎相当正确。
　　山谷之中，野兽长啸之声，仿佛也近了许多，而周围数不尽的虫鸣，更是让这湖边喧闹不已。
　　林铭的飞叶刀随便打了几发，进化点就纷至沓来。
　　“真是个好地方啊。”
　　林铭感觉，一时半会应该不用再动地方了。他用竹枝将附近的野草揪掉一部分，做成了一大团厚厚的草垫，又将在树顶上对着月亮一直在“嗷呜嗷呜”叫着的小狼崽们轻轻放在之上。
　　小狼崽们似乎相当喜欢这大草垫似的，在上面不时蹦蹦跳跳，嬉笑打闹，精力无限。林铭也不时将更多的草弄过来，让这草垫变得更大了一些。
　　小萌蛇在晚上一向很安静，这小家伙在经过了一白天的折腾后，也是似乎累了，蜷缩在了竹枝间，一动不动。
　　林铭看着它们，深感自己仿佛就是一个铲屎官，也不知道这群小家伙，什么时候才能长大。
　　【进化点已经达到200，可以进化分泌灵液，是否进化？】
　　系统在这时忽然出声，林铭瞥了眼属性面板。
　　灵液？那是什么？
　　系统并没有回答，林铭已经习惯了这家伙这样，虽然没有解释，但进化始终都是好事。
　　意识一动，200点进化点如蒸发般消失，而林铭也感觉到，似乎从主根深处，涌上了一股奇妙的水流，这股水流经过地下茎，穿过一层层竹节，到达了距离地面最近的一支竹枝之上。
　　林铭看到，那支竹枝在极短时间内发生了奇妙的变化。
　　竹枝中心变为空心，而在其顶端，出现了一个小小的孔洞，而紧接着，一滴略显粘稠的透明如水般的灵液，从那里即将淌下。
　　本来还在玩耍打闹的小狼崽们，忽然在这一时刻停下了动作，它们嗅着空气中若有若无的馨香，将视线定格到了它们的主人身上！
　　“嗷呜嗷呜！”小狼崽们争先恐后地跑向了那竹枝之下，后腿直立，使劲张着嘴，金色的瞳孔，紧盯着林铭那根汇聚着灵液的竹枝。
　　就在这时，一直没动静的小萌蛇不知什么时候醒来了，它快速得顺着林铭的枝干向下，没等林铭将竹枝的高度降低，就将上面的灵液大口吞咽！

第9章 野蛮进化
　　小萌蛇吞咽下那灵液之后，忽的顿了一下，这让林铭有些担心。
　　然而，在看到它接着又顺着竹枝，下到地上找小狼崽们玩耍起来的精神的样子之后，林铭又稍微放了点心。
　　林铭又仔细观察了一阵，见小萌蛇没有什么异常之后，也终于放下心来。
　　看来，这灵液似乎只是增强活力的吗？似乎也没有什么副作用的样子，反而一副精力充沛的样子。
　　林铭彻底放下了心，又生产出几滴灵液，喂给了已经迫不及待要喝的小狼崽们，看着它们喝掉之后，一副相当享受的样子，林铭也不禁用竹枝把玩起它们来。
　　……
　　不知不觉之间，一个月的时间很快过去。
　　自从搬到了这小湖边之后，林铭也特意记录了时间。
　　方法嘛，也就是为难了一番距离他不远的湖边的一块巨石了。
　　每一天，林铭都会用变强了不少的竹枝鞭，在上面划出一道深深的沟壑，后来他将竹枝鞭用的更加纯熟之后，干脆直接在石头上刻正了。
　　林铭在湖边之后，就没有再控制自己的生长，他的生长速度，可谓是“野蛮”！
　　如今的他，已经有近四十米的个头，直径，也接近三十公分，虽然和之前竹林里的那些巨竹还有不少差距，但也算是相当巨大了。
　　主干上一节节的竹节间，从下到上，颜色由墨绿到新绿渐变，近百根枝条之上，上万的翠绿的竹叶迎风招展。
　　如今，在积累了相当多的进化点之后，林铭也将全部的枝条完成了进化。
　　它们随着他自身的成长，长度也比过去长了近一倍，达到了近六米！
　　现在，他甚至可以同时控制着近百根枝条，一同做出卷曲、扭动等动作，更是可以同时抽出竹枝鞭，发出震山彻谷的声响！
　　当然，林铭曾试验过如今，这竹鞭的破坏力。
　　就在一天前，他曾用极为有力的主根，将另一块半露着土表，有些碍眼的巨石从土壤里面挖出。
　　竹枝卷曲至极致后，疾风迅雷般挥出了一击！
　　那极为坚硬的巨石，就被这一击轰成了两半！
　　力量大并不代表强大，能将其完美控制，才是真的强大。
　　林铭如今，可以用竹枝在巨石上刻正，也能够让其四分五裂，力量控制娴熟且自在，不可谓不强。
　　他的主根，此时也深入了极深的地下之中。
　　和一般的竹子不同，林铭并未将竹子最大的武器“走茎”利用起来。
　　所谓的“走茎”，就是竹子的一种繁殖方式。
　　这走茎是横着生长的，中间稍空，也有节并且多而密，在节上长着许多须根和芽。一些芽发育成为竹笋钻出地面长成竹子，另一些芽并不长出地面，而是横着生长，发育成新的地下茎。
　　也因此，竹子都是成片成林的生长。
　　而林铭之所以并未开发这个功能，是因为他在那会的系统提供的选择分支中，选择了“移动型”。
　　这样其实比正常的好处要多不少。
　　比如说，如果林铭当初选择的是“强壮型”的话，那么他就会被禁锢在最开始的那处地方，汲取那里十分稀薄的灵气，哪怕将四周那些巨竹全都连根拔起，恐怕也不会有多大的发展。
　　俗话说，树挪死，人挪活，如今林铭却通过前后总共两次的移动，来到了这灵气浓郁的小湖边，也算是“挪活”了。
　　因为这“移动型”的根，他并不能发展“走茎”，虽然有些遗憾，不过细细琢磨，也不是不能够接受。
　　继续壮大自身，变得更加庞大，变得更加强大，才是应该发展的方向。
　　尽管这一个月间曾下了很长一段的雨，但林铭那几乎完全退化的“走茎”也没有半点反应。
　　林铭也不对此抱有什么希望，他反而将主根延伸到了地底的更深处，即使那些极为坚硬的岩石，也完全抵挡不住他的发展。
　　小型的岩石不用管，而大型的，则是将其从地底深处挖出，扔到远处。
　　很快，他的主根就突破了百米的深度，接触到了冰凉的地下水脉！
　　“唔，这股感觉是……灵气？”
　　林铭忽然感受到，主根从地下河之中吸收而来的那莫名的物质，也相当浓郁。
　　“看来，我是来到了一个山谷中这灵气最浓的地方来了啊……”
　　这么想着，林铭也终于决定，如果没有什么特殊情况，就先在这个地方扎下根，壮大自身。
　　“嘶嘶嘶……”
　　小萌蛇盘踞在一支竹枝的尖端处，正仰头望天，不知道在看着什么。
　　小萌蛇在这一个月间，成长颇多。
　　从一开始的和蚯蚓比个头，到现在的有五厘米差不多粗细，一米来长，变化不可谓不大。
　　它身上的鳞片如今已经彻底成为了白色，在阳光下甚是耀眼，反射着银色的光芒，在红宝石般的眼睛下方，多了两道翠绿。
　　那尖锐的蛇牙，平时几乎看不到，但绝对是极为锋利的。
　　小萌蛇如今在进食上，已经不用林铭帮助了，它自己就会翻土找出虫子或者逮住一些蚂蚱，甚至能够独自前往二三十米外的地方，偶尔捉住一些兔子大小的老鼠回来享用。
　　也不知道是不是那灵液的缘故，林铭总觉得这小萌蛇，似乎比之前聪明了很多。
　　有时候，这小家伙会将猎物放到自己的主干底下，似乎也想将这东西和林铭分享似的。
　　再看向小狼崽们。
　　如今的它们，已经不能算是什么“狼崽”了。
　　身长达到了一米五，而体型也像是成年狼一般，灰黑色的长毛柔顺还带着光泽，白色的面部、腹部和腿上的长毛，如今更像是缎子一般。
　　而且，它们灰色的额头处，还多了一块白色的菱形毛发，显得有些怪异。
　　它们的獠牙极其锋利，尤其是两颗犬齿，更是伸出到嘴外，极具威慑力和攻击力。
　　而那一双金色的瞳孔，也带了更多的凌厉和凶狠，与之前的萌态可掬，已完全不同。
　　七头小狼如今无论是白天还是黑夜，只要是肚子饿了，就会结队一起去林中觅食，林铭时时都能听到它们嘹亮的嚎叫声，在山谷中回荡。而也会在狩猎之后，回到林铭的身旁酣睡嬉戏。
　　现在，林铭也不知道，小萌蛇和小狼们短时间内的急速变化，是否和它们每天都要从自己这里喝掉一些灵液有关。
　　但他明白，它们已经和自己所知道的蛇和狼，已经有了根本的不同。

第10章 山谷的霸主
　　淙淙溪水，在山谷之中蜿蜒着流出，又从几十米高的山崖下如流星般坠落，形成一条银练似的瀑布。
　　这瀑布落下之处，有一深潭，深潭又向山下方向流出了几公里，在一座小山村旁，绕了一个弯。
　　小村子之中，有一老宅，满脸皱纹的李老汉吧嗒吧嗒地抽着旱烟，一言不发，眉头紧锁。
　　“爸，咱们咋办？山咱们也是进不去了。”李飞抬头，看向远处那巍峨的群山上方凝固般不动的雾气，心有余悸。
　　“咳咳咳……”李老汉猛烈的咳嗽着，却又拼尽力气点头：“找！那也得找！”。
　　一个多月前，村子里突然来了四个人。
　　这四个人自称是来这边玩的驴友，花了大价钱雇了老李头的侄子李明做向导，说是要去山谷之中探险。
　　结果这一个月了，不但李明没有回来，那四个人也不见踪影。
　　老李头想过报警，可镇上到这里有几十公里山路，山谷那边的情况，那些人还不如靠山吃山的村人明白。
　　“爸，我觉得咱们还是得报警，昨天我们去，您不知道里面的虫子有多大！”李飞脸色惨白。
　　昨天他和三个村民一同进山，结果被十来只浑身长着花花绿绿长毛的大虫子疯狂地追逐，吓得魂儿都没了！
　　他打小在山上长大，什么时候见过这种东西？
　　更何况，后来他们还碰到了跟小牛犊子一般大小的狐狸。
　　要不是他当时眼疾手快，直接用猎枪打到了那狐狸的左眼，他们这几个人，恐怕绝对无法活着回来。
　　“那也得去找！再把村西边的老张家俩孩子也叫上，人不能就让他这么没喽！”老李头浑浊的黄眼闪动着，村里丢了人，这可是天大的事！人命关天！
　　往常进山去个七八天，并不算啥，而且谷里面那么大的地界，就是去半个月都说是少的，但这一个月了，换谁不着急？
　　“爸，咱们多少人都白搭！得找县里的消防队，我这就打电话！”李飞说着走进屋内。
　　老李头点点头，没别的办法了，还得麻烦公家。
　　他知道现在山里多危险，儿子带猎枪上去的，还被吓回来，这事变得越来越严重了。
　　前几天村里老孙媳妇和妯娌去林子里采蘑菇，结果碰到了几只小狗子大小的老鼠，俩人最后鞋都跑丢了，才好不容易逃回来。
　　还有老金家的小儿子，那会说在夜里上厕所时，看到条比大腿还要粗的蜈蚣，给吓得发高烧说了好几天胡话！
　　村里原来十几条狗，结果都不明不白的失踪了，狗窝旁边都是一滩滩的血……
　　大山，在异变。
　　似乎从三四个月前就开始了，而到了如今，却愈演愈盛。
　　山里人都不瞎，这异变他们看的清楚，祖祖辈辈住在这里，那些异变谁都看得到。
　　几户人家，几乎连夜搬去了几十里外的镇上，再也没有回来。
　　如今，老李头也清楚，距离全村都搬离这里的日子不远了。
　　不过在那之前，必须把李明给找回来。
　　“爸，县里很重视！他们说已经有部队开过来了，消防队的也马上过来，还有护林员也来！”李飞从屋里出来叫道。
　　老李头将烟嘴重新放到嘴中，点了点头。
　　部队要来，看来这大山里面的事，外面的人也都清楚了。
　　“大飞，收拾收拾家里吧，咱们看来在这小李庄的日子，不多了。”
　　“啊？爸你说什么呢。”李飞愣了。
　　老李头没有理他，而是自顾自看向远处云雾缭绕的群山。
　　“不止咱山里头，外面估计也快了。”
　　……
　　一道绿色的微光一晃而过，而在短短不到一秒钟内，一只刚浮出水面的鲤鱼，顿时身首异处！
　　它的尸体浮在湖水上，旁边是一片如刀片般形状的竹叶。
　　【你杀死了变异鲤鱼，收获进化点3点】
　　林铭听着脑海中的声音，看了看，进化点还差30点，就到达500点了。
　　飞叶刀经过这段时间的锻炼，以及竹枝鞭的加成，攻击范围已经达到了近五十米！
　　干掉湖边的这鲤鱼，自然不在话下。
　　烟波渺渺的碧绿色的湖水中，那鲤鱼翻白了肚皮的尸体漂浮着，忽然被一道巨大的黑影浮了上来，它张嘴将鲤鱼吞没，又潜入了始终。
　　林铭有了新的目标。
　　干掉这大家伙的话，进化点恐怕一下子就能达到500点了吧。
　　不一会，又有几条鲤鱼突然跃出了水面，而飞叶刀的速度显然更快，在它们还未掉入湖水中时，就把它们通通斩为两段！
　　啪！
　　这些比印象中要大得多的鲤鱼掉入了湖水中，溅起了相当大的水花。
　　林铭紧盯着水面，近百片飞叶刀也是蓄势待发！
　　很快，那巨大的黑影现身，张开大嘴刚要将鲤鱼吞没，竹叶刀也已经先一步飞到它的面前！
　　血，溅在了水面上，将其染成深红！
　　【你杀死了入阶二级的食人巨鲶，获得进化点50点】
　　嗯？入阶？入阶是什么？林铭愣了愣，这东西，记得好像是……
　　【进化点到达500点，可以进化】
　　就在这时，系统的合成音，再次发出了声响，打断了林铭的思考。
　　说起进化的话……
　　林铭毫不犹豫，选择了进化！
　　此时，一股奇妙的力量，忽然间从数千条深深扎入了泥土之中的须根和主根末端疯狂涌动着，又逐渐向主干中心部分急速奔袭！
　　而更多的能量，也从竹叶、竹枝之处连绵不断地汇聚，潺潺如小溪、又湍急如小河，滚滚如同江水！
　　最后，这些能量犹如江河入海一般，汇入了在主干上最中心位置上，一个莫名出现的赤红色菱形之中！
　　汹涌澎湃的能量，在这一瞬间让林铭感觉到浑身一震！
　　接着，更大的震动开始传来，而林铭也能感觉到，浑身上下所有的细胞都在这股力量的冲刷之下，开始了不断地破坏、重组和新生的过程！
　　而他的主干，也在以肉眼可见的程度变得更为庞大和粗撞，直径也在这猛烈的撕裂和重组之中，从原本的几十厘米，达到了近两米！
　　主干上，无数碧绿的枝杈如游龙般不断钻出，又不断地变得更为茁壮，无数的竹叶疯狂地在枝杈间展开和绽放着，闪耀着像是如同星辉一般的光芒，与此同时，主干也在不停向上生长着，直接达到了五十米的程度！
　　林铭的根系，开始了极为恐怖的生长和延伸，无论是坚硬的岩石，还是其他变异树木强大的根系，都无法阻挡他的发展！
　　地表在如同龙虬般延伸的根系的面前完全不堪一击，一块块龟裂，又形成了一道道深邃的裂缝！
　　整座山谷，都因此产生了极为强烈的震动！
　　无数飞鸟从树林之中汹涌而出，而更多的虫兽，则是从四面八方涌出，疯了一般向林铭的方向冲击！
　　远远望去，林铭的万千枝条在这深夜中如鬼魅般随风飘动着，而其上面的点点星辉，又形成了一股梦幻般的错觉。
　　磅礴的灵力的波动，以林铭为中心，如同星云一般，不断旋转着。
　　整个山谷，都见证着这霸主崛起的时刻！

第11章 境界
　　在这深夜，山谷彻底陷入了疯狂！
　　不断有鸟兽鸣叫、或是长嚎之声响彻夜空。
　　还有更多的爬行或飞行的巨虫，从山谷的四面八方，向山谷最中央的小湖的方向，像是疯了一般涌动着。
　　而之前如山崩地裂般的震动发出的巨大声响，依旧在山谷之中回荡着。
　　林铭等待了一会，发现自身无论是主根还是枝杈，都不再有新的变化之后，终于静下心来。
　　进化给自己带来的极大变化，让他在感受到体内的磅礴的能量一直如同心脏跳动般，不停跃动。
　　小萌蛇和七只小狼在他刚刚进化之时，就马上跑了回来，最后又在林铭没有更多的变化之后，由竹枝带到了上面。
　　“查看属性面板。”
　　林铭轻轻唤出系统，却发现上面已经产生了极大的变化。
　　【种族：变异楠竹】
　　【进化点：20】
　　【境界：一阶】
　　【能力：飞叶刀lv2（300片），有效攻击范围100米，攻击力30（可进化），攻击速度200米/秒（可进化），可同时发出，给予敌人片杀伤或者面杀伤。
　　变异竹枝鞭lv2（100枝），有效攻击范围20米，攻击力100（可进化），竹鞭所指，寸草不生！
　　灵液：促进眷属进化速度。】
　　【可学习技能：】
　　【极限复生：即使受到极为致命的创伤，亦可完全恢复，习得进化点：1000】
　　【气息隐蔽：隐藏自身灵气，屏蔽气息感知，习得进化点：2000】
　　哦豁。
　　林铭也是没有想到，自己的属性面板的变化，居然会这么大。
　　比起之前的三行不到十个字，现在的可谓天差地别了。
　　不过，也因此让林铭看出了自己实力，究竟是如何，而不是靠猜想和估算。
　　至于这个“境界”以及“一阶”这两个名词，也解释了之前他干掉的那头食人巨鲶，为何有类似的名词。
　　那食人巨鲶是“入阶二级”，代表了其实力达到了这种阶段。
　　而自己这“一阶”，如果按十位换算的话，食人巨鲶就是2级，而自己就是10级，进化之前，估计就是9级。
　　估计之后，还会有“二阶”、“三阶”之类的吧？
　　在进化前，他并不能看得到自己的等级，同样也不能看到对方的，只是通过系统的提示，才知道这个东西的。
　　这玩意的出现，难道说是要修仙或者超凡之类的么？
　　如果真的是的话，那就有的玩了呢。
　　再看向能力方面，无论是飞叶刀，还是竹枝鞭，威力和攻击范围似乎还都是可以成长的，而且，后面还都跟了个“lv2”的字样，就跟游戏里面差不多。
　　林明觉得，如果能将这两项能力加到最大的话，恐怕会是相当厉害的大杀器。
　　至于“灵液”这能力的叙述，林铭之前就觉得也许有这方面的作用，
　　抬头看向小萌蛇，很快，它的属性面板直接被调了出来。
　　【种族：白化竹叶青蛇】
　　【境界：入阶二级】
　　【能力：猛毒lv1，毒牙可令比自己大几倍的对手瞬间身亡。】
　　【特殊能力：魅惑香气lv1，身体可以散发出足以魅惑对方，让其身不由己的奇妙香气，有时反而会招来麻烦。】
　　没想到，小萌蛇倒是个用毒的好手啊，但这小家伙也只有入阶二级，还是相当弱的，甚至还不如那条看起来只有大一些的食人巨鲶。
　　它的特殊技能，倒也是解释了之前那些猎人说过的，小家伙有香味的说法，不过目前看来并没有太大作用罢了。
　　毕竟，小萌蛇现在也就勉强能够对付一些小动物，要是这魅惑香气招惹到什么大家伙，到时候也只能是林铭他出场才可以解决的了。
　　再看向小狼们，找到个头稍大的那头仔细观察，倒是有新的发现。
　　【种族：丛林野狼】
　　【境界：入阶五级】
　　【能力：金刚獠牙lv5，其锋利和结实的程度，甚至能将岩石咬碎。
　　嚎叫lv2：呼唤同伴，或者震慑敌人，其声音能够刺破耳膜，但效果有限。】
　　【特殊能力：七匹狼lv5，和伙伴们共同行动时，能提高战斗力五成的程度。】
　　看向其他小狼，也都是差不多的实力，林铭觉得，既然这两只长獠牙都可以咬碎石头的话，那么咬合力就不能和普通的动物相提并论了，比起小萌蛇，这些小狼倒是更“超凡”了那么一些。
　　小狼们在集体行动时，还能够提升战斗力，倒也还算不错。
　　但说实话，无论是小萌蛇，还是小狼们，实力都颇为有限，到能够担当大任的程度，还差很远。
　　想到这里，林铭将有着灵液的那竹枝卷动过来，直接放到了小萌蛇和小狼们的身边，既然系统确定这玩意能够让它们快速进化，那么就多多益善了。
　　再看向属性面板，林铭倒是对自己可以学习的两个技能，颇有想法。
　　无论是“极限复生”还是“气息隐蔽”，这两种能力，都是林铭之前一直都很想要的。
　　林铭对自己现在的认识，还是有一些的。
　　在这山谷最中央的所在，灵湖之旁，最为显眼的，莫过于自己了。
　　在这次的进化之后，无论是高度还是直径，林铭都可谓是“夸张”，而且附近并未有竹子之类，更显得他的存在变得如此突兀。
　　如果真的有人类，像是那些猎人一般找到这里来的话，肯定会对自己这样一棵巨大的变异竹子，产生极为浓厚的兴趣。
　　到时候，自己如何自保？
　　面对拥有冷兵器，或者拿着猎枪之类的人类的话，林铭倒是有百分之一万的自信能赢，来多少就干掉多少。
　　但如果是那种杀伤性武器的话，就比如喷火枪什么的，甚至是类似导弹，甚至是核武器之类，林铭觉得，这世界上任何一颗变异的植物，都无法扛下去的吧？
　　那时候，面对这些时，哪怕飞叶刀和竹枝鞭升到顶级，估计也无济于事。
　　所以，这两个可以学习的新技能，就有了极大的用处了。
　　极限复生，听名字就知道，这能力的逆天之处。
　　后面的说明之中，也让这种逆天，变得更变太了一些。想想看，哪怕被摧毁到只剩下一根毛细根，这意思也能够完全恢复到原本的状态！
　　而气息隐蔽，则猥琐多了，所谓大隐隐于市，在这灵气浓厚的山谷之中，将自身的真正灵气程度隐藏，如果人类们到来，发现自己，也觉得他是个，个头比较庞大的变异竹子而已。
　　运营得以的话，只要他不过分嚣张，就绝对不会招致灭顶之灾！
　　但，目前有一点有些难受，那就是学习这两个能力，需要相当多的进化点——一个一千，一个两千。
　　干掉一只虫子，1个进化点，晒十分钟太阳，1进化点，干掉一条食人巨鲶，倒是给的多，也有50点。
　　但这湖中能有多少个食人巨鲶这样的变异生物？
　　似乎，要想学习这两个技能，需要相当长的积累时间了呢。
　　然而，很快他就发现，似乎并不需要太长时间了。
　　一股股汹涌的虫潮，正以极快的速度，向他奔袭而来！

第12章 虫潮兽潮来袭
　　一千点，以及两千点的进化点，如果按照以前林铭积攒进化点的速度来说，短时间内根本不可能。
　　但如今，看到了汹涌而至的虫潮之后，他便知道，完成一两千的进化点，恐怕并不是那么太难了！
　　毕竟，按照以往经验，击杀哪怕是一只竹蝗那种的小虫子，也有1进化点进账，像是现在这般至少有几万、甚至是几十万只的数量，对林铭来说，简直就是来送餐的啊。
　　一百条强壮有力的竹枝，一部分开始了极为迅速，又带着恐怖的声响的极度卷曲的模式，而更多的枝条，则是像妖媚般上下挥舞翻腾着。
　　从主干中心处的菱形，又散发出无数条带着星辉般色彩的线条，贯穿整个竹身，又四散到竹枝、蔓延到了每一片竹叶之上，那奇妙的光辉，也让林铭这颗变异巨竹，奇美中，带着一丝丝的诡异。
　　他那主干中心的菱形，散发出的极为强大的灵气的气场，犹如星云一般，不断旋转着，让山谷中的虫潮，变得更加疯狂！
　　“似乎，我拥有了小萌蛇的‘魅惑香气’似的能力了？”
　　林铭的声音，在虫潮的蜂拥、翅膀拍打和不断爬行的声音之中，已变得遥不可闻。
　　仔细看那虫潮，似乎都是由各种变异的蜂、蝗虫、蛾子和蝴蝶、乃至是蜘蛛或者蜈蚣之类的虫子所组成，只不过，它们的大小，已和印象中完全不同。
　　小萌蛇蜷缩在一条竹枝连接主干的连接处，一动不敢动，而那些小狼们，却一个个像是弹簧一般，如果不是林铭用枝条控制，它们随时都会冲出去。
　　一时间，林铭的竹身之上，也因为这些小狼的兴奋的嚎叫声，变得有些吵闹。
　　很快，由那些会飞行的变异虫子们组成的第一波虫潮，已经进入了林铭的攻击范围！
　　几条竹枝，迅速在空中缠绕、卷曲，竹叶又将一切空隙层层遮挡，形成了一个个巨大无比的苍蝇拍，以极为沉重，又极为迅速的攻击，向进犯的虫巢用力拍打下去！
　　轰！
　　每一次往地面上拍打的力道，都让地面产生一股极大的震动，而虫子们四散的汁液，也渐渐让这土地，渐渐变了颜色！
　　【你杀死了一只变异胡蜂，进化点+1】
　　【你杀死了一只变异灰蛾，进化点+1】
　　【你杀死了……】
　　怎么？
　　林铭感觉有些奇怪，之前无论杀掉多小的虫子，进化点，也会给1的。
　　但这一次，他发现即便是糊死了一大片，加起来的进化点，也够不上这总数量的十分之一！
　　这就奇怪了啊。
　　他尝试着将一只正常大小的竹蝗干掉后，发现系统并没有反应。
　　然而再将一只翅膀近二十厘米长度的灰蛾干掉之后……
　　【你杀死了一只变异灰蛾，进化点+1】
　　原来如此啊。
　　看来，山谷之中的这些虫子，并非都是“变异”的。
　　那就意味着，他的效率，可能并没有想象中的那么高。
　　这就有些难受了啊。
　　原本期待的在虫潮之后，入手几万，乃至数十万的进化点，此时却完全是没戏了。
　　杀掉十只，里面有一只变异的，才给1点，那么，这数万，甚至是数十万的虫潮，最后到手的，也真的是几千点到几万点了呢。
　　前提还是林铭将它们全都干掉的话。
　　不过，即使最后得了几千点，林铭也是急需的。
　　“来吧，多来点吧！”
　　林铭虽然有诸多不满，但竹枝大苍蝇拍，却是一刻不停，竹枝鞭，也是交错着攻击那些漏网之鱼。
　　一时间，轰隆声中带着破风的噼啪，让整个山谷，再次陷入了极为恐怖的震动之中！
　　在这期间，林铭也有意训练小萌蛇和小狼们，故意放过一些小虫子，让它们去进行攻击。
　　小萌蛇一开始还很迟疑，不过很快就放开了，在拿到一血之后，双杀、大杀特杀、接近暴走，无虫能挡！
　　而七只小狼则是直接冲到了地上，极为迅速地躲开了林铭的大苍蝇拍的轰击，找准了间隙，甚至直接冲入了从地面进攻的变异蜈蚣和其他虫子的军团发起了一波又一波的冲击！
　　林铭见状，连忙抽出几条竹枝专门负责帮兴奋过度的小狼崽们打掩护。
　　几千虫子过来事小，要是它们受了什么重伤，那可就亏大了。
　　原本平静的湖水，因为林铭的大动作，而渐渐变得“沸腾”，水浪不断，而其中的大小鱼类，甚至是虾蟹之类全都疯狂跳出水面，或者爬到破碎了相当多的湖岸边。
　　而林铭，也趁着这种机会，用飞叶刀轻松收割着这些变异生物们。
　　【你杀死了一条变异鲤鱼，进化点+1】
　　【你杀死了一只变异河虾，进化点+1】
　　唉，就是这进化点，也和这些虫子一样少。
　　林铭甚至还多往湖面上瞄了好几眼，就为了突然来个带个入阶的食人巨鲶啥的出来，也能够多赚一些出来。
　　但等了半天也都没有，他也只能将全部的注意力，放到了那些不断汹涌而至的虫潮了。
　　伴随着虫潮的，还有相当多的野兽和飞鸟之类组成的大军。
　　它们的体型比起虫子之类自然是更为庞大，但数量上则是少得多了，其中又以变异老鼠或者兔子之类为多，大型的却是极少。
　　而且，林铭也动了一些心思，特意用竹枝将其中一些牢牢抓住，而剩下的老鼠和兔子之类，林铭就没管那么太多了。
　　但他也确实以驱赶为主，抓住为辅，只有很少一部分，选择了杀一儆百。
　　鸟类比起野兽来说更懂得规避危险，它们在林铭挥舞着竹鞭驱赶几次后，也都被吓得四散纷飞，不再骚扰。
　　不时，林铭的竹枝将几只冲向小狼们的豪猪直接劈成两半，又将一只凶狠的豺瞬间抽飞！
　　林铭这边抓住的动物，可真是不算少。
　　一时间，什么猴子啊，什么猞猁啊、黑熊之类，鸟类之中，又有白鹭和丹顶鹤之类，都被林铭给抓了个正着，困在竹枝变成的牢笼之中动弹不得，其中，更有熊猫，以及一种似牛又似羊的奇妙动物。
　　而熊猫的出现，也让林铭瞬间秒懂，他所在的到底是在这世界上，具体的区域范围了。
　　没过了多长时间，林铭终于将这波由虫潮和鸟兽潮组成的大军完全消灭殆尽，当然，地上留下的，绝大多数的都是些虫尸罢了。
　　小萌蛇和七只小狼，还在地上来回来去巡逻着，就像八个威武的小将军。
　　它们现在，哪怕逮到一个活着的虫子，也绝对不会放过，期间，倒也是杀掉了不少的变异老鼠之类，似乎经验收获颇多。
　　东方已经露出了鱼肚白，太阳即将升起。
　　林铭看着四周的景象，不禁在心中苦笑。
　　自己这次，似乎干了件大事啊……
　　连地形，都完全改变了？

第13章 奇怪的形状
　　此刻，已是朝阳初升。
　　万道霞光，照射着这片蜀地大山深处的，植被茂密的山谷之中。
　　潮湿、洁白的雾气，如往常一般，将整个山谷完全笼罩。
　　如轻纱，又似帷幔。
　　远远望去，如同仙境一般。
　　而这雾气，又以山谷最中央的一处小湖处为甚。
　　小湖边，有一棵巨竹的无数枝条，又如同群魔乱舞般，在空中和地下之间，不断挥舞着。
　　雾气从小湖中升腾而来之时，林铭就已经看清楚了四周的地貌。
　　昨晚的与虫潮、兽潮之间的大战，以他的压倒性胜利为告终。
　　虫潮被消灭殆尽，而兽潮则是被干掉了一小部分，留下了十数个俘虏之后，绝大多数都四散逃走了。
　　虫尸、鱼虾蟹、一小部分动物的尸体的残肢断体，几乎铺满了林铭四周，在这场事关生死的大战中，他笑到了最后。
　　优胜劣汰，林铭在经历过之后，也更加清楚，强大是多么重要。
　　这大自然的法则，同样适用于如今这灵气复苏之后。
　　而且，似乎变得更为残酷。
　　活下来，才是最根本的追求。
　　唯有变得更强，才可最终立于不败之地。
　　收起思绪，环视四周，附近的地形，可也是被这一场大战，完全变化了模样。
　　原本整体形状为狭长型的小湖，在林铭的拍击变异虫子的过程中，将靠近他的那一侧的湖岸完全拍烂，湖水决口，漫入了被林诺击碎了的地面的缝隙间，又渐渐侵入了更低洼的地方，形成个大椭圆形。
　　而另一侧，也是如此，几乎是完全对称。
　　加上竖长条的原本的形状，整个小湖的形状，也变得奇怪起来。
　　唔……这湖的形状有些不忍直视啊。
　　林铭刻意的不用去想那些，而是继续查看四周。
　　除了湖那边以外，其他地方，也同样像是被轰炸过一般是的，到处都是倒塌的大树、掀起的杂草以及数不清的石块。
　　地面上，已经被那些虫子的尸体给染成了深黄绿色，相当难看。
　　林铭动了将这附近完全改造一番的心思。
　　不过在那之前，还是先检验一番，这一次的战斗成果。
　　先不管那些在竹枝牢笼之中的野兽和大鸟，还是先看看，这一次收获的进化点，是如何的吧。
　　轻轻唤出属性面板，林铭的面前，出现了新的信息。
　　【种族：变异楠竹】
　　【进化点：3749】
　　【境界：一阶七级】
　　【能力：飞叶刀lv2（300片），有效攻击范围100米，攻击力30（可进化），攻击速度200米/秒（可进化），可同时发出，给予敌人片杀伤或者面杀伤。
　　变异竹枝鞭lv2（100枝），有效攻击范围20米，攻击力100（可进化），竹鞭所指，寸草不生！
　　灵液：促进眷属进化速度。】
　　【可学习技能：】
　　【极限复生：即使受到极为致命的创伤，亦可完全恢复，习得进化点：1000】
　　【气息隐蔽：隐藏自身灵气，屏蔽气息感知，习得进化点：2000】
　　林铭说实话，还是有一些意外的。
　　扑灭了那么多虫子，结果最终只得到了三千七百多进化点，林铭感觉自己似乎收获和付出不成比例。
　　这要是全都是变异的话，那么获得的进化点就是相当丰厚的了。
　　然而，这种好事并没有发生。
　　十多万的虫子数量，最后只有几千只有进化点收入，感觉也挺不值的。
　　但话又说回来，这些进化点刚刚好将两个技能全部学习，倒也是刚刚好。
　　意识一动，很快系统就做出了反馈。
　　【消耗进化点1000，你学会了能力：极限复生，初始等级lv1】
　　【消耗进化点2000，你学会了能力：气息隐蔽，初始等级lv1】
　　林铭看向能力列表，两个新技能相当显眼。
　　他很满意，这至少已经让他在以后猥琐发育时，有了最基本的保障。
　　至于这两个技能，他现在还不想尝试，还是等到之后用到时再说。
　　“下一步，应该是……”
　　林铭在四周，寻找起了小萌蛇，以及小狼们。
　　这场战斗中，它们几个的表现，可谓是相当的突出。说实话，林铭一开始并没有对它们抱有多大的期望，毕竟如山如海般的虫子和野兽们，以它们的实力，冲出去确实太冒险了。
　　那时候，无论是小萌蛇，还是小狼们，都消灭了相当多的虫子和野兽，它们不但大大冲破了自己的期望，甚至还有了极为喜人的成长！
　　找了一会，林铭终于找到了小萌蛇的所在，然而，他在看到的时候，甚至有些怀疑，自己看到的是不是原来那个小家伙了。
　　小萌蛇此时，正在湖边的那块被林铭刻满了“正”字的岩石上俯卧着，体型也从原本的正常小蛇的大小，几乎长大了一倍！
　　此时，已经有人类手臂粗细，又有近一米五长度的小萌蛇，似乎是刚刚进食完毕似的，舒服地盘在一起，银白色的皮肤下，其如红宝石般的双眼的眼角处，那抹绿色痕迹如今忽然间延长到了接近十厘米，显得相当漂亮。
　　小萌蛇的体型，简直比起之前见到时，简直天差地别，想想那会，它只是和一条蚯蚓差不多大。
　　查看了一下小萌蛇的属性面板，林铭也明白，这家伙是因为等阶的进化，才有了这么大的变化。
　　【种族：白化竹叶青蛇】
　　【境界：入阶五级】
　　【能力：猛毒lv3，毒牙可令比自己大十倍的对手瞬间身亡。】
　　【特殊能力：魅惑香气lv3，身体可以散发出足以魅惑对方，让其身不由己的奇妙香气，随着操控娴熟，已经成为狩猎时的助力。】
　　如今，小萌蛇已经从之前的入阶一级，成长到了入阶五级，涨势喜人啊。
　　而且，能力和特殊能力，也有了相当多的成长。
　　似乎，已经可以独当一面了？
　　再看向小狼们时，发现它们正在湖岸边喝水，但它们此时的体型和样子，让林铭以为自己看到了别的生物。
　　此时，小狼们的体型，已经不能用“正常”来衡量了，在这场战斗之前，小狼们还都是正常的狼的大小，除了獠牙长了一些以外，倒也没有什么太大的不同。
　　但此时，体型足足有小牛犊般大小的它们，浑身上下的长毛极为柔顺闪亮，各个的獠牙都极为锋利尖长，其余的牙齿也都极为锋利，就像一把把小刀一般，而两只獠牙，更像是两支短剑。
　　林铭觉得，要是以这种状态参加昨晚的战斗的话，这七头小狼，不，现在可以说是七头狼，恐怕就会成为主角了。
　　它们的属性面板，似乎也显示出它们的与众不同。
　　【种族：丛林野狼】
　　【境界：入阶八级】
　　【能力：金刚獠牙lv7，其锋利和结实的程度，甚至能将极为坚硬的岩石咬碎。
　　嚎叫lv5：可以呼唤远在几公里外的同伴，其声音能够刺破耳膜，破坏敌人感知。】
　　【特殊能力：七匹狼lv7，和伙伴们共同行动时，能提高战斗力七成的程度。】
　　入阶八级，那么，稍微再培养一些的话，它们就能马上进入一阶的程度了呢。
　　林铭很欣慰，眷属们，似乎真的能独当一面了呢。
　　看向在竹枝牢笼中的被捕获的那些不断挣扎，却徒劳无功的动物和鸟们，林铭也有了新的打算。

第14章 灵智
　　将其他事情基本都做好之后，林铭也将视线，重新看向那些在这场短暂又激烈的战斗中，被他所俘虏的动物们了。
　　三只猴子，但不是金丝猴；一只猞猁、一头黑熊幼崽、两只豺、一头熊猫，还有一头像牛又像是羊的奇怪的动物。至于鸟类，林铭捉到的只有两只白鹭，两只丹顶鹤。
　　说实话，数量并不多，但胜在质量。
　　毕竟，这些可都是林铭在众多进攻的动物们之中，精挑细选出来的“入阶”了的变异动物。
　　以林铭这一百多条竹枝鞭，对付那虫潮的时候，已经绰绰有余，所以也能抽出功夫，来对这些前来进攻的动物进行一下“鉴定”。
　　看见一头觉得不错的，就用竹枝鞭抓住，等看到更好的，就将之前一般的直接放掉，反正动物有的是，而它们也对自己无可奈何。
　　那些稍微稀奇一些的，林铭自然也会着重关注，那会几头熊猫冲出来的时候，林铭说真的可是相当欣喜的，毕竟这玩意，兼具战斗力和萌度，谁不稀罕？
　　而那有角、有蹄、有须，长得像牛，又像是羊的动物，林铭也在其属性面板上，看到了真名，名为鬣羚！这家伙看样子就不太好惹，但也有一些可爱。
　　至于猞猁和豺，以及黑熊幼崽，都是在林铭的印象中，攻击力超强的动物，林铭也刻意去捉了几只，以后通过培养，应该也是自己的得力帮手的吧？
　　三只小猴子倒确实是顺路捉回来的，只是因为它们的“等级”相对较高，都达到了入阶四级，远远高于其他最高也就是入阶二级的家伙，林铭将它们捉来之后，它们也是反抗最为不剧烈的，这倒是让林铭很奇怪。
　　两只白鹭，两只丹顶鹤，都是林铭比较喜欢的鸟类，那会的袭击过来的鸟群的总数量本来也不多，而且绝大多数还都是麻雀之类，这四只相对来说好了不少。
　　盘点完毕，林铭并未马上就让这些俘虏享受到好处——灵液赋予。
　　这些已经变异到拥有了“入阶”程度的野兽们，并没有马上就屈服于自己，林铭在这上面，还是看的很清楚的。
　　和主动靠近自己的小萌蛇，以及小狼们不同，现在抓回来的这些，对于自己的存在，还是带有深深的恐惧。如果自己放开竹枝牢笼，这些动物想必肯定会马上逃离而去的。
　　想要驯服它们，一是要让它们从身体的每一个细胞之中，都对他的实力有一个极为深刻的认识。
　　二嘛，倒是简单，饿着就行了。
　　作为动物，哪怕是变异的动物，对食物的渴望和追求，可是相当强烈的，尤其是变异之后，身体比过去庞大的多，对食物的量的追求，也相对更为强烈。
　　将这些俘虏们饿上一阵子，林铭可以肯定，里面绝对会有些家伙忍不住……卧槽，这熊猫怎么已经开始揪掉竹枝牢笼上的竹叶吃了？
　　林铭感觉有些头疼了，他还真忘了，自己原本就是一棵竹子，而熊猫这种生物，不就是以竹子为主要食物的么！
　　失策了失策了。
　　虽然不怕这熊猫能啃掉多少竹叶，但林铭还是觉得这样不太对劲。
　　想想看，这熊猫可是自己的俘虏啊，怎么会如此心大……
　　林铭将竹枝牢笼从这熊猫身上抽出，表示惹不起，还是放弃驯养这家伙了。
　　然而，这熊猫在林铭的竹枝抽出之后，似乎相当不满似的，又跑到主干下面，似乎想要顺着竹杆往上爬！
　　林铭感觉满头黑线，虽然他现在并没有什么头吧……
　　不过，这时候还没等到自己用竹枝将其驱赶，小萌蛇和小狼们已经集体出动，将这死缠烂打的熊猫团团围住。
　　激烈的战斗，似乎一触即发！
　　拥有着尖锐爪子、恐怖的咬合力，以及庞大身躯的熊猫，古时候可被称之为“食铁兽”，兼具卖萌与杀伤力的终极猛兽，在变异之后，达到了入阶二级的它，其破坏力也是拔群的！
　　而它的对面，则是已经达到了入阶七级的丛林野狼——七匹狼的攻击力，在其特殊技能之下，又多了七成！
　　看似观战的小萌蛇，其实已经亮出了毒牙，随时都有可能对熊猫展开致命一击！
　　然而，还没有等到林铭的竹枝出手，这一群动物，忽然都安静了下来。
　　站起来张开嘴亮出獠牙怒吼的大熊猫重新趴在地上，而炸毛龇牙低吼的七匹狼也是恢复了温顺，小萌蛇更是从扬起的状态落下，恢复了原本的萌态。
　　接着，七匹小狼一个个围着大熊猫转起了圈，不时还用舌头舔下，而大熊猫，则是亮出了肚皮，四脚朝天开始卖萌。
　　林铭懵逼了，发生了什么？
　　你们怎么不打了？搞毛呢？
　　刚刚还不是一副剑拔弩张你死我活的吗？怎么现在化干戈为玉帛，狼和小蛇和熊猫又开始惺惺相惜了？
　　不过，林铭很快就觉察出一种可能。
　　“难道说，它们已经有了最基本的灵智？”
　　动物在变异和进化之后，林铭毫不怀疑它们会开启这种在智力上的飞跃性的成长，之前小萌蛇，以及小狼们的行为，就有一些让他感觉，像是两三岁孩童般的智慧。
　　如今，又再成长了不少的它们，拥有更高的智慧，也是自然而然的事情。
　　至于大熊猫，其灵智恐怕天生就高于这小蛇和狼，尽管依旧是入阶二级，可如今看来，也和小狼和小萌蛇们的交流，似乎并无太多障碍。
　　要不然，刚刚明明马上就可以战斗的氛围，突然又马上和好这种事情，便无法解释了。
　　看着它们，林铭也审视自身。
　　在这灵气复苏的世界中，比起动物来，植物想要开启灵智，几乎可以说是几乎无限接近不可能。
　　作为一个极为特殊的个体，林铭却拥有着拥有着更为高超的灵智。
　　但他在这山谷，生活过了这么长的时间，却没有碰到和自己一样拥有着灵智的植物。
　　一路从原本的竹海，迁徙到了这灵湖之旁，利用着系统和天生的智慧，林铭很快就成为了这一带的掌控者——方圆三百米内，只要他想，没有任何动物或者飞鸟之类，能毫发无伤通过这里。
　　换句话说，作为生长迅猛，拥有无限可能的植物，林铭的存在，就已经提前宣告了，这个巨大的山谷之中，他才是真正的霸主！

第15章 灵气爆发
　　不知何时，天空中竟下起了蒙蒙细雨。
　　崎岖的山路上，六辆深绿色的汽车，正渐渐向小李庄方向靠近。
　　接到了在小李庄的求救电话之后，消防队很快将这个情报，报告给了上级。
　　本来就对竹海自然保护区内的异常变化，早就有相当长时间关注的上级。
　　他们马上就派出了些更专业的消防队，以及一队对山谷林区更加熟悉的特殊部队。
　　这些都会前来协助小李庄村民，去寻找村民，以及进山的几个所谓的驴友。
　　盘山路因为雨水的浸润，而变得极为泥泞
　　距离小李庄还有七八里山路时，一直行驶缓慢、在泥泞里挣扎了半天的头车，吱嘎一声停了下来。
　　第二辆车的车门打开，一名身穿迷彩服的中年男人，打开了车门，一脚踩到了车旁的泥泞里。
　　从头车下来的司机连忙跑过来：“报告郑队长！前方道路状况太差，车胎陷进泥里面，开不动了！”
　　郑国栋看了眼已深陷烂泥中的双脚，沉默地点了点头。
　　这雨季进山，本来就是看老天爷的心情，如今下起了雨，汽车无法前行，似乎一开始，就出师不利。
　　他抬头看向远方，大山之间的那片极为宽阔的峡谷，如今已被雨雾所笼罩，变得更为模糊不清，而这雨雾，也让那片山谷，变得犹如仙境一般。
　　郑国栋又看向身后方向，发现所有队员都出来了，都在等待着他的命令。而市里和县里消防队还在后面没跟上来他们的大车，在这种天气更是寸步难行。
　　“超凡小队所有队员，都和我一同先步行前往小李庄！其他人待命！”
　　此地并没有什么太多山体滑坡的危险，所以郑国栋倒也没有多担心，而且，这雨似乎并不会下的太大。
　　来之前，小李庄的李飞，又打来了电话，说山上在后半夜，忽然间开始了地震，而且这地震的幅度相当大，村里面的人都被惊醒后，吓得直接跑到院子里躲避。
　　黑夜之中，山谷方向还一直传来各种动物的吼叫声，以及无数飞鸟的鸣叫声，就跟都疯了一样。
　　之后的地震就有些奇怪了，一直都是“砰砰砰”的轰隆声，似乎有一定节奏似的，比起最开始的地震，倒是小得多。
　　这奇怪的现象，一直到天快亮的时候才结束。
　　郑国栋初步判定，这个万竹海自然保护区内，恐怕是经历了一场灵气爆发，导致动物和虫子鸟类等等，产生了极大的骚动。
　　但那地震，他却一点头绪都没有。
　　按理说，灵气爆发之时，“灵境”就会出现一个灵气漩涡，让一切生活在“灵境”的生物都趋之若鹜，导致一系列不平常的骚动。
　　本来，他可以下令等候雨停，等待更熟悉地形的消防队的到来。
　　可如今，事态危急，他已经不能再耗下去了。
　　谁知道雨什么时候能停，谁知道路什么时候能走？
　　与其这样，不如步行上山来得快些，老百姓的安危，才是最紧要的。
　　披上雨衣，郑国栋率先跑步冲到前面，十五个士兵紧随其后。
　　不过，这群士兵之中，倒是有好几个身材相貌并不像士兵的，更像是学生或者普通人的，都是一言不吭，紧随着郑国栋，踩着湿滑的烂泥，向着大山深处奔跑着。
　　他们身上，都背着极为沉重的包袱，但每一个人都似乎完全不在意这些似的，健步如飞，气都不带喘的。
　　留在原地的士兵们，都带着极为羡慕和嫉妒的眼神，看着他们远去。
　　“超凡者，就是不一样啊，连后勤都省了。”一个士兵轻声嘟囔着。
　　“呵呵，别说别的，连各种机器也都省了啊，甚至连无人机都飞不了，都怪在这些‘灵境’里的磁场太强，要不是这些超凡者，我们这些普通人，恐怕都不敢上山。”另一个士兵也无奈地摇头。
　　如今，进入了灵气复苏之后，全唐国，乃至全世界各地，都出现了拥有着极为浓厚灵气的“灵境”。
　　这些“灵境”都位于深山密林之中，也有的距离人类的聚居点很近的位置出现。
　　但其几乎全是植被茂密，且动物鸟类等生物资源相当丰富的地区。
　　灵境，都有着很强的共通点，那就是磁场极为紊乱，科技设备完全没有任何作用，电子通讯设备，如手机等，在这里连信号都搜不到。
　　哪怕利用无人机，以及让侦测飞机低空飞行，都是完全不可能的事情，它们会被强大的磁场彻底变为一团电子和金属垃圾，这一点，在无数次的试验中，已经得到了惨痛的验证。
　　不过，即使这样，人们也对“秘境”都有了一些研究和理解，那就是其中的植物会变得很高大，而动物虫子之类，大小也会发生翻天覆地的变化。
　　之前，在东北某林地中，有人曾目击到一只像是大象那么大的傻狍子，普通的猎枪的子弹，甚至无法将其打伤；
　　在唐中的某山脉中，有人发现了长度接近一米的大虫子，喷出的绿色液体，甚至可以腐蚀骨肉；
　　灵气复苏，让这些体型变得更大的野兽和虫子们，为了更多的领地和活动范围，已经对原本活动范围外的人类有了攻击的意识，各地，也经常有伤亡的报告。
　　变异的生物们，有很少一部分可以无惧刀枪的力量，铜皮铁骨般，但绝大多数都只是体型变大了而已。
　　但哪怕是这样，也足够让普通人受伤或者死亡的了。
　　而能在“灵境”中生存的，也就是这些拥有着“能力”的超凡者了。
　　超凡者们，是在这灵气复苏中，体内因为一些特殊的变异，而产生了各种超人能力的人类的总称。
　　拥有着得天独厚天赋的他们，在这灵气复苏之际，通过觉醒，拥有着超出常人的力量。
　　一开始，超凡者的数量还极为稀少，可在这半年之中，超凡者的数量也骤然增加了许多，像是唐国，也有近万的超凡者存在。
　　全世界百分之九十九点九的超凡者，都是同样一种——拥有着强大力量的力量系超凡者。
　　只有极少的超凡者，拥有着特殊的力量。
　　不过那种超凡者，也是基本上不为常人所见。
　　这个特殊的“超凡小队”里面有没有着拥有特殊力量的超凡者？这些就不是这些只是负责开车和通讯的士兵们，所能知晓的了。
　　(･᷅ὢ･᷄)求推荐票，大佬们，不要因为我是萌新而怜惜我，多来点

第16章 死亡禁区（求收藏求推荐票）
　　细雨，随着十几人的奔跑，不停地击打在了他们的脸上、身上，哪怕身穿着雨衣，也似乎无济于事。
　　甚至，这雨衣，还有些碍手碍脚。
　　郑国栋一行人，已经在泥泞里跑了半个多小时。
　　每个人都身背着几乎等同于他们身高的庞大包裹，健步如飞。
　　细看下去，无论哪一个，都没有气喘吁吁，或者表现出丝毫疲累的神态。
　　身为超凡者，哪怕是力量系的超凡力持有者，他们的体力、耐力和力量等，都远超普通人，
　　不过，对力量的掌控的程度，每个人又各有不同，这也造成了，所谓的实际战斗力的高低。
　　郑国栋抬头，擦了把脸上的雨水，慢慢停下了脚步：“后面的跟上来！咱们到了！”
　　雨中，不远处一个明显有人造痕迹的村口，已经出现在了众人的面前。
　　小李庄其实距离他们停车的位置，已经没有太多的距离，这一行人跑步过来，倒也是没有浪费太多的时间。
　　“好了，咱们进入村内之后，记住绝对不要打扰到村民，也同时不要展现出任何任何有关于能力的事情！现在每个人都把背着的东西放到路边，然后先进村和村民们接触，听到了吗？！”
　　“是！”众队员遵守命令，将身上沉重的特殊材料制成的巨大包裹放到了路边的杂草上，但放下之时，那沉重的分量，也让泥土下陷了很多。
　　郑国栋招了下手，众队员很快集合而来，跟随着他，踩着泥泞的山路，来到了小李庄的村内。
　　不多时，郑国栋就见到了小李村的村长，老李头，还有他的儿子李飞。
　　经过了简单的交流，郑国栋得知了事情的经过。
　　“老人家，那四个人，您觉得并不是什么驴友？而您的侄子，被他们雇走了之后，也有一个多月的时间没回来了？”
　　“唉，可不是吗，郑队长，那山里头本来路也是不好走，去个个把月倒也是寻常事，但这都一个月了，时间也太长了！对了对了，那四个人肯定不是什么旅游的，带着猎枪，莫不是来偷猎的？咱这大山上，别的没有，什么白唇鹿啊，熊猫啊都好多好多的……”老李头无奈地摇头。
　　郑国栋点了点头，看向了李飞：“你们曾自己去找过？”
　　“是，郑队长，我和两个熟悉山路的，在前些天还去找过，不过没有走多远，就被一大堆虫子给撵回来了！”李飞说着还比划着，“差不多人胳膊粗，浑身都是黑毛，一米来长！”
　　“去去去，别瞎说，别瞎说！”老李头训斥着儿子，一边还偷眼看向郑国栋，山里面的异状，倒也不是一天两天，但好不容易来了救兵，也不能把人家吓回去。
　　“是吗，那倒是值得我们重点关注一下。另外，村长，您也放心，我们也不是空手而来的。”郑国栋说着，看向村内进山的小路，现在这雨不停，他们也确实没办法马上进山。
　　雨水，同样会带来一些意想不到的特殊状况出现，更何况，这村长儿子如果说的是真的，那一米长的虫子都能出现的话，恐怕这个万竹海自然保护区内的灵气，也许会比之前遇到的还要高很多。
　　也许，能碰到灵力高达上千的变异灵兽，也是说不定的。
　　灵力上千，那就代表着防御力几乎可以抵御普通子弹攻击的程度，同时，破坏力也是极为惊人！
　　半个月前，郑国栋刚刚从一处灵境中归来，在那里，他带领的小队，还未完成任务之时，就碰到了一头灵力浓度达到了一千五的变异野牛。
　　在那场战斗中，因为手下只有三个是超凡者，无法兼顾那些二十多个普通人战士，造成了极大的牺牲，到了最后，他仅仅带着三个超凡者以及两个战士从那灵境中逃脱。
　　那一直追逐着他们攻击的变异的野牛，虽然被他好不容易打死，但代价实在是太过于大了。
　　也因为如此，那个灵境，也成为了活人难入的死亡禁区！
　　如今，来到这个万竹海自然保护区，郑国栋也不敢有丝毫大意。
　　为了最大限度保证任务的完成的成功率，他甚至从全蜀省借来了所有能来的超凡者组建了这个队伍。
　　另外，将那村民拯救出来，也是在这之上更重要的任务。
　　当然，如果不幸事情到达了他们无法掌控的程度的时候，这小李村，恐怕也无法继续存留了。
　　“昨天后半夜，那会突然还发生了大地震！老头我在这过了一辈子，也没碰到过一回地震哇……”
　　老李头自顾自说着，将之前李飞打电话告知的情报，又向郑国栋等人叙述了一番。
　　郑国栋在表面上，没有表现出该有的慌乱。
　　毕竟，在万竹海地区，所谓的大地震，也真是上千年未遇了，而且即使有什么地震，也不只是只让小李庄这里觉察到。
　　地震局那边给的情报，地震也只是万竹海自然保护区内附近几公里内而已。
　　这种地震，根本算不上地震。
　　如果非要假设，郑国栋也只能往变异灵兽的方向思考。
　　但能引起如此大震动的，究竟是多强的变异灵兽？
　　“村长，您放心，地震不频繁，就没什么大事，而且山体也并未滑坡……”
　　“我们放心，我们放心……郑队长，今天天色也不早了，这雨一时半会，可也停不了，您若不嫌弃，就别住帐篷什么的了，咱们小李庄地方有的是，也别让大家受苦。”老李头说道。
　　他那会就发现了，跟着郑国栋过来的这十五个人里面，不少人都是一副学生的样子，里面还有几个看起来像是没受过什么苦的女娃子。
　　他也为这帮人是否能找到侄子李明，感到了一丝担忧。
　　郑国栋没有客气，招呼了下大家，随后也在这小李庄安顿了下来。
　　雨水依旧没停，而后续的部队也没有马上开进来，现在哪怕再着急想进山，也是完全没有办法。
　　毕竟，对付灵气浓度上千的异兽，所需要的重型武器，他们这些人也确实没办法扛着进村，把村民吓着了那可就完了。
　　更何况，要真有灵气浓度上千的异兽，这群村民，恐怕已经不能站在这里了。
　　超凡者的存在，还不到能向普通人公布的那种程度，当然，大山里面的灵兽之类，也同样如此。
　　起身走到门外，郑国栋听着山谷方向，不时传来的震动声，也是紧皱起眉头。
　　这山谷之中，到底是什么样的变异灵兽，才能够一直发出这样大的动静？
　　难道，事情真的向最坏的方向发展了吗？

第17章 山谷改造计划
　　沐浴着蒙蒙细雨，林铭倒是倍感舒畅。
　　虽然对水的要求，并没有那么太多，但总好过没有。
　　更何况，这雨水之中，也拥有着相当浓度的灵气，打在竹枝和竹叶上时，林铭也能感受到一股舒爽的力量的感觉不断传来。
　　再看向，那些困在自己竹枝牢笼之中的俘虏们，也都是一个个张着大嘴，试图去接一些从竹叶缝隙中掉落的雨滴。
　　至于小萌蛇和狼群们，此时也是直接跑到了小湖边上，在雨中嬉戏着，似乎相当欢快。
　　那大熊猫，因为无法用竹枝将其禁锢，赶也赶不走，林铭也懒得管它，让它自己去哪儿凉快哪儿呆着去吧。
　　但随着小萌蛇和狼群们，结队跑来喝灵液的时候，本来在牢笼之中无精打采、一副生无可恋模样的众多动物们，便都瞪大了双眼，紧盯着那香甜的灵液，一副极为渴望的眼神，不禁流露出来。
　　林铭很懂，灵液这玩意，拥有着可以提高变异动物等级，促使其进化的高浓度的灵力。
　　变异动物们，对“灵气”趋之若鹜，当然也对这灵液无法抵抗。
　　那时候，之所以有虫潮和兽潮来袭，林铭如今也可以肯定，是自己自身散发出来了极为强大的灵气，所以才最终招致它们的袭击。
　　如今，林铭已经可以分化出八条分泌灵液的枝子，供小萌蛇和七匹狼所饮用。
　　这与之前，又是变得不同了很多。
　　众多俘虏看着小萌蛇和狼群大口吞咽着灵液，实在羡慕的不行，一个个都老老实实地趴在竹枝笼子里面，一边还用乞求的眼神看着林铭。
　　正当林铭觉得，这样的方法可行的时候，一直在主干底下躲雨的熊猫跑过来挤开了小萌蛇，大口大口吞咽起来。
　　林铭简直无语了，这货到底什么状况啊？
　　那会看到熊猫的时候，林铭就知道自己身在蜀省，也想过将这家伙当个萌宠，好好驯服，结果发现，他现在几乎对这货无计可施。
　　赶也赶不走，说直接给它干掉吧，这货的战斗力又让林铭很在意。
　　万万没想到啊，他重生的是一棵竹子，刚好是熊猫的口粮。
　　主干虽然坚不可摧，但竹枝，尤其是嫩枝条还是差了不少的。更何况，对手是这个入阶二级的变异熊猫。
　　“看来，得好好驯服一番，要不然，这家伙死猪不怕开水烫，早晚会蹬鼻子上脸。”
　　几条竹枝说着就紧紧地捆住了这家伙，而且是让它无法行动的那种捆法，身为竹子，林铭对这种很擅长。
　　身为变异熊猫，还是入阶二级，熊猫的力气极大无比，但它却发现自己无论如何挣扎，如何用力，都无法挣脱捆住了自己的竹枝。
　　灵智虽然极低，但熊猫也很清楚，自己的实力，远远无法和眼前这变异的竹子相抗衡。
　　之前那副模样，也是它觉得自己能行，还和这竹子的手下打成了一片，所以才觉得自己能享受特权。
　　然而，似乎到现在，它也发现自己似乎错了。
　　林铭没有搭理它，喜欢皮？觉得自己行？那就饿你几天看看。
　　收拾了这熊猫，林铭也重新将注意力，转移到改造附近的地形上面来。
　　昨晚的战斗让他原本还算不错的居住条件，变得差了很多。
　　别说别的，就是变成了奇怪形状的灵湖，就够让人无语的。想想看，人类的卫星从上方经过，拍摄下小湖的照片之后，那些科学家的脸也许会抽筋也说不定。
　　更不用提，此时他林铭还就在这湖岸边，他看这个形状，也是觉得很别扭。
　　经过进化，此时林铭的主根，已经向附近延伸了近三四百米之多，其他分根，更是多不胜数。
　　林铭虽然可以将其全部断掉，然后移动到另一个地方，重新开始，但想了想又有点可惜。
　　无数须根已经接触到了灵力极为丰富的小湖，以及地下深处那条灵河，轻易离开的话，还得重新布置根系，消耗大量的能量。
　　林铭忽然感觉，现在这个“移动根”的能力，似乎也就适合初期寻找合适的生存环境，等到找到之后，就真心是个鸡肋了。
　　控制着几十根如同黑蛇般的根系，林铭将其撑破地表，向上钻出。
　　这些根，可比竹枝要强壮得多，而且也有力得多，很适合进行土木工程，来对附近进行改造。
　　地下的岩石其实还挺多的，而且说实话，也确实有碍于根系的发展。
　　用地下附近的根系将那些巨石一块块从地层深处拽出的同时，
　　在地表的那些根，也在不停地将原本地表上那些裹着虫潮尸体以及动物尸体残肢的土壤席卷，放入土壤内部。
　　林铭不觉得自己会用到什么肥料之类，但聊胜于无，这些看起来有些恶心的尸体，七匹狼和小蛇似乎都不能接受，更是连吃都不想吃。
　　与其让这些东西腐烂变质，影响自己的心情，还不如将其作为肥料，再次利用一番。
　　将那些挖出来的巨石扔到远处，又发出了阵阵轰鸣。
　　至于湖水的形状，林铭也确实不太满意，正好利用这次机会，给它好好修饰。
　　而且，居安思危，林铭也不想让自己这棵竹子，太过于招摇，太过于显眼。
　　现在他四周，甚至半棵大树也无，野草野花之类更是几乎完全没有。
　　木秀于林风必摧之。
　　更何况，自己的身边并没有任何树木。
　　再者，这些俘获的变异动物，在之后成为自己的忠心的眷属之时，也得为它们做一些合适的巢穴或者窝之类。
　　这些都是需要做的。
　　更多的根系出动，林铭也开始了更大规模的改造。
　　雨水，渐渐变得密集。
　　就像永不会停歇似的，连同那片苍白的雾气一同，像一团极厚的云雾一般，将这神秘的山谷笼罩住。
　　而林铭的工作，也从早上，一直忙到了深夜。
　　当然，他也没有忘记，抽空将附近因为这些响动，而偶然经过的变异动物或者小飞虫之类消灭掉。
　　进化点，对于现在的他来说，还远远不够。
　　无论是飞叶刀，还是竹枝鞭，以及新学会的两个技能，都需要大量的进化点来升级。
　　他需要变得更加强大。
　　谁知道，那些人类，究竟什么时候会再次来到这片山谷？
　　林铭很清楚拥有着科技和各种武器的人类有多么可怕。
　　但他也绝对不会轻易向人类方低头。
　　作为一棵变异的拥有思想的植物，已经和人类有了太过于明显的界限，深知道绝无可能和人类能够互相理解的他，能做的就是在人类觉察出他的强大之前，尽可能变得更加强大！

第18章 各自的目的（求推荐，求收藏）
　　“他们终于来了啊。”
　　郑国栋看着缓缓开入小李庄的车队，总算是松了口气。
　　雨停了一个多小时，后续的部队，连同消防队的人，总算是都跟过来了。
　　此时，正是凌晨五点多钟，东方还是蒙蒙亮，处于日夜交替之间之时，往往“灵境”中的变异动物，也是最为安静的时刻。
　　即使后续部队没来，他们也马上要准备出发了。
　　“队长，这次我们还得还带着他们吗？”这时候，队员刘成瞥着那些运兵车上的士兵不停地从上面下来，撇了撇嘴。
　　“当然不，他们另有任务。”郑国栋表情严肃。
　　“他们能有什么任务？普通人啊，什么都干不了，做饭我都嫌难吃。”另一个女队员沈思思哼了一声。
　　其他队员们，也都差不多的表情，根本不把那些普通士兵当回事。
　　作为超凡者，他们的确有着超出普通人很多的力量，哪怕最弱的一个，战斗力也差不多能抵得上十个普通人合力的程度。
　　对付变异生物，他们个个都能冲上最前方，而那些普通人，枪里打出的子弹，都不一定能够击穿那些变异生物。
　　拥有着天赋的他们，个个都很年轻，心高气傲，都觉得自己能改变一切。
　　自然也是看不起普通人。
　　郑国栋叹了口气，正色道：“我知道，你们都觉得自己很厉害。是啊，超凡者，听起来就与众不同。但是，我也告诉你们，在灵境里面谁也说不好，会不会就被那些变异动物给杀掉，而如果我们在这山沟沟里不幸死了，他们这些人的任务，就是拼劲全力把我们的尸体找回来。”
　　众队员都愣了愣，彼此对视了一眼，都沉默了。
　　“你们要觉得自己能打，都给我往变异生物上使劲。这次任务，很艰巨，而且还要搜寻那个失踪的村民，以及四个赏金猎人……”
　　“队长，赏金猎人是什么？而且那会那个老村长不是说，是四个驴友吗？”长得很憨厚的贾林问道，其他人，也都是差不多的表情。
　　郑国栋摇了摇头，这些队员的实力倒是都还不错，但这见识还是差了很多。
　　“这件事不用再说了，先把他们找到，这是最优先的，当然，之前我交代的任务，咱们也得必须完成，全体起立！”
　　带领十五个超凡者队员，郑国栋并没有再说太多事情，趁着天还没亮，他们全都背着极为庞大的包裹，从之前勘探好的位置上山。
　　然而，仅仅走了半个多小时，他们一行人就发现，似乎在一开始就遇到了困难。
　　面前十米处，几十条硕大的，足足有一米长的大蜈蚣，拦住了他们的去路，只不过，它们都一动不动，似乎都是在休息状态中。
　　但只要众人的动静再大一点，它们说不定就会起来。
　　“这是进了虫子窝啊？”郑国栋苦笑着摇头，看来，事情比自己想象的还要严重得多。
　　身后的队员们，就没有他脸上的那股轻松了，一个个身上虽然都抓着各种武器，但谁的脸都是苍白一片。
　　“队、队长，我们……”刘成感觉自己都不会正常说话了。
　　郑国栋没有回头，而是对他们做了一个别动的指示。
　　正当众队员纳闷的时候，郑国栋忽然间打了个响指，紧接着，一条巨蜈蚣身上，忽然燃起了大火！
　　……
　　此时，谁也没有注意，从另一个方向，也有几个人趁着这日夜交替之时，潜入了山谷之中。
　　这群人几乎全副武装，身上穿着特制的衣服，甚至还戴着头盔，每个人背后，除了简便的背包之外，还都背着明晃晃的枪。
　　他们的速度并不慢，虽然山谷另一侧的出口，其实地形更为复杂，而且比小李庄那边要难走得多，但为了躲开那些士兵，几个人也就铤而走险，选择了这个方向。
　　“停！老吴！”五个人中，其中一个大汉忽然叫住了走在最前方的瘦子。
　　“怎么，徐良，有反应？”瘦子老吴连忙停下了脚步，其他人也看向了叫做徐良的大汉。
　　“有，还挺多，似乎越往中心地带去，也就越多！咱们这趟来对了！”徐良看着手中的一个黑色的仪器，上面有一个扇形的表盘，此时的指针不断摇摆，但一直都在往更高的数值摆动。
　　“哼，我那会说来找那四个倒霉蛋，你们还说不来呢，多亏了我吧？”一个身材高挑的女人嚼着口香糖，一脸的得意。
　　“我说你个钱敏，要不是老吴坚持，你那提议也只是提议吧？灵石还没找到呢，还先邀功上了！”
　　另一个身材矮胖的女人曲薇啐了一口，自己伸手却搂住了老吴的胳膊，她是老吴的女友。
　　钱敏正要发作，五人中最安静的王策，则是马上拉住了她：“有情况！”
　　王策在五人组里面就是专门负责索敌的，他只要说有情况，那就绝对是有情况。
　　四个人立马就不说话了，每个人都将后背的猎枪抽出，各自负责一个方向，紧张地做好了攻击准备。
　　五分钟过后，随着窸窸窣窣的声响消失，四周再无什么动静。
　　“两只老鼠，逃了。”王策轻声说着，用短刀在身旁一棵树上划了个记号。
　　他们都是数次进入过灵境的赏金猎人，在这变异生物遍地的危险环境中，已经格外适应。
　　身上背着的猎枪，里面的子弹甚至都是特制的，而挑选短刀和各种工具之类，自然也是专业的多。
　　他们虽然都是轻装上阵，但也都是准备好了万全之策。
　　“呼，耗子么，灵境里面就这些玩意最膈应人！”钱敏心有余悸。
　　上次在蜀省另一个灵境里面，像小狗那么大的老鼠，多的吓人，他们一行人差点就葬身鼠口。
　　“都小心吧，要不然赚了钱可没命花。”徐良悠悠地说着。
　　“可不是么，那四个蠢蛋估计就是折在这里面了吧，真是，几个毛还没长齐的就想学人当赏金猎人，要不是老板说得把他们找回来，我特么才不管这几个的死活呢。”老吴哼了一声说道。
　　“对啊，灵石是那么好找的东西么，那玩意现在黑市价格高得离谱，现在弄得谁都想当赏金猎人，都嫌命长！”曲薇又啐了一口。
　　“行了，都别说了，老板也只是说活要见人死要见尸，要不然也不好向外边交待，咱们的主要任务还是搜寻灵石。当然，也得保住小命！”徐良说着，看了眼时间，“五点四十，天快亮了！加快速度行进！”

第19章 气息感知（求推荐票，求收藏）
　　经过了一天一夜的折腾，林铭终于将所有主根以及枝条全都放了下来。
　　如今，太阳即将升起，他也好歹把自己附近这块地方，给弄得差不多了。
　　灵湖也按照他的想法，从过去的不忍直视，到如今成为了椭圆形，湖岸边也修葺得漂亮的多了。
　　地面上的土壤也重新修整一新，林铭为了将这片已经有些光秃秃的湖岸边重新弄得绿草如茵，也是费了不少功夫。
　　毕竟，这附近要是真的只有他一棵竹子的话，那简直就不能用“木秀于林”来形容了。
　　在修整的过程中，林铭也注意到，有不少小生物，都被他的动静所吵醒，也有迷迷糊糊跑过来的，林铭都用飞叶刀、竹枝鞭甚至是钻出地表的根部来将它们杀死。
　　也因为如此，他倒是获得了不少的进化点。
　　【你杀死了一只变异蝙蝠，获得进化点7点！】
　　得到了这七点之后，林铭发现，自己的进化点的总数，又过了一千的大关。
　　那么，该强化哪一点比较合适呢？是攻击方向的飞叶刀和竹枝鞭？还是说，新学会的这两个苟一些的能力呢？
　　然而，就在这时。
　　【叮，你可以学习新能力：气息感知，花费1000点进化点，是否学习？】
　　系统就像是故意的一般，在此时突然冒出来，提示林铭做出选择。
　　气息感知。
　　林铭光是看这个能力的名字，就知道，这玩意又是个“苟”能力。
　　大概，这能力就是让他能够在敌人到来之前，就能够提前感知到对方的存在的吧。
　　如果和“气息隐蔽”这个能力一起使用，并运用得当的话，倒也是能苟到飞起的。
　　想想看，来了个强敌的话，林铭就不会突然陷入到对方突然出现的那种被动了，就像是那会他碰到四个人类时的状况。
　　到时候，就可以用气息感知到对方，判断对方的强弱程度，之后就可以用气息隐蔽，让自己看起来很弱，然后再突然发难！
　　想到了这里，林铭毫不犹豫就确定学习“气息感知”！
　　一阵酥麻感忽然间从各个根系一直到竹枝、竹身和竹叶之间传导着，又在极短时间内消失。
　　属性面板的能力列表之中，也出现了这个能力的名字。
　　林铭决定，现在就试验一下这个能力，看看到底效果如何。
　　毕竟，他对这个山谷之中，除了自己之外的变异动物和植物，所知甚少。
　　既然这小湖，还有地下灵河的灵气这么浓郁，而且空气中的灵气浓度也相当强烈，也许还会存在更厉害的变异动植物也都是说不定的。
　　之前那虫潮也好，兽潮也罢，都证明着这个山谷之中，存在着极为大量的变异生物。
　　那么……就看看这山谷之中，到底有没有强者吧！
　　意识一动，林铭瞬间发动了“气息感知”！
　　此刻，他感觉，以他的主干为中心，向四面八方延伸的已经近三百米长的根系，都涌入了一股股力量，而很快，这根系之外的十公里内，都成为了他感知的范围。
　　不多时，无数生物的详细的强度等信息，便纷至沓来！
　　然而，林铭却在其中，突然感知到了二十一个奇怪的气息。
　　“等等，这是……人？！”
　　林铭仔细感知、辨认着。
　　和变异的动物、虫类以及鸟类们完全不同，这二十一股散发出未知灵气的，在他的气息感知中，也描出来人的形状。
　　他们，一直在不停地在密林之中穿梭着。
　　而且，他们并不是漫无目的的那种，而是在一边前进，一边搜索似的，走的极为小心。
　　“终于来了么……”林铭沉吟着。
　　应该是寻找那四个被自己杀掉了的人，这些人才出动的吧？
　　之前他还觉得，怎么也会有人过来寻找，却没想到，来得这么巧。
　　不过，这二十一人，却分为了两组，各自从山谷的两头分头前进着，着实有些奇怪。
　　难道，是两拨人？
　　林铭还感觉到，这两拨人，还有些不同。
　　一边的人数多一些，一共有十六人，而且身上显示出的灵气的波动，相当的强烈。
　　而另一边就只有五个人，其中只有两个的灵气波动比较强，另外的三个，要弱上很多，甚至说，虚弱得几乎无法感知。
　　这十六个人的小队中，还有一个的灵气波动更为强烈，奇怪的是，林铭能感受到其身上传出来的灵气波动，似乎是“赤红色”的，林铭对这异常的现象，有些无法理解。
　　但他还是很清楚，这些散发着强烈的灵气波动的人类，和这山谷之中的变异生物们一般，都已经跨入了“入阶”的程度。
　　林铭能够感知到，那赤红色灵气的，拥有着入阶六级的强度，而其他人，最多的也就是入阶四级，而且只有两人，更多的都是入阶二级的。
　　至于五人组那边，两个人之中，一个是入阶五级，一个是入阶四级。
　　“气息感知”的能力，和其他能力并不同，没有所谓的等级，而是一开始就将几乎将整个山谷的所有范围内，都完全覆盖住。
　　这里面无论是任何生物，都在林铭的感知范围内。
　　而且，林铭也能通过这个能力，大致将拥有着灵气波动的对方的大致形象描绘出来。
　　这个能力，不可谓不强。
　　这个能力，可谓是来的刚刚好，甚至说，连林铭都觉得，有一些刻意，就像是系统故意这么做一样。
　　不过，最终选择学习这个能力的，也是林铭自己。
　　这一千点的进化点，倒是用到了刀刃上。
　　虽然说，即使没有学习这个能力，这些人类接近他时，他发现他们，也只是早晚问题罢了。
　　如今的林铭，自认并未完全成长起来。
　　面对这些人类，他说实话，并不畏惧。
　　毕竟他们的实力，和自己相差的，还是有些多的。
　　甚至，连七匹狼们，都远远不如。
　　但只要这些人，真的前来找他的麻烦，那么，林铭觉得自己也不会让他们如意。
　　甚至，如果他们发现了他身上蕴含的秘密的话，林铭也绝对不会让他们走出这片山谷。
　　林铭如今身为一棵拥有着意识的变异竹子，如果身上的秘密被发觉的话，那么迎接自己的，毫无疑问就是猛烈的炮火，以及人类那边斩草除根般的攻击。
　　这是一定，且绝对的。
　　林铭之前作为人类，很清楚人类的思维方式，他们绝对不会允许，一个能威胁到他们生存的拥有智慧的植物，存活在这颗星球之上。
　　想到此刻，林铭的心中，也溢出了一丝杀意。
　　二十一个人，不论目的如何，只要足够靠近他，那么，除掉他们就是唯一的选择。

第20章 灵气浓度（求推荐票，求收藏）
　　十六人的小队，在密林之中，谨慎的前行着。
　　郑国栋的脸上表情很不轻松，他之前并不觉得，这一趟的危险程度，能与上一次有多大的差别。
　　但那成群的拦路的巨蜈蚣，让他清楚明白，万竹海自然保护区，如果稍有不慎，就会成为他们十六个人的埋骨地。
　　“脚步轻一些，速度平缓一些！”郑国栋轻声命令着队员们，自己则是在队伍的最前方，不停地搜索着一切可能的危险。
　　队员们之间的间距很近，谁也都不敢大声说话，自从见到了那超出世界观大小的巨蜈蚣，他们原本的世界观也都崩碎了。
　　这十五个超凡者，之前并未参加过任何一次对“灵境”的探索。
　　整个蜀省，甚至是整个唐国的超凡者，都在对“灵境”的探索中，曾用了并不算少的超凡者。
　　然而，哪怕近万的超凡者的数量，也禁不住这灵境中不断增强的变异生物的攻击，折损了相当多。
　　这也造成了，很多去过“灵境”的超凡者受伤未愈，而没去过的超凡者菜鸟们，则是对“灵境”只有图片和视频上对变异生物有着极少的认识。
　　就像这十五个超凡者队员，他们之前对“变异生物”的认识，还停留在“比过去大几倍”的程度，万万没有想到，刚刚进入了万竹海自然保护区，就被上了一课。
　　这种巨蜈蚣，如果没有郑国栋的话，他们这些纯“力量系”是绝对无法对付的。
　　郑国栋，是拥有着可以使用“火元素”力量的特殊超凡者，据说，这样的超凡者，目前全唐国也不过十二个。
　　而且，郑国栋的实力，甚至可以排的上前五。
　　在“灵境”逐渐在唐国各地出现后，郑国栋东奔西走，每一次前往“灵境”几乎都是全身而退。
　　这十五个超凡者菜鸟，之所以服气郑国栋，也是因为这点——实力。
　　在灵气复苏的时代，实力就是绝对。
　　哪怕他们认为自己天赋异禀，认为拥有的力量可以让他们蔑视那些普通人，但在郑国栋的面前，他们没有不服气的。
　　“停下！！”
　　就在这时，郑国栋忽然间停下了脚步，对队员们大喊道，同时，他也以最快的速度掏出了匕首！
　　“准备战斗！”
　　所有人都紧张万分，队员们稚嫩的脸上，都流淌着冷汗。
　　他们也都听到了，在这山谷之间，一遍又一遍地，似乎像是在警告般的狼嚎声。
　　“狼的话……希望它们变异的程度，没有达到让我们无法对付的强度啊。”
　　郑国栋深呼吸着，这让人毛骨悚然的嚎叫声，让他不禁有些莫名的烦闷和恐慌感。
　　怪了，怎么回事。
　　尽管已经去过十数个灵境，但郑国栋都觉得，肉食性的变异动物，是最难对付的。
　　其中，变异的狼群，更是其中最为棘手的存在。
　　作为顶级的食肉动物，成群结队出现的它们，更是让人无法忽视的强者。
　　“队、队长！我、我们要不先、先……”沈思思浑身发抖，原本的傲气已经不复存在，额头上的刘海已经被汗水完全浸湿。
　　她已经吓得不行了。
　　其他十四个人，也都好不到哪儿去。
　　本来，他们之前也只是受过几个月的严苛的军事训练而已，但原本作为普通人时的各种性格，很难被改变过来。
　　尤其是面对这种似乎能震慑心灵，带来极为恐惧效果的狼嚎！
　　郑国栋摇了摇头：“不想死就听我的命令！”
　　此时，才只不过刚刚踏入这片灵境半个多小时而已就打退堂鼓，可绝对不行！
　　寻人的任务还没有一点头绪，他们更为要紧的任务还没有完成！
　　“可是，郑队长，不知道怎么回事，这狼嚎声让我心里有些难受，而且好像还有点头疼……”另一个女队员郭婷也紧咬着嘴唇，面色苍白。
　　其他人也是各自点头，如果是沈思思和郭婷两个女队员娇气也就算了，剩下的男队员们，可也都是这种感觉，这就相当不正常了。
　　“我说过了，不想死在这，就听我的命令！”郑国栋低吼道，他的脸上，也全是汗水，“事情确实有些不太对，刘成，你把仪器放下来，我们在这里就测一下灵气浓度！其他人做好掩护，八方站位！”
　　刘成忙不迭的将背上的大包放到地上，从其中拿出来一个微波炉似的金属仪器，放到了地上后，加入了掩护的队形中。
　　他和其他人，都是两两一组站好了八个方位，紧张地注意着周围。
　　郑国栋调试了一番机器，上面的灵气浓度的数值，让他有些茫然。
　　“一万三千五？这……”上面的数字，比想象的低了很多。
　　“等、等等，不对，是不是机器错了？”
　　他再次重启了一下，结果上面的数字依旧是停留在了刚刚的最高值——一万三千五百。
　　一万多点，意味着这个灵境，也只是一个“低等程度灵境”而已，里面变异生物的等级，撑死了也不过是F等，根本用不上多注意，只要自己不出错，就没有什么太大的问题。
　　虽然，这还只是刚刚进了山谷不久，但这个浓度值的准确值误差，不会超过五千。
　　也就是说，加上这五千，这里也不过是不到两万点的灵气浓度值，远远算不上拥有强大变异生物的那种程度的灵境。
　　而所谓的F等级的变异野兽，指的就是那种所谓的“妖灵化”等级较低的变异生物。
　　按照国际上的标准，变异生物的等级，也有着详细的划分。
　　最低等的是F等，也就是“刚刚发生变异”的生物，危害化基本可以不计，仅仅比正常的生物体型稍大了一点。
　　灵气浓度，最高超不过200。
　　其次就是E等，灵气浓度最高值为600，近妖灵化。体型稍大，但战斗力很为一般，稍具有破坏力，极少数拥有最基础的思考能力，也就是所谓的“灵智”。
　　D等，初步妖灵化，灵气浓度最高是1200，战斗力大幅上涨，破坏力很大，自我思考意识加强，威胁程度很大，不畏惧子弹等基本武器攻击。
　　C等，低等妖灵化，灵气浓度最高为6000，战斗力极为恐怖，破坏力极强，灵智稍微健全的它们，拥有着更为发达的思维能力，一般的热武器对其无效。
　　B等，中等妖灵化，灵气浓度最高为18000，战斗力接近无解，需要出动巨大规模军团或者震慑级武器才可将其毁灭，灵智成熟，拥有着和人类相差无几的思考能力。
　　A等，无观测记录。
　　“难道说，这狼嚎声，也只是心理作用？毕竟昨晚，我们确实都因为那些村民太过热情，没有休息太好。”郑国栋想到了这里，一直紧绷的精神，稍微放松了一些。
　　刚进来时的那些巨蜈蚣，恐怕是这片灵境里面最厉害的变异生物了，他们应该是不走运，一开始就碰上了而已。
　　“继续前进！”郑国栋还是决定相信，这代表着目前最新科技的灵气浓度测定仪的数据，对所有队员命令道，不过，他也并未完全放下心来，毕竟，灵境里面什么都可能发生！

第21章 活人勿近（求推荐票，求收藏！）
　　密林之中，灵湖之旁，狼嚎声一声接着一声，震慑心魂。
　　七匹小狼，如今已经在灵液的滋润之下，渐渐长成了庞然大物。
　　它们也在林铭的有意培养之下，从之前的入阶八级，来到了入阶九级的程度！
　　灵液的效果，似乎在自己进化了之后，效果变得更加强烈了一些。
　　林铭也发现，似乎每一次进阶升级，小狼们的体型就会变得更庞大，而獠牙会变得更长更锋利。
　　甚至，它们的嗅觉和感知之类，也比之前要强得多，这一声声的狼嚎声，并不是随便的叫叫。
　　此时的它们，都在各自冲着两个方向长嚎着，而这两个方向，就是那两队入侵者的方向，它们已经能够准确地警戒到这近十余公里外的敌人了。
　　看来，以后在索敌方面，倒是可以好好利用它们呢。
　　而且，林铭还发现似乎是有意区别似的，有三只小狼身上的颜色，似乎已经和之前完全不同。
　　原本的小狼们都是统一的浅灰色或者深灰色的长毛为主，心口腹部和面部以及四肢都是洁白如雪的白色长毛，如今，有三只的足部的白色长毛的边缘部分，变为了奇怪的浅绿色。
　　“这到底是什么发展趋势呢？”林铭目前还是没有从它们的属性面板上，看出什么端倪来，而且，不知道怎么的，他总觉得，这三只稍微带了一些绿色毛发的小狼，速度似乎比其他的要快一些。
　　“要不，先给它们起个名字好了，也方便区分。”
　　林铭才发现，自己把这种很重要的事情，倒是给忘记了。
　　作为起名废，林铭在犹豫了一会后，决定按个头给它们排序，小一、小二、三三、小四、小五、小六和小七。
　　在其中，小一、小二以及三三，都是有着奇怪浅绿色的长毛的，难道说，后面的小四、小五它们几个，也会慢慢有这种浅绿色吗？
　　另外还有一种猜测，那就是这些小家伙，即将跨入一阶的门槛，身体上已经出现了一些征兆。
　　变异的前兆么……
　　林铭沉吟着，如果真的这样，那真是极好的，绿色的，莫不是什么风属性之类的吧。
　　风狼什么的，倒也是挺合乎情理。
　　如果真是有“元素”这种东西的出现，那么，这些小狼们真的可以好好期待一番。
　　喝饱了灵液的小一它们，此时在嚎叫了一阵之后，也渐渐安静了下来，但却是有些像是用大爪子刨地等躁动不安的现象。
　　林铭感觉，它们似乎是想向自己表示想要出战的意思。
　　竹枝轻轻抚弄它们此时高昂着的头颅，狼群们也渐渐安静下来。
　　“杀……杀……”
　　此时，忽然有一种奇怪的感觉，从抚摸它们的竹枝上传到了林铭的意识中。
　　“这是……你们的意识？”林铭曾经想象过，什么时候能和这群眷属能够交流之类的事情，但没有想到过，这一天居然来的这么早。
　　明明，之前这些小狼，也只是有一点聪明而已。
　　不过，这简单的“杀”的意思，就是在向自己请战，去攻击那些冒然侵犯了这个山谷的敌人吧。
　　说实话，这是一件好事。
　　小一它们，也不只是满足于吸收他的灵液，而是想要用实际行动来给林铭证明，它们并不是吃闲饭的，而是想要为他解忧、为他解决那些冒然侵犯领地的敌人的。
　　那么，就允许它们前去吧。
　　此时已经达到了入阶九级的它们，去收割那些远不如它们的人类的生命，倒是完全不用担心会出什么状况。
　　林铭对这帮小家伙，还是有一定的信心的。
　　不过，为了保险，还是先让小一它们，先去攻击那些人少的一方好了，就当做个试验。
　　人少的那方，也有两个入阶的存在，正好可以试验小一它们的战斗能力。
　　竹枝轻抚小一等七匹狼，林诺向其中灌输了意识：“去吧，去将敌人，完全剿灭吧。”
　　小一它们集体长嚎了一声，就像是发出了战斗前的号角一般，化为了七朵灰白色的光芒，直奔林铭所指的山谷另一端的六人组的方向！
　　“虽然不知道你们的真正的来意，不过，这座山谷，并不是你们能来的地方。要怨的话，就怨你们运气不好，碰到的是我吧……”
　　林铭的空灵声音，随着他百余条如同长蛇般的竹枝的挥舞声渐渐消散。
　　他改变了主意。
　　一开始，他还在想，如果这些人类只要不曾招惹自己，就将他们驱赶到外面就可以。
　　而如今，灵气感知，让林铭知道这些人类的行进路线，尤其是那五人的小队，似乎像是对准了一般，直冲他的所在的这个方向而来后。
　　他的杀意，也随之渐浓郁。
　　若然，他是不会轻易将小一它们放出去的。
　　一开始，林铭也确实并不想这样做。
　　在觉察出人类的到来之后，他也是第一时间，使用了“气息隐蔽”的能力。
　　虽然不知道外面，人类的科技进化到了什么程度，但林铭总感觉，那人多的一方，恐怕就是组队前往这里，找寻这处山谷之中，灵气最为浓郁的地方的。
　　要不然，何必非得出动这些全部都是入阶程度的？
　　林铭甚至觉得，他们也许拥有着类似可以测量阶层等级的仪器，专门来这个变异生物极多的山谷测量一番的。
　　而这山谷之中，最强大的，就是他林铭这棵变异的竹子。
　　如果让这些人测量出来，他具有着极为强大的威胁——这几乎根本不用测量，林铭现在的样子，已经根本和原本的正常的“竹子”完全不同了。
　　主干如同铜墙铁壁，而竹枝可以抽出音爆，竹叶则是百米内杀人于无形。
　　竹根，更是如同虬龙，随时能够伸出地面，也可以深入百米的地下，可攻可防。
　　而生命力，更是因为“极限复生”能力，即使受到重伤，也可完全恢复。
　　那些变异的巨竹，可根本没有这等能力。
　　它们能占的，也只是“大”和“高”而已。
　　尽管，那些人类是否真如自己考虑的，带了什么测量仪器之类到来，林铭此时也觉得，不能让他们活着回去了。
　　至少，不能让他们在这里没有任何损失。
　　尽管，也许这样会让更多的人类，因此而重点关注这个山谷。
　　“死亡禁区，活人勿近。”
　　林铭念着这八个字，等待着接下来，小一它们的战果，还有作为战果，出现的那第一声惨叫。

第22章 浓雾中的杀戮（求推荐票，求收藏！）
　　第一抹微光，随着时间的推移，渐渐将整个天空所照亮。
　　然而，在这有着极为茂密的森林的山谷之中，即使强烈的日光照耀之下，森林之中的光芒，也是极为微弱。
　　在这日夜交替的时刻，在树林之中行走，也是仅靠着一些微弱的光亮。
　　全副武装、已行走了颇远的老吴等人，也是听到了那震人心魄的狼嚎声。
　　不过，他们有着特别的装备，这狼嚎，并未给他们带来什么影响。
　　山间，白蒙蒙的浓雾渐渐升起，以极快的速度，将整个山谷淹没。十米内，几乎不可见人。
　　“多亏了老吴，要不然咱们还没过去，就被这狼叫声给弄疯了啊。”徐良摘下了耳罩，确认了没有狼嚎声后，长舒了一口气。
　　他看向其他人，也都是一副松了口气的表情。
　　五个人此时都在一棵分叉比较多的大树上，这狼嚎声让他们没办法继续前进，尽管他们经验丰富，但还是在一开始被搞得头昏脑涨。
　　“啧，这雾气也太大了。”曲薇在树上调整着姿势，作为普通人，她上树太艰难了，“不过好在那破狼叫声是没了。”
　　王策飞身下地，示意众人别出声，在雾气中，说不定什么时候就从哪里窜出一头变异野兽，又停了一会，他才示意众人下来，暂时是安全了。
　　“小心。”王策的话很少，虽说现在至少是安全了，但谁知道下一秒会怎么样。
　　而且，这大雾，有些太过于浓了一些，这植被极为茂密的山谷之中，大雾是常事，但这么大的雾，他们还是生平未见过的。
　　“越是危险，就证明值钱的东西越多！灵石这玩意，要是哪儿都有，怎么会那么贵？”钱敏手拿着黑色的仪表，看着上面不断升高的数字，心花怒放，危险是危险，可在利益面前，算个什么？
　　这灵石探测仪的数值这么高，恐怕这里有一片极为巨大的灵石矿脉！
　　“不过，那狼群，还是得注意，要是碰上像是在柯木塱灵境的那种风狼，咱们有几条命都不够。”徐良想起，上次他和十来个赏金猎人一同前往青省西南的那灵境之中，就是碰到了成群的变异戈壁风狼，结果只有他和王策侥幸活了下来，其他人全都把命扔在了那里。
　　王策点点头没有说话，手中的短刃紧紧握着，保持着警戒。
　　其他几个人对视了一眼，也都沉默了下来，甚至钱敏也都不吱声了。
　　两个C级超凡者都这么说，他们这些只是经验稍微丰富一些的普通人，还敢说什么？
　　五个人沉默着，心中的那根弦，崩的极紧。
　　他们保持前后的距离，继续向山谷更深处探索，只不过，走得比之前慢了很多。
　　然而，这些人并不知道的是，他们已经被七匹变异的狼，紧紧的锁定住。
　　作为入阶九级的变异丛林野狼，小一它们已经在数公里外，利用极为强大的嗅觉，轻而易举般确定了这群人的位置。
　　这群人之中，拥有着两个相对更强的对手，而其他人不足为惧。
　　野兽的本能，让它们可以轻松分辨出强者的气味！
　　长时间在这山谷的丛林间的狩猎，原本作为一母同胞的小一它们，配合更是极为默契。
　　尤其，在林铭的灵液滋润下，它们此时的体型更为庞大，速度更为迅猛，而灵智，也达到了一定的水平。
　　借由这极厚的浓雾，它们神不知鬼不觉的，以最快的速度，跟在了这五个人的身后。
　　它们的攻击，只需要等待一个时机！
　　雾气，还不够浓厚。
　　善于在雾中袭击猎物的它们，要保证最高效的战斗。
　　同时，也要等待猎物，变得更为松懈。
　　“好像，过于安静了点？”徐良紧皱眉头，不对，岂止是过于安静，他们这又走了近一公里，居然一个变异生物都没有遇到。
　　这太不正常了。
　　他们不知道的是，这山谷之中的变异生物，也懂得趋利避害，面对实力极强的小一等七匹狼，出于本能，它们只有落荒而逃的份。
　　这群赏金猎人的经验虽然丰富，但却无法像变异生物一般，拥有着野性的本能。
　　“不对劲！”王策深呼吸了一口气，这小溪边附近的雾气，似乎比之前更浓了。
　　“哈哈，你们俩可真是，当然不对劲啊，你们看，这附近的碎石，里面有不少灵石！卧槽，这块真是不小！我的了！”钱敏眼睛尖，她看到溪中的一块石头，居然是纯度颇高的灵石，忍不住弯下了腰进入了水中。
　　就在此时！
　　嗷！！！！
　　随着一连串震耳欲聋、让人甚至感觉到头昏脑涨般的巨大吼叫声响起，七个庞然大物，忽然间从浓雾中显出了身影！
　　它们瞬间冲还在水中的钱敏冲去！
　　“是风狼！”徐良抽出短刃，正要去救钱敏，结果忽然发现，那七头巨狼却一个转身，又冲他袭击而来！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　一声惨叫，徐良还未使用出怪力，随着七道流光闪过，他也在惨叫声之后，成为了一具残尸！
　　浓烈的血腥气味，瞬间染透了这片浓雾！
　　屠杀，才刚刚开始。
　　“可恶！杀了它们！！！”
　　徐良瞬间惨死，其余几人在恐惧之余，也陷入了癫狂，他们以最快的速度掏出了有着特制子弹的猎枪，轰向了群狼！
　　然而，群狼们根本不将这些猎枪放在眼中，它们的速度也让这些猎枪的子弹成为了摆设！
　　甚至，有一颗子弹击中了速度最慢的小七，然而众人却发现，那特制的子弹居然对它毫无作用！
　　灰白色的流光中，带有一抹浅绿，三头速度更迅速的巨狼，已经瞬间将老吴和曲薇用锋利的獠牙头身分离！
　　“不、不！！”钱敏在溪水中后退着，又扭身想要逃跑，结果也在这时，被小七扑倒，撕破了喉咙。
　　剩下的，只有一人。
　　小一指挥着其他狼，很快包围了这五人中最后一个，也是这群人中，最强的强者所在的大树。
　　“风狼么。”王策闻着雾中浓重的血腥味，第一时间跳到树上，并爬到很高位置的他，也因此暂时保住了性命。
　　他看向十米高度的树下，虽然还未进阶，但实力已经超过了变异巨狼们，知道自己这次，恐怕凶多吉少。
　　“灵气浓度D级巅峰，接近C级。”面无表情的王策说着，看着手中一个小小的仪表，“这并不是这种灵境，该有的生物啊。”

第23章 抉择（求收藏，求推荐票）
　　凄厉的惨叫声，传入了郑国栋的小队每一个人的耳中！
　　“集中精神，注意！”
　　郑国栋马上高吼了一声，让身后的队员，将注意力重新回到他身上。
　　然而，更多的，更为惨烈的哭喊之声，以及野兽发出的残忍的吼叫，又将所有人的注意力，分散了出去。
　　“八方阵型！不想死的话！现在！”郑国栋大吼着，耳边这一声声惨叫，已经让这些初入灵境的队员们，都吓懵了。
　　十五个人在郑国栋的吼声中又连忙惊醒，连忙排列好了阵型。
　　“这区域里还有别人，不过，绝对不是咱们的人，听声音，估计已经惨遭不幸了。”郑国栋深呼吸了一口气，又再次看向脸色极为惨白的队员们，“他们我们暂且不管，之后等咱们出去的时候，我再向上面汇报。”
　　众队员此时，心中都在想着，他们是否还能够出去。
　　哪怕身负巨力，他们也不知道，自己能不能斗得过这灵境中的变异生物。
　　而且，撕扯那些发出惨叫的人的变异野兽，似乎就是之前他们听到过声音的狼！
　　毕竟，在惨叫声之前，他们也都听到了那如同可以震颤精神般的吼叫声。
　　“队、队长，我们该怎么做？”刘成的脸上淌着冷汗，脸色煞白的他，说话都战战兢兢的了。
　　郑国栋看向其他人，几乎都和刘成差不多。
　　这群菜鸟，唉。
　　不知道，这次能带几个人出去？
　　缺乏实战经验，缺乏直接面对变异生物的经验，缺乏在紧急状态时的应对经验。
　　说白了，这些人虽然身负超凡力，但却只是拥有超凡力的普通人。
　　他们和执行力强、纪律强、战斗力强的军人，根本没法比。
　　可惜的是，军人之中并无太多觉醒超凡力量的人，他这样的前雇佣兵出身的，更是凤毛麟角般的存在。
　　郑国栋的眉头紧锁，上面要求的，是尽量不要损失一个队员，将这处灵境的灵气浓度值的准确值测量清楚。
　　而且，还要将那村民，以及四个所谓的驴友找到。
　　现在看来，这个任务，根本不可能完成。
　　测量灵境的灵气浓度值，这个其实看似是很简单的，只要将这个像是铁盒子似的东西拎回去即可。
　　但其实也是最难的。
　　如果全体队员包括他都遭遇不幸，这个任务也就随即失败。
　　至于根本不见踪影的村民，以及四个驴友，郑国栋他们甚至连一丝一毫的痕迹都未找到。
　　想想看，倒也是，这占地极广的山谷之中，想要找寻到这五个人，简直就是难上加难，大海捞针。
　　毕竟，以郑国栋的经验，哪怕这灵境中最强大的，是之前遇到的巨蜈蚣，也绝对不是一般的村民和赏金猎人能够对付的。
　　他们大概率都已经死亡，而尸体，恐怕并不会留存住。
　　变异生物们，才不会放弃这些新鲜的食物。
　　再次打开了灵气浓度探测仪，上面显示的数字，已经来到了一万四千三百。
　　按照规律，这处灵境的灵气浓度的最高峰值，也只是一万八千左右而已，但郑国栋此时，却又陷入了迷茫。
　　灵境的灵气浓度的最高峰值，取决于这灵境中最强大的那变异的生物的灵气浓度值，一般来说，灵境的灵气浓度的峰值，一般为最强大变异生物灵气浓度值的二十倍左右。
　　而之前那些巨蜈蚣，应该属于最低等的E级的变异生物，只是初级“妖化”，体积变得庞大了一些而已。
　　之前郑国栋认为，这些巨蜈蚣恐怕就是这灵境中最强大的生物，或者，也近似于最强。
　　但之前这狼嚎，到刚刚他们听到的群狼撕咬人类的动静，总让郑国栋觉得，这个灵境的灵气浓度的峰值并不该如此。
　　郑国栋盯着脚下的灵气浓度探测仪，这东西在之前的灵境，并未有过任何的失误，测定的每一座灵境中的灵气浓度峰值，都是极为准确的。
　　作为最新的科技，这东西基本上除了体积稍微庞大一些，没什么缺点。
　　不过对于他们这些超凡者来说，这玩意哪怕比个双开门冰箱还大，对他们来说也是毛毛雨，这么想的话，这其实也不算是什么缺点了。
　　之前进入了不少灵境，郑国栋也是看到了这灵气浓度探测仪，每一次都准确测量了灵境中的浓度峰值，那些基本上和数值反应的变异生物的等级，就能说明一切。
　　可如今，郑国栋忽然有些不想相信这玩意，而是想要相信自己的经验了。
　　这让人无比难受和眩晕的狼嚎声，总让郑国栋觉得这些狼才是这个灵境内的最强者。
　　而且，走这么长时间了，怎么没见到什么变异生物？
　　这太奇怪了。
　　而且，似乎空气中还有一股腐烂的味道，那味道，有些像……
　　“郑队长，那、那边好像有些不对！”就在郑国栋沉思时，忽然刘成手指着不远处的树干之间，有一团黑乎乎的东西。
　　郑国栋示意队员们别动，他掏出来一支闪耀着黑光的短刀，纵身一跃，跳到了距离那团黑乎乎东西的附近位置很近的地方。
　　然而，眼前所见，很快就让他解除了警戒：“看来，咱们的任务，完成了一项啊。”
　　郑国栋的面前，是只剩下半张脸的一具人的残骸。
　　他身上的肉基本被啃光了，只剩下了森森白骨，而脸上，也只留下了卧在地面上，剩下的那一半了。
　　没有被这灵境内的变异生物吃光，也让郑国栋直呼不可思议。
　　“队长，那好像是咱们要找的……”
　　“嗯，是李明，头部中弹，是猎枪。按照腐烂速度看，死亡时间真的有一阵了。”郑国栋默然。
　　看来，真如村长老李头所说，还有他的猜测，那所谓的四个驴友，应该就是赏金猎人，可能是因为秘密暴露，所以他们杀了李明。
　　“郑队长，看来那四个人我们也不用找了啊，他们大概率是赏金猎人。”沈思思说道。
　　郑国栋点了点头。
　　上面要求，万一碰到赏金猎人，第一件要做的事就是将对方击杀。
　　不是惧怕他们手中的各种武器，而是，他们之中，也有着相当数量的超凡者。
　　“郑队长，那我们之后怎么办？是继续向前，还是说……”
　　郑国栋看着说话的队员，又看了看其他人：“我们似乎有两条路，可以选择了啊。”

第24章 灵液的另一个用途（求收藏，求推荐票）
　　浓雾之中，最为浓厚的地带。
　　林铭的无数根系，感知着这座山谷之中的一切。
　　“小一它们，做的相当不错。”
　　林铭感知着五人组中，其中四个已经在极短时间内消失了生命的气息之后，感叹道。
　　虽然听到了几声枪响，但林铭的感知中，小一它们似乎并未有停滞或者行动缓慢的状况出现。
　　这证明了，这些小家伙，似乎根本没为那些人所伤。
　　不过，这些人之中，还剩下的那一个，似乎躲到了小一它们无法攻击的位置，而且，还在森林之中，用极快的速度移动着。
　　方向，并不是他这边，而是这群人的来时的方位。
　　“要逃走吗？”林铭通过气息的感知，感知到了这个人的行动轨迹。
　　以小一它们的速度，还能无法追上这个人的话，如果过于执着，要是被对方所偷袭到就麻烦了。
　　小一它们的气息，随着不断追逐，而逐渐往山谷之外的方向而去。
　　轰！！
　　大地忽然震动了一下，而震耳欲聋的爆炸声，也掀起了一股猛烈的冲击波！
　　林铭愣了下，他感知到这强烈的爆炸声，就来自小一它们所在的方向！
　　而在这爆炸余波还未消失之时，林铭也听到了，几声野兽的受伤后才能发出的吼叫声！
　　小一它们受伤了？！
　　林铭连忙感知起它们，结果发现，小一它们有两头不再动弹，而剩下的五头，则是不停地在围着那两个在绕圈！
　　而那人类，已经趁着这爆炸，逃往了山谷之外！
　　林铭焦急万分，那个逃走的人类先不管，小一它们的伤到底如何？
　　不过，他又很快感知到，五头狼已经将明显是受了伤的那两头扛起，已经用最快的速度向他这方向赶回来！
　　此时，已经将全部注意力都放在了小一它们伤势如何的林铭，没有去顾及另外十六个闯入山谷的人类。
　　在他一直注意小一它们的动向时，小萌蛇却不知何时，从他的身边离开，前往那十六个人类的方向而去。
　　没过多少时间，林铭就感知到，小一它们已经来到了他所能控制的范围内，接着，又在一会后，出现在了他的面前。
　　他马上发现，出事的是小六和小七。
　　它们两个是被小一和小二背回来的，身上流出来的鲜血，已经将小一和小二的后背染透。
　　小一和小二，将一直在紧闭着眼睛，颤抖着的小六和小七，轻轻放在了林铭的面前。
　　之后，又和其他狼一同，一同发出了呜咽般的低声哼叫。
　　它们此时都端坐在林铭的面前，低着头颅，像是在乞求一般。
　　即使它们不这样，林铭也绝对不会将小六和小七放着不管。
　　看着已经奄奄一息的小六和小七，林铭伸出了竹枝，将它们轻轻抬起。
　　它们的腹部，都是受了相当大的爆炸伤害，出现了极为恐怖的散射状的伤口，其中一部分的内脏都流了出来。
　　更为触目惊心的是，两个可怜的小家伙身上各处，还密布着相当多的弹片，有的甚至只露着一点点的尖角。
　　居然，能把它们伤成这样。
　　林铭也不禁感叹，人类那边，不但拥有着身负灵气的家伙存在，还有着足可以伤害到，小六小七它们这些几乎马上就能达到一阶的变异动物的武器！
　　看来，之前也确实太小看了人类们一些。
　　他们的威胁程度，依旧和印象中相同，甚至更甚！
　　林铭没有马上将那些弹片用极为灵活的竹枝拔出，而是先将小六和小七，放到了流出灵液的枝头附近。
　　灵液既然能够让变异生物不但进阶，里面肯定拥有着极为丰富且强大的能量。
　　但系统，并未说明其是否拥有治疗伤势的功能，万一弄错了的话，到时候后悔也来不及。
　　等等，如果这能力能够进化的话呢？
　　看向了自己的属性面板，上面那又来到了一百点的进化点，林铭真想主动询问询问系统，灵液到底能否治疗小六和小七的伤势。
　　【灵液能力可继续进化，可以促进变异生物的进化，也可治疗一定的伤势】
　　系统的声音，忽然在脑海中响起，这让林铭也马上猜测到，是否有一个规律。
　　只要是自己想到，系统就会给予自己相应的反馈。
　　但如果并未去思考相关，那么系统也就会一直沉默。
　　不过现在并不是和系统对话的时候，林铭意识一动，“灵液”的能力，忽然间已经来到了lv2。
　　他也在马上，将灵液灌输给了两头已经极度虚弱的小狼。
　　饱含着相当多灵气和能量的灵液，像是有生命般，跳入了小六和小七的嘴中，又逐渐流入了它们的体内。
　　林铭发现，小六和小七身上的伤口，以可见的速度，渐渐愈合。
　　而它们原本虚弱的呼吸，也渐渐恢复成正常，不一会，它们更是直接站了起来。
　　之后，那些深入肉中的弹片，一片片像是有什么从里面顶出一般，纷纷掉落在了地面上。
　　没有了弹片，它们也好似完全恢复了健康一般，抖了抖身上的尘土之后，又变为了原本那很有精神的样子。
　　就在这时，七头小狼此刻又齐刷刷蹲坐在地上，一会又像是叩拜般，匍匐在地。
　　林诺心中觉得这真是很有意思，小狼们此时，像在向自己道谢一般。
　　它们的灵智，似乎真的已经达到了一定的程度了。
　　对此倍感欣慰的林铭，同时也对自己有一些自责。
　　那时如果不让小狼们去袭击那五人组的话，小六和小七，也不会受伤了。
　　而且，这一次，他也发现了自己的一个很大的不足。
　　那就是控制范围，要比感知的范围要短得多。
　　现在的他，几乎可以感知到这山谷内的每一丝变化，甚至哪怕一头灵气基本上没有多少的小蚂蚱在哪里，他都一清二楚。
　　然而，林铭却无奈地发现，他的最大可控范围，也只有区区三百米左右。
　　三百米，还指的是他可以控制的根系达到的最远的距离，而不是有效射程只有百米的飞叶刀和攻击范围更短的竹枝鞭。
　　和甚至达到了十几公里的感知能力，相差甚远。
　　若不是这样，这五个人类，根本不用小狼们出动，光靠他自己，就可以轻松解决掉他们。
　　爆炸？一般的热武器？林铭都不觉得，那些东西能对自己有什么太多的影响。
　　属性面板中，还有个“极限再生”的能力，至今没有用过。
　　即使对方将自己的那一段根系毁灭，他也能够用“极限再生”的能力将其瞬间恢复，再次发出新一轮的攻击。
　　但这都仅限于，那些人类到达他能控制的三百米的控制范围内。
　　“还是得变得更强，才行啊。”
　　林铭幽幽的说着，忽然发现，一直都在枝头的小萌蛇，甚至还有那大熊猫，居然都不见了！

第25章 任务至上（求收藏求推荐票）
　　出乎郑国栋的意料，队员们并未选择他说的第二条路。
　　“郑队长，我们现在都觉得，既然都已经来到了这灵境之中，那么就应该把任务确确实实的完成！”
　　刘成作为所有队员的代表，对郑国栋说着，他脸上的表情，似乎根本不像十几分钟前那个被狼嚎声吓得魂儿都丢了的青年了。
　　他脸上的表情，他们脸上的表情，似乎都变成了进山谷之前的那种表情。
　　郑国栋叹了口气。
　　他知道，是那声巨大的爆炸声，以及野兽受伤的嚎叫声，似乎给了这群队员一些信心，或者说，将之前那种担忧完全击碎。
　　这些队员都对变异生物的分级，异常清楚。
　　理论上的知识，他们个个都是背的滚瓜烂熟。
　　可以无视热武器伤害的，都是D等近妖灵化和以上的变异生物。
　　而那爆炸声之后的狼的惨叫声，也证明了这些狼的灵气浓度最高值，也只不过600而已。
　　600，就是E级，还是说，撑死了算是600。
　　这里的超凡者，如果按等级来划分，这些队员每一个都可以算上是E级的巅峰，甚至有个别摸到了D级的初阶水准。
　　而郑国栋，则是达到了D级巅峰！
　　十六个人的战斗力，更是不能用简单的加法可以来计算的，更何况，郑国栋还是一个带有元素属性的稀有超凡者！
　　区区能够被热武器伤害到的狼群，还能算得上什么？
　　所以，在简单而又简短的思考过后，十五名队员集体否定了郑国栋的第二条路——就此打住离开，将模糊的数值告知上面，反正该找的人已经找到了。
　　郑国栋环视了一圈队员们。
　　之所以他说出了两条路想让队员们选择，是因为他一直都有一种奇怪的感觉，这个灵力探测仪的指数，太不正常。
　　他的直觉告诉他，必须马上从这个灵境之中离开，越快越好。
　　尤其那狼嚎声，太不正常了。
　　虽然之后这爆炸声和狼的惨叫声，证明了这狼是惧怕热武器的。但谁能够保证，这热武器，是他们所知道的那种热武器？
　　郑国栋还是很清楚的，上面已经有人搞出了将大型破甲弹和高爆弹极微小型化，并适用于普通枪械的技术，虽然还未大面积铺开和运用到最前线，但这种技术，据说相当一部分厉害的赏金猎人组织，也已经掌握住了。
　　谁知道那爆炸，是不是自己知道的这种破甲弹或者高爆弹？
　　大型的和普通的破甲弹以及高爆弹，在小李庄后来进来的那群兵团运进来的，也有着一百多枚，如果他们这超凡者小队在两天后没有从这个灵境中出来的话，那么源源不断地从山下进来的兵团，也会用这些破甲弹，来对付里面的异兽。
　　当然，还会顺便把他们的尸体捡回去。
　　普通人有着他们这些超凡者所无法比拟的高攻击力：科技。
　　或者详细点说，那就是有着最新科技的武器。
　　超凡者不够，普通人自然就有办法，办法总比问题多。
　　“你们确认吗？”郑国栋看着雾气中，如同鬼怪一般，张牙舞爪生长着的树的黑影。
　　“郑队长，你怕了？我们可没怕，对吧？”沈思思此时也一副完全放松下来的样子，笑着和后面队员们说道。
　　郑国栋知道，死亡，往往就是在这种轻敌、对自己实力拥有绝对自信之时降临的。
　　这些之前完全还是普通人的队员们，感觉到实力的天平再次向他们倾斜之后，就会马上像现在一般膨胀。
　　而遇到强敌的时候，他们又会像普通人一般，对自己的实力产生怀疑，对敌人的实力感到无比惧怕。
　　就像不久之前，他们在遇到巨蜈蚣后，还都被那一声声的狼嚎吓得面如白纸，走路都发飘。
　　而今，又因为这变异狼受伤，而变得像之前那样，自信满满。
　　这群队员，还真不好搞。
　　郑国栋再次长叹了一口气：“我知道，你们每一个都很强，作为超凡者，你们的战斗力远比那些普通人要强得多，但……”
　　“没事！郑队长，我们可不像有些人前怕狼后怕虎的，这灵境也没什么了不起的嘛！”
　　“对啊，那蜈蚣也就占一个块头大，要不是队长您出手快，我们几个就给它们干掉了呢。”
　　“嘿嘿，什么狼啊豺啊什么的，来一只我们就打死一只，来一对，我们就弄死一双！正愁手痒呢，嘿嘿。”
　　……
　　队员们从之前的沉默，变为了现在的吵闹，没有一个再表现出之前的惧怕和恐惧了，他们的话，让郑国栋有些无奈。
　　“队长，再不济我们还有您呢，您会保护我们的，对吧？”刘成最后，笑着说道。
　　郑国栋张了张嘴，最后还是没有说话，他知道，接下来再说什么，这群队员也是听不下去了。
　　同时，他的想法，也产生了变化。
　　将一直凝聚的灵气放出，包裹住自己全身之上，他眼望着变得更为浓郁的雾气，做好了觉悟。
　　既然这些人已经这样，他也觉得确实没办法做太多了。
　　这个世界上，如果存在无私的那种人的话，那么肯定不是自己。
　　如果真如仪器所展示的，那自然是最好，但万一自己的直觉正确的话，那么这些人也确实没有办法。
　　任务最优先。
　　“好吧，我们继续往最中心方向行进，不过，我们的速度一定要加快一些，现在都已经快要八点了。”
　　雾气已经消散了不少，三四十米内，都已可以见人。
　　郑国栋走到了最前方，而十六个已经完全放松了心态，已经没有了之前的紧张和警戒。
　　他们如今的样子，更像是背着大包小包来春游的学生。
　　郑国栋没有再出声提醒。
　　一行人继续向前行进，在这个磁场混乱的地方，指南针和一切电子仪器都是无用之物，但并不代表着，就无法辨别方向。
　　身边这些已经变得过分庞大和高耸的巨树，它们树冠之上，那叶片比较茂盛的，基本上就可以判断为南方。
　　手上的灵气浓度探测仪的指数，还在继续上涨着，这也是判断方向的一个重要依据。
　　越是靠近山谷中心，这个数值就会越高，反之亦然。
　　“啊！是胖达哎，大家快看，好可爱啊！”沈思思忽然指着前方不远处，一只忽然出现的熊猫，欢声叫道。
　　队员们都是马上向沈思思所指的方向看去。
　　距离他们也就三十米远处，有一只憨态可掬的胖墩墩的熊猫，像是欢迎他们一般，攥着一支竹子，大嚼特嚼呢。
　　“好可爱啊，我要拍几张照片！”沈思思直接冲了过去，几个女队员，连同那两个男队员也都无法抗拒大熊猫的萌态，都不由自主般的靠近了。
　　“对啊，太可爱了，嗯？怎么附近还有一股很好闻的香味呢？”几个队员，感觉自己的脚都不像是自己的一般，向那大熊猫走了过去。
　　就在这时！
　　一道银白色的闪电，忽然间从他们身边的大树的背面窜出，亮出了两枚极为耀眼的毒牙！

第26章 战术（求收藏，求推荐票）
　　“啊啊啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫声，瞬间响起！
　　银白色的闪电，并未停歇，很快，它又直接窜到了另外一名队员的脖颈处，毒牙瞬间咬住，又以极快的速度离开，只留下两个血点！
　　“蛇！是变异的蛇！！”郑国栋吼着，手中的短刃也在短时间内发射而出！
　　然而，那道银白色的闪电更快，如同游龙一般在落叶中窜过，那短刃只擦着它的尾巴尖钉在了地上！
　　两个被咬到的队员臭骂着那银蛇，手中多了两支机枪，一时间，子弹横飞！
　　然而，那些子弹根本没有打中那条速度极快的银蛇，反倒是浪费了相当多的子弹。
　　而那条银白色的毒蛇，原本像是要逃跑一般，此时又突然跑了回来，，在众队员身边飞速绕了一圈，咬破了几个人的包之后，又向那熊猫的附近逃离！
　　“混蛋蛇你特么别给老子跑！抓住它！”
　　“把它碎尸万段！”
　　“追！！”
　　见同伴被咬，连带着被这条银白色，眼睛两边都有奇怪的绿色痕迹的蛇挑衅，众队员们纷纷拿起了武器，吼叫起来！
　　愤怒让他们不顾一切地追去！
　　“等等！那熊猫不对，别追！它……”
　　然而郑国栋的话还未落，那原本憨厚无比的熊猫，在最后几个队员从身边经过时忽然起身，那宽阔的上肢猛地一击，左右开弓，利刃般锋利的爪子瞬间从其中两人的心口处穿过！
　　那两人甚至还没有来得及惨叫，巨量的血混杂着内脏从他们心口处流出，他们的尸体也随之如烂泥一般瘫在地面上。
　　“啊啊啊啊！！！”众队员被这突然而来的变故，以及那极为残忍的死法而吓得魂飞魄散！
　　“别散开！你们别散开！！”郑国栋高吼着，然而那些队员，却因为这恐怖的变异大熊猫的追逐，渐渐在远处的雾气之中散开，根本已经听不到他的话了。
　　更是忘了，身上还有着强大破坏力的超凡之力。
　　“灼炎！！”郑国栋大吼一声，一团烈火，眼见着就在那正狂吼着追逐队员们的熊猫身上爆发！
　　然而，那熊猫却连忙打了一个滚，躲开了这攻击，紧接着，又趴在地上，如同坦克一般向雾气之中冲去！
　　“可恶！！”郑国栋咆哮着，连忙去查看刚刚蹲在地上的，那两个被蛇咬了的队员，却发现，他们的身体，不知何时已经僵直，双目圆睁，七窍流血而死！
　　“妈的！这居然还是毒蛇！可恶！！”
　　加上被掏心的两个队员，在这极短时间内，他的队员已经死了四个！
　　郑国栋在不久之前，还觉得应该让这些队员尝尝苦头，让他们自己去对付这灵境中的变异动物，然后他再等到众人陷入苦战中时出马。
　　这样既能达到锻炼队伍的目的，也能让这帮不知道天高地厚的超凡者，明白这灵境中并不是那么好玩的。
　　然而，他却没有想到的是，现实要比他预估的，要严重和残忍的多。
　　而且，刚刚那两头变异生物，毫无疑问，绝对不是什么E级！
　　它们甚至能够像是布置战术一般，先是那银蛇游击要到两人，之后明明有继续攻击的机会，结果那小蛇却丝毫没有恋战，从那看似无害的大熊猫身旁佯装逃走。
　　其实，这银蛇，其实真正的目的，是将队员们引诱到那熊猫附近！
　　那熊猫也绝不是吃素的，甚至等待最后几名队员从它身边经过时再猛地出手，同时也造成了前面的那些队员的极度慌乱和恐惧！
　　让所有的队员四散逃跑，甚至往灵气最浓郁的山谷之中，才是它们的目的地吗？！
　　灵智，这两个变异生物，居然拥有了灵智，而且以这种战术来看，它们的灵智，绝对不是极为简单的那种！
　　能制定战术的，能是简单的灵智吗？
　　根本不是E级的那种刚刚拥有灵智的水平，难道说……D级？！
　　作为唐国的众多超凡者之一，郑国栋可算是相当优秀的。
　　不仅仅其可以控制火元素，甚至连将身上的灵气也可以自由控制。
　　但即使这样，他也只不过是D级巅峰的水准。
　　可同为D级，人类在面对那些在灵境之中，天天都在经历生死，拼命升级、进化的变异生物之时，往往都处于劣势的一方。
　　稍不注意，人类一方就会陷入绝境，就如同他现在所经历的一般。
　　一开始时，郑国栋也是被那银蛇给欺骗了，见队员没事，认为其根本没毒，所以也就没有太多注意，但之后两个队员被熊猫掏心，他才意识到了事情的严重性，但已经完全来不及了。
　　而之后毒发身亡而死的两名队员，更是对郑国栋心理的重重一击！
　　“可恶，我特么的，到底在做什么？”
　　郑国栋冲入了雾气之中，耳边听着不知道从哪个方向传出来的，不知道是谁发出来的各种声音，心乱如麻。
　　不详的预感，变为了现实，那几乎据说错误率达不到百分之零点几的灵气浓度探测仪，真的靠不住！
　　自责和愤怒、沮丧和不安，以及对那些队员的愧疚和担心，让这个国字脸的男人，在这片灵境中即将陷入崩溃！
　　“一个人也好，哪怕让我找到一个人也好！”
　　郑国栋嘴里不停嘟囔着，耳边听着山谷之中不断传出的队员们发出的，已经远了很多的叫喊声，感觉自己就要撑不住了。
　　他此时，身上的灵气已经将全身上下都包裹起来，要是他都受伤或者死掉，这剩下的十一名队员，估计根本无法走出这山谷了！
　　也不知道，是不是老天还没抛弃自己，郑国栋在一边听着队员们的声音，一边寻找之时，也终于从这迷雾之中，找到了失散了的八名队员。
　　而剩下的三个，他无论如何，也无法找到了。
　　他们恐怕已经在这大雾之中，彻底失去了方向，也许运气好能来到山谷的边缘，但如果运气不好……
　　郑国栋已经不敢想了。
　　即使从这山谷之中出去，一下子有七个队员扔在了这里，他能受到的，也是极其严重的处分吧。
　　“队、队长，我们……”八名队员此时已经一副失魂落魄的表情，之前的意气风发，简直如同笑话一般。
　　他们几乎都将身上的巨大的背包遗失到不知道哪里，脸上身上都是泥土，每个人都是狼狈不堪。
　　几个人脸上身上，还都有着和偶然间碰到的变异生物搏斗之后留下来的伤口。
　　“撤退吧！”郑国栋咬着牙，尽管不甘心，但如今的状况，他们已经没有任何的把握，能继续完成任务。
　　更不用说，去寻找剩下那不知道跑到哪里的三人了，谁知道寻找他们，会不会把这八个人也搭在里面？
　　再不撤退，这八个人，也许都保不住！
　　让众人背起来那四具尸体，郑国栋的心中，如同压了一块极大的岩石。
　　……
　　祝大家新春快乐，万事如意！

第27章 两种可能（求收藏，求推荐票）
　　“这股动向……怎么回事？”
　　林铭用灵气感知，一直都在密切关注着那十六人的小队。
　　这也是因为，小萌蛇，甚至是那大熊猫两个的灵气感应，也是同时出现了那附近。
　　林铭也因此了解到，原来这两个家伙，居然趁着小一它们回来的间隙，去袭击那些人类了！
　　他说实话，相当担心。
　　虽然小萌蛇的实力也达到了入阶五级的程度，要知道，那个对手可也是灵气为赤红色，还有着高于小萌蛇的入阶六级的程度！
　　至于只有入阶二级的大熊猫，林铭则是根本顾不上了，那货光靠卖萌就能活命。
　　然而，没用了多长时间，一直有些不安的林铭，突然发现有两个人的灵气感应在接触到了大熊猫之后消失了，而之前小萌蛇碰到过的两个人的灵气感应，也随之消失。
　　之后，这群人也似乎像是无头苍蝇般彻底乱了套，除了那个灵气感应最强的家伙以外。
　　“等等，小萌蛇和熊猫它们两个，居然击杀了那也是入阶层次的人类？”
　　林铭对小萌蛇的实力还是有一些信心的，这小家伙的速度现在是相当快的，而且像是一条银练般的身体，无论是攀爬树木，还是在草丛中游走之时，极为灵巧。
　　但这小家伙的攻击力着实有限啊。
　　还有熊猫那个只有入阶二级的家伙居然可以击杀两名入阶甚至达到了叁级的人类，确实是让他没有想到。
　　但就是这两个家伙，在极短的时间内干掉了四个敌人，这是毋庸置疑的。
　　接下来的事态的发展，倒是让林诺有些意外。
　　那群人在被熊猫和小萌蛇攻击之后四散开来，但没用多久，他们又被那个最强的给一一找了回来。
　　当然，还是有三个和他们分开了很远，似乎是迷路了般，在山谷之中乱转。
　　“等等，这群人……似乎是要撤退了么。”林诺看到，那强者带着八个人，居然径直向山谷出口，他们来时的方向撤退。
　　而那三个人，似乎被他们就这么扔在了这里。
　　不过，这倒是相当正确的决定。
　　如果他们一直往他所在的这山谷中心移动的话。
　　这九个人，林铭也有绝对的信心，让他们全军覆没。
　　而且，根据现在这种状况的出现，也让林铭对此有了一些猜测。
　　这片山谷，是否因为一些特殊的原因，无法进行通讯？甚至连指南针什么的都无法使用？
　　要不然，这帮人为何就把这三人扔在这里就这么不管了？这很不正常啊。
　　林铭开始觉得，这里的灵气，恐怕可以影响磁场，或者能将所有通讯信号屏蔽之类。
　　要不然，现在这状况，根本说不通。
　　灵气感知着，林铭发现，小萌蛇和熊猫两个，已经在往回走的路上了，而且速度还不算太慢。
　　它们的灵气波动很正常，证明它们未受一点伤害，林铭对此相当满意。
　　虽然，即使它们受了重伤，他如今也能够用灵液让它们完全恢复健康。
　　林铭现在，重新审视这次的变故。
　　两拨来敌，如今已经在他们进入这山谷之后，在短短几个小时内，纷纷又开始撤出，七匹小狼，以及小萌蛇，甚至是连那熊猫都是居功至伟。
　　而他则是隐居幕后，一点也没让这些人察觉到他任何方面的存在。
　　对那些人来讲，这里也只是有着稍微有些强力的变异生物，所栖息的山谷林海而已。
　　林铭也希望他们这么想，甚至，他觉得这些侥幸逃出的人，应该也会这么想。
　　控制住了自己的灵气的气息，那些人即使拥有着可以探测这里灵气的机器，估计测出的也肯定不会有什么太高的浓度吧？
　　但接下来，其实有两种可能。
　　一是这些人会带来更多的人，前来这里一探究竟，甚至是将这里的变异生物一网打尽。
　　二是，他们会就此作罢，然后等到一定程度后，再来这山谷之中探秘。
　　无论出现哪种情况，林铭都不太吃惊。
　　毕竟，他对一切都所知甚少，这帮人到底来干嘛，他都其实不是太清楚。
　　他只是知道，这山谷之中有着足以吸引他们到来的东西而已。
　　至于是不是他，还是别的什么东西，就不得而知了。
　　但林铭并未完全放弃希望，毕竟，还有三个人在这密林之中还未出去，而他们，也许就是提供一切他想要知道的信息的钥匙。
　　“小一、小二和三三，你们三个前去盯着那些敌人，不要进攻，并将袭击他们的变异生物干掉。”
　　林铭思考了一番之后，决定让小一它们负责将那三个人类“保护”起来。
　　至少，在被他想出办法之前，先保证至少一个不死吧！
　　竹枝轻轻抚弄着小一它们三个，让它们又各自喝饱了一些灵液之后，林铭努力将自身的想法灌输给它们。
　　林铭想要知道，这些简单的指令，能否让灵智已经有了初步发展的它们完全理解呢？
　　不一会，他就看到小一它们就各自长嚎了一声，冲着自己俯首，接着又从湖边跑过，钻入了丛林之中。
　　做完了这些，林铭又看向了剩下的四头小狼。
　　它们一直在附近转来转去，似乎也想参加这个任务似的，不时抬头看着林铭，嘴里面也一直发着嘤嘤的声音。
　　林铭用竹枝安抚着它们，而视线，也看向了之前就一直都在看着灵液竹枝方向的那些俘虏动物。
　　他知道，似乎可以趁现在驯服一波了。
　　把它们晾了这两天，它们也确实消停了很多，尤其是那白鹭和丹顶鹤，似乎相当地老实，连叫都不再叫一声了。
　　不老实的当然也有，两只豺和那头黑熊幼崽，一直都在使劲用牙齿咬着竹枝牢笼，似乎想从里面逃出来似的。
　　这倒是正常，要是一点也不反抗的话，那才奇怪。
　　他又看向了三只猴子，以及那猞猁和鬣羚，这些家伙似乎都相当聪明，一直用可怜巴巴的眼神看着自己。
　　林铭看得出来，它们似乎对灵液相当渴望，每当小狼们喝一口，它们就用舌头舔一下竹枝，倒是蛮有意思。
　　那么，先从这几个里面挑选一个幸运的家伙吧。
　　思来想去，林铭决定，先从那猞猁开始驯服。
　　而最主要的原因，确实倒是和这家伙长得像猫有一定的关系。
　　“那么，先查看一下这家伙的属性面板吧。”

第28章 恩威并施（求收藏，求推荐票）
　　林铭决定，先从这只看起来像一只漂亮的大猫的猞猁开始驯服。
　　虽然他也奇怪，这种高山上，在寒冷地区才会出现的动物，为何会出现在这山谷之中？难道这里的海拔其实挺高么？
　　或者，是从那些高耸的山峰之上下来的？
　　林铭看向山谷两侧，那高耸入云、巍峨壮观的山峰，上面还有着层层积雪，云雾缭绕。
　　虽然不知道这小家伙到底是怎么下来的，但看着它尖尖的耳朵上，像是两根小天线一般的毛发，林铭也确实越看这家伙越是喜欢。
　　尤其这家伙现在的体型，跟一头老虎般大小，身上披着浓厚的带着黑色斑点花纹的毛发，那些牙齿也如一支支小匕首般锋利，如果属性面板上没有标注的话，林铭真的以为这家伙其实是什么虎豹之类，
　　现在，如何驯服这家伙的第一步要做什么，他也想好了，不过，在那之前先要查看一下这小家伙的属性面板。
　　【种族：变异猞猁】
　　【境界：入阶叁级】
　　【能力：破喉猛冲lv4，以强大的爆发力和冲击力将对方的喉咙破开致死，即使面对比自己体型大几倍的生物也相当有效。】
　　【特殊能力：独战lv3，单独战斗时，攻击威力增加三成】
　　面板相当不错。
　　林铭对这猞猁的能力和特殊能力，都非常满意。
　　攻击力，这是他很看重的一点，而猞猁在攻击方向的能力，更是令林铭欣喜。
　　如果这家伙在之后的发展顺利，应该能成为自己的左膀右臂般的存在。不过，心急吃不了热豆腐。
　　竹枝笼从它的身上拔除，忽然间获得了自由的猞猁，第一时间就拼命向外冲！
　　然而它哪里知道，这周围三百米的范围内，可都是林铭的控制范围。
　　尽管这猞猁的速度也算挺快，但还没等跑出去百米，就被林铭如虬龙般的根抓了回来。
　　“果然，放开的第一选择，还是逃跑吗……”
　　野兽的桀骜不驯，几乎是与生俱来。
　　看这猞猁，也是成年体型，其习性更是如此。
　　简单的驯化方法，对其估计根本就不管用。
　　那么……
　　看向一直在用牙齿啃咬着竹笼，嘴中一直都在不停嘶吼着的两头豺，林铭知道，该到它们出场的时间了。
　　它们似乎一直都是很不安分，而且对林铭困住它们而显得异常暴躁。
　　竹笼打开，两头豺也瞬间冲出，它们在被困了两天之后，滴水未进，早已饥饿难耐。
　　林铭这棵变异植物，其拥有的极为磅礴的灵气，以及那足以震撼山谷的实力，让它们无法忽视。
　　在它们基因之中，对“强大”有着天生的畏惧。
　　趋利避害——动物的本能，使它们的思维肯定是偏向逃离的。
　　然而，即使它们看到过那头猞猁被抓回来的画面，可还是选择逃离。
　　结果，自然是还是和猞猁一样被抓了回来。
　　之后，林铭将其中一头豺再次放开，但却又将几十条如游龙般的竹枝，在其四周放置。
　　“呜……”那头豺的深棕色的双眼中冒着彪悍，岔开四肢，尾巴耷拉在身后，浑身震颤着。
　　低吼声中，尖利的獠牙努力彰显着它的存在。
　　这头豺即使在这时，也丝毫不怵，哪怕林铭这个对手，它自己也是深知绝对无法对抗的。
　　林铭将另一只豺，连同猞猁，都用竹枝绑住，移动到了这头豺的附近，而其他困在竹笼中的动物，也都看着这边。
　　一条纤细的竹枝，在低吼着的豺面前伸出，忽然间化为了绿色的一条鞭影，骤然击中到了这头豺的身上！
　　“嗷呜呜呜……”
　　豺在发出了一声惨叫声后，后背上赫然出现了一条深可见骨的鞭痕，鲜血不断流出，触目惊心！
　　“归顺，还是死亡？”
　　林铭的竹枝，放在了这豺的身上，而另一条竹枝，又抓住了一颗大岩石。
　　鞭影闪过，那岩石轰然一声，碎裂成为无数块！
　　林铭的意思，相当明显。
　　我能让这坚硬的岩石裂成碎块，刚才抽打你，已经是留力了。
　　想死的话，很容易，如果不想要降服的话。
　　那豺忍住剧痛，低声呜呜叫着，已经没有了刚刚的桀骜，它此时已经埋下头，浑身都是止不住颤抖。
　　林铭的竹枝，轻轻抚着其后背，这家伙已经不再反抗，而是任由林铭蹂躏。
　　“很好……”
　　这豺，已经降服于他。
　　抬眼看向另一头豺，以及那猞猁，以及其他动物，此时都已经完全安静了下来。
　　林铭觉得，这招似乎相当不错。
　　所谓的杀鸡儆猴，不过如此。
　　效果相当不错。
　　那么，大棒给完了，胡萝卜也必须安排上。
　　要让这豺，彻底死心塌地跟着自己，它们一直垂涎的灵液，自然是必须给的。
　　林铭伸出了蕴含着灵液的竹枝，上面那半透明的浅绿色的灵液，垂涎欲滴。
　　此时，所有的动物，都紧盯着林铭这根枝条，视线中蕴含着的渴望，已经按捺不住。
　　那豺闻到了甜美的气味，甚至不顾身上的伤势，努力地爬到了那灵液枝头面前，张开嘴就咬了一口！
　　啪！！
　　旁边的竹枝鞭猛地在它身上一抽，直接将其抽出了十几米的距离，撞到了一棵小树上，顿时将那棵树拦腰撞断！
　　“呜呜呜……”那豺嘴角吐血，浑身抽搐，双眼中充满着迷茫和不解。
　　林铭的枝条再次在其身上轻抚，并将其抓起：“我没有允许你喝的时候，不能喝。”
　　那豺的双眼猛地圆睁，又渐渐低垂了下去，眼神中最后一丝倔强也土崩瓦解。
　　哪怕拥有了简单的灵智，这野生动物在思考方面也是没有太多的回路。
　　林铭知道，这机械般的逻辑，也会让它们很快清楚，究竟谁才是说了算的。
　　竹枝这次依旧在流淌着灵液，而那受了伤的豺已经不敢再来舔了，甚至连看都不敢再看。
　　林铭很满意，这家伙已经做好了一个榜样。
　　看向其他动物，它们也都没有了之前那副只是对灵液望眼欲穿的模样。
　　很好。
　　看来，这家伙终于是明白了。
　　这一次，竹枝伸到了那豺的嘴边，示意其喝下，而它抬眼看了眼林铭，在林铭竹枝的安抚下，终于张开嘴喝了起来。
　　很快，其身上的伤口，也像是魔法般，迅速结痂、恢复如初。
　　竹枝这次再放下猞猁，还有另外一头豺，它们都老老实实地趴在了地上，没有逃跑，也没有去抢着喝那竹枝上的灵液。
　　有了初步的灵智的它们，已经在林铭的杀鸡儆猴的效果下，学会了该做什么，不该去做什么。
　　那三只小猴，小熊仔，以及鬣羚、丹顶鹤以及白鹭们，林铭也都放开了它们身上的竹枝。
　　这帮家伙似乎也都被成功驯化，彻底明白了规则。
　　林铭心中忽然有一种成就感传来，极为舒爽。
　　【叮，你成功驯服变异豺、变异猞猁，变异猕猴、变异熊幼崽、变异鬣羚、变异白鹭、变异丹顶鹤，成功获得进化点1000点！】
　　【叮，你可以选择升级能力。】

第29章 绝望（求收藏求推荐票）
　　林铭根本没有想到过，自己这其实算是本应该要做的事情，居然还一下子获得了大量的进化点。
　　更没有想到过的是，系统居然说，可以升级各项能力了。
　　之前属性面板上，各项能力的说明之中，也只是写了“可升级”，而不是真的“可以升级”。
　　就比如说，现在各项能力上面，此时就出现了一个个的“+”号。
　　这是以前根本没有的东西。
　　话说，之前升级“灵液”的时候，也倒是没有仔细看有没有这个+号。
　　不过，如今可以升级能力的话，林铭倒也不是没有什么想法。
　　望着已经达到了一千多点的进化点，林铭也有了一些想法。
　　这一千点，恐怕就是升级所有能力的最基础线了。
　　那么，该升级哪种能力？
　　竹枝鞭、飞叶刀、灵液、极限复生、气息隐蔽、气息感知。
　　这些，就是林铭现在拥有的各项能力了，其中竹枝鞭和飞叶刀之中，也有着分支选项，选择加强威力或者攻击范围，攻击速度等等。
　　但林铭觉得，暂时没必要选择升级它们。
　　他需要的能力，目前系统无法学习，但不知道现有能力之中，升级之后，会否有符合他需要的呢？
　　林铭再次感知了一番，三名队员之中，有两个已经误打误撞找到了对方，目前在一起向前行动，但他们的移动方向，依旧是他所在的方位。
　　而另外一个，还是在茫茫林海中胡乱走着。
　　林铭知道，必须要赶快了。
　　他要的，是能够进一步感知到这两个人具体能在做什么，甚至是说什么之类的，得到自己想要得到的信息！
　　那么，先排除竹枝鞭、飞叶刀和灵液。
　　剩下的三个，极限复生、气息隐蔽这两个，也是……
　　【极限复生，晋级下一阶段，遇到极大创伤之后，短时间内可恢复到正常体型两成、水准两成】
　　【气息隐蔽，晋级下一阶段，可将自身实力灵气的六成隐蔽】
　　【气息感知，晋级下一阶段，扩大更广感知范围，可以感知在范围内所有生物的行动、行为】
　　系统也在此时，主动提醒了林铭。
　　“似乎，最佳选择已经出来了。”林铭意识一动，马上提升了“气息感知”的能力等级。
　　之前他就认为，这气息感知的能力，有可能可以提供自己一些帮助，
　　没想到，在自己思考之时，系统也像之前一样，告知了自己这个想法似乎是正确的。
　　气息感知能力，升级到了lv2的程度后，林铭也瞬间感觉到一种空灵的状态，降临在其身上。
　　随后，他将意识集中到那两个一起行动的人类身上。
　　……
　　雾气，依旧在山谷之中弥漫。
　　层层杉树林之中，两个人影行走在碎叶之上，焦急和恐慌，让他们的脸上变得苍白无比，而且满布汗水。
　　如今，他们已经在这个山谷密林之中，完全失去了方向。
　　雾气让视线受阻，而举目望去，四周都是几乎长得差不太多的大树和野草。
　　不时，耳边还能听到不知道是什么生物发出来的怪声，以及在远处，像是野兽的惨烈的嚎叫声响起。
　　本来没有多少野外经验的两人，如今面临的，几乎就是绝境。
　　“贾、贾林，咱们这碰的到底是什么事啊……”刘成双眼茫然，他身上的大包已经丢到不知道什么地方去了。
　　之前那极为血腥的一幕，让他到现在还心有余悸。
　　本来只是个学生的他，从未经历过，在那么近距离看到身边的同伴，被那外表看起来就像一只稍微大了那么一些的熊猫，用利爪掏出内脏时的血腥场景。
　　那恐怖至极的场面，也让他当时已经如同空白一片的脑海里，只出现了一个字——逃！
　　冲入了雾中，已经分不清到底要往哪里逃，更是不知道，该什么时候停下。
　　这山谷林海之中，无论哪里都是在雾气中如恐怖的怪物一般伸出的树枝和野草。
　　它们的轮廓，足以让人发疯！
　　“谁、谁知道！为什么我们非得来这个破灵境，我不要来了，我不想来了，我就想出去！”原本性格平和的贾林，此时也被一连串的变故给逼疯了。
　　“尤其那条蛇，那熊猫，怎么回事？这灵境里的变异生物到底怎么回事！
　　我不管，我想出去，我想出去……”
　　贾林已经彻底崩溃了，他在和众人失散之后，又遇到了几只如同巴掌大小的蚊子的袭击，好不容易将它们打死了之后，他又遇到了一头变异獾的袭击，右边胳膊被咬掉了一块肉！
　　他好不容易逃脱，伤口也止住了血，碰到了似乎没有比他好多少的刘成后，两人抱头痛哭了一阵。
　　“别说了，哭也没用，闹也没用，到底怎么才能从这个鬼地方出去才是真的！”刘成叹了口气，他抬头看着四周几乎一样的树木野草，眼神中却都是迷茫。
　　贾林缓了一会，将身后背着的大包卸下，他们两个已经有十来分钟没有遇到过任何变异生物了，但此刻也丝毫不敢大意，尽管刚刚哭闹过，手中的匕首也没有离开。
　　谁知道什么时候就冲出来一个像那大熊猫或者小白蛇一样的变异生物出来？
　　经历过了情绪的连续起伏，两人已经比之前进入这山谷时好了很多，他们也不敢再轻视这片山谷，更是不敢随便放松警惕。
　　但经验上的欠缺，还是让他们完全迷失了方向，无论看哪边都像是路。
　　“唉，我现在就希望，到雾气消失之前咱们不会遇到任何的变异生物，真的，我真是怕了。”贾林将包内的东西拿了一些出来，将一包压缩饼干分给了刘成，“省着点吃，咱们这些E级的超凡者，灵力运用的不成熟，使用能力时更容易饿，唉，要是像郑队长那样是D级就好了。”
　　“是啊，D级，还能操控火焰，他肯定死不了，但咱们这些只是力气大的，能干什么……”
　　“快吃吧，补充点体力吧，我真后悔那会没有听他的赶紧撤。”贾林懊恼道。
　　刘成吃了一口压缩饼干，叹了口气：“你说郑队长是不是也在林子里面搜索咱们？咱们是不是要原地不动比较好？这里离山谷出口近吗？”
　　“希望吧，不过要我是郑队长，人也找到了，那会用那个探测仪将这里的灵气浓度也测得差不多，要是能找到当时和咱们一样四处散开的队员中的一半，以他的性格估计应该先会出山谷。”贾林感觉自己想的很悲观，但现在就是这种状况。
　　“你……唉。”刘成顿时感觉嘴里的饼干更加干涩，“要是他不管咱们的话……这万竹海自然保护区，到底多大？咱们还能不能靠自己走出去？”
　　“不知道。不过郑队长不是说了么，万一咱们死在里面，那些军人会把咱们捡出去么……”
　　刘成哑然，艰难地咽下了饼干：“我只是希望，他们找到咱们的时候，咱们不至于是一堆骨头架子。”
　　两人苦笑着，看着不知什么时候才可以消失的雾气，心中满含绝望。

第30章 元素妖灵（求收藏求推荐票）
　　刘成和贾林二人，在短暂的休息之后，再次向他们认为正确的前方行进。
　　然而，他们并不知道的是，这条路线，更是接近了林铭所在的山谷的最中心地带。
　　“原来，果然是像我猜测的一般么……”
　　林铭沉思着。
　　他升级了的“灵气感知”的能力，说实话效果完全超出了他的想象。
　　这能力，甚至能让他听清那两个人类说话的内容！
　　虽然还不能够感知到这两个人到底长什么样子，但这已经完全足够了。
　　本来，他还以为撑死了能够探测出这两人的动作之类，却没有想到这能力居然强悍到了这种地步。
　　就是不知道以后要是遇到什么外国的人，还能不能够听得懂呢？
　　从两人简短的对话之中，林铭还是得到了相当多的信息。
　　灵境、超凡者、寻人、灵气浓度探测、可以操控火元素的超凡者、万竹海自然保护区、山谷外的部队。
　　这些信息组合到了一起，也让林铭推测出来相当多的信息量。
　　首先，人类那一方，已经出现了适应了灵气复苏的特别的一群人，他们自称“超凡者”，拥有着超凡的能力。
　　普通的，拥有着巨大的力气，而像是那被称为“郑队长”的，则是拥有着可以操控火焰的超凡力！
　　郑队长，就是那灵气呈现奇怪的红色的人。
　　操控属性元素，这种事，林铭曾经猜测过。
　　小一、小二和三三这三头狼，随着等级进阶，毛发产生了奇怪的变化，有一些变成了浅绿色。
　　林铭那会就觉得，它们会不会成为可以使用元素的妖灵。
　　那时的猜测，到了如今得到了证实。
　　人类的一方，有超凡者已经可以使用火元素，那么，自己身边的这些变异生物也应该会使用元素吧？
　　以后会出现风狼？或者火蛇、雷电熊猫之类？
　　林铭已经对自己的属下们未来的发展，已经有了相当多的期待。
　　根据他们的对话信息，林铭也简单的推测出一个这件事的大致轮廓。
　　这些“超凡者”的十六人小队，由那个郑队长率领，来这片名为“万竹海自然保护区”的灵境之中，似乎是有两项任务要来完成。
　　一是寻人，二是进行所谓的“灵气浓度探测”。
　　寻人，应该是寻找那四个人，而“灵气浓度探测”这件事，倒是让林铭不由得为自己那时的决定感到了一丝庆幸。
　　林铭还不清楚这些人如何探测所谓的“灵气”，大概率是用什么仪器，但他倒是对这帮人为何过来探测，倒是颇感兴趣。
　　他对此倒是又有一些猜测。
　　一是整个蓝星上，出现了相当多的像是这个“万竹海自然保护区”的所谓的“灵境”，这些人为了评测这些“灵境”是否拥有相当大的威胁，而派出了超凡者来测量。
　　二是只有这么一个地方被称为“灵境”，而这些人的目的，是他这棵变异竹子。
　　不过这第二个猜测，林铭很快就排除了。
　　如果真是这样，怎么会只派出这个数量的超凡者进来？而不是直接采取大军压境，火力覆盖的战略？
　　而且，听这两个人的话之中，也确实没有关于他林铭的一点点的信息。
　　两人说的，也只是那“变异蛇”和“变异熊猫”以及其他变异生物的事情。
　　难道说，人类那边根本没有想到过，这片山谷其实是他这棵变异竹子所统治的么。
　　或者说，人类那边对“变异生物”的范畴内，没有把“植物”放进去？
　　如果真的是这样的话，那倒是个相当好的消息。
　　而且，那会“气息隐蔽”的能力，也确实管用了。
　　否则他们之间的对话，也肯定会有“这里的灵气浓度相当强烈”，或者“这灵境中最强大的是一棵植物”这样的对话了。
　　人类那边动用了十六名超凡者小队，来这里寻人和探测灵气浓度，似乎任务是大概完成了。
　　但他们为了减少损失，倒是把这三个倒霉蛋扔在了灵境之中。
　　这三个倒霉蛋，还好死不死一直在向他所在的山谷中心的大致方向前进着。
　　那么，摆在林铭面前的，就有一个选择了。
　　是干掉这三个人，还是说，放过他们？
　　其实，如果没有听到他们之间最后的那些话，林铭肯定第一选择，就是让他们在这灵境之中，成为彻底不能说话的尸体。
　　这两人也提到过，如果他们死了的话，山谷外的那些军人，会进来给他们收尸。
　　军人，林铭还是明白这两个字代表的含义的。
　　纪律强、执行力强，还有着热武器。
　　既然能进入这灵境中将死掉的超凡者的尸骨救出，那么也就肯定有把握能在这灵境之中生存。
　　他们拥有的武器，会不会也是像可以将小六和小七击成重伤的那种爆弹？
　　这种事几乎不用猜。
　　林铭审视自身，他还没有达到那种可以藐视人类的实力和强度。
　　如果人类真的展现出魄力，大军压境，彻底用火力覆盖这山谷灵境的话……
　　他兴许能够在一片灰烬中重新恢复原本的实力，但刚刚收到的小萌蛇、小狼甚至是熊猫、豺和猞猁它们，估计肯定会荡然无存。
　　而且，即使自己能恢复，那些人类也应该绝对会斩草除根。
　　作为一棵事实意义上的“草”，林铭觉得，他要做的，不是硬刚人类。
　　而是像现在一般，隐藏在幕后，不暴露自己的存在。
　　利用手下这些变异动物，将人类们驱赶出这片山谷，在这段时间内，用最快速度发展自身势力，成为彻底能俯视人类的那种存在。
　　安心地猥琐发育，到时候，等人类反应过来时，他们也对自己没有任何的办法。
　　“那么，就让小四它们出动，去和小一它们汇合，然后再将这些人类送出去吧。”
　　林铭想到了这里，也同时做好了决定。
　　不杀并不代表他不能杀，也并非所谓的“慈悲”。
　　如果他的实力达到了可以藐视人类之时，还有现在这种事情的话，那么林铭会毫不犹豫展开屠戮。
　　竹枝轻抚一直在他身旁转悠的小四它们四个，下达了任务。
　　小四它们也马上如离弦的箭一般冲出，消失在了视线之中。
　　“接下来，倒是还有事情要交代，不过，还是要先等小萌蛇和熊猫它们回来。”
　　林铭思考着。
　　他已经做好了目前能做到的事情，剩下的，就看人类那边的动向如何。
　　如果他们真的想要将这里调查个底朝天的话，那么林铭也不是没有做好任何的准备。
　　来多少，就杀多少。

第31章 劫后余生（求收藏，求推荐票）
　　“狼、狼嚎？”
　　贾林和刘成二人，好不容易挨到了雾气即将散去之时，忽然听到了这阵对他们来说极为熟悉的吼叫声。
　　憋闷、苦涩、恐惧和震颤，复杂的情绪再次蔓延在二人之间。
　　他们也不明白，为何每次听到这狼嚎声感觉都会如此，只是知道，他们如果想要活命的话，就必须远离这比之前还要近得多的狼嚎声！
　　“可恶，到底从什么地方传来的？哪个方向？”刘成哆嗦着，他发现，自从来了这个灵境之中后，自己的力量几乎从未使用过，绝大部分时间，他都像一个普通人。
　　就像普通人看到变异生物一样，无论看到什么，脑海里头一个选择都是逃跑。
　　“这、这边？我、我们该怎么办？”贾林的脸如白纸一般，冷汗不停向下滴着，他身上的衣服，早就湿透了。
　　然而，似乎就像故意不想给两人思考的空间一般，一头巨狼，不知何时，已经穿过了稀薄的雾气，来到了距离他们近四十米的位置。
　　“出、出现了！怎、怎么会长成这样？！”
　　在二人的极度恐惧中，那头比牛犊大了不少的狼，嘴中如同短剑般锋利的尖锐的獠牙，似乎可以撕裂一切！
　　那双金色的瞳孔中，流露的残忍和凛冽，更是让贾林和刘成二人光是和其对视，就已经耗掉了全部的勇气。
　　在他们的认知中，狼不应该长成这副恐怖的模样的。
　　“跑！快跑！”他们再次忘记了自己身负超凡力的事实，在连续后退了几步之后，他们再次选择了逃跑。
　　逃跑，然后活着从这恐怖的山谷离开，才是他们如今唯一的想法。
　　“追来了！快！快！”二人不时回头，那头变异的狼，不紧不慢地追上来了，但速度却已经和他们一样的快。
　　两人已经将全部的灵力包裹住了腿脚，疯狂地向一个方向狂奔着。
　　然而，第二头、第三头、第四头狼依次从他们的前方出现，不断迫使着他们改变着逃跑的方向。
　　“我死也不想来这里了！”贾林一边崩溃着，一边努力摆动着大腿，他此时就恨爹娘没给自己多生一条。
　　二人最后发现，那四头狼已经汇合在了一起，在他们身后紧追不舍。
　　“它、它们到底在干什么？难道是在玩耍吗？等我们跑不动了，它们再把我们吃掉？”贾林快哭了，一直紧绷着的神经，快要经受不住身后这四头变异狼的折磨，行将寸寸折断。
　　“跑！跑！”刘成带着贾林继续穿越着山林，不知何时，他们忽然发现，树林渐渐稀疏，碎石和岩壁渐渐成为了视线中占据更多的东西。
　　“出口？等等，那边不就是咱们来时候的……”
　　不知何时，身后的狼群已经骤然消失，刘成拽住了边哭边跑的贾林。
　　他们此时站在一处凸起的石头上，视线下方，依稀可以看到一缕缕的炊烟升上天空，而远处，许久未见的太阳如今已经即将西下，将半个天空染成了橙红色。
　　“我们出、出来了？”
　　劫后余生的感觉，让两人忍不住抱在了一起，痛哭着。
　　他们已经无暇思考那些狼为何把他们驱赶到了这里，他们只是知道，自己已经从那要命的恐怖山谷之中逃离了出来。
　　……
　　此时，已经近黄昏，殷红如血的残阳，即将
　　小李庄内。
　　郑国栋眉头紧锁，听着院外老李头的哭喊声，叹了口气。
　　他带着十五个人进入了万竹海自然保护区，而带回来的，却只有八个人和五具尸体。
　　四个超凡者的，剩下的，则是那老李头的侄子李明的。
　　而这八个人，也都或多或少受了伤，正在紧急治疗中。
　　任务虽然已经完成，可代价也确实太大。
　　而且，这代价他有着不可推卸的责任。
　　“郑队长，你们已经尽力了。”对面的徐营长对郑国栋点头道。
　　“嗯，接下来，要辛苦你们了。”郑国栋看着自己右腿，那里已经被绑上了厚厚的绷带。
　　在最后从灵境中带领队员出来之时，又被一群变异的豺袭击了。
　　他们虽然将敌人击退，但还是因此受了伤。
　　不过，比这伤更让他难受的，是在灵境中丢了的这七个人。
　　这是损失，相当大的损失。
　　他如若在当时坚决一些，强硬一些的话，怎么会发生这种事？
　　那时候的他，只是想让这些自以为是，自视甚高，甚至说是有一些过于狂妄的超凡者菜鸟们吃一次亏，或者说是栽个小跟头。
　　但没有想到的是，最后却是这个他无法接受的后果。
　　“郑队长，我知道你很难受，不过还有三个队员还没有找到，他们也许还有一线生机。我们接下来的任务，就是寻找到他们。”徐营长安慰着郑国栋。
　　“他们恐怕……唉！”郑国栋看着院外场院上，那近五百名官兵，他们一个个站的笔直。
　　“哪怕有百分之一的生还希望，我们也会用百分百的努力去搜救，这是我们的任务，也是我们的责任！”徐营长说着，站了起来，“你们是唐国不可多得的人才，我们会尽最大的努力去营救他们！”
　　徐营长走向了院内，而郑国栋，心中还是一片懊悔和难过。
　　他如果有徐营长这么坚决果断，而那些队员哪怕有一半的这些军人的纪律性和组织性，这种事哪里会发生？
　　也是因为他的失误，这些军人必须冒着绝大的危险，进入灵境之内，去寻找那三个不知道还存活与否的队员。
　　谁知道，他们会因此遇到多少危险？他们会在里面损失掉多少人？
　　和自己这样的超凡者不同，他们这些军人没有灵力的加持，血肉凡躯的他们，遇到那熊猫、那银蛇还有未曾见过的狼群，甚至是将他们这些超凡者也弄得狼狈不堪的变异豺群之时，会是什么样子？
　　这个领境内的变异生物，到底有多少是接近D级的那种，不畏惧普通子弹的？
　　郑国栋站起来，努力挣扎着挪动到了外面：“不行，我也去跟着你们再进入一次！”
　　“郑队长，你尽管放心好了，我们绝对不会放过这山谷的一寸土地，绝对会带着……”
　　然而，徐营长还没有说完，他们就听到了一阵骚动声，从村外的通往山谷的方向传来。
　　“郑队长！郑队长！！”
　　仅仅一会之后，痛哭流涕，劫难余生的贾林、刘成，以及康颖三人，便出现在了场院内，郑国栋的面前！
　　“郑队长，似乎我们可以原地修整，等待新的任务命令下达了呢。”徐营长见那三人抱作一团哭泣的样子后，拍了拍郑国栋的肩膀。

第32章 妖竹霸主（求收藏，求推荐票！）
　　山谷之中，灵湖之畔。
　　银白色的月亮倒映在湖面上，而时不时湖中的各种生物，又从湖水中探出脑袋身子，眼望着月亮，将空气中的那股莫名的物质不断地吸收到自身之中。
　　此时，围绕在林铭身旁的动物们，却又和它们不同。
　　经历过这一次的人类进山的波澜之后，林铭也意识到，他光是自己变强，根本不够。
　　能让属下们也一同变强，才是正确的道路。
　　是的，属下，林铭已经将这些围绕着自己的动物和鸟，称之为“属下”了。
　　一条蛇、七头狼、一头熊猫、一只熊幼崽、三只猴子、两头豺、一只猞猁和两只白鹭以及两只丹顶鹤。
　　这些，都是林铭现在的属下。
　　它们此时，都在饮着林铭的充满着浓郁灵气的精华——灵液，等级进阶的程度，可是比湖中，甚至是山谷其他地带的生物们，要迅速得多。
　　而且，似乎这灵液，也能让它们发生一些变异。
　　其中，这最为明显的，就是七头小狼的变化。
　　在之前，已经有三头小狼的腿部的毛发成为了浅绿色，如今，一边嘬饮着灵液的它们，变化更为强烈。
　　浑身的长毛竖起，体格也迎风而长，之前小牛犊般大小，一个个的体型大了几圈，现在，足足犹如一头头壮牛！
　　而腿部的那浅绿色的毛发，此时也渗入了全身的毛发之中，又逐渐变深，成为了深蓝！
　　小一、小二和三三这三头如今可以称为“巨狼”的小家伙，似乎和原本完全不同了。
　　【种族：风狼】
　　【境界：一阶一级】
　　【能力：风刃獠牙lv1：风属性缠绕在獠牙之上，让其牙齿可以轻松咬断细一些的钢筋！
　　嚎叫lv6：可以呼唤远在几公里外的同伴，其声音能够刺破耳膜，破坏敌人感知。】
　　【特殊能力：七匹狼lv8，和伙伴们共同行动时，能提高战斗力八成的程度。】
　　【天赋：风元素控制lv1，初步掌握风元素，速度有一定增强，獠牙和利爪变得更为锋利结实。】
　　果然。
　　元素力量已经觉醒了。
　　之前那个郑队长，觉醒的能力，就是对火焰的控制。
　　那时候，林铭看着小一它们三个的时候，曾猜想它们是否也会觉醒“元素”的力量。
　　毕竟那时候，小一它们三个，就显示出来了一些端倪。
　　腿上的毛发变绿，而且速度方面，也确实比小四它们快一些。
　　那时候，林铭就猜想它们是不是真的往“风属性”方向发展，如今看，还真是如此。
　　元素属性。
　　一个带有着神秘、魔幻色彩的词语。
　　火、水、风、土、雷，等等。
　　这些，也是构成了整个世界的方方面面。
　　郑队长那操控火焰的能力，林铭并没有亲眼目睹过，也并不能猜测，其使用之时，到底会是什么模样。
　　大概是，闪现出一团火焰？或者在身旁四周出现火球？
　　这猜测并不靠谱，不过，倒是以后自己这些属下们之中，要是能出现一些可以拥有火属性元素的话，倒是也能窥知一二。
　　至于郑队长，林铭倒是觉得这位应该短时间不会来了。
　　如果真的来了，那倒是好说。
　　他是绝对不会放过这种拥有着元素属性的人类，让其自由出入他所统治的这个区域。
　　这样的敌人，少一个就是一个。
　　所谓的斩草除根，同样也适用于人类一方。
　　威胁到来，林铭可不想让这威胁成为危害，在他们还是幼苗的时候，就将其完全铲除，才是最为正确的行为。
　　想想看，除了热武器，人类那边要还有那么多的所谓的“超凡者”来进攻他的话……
　　以林铭现在的实力，能否将一切来敌都干掉？
　　答案肯定是否定的。
　　所以，无论是他，还是这些已经忠于了自己的变异动物们，都要不断变得更强才行。
　　林铭结束了思考，再看向小一它们三个。
　　属性面板上，种族名已经由过去的丛林野狼，变为了如今的“风狼”。
　　这连种族之中，也都加入了属性。
　　而境界，也正式跨入了“一阶”的大门。
　　比起它们三个，剩下的四头小狼，还维持在入阶九级的程度，而且，毛发方面也没有什么颜色的改变，体型也维持了原貌。
　　林铭觉得，这可能跟它们个体差异有关吗？
　　还是说，需要一定的时间，甚至是契机之类？
　　再看向属性面板，小一它们三个之前的能力“金刚獠牙”，此时也因为风属性的加成，而变为了“风刃獠牙”，甚至可以咬断钢筋了。
　　这就已经跟“正常”完全不同了，借助“风”的力量，让獠牙和利爪变得更加锋利，而奔跑移动的速度变得更快。
　　成为了风狼的它们，变得比过去要强大更多！
　　如果说，在早上的时候，小一它们以现在的状态去攻击那五人组，相信它们根本不会受伤，更不会放走那个曾经将小六和小七弄伤的家伙。
　　“小一、小二和三三，你们三个在我面前，现在展现你们的强大！”
　　林铭的竹枝轻抚它们的后背，三头风狼仰头长啸！
　　它们对林铭俯首，又各自化为了一团蓝青色的光团，在月光的照耀下，以极短的时间内绕着这灵湖转了一圈！
　　接着，它们三个又各自撞到了一块巨岩之上，发出了轰然一声巨响！
　　三块巨岩顿时粉碎成细碎的小岩石，而三圈蓝青色的光团又化为了三头巨狼，重新在林铭面前俯首。
　　林铭很欣慰。
　　掌握了“风属性”的小一它们，以后随着不断地成长，未来相当可期待。
　　不过，连小一它们都掌握了风属性元素，那么，为何自己到了现在却没有掌控这些元素呢？
　　身为一棵“妖竹”，林铭虽然也在一阶，但掌控力和实力，绝对不是小一它们这些初入一阶的风狼可以比拟的。
　　但仔细想想，倒是确实少了一些杀招。
　　如果能有一些强大的元素属性寄宿与身的话，那么自己也会变得更加强大。
　　量变引起质变。
　　如今，林铭审视自身，觉得可能还是没有积累到那种可以“质变”的程度。
　　空气中的那未知的元素——灵气，如今似乎变得越来越浓郁，万物都在疯狂地吸收着灵气，产生着极为可怖的变化。
　　吸收着天空中、灵湖、地下灵河中的大量灵气，林铭扬起了近百根强大的枝条，尽数蔓延向天空。
　　竹枝晶莹如玉，主干的最中央，那赤红色的菱形，发出了更为夺目的光芒。
　　一时间，山谷之中，无数生灵，都被这光芒所笼罩。

第33章 危险级别判定（加更！求收藏，推荐票）
　　数日后，山谷之外。
　　一辆辆绿色的卡车，停在了小李庄的村口处。
　　村民们的家具电器，将这些卡车的车斗装得满满当当。
　　不时，还有村民将一些牲口和鸡鸭之类，捆好了拖上了车。
　　之前跟随超凡者小队之后驻扎在此的部队，此时也成为了帮助村民搬运的主力军，一个个都挥洒着汗水，争先恐后地帮助村民们搬运着。
　　原本安静祥和的村庄，此时竟显得有些热闹。
　　此时，村中的一间古旧的房屋内，郑国栋拆开了腿上的厚厚的绷带，发现伤口已经基本上愈合了。
　　超凡者身上拥有着的灵气，不但可以增强他们的体力、力量和速度，同样也在恢复力方面有着常人无法比拟的速度。
　　哪怕是一些重伤，只要外部条件良好，也可以在短时间内恢复成正常状态。
　　不过，这也需要超凡者本身拥有对灵力的极高控制力，对于郑国栋这等D级巅峰的超凡者，自然是不在话下。
　　“真是厉害。”徐营长笑道。
　　郑国栋摇了摇头：“真厉害就不至于把四个队员……”
　　“别提这件事了，也不都是你的错。”徐营长说着，将一个上面印着“秘”的文件袋，递给了郑国栋，“上面的命令，你自己看吧。”
　　徐营长说着，就走出了屋外。
　　郑国栋只是看了眼文件袋上面的字迹，知道该来的终归还是来了。
　　“处分还是来了啊。”郑国栋苦笑道。
　　不过，他倒是从未想要逃避处分，他甚至，想让这处分更严重一些。
　　小李庄这边，最近通讯信号越来越弱，上面的联络根本进不来，而直接用电话传达命令，又十分危险不安全。
　　所以，最近的命令，又恢复成了这种以密码文字组成的文件形式。
　　郑国栋打开了文件袋，然而里面却没有出现他预料中的处分的命令，而是敦促其在最短时间内，前往某地。
　　将文件烧毁捣烂，郑国栋走出了大门，他也看到了似乎苍老了很多的村长老李。
　　“村长，这里已经不适合居住了，上面给咱们小李庄……”
　　“我晓得，晓得，郑队长，别说了。”老李头抬头看着远处的山谷，重重的叹了口气。
　　山谷过来的变异生物，都已经跑到家门口了。
　　前两天几十条人胳膊粗的青虫，趁夜里爬到了村西头最靠近山谷的老吴家，把睡着的老吴咬死，竟一起伏在他身上啃食骨肉。
　　郑队长听到了惨叫声过去后，率队用刀枪劈死了那些青虫，但老吴是救不回来了，而村里面的人，也在一夜之间都知道了这件事。
　　他们也清楚，这小李庄，哪怕世代居住了上百年，也是绝对没法继续待下去了。
　　唐国已经给他们在更远也更安全的县里面安排好了居住的地方，为什么不去呢？
　　一天后。
　　郑国栋出现在了唐国某地一幢巨大的建筑物之内。
　　站得笔直的他，面前是一位精神矍铄的老者。
　　“坐吧，别站着说了。”老者指了指沙发，在办公桌后他的面前，是一份厚重的资料。
　　纸边卷起相当多，看得出来，老者已经翻阅了好几遍了。
　　“翟老，我……”
　　“别说了，你想要处分是吧？你以为那玩意说给就能给你这样的精英的？”老者怒道。
　　“可是……”
　　“可是什么可是，要内疚的话，就在去下一个灵境的时候给我立个大功！”
　　“但那四个人，他们是因为我……”
　　“一将功成万骨枯，如果不是你，他们也许死的更早也说不定。”老者悠悠说着，指了指桌面上的报告，“我找你是来说这个的，别给我扯没用的。”
　　郑国栋张了张嘴，心中忽然变得冰凉一片。
　　翟老完全不把那些人的命当回事，他选择进入这个超凡者协会，到底对不对？
　　“万竹海自然保护区，根据我们的测量，准确的灵气浓度数值，应该是一万八千左右。”
　　“是么……就这点数值的话，光凭你一个，应该就能完成任务。”翟老眯着眼说道。
　　“但里面的变异生物的灵气浓度，相当不对劲，您看了报告也知道，它们……”
　　“能让你受伤的妖兽，灵气浓度在D级以上，却出现在这E级浓度的灵境之中，确实太不正常了。”翟老拿起了一张文件，“万竹海自然保护区的灵境，目前上面已经根据你的报告，将其列为橙色危险级别。”
　　郑国栋点头，橙色危险级别，意思就是里面存在着D级以上妖兽的灵境区域，需要将其附近人口迁徙，派兵重点观察检测的程度。
　　在这之下则是绿色自然级别，也就是灵气浓度被判定为E等级的灵境，基本无害，普通部队即可镇守。
　　橙色危险级别则是灵气浓度被判定为D等级到C等级之间的，就像是万竹海自然保护区。
　　在橙色危险级别之上，是红色极危，B等级；
　　紫色禁区级别，A等级；
　　更之上的，则是黑色灭绝级。
　　在这些橙色危险级别以上的灵境中，每一个都可谓是人类禁区，都遍布着极为恐怖实力的妖兽，凶险异常！
　　目前，全球近三十多万个灵境之中，百分之九十的灵境都是绿色自然级别，剩下大部分的都是橙色危险、红色极危，和紫色禁区。
　　黑色灭绝级只有一处，就在距离唐国不远的牛里亚纳海沟附近，那里存在的海洋妖兽，每一个都达到了“灾难”级别。任何一头出来，都能轻易毁灭一个国家的程度！
　　幸运的是，全世界所有灵境的妖兽，几乎都不会轻易离开灵境范围。
　　但随着灵气浓度不断增加，范围逐渐扩大，灵境的面积，也逐渐变得更为宽广。
　　原本处于蓝星主宰的人类的生活区域，也被这不断扩大面积的灵境蚕食着，同时也让人口，渐渐开始了迁徙。
　　橙色危险级别的灵境，在这唐国境内也有近两千多，且基本都在人迹罕至的原始丛林地带，危害倒是不甚明显。
　　不过，如果橙色危险级别的灵境，渐渐有向红色极危级别发展的趋势的话，那么，唐国就会毫不留情般派出大量的部队，部属可以将其抹平程度的热武器覆盖的策略。
　　在这灵气复苏的时代，发生任何的事情都不奇怪，时刻保持警惕之心，不能有半分的马虎。
　　郑国栋从翟老的办公室之中出来，上面也给了他新的任务，前往刚刚出现的肃州省的沙海灵境完成交待的任务。
　　尽管如此，他的心中，还是对万竹海自然保护区这里，耿耿于怀。
　　“等我变得更强之后，再将那里彻底踏平吧！”他咬着牙说道。

第34章 进化点（求收藏求推荐票）
　　林铭感知着这山谷之中的一切生物的灵气动向。
　　连续十几日过去，他也没有探查到任何的人类部队有进入这山谷的迹象。
　　“大概，短时间内是不会来了吧？”林铭说不出自己的感觉如何，到底是庆幸，还是失望。
　　他倒是并不觉得，人类进入这山谷是件坏事，但他们不来，倒是少了不少麻烦。
　　至少，他不用分心去对付那些人类，而是可以进一步提升自己的力量。
　　这段时间，雨水倒是相当多。
　　往往刚晴个一白天，晚上就马上又开始淅淅沥沥下起来。
　　林铭并不讨厌下雨，或者说，他倒是觉得下下雨也挺好的。
　　从阳光中获得的进化点，目前都维持着一小时一点的速度，对于林铭迫切需要的大量进化点来说，几乎可以说根本帮不了太多忙了。
　　而从这雨水之中，他倒是以每小时十点的速度，更好的吸收了更多的灵气。
　　此外，从空气中、灵湖中，以及地下灵河中吸收的灵气，也都似乎有越来越多的趋势，让林铭的进化点总数，在最近有了相当多的成长。
　　然而，尽管整个山谷还算是相当庞大，林铭能控制的，也就是以他为圆心三百米左右的半径距离内。
　　这三百米内，除了灵湖之中那些每个只能够提供0.2左右程度进化点的鱼虾蟹之外，无论是鸟兽或者是虫类，都绝对不敢踏入。
　　这也造成了，林铭在这原本的主要的进化点获取方面上，如今已经陷入了颗粒无收的状态。
　　想想看，随便击杀一只变异蝙蝠就有7点的进化点；
　　随便击杀一只入阶二级的野兔，也有10进化点入账。
　　怎么不比吸收雨水、空气、灵湖以及地下灵河中的灵气强？
　　奈何，此地野生生物的资源极其丰富，林铭的控制范围内，能猎杀的基本为零。
　　所以，林铭如今的进化点储备，实在是太少。
　　“难道，又要搬家么……”
　　林铭并不想搬家，虽然他可以拔出竹根，像动物一般在丛林中移动。
　　而且，即使通过不断地搬家来猎杀那些变异动物，估计很快就能将这山谷之间所有生物屠杀殆尽。
　　到那时，别说他再也无法得到更多的进化点，属下们也都得饿死。
　　属下这些变异动物，虽然说能通过灵液获得一定的灵力，但还是得像正常的动物一样，通过喝水吃东西来满足最基本的需要。
　　不过，林铭也发现，强化除了后学的几个能力之外的竹枝鞭和飞叶刀，并不需要那么多的进化点。
　　之前一直以为，进化一次都要一千点，估计也是那时在忙于对付那些人类，而没有仔细观看罢了。
　　增加一根竹枝，耗费进化点20点。
　　增加控制一片飞叶刀，耗费进化点8点。
　　将一根竹枝伸长一米，耗费进化点1点，而将其加粗，同样也是1点。
　　将一支竹枝鞭的攻击力提升1点，耗费1点进化点。
　　将整体飞叶刀的攻击范围提高一米，耗费进化点50点，整体攻击力提高1点，耗费10点进化点。
　　飞叶刀攻击速度提高一成，需要100点。
　　总的来说，看起来想要强化飞叶刀和竹枝鞭，需要的进化点并不多。
　　但林铭仔细算了算，想要强化本身，加起来其实需要的进化点其实相当庞大。
　　尽管如此，他还是增加了三十条竹枝，将所有竹枝的长度都提高了五米，加粗到了直径半米的程度。
　　而飞叶刀，林铭主要增加的是其攻击范围，从原本的一百米的程度，直接提高到了一百一十米。
　　仅仅加强了这么多，林铭就将原本存下来的进化点挥霍一空。
　　“不够啊……”林铭想着这些，审视自身。
　　【种族：变异楠竹】
　　【进化点：17】
　　【境界：一阶八级】
　　【能力：飞叶刀lv2（300片），有效攻击范围110米，攻击力30（可进化），攻击速度200米/秒（可进化），可同时发出，给予敌人片杀伤或者面杀伤。
　　变异竹枝鞭lv2（130枝），有效攻击范围25米，攻击力100（可进化），竹鞭所指，寸草不生！
　　灵液lv2：促进眷属进化速度，可以治疗眷属身上所受重伤。
　　极限复生lv1：遇到极大创伤之后，短时间内可恢复到正常体型的一成，实力的一成。
　　气息隐蔽lv1：可将自身实力灵气的五成程度隐蔽，不易被发现。
　　气息感知lv2：可感知到更广范围内的一切灵气，可以感知在范围内所有生物的行动、行为。】
　　属性面板的变化，倒是相当多，至少数值上好看了不少。
　　从外观上看，他现在的体型和枝叶茂盛的程度也是极为吓人了，尤其是主干中心的那赤红色的菱形，如今似乎变得更为鲜艳。
　　至于没有在属性面板上显示出的竹根，也没有将其变得更加强大的选项，林铭觉得，可能在“升阶”之后，才会成长的更厉害吧？
　　毕竟，上一次就是如此。
　　审视完自身，他又看向一直在他身下躲雨着的属下们。
　　小狼们此时都聚集在一起酣睡着。
　　自从上一次小一它们各自升阶，达到了一阶一级之后，尽管林铭的灵液没停，但剩下的四个，一直都没有动静，依旧停在入阶九级的程度。
　　不过，它们四个的毛发倒是有了一些新的变化。
　　小四的背部呈现出一抹黄褐色，而小五的尾巴则是出现了浅黄色，至于小六则是在额头上多了一撮火红，最后的小七比较奇怪，脖子下面那层白色毛发，如今成为了深绿色。
　　难道要觉醒不同属性的元素？
　　林铭猜测着，不过，他也不敢确定是如此，这种事情谁说得准？
　　再看向小萌蛇和熊猫。
　　之所以把这俩货放在一起，也主要是它们现在的关系好的过分，无论是干什么也都会在一起。
　　有时候，小萌蛇还会偶尔叼来一只变异老鼠给熊猫吃，而熊猫则是每次出去玩耍都带着小萌蛇。
　　这俩萌货甚至连休息都会抱在一起，银白色的小萌蛇和黑白相间的熊猫，看起来还有一些奇怪的美感。
　　这俩家伙，自从上次结伴一起出去战斗，彼此配合默契的干掉了四个超凡者后，就变成如此了。
　　现在，林铭给熊猫起了个名叫做“大胖”，毕竟这货现在圆滚滚的像个球一般。
　　话说这货自从成为了自己的属下之后，虽然之前的死皮赖脸有所收敛，甚至想吃竹子都会去竹海那边扛几十棵回来，但还是会仗着他对这货的一些好感，在众多属下面前不时争宠。
　　就连喝灵液，这货都会连滚带爬跑到最前面喝，还不忘记把小萌蛇带来一起享用。
　　“嗷呜呜呜！”
　　就在林铭用竹枝轻抚这熊猫和小萌蛇时，一声低吼声忽然传来。
　　林铭看到，两头豺浑身的毛竖起，嘴中龇着獠牙，正对着同样表情凶悍无比的猞猁怒吼着。
　　“又来了么？”这仨家伙，关系一直不怎么好啊。
　　……
　　感谢，机器人666，雨重王、东楠柠、晓烦躁，我就是没有猫、肥宅快乐事、东坡肉多、Oliaswideny、黑椒小牛扒诸位读者大大的打赏！
　　也感谢各位一直都在投推荐票的读者大大！
　　谢谢大家！

第35章 暴力解决一切
　　细密的雨声中，体型已经和小四它们差不多的两头豺，此时浑身的毛发竖起，后腿蹬地，高昂着头颅。
　　它们咧开了有着锋利獠牙的大嘴，正怒目圆睁般冲猞猁不停低吼着。
　　而猞猁也不遑多让，体型更大一些，如今像是小老虎一般的它，威风凛凛，叫声更是骇人！
　　之前，两头豺都是入阶二级，而猞猁则是入阶叁级，经过了这么长时间，它们在不断汲取灵液，以及出去狩猎、汲取日月精华之后，更比原来强了不少。
　　两头豺都达到了入阶四级，而猞猁也到达了入阶五级的程度。
　　林铭并未出手阻止它们的争斗。
　　他也想看看，作为自己的部下，它们这些变异动物，实力到底达到了什么程度。
　　在这么长的时间里，林铭也确实没有看到过，这些部下到底是如何与其他变异动物战斗的。
　　他的灵气感知能力，还并不能够在远距离情况下感知到战斗的具体场景。
　　这次倒是正好。
　　两头豺和猞猁之间的对峙发出来的低吼声，很快将其他正熟睡着的动物们吵醒。
　　小萌蛇抬起脑袋相当感兴趣；
　　三只小猕猴蹦蹦跳跳，躲在远处叽叽喳喳；
　　七头小狼打着哈欠，对此兴趣缺缺；
　　两只白鹭和两只丹顶鹤看了一会又半闭眼睛，飞到了林铭的竹枝上休憩；
　　看起来软软乎乎又极为可爱的小熊崽，则是跑到了极近距离的位置看起了好戏。
　　“嗷呜！！”“嗷呜！！”
　　两头豺终于腻了和猞猁对峙，它们一前一后，围绕起猞猁转圈。
　　林铭看了就知道，这两头豺似乎要前后夹击，然后用最拿手的“掏钢”彻底干掉这猞猁。
　　林铭那会可没少看“动物世界”，豺这种动物，爪牙锐利，胆量极大，极为凶狠、残暴而贪婪。
　　它们一般先把猎物团团围住，前后左右一齐进攻，抓瞎眼睛，咬掉耳鼻、嘴唇，撕开皮肤，然后再分食内脏和肉，或者直接对准猎物的刚门发动进攻，连抓带咬，把肠子掏出。
　　而且，这种动物的智慧相当发达，习惯和同伴配合攻击敌人，嗅觉灵敏，耐力极好，猎食的基本方式与狼很相似，基本会采取接力式穷迫不舍和集体围攻、以多取胜的办法。
　　也是因为豺的诸多优点，林铭才在那会将其捕捉，而不是驱赶或者将它们干掉。
　　如今，已经成为了入阶四级的它们，体型比过去更大，而速度又超出了很多，獠牙和利爪也比过去更为锋利！
　　不过，相对身体较为单薄，且顾前不顾后，脑袋也没那么灵光，暴躁易怒这些缺点，还是让它们还存在一些软肋。
　　至于猞猁这边，林铭倒是丝毫不担心它会在两头豺的夹击下，会马上战败。
　　再怎么说，这货也已经达到了入阶五级的程度，这虽然只是多了一级，但也如天堑一般。
　　毕竟猞猁也是注重高攻击力和高速度的，而且在凶狠残暴方面，倒也是不逊色于豺，甚至有过之而无不及。
　　林铭也是做好了准备，万一它们打得惨烈，他也会在致命时用竹枝拦下。
　　野兽少了野性并不是好事，尽管它们是自己的属下，林铭也想让这些变异的动物带有原本的野性。
　　毕竟，太过乖巧，甚至温顺如家畜般的话，在这灵气复苏的时代，也根本不会活得长久。
　　就比如他来说，如果对那些人类抱有幻想，认为能和人类和平相处，那么受到毁灭性代价的，绝对是他。
　　林铭觉得，在这个灵气复苏的时代，人类一方不但拥有着强大的科技、强大的军事能力，而且还拥有着在这灵气复苏时代，觉醒了能力的超凡者。
　　这些超凡者的实力，目前来看，那郑队长的实力，不可谓不强，除了他们普通的“怪力”能力之外，还拥有着可以控制火元素的力量。
　　但现在的实力，他比起自己的属下们还差了很多。
　　而其他人，更是弱到不行。
　　林铭猜想，这些人之前绝对不会是军人之类的出身，否则也不会这么简单的就被小狼、小萌蛇和大胖它们干掉。
　　他们表现出来的水准，根本配不上他们的实力。
　　与其说，他们是拥有着超凡力量的超凡者，其实更像是刚刚获得能力的普通人。
　　要不然，那些人类如果是纪律和组织超强，遇到敌人时马上使用能力保护，又充分利用能力进攻的话。
　　那么自己派出去的属下们，也未必能够得到这么大的战果，甚至将他们击杀这种事情，似乎都是绝无可能的。
　　现在想想看，当时自己也是有一些轻视那些人类，所以也最后受到了代价——小六和小七两头小狼深受重伤。
　　那会小萌蛇和熊猫大胖出去，其实也是自己没看住。
　　幸亏对手是那帮涣散的超凡者，才能够奇袭成功，要不然，真是后悔都来不及。
　　林铭也很清楚，随着灵气浓度的不断增强，人类一方的超凡者，恐怕实力也会随之而变得更强，如果自己这边懈怠于增强自身实力，以及属下们的实力的话，到时候肯定会受到极为惨痛的代价。
　　思绪万千，林铭将注意力重新看向了自己身下这场还是没有开始的战斗。
　　两头豺的速度，已经比之前要快得多了。
　　它们一直都在对猞猁绕着圈子，似乎一直在寻找着猞猁的破绽，或者其分神的那一刻。
　　而猞猁则是不动如山，比起两头豺，似乎冷静的多。
　　它并没有做多余的举动，那双灵巧的耳朵，也一直随着两头豺的跑动转来转去，而那条如同短剑般的尾巴，不停摇晃着。
　　猞猁的前爪紧抓着地面，似乎也做出了随时飞扑出去的准备。
　　“嗷呜！！”“嗷呜！！”
　　“嘎呜！！”
　　随着三声震耳欲聋的爆吼声响起，三道黑影顿时扭打在了一起！
　　然而，就在这时！
　　一声长啸声忽然响起，如同巨墙一般的身影，带有着绝对的威压，笼罩住了三头被长啸声吓住了的野兽！
　　“唰”的一声，一道黑色的流光竟是刹那间划破了空气。
　　“砰！”“砰！”
　　伴随着大地的震动，两头豺已经在瞬间，被这黑色的爪子重重拍进了地面！
　　黑墙又是一声长啸，猞猁被重重的踢了一脚，发出了痛苦的惨叫，竟被拍到了半空中，又重重摔到了地面上！
　　“呜呜……”
　　无论是豺，还是那猞猁，都颤抖着不敢再起来，也没有了刚刚的威风。
　　它们的面前，熊猫大胖正如同人般站立着，嘴中吼出的嚎叫声，可没有了半点的萌态。
　　“嚯，相当暴力嘛。”林铭倒是很欣赏这家伙。
　　之前，这货可一直都和小萌蛇一起，天天当个吉祥物来着。
　　如今，也能对豺和猞猁一击必杀！
　　已经有近三米身高的它，体型犹如巨型战车般强大！
　　林铭发现这家伙如今也是来到了入阶七级，成长极为迅速。
　　“难道说，和人类的战斗，也让它的境界提升的速度加快？”
　　林铭看向小一它们三头风狼，以及一直停留在入阶九级的小四它们四个，他忽然有了一个猜想。
　　难道说，必须和人战斗，并将其杀死，才能够更快将境界提升么？

第36章 灵气加剧
　　清晨，洁白的雾气弥漫在山谷之间。
　　林海深处，不时传来一声声长啸。
　　深青色的流光，如疾风般扫过，卷起了一阵阵旋风。
　　三道流光忽然间在竹林中停下，深青色的毛发，随风飘逸，野牛般大小的身躯，上面的肌肉极为分明。
　　金色的瞳孔，锐利凛冽。
　　此刻，它们又像是嗅到了什么气味一般，再次化为了三道流光。
　　白色的雾气，在一条水质清澈的小溪旁，尤为浓密。
　　四头结伴饮着溪水的如马般大小的麋鹿，耳朵不时转着，脑袋也警惕地抬头四处张望。
　　它们头上那各自有近两米长度的一对鹿角，晶莹剔透，犹如玉石一般，上面却棱角分明，顶端极为尖锐，处处都显示出它们的不同之处。
　　三道深青色的流光，猛然从林中窜出，只听几声连续的轰响，那三头麋鹿的脑袋，就被重重地拍入了溪岸边的泥中昏了过去！
　　剩下的那只还没来得及逃跑，一个棕色的身影忽然从溪边树丛中的阴影处飞出，将剩下的一头麋鹿也死死咬住了脖子！
　　小一它们三头风狼，以及猞猁阿飞，各自咬住了一头麋鹿，丝毫不费力。
　　它们向山谷深处飞奔而去，甚至比来时更为迅速！
　　不多时，它们就从那道小溪之旁，来到了灵湖之畔，将濒死的猎物悉数放在林铭的身下。
　　唰唰！
　　四片飞叶刀准确地击中了四头麋鹿的头颅，竟深深没入其中！
　　之前还有些挣扎迹象的它们，此时已经彻底不再动弹了。
　　【叮！你杀死了一头入阶叁级的麋鹿，获得进化点50！】
　　【叮！你杀死了……】
　　系统的声音依次响起，林铭满意得看着属性面板上进化点的地方，又增长了二百点！
　　果然，猎杀这些变异动物，才是进化点增长最快的途径啊。
　　“好了，你们可以拿去享用了。”
　　属下们从竹枝的轻抚中得到了应允，这才敢将猎物拖到远处享用。
　　看着狼群和猞猁大口撕咬着麋鹿的样子，林铭又看了看自己的进化点，再次对自己那时候的突发奇想感到庆幸。
　　自上一次人类来此，已经有两个月的时间过去。
　　不断在巨石上刻“正”的林铭，计算着时间，也通过这点，来让自己过得不那么糊涂。
　　他的境界，也停留在这一阶九级，差不多两个月了。
　　竹根的长度被限制在三百米左右不再生长，拥有着灵智的变异生物们，也很聪明的在距离林铭三百多米以外的地方活动。
　　尽管有时候林铭能干掉一些灵智比较简单的变异虫子，但获得的进化点，也确实少得可怜。
　　那时候，林铭就想，如果让属下们将半死不活的猎物叼过来让他杀死呢？
　　这个想法，一石二鸟。
　　他获得进化点这点不提，而让属下们去猎杀动物交给自己，也算它们为自己做的贡献。
　　毕竟，蕴含着极为强大灵力的灵液，可是让这些属下随意享用的。
　　这样让它们去捕猎，然后给自己去提升进化点，也是它们的劳动所得了。
　　不过，林铭也有一些疑问，也不知道是不是灵气变得越来越浓，越来越广的关系，或者说，是灵气复苏加剧的原因。
　　变异的生物现在也变得越来越多，连带着属下随意捕杀的猎物，最差也得是入阶一级的了。
　　像是今天小一它们和猞猁阿飞捕猎到的这四头麋鹿，林铭发现居然到达了入阶叁级，也确实是相当厉害。
　　不过，即使在林铭的感知中，这山谷中最强的变异生物，也只不过是入阶四级的。
　　和自己身周，这些已经强了太多的属下们可是真的差了太多。
　　当然，除了现在身为吉祥物的小熊崽月牙，这小家伙这两个月虽然个头长了不少，但身高依旧没有过一米五，依旧保持着小熊的状态，境界也是入阶一级。
　　但腹部上，不知何时出现的一道弯弯的月牙，也向林铭证明着，它也在成长之中。
　　属下们之中，小一它们三头风狼已经来到了一阶二级，而小四等四头依旧是保持着原本的模样，还是入阶九级。
　　它们也和林铭一样，卡在了境界提升的坎儿上。
　　之前林铭推测，境界的提升，似乎得需要和人类战斗，并将之杀死。
　　现在这样子，似乎越来越证明这一点了。
　　可这大山深处，自从两个月前那些人撤退之后，也没有再来的迹象。
　　这样也造成了，林铭没有机会去验证这个想法是否是正确的。
　　小萌蛇如今的体型维持在正常的蛇类的体型，境界也来到了入阶七级，而双眼两旁那绿色的痕迹，也变得更加纤长，几乎过了身体的一半。
　　熊猫大胖实力增加明显，也到达了入阶七级，虽然如此，林铭总感觉这货的战斗力，不亚于小一它们这些。
　　两头豺，林铭这个起名废，最后起了个阿斑和阿点的名字，这俩家伙是入阶五级。
　　猞猁阿飞，入阶七级；
　　一对白鹭和一对丹顶鹤，倒是进展相当缓慢，不过也都达到了入阶四级的程度，但距离林铭想要一个空中的战力要求，差得还是有些远的。
　　几天前，他还曾看到一头在云端和山峰间飞翔着的金雕，那家伙可是达到了入阶六级，虽然不属于这山谷，但那家伙只要是在天上，林铭就确实无法放心让这四只鸟飞上去。
　　毕竟，这差了一级就差了很多事，尤其那金雕本身就是空中的老虎级别，可别让这四个观赏价值大于实用价值的属下上去送菜了。
　　三只猕猴如今已经达到了入阶五级。
　　它们的变化很奇怪，倒是颇有小四它们的感觉。
　　林铭发现，随着境界等级的提升，这三个家伙身上的毛发，也分别对应了“红”、“绿”、“蓝”三种颜色。
　　红应该是火属性？绿是什么属性？不会还是风吧……那蓝呢？
　　林铭很迷惑。
　　这到底什么鬼？
　　不过，这仨有些吵闹的家伙倒是挺勤劳，一会拿过来一只大蚂蚱，一会拿过来一条虫子，一会又逮头野兔回来，质量不高，但胜于数量，也让林铭得到了相当多的+1+2的进化点，总得算起来也不算少。
　　看向最后一个相对特殊的属下，也是所有属下之中，唯一不愁食物的家伙，鬣羚。
　　这家伙和众多变异生物的进化发展，似乎完全不同——哪怕到达了入阶五级，这货也还是原本的体型，原本的样子。
　　看着这羊头鹿角四不像的家伙没事就去啃青草，要不就是跑去和熊猫大胖抢竹子，总是一副处事不惊，你们忙你们的，我忙我自己的样子。
　　林铭说实话，也有些后悔，那会为何要把这家伙捉到手了。
　　看起来就是一个性格稍微有些暴躁的草食动物老哥，长得也不萌也不威猛。
　　要求这货去狩猎也确实难了点，林铭甚至觉得，它能踩死一条蚯蚓都是新鲜事。
　　望着它脖子后面如同潇洒哥一般飘逸的鬃毛，林铭也是无奈。
　　留着吧，养着吧，兴许未来能突然来个变异什么的呢？

第37章 红色极危评级
　　林铭再次看向了进食中的小一它们，那庞大的四头麋鹿，没用了多长时间就几乎已经被啃食干净。
　　小一它们嘴上和毛发上溅上的鹿血，分外刺眼。
　　獠牙、利齿。
　　狰狞的面孔、血腥的场面。
　　野性十足。
　　而那一对对眼中，却也闪烁着一丝智慧的光芒。
　　开启了灵智的它们，已经和原本的普通动物，有着本质上的区别。
　　如今，林铭已经可以用竹枝传递一些稍微复杂的信息，让属下们去完成他想要它们做的事情。
　　就像是弄来活物让他下手杀死，取得进化点这样的事，它们已经可以很完美的完成。
　　未来，它们的灵智，还会进化到何种程度？会否，甚至与人类相媲美？
　　这种事情，谁也说不准。
　　现在，林铭只想让这些家伙将所有的灵智都用到如何升级进化上面，用在战斗之中。
　　它们变得更强，才会让不知道何时会杀来的人类，体会从灵魂之中渗出来的恐惧。
　　人类，似乎永远绕不过去的话题。
　　即便是灵气复苏时代，他们也顺应这股灵气，诞生了拥有着异于普通人的“超凡者”。
　　高科技、武器、超凡者。
　　人类似乎看上去依旧留在自然的顶点。
　　非我族类，其心必异。
　　人类是那种经历过一次挫折，会持续不断尝试，直到胜利的那种存在。
　　千百年的发展，不断验证着这个真理。
　　相信，即使是这种灵气复苏的时代，他们也会贯彻这个真理——在这万竹海自然保护区灵境中受到的屈辱，一定会加倍返还！
　　林铭有着忧患意识。
　　他也觉得，身为一棵变异竹子，这种意识是很有必要的。
　　此时的他，还未成为“最强”。
　　虽然统治了山谷，但局限之处，也让他感觉到，自己现在的实力，还远远不够。
　　林铭看向天空。
　　空中，那股越来越浓重的灵气，此时已经不像过去那般，无色透明。
　　他可以看到，一缕缕如同极光般在空中游荡着的浅蓝色的灵气，几乎覆盖住了整个山谷地带，甚至一直延伸到了山谷两侧的山峰那边，也满溢出了山谷之外。
　　他现在，已经用最大限度吸收着空气中、土壤中、灵湖以及地下灵河中的一切可以吸收到的灵气。
　　可这二阶的门槛，似乎就像是故意一般，卡住了他的继续发展。
　　突破，很难。
　　林铭一开始就有如此的觉悟。
　　进入一阶时，似乎并未有什么太多的征兆，甚至是奇妙之处，那时他刚干掉了一头变异生物，获得了进化点，系统就随之来了提醒。
　　进化似乎很简单。
　　但此时，也让林铭觉得异常艰难。
　　望着已经快要攒到了五千点的进化点，他不可谓不着急。
　　上一次进入一阶，可是只用了500点进化点就达到了。
　　如今，非要在五千点上才来吗？
　　或者说，一万点？
　　【叮！你吸收了空气中的灵气，进化点＋10】
　　【叮！进化点已经超过5000点，可以进化，是否进化？】
　　就在这时，系统像是故意的一般，调皮得连续来了两条提醒！
　　“终于能够进化了啊……”林铭虽然有些兴奋，可还是没有马上选择进化，而是用竹枝轻抚属下们。
　　上一次进化，就弄得山崩地裂、狼飞蛇跳的，这一次进化，谁知道又是什么样？
　　还是保险起见，让属下们去远处避避难。
　　要不然，被自己不可控制的进化误伤了的话，那可就是真的很尴尬了。
　　小一它们很快就如同一支部队般，排列整齐的直接前往山谷的出口地带前进。
　　十几公里的距离，已经到达了林铭能够感知的极限。
　　那里，怎么样应该是足够了。
　　感知着属下们的所在方位，林铭也没有闲着。
　　五千点的进化点说没就没了，不趁此机会继续吸收灵气，攒点进化点的话，岂不是太亏了？
　　根系、主干、每一根竹枝、每一片竹叶，都疯狂吸收着灵气。
　　不过，也就不到半小时的时间，所有的属下们，都已经到达了山谷的出口方位。
　　趁此机会攒了55点的林铭表示，这波不亏。
　　“好了，那么终于……”
　　林铭没有压抑兴奋的心情，意识一动，选择了进化！
　　与此同时，山谷也随着林铭主干中心的菱形，突然间闪出的赤红色光芒，而彻底沸腾起来！
　　……
　　唐国，某地。
　　郑国栋皱着眉头，紧紧盯着电子地图上，蜀省西北部那一块被标为“橙色危险”标志的，万竹海自然保护区。
　　两个月来，他接受了五次任务，也同样圆满将之完成。
　　但万竹海自然保护区发生的事情，始终让他耿耿于怀。
　　甚至，让他有一种说不清楚的愤怒。
　　电子地图上，唐国，乃至全世界，都有了一个共同的变化。
　　灵气浓度暴涨。
　　几乎所有灵境内的灵气浓度，都在不断上升着。
　　灵境的面积不断扩大，速度也极为惊人。
　　不少相距甚远的灵境，甚至因此而连成了一片，而在其中的人类的聚集区，则是马上就遭受了变异妖兽的袭击和毁灭。
　　搬迁人口，将靠近灵境地区的村庄、城镇的人口不断迁徙，成了各国间共同都在做着的事情。
　　虽然这带来了相当多的麻烦，甚至是冲突，但比起被那些已经成为了威胁的变异妖兽们杀死，总要好得多。
　　郑国栋皱着眉头。
　　万竹海自然保护区的灵境的面积，已经从两个多月前的方圆十几公里的山谷，扩展到连小李庄都沦陷了的程度，甚至，也和距离本来很远的凌霄峰自然保护区连成了一起。
　　奇怪的是，探测到的灵气的中心，依旧在万竹海自然保护区内。
　　“啧，到底怎么回事……”郑国栋咬着牙。
　　他又想起了那个清晨。
　　嗡……
　　手机的震动声忽然响起。
　　“郑队长，来我这一趟。”
　　翟老的声音中，带着些奇怪的味道。
　　郑国栋没有迟疑，马上驱车前往。
　　不时，他就进入了翟老的办公室，而翟老也没有说什么，而是将一本资料，递到了郑国栋的手中。
　　“这是……”
　　“自己看。”翟老轻咳了一声，抿了口茶水，“应该是你很感兴趣的。”
　　郑国栋只是翻阅了一页，马上浑身上下都颤抖起来。
　　“万竹海自然保护区，升、升到红色极危评级？什么时候的事？！”
　　“嗯，观测员十五分钟前的评级更新。那边也是突然间观测到了灵气的急剧变化。”翟老慢条斯理得说着。
　　“急剧变化？”郑国栋心跳加速，他有些无法理解，到底那里出了什么事？
　　“唐国那边，要求你带领一支超凡者队伍，将那其中的变异妖兽剿灭干净。”翟老又喝了一口茶。
　　“带、带队？！”郑国栋感觉自己兴奋异常！
　　“对，还会给你们远距离炮火以及更多的军事支援。”
　　听到翟老这句，郑国栋感觉，浑身上下的细胞，似乎都可以喷出火焰了。
　　“这可真是，相当好的消息！”他的声音中，都带着颤抖！
　　翟老微微一笑：“似乎你可以回到那里，为自己正名一下了呢。”
　　郑国栋目光如炬：“正好，可以检验一下我这刚升上C级的实力啊。”

第38章 境界提升
　　山谷中，已陷入沸腾。
　　漂浮在山谷上空的灵气，以最中央的那棵变异竹子为中心，忽然间开始了旋转。
　　如雾气，又如极光般的淡彩色的灵气，在不断地旋转中，也在不断凝聚。
　　它们在不断的碰撞和融合下，变得更为浓稠。
　　如果从上空望去，这带着些彩色光芒的灵气的漩涡，其实更像是壮丽的星云！
　　而在这星云之下，一阵阵轰响，正不断地从地底下传来！
　　林铭感到，一股极为舒爽的感觉，正在他进化的同时，从树根尽头、从每条竹枝、从每一片竹叶之中涌进，并将其浸润着。
　　灵气化为了进化点，而进化点，又成为了奔涌的能量！
　　这磅礴的能量，冲刷着他身上每一颗细胞，将它们摧毁、破坏，又重组成为了更强大、更坚固的细胞。
　　充盈的灵气，将细胞之间的缝隙填满，也让林铭的本身产生了巨变！
　　无数的竹根开始了极为疯狂的成长！
　　蔓延于土壤内部，它们又如同游龙般将土壤翻腾着，发出着震耳欲聋的震动轰响！
　　无数竹根从原本的三百米的程度，一直向更长的范围扩展，它们不断从土壤中钻出又钻入，一直蔓延到了这山谷的每一处角落！
　　几条主要的竹根，从地下灵河之处，继续向下方发展，冲破了坚硬的岩石，延伸到了地下近四百米才停住。
　　林铭的主干，此时也在细胞的不断重组中，不断扩大着直径，延伸着长度。
　　主干外壁的厚度同时也在不断扩大，每一节竹节中，大量的灵液，都充盈其中！
　　磅礴的能量，从竹根、竹枝和竹叶以及主干各处飞速地汇入了主干中心的赤红色的菱形中，发出了即使在白天也感觉到刺眼的夺目光芒！
　　这股赤红色的光芒，也忽然将无数道血线渗入了林铭的主干之中，直接将其深墨绿色整个竹身，都染上了一层血红！
　　这些血线又渗入了每一条竹枝之上，也将每一片竹叶都镶上了一条血红色的轮廓。
　　主干上的赤红色的菱形，像是心脏一般微微跳动着，也让林铭这棵变异的竹子，显得妖异了一些。
　　“似乎，这次的动静，也不算小啊。”异变持续了近半小时，林铭感受着进化所带来的完全不同的状态，感叹着。
　　竹根蔓延导致的震动声，依旧在山谷之中响彻着，而一直悬在他上空中那团旋转如星云般的灵气，又渐渐解开，恢复成原本的样子。
　　直径达到了近两米，而高度，也达到了六十米！
　　看着自身的诸多变化，林铭感觉，自己确实越来越向更显眼一些的程度进化了。
　　现在，他已经正式来到了二阶的境界。
　　他也能感受到，自身实力上得到的极大提升。
　　充盈的灵气，以及比之前更为强劲的力量，甚至还有可以将这整个山谷都掌控在手的充实感，都让林铭明白，他现在作为这座山谷中的霸主的地位，已经完全不可动摇了。
　　如今的他，已经彻底掌控了这座山谷中，所有生物的生杀大权！
　　万千竹根，每一条都可随其意愿而动，而灵气感知的能力，又让他得以知晓所有生物的动向。
　　可以说，如果林铭现在愿意的话，想要将全部生物绞杀殆尽，也是他想与不想做的区别。
　　不过，通过这长时间的缓慢的进化点积累，他也明白了一件事。
　　击杀那些境界低的变异生物，获得的进化点就越稀少，而那些境界高的变异生物，给予的进化点，也更高。
　　举个例子，灵湖中入阶一级的鲤鱼，击杀就是10进化点，而入阶叁级的麋鹿，击杀得到的则是50。
　　那么，如果干掉了入阶九级的呢？或者是达到了一阶境界的变异生物呢？
　　那得到的进化点，恐怕是相当可观的吧？
　　毕竟如今，灵气正变得越来越浓郁，山谷中的变异生物的境界的提升，也越来越快。
　　如果将境界还低的它们，在这时就全部绞杀干净的话，那么获得的进化点，也就是满足一时的需要。
　　而且这样做，小一它们这些属下也会饿肚子，得不偿失啊。
　　生态系统被完全破坏，可不算是什么好事。
　　之前他杀光了能触及到的任何变异生物，让其他山谷中变异生物不敢靠近他控制的这三百米直径的范围，也同时造成了进化点的长期停滞，实在是无谋。
　　那时的窘境，实在是相当难受。
　　要不是想出了让小一它们去狩猎的方法，恐怕他现在想要进化，恐怕也是只能想想而已。
　　想要维持变异生物之间的平衡，人类做的可能很艰难，但林铭则是根本不同。
　　可以感知到整个山谷所有生物动向的他，感知到一头实力足可以影响到整个山谷的变异生物，还是很简单的。
　　将其杀死，或者为自己所用，也只是一念之间的事情。
　　至于身边这些属下，林铭可以完全约束它们不去做屠戮整个山谷。
　　所谓的可持续发展，林铭现在是完全理解并举所有枝条。
　　和过去的三百米范围以他现在的山谷的霸主地位，进化点的多少，完全是可以拿捏住了。
　　“接下来，就积攒进化点，然后开始将各个能力先进化一波吧！”
　　之后该怎么做，林铭的想法很多。
　　但总的来说，还是得继续加强自身实力，以及属下们的实力。
　　现在自己进入了二阶，属下中除了小一它们三个是一阶的实力以外，其余都在入阶的境界。
　　林铭觉得，这还是远远不够的。
　　之前的人类只是试探性地来了山谷，就让小六和小七受了伤。
　　如果他们采取大军进攻策略的话呢？
　　如果派来的，是更强的超凡者，而不是上次那种乌合之众呢？
　　人类对于灵境的态度，绝对是敌视的。
　　毕竟，一直位于自然顶点的人类，决不允许有比他们更加强大的事物的诞生和发展的。
　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　这座山谷，这山谷中的变异生物，还有至今还没有被人类重视的林铭这棵变异竹子，对人类来说，都是绝不可能让之继续存留于世的。
　　人类和变异生物，两个种族之间，不会产生所谓的“理解”。
　　人类之间都无法互相理解，更不用提对己方生存产生威胁的变异生物们理解。
　　强弱争锋、你死我活，这几乎是贯彻于人类历史长河之中，永恒的话题。
　　除非，林铭能够在未来，强到让人类根本无法撼动。
　　否则，他这棵竹子，将会受到无止境般的人类的进攻。
　　作为一棵变异竹子，林铭要做的并不是对人类抱有任何的期望，而是真正强大到让所有人类对他产生顾忌、无奈甚至绝望。
　　如果真的发生生死攸关的战争，林铭可不会牺牲小我。
　　为了生存，谁不会自私呢？
　　思绪蔓延着，林铭看向天空中的灵气。
　　现在，小一它们也已经往回走了，接下来，该……
　　就在这时，林铭忽然感知到，一大股极为密集的灵气，正在山谷之外集结，而且，似乎数量还在不停地上升之中！
　　其中，还有他很熟悉的那股赤红色灵气的人类！
　　“居然来的这么快？不过，这一次，是不是该让他们知道，什么是‘惹不起’呢？”
　　林铭的心中，杀意盎然！

第39章 噩梦再临
　　万竹海自然保护区灵境外。
　　郑国栋下了飞机不久，就马不停蹄地来到了这个让他心里极为不舒服的地方。
　　“灵气似乎相当的浓郁啊。”
　　郑国栋紧皱着眉头，看向山谷方向，天空中那充满着奇妙色彩的薄雾般的灵气。
　　灵气，只有拥有着超凡体质的人才可以看到，而且灵气的浓度，如果没有到一个程度的话，是很难出现颜色的。
　　如今，万竹海自然保护区，不，现在已经和凌霄峰自然保护区连成了一片，并向外扩大了近十公里的这片巨大的灵境，此时已经远比之前广阔得多。
　　郑国栋看向身后。
　　数不清的营帐早已搭就完毕，不少战士，正在营帐之间来回走动。
　　他还看到，有几个帐篷中，堆满了大量的武器和弹药。
　　这里是小李庄村外，这里也只是一个临时的营地。
　　小李庄自从村民都迁徙走掉之后，房屋也空置了，但两个月来，这里也被变异生物毁坏的如同废墟一般。
　　按照计划，他们几小时之后，就将进攻灵境。
　　在这个已经成为了灵境的边缘地带的地方扎营也确实是没办法。
　　去山脚的话，距离灵境太远，行军也更为辛苦，半山腰自然也决不能扎营，这是死律。
　　不过，好消息是，炮兵部队也已经向这片营地附近前进着，给整个灵境来一次猛烈的炮火洗礼，应该绝不成问题。
　　郑国栋感觉到，这军营间，也弥漫着一股紧张的气息。
　　郑国栋很清楚，灵境对于这些普通人，代表着什么。
　　他们这些超凡者，还经常在这变异生物遍地的灵境中死亡，更不用提，这些只有武器的军人。
　　如今，这个万竹海自然保护区灵境，已经升为“红色极危”等级。
　　这就意味着，上面认定，里面可能拥有着D级乃至以上的变异妖兽存在。
　　D级的变异妖兽，已经很明确的可以确定，其根本不怕普通子弹的攻击，即使几千发子弹，也绝不可能将其防御破开。
　　穿甲弹、高爆弹，这些东西的数量，永远赶不上变异妖兽的数量。
　　而且，也没人确定，一枚这样的武器，就能干掉一头。
　　上一次他们十六人的小队进入这里，很奇怪的并没有遇到太多的变异妖兽，当时他还曾疑惑过。
　　毕竟，哪怕是灵气浓度值那么低的E级灵境，也不应该只有那么少的变异生物的。
　　现在想想，可能是他们那时候太过于幸运，没有遇到。
　　或者，还有一种更悲观的想法。
　　这个灵境中，拥有着统领着整个灵境的C等的妖灵，灵智已经相当发达的它，统领着其他所有变异生物。
　　妖灵对他们这些相对它而言，能力低下的超凡者并不感冒，只想驱赶出去。
　　所以，当时贾林他们三人，才能够在见到那些巨狼的情况下，才最终能够从灵境中脱出。
　　当然，这是最坏的想法罢了，没有任何的根据。
　　毕竟，即使升级成为了“红色极危”的等级，这里的边缘地带的灵气浓度的数值，也没有超过两万这个数字。
　　按照推算，灵气浓度最高的中心地带，也应该是两万四千左右。
　　如果超过两万四千这个数字，那就是真正的可以称之为“红色极危”了。
　　这也证明着，灵境之中拥有着C级程度的变异妖兽，一般的热武器，对其完全无效！
　　“希望这一次，灵气浓度探测仪不会像上次一样啊。”
　　耳边如同小型地震般的轰响，时有时停，更是让郑国栋想起了上次的阴霾。
　　而且，不知道是不是错觉，他总觉得，这轰响似乎距离他们很近似的。
　　郑国栋叹了口气，忽然一阵大风刮来，他下意识得抬头看向了天空。
　　遮盖住了半个天空的乌云，有渐渐笼罩住这里的趋势。
　　他皱着眉头，走进了一个帐篷。
　　帐篷之中，二十个超凡者，正休息整备着。
　　和上一次不同，这二十个人并不是头一次进入灵境的菜鸟，虽然差不多实力达到了D级中阶的程度，但每一个都是从灵境中活下来的，真正的超凡者。
　　“郑队长好！”二十个人见郑国栋进来，齐刷刷站起，每个人都站得笔直，脸上都带着坚毅果敢的表情，颇有些真正的军人的味道。
　　“都坐下吧。”郑国栋想起了上一次他带来的那些菜鸟。
　　如果他们能像这些人一样的话……
　　“郑队长，我们接到命令，全部按照您的指示行动！”一个超凡者站起来说道。
　　郑国栋点头：“客套的话不说了，我们将会在下午四点准时，对万竹海自然保护区的中心地带率先发起冲击，在那之前，大炮会先给那里来一次密集攻击扫清障碍，前提是，没有下雨的话。”
　　然而，他的话音刚落，忽然间外面白光一闪，紧接着，一阵巨大的轰鸣声忽然响起！
　　哗啦……
　　瓢泼般的大雨，也在这时袭来。
　　“啧。”郑国栋知道，似乎，原本预定的攻击顺序，恐怕没有可能继续了。
　　炮兵部队上山本来就极为费劲，更不用提在这大雨中泥泞的山路上行进了。
　　哪怕他们到了山脚，恐怕也极难在短时间内来到这个位置，要是遇到什么山体滑坡之类的，更加寸步难行。
　　郑国栋想起了上一次，他带队来这里时，也是遇到了连绵不断的雨。
　　他等待了两个小时。
　　然而，雨水依旧没有停歇的意思。
　　虽然雨势渐渐平稳，但依旧连绵不绝，山谷方向传出来的轰隆声，也依旧不停。
　　山脚下刚刚来了消息，炮兵部队果然陷在了泥里，短时间内是出不来了。
　　看来，如果想要按照原计划进攻，他们就得直接上阵才行了。
　　对此，郑国栋也只是无奈。
　　这才刚入夏，这雨说来就来，也不知道什么时候能够停下。
　　恶劣的天气之中，如果贸然行动，肯定会受到极大的损失，没有了炮兵部队的支援，在雨中行军也是极为凶险。
　　“唉，希望雨能快些停下吧。”郑国栋嘟囔着，又叹了口气。
　　雨水中，他的能力也受到一些阻碍，哪怕可以燃烧一切的火焰，也抵不住和这雨水相克。
　　入夜，大雨依旧没停。
　　郑国栋和众超凡者，正穿着雨衣，在营地附近巡逻着，。
　　雨声嘈杂，轰隆声不绝，郑国栋也丝毫不敢大意。
　　变异妖兽之中，原本是夜行动物的，本来就不少。
　　万一有那么几头趁着夜色和雨水进攻的话，绝对会造成极大的伤亡！
　　“郑队长，你听到了没有？”
　　这时候，一个队员望着黑幕般的山上的方向，忽然说道。
　　“我也听到了，好像是鸟叫还是什么动物的声音？”
　　“不，我怎么感觉是虫子那种恶心的声音啊……”
　　郑国栋脑门如同响了一个炸雷！
　　他猛地大吼：“全军注意！敌人来袭！！”
　　数百光柱打向天空和村中的废墟之间，只见夜幕之中，数不尽的飞翔着的变异鸟，以及变异虫子、野兽的大军，正疯狂地冲这阵地方向冲来！

第40章 雨夜激战
　　“全军稳固阵地！集合！攻击！！开火！！”
　　随着部队极为迅速的反应，所有战士都抓好了武器，对探照灯下，来自空中和地面上的虫潮和兽潮倾泻着子弹！
　　雨夜，变异生物的嚎叫声响彻天空和大地，甚至盖过了枪械武器的巨吼！
　　轰轰轰……
　　爆炸震起的冲击波和弹片，在虫潮和兽潮之间撕开了一道道裂缝的同时，这些裂缝，又马上被填补上！
　　“集中火力！！”
　　高音喇叭的声音嘶吼着，手中的机枪的火舌喷吐，打下空中奔向他的几十只变异鸟和飞虫！
　　“火焰喷射器小队干嘛吃的！冲最前面去！！”
　　空中，夹杂在大雨中的黑压压的鸟潮和虫潮，像是疯了一般向阵地方向不断冲击着，即使战士们装备精良，但却也还是凡躯，根本承受不住哪怕一点的攻击！
　　体型更小的嗜肉的飞虫，不断砸在战士们的脸上、身上，啃咬着他们的皮肤以及一切脆弱的地方！
　　变异麻雀、山雀乃至金雕，也都化为了死亡的乌云！
　　战士们有的被抓破了喉咙，有的直接被锋利的鸟嘴凿破了脑袋，更有一些连双眼都被戳瞎，连带着脑浆都喷射出来！
　　不时有惨叫声响起，但这惨叫声，又被新的更为凄厉的惨叫声淹没！
　　地面上爬行的巨虫和变异野兽们，凭借着极为庞大的数量，哪怕不断被炮火和火焰吞噬，也丝毫不会减退速度！
　　“可恶！这甲虫打不动啊！！”几十个士兵将一只足有两米长宽的大甲虫身上打出了一阵阵的火花！
　　“都让开！我来！！”一个身上都是血的超凡者突然冲出，一下子跳上了大甲虫的后背，攥起拳头对其轰然一击！
　　甲虫嚎叫着，想要甩下这锤破了它无敌硬甲的人类，但随后，爆炸忽然将其彻底四分五裂！
　　“让你狂！”超凡者往那甲虫身上的洞里扔了个手榴弹之后滚了好远，随着甲虫被炸碎，他一头一脸也都是虫子绿色的体液。
　　“小心身后！！爆焰！！”
　　然而，那超凡者还没有从地上站起，忽然间觉得身后一阵狂风，接着脖子就是一热，他的脑袋飞到了空中！
　　郑国栋的爆出的火焰虽然烧死了那巨大的变异螳螂，但还是无法阻止那队员被变异螳螂砍掉了头颅！
　　“爆焰！爆焰爆焰！！！”数十朵如火龙般游动的火焰在虫兽潮之间爆燃！
　　火龙收割着那些似乎不知死亡为何物的疯狂的变异生物们的生命，它们凄厉的叫声，更是异常刺耳
　　然而，这剧烈燃烧的火焰，也因为接触到了大雨而不断地散发着浓烈的白气。
　　这腾腾白气，却也让战士们无法准确瞄准那些变异生物，更是让战斗向不利的发展方向而去。
　　“可恶！该死！”郑国栋大口喘着粗气，一口气使用了大量的灵气，已经有些虚脱了的他，忽然感觉，即使身为C级，他也是像个垃圾一般，什么也做不到。
　　“破甲弹！高爆弹支援！我……”
　　大喇叭喊到了一半就没有了生息，众战士绝望地发现，变异鸟已经将指挥所完全淹没摧毁！
　　虫潮和兽潮已经侵入了军营，所有人都明白，这些源源不断的，似乎无止境般的恶魔一般的变异生物们，是他们拼死也战胜不了的事物。
　　一条足有水桶粗的大蛇吞掉了两名战士，尾巴又将几个战士抡飞；
　　数百只蠕动的大腿粗的虫子，将几个战士扑倒后，地面上只剩下了森森白骨；
　　近百只如篮球大小的麻雀，如同炮弹般俯冲，瞬间将几十个战士破开了胸膛，或是撞断了腿脚；
　　从地下钻出的如同小牛犊般的几十只地鼠，挥舞着极为锋利的利爪，将五个没来得及逃脱的超凡者开膛破肚；
　　变异野猪、变异野牛、变异蜥蜴和变异蜂群、变异蚯蚓……
　　它们极为庞大的数量，锋利的獠牙，夺命的毒刺，长枪似的尾巴，腐蚀皮肉的酸液……
　　无论是普通战士，还是超凡者，哪怕他们身上带着强大的武器，哪怕他们拥有着超凡的力量，都无法阻挡这代表着死亡的变异生物，对他们生命的疯狂收割！
　　哪怕拥有着强大的武器，哪怕这军营中除了近千人的战士以外，还有着二十一名超凡者，面对如此的战况，他们也无法继续坚持！
　　整个军营，陷落的命运已经不可避免！
　　“全军、全军撤退！！所有人都给我撤退啊！！”
　　机枪声不断响起，剩余的侥幸只受了轻伤的战士，且战且退，他们将机枪中剩余的子弹都不停地发射出去，掩护着重伤员和行动不便的战士。
　　然而，那些变异生物们，可根本不会因为他们的撤退，而停止攻击。
　　郑国栋强撑着站出来，他在刚刚吸收了三块灵石中蕴含的灵气，力量也恢复了七七八八。
　　“你们都撤！我掩护！！！”他怒吼着，一团团的火焰在敌人之间爆发着，激起了一阵又一阵的惨叫！
　　变异鸟、虫子和野兽，此时也将全部的愤怒转移到了郑国栋的身上，它们像是黑压压的乌云一边，在这深夜大大雨之中，将郑国栋完全包围，并疯狂地向他攻击！
　　“呼，特么的老子才不会死在这里！”郑国栋忽得一声暴喝，以自身之外五米处瞬间燃起了炙热的火焰，也在同时，这火焰又形成了一阵暴风！
　　所有接近了郑国栋的变异生物，几乎在这刹那间被点燃了每一颗细胞，碳化成为了黑色！
　　“还没完！焰壁！”
　　一堵极大的火焰组成的巨墙凭空出现，将空中的变异飞鸟也一并拦住！
　　短短几十秒钟的剧烈燃烧，也将差不多上千变异虫子、鸟类和野兽化为灰烬！
　　即使疯狂如这些变异生物，也知道这郑国栋，绝对不是好惹的。
　　它们哀嚎着想要远离这已经成为了一团火焰的人类，然而身后有着更为恐怖的存在，一时间进退两难！
　　“郑队长！快撤！”这时候，一个超凡者跑回来冲郑国栋大吼着，这个刚刚成为C级的拥有着火元素控制这等珍惜超凡力的超凡者，如果在此陨落的话，不说是唐国，甚至是整个人类的损失！
　　“小赵！”郑国栋精神一振，从怀里将最后两块灵石抓起，调转身上最后的能量将其中的灵气吸收掉，维持住火墙的燃烧后，也放开了对火墙的控制！
　　几乎筋疲力竭的他被冲过来的小赵抱起，也在这大雨滂沱的夜幕中，消失在山中的小路之上。
　　火墙持续燃烧了几十秒后才终于和那火焰暴风一同消失，变异生物们，也被身后那巨大的威胁继续胁迫着，前往更外层的地域。
　　雨夜之战，以人类的惨败为结局。
　　“这还远远不够啊……”
　　作为始作俑者的林铭，在距离此地极远的山谷灵湖之旁，思绪中的杀意，更甚。

第41章 灭顶之灾
　　山谷之中，灵湖之畔。
　　大雨，依旧下个不停。
　　林铭的灵气感知，不知何时，居然已经蔓延出了山谷。
　　那时，觉察到人类大军的到来，也是这个能力的功劳。
　　之所以如此，林明觉得应该是提升了境界之后，原本的能力也相应地提高了的缘故。
　　证据就是，属性面板上的“飞叶刀”，如今忽然成为了“血叶斩”，攻击力和攻击范围，都提升了相当多。
　　而“竹枝鞭”则是进化成为了“碎岩竹鞭”，同样在攻击力以及速度上，有了翻天覆地的变化。
　　“灵气感知”这个能力，虽然还是LV2的程度，可也因为进化的缘故，范围扩大了相当多。
　　现在的林铭甚至，可以感知到山谷之外十多公里范围内的一切生物的任何动向，连其中的人类之间的对话，也是可以听得一清二楚。
　　人类集结了一千多人，两个营的兵力，以及二十多个超凡者，其中还包括上次的那会使用火元素的郑队长，似乎要对这个万竹海自然保护区的灵境，展开一次攻击。
　　当时，林铭的第一反应，是疑惑为何人数会这么少。
　　毕竟，一千人的部队，哪怕个个都装备精良，数量也是太少了。
　　而郑队长带领的二十人的超凡者小队，虽然境界比上一次要高了那么一些，而且郑队长本人似乎也比之前强了不少，到达了入阶八级的程度。
　　看起来真的很美。
　　但总的来说，还是太弱了。
　　太太太太弱了。
　　现在这灵境中的变异生物，最低也是入阶一级的程度，其实力和正常人类能对付的那种完全不同。
　　而且，数量可完全不是一千人，外加上二十多个超凡者能对付的。
　　更何况，林铭自己的手下，这些能力更强的小家伙们，更是能让这些人溃不成军！
　　本来，林铭是想要让小一它们带队，直接去冲入刚刚扎营不久的这群人之中，杀他们一个措手不及。
　　但随后，林铭忽然听到了，这个部队的大致作战方式。
　　“居然想要先让火炮远程攻击下饺子，然后这帮人再出动，消灭剩余的吗？”
　　林铭现在并不能感知到那些火炮部队所在的位置，但已经知晓，那些部队还在前往这山间的路上。
　　火炮部队，中远距离攻击。
　　热武器，比什么子弹之类都好用的热武器。
　　要是用的像是将小六和小七弄伤的那种类似的炮弹的话……
　　林铭终于明白，为何只有这点人了。
　　打得一手好算盘啊，该来的终于还是来了。
　　不过，他也没打算坐以待毙。
　　既然如此，那么这边也不会客气。
　　火炮部队？那就让小一它们，在这些沉重的武器到达它们的射程范围时，就将其完全摧毁好了！
　　然而，属下们刚刚从山谷出口那边回到了林铭的身边后，他正想将作战计划告诉小一它们几个之时，忽然间，一阵电闪雷鸣响彻山谷。
　　随即，一阵瓢泼般的大雨倾盆而下！
　　林铭望着疯狂向下倾泻的雨水，忽然有了一个大胆的想法。
　　大雨，肯定能让这些人类无法继续原本的计划，而据听说还在山下的火炮部队，肯定也因为泥泞而无法上山！
　　那么，不如把他们……
　　林铭感知着山谷中，乃至山谷之外的一切变异生物。
　　在他刚刚的境界提升之后，整个山谷也沸腾了。
　　那些飞鸟和虫兽，似乎因为自己的实力的极大提升，而被吓得极为恐怖不安。
　　它们一直都如同无头苍蝇似的，在山谷的林海中到处乱窜，似乎想找寻一个出口，逃离这座山谷。
　　望天，这雨似乎一时半会都不会停的意思，估计到晚上，都不会停歇。
　　最近这雨季，似乎刚好让这个大胆的想法，得以实现。
　　林铭计上心来。
　　竹枝轻抚着众属下，带有灵液的枝条也垂了下来。
　　接下来的战斗，这些属下也要出力，现在，先要让它们养精蓄锐。
　　无数竹根攒动，遍布山谷每一处的它们，从地中以极快的速度钻入又钻出，发出隆隆的轰响！
　　如黑色巨龙般的竹根，在林铭的操控下驱赶着变异生物们，使它们一直都处于时时紧张的状态。
　　变异虫子、变异鸟和变异野兽们，也都被这些竹根吓得四处飞翔和逃窜。
　　但很快，即使拥有着一点点灵智的它们，也无法从这漫山遍野的竹根的驱赶中摆脱掉，最后被卷成了黑压压、密密麻麻的一片又一片的，如同潮水般的变异生物大军！
　　很快，夜幕降临。
　　变异生物大军们，已经形成了虫潮、兽潮和变异鸟潮。
　　它们在极度的紧张和恐慌中，也变得越来越狂躁。
　　林铭知道，时机似乎就要成熟了。
　　不过，自己的竹根无法延伸到那群人类所在之地，所以，他预留的后手，也在变异生物大军之后，紧跟着它们行动着。
　　天边彻底陷入黑暗，大雨倾盆！
　　林铭的竹根，已经将这些数量数十万的变异生物，驱赶到了山谷出口之外！
　　而小一它们，此时忽然间从这些惊魂未定的家伙们身后出现，开始了新一轮的驱赶！
　　地面上，小一它们这些兽类狂奔着，咆哮着，空中则是由丹顶鹤和白鹭们负责。
　　这股已经成为了强大力量的变异生物大军，惧怕着一切可以威胁它们的东西，很快，它们就横冲直撞地扑向了林铭指定的路线——那群人类聚集之地！
　　小一它们的任务，并不简单。
　　一方面是继续驱赶这些变异生物，另一方面，则是将山下那些火炮部队，也彻底摧毁！
　　不知怎么的，林铭忽然有种奇怪的感觉。
　　这场大雨，似乎有些异样。
　　往常，沐浴在这雨水中，进化点的获得，一小时也就是几十的程度，如今，却在短短半天的时间里，光是靠雨水，就忽然间多了近两千点！
　　这不正常。
　　难道是自己境界提升，所以吸收也加快了吗？
　　但来自灵湖和地下灵河以及土壤和空气中的进化点，还是维持原样。
　　怪了。
　　不过，林铭觉得这件事还是先往后面放放，先让这群人类，尝到血的教训吧。
　　滚滚变异动物大军，被驱赶着不断地向着山下冲击，并且袭击目之所及的所有人类！
　　这股大军又席卷了更远的地方！
　　林铭所不知道的是，这一夜，并不是只有他所在的万竹海自然保护区的灵境附近，在下着大雨。
　　全唐国几乎所有的灵境附近，这场不知从何处而来的大雨，也都一直倾泻着。
　　无数虫潮、兽潮，都从各个灵境之中奔涌而出，向目之所及的所有人类袭击着。
　　一时间，距离灵境稍微有一些近的村镇和城市，也都在这场变异生物的突然发难下，成为了一片片的废墟，遭受了灭顶之灾！

第42章 灾难级
　　大雨滂沱。
　　林铭已经无法感知到众属下的灵气，看来它们，已经按照自己的命令，至少一直追击那些人类，前往山下，乃至更远的地方了。
　　林铭特别交代了，要让它们混入变异生物的大军，如有可能就攻击那些落单的，至于小一它们三个，主要的任务是保护其他同伴不受到伤害。
　　再怎么着，那个会使用火焰的郑队长，也是入阶八级，元素这种东西，威力如何林铭还是没有什么太多的概念。
　　那会在激战时，林铭确实感知到了，那个郑队长使用了能力，而变异生物这边也在那一瞬间损失了不少。
　　“如果能除掉他，自然是极好的。”
　　林铭知道，越是危险的幼苗，就应该越早将其铲除。
　　等到他长成了参天大树，那就真的难以对付了。
　　入阶八级就有如此的实力，如果到达了一阶，甚至是二阶的程度呢？
　　可惜，小一它们并不知道“火”的概念。
　　尽管开启了灵智，但火这种东西，它们并未见过，形容起来，也相当费力。
　　所以，最后林铭也是交代小一它们三头风狼，将“威胁最大”的那个人类干掉。
　　至于可否达成，就无法控制的了。
　　如果那些人能来到山谷之中，林铭倒是有百分之一万的把握，能在他们进入的第一秒，就让他们被自己强力的竹根贯穿而死。
　　说起来，林铭也有一些郁闷。
　　现在来到了二阶的程度，却无从施展自己的能力。
　　说起来，二阶。
　　林铭在探听那些人类的各种声音时，曾经听过这个词。
　　似乎并不是自己这么叫，人类那边，也同样如此。
　　不过，他们的分类，显然比自己这边的要详尽和详细得多。
　　人类一方，将变异生物，从F级到A级，分为了六个等级。
　　同样的，也将人类一方的超凡者，也同样分成了这六个等级。
　　一阶，也就是这六个等级中的C级水平。
　　C级水平的变异生物，在这个唐国，甚至是整个世界，都已经算上是“灾害”了。
　　一阶的变异生物，在那些人的闲聊中，林铭得知，在全唐国境内，确实也有那么一些，数量不多，但危害极大。
　　而海洋之中，这种一阶的变异生物倒是数量极多，这也造成了，人类几乎已经丧失了对海洋的控制权。
　　毕竟，一阶水平的变异生物，人类那边的评价可是相当高。
　　初步妖灵化的它们，战斗力极为恐怖，破坏力极强，它们拥有着基本健全的灵智，拥有着更为发达的思维能力，一般的热武器对其无效。
　　一般的热武器无效。
　　光是这点，就足以让人类头疼。
　　尤其是海洋之中更是如此。
　　稍微厉害一些的热武器在海洋之中基本上没有太多用处，普通的鱼雷之类，估计打到它们身上，和挠痒痒差不多。
　　更何况，它们已然接近妖化，拥有了初步的自我思考意识，能够敏锐的察觉危机，进而应对。
　　想想看，这简直没得玩。
　　海洋那么大啊。
　　林铭开始羡慕了，如果自己身在海洋之中的话，估计人类找到他时，他没准都是什么四阶五阶了。
　　抛开海洋中的不谈。
　　这一阶程度的妖物，对，已经不能用其他名词来形容了。
　　变异生物们如果想要成为一阶程度的妖物，其实相当艰难。
　　如鲤化龙。
　　四个字，就已经完全说明这种事情的困难程度。
　　这“灾害”般的妖物，形成已是极为艰难。
　　但在这之上，却还有着更为恐怖的“二阶”妖物的存在！
　　二阶的妖物，也就是被评为“B等”的妖物。
　　通过对灵气浓度的采样测试，人类们沮丧地发现，海洋之中还有着二阶的妖物，它们是中等妖灵化的妖物，灵气浓度最高为18000，战斗力接近无解，需要出动巨大规模军团或者震慑级武器才可将其毁灭，灵智成熟，拥有着和人类相差无几的思考能力。
　　光是听描述，这二阶，就已经可以完全超越“一阶”的“灾害级”，而直接跃迁成为了“灾难级”。
　　灾难级。
　　只需要一个，就可以毁灭几个或者十数个城市。
　　足可以让一个国家搬出最高等级的武器，将其毁灭。
　　这种程度，就可以称之为“妖灵”了。
　　拥有这样程度实力的妖灵，体内涌动着高达近两万程度的灵力，其存在本身，就等同于毁灭和死亡。
　　不过，据说这灾难级的妖灵中，也有强有弱。
　　弱的好说，像是唐国这样的大国，将其用大规模军团直接堆死就可以。
　　而强大的，就能让一些岛屿国家面临灭顶之灾！
　　什么海啸地震之类，都是随便动动就能做出的小事，灭亡一些小的地区，也是不在话下。
　　这样的妖灵，就必须用核武之类，才可以将其击溃。
　　这还不算完。
　　在其之上，还有着被评为“A等”，坐拥更强大灵力的妖灵。
　　只不过，没有观测记录，所以人类那边，能做的也只是庆幸。
　　否则，这种妖灵出现，就恐怕意味着一场“浩劫”般的人类的灭绝事件的出现。
　　人类也给这种到达了三阶的妖灵，起了更为形象的说明：毁灭级。
　　所以，人类一方，也都密切关注着海洋之中那几个已经成为了二阶的妖灵，如果有任何异常的变化，都要用最极端的方法将之彻底消灭。
　　如果毁灭级的妖灵出现在陆地上的话……
　　相信人类也会联合起来，动用最大的武力将之彻底摧毁，只有那样，才能够不至于让人类走向灭亡。
　　按照人类们对于变异生物的分法，林铭这才感觉到，自己已经是个相当了不得的存在了。
　　二阶、灾难级、B等、妖灵。
　　林铭现在，已经达到了这种程度。
　　虽然从人类的口中，似乎妖灵之类的说法，还有所谓的变异生物的说法，说的都是虫子、鸟兽和海洋生物之流。
　　但作为一棵植物，林铭倒是绝对有信心，比同样等级的变异动物要强大得多。
　　想到这里，林铭也是有一些激动。
　　虽然还未有验证自己实力的机会，但达到了二阶程度，这已经是不争的事实。
　　一千人的小军团，二十名超凡者，自己根本不需要动手，而只是用根驱赶，就达到了目的。
　　这样的事情，易如反掌。
　　如果唐国派来更多的军团，还有更强大的武器进攻这里呢？
　　林铭也并不惧怕。
　　他倒是很期待，那样刚好可以验证一番，自己的实力，究竟如何。

第43章 重创
　　清晨。
　　大雨初歇。
　　阴霾，并未完全散去。
　　郑国栋仰面朝天，布满血丝的眼中，尽是疲惫和绝望。
　　一千人的部队，损失了四成，而二十人的超凡者小队，却只剩下了三人。
　　郑国栋真想让这三人中没有自己，但遗憾的是，他还活着。
　　变异生物如潮水一般，将已经撤退到了半山腰的他们持续围堵进攻，造成了比那时还要沉重的伤亡。
　　超凡者们为了协助战士们撤退，一个个都努力拼尽了最后一滴血，死在了山路上。
　　郑国栋那时候也想冲上前去，将怒火发泄到那些可恶的混账虫子，混账鸟和混账野兽之上，哪怕牺牲自己！
　　但他最后，也却只能够在耗尽超凡力，几乎在无法动弹的情况下，身不由己般被另一个超凡者小赵救走。
　　理由？很简单。
　　这整个两个营的兵力，加上二十个超凡者，都不如他郑国栋一个人重要。
　　C级的超凡者，整个唐国，也只是区区几十个而已。
　　放眼全世界，也只不过数百。
　　这等珍惜的数字，让他们的生命无比重要。
　　死在灵境中，并不应该是他们的归宿。
　　然而，上面并不会考虑到，在同一个地方遭受了连续两次的惨痛失败之后，郑国栋这个火元素超凡者，内心到底有多么自责和懊悔、愤怒。
　　郑国栋重重地叹了口气，站了起来。
　　他环视四周。
　　这里是距离万竹海自然保护区所在的凤凰山，几乎五十多公里外的一处古镇的农田附近。
　　此时，身边到处都是绑着绷带、纱布的受伤的战士。
　　他们之中，有一小半的人，伤势似乎相当严重，都已经沉沉的睡了过去。
　　而更多的战士，则是排成了铁桶阵，保持着一个姿势，用枪支构建了一个绝对安全的区域。
　　他们撤退到此地之后，忽然发现这个地方，不知为何，没有任何的通信信号。
　　所以，甚至没有人知道，他们居然在连夜赶到了这里。
　　两个营长都已牺牲，连长们也所剩无几。
　　郑国栋看向躺在地上昏睡着的赵恒和李超二人，再次重重地叹了口气。
　　那场大雨，成为了变异生物们的最佳的屏障。
　　嗜血和疯狂的它们，让他再次吃到了一个极苦的果实。
　　火炮部队在他们冲下山时，基本上还未反应过来就被虫潮和兽潮淹没，估计已经凶多吉少。
　　紧皱着眉头，郑国栋看向了刚从镇上跑回来的几个战士。
　　“镇里没人吗？”
　　战士们对视了一眼，摇了摇头：“都死了。”
　　死了。
　　郑国栋无法理解。
　　“到底……发生了什么？”
　　“郑队长，好像，不止是万竹海自然保护区那里，似乎连这边附近的银鱼山灵境，都突然涌出了大量的变异生物……”
　　“什么！怎么回事？！”郑国栋双眼圆睁，怎么可能！
　　之前，他在山上，偶然间看到了几头如同野牛般大小的巨狼，还以为是它们率领着变异生物大军，袭击了军营。
　　但如今听到，不止一处出现了变异生物的大军，则是彻底推翻了他的猜测。
　　“难道说，是昨晚那场雨有问题？”
　　此时，天空中已经没有了多少云彩，而将镇上的人全都屠戮一空的变异生物，也不见了踪影。
　　郑国栋在镇上走了一小圈，摇了摇头。
　　尸体成堆，这是灾难。
　　但这灾难，似乎并不像他所预料的那般，是那些万竹海自然保护区的巨狼引导着变异生物大军做的。
　　毕竟，这里距离小李庄，足足有五十公里。
　　就像刚刚那位战士所说，这里也许是附近的银鱼山灵境的变异生物做的。
　　可银鱼山灵境，距离这里也是近二十公里。
　　“灵境再怎么可能，也绝不会在一夜之间扩大到如此程度。恐怕，真的和那场雨有关。”郑国栋摇了摇头。
　　他加入了搬运镇民尸体的队伍。
　　复仇？
　　两次的失败已经告诉他，以人类目前的实力，除非大规模的武器，否则想要靠他们这些超凡者，短时间内，根本指望不上。
　　别提复仇了，能活下来，真是感谢一切了。
　　不过，到了现在大规模的炮火声，乃至任何动作，他都没有听到。
　　也许，事情正往最坏的方向，疾驰而去。
　　……
　　林铭感知着已经从之前的疯狂中，重新恢复了平静的山谷中的一切。
　　雨停之时，那些之前还都跑到了山下灵境之外的变异生物们，此时都已经不约而同地撤回到了山谷之内。
　　毕竟，外面的植被覆盖和生存环境，都不适合它们的生存。
　　当然，小一它们的驱赶，也是其中的原因之一。
　　又等了一会，小一它们终于从丛林之中钻出，回到了林铭的身边。
　　这一战，山谷内的变异生物的损失，不到一成。
　　还是在对方拥有着大量热武器，以及二十个超凡者的情况下。
　　林铭查看着众属下，一一检视着。
　　本来就比外面的变异生物要更强的它们，在这一战之中，甚至连一点点的擦伤都没有遇到。
　　“你们做的很不错。”林铭依旧和上次一般，几乎没参与到战斗中，却将敌人重创。
　　这一次，立功的依旧是他这些已经变得可靠多了的属下们。
　　蕴含着丰富灵力的竹枝，伸到了众属下面前，作为褒奖。
　　以小一它们三个开始，众动物也马上大口喝起了灵液。
　　这是它们应该得到的。
　　林铭查看着属下们的成长。
　　经历过这场战斗，尤其是对方是人类的情况下，它们是否会成长，也是林铭相当关心的事情。
　　林铭一一查看着。
　　小一它们三头风狼，依旧停留在一阶一级。
　　这他已经预料到了，毕竟这才是正常的，只是经历过一场战斗，就能升级之类的，也不太现实，毕竟它们已经进入了一阶，和入阶时期，完全不同。
　　熊猫大胖、小萌蛇这两个萌货，成长倒是颇多，都已经来到了入阶八级。
　　猞猁阿飞，入阶八级。
　　两头豺阿斑阿点，都是入阶六级，差距和阿飞进一步拉大。
　　三只猕猴，红绿蓝三猴众，都是入阶六级。
　　两头白鹭、两头丹顶鹤，这次进步颇大，来到了入阶七级，林铭看着它们肚子极鼓，觉得它们应该是趁乱吃了不少变异虫子之类，所以才如此的。
　　小熊崽月牙，这小萌货似乎并不是跟着去划水的，而是确确实实有了相当的长进——居然在这一战，直接冲上了入阶四级！
　　它的体型也变得庞大了很多，腹部的月牙，似乎也马上向半月的形状迈进。
　　说起划水……有个吃草哥似乎还是入阶五级，林铭用竹枝将这货扔到了远处，看都不想看。
　　大家都在努力，你居然还是五级，什么情况啊？
　　看罢了它们，林铭将视线，转向了小四、小五、小六和小七。
　　入阶九级。
　　这场战斗，它们依旧没有境界的提升。
　　到底因为什么？难道，并不是因为必须得杀死人才行吗？
　　望着它们几乎溅满了血的毛发，林铭纳闷，到底是为何。
　　然而，就在这时。
　　小四它们四个忽然间放开了竹枝，齐声发出了一阵嚎叫！
　　紧接着，变化忽然到来！

第44章 元素爆发
　　林铭并未想到，小四它们的变化居然来的这么迅速！
　　小四等四头狼，在开始变异之时，其他的动物们都很自觉的躲开，像是观众一般，又凑在了一起。
　　林铭看到，小四、小五、小六和小七它们几个，骨骼不断隆起，整个身体如同吹起来的气球一般不断膨胀着！
　　不过，它们四个的发展，又各自有一些不同。
　　背部呈现出黄褐色的小四，体型甚至超过了旁边的小一它们，身上的肌肉变得极为发达，四肢也变得更为短粗，背后那股黄褐色的毛发，渐渐蔓延到整个身体背面，甚至连尾巴的颜色也染上去了。
　　最后，小四变成了如同小战车一般的体型，脑袋比小一它们还大了两圈。
　　林铭有些惊讶，不过，它查看了一下小四的属性面板，忽然有些明白，为何它会成了如此的体型。
　　【种族：岩狼】
　　【境界：一阶一级】
　　【能力：绝对防御lv1：可以吸附岩石，将身体覆盖一层防御力很高的岩石保护层！
　　嚎叫lv6：可以呼唤远在几公里外的同伴，其声音能够刺破耳膜，破坏敌人感知。】
　　【特殊能力：七匹狼lv8，和伙伴们共同行动时，能提高战斗力八成的程度。】
　　【天赋：土元素控制lv1，初步掌握岩元素，防御有一定增强，体型也会变得稍大。】
　　果然。
　　岩属性。
　　一开始，林铭倒是觉得这家伙是土属性，但没有想到的是，居然还有扩展方向的“岩石”属性。
　　这么一来，倒是阵营中除了风属性以外，又一种属性了。
　　再看向小五。
　　小五的体型只是比之前稍微大了那么一点点，尾巴上的金黄色，渐渐将全身染成了金黄色，但耳朵、嘴部和腹部以及爪子的部位，却又都变为了黑色，而且，浑身的毛发炸起，让体型看起来稍微大了那么一些。
　　林铭甚至可以看到，其金黄的体表之上，一些像是电光一般噼啪作响的火花！
　　雷电元素？
　　【种族：雷狼】
　　【境界：一阶一级】
　　【能力：雷电放射lv1：用电流将自己全身覆盖，攻击身边任何敌人！
　　嚎叫lv6：可以呼唤远在几公里外的同伴，其声音能够刺破耳膜，破坏敌人感知。】
　　【特殊能力：七匹狼lv8，和伙伴们共同行动时，能提高战斗力八成的程度。】
　　【天赋：雷电元素控制lv1，初步掌握雷电元素，速度有一定增强，攻击力有一定增加。】
　　果然，小五是雷电元素。
　　林诺仔细观察，发现小五和小四的体型，似乎变成了两种极端了，甚至，小四的体型能等同于四个左右的小五。
　　小五的雷电元素，倒是给进可攻退可守，向周身发射雷电，估计敌人很难近身。
　　再看向小六。
　　原本它头顶的那撮火红的毛发，如今已经将和小一它们差不多大小的身体的绝大部分染红，但嘴下和爪子以及尾巴上的毛发，又变得极为蓬松，至于红色的毛发之上，还有着一道道黑色的不规则的竖条形状的纹路，整体看来，倒是颇为圆润。
　　火红色，难道是火元素？
　　林铭瞬间想起来的，是郑队长。
　　那家伙就是火元素的好手，不知道到底有没有被小一它们干掉？
　　这件事待会再问问，先看看小六。
　　【种族：焰狼】
　　【境界：一阶一级】
　　【能力：火球爆发lv1：可以运用火元素在体内制造火源，释放爆炎攻击！
　　嚎叫lv6：可以呼唤远在几公里外的同伴，其声音能够刺破耳膜，破坏敌人感知。】
　　【特殊能力：七匹狼lv8，和伙伴们共同行动时，能提高战斗力八成的程度。】
　　【天赋：火元素控制lv1，初步掌握火元素，攻击有一定增强。】
　　火元素，果然是火元素。
　　林铭本来想象过，那郑队长到底是如何使用火元素的，但一直没有机会。
　　不过此时，小六成为了焰狼，倒是给了林铭一个窥之门径的机会。
　　到了小六这里，从小一它们开始，风、土、雷、火倒是齐了，再看向小七这身上已经染上了一层墨绿的毛发，林铭怎么看，这家伙也不应该是“水”元素。
　　而且，奇妙的是，小七的体型……怎么感觉还变小了一些，有些恢复称为原本的狼的大小的趋势？
　　【种族：毒狼】
　　【境界：一阶一级】
　　【能力：毒液喷射lv1：全身分泌毒素，可以将蕴含着轻微毒性的毒素喷出，使敌人致盲致死！
　　嚎叫lv6：可以呼唤远在几公里外的同伴，其声音能够刺破耳膜，破坏敌人感知。】
　　【特殊能力：七匹狼lv8，和伙伴们共同行动时，能提高战斗力八成的程度。】
　　【天赋：毒素控制lv1，初步掌握使用毒素，速度有所增加。】
　　毒素啊……
　　林铭怎么也没想到，自己还没进化出毒素来，这小七就来了个分泌毒素？
　　毒狼，听这个名字，感觉就有一种阴狠感觉。
　　想想看，即使对方是强大的敌人，还没怎么样呢，脸上就被喷了一口，致盲之后就是基本丧失战斗力，更不用说，有可能还直接能将对方杀死。
　　林铭仔细思考，如果好好利用的话，小七倒是可以在未来，能成为一个奇兵般的角色也是说不定的。
　　如今，七匹狼的境界，都进化成为了一阶一级的程度。
　　它们也各自拥有着自己的杀招，虽然小一小二和三三皆为风狼，但比起后面的风格各异的小四它们，倒也完全不逊色。
　　对比最开始几个月前的小狼崽时代，它们如今的样子，比起那时可谓是天差地别。
　　有了这掌握各种元素的狼群，林铭倒是也可以期待一下，未来它们的发展。
　　进入了一阶，它们也算是“灾害”级的一阶生物了。
　　有趣的是，唐国那些战士和超凡者闲聊时说出的“唐国没有多少一阶妖物”的说法，如今看起来是多么可笑。
　　七匹狼可各个都是一阶的程度，未来，熊猫大胖以及小萌蛇、猞猁阿飞都将达到一阶的境界，而两头豺阿斑阿点、三只猕猴、两只白鹭和两只丹顶鹤，甚至是小熊崽月牙，之后都将相继进入一阶的境界。
　　至于鬣羚这吃草哥……还是算了，随它去吧。
　　林铭现在的手下们，都即将进入被人类们忌惮的一阶境界，这将是不争的事实。
　　而他，现在也对“境界的提升”这点，倒是有了新的想法。
　　那就是所谓的“经验值说”。
　　之前小四它们停留在入阶九级的程度，一直没有提升到一阶的境界，林铭之前还以为是没有像小一它们三个，曾经将五人小队中的那四个干掉的原因。
　　通过和小一它们交流，林铭也确认了这点。
　　现在想想，似乎应该是“经验值”没有达到而已。
　　当然，将拥有着超凡力的人类干掉，得到的经验值更高一些，当时五人小队中的一个超凡者，就是小一它们三个杀掉的，而其他三个普通人，当时也是没有小四它们的事儿，自然在这一块的经验值就差了不少。
　　所以，在小一它们境界提升到一阶的程度时，小四它们四个依旧停留在入阶九级。
　　之后，林铭一直都让小四它们叼来山谷中的变异生物，也造成了它们在这时的经验值没跟上的状况。
　　想通了之后，林铭倒是也是清楚了很多。
　　不过，击杀入阶的变异生物，以及超凡者的时候，获得的经验值自然很多，越是等级高的对手，经验值也就越高。
　　那会熊猫大胖和小萌蛇，各自干掉了两名超凡者，之后成长相当迅速，也证实了这一点。
　　而这次战斗，小四它们估计也是跟着击杀了不少人类，甚至是超凡者，所以，经验值也攒足了。
　　至于为何到喝了灵液才完成这鲤鱼化龙的最后一步，林铭觉得，自己的这灵液，应该是触发境界提升的关键点。
　　灵液里面蕴含的大量灵力，也让它们顺利将境界提升。
　　看着形态各样，却又变得强大多了的属下们，林铭倍感欣慰。
　　不过，他还是有些嫉妒，毕竟，他自己本身可没有任何的“元素”成分在。
　　现在的身份，说不好听，有点像这帮属下的奶妈型角色，说实话，林铭很不满意。
　　就在这时。
　　【叮！你成功将属下·七匹狼全部进化成为一阶境界，发放奖励能力！】
　　系统这时，又来秀存在感了。
　　林铭毫不意外，这货也不是一次两次了。
　　总是在他想“有没有”的时候，系统就跳出来说“有”。
　　“不过，总好过没有。”
　　林铭意识一动，接受了接下来系统的信息。
　　【叮，你可以学习能力·浓雾爆发，需花费进化点1000点！】
　　【叮，你可以学习能力·毒素创造，需花费进化点1000点！】
　　呵呵。
　　我就知道。
　　林铭对这系统要干什么，简直就是相当了解。
　　奖励的能力还得花费进化点去学习，这不就是正常操作么。
　　说起进化点……
　　林铭看看向属性面板，这玩意现在还真是不少。
　　沐浴了一下午加一整晚的大雨，进化点就跟不要钱似的，直接来到了7200点，几乎百分之七八十都是由这雨水赋予的。
　　他也没想过，这大雨居然能这么给力。
　　毕竟，以往天天下雨，也没有多少进化点的，这一次倒是相当慷慨。
　　林铭开始期望下次下雨的时候了，以现在这雨季的时节，下一场兴许就是下午就开始呢。
　　痛快地花了两千点进化点，两种能力，很快也出现在了林铭的属性面板之上！
　　“似乎，有了一个杀招啊。”林铭看着属性面板，忽然有了一个突发奇想。
　　如果是真的，那么，他现在完全可以做到“活人勿近”了呢。

第45章 能力爆发（求收藏，求推荐票！）
　　林铭觉得，既然学会了新的能力，那就应该趁现在还没有什么事的情况下，将其好好实验一番。
　　要是一直拖延，待着待着就忘了也说不定。
　　这次提升境界到了二阶之后，变化也确实大了很多，自身的实力，也确实是提高了相当多的程度。
　　有趣的是，他两次提升境界之时，那郑队长都会带人来这个万竹海自然保护区送一波经验。
　　那家伙到底死没死啊？
　　林铭看向小六：“在我面前，展现出你的强大吧，小六。”
　　小六长啸了一声，有些圆嘟嘟的脸火红一片，它听到林铭的命令，将全身中的灵气调转，同时张开了嘴，将其完全释放！
　　轰！
　　一团直径近三米的火焰突然从小六的正前方五米处出现，剧烈燃烧！
　　林铭感受到了一股极强的热度，从火焰里面不断散发出来。
　　火焰似乎像是要燃尽一切似的，劈啪作响。
　　小六又长嚎了一声，抬起了一只前爪，那火焰又随之渐渐缩小，最后消失于无形。
　　林铭很满意。
　　他之所以要让小六释放火焰，也是想让众属下了解到，什么是“火”。
　　火这种东西，他相信小六它们从未见到过，虽然熊猫大胖那会曾经和自己努力交流，告诉他有个人类使用了很危险的能力的事情，但大胖也并未意识到，那东西就是火。
　　对于火，野生动物的本能，让它们的第一个意识就是“危险”。
　　而刚刚小六喷出了火焰之时，众多属下们，也确实都各自向后退了几步，哪怕是已经拥有了灵智，还是对火这种东西，有着近乎本能的畏惧。
　　林铭的竹枝轻抚着众属下，告知了它们，这就是火。
　　同时，他也将问题抛给了它们：“敌人之中，是否有着会使用同样能力的存在？他死了么？”
　　小一的意识，马上传达了过来。
　　“有……没有死……”
　　没有死啊。
　　看来，之后也许还能碰到那家伙也说不定。
　　希望下次来的时候，可别赶上自己升三阶啊，一次次的，总是赶上这种时候。
　　林铭如今已经可以通过一些简单的交流，来得到众属下的想法和想要表达出来的意思。
　　不过，有的灵智比较高，就像是大胖和小萌蛇这俩萌货，还有三只小猴子。
　　有的就相对低一些，就像是两头豺，阿斑和阿点，以及四只傻鸟以及鬣羚。
　　小一它们以及猞猁还有小熊倒是平平常常，比上不足比下有余。
　　想要让它们干点什么的话，林铭一般都是直接问小一，有时候一起问的情况时，第一个出声的也是小一。
　　不过，林铭发现，想要和这些属下完全达到“正常流利”的对话，还有相当长一段距离。
　　当然，这也是目前为止，谁知道什么时候就突然不一样了呢？
　　就像小一它们一下子提升境界，不也是突然就完成了么。
　　话说回来，郑队长没有死的话，未来的时候，肯定还会变得更强。
　　第一次来的时候，郑队长才入阶六级，短短两个多月之后，他就成为了入阶八级。
　　这也证明着，人类那边，也可以像变异生物一般，拥有着可以提升境界的潜力。
　　虽然还没有证据证明这点，但估计八九不离十。
　　“下次，可不能让他像这两次一样简简单单地就跑了啊。”林铭幽幽说着，看向了自己的属性面板。
　　【种族：变异楠竹】
　　【进化点：5223】
　　【境界：二阶一级】
　　【能力：血叶斩lv2（400片），有效攻击范围200米，攻击力80（可进化），攻击速度350米/秒（可进化），可同时发出，给予敌人片杀伤或者面杀伤，拥有着可以击碎金属的强大攻击力。
　　碎岩竹鞭lv2（130枝），有效攻击范围40米，攻击力200（可进化），再坚硬的岩石，都抵挡不住一击！
　　灵液lv2：促进眷属进化速度，可以治疗眷属身上所受重伤。
　　极限复生lv1：遇到极大创伤之后，短时间内可恢复到正常体型的一成，实力的一成。
　　气息隐蔽lv1：可将自身实力灵气的五成程度隐蔽，不易被发现。
　　气息感知lv2：可感知到更广范围内的一切灵气，可以感知在范围内所有生物的行动、行为。
　　浓雾爆发lv1：催动本体，自由制造遮盖住视线的浓雾笼罩自身，范围可达十公里。
　　毒素创造lv1：分泌致命毒素，麻痹和毒杀敌人，对饮用过灵液的生物无效。】
　　相比于之前，简直大变样。
　　血叶斩、碎岩竹鞭在之前进化完毕时林铭就发现了，不过也没有细看，现在直观地查看，他也发现，似乎这境界的提升之后，由飞叶刀和竹枝鞭改了名，这两个能力也有了翻天覆地的变化。
　　各方面似乎都加强了不止亿点点。
　　不过，林铭此时要看的并不是这两个不着急实验的能力，而是直接看向了最后。
　　浓雾爆发、毒素创造。
　　刚刚突发奇想的他，决定尝试一下自己的想法是否正确。
　　意识一动，林铭使用了“浓雾爆发”的能力。
　　忽然之间，一股暖流忽然间从体内溢出，紧接着，纯白色的雾气，源源不断地以林铭为中心，渐渐散开。
　　雾气不多，却是宛如氤氲山气，又如同梦幻般的轻纱帷幔，缓缓将林铭完全笼罩。
　　林铭在此时，也发动了另一项能力：灵气感知。
　　灵气的感知中，这股雾气已经在极短时间里蔓延到了数公里的程度，又在几分钟后，彻底和山谷之间缓缓升起的雾气融为一体。
　　不过，林铭散发出的浓雾，拥有着相当程度的灵气，这也在林铭的意料之中。
　　很快，雾气翻腾，将以他为中心的十公里范围的一部分山谷地带完全笼罩住。
　　与此同时，林铭也感知到了，这十公里范围内的数量庞大的变异生物。
　　“那么，开始做一下实验吧。”
　　喝过了灵液的属下们并不会中毒，这点倒是免去了林铭的后顾之忧，他放心大胆的发动了另一项能力：“毒素创造！”
　　很快，一条原本滴着灵液竹枝忽然间抬高到了半空，紧接着，一股浅绿色的气体，从里面吹出，犹如一条长蛇般，飘荡在了浓厚的雾气之中。
　　林铭尝试用意识控制这毒雾，却发现根本不用费任何的力气，这毒雾就像一条小鱼一般，在雾气的海洋中游走。
　　“果然，可以将能力叠加使用呢……”
　　林铭心中闪过一丝喜悦，这毒雾按照他的意识，在接近雾气边缘地带，以极快的速度，飘到了一头正在吃草的入阶四级的野猪身上。
　　【叮！你杀死了一头入阶四级的变异野猪，获得进化点60！】
　　“似乎，得到了一个相当了不得的能力了呢。”林铭知道，他现在，终于有了一个能称之为“杀招”的能力了。
　　……
　　感谢读者，傻熊05大大的打赏！
　　感谢大家的推荐票，多谢各位大大！

第46章 领域外的妖灵（求收藏，求推荐！）
　　唐国，某地。
　　身着黑衣的中年男人，把玩着手中的一块鸭蛋大小、圆滑的半透明石头，不时将其凑在眼前欣赏一番。
　　他坐在一张宽大的木椅之上，上面垫着的，是一张极大的虎皮。
　　只不过和正常不同的是，这虎皮几乎由深红和黑色条纹组成，显得有一些怪异。
　　但懂行的都清楚，这是一头妖兽的毛皮，极为珍惜。
　　中年男人的房间内，还有着另一个面无表情、清瘦的年轻人。
　　尽管在室内，他也戴着兜帽，显得有些神秘。
　　“品质B等的灵石，上一次见到，还是在去年的灵石拍卖会上，不过那块要比你拿回来的这块，要小得多啊。”中年男人微笑着将灵石放到班台之上，看向年轻人说道。
　　B等灵石，这么一块，放哪里都是绝品！
　　“……”
　　“说个价格吧，我知道即使我硬抢，你也能抢回来，毕竟你这个超凡者也是C级，我手下最厉害的也不过D级初阶。”中年男人笑道。
　　“两千万。”
　　“很便宜的数字。”中年男人点了点头，快速写好了支票，“还有吗，有多少我要多少。”
　　“有，但没在我手上。”年轻人将一条袖管拉起，上面有条极深的疤痕，几近见骨。
　　中年男人挑了挑眉毛：“这是……”
　　“灵石很多，但没命拿。”王策拿走了支票，转身欲走。
　　“一千万买你的情报，那灵境在哪里？”
　　王策站住了，转身：“妖兽，接近C级。”
　　“嘿，确实够劲儿。”中年男人想了想，“两千万雇你，再去一次，你找到的灵石，只要是B等的我全收，还是这个价格，如何？”
　　王策想起了两个月前，自己在那七头狼面前几乎殒命的场景，摇了摇头：“万竹海灵境。我不去。”
　　他说着抬脚走出了房门，又在两秒钟后，出现在这六十层大厦的楼下，钻入人群消失了。
　　“万竹海……”中年男人拾起了灵石，眼中冒出了贪婪的光芒。
　　……
　　灵石，蕴含着大量灵力的特殊矿石。
　　这种石头之中的灵气，可以让拥有着特殊力量的人类——超凡者将其迅速吸收。
　　可以补充因战斗或者其他而失去的灵力，同时，也能加快超凡者修炼的速度，让他们短时间内，赶上妖兽们的进化速度。
　　灵石和超凡者，以及变异生物一般，也被分为了各种等级。
　　从F到A，六个等级，分级也是完全相同。
　　F等的最多，而A等的最少。
　　有传闻说，高等级的灵石还可以让普通人觉醒超凡力！
　　所以，越高等级的灵石，就越受到追捧。
　　通常，一块A等的小灵石，都会达到两三亿以上的价格，而这个价格，虽然让普通人望而却步，但对一些大佬来说，简直如同毛毛雨一般。
　　灵石因浓郁的灵气而孕育而生，而灵气浓郁的地方，全球范围内，都在灵境所在之处。
　　世界各国，几乎都是将这灵石矿脉极为重视，然而，蕴含着这些东西的灵境中的变异生物，乃至妖物实在是太过危险。
　　所以，基本上能开采到的，都是些F级或者E级的灵石矿脉，D级的都算是十分稀有了。
　　至于更之上的C级和B级，自从灵气复苏开始到现在，也没有多少产量。
　　一般来说，灵石的品级，也和灵境的等级有关，灵境的灵气浓度越高，灵石的品质也越高。
　　不过这点目前来说并没有得到证实，毕竟全球层次的灵境中，灵气浓度超过两万四千的红色极危程度的灵境也没有太多。
　　更何况，以人类目前的超凡者的实力，以及军事实力来说，除非使用大规模武器，否则基本上想要开采这种地方的灵石，简直根本不可能。
　　变异生物，乃至妖物，甚至是妖灵的存在，都让高品质灵石出现的机会实在不多。
　　虽然全世界的灵石矿脉都几乎由各国所掌控，而且灵石的流向，也都是各国承认的超凡者以及超凡者的组织中。
　　可也有相当多的人需要这灵石，就像一些散修的超凡者，以及想要成为超凡者的大佬们，他们对灵石的渴求，也让一种职业孕育而生。
　　赏金猎人。
　　接受高额的报酬，而去寻找灵石，甚至是为了满足一些特殊的人士需要，寻找珍惜的变异生物的人。
　　极高的金钱诱惑，让他们不禁一次次铤而走险，前往灵境中。
　　哪怕是极高的死亡率，也阻挡不了他们的步伐。
　　后来，也有不少散修的超凡者选择了这条道路，毕竟散修需要大量的灵石修炼，而这也意味着大量的金钱需求。
　　像是王策这般C级的超凡者，在赏金猎人之中也有相当的人数。
　　但一切，似乎都在一夜之间改变了。
　　几乎在世界范围内所有灵境地区下的这场大雨，让所有事情都变得更为复杂。
　　这场匪夷所思的大雨，让灵境中的变异生物如同发疯一般，冲出了它们一般绝不会出去的灵境范围，冲入几公里甚至是几十公里外的村镇、城市之中，袭击能见到的所有人类！
　　虽然在天亮之后它们全都撤回了灵境之内，但给人类所造成的极为惨痛的损失，却让所有人都难以接受。
　　尽管如此，唐国还是动用所有力量，将靠近灵境范围的村庄和城镇的人口尽力搬迁到防御力更好，距离灵境更远的大城市之中。
　　许多原本被标注绿色安全地带的灵境，如今也成为了橙色危险地区，至于原本的橙色危险，又变成了红色极危。
　　全球各国都在将人类不断迁往远离灵境的大城市之中，也都在积攒着实力，等到稍微安定下来之后，对灵境展开反扑！
　　灵境，已经彻彻底底改变了一切，但人类，却觉得自己能够将一切改变回来。
　　灵境这种蕴含着灾难的温床，他们不可能视而不见。
　　拥有着高科技的武器，也拥有着同样可以使用超凡力量的超凡者，他们并不觉得自己会输。
　　在这个灵气复苏，超凡降临的时代，人类的自尊心，让他们不可能从万物的顶点之上下来。
　　对未来的担忧，对人类种族延续的渴望，以及对本身地位不能被这些低等的变异生物所践踏的自尊心，让所有人类，竟在这时联合了起来。
　　消除分歧的答案，就是拥有共同的敌人。
　　趁现在，还没有诞生三阶程度的妖灵之前，将这些同样在不停发展的灵境，一一铲除，才是人类们共同的目标。
　　当然，如果真到了某些时刻，拥有着震撼级武器——核武的人类，不会排除使用这种可以毁灭一切的事物。
　　适者生存，强者生存。
　　自有人类以来，强弱争锋之后，胜利的都是他们。
　　此时，面对灵境，面对变异生物，他们也绝不会低头。
　　只不过，人类们并未想象到过。
　　他们眼中的变异生物之外，还有着一棵如同异端般存在着的变异竹子。
　　已经成为了二阶、灾难级的妖灵！
　　而这妖灵，也随着时间的流逝，不断地成长，不断地变得更强大！

第47章 凌霄峰灵境（求收藏，求推荐票！）
　　不知不觉，刻在石头上的“正”字，又多了几行。
　　天气逐渐转凉，林铭也在空气中，嗅出了一丝秋意。
　　山谷之中，时时秋风瑟瑟吹起，将林铭的竹叶吹得哗哗作响。
　　经过了长达近三个月的休养生息，此时的山谷，已经和上次人类来袭之时，完全就像变了个样子。
　　那时，林铭为了将那些人类驱赶出去，用竹根将漫山遍野的变异生物们，驱赶到了山谷方向去袭击人类。
　　之后，虽然它们有一些的损失，但却没有达到伤筋动骨的程度。
　　山谷上空的灵气，似乎比之前又变得浓郁了一分，催生了大量蕴含灵气的植物。
　　这些蕴含大量灵气，催生出了大量可以称之为“灵草”、“灵木”、“灵花”等等的存在，似乎让变异生物们得以获得更多的灵气，努力繁衍生息，数量也是翻了几倍之多！
　　也因为如此，现在这山谷，被称为“万竹海自然保护区”的这片灵境，变得生机盎然。
　　而且，变异生物们的等级，也随着这灵气的逐渐浓郁，而变得更高。
　　林铭自然也从这之中获益良多。
　　哪个等级高，他就用自由自在的毒气混入雾中，找到对方后让其瞬间暴毙，从而获得大量的进化点，用来将能力持续升级，从而不断将自己变得更强。
　　浓雾爆发+毒素创造，再将灵气感知的能力打开，这能力叠加之下，就可以在控制范围内，指哪打哪了。
　　如今，提升到三阶的速度变缓，林铭也确实没有将主要精力放在那上面，而是加紧将各项能力提升等级。
　　而其中最为重要的能力，也就是“气息隐蔽”，林铭已经将其升到了六级的程度！
　　六级的气息隐蔽能力，能够将自身八成的灵气强度伪装掩盖住，这样一来，哪怕人类的科技发展到，可以制作什么“灵气浓度探测飞机”，或者是“灵气浓度探测卫星”之类的东西，林铭也都不用再为自身实力太强而担心提早暴露。
　　等到将这个能力升满，也许能够彻底隐藏起自身的强度也说不定。
　　到时候，人类们会因为过于依赖他们所谓的科技，而丧失掉有利条件。
　　不过，这雾气，也让林铭又发现了一个好处。
　　已经提升到了lv2的浓雾爆发，如今已经可以将整个雾气的范围，最大可以到达以他为中心的二十公里左右，这已经基本上可以将整个山谷都完全覆盖住了。
　　这覆盖的范围，相当可控，林铭要是想的话，就可以将自己的雾气，和山谷中经常在早上腾起的雾气做的别无二致。
　　可薄可厚，范围可大可小，自由控制。
　　当然，毒素也可以在这二十公里范围内自由使用。
　　这下，也不用担心竹根无法到达，而无法控制的状况出现。
　　当然不止宽度，而空中也可以覆盖到二十公里，不过林铭并不想那样。
　　那样的话，不就告诉人类那边，这边有情况了么。
　　浓雾爆发和灵气隐蔽的能力叠加使用，真心可以苟到神不知鬼不觉。
　　能力叠加，算上是林铭的新发现了。
　　血刃斩+毒素创造=毒血刃斩，杀之无形。
　　碎岩竹鞭+毒素创造=碎岩毒鞭，见血封喉。
　　目前能叠加出来的能力，倒是不多。
　　林铭很期待这系统之后会有什么能学习的能力，到时候也许能叠加出更加厉害的杀招也是说不定的。
　　不过现在来看，在二十公里范围内，只要他想，任何的生物都不会存活。
　　其中自然包括人类。
　　活人勿近，早就不是什么玩笑话了。
　　林铭收起了思绪。
　　他利用灵气感知的能力，感知着这山谷内的一切生物的动向。
　　属下们，已经按他的吩咐，出去了大半天的时间。
　　它们兵分三路，一队主要去练级，而一队主要是去搜索，而最后一队，则是去之前那些人类说过的“凌霄峰灵境”一探究竟。
　　练级的，是由猞猁阿飞、豺阿斑和阿点以及小熊月牙和鬣羚。
　　除了阿飞外，剩下的几个这两个月来的等级境界提升，着实不太快，林铭倒也知道是为什么。
　　其实阿斑和阿点倒是够努力，可惜脑子不好使，总去攻击那些体型庞大的，或者成群结队的变异生物们。
　　连连失败不说，还总是靠林铭的灵液疗伤。
　　至于小熊月牙则是起点实在太低，而且成长速度确实不是那种快的类型，实属于没办法。
　　而鬣羚……算了，不说它了。
　　林铭倒是希望这货以后能打自己脸，但似乎是真心不争气，总是一副闲云野鹤的样子。
　　吃吃草、看看星星看看月亮、去找小萌蛇玩耍、有时候冲着森林深处深情远望。
　　反正只要是正事它就啥都不干。
　　至于阿飞这个已经达到了入阶九级的，则是作为队长带领它们，虽然它和阿斑以及阿点总打架，但关键时刻还是靠得住的。
　　林铭最开始的时候还担心熊猫大胖以后会调皮捣蛋，然后甚至像滚刀肉一般对自己死缠烂打，不思进取什么的。
　　然而到现在，熊猫大胖可是极为可靠的存在，可卖萌可杀敌，可当肉盾可打辅助也可以直接上去冲锋。
　　着实是林铭目前最可靠的属下之一。
　　而这鬣羚，林铭觉得，是不是给它扔到山谷里面自生自灭得了。
　　这货现在也就是看一个新鲜，别的倒是没什么了。
　　算了，不说它了，想想就觉得后悔，当初怎么就图新鲜找了这么一个货。
　　搜索的队伍之中，倒是简单。
　　小萌蛇、熊猫大胖以及三只小猴负责搜索。
　　这三只猕猴，林铭这个起名废直接起了红桃、绿桃和蓝桃的名字。
　　小萌蛇速度快，而且和熊猫大胖基本上形影不离，这两个一个负责偷袭一个负责当肉盾开路，而三只小猴则是打游击。
　　这阵型基本上在整个山谷之中，属于无敌状态。
　　它们几个的任务是一边提升境界，一边在山谷以及山谷之外寻找东西。
　　至于让它们搜索的东西，有三种。
　　一是可以成为自己属下的变异生物，目前来说，林铭觉得，目前他的属下还是有些太少，而他所掌控的地区的面积，却是在不断扩大中。
　　如果能找到潜力不错的属下的话，那自然是极好的。
　　二呢，林铭是想让它们搜寻一些这山谷内外，有没有一些奇异的灵花、灵果灵草之类。
　　林铭的竹根虽然厉害，但也有一些缺点。
　　那就是即便林铭的控制力已经很强大，但还是不能在远距离的情况下，做一些比较精细的事情。
　　竹根可以在山谷的范围内，随意变换形状，或组合或分开，或用数量优势，击溃任何他想要击溃的东西。
　　但想要拾取一支小花，或者摘下柔软的果实之类，还是有一些难度的。
　　而小萌蛇它们，要做的另一项任务，就是这个了。
　　至于第三种，林铭的打算，是让这灵智最高的组合，去之前那些人类所扎营的地方，寻找一下看看有没有什么值得注意的东西。
　　那里是林铭的竹根目前无法到达的所在，派这些灵智比较高的属下去，林铭也是很放心的。
　　林铭感知着。
　　七匹狼小队，以及两头白鹭和两头丹顶鹤，前往凌霄峰灵境之内，一直都没有消息。
　　那里，会不会有着让它们都感到棘手的对手呢？

第48章 峡谷血战（求收藏，求推荐票！）
　　凌霄峰灵境。
　　小一站在其中一座山峰的峰顶，迎着寒风，俯视着山间的密林以及广阔无垠的草甸地带。
　　它的身后的小二它们六个，也都俯视着这一切。
　　它们的脚旁，是一头巨大的尸体。
　　这尸体的体型，几乎快赶上了一头大象，只不过，其如白色缎子般的长毛的尽头，一个硕大的狼头，却又极为显眼。
　　这是一头入阶九级的雪狼。
　　细看的话，雪狼的身上全是卷曲的白色毛发，而腹部以及尾巴，则是被烧焦了很多。
　　而其嘴边流淌而出的，却是紫黑色的血。
　　尽管体型庞大，但在小一等三头风狼的围追堵截下，它已经没有任何可逃之处，想要强突之时，又被浑身覆盖了一层岩石的小四撞了回来。
　　接着，小五的雷电、小六的火焰持续给其重伤，至于小七，则是扮演了终结者的角色，用毒气将其彻底变为了一具尸体。
　　这战斗，前后不过半分钟的时间。
　　碾压，绝对的碾压。
　　哪怕它们任何一个出来单独对付这雪狼，让战斗结束，也不会用更长时间。
　　七个一起上，也只是因为林铭的要求，让它们尽量配合战斗，尽量不要在战斗上浪费太多时间而已。
　　“唳——唳——”
　　就在这时，在那山间的峡谷和草垫之上，几声嘹亮的鹤鸣和鹭鸣声在山间回荡！
　　“嗷！！”
　　紧接着，七声凄厉的长嚎，也在山谷间回荡！
　　七头狼一同奔下了山坡，以极快的速度，奔向四只在空中展翅高飞的白色的大鸟同伴所在的峡谷的方向！
　　没过了多长时间，七头狼，就来到了这并不宽敞的峡谷之中。
　　潺潺小溪在这狭窄的峡谷之中横穿而过，一直向它们来时的山谷方向流淌而去。
　　巨大的爪印在泛湿的河边泥土上踩过，小一带领着狼群，向峡谷的最深处行进着。
　　参天的大树之下，狰狞的树根盘踞着山石，数不尽的野草横行于泥土之上，峡谷之中，却不见一头动物经过，甚至连虫鸣声都未曾有过。
　　小一它们如今也已经是一阶妖物，灵智初开，也瞬间知晓这峡谷之中的不寻常之处。
　　异常寂静的这里，却隐藏着极为危险的气氛。
　　速度最快的小一、小二和三三，马上运用起风元素，周身忽然间飞扬起绿色的旋风！
　　在这股旋风的加持之下，三头巨狼瞬间化为了三股蓝绿色的光芒，在峡谷的尽头飞驰！
　　浓郁的灵气，在峡谷的一个隐秘的所在奔涌而出。
　　这是一个极为宽大的洞窟，而在这洞窟的上空，丹顶鹤和白鹭们正不断盘旋。
　　小一长嚎一声，众狼皆赶了过来。
　　然而，它们面对这黝黑深邃的洞窟，却一时踌躇，并未继续前行。
　　只因，这洞窟内部的灵气之中，蕴含着一股巨大的危险的气息。
　　这股气息，让感觉敏锐的群狼，无法继续深入。
　　不过，按照主人的命令，它们必须将这片灵境中那唯一的最强者找到，如果能将其击败的话，自然是最好。
　　七头狼扬起了高傲的头颅，忽然间一同冲这巨大的洞窟深处奋力嚎叫！
　　带着震耳欲聋的声浪，瞬间轰向了洞窟之中！
　　凄厉的嚎叫声，在这峡谷之中不停地回荡着，这是狼群向洞窟之中，那统领这片区域的巨大生物，发出的挑战！
　　嚎叫声渐歇，小一它们正要继续之时，忽然间，一股强烈的震动，从洞窟之中传出！
　　轰隆隆……
　　这股震动，从内及外，像是地震一般震撼着大地！
　　“吱吱吱吱！！”
　　然而，一阵阵混乱嘈杂的尖锐而又刺耳的叫声忽的在洞窟之中响起，又席卷着尘土，随着这刺耳的声音搅在了一起冲出了洞窟！
　　数不尽的如狗般大小的巨鼠集结成一股灰色的潮水，它们向洞窟外侧的七头巨狼，发起了总攻！
　　“嗷！！”
　　三头风狼身上瞬间扬起了一阵绿色的风浪，它们化为了三股蓝绿色的光团冲入了鼠群之中！
　　它们的利爪和恐怖的獠牙，疯狂地收割着生命！
　　小四愤怒地爆吼，周身无数岩石飞起，将其全身上下完全覆盖，形成了一层极为坚固的防御外壳！
　　它冲到了小五它们面前，充当着肉盾，抵挡着拥有着獠牙和利齿的鼠群的强烈冲击！
　　小六喷发着足以将一切燃烧殆尽的火焰，轻而易举制造了一堵拦住鼠群的火墙；而小五则是跳入了鼠群之中，如同一团发着黄白相间的刺眼光团，让任何想要接近它的变异巨鼠抽搐着死亡！
　　小七站在了小四的身上，将致命的毒液不断喷洒在鼠群之中，大片的鼠群，也在中毒之后瞬间失去了生命！
　　两只白鹭，不停地在低空飞行，那尖锐如同锋利长枪的鸟嘴，不时串起一串老鼠，又飞到高空之上将其重重摔下！
　　而两只丹顶鹤，犹如低空的轰炸机，如极为锋利的刀锋般的双翅，在鼠群之中迅速划过，收割着一颗又一颗的鼠头！
　　……
　　面对如潮水般的变异巨鼠大军，七头巨狼以及白鹭和丹顶鹤，充分施展着它们的战斗能力！
　　这数以万计的变异巨鼠大军，本以为它们将以数量的绝对优势将这些来犯之敌绞杀毁灭，却未曾想，己方的鲜血已经彻底将这洞窟之外染成了赤红！
　　无数巨鼠从下方土壤中钻出，却又被好不慌张的群狼和巨鸟不停收割着生命，而战场上原本喧闹的鼠群总数，也在不断地持续下降。
　　变异巨鼠的尸体，流淌着的鲜血，逐渐汇成了小溪，又渐渐汇聚成为了河流，顺着石缝之间，流向了洞窟深处！
　　战斗，终于在小一用獠牙划过了最后一头巨鼠的脖颈，将其头颅割掉之后结束。
　　变异鼠群，甚至连一头都没有能够逃掉，全部被这群嗜血的妖兽和妖鸟屠杀殆尽！
　　寂静的风，徐徐吹过。
　　小一它们，却依旧紧盯着洞窟深处。
　　像是能吞噬一切光线的巨大洞窟的内部，那股充满着邪恶和强大的气息，似乎比之前变得更近了！
　　“嗷！！！”
　　七头巨狼的嚎叫声再次传进了洞窟之中，产生了阵阵回响！
　　这是它们对藏匿其中，一直未曾出来的对手的挑衅和示威！
　　洞外，精神抖擞的群狼、白鹭、丹顶鹤踩着鼠尸，等待着那统领着鼠群的变异生物的现身！

第49章 B级妖灵（求收藏，求推荐票！）
　　唐国，某地。
　　郑国栋紧盯着手中的文件，浑身颤抖。
　　他抬头，看向眉头也紧皱起来的翟老，知道这并不是什么玩笑。
　　“凌霄峰？！”他失声道。
　　翟老深深地叹了口气，没有说话，只是点了点头。
　　文件之上，带有一张几乎由绿色和白色所组成的卫星图。
　　而这卫星图上，一个赤红色的光点，在凌霄峰附近一条狭窄的峡谷之中闪亮着。
　　而在这赤红色的光点旁标注着的，是达到了十五万七千的恐怖数值！
　　“不、不可能吧！”郑国栋冷汗浸湿了后背，他嘴唇发白，大脑一片混乱。
　　凌霄峰灵境，就在万竹海灵境之旁。
　　曾让他两次受到了屈辱的万竹海灵境，如今再一次将郑国栋的神经刺痛。
　　不过，这一次这凌霄峰灵境，却让他产生了一种从未有过的恐慌感！
　　“灵气浓度十二万五千，来自刚发射不久的灵力浓度探测卫星的数据，准确率你不用质疑，误差不大于5！”翟老一边摇着头，一边将滚烫的茶杯砰得放到了桌上。
　　郑国栋的手指，不禁将文件按得咯咯作响。
　　这十二万五千的数字意味着什么？
　　按照已经趋于稳定的算法，灵境中的灵气浓度最强的变异生物，就是灵境本身灵气浓度的二十分之一来算的话……
　　灵境中出现了灵气浓度达到了六千二百五十的高数值的妖灵！
　　B等妖灵！
　　世界上，本来除了海洋之中存在的那些以外，在陆地上从未出现过B等的妖灵，而位于唐国蜀省的这凌霄峰灵境出现的，则是全世界头一个在陆地上的B等妖灵！
　　虽然数值刚刚过了C等的最高线，但也无法阻止其已经踏过了C等的门槛，来到了令所有人类都为之恐惧的B等！
　　B等，中等妖灵化，灵气浓度最高为18000，战斗力接近无解，需要出动巨大规模军团或者震慑级武器才可将其毁灭，灵智成熟，拥有着和人类相差无几的思考能力。
　　这是书上，用红色加粗字体写着的文字。
　　无论哪一国的语言，都是如此。
　　这红色加粗的字体，并不是为了好看。
　　而是代表着“危险”和“毁灭”，表达着人类，对其感到“绝望”和“死亡”的情绪！
　　“B等初阶，也是B等。”翟老轻轻端起茶杯，想喝一口时，嘴唇却一下子被烫破了皮！
　　郑国栋点头，但他感觉自己的脖颈，极为僵硬。
　　“唐国上面还没有讨论出该怎么办，不过，大概率是让咱们投入一些精英都投入前线。用震慑级的武器将那里轰平，只是最后的手段。国栋啊，这次你就不用去了，安心修炼，灵石目前还够用。至于精英，就派那几个没有什么发展的过去好了，国栋……”翟老摸着被烫破的嘴皮正说着，手机忽然发出了一声震动。
　　然而，翟老只是看了一眼，忽然将手机重重摔到墙上，将其彻底变为粉碎！
　　他猛地地拍了下桌子，忽然激动起来，“妈的！凭什么我们要出动所有精英！凭什么！我们的超凡者的命，不比他们这些普通人金贵？！妈的！凭什么！”
　　郑国栋心里猛地一震，他抬头看向已经失态的翟老。
　　“我们超凡者，以一当百，比他妈一百个普通士兵还强，比枪炮还强！他们不知道吗？！不知道吗？！出动所有精英？说得轻巧！我们花了多少钱，多少时间培养出的精英？让我们全部出动，去那个鬼地方送死？开他妈什么玩笑！！”
　　翟老猛地踹向了桌子，将上面连同大量的文件，以及盛满着滚烫茶水的茶杯，和桌子一起滚落在地板上！
　　他花白的长发，无比凌乱的在暴怒惨白的脸上散开着，就像一只恶鬼！
　　“B等的妖灵！那可是B等的妖灵！那就是死，那就是毁灭，那就是绝望！为什么不直接用核武轰平？那玩意是摆着看的吗！”
　　翟老嘶吼着，愤怒已经将其理智完全吞没，布满血丝的眼中，此时有的只是狂怒！
　　郑国栋哑然。
　　他点了点头，又摇了摇头。
　　身为超凡者，身在这超凡者协会之中，他没有任何的选择权利。
　　本来，翟老说他不用去时，他还有些失望。
　　然而，让翟老陷入狂怒的信息，却让他如今又可以前往！
　　可现在，翟老这种表现，让郑国栋陷入了迷茫之中。
　　第一次，去万竹海灵境，因为他死了四个人，翟老说，没关系，一将功成万骨枯。
　　第二次，去万竹海灵境，二十一人就只剩下了三个，翟老说，没关系，你活着就好。
　　只是因为他是可以使用火焰元素的C级超凡者。
　　在翟老眼中，他郑国栋的命是命，别人的，不是。
　　如今，唐国出现了B等妖灵，翟老这个超凡者协会的首脑级人物，想的不是为了全人类，将其铲平毁灭，奋不顾身。
　　却是怪罪唐国让其出动所有的精英超凡者……
　　超凡者协会，到底是什么？
　　“呼、呼……国、国栋，你别担心，我这就找人，告诉他们你上次的重伤发作，这次没法去了，还有段飞他们几个也是，找个理由就行，找个理由就行……”
　　翟老捡起了已经碎的不成样子的手机，又将其扔掉，连忙从房间里走了出去。
　　偌大的房间中，只剩下了郑国栋一个人。
　　翟老的声音，似乎还在耳边响着。
　　这些话，也让郑国栋怀疑自己，怀疑一切。
　　为何会出现超凡者，而超凡者协会，又是为何出现。
　　超凡者，到底是为了什么，才拥有着超凡力量？
　　这超凡力量，该为何而战？
　　浑身颤抖着，郑国栋大脑一片混乱。
　　他坐在了地上，再次看向了手中，不知何时被捏得皱皱巴巴的文件。
　　卫星图上，除了那扎眼的凌霄峰灵境的数字之外，这图上另一个用黑色字迹标注着的，万竹海灵境的最中心的数字。
　　“一万零一百七？”
　　异常的数字，让郑国栋的心脏强烈的蹦跳了一下。
　　“这……怎么可能？！”
　　两次让他不堪回首的经历，使郑国栋对这串数字，表示着极为强烈的疑惑。
　　为什么，为什么只有这么少？
　　那绝对会是D级，甚至是C级妖灵的巨狼们所在的灵境，怎么会只有这么一点数字？
　　甚至，比上次自己测出的数值还要少？
　　到底，是哪里搞错了？
　　……
　　感谢读者黑脸小牛排大大的打赏！

第50章 抹杀可能性（求收藏，求推荐票！）
　　林铭沐浴着阳光，吸收着空气中浓重的灵气，连同地下灵河以及灵湖中的灵气一同，转化为进化点。
　　【叮！你从阳光中获得了进化点10点！】
　　【叮！你从空气中获得了进化点20点！】
　　【叮！你……】
　　系统的声音，在此时显得不厌其烦。
　　林铭在平时基本上没怎么在意过系统的声音，一般的时候，他都在做各种事。
　　比如说，让小一它们去狩猎，或者是看小萌蛇和熊猫大胖卖萌，或者是看看猞猁阿飞和两头豺阿斑阿点掐架，实在没事，也可以一边看看鬣羚这个悠闲的吃草哥一边思考竹生。
　　现在属下们都出去了，原本热闹的身下，变得极为安静。
　　此时，依旧是上午时分，如云般的雾气，笼罩着整座山谷。
　　这雾气并不只是山谷平时产生的那股，其中还掺杂着林铭自己产生的雾气。
　　基本上，林铭只要是在上午的时候，都会将雾气放出，而不是让雾气整天都笼罩这座山谷。
　　那样实在是太显眼了。
　　林铭相信，以人类的科技发展速度，也许真的会发明什么灵力浓度探测的卫星啊飞机什么的，即便是这里的磁场混乱，他们也会将种种难关攻克。
　　毕竟，灵境的存在，可是关乎他们的生存问题。
　　调动能力，让这座山谷灵境，变得更显眼的话，那吃亏的肯定是自己。
　　在没有变得更强之前，林铭需要的，只是“猥琐发育”而已。
　　等到自己真正成为了人类无法撼动的存在之时。
　　他们能做的，也只是畏惧和恐慌，以及深深地无力感。
　　在此之前，必须谨慎低调。
　　上一次和人类作战时，林铭还得知了一件事，一件他早已猜测到的事实。
　　全世界的灵境数量，数不胜数，他所在的这万竹海灵境，只是其中之一。
　　唐国，光是蜀省的灵境，就有两百多个。
　　全境更是达到近三千。
　　至于全球范围，更是数不胜数。
　　尤其海洋之中更甚之，基本上全海域都可以算上一个巨大的灵境了。
　　灵境基本上都位于深山无人区的原始森林地带，也有的甚至在戈壁荒漠，不过总得来说，都是生物资源很丰富的地区。
　　只不过，这些灵境之中，百分之九十都是属于那种被他们称为“绿色安全”的，而剩下的，包括他这里，从什么橙色危险红色极危之类，也有着很多的分级。
　　之前那一千来人，还有二十多个超凡者到来，也只是他们的灵气浓度探测仪，显示万竹海灵境的灵气浓度在一瞬间达到了某个峰值。
　　他们便判定这里为“红色极危”程度的灵境，从而出兵。
　　唐国派出的人数过少，似乎更是因为这峰值并没有持续多长时间的缘故，这些人只是想要展示一番将万竹海这里铲平的决心而已。
　　林铭现在想想，那峰值的出现，似乎是因为自己从一阶九级，境界提升到了二阶之时，那一瞬间的灵力爆发。
　　进化成二阶之时，并不能同时调动“灵气隐蔽”的能力，也造成了这所谓的灵气爆发，让他们的灵气浓度探测仪瞬间飙高，也给唐国造成了一定的震动。
　　从而，才有了上次的状况出现。
　　之后林铭就一直常开着灵气隐蔽的能力，并将之进一步升级，现在，估计人类那边的灵气浓度探测仪显示的，恐怕比之前还要低。
　　也许他们会疑惑，然后再派人前来查看到底为何会这样，也是说不定的。
　　到那时，林名倒是希望，那个郑队长，甚至是有跟这货一样可以操控元素能力的超凡者能大量的多来点。
　　将他们一网打尽，将这些潜在的威胁铲除的话，那么未来更是可以高枕无忧。
　　当然，这只是林铭的期望。
　　说不定风暴会来得更猛烈些？
　　一切皆有可能。
　　说起来，还有一件事让林铭很在意，或者说，是很疑惑。
　　那就是在人类到来之时那天下的大雨。
　　林铭清楚地记得，仅仅数小时，那大雨就给自己带来了平时绝对不会达到的进化点的高峰值。
　　在雨停之后，林铭也确实期盼着这样的大雨再来点多来点。
　　然而，之后的雨并不算少，但没有任何一次，能和那一次相比拟。
　　进化点的给予，更是恢复到了原本的水准，这让林铭一直疑惑到了现在。
　　为何会这样？
　　难道说，那场大雨，有什么蹊跷之处？
　　现在没有得到更多的信息，他感知的范围内，也并没有半个人到来过。
　　所以林铭能得到的情报，着实太少。
　　竹身已经来到了六十米的高度，在这灵湖之畔，林铭却并不是最高的那一个。
　　之前他改造湖畔边之时，从山谷各处拖来了许多大大小小的树草花之类。
　　因灵湖充满灵气的水的滋润，湖畔边此时也呈现了树木参天的景象。
　　只不过，这些树尽管高度上都超过了林铭，甚至直奔百米而去，但它们的作用，却只是让林铭不至于“木秀于林”。
　　只要它们有任何变异，甚至是将根扎入地下灵河的趋势，林铭就会马上用自己可以用到的一切武器，像是血刃斩之类，轻轻松松将这些直径甚至快达到了两米程度的树木砍伐，再用竹枝以及竹根将它们连根拔起。
　　林铭不喜欢让这山谷中诞生任何可以威胁到自己的存在。
　　当然，他也很清楚像是自己这样的拥有灵智的植物应该绝不会诞生第二个。
　　谨慎，可是林铭现在的准则之一。
　　他已经不会像很久之前那样，听到人类的枪声就大咧咧跑去。
　　如今的林铭，不会放过任何的“可能性”。
　　就比如，这山谷两旁巍峨的群山之间，那被称为“凌霄峰灵境”的所在。
　　经过了两段境界的提升，如今林铭的视觉系统，已经可以脱离他本身的竹子主干，来到几十米高的上空俯瞰整个山谷。
　　几十公里外，没有遮挡物的话，一块小石头都可以看得清楚。
　　林铭此时，就在远眺着那带着积雪的山峰，那座山峰，便是凌霄峰。
　　不久前，他曾听到了几声狼嚎。
　　那种穿透力极强的声音，来自于凌霄峰之旁的一座稍矮了一些的山顶附近，林铭可以断定的是，那里就是之前小一它们的所在。
　　从他这里到达凌霄峰并不难，路途也并没有太遥远——直线距离的话。
　　但攀爬起上千米的高峰，并不是什么太容易的事情。
　　尤其是这些原本习惯于平原谷底生存的丛林野狼们，哪怕提升了境界，也并不会适应这样的攀爬。
　　凌霄峰附近极陡，上山极为艰难，这大半天的时间，林铭知道，小一它们恐怕都是耽搁在爬山上了。
　　不过之前的嚎叫声让林铭明白，这些属下似乎已经成功越过了最难的障碍，接下来，估计很快就会有结果。
　　林铭要寻找的，是凌霄峰灵境中，最强的那个变异生物。
　　它到底到达了什么程度？
　　只是入阶？还是说，达到了一阶？
　　甚至……
　　不，应该不可能吧……
　　进化点攒足，林铭将灵气感知，又提升了一级。
　　这一级提升之后，他便可以感知到三十公里范围内，所有的生物的动向。
　　甚至，可以感知到一部分的凌霄峰灵境之中，变异生物的灵气！
　　然而，他很快发现，一股极为强大的灵压，突然在感知范围内出现！而它正以极快的速度，追逐着小一它们！

第51章 退无可退（求收藏，求推荐票！）
　　林铭的灵气感知能力，自从习得了之后，从未感知过如此庞大且强力的灵气集合体。
　　它来自于凌霄峰灵境，而且以极快的速度，向山谷的方向侵入！
　　这是……什么？
　　林铭感知到，强如小一它们这些一阶的妖物，即使七头集结在一起，即使它们拥有着各种不同元素的加持，也无法阻挡这强大的灵气的持有者。
　　甚至，群狼此时正被这妖灵追逐得慌不择路！
　　到底是什么？
　　这庞大而又极为浓重的灵气集合……
　　一阶？不，不止，绝对不止是一阶。
　　难道是二阶么？
　　二阶！
　　林铭感受着自己身上的灵气的浓度。
　　再对比那团，发现了一个可怕的事实。
　　相差无几！
　　居然，对方居然是二阶！
　　而且，从这形状来看，似乎是一头极为庞大的蜈蚣！
　　林铭估算着这蜈蚣的身长。
　　“等等，这……这种程度么？！”
　　九十米，每一节的直径至少有三米！
　　这是什么？
　　超级怪兽么？
　　林铭不禁咂舌。
　　蜈蚣这种东西，在山地和丛林之中，是很常见的虫子。
　　在灵气复苏之后，林铭也确实在这山谷之中，发现了为数甚多的变异蜈蚣。
　　不过，即便是达到了入阶九级，这些变异蜈蚣的体型，也不过三米长度而已，攻击力也乏善可陈，硬要说的话，也就那毒素还有一些看头。
　　但林铭没有想到的是，达到了二阶程度之后，蜈蚣就能成长为如此的程度么？
　　还有一点，那就是林铭也很奇怪的一点。
　　这蜈蚣是怎么突破境界，来到了二阶的。
　　毕竟，即便这山谷之中达到了入阶九级程度的变异生物也有不少，却没见有谁直接突破境界，来到一阶的。
　　在林铭看来，突破境界这种事情，绝不会简单实现。
　　像他这样的变异竹子，突破境界来到了二阶，更是凤毛麟角。
　　要不然，按照那些人类来说，为何整个世界才几个B级的二阶妖灵？
　　太奇怪了吧？
　　相邻的两个灵境，居然同时诞生了两个B级，林铭觉得自己这个是因为有系统加持，外加自己确实用心提升境界才达到如此程度。
　　可那蜈蚣，又是因为什么？
　　难道说凌霄峰拥有着更为浓重的灵气？
　　不对吧，要是因为如此，那些人为何从未说过这种事，甚至，他们还聊过凌霄峰灵境和万竹海灵境合并，而灵气浓度最高的地方，也在这万竹海中心。
　　三个月的时间，就催生出一个B等妖灵？
　　肯定是有什么特殊状况，要不然，这是绝不可能的事情。
　　正沉思之时，在林铭的感知中，那蜈蚣妖灵，已经追逐着小一它们接近了之前群狼所在的山顶！
　　林铭也马上将视线转向了那个方向！
　　随即，一阵狼嚎声传来，而山边同时出现了在高空中飞翔着的白鹭和丹顶鹤的黑色影子！
　　此时，它们正时不时俯冲着，隐入山峰对面，之后又很快再次飞到空中，发出了阵阵凄厉的叫声！
　　接着，七道颜色各异的身影，出现在了那山峰之巅！
　　群狼高声嚎叫的声音，震颤着山谷！
　　而几乎同时出现的，还有一头闪着奇异的银色光芒的极其庞大的蜈蚣！
　　林铭顿时愣了下。
　　这……什么？
　　通体银色？为什么？
　　蜈蚣的颜色之中，怎么也不会出现这种的吧？
　　不，无论如何，金的也好银的也罢，这蜈蚣妖灵，已达到了二阶的实力，是毋庸置疑的！
　　林铭也能感受到，从那山顶之上，扑面而来的强大灵压！
　　银色的蜈蚣妖灵，张开着恐怖的巨嘴，扑向了群狼！
　　轰的一声，它撞上了这山峰的顶端那块极为坚硬锋利的岩石，而群狼，则是在这一瞬间跳上了其宽阔的脊背！
　　“喔哦哦哦！！！”
　　蜈蚣妖灵的震撼吼声，在群山之间震颤！
　　它盘踞着山体，山顶的尖锐岩石，已经被它这猛撞而变得稀碎！
　　群狼在蜈蚣妖灵的后背不停移动着，保持着平衡，本来窄小的山顶地带，还有着大量的积雪，移动的范围，更是小的可怜。
　　银色千足蜈蚣妖灵努力甩着身体，它的嘴中，甚至能喷出大量的浓绿色气雾！
　　群狼在其后背、山顶上辗转腾挪，不停跳上跳下。
　　一阶的实力，让它们面对这二阶的庞大对手面前，只有逃避的份。
　　上山容易，下山难。
　　凌霄峰附近的山脉，极为高耸不说，还终年积雪。
　　过于陡峭的山体，似乎断绝了群狼下山的通路，它们此时只能在山峰之上奋力躲避，退无可退！
　　林铭不禁担忧，小一它们终究灵智还是差了一些，居然选择了这一条道路！
　　林铭的竹根虽然已经可以延长到山脉的山脚之下，但距离山顶至少还有近两千米的距离，这距离，已经远远超出了他现在所能够控制的最大范围！
　　虽然雾气爆发的能力，可以瞬间让浓雾将这山顶一同淹没，但却无法成为群狼后退的通路！
　　尽管如此，林铭还是让雾气瞬间爆发，而且，让数十道毒雾，顺着已经爬上了山腰的雾气，直奔那蜈蚣妖灵而去！
　　雾气很快升上了那山顶附近，但几乎可以毒死这山谷中任何变异生物的毒素，进入蜈蚣妖灵嘴中之后，林铭却发现，居然半点的作用也没有！
　　这时，两只白鹭和两只丹顶鹤，也已发现了这极其危险的境地，它们将体型较小的在巨蜈蚣身上的小五、小六和小七三个用巨大有力的爪子抓起，直接飞向山脚！
　　然而，体型更大的小一、小二、三三和小四，它们却完全无能为力！
　　毕竟，它们如今的力量，还是太小。
　　三头风狼兴许勉强可以驮住，但小五这个体型极为庞大的岩狼，绝对不是可以承受住的。
　　然而，就在这时。
　　林铭的感知中，忽然间多了一团奇怪的气息。
　　它的速度极快，几乎是在最短的时间里，到达了山脚之下！
　　接着，令林铭惊讶的事情发生了。
　　那长得像牛、像羊又像是鹿，原本让他很嫌弃的吃草哥鬣羚，忽然像是脚底长了吸盘一般，在山体之上如履平地般攀爬！
　　这是那个自己看不上的属下？
　　似乎有些魔幻？
　　转眼间，鬣羚就蹬上了山顶，又以极快的速度，跳上了蜈蚣妖灵的身上！
　　这动作，甚至那蜈蚣妖灵都没有注意到……
　　这鬣羚，又来了一个猛冲，扛起了小四，而小一它们三个也一起跳上了小四的身上。
　　鬣羚就像是在山谷中散步一般，完全没有理会暴怒的在身后追赶的蜈蚣妖灵。
　　它甚至始终能在陡峭的山壁之间从容移动，将自己和那蜈蚣妖灵之间的距离，甚至拉得越来越大！
　　林铭感觉自己的视觉系统出了什么问题？
　　这是那个废柴的鬣羚？

第52章 妖灵间的碰撞
　　凌霄山脉绵延百里，且极为陡峭。
　　然而对于鬣羚来说，在之上攀爬，甚至似乎只是热身运动一般。
　　湿滑的石块、几乎呈九十度直角的山体，鬣羚连看都不看一眼，就轻松背着四头巨狼来到了半山腰，接着，又径直到了山脚下。
　　它的速度，甚至比白鹭和丹顶鹤它们还要更快一些，而力量更是远甚之。
　　林铭此时也能感觉的到，这四只鸟看到它们居然没这鬣羚快没这鬣羚猛之时的懵逼状态。
　　毕竟一直不吭声没啥存在感的鬣羚，居然比它们有翅膀的还厉害，这哪儿说理去。
　　群狼已然到了山下，而白银千足蜈蚣，还在半山腰处挪动。
　　林铭突然感觉，这个二阶有点……辣鸡啊。
　　它在半山腰挪动，生怕掉下去的蠢样子，真心看不出像是二阶的妖灵。
　　一点点的逼格都没有啊。
　　不过，林铭倒也没有掉以轻心。
　　好歹是二阶的妖灵，不认真对付，轻视它的实力的话，会死很惨。
　　山下已是林铭的地盘，群狼安全下山之后，也就意味着它们的安全。
　　剩下的，则是考虑如果对付这全身如镀了一层白银的巨蜈蚣妖灵了。
　　从之前的灵气感知中，可以得知，这白银千足蜈蚣的移动速度相当快。而在山顶上，和众狼的战斗之中，林铭又发现，这家伙的转身速度却有些笨拙。
　　那硕大的两只如同钳子般獠牙，以及那巨嘴中喷出的浓绿的毒气，则应该是其主要的武器。
　　但林铭还是有些顾忌。
　　好歹是二阶的妖灵，肯定有什么不一样的地方，或者说，这货应该会有什么杀招存在。
　　难道，那体表之上闪耀着的银色的光泽，也有什么特殊的意义吗？
　　也许，是和金属一样坚硬的意思么？
　　林铭在思考之间，已经动用起了竹根。
　　几乎将整个山谷的地下，都占据着的竹根，密密麻麻，无法数清。
　　林铭动用起靠近属下们的那几十条竹根，将如同黑色大蛇般的它们从地下钻出，然后将属下们一一抓起，以极快的速度，送到了自己的身边。
　　那时用灵气感知群狼的灵气时，林铭察觉出它们在与那巨蜈蚣妖灵的战斗中，似乎受了一些伤。
　　将疲惫的属下们拉近之后，林铭这才发现，无论是群狼还是白鹭、丹顶鹤，身上多多少少都有一些流着血的伤口。
　　而且看那痕迹，似乎还是什么尖锐的东西划破的。
　　林铭第一时间想到的，就是那蜈蚣的上千节肢状的足部。
　　即使是他，也知道蜈蚣这种东西，其足部都是带有剧毒的！
　　再看向群狼，以及四只大鸟的样子，确实也是有一些萎靡，难道说，中毒了？
　　将包含灵液的枝条递到了它们的嘴中，林铭发现，即使喝下灵液，它们的伤口也没有像之前一样恢复！
　　果然么。
　　抬眼看向那快要到达山下的蜈蚣妖灵，林铭对这家伙，也有了一些了解。
　　小一它们虽然有些虚弱，但灵液提供的强大的灵气和能量，却也让它们一时半会，不会有什么事。
　　林铭觉得，灵液应该有一定的解毒的作用，不过，可能要将灵液能力的等级提高，这种作用才会更强力一些。
　　此刻，已经没有多少进化点的他，想要将这能力进化，积攒进化点，倒是简单。
　　意念一动，浓雾中已经多了几百条飘动的毒雾。
　　也在片刻之后，山谷之中近百变异生物，被这毒雾轻而易举般收割掉了生命。
　　哪怕它们身为入阶八级、九级，对这鬼魅般出现、飘进身体的毒雾，也没有任何办法。
　　存活的可能？抱歉，一丝一毫的希望都没有。
　　【叮！你杀死了一只入阶五级的变异金龟子，得到进化点50！】
　　【叮！你杀死了一头入阶四级的野兔，得到进化点35！】
　　【叮！你……】
　　一大串的系统提示音响起，林铭一边看着即将到达山脚处的蜈蚣妖灵，一边看着属性面板上不断上涨的进化点。
　　直到灵液能力，出现了一个小小的加号之后。
　　【灵液能力进化到lv3，可以进一步促进变异生物的进化，也可治疗大部分的伤势以及中毒等异常状态】
　　系统的提示音很是时候的提醒，林铭这一次又猜得没错。
　　意识一动，灵液能力来到了lv3！
　　林铭发现，正在大口喝着灵液的小一它们，身上的伤口正以极快的速度恢复着，精神也不再萎靡，很快恢复了精神。
　　松了口气的林铭也在纳闷，这白银千足蜈蚣的毒液，似乎也没那么厉害嘛。
　　也是在这时，白银千足蜈蚣，已从山上一跃而下！
　　然而，早已在它一切可能的落点处，准备好的密密麻麻，犹如黑色巨蛇般的竹根。
　　忽然变成了一张极大的网，将其抓住！
　　没等到白银千足蜈蚣做第一反应之时，这张巨网，又猛烈的收缩、缠紧，像是游龙一般用极为强大的力气勒住了它！
　　咯咯咯咯咯！！！
　　收紧的竹根，紧勒住白银千足蜈蚣的光滑的外壳，发出了奇怪的巨大响声！
　　啪！啪！啪！！
　　尽管结实如钢铁一般，但这些竹根却在触碰到白银千足蜈蚣的钳子般的口器，以及如镰刀般的足部之后，也在极短时间内被割成了碎片！
　　不愧是二阶的妖灵！
　　林铭的竹根，在这个山谷之内未逢敌手过，无论对方拥有多么锋利的獠牙，都无法将其咬断。
　　可这家伙，居然只是轻描淡写般，就割断了它们！
　　“嘶哎哎哎！！”
　　白银千足蜈蚣嘶吼着，像是在炫耀自己的战力一般。
　　然而林铭可不会因为这点而轻易退缩。
　　“极限再生！”
　　这个可以在瞬间内将破损和被摧毁的本体都可以修复的能力，林铭自从有了这个能力之时，还未曾使用过。
　　而此时，正是其展现实力的时刻！
　　无数刚刚被切碎的竹根，在林铭催动能力的那一刻，重新生长出无数新的竹根，甚至比之前的还要密集，还要结实！
　　这一次，林铭也并不像刚才似的，用根系的密度决胜，而是专门挑这白银千足蜈蚣的各个关节绑住，并使用了最大的力度！
　　这样一来，竹根也不会轻易被这货的口器和足部割到，也足以让其动弹不得！
　　接下来，数十条竹根紧缩成一团，又以极高的速度和极大的力量，向它的头部、身上以及足部弹射而去！
　　轰！！！
　　“嘶哎哎哎！！”
　　巨响连成一片！
　　然而，白银千足蜈蚣的嘶吼声又盖过了这巨响！
　　“啧！还真是硬啊！”
　　尽管这用了竹根的全力一击，但却只让对方掉了一条足部而已！
　　“既然管用，那就再来！”
　　数百竹根接着卷曲成一团，再次弹射向白银千足蜈蚣！
　　就在这时！
　　白银千足蜈蚣，突然喷出了一股毒辣的浓绿色气雾！
　　它接触到的竹根，忽然间化为了脓水，并以极快的速度向林铭的主体方向腐蚀而去！

第53章 境界的差距
　　“断！”
　　林铭丝毫没有迟疑。
　　这猛毒不可小觑，居然能顺着自己的根系，溯流而上，威胁他的本体！
　　数百根竹根瞬间断开，发出了数百声砰的巨响，将附近的土地都震的开裂！
　　猛毒融化的根系，也彻底和林铭脱离！
　　“嘶哎哎哎！！”
　　白银千足蜈蚣虽然还被其他根系紧紧绑住，但已经不像之前那样一点也动不了，它猛甩着巨大的头部，巨大镰刀般的爪子，让绑住它的极粗的竹根一一断裂！
　　口中喷溅出的毒液，溅射到附近的植物之上，很快就将其化为了一团脓水！
　　林铭看的也是有些心惊，那时候小一它们受的伤，可能是被这货的足部割伤，要是被这脓水溅上哪怕一滴，估计肯定也是尸骨无存了！
　　而且，这毒液似乎可以侵蚀植物的根系，让其整体死亡，却也是个杀招。
　　林铭庆幸自己是那种谨慎的类型，没有让其凑近自己攻击。
　　要不然，这极为迅速的侵蚀，真的会相当危险啊。
　　不过，这玩意也有缺点，那就是它只能够喷溅到嘴部正对的正前方和附近而已。
　　“啧！还绑不住你了？极限再生！”
　　林铭再一次生长出的数百竹根，又重复地将白银千足蜈蚣绑起！强力的竹根，将其再一次绑成了粽子！
　　更是将主根绕着其头部和身体连接处，将其勒紧，防止摆动。
　　这一次，林铭将攻击的竹根从对方那巨嘴无法喷溅的地方挪开，这一次，甚至出动了几千条竹根！
　　竹根化为无数卷曲的虬龙，接着又借着这股反作用力，弹射向白银千足蜈蚣的身上！
　　轰！！！
　　巨响轰鸣，甚至将整个山谷，都震的抖了抖！
　　烟尘散去，林铭忽然发现有些不对。
　　这白银千足蜈蚣，这一次居然连一条腿都没有掉！
　　再仔细查看，他发现这货的身上，居然有一层冒着浅绿色光芒的薄雾。
　　等等，这货是还能加防御吗？
　　巨大的身躯、庞大的力量、如钢铁般坚硬的外壳、镰刀般又极为锋利的足部、破坏力强大的口器……
　　吞噬一切的毒液，还有这连自己也打不动的防御！
　　不愧是二阶妖灵！
　　林铭在短时间内和它战斗之后，很快就摸清了这货的强大之处。
　　虽然动作笨拙了一些，尤其是在下山之时，但那也是……等等，这货下山的时候很小心，难道，是怕摔？
　　林铭没有任何犹豫，绑着巨蜈蚣的几百条根瞬间扬起，而这极为沉重，高达甚至百吨的妖灵，也被林铭直接甩到了近百米的高空之中！
　　轰！！
　　轰鸣声，再次响彻山谷。
　　林铭这一次是将其斜着扔向了山谷一侧，让其掉下来时，直接砸到坚硬的岩石上，而不是松软的山谷的土壤之中。
　　又是一股极大的烟尘扬起，然而，林铭没等其散去，竹根就直接向那白银千足蜈蚣坠下的地方而抓去！
　　忽然间，烟尘之中一阵浓绿色的烟雾喷出，林铭的竹根再一次成为了一股股脓水！
　　啪啪啪！
　　竹根连续断开，紧接着，那闪耀着白银光芒的妖灵，忽然从烟尘中冲出！
　　可它再一次扎入了林铭早已为其准备好的竹根网中，再次被勒紧住了每一寸关节！
　　不行啊……
　　林铭已经用了最大的力量，却已经只能将这上百吨的庞然大物，扔到近百米的高空而已，那会这货害怕从山上掉下来，也是因为那山，确实足够高。
　　同为二阶，林铭感觉在力量方面虽然能胜于这货不少，甚至攻击也能有一定效果。
　　林铭觉得，要是想用现有的战术战胜这货，倒是也可以，但是得消耗大量的时间。
　　毕竟这家伙原本只是条虫子，体力肯定不是无限的，再者，它也得进食，补充能量。
　　更何况，这极为庞大的体型，需要的能量一定是天文数字。
　　和没有体力概念，能量可以通过吸收阳光、空气、土壤和地下灵河以及灵湖中灵气的自己相比，它在这方面上倒是逊色太多了。
　　这也是作为一棵变异植物在这方面上，与其他变异生物的最大不同。
　　同样，也是在这方面上的绝对压制。
　　不用吃喝不用睡，体力无限，能量无限。
　　枝条、叶片、根都是可以无限再生。
　　你拿什么和我打？
　　林铭有百分之一万可以肯定，自己能耗死这货。
　　但他并不想这样做。
　　人类那边，绝不是吃素的。
　　他们能探查到这山谷之中的灵气浓度突然爆发，自然也能探查到凌霄峰那边的灵气浓度的异常。
　　这白银千足蜈蚣身上的强烈的灵压，估计能让他们的危险识别的程度，甚至达到紫色禁区级别吧？
　　和自己不同的是，这白银千足蜈蚣妖灵，并不能隐藏其自身的灵气浓度。
　　它如今已经从凌霄峰那里，跑到了这万竹海灵境，耽搁时间久了，人类那边肯定会发现。
　　到时候，万竹海灵境就会被调成紫色禁区级别。
　　那么，对橙色危险级别都会异常在意的人类，会怎么做？
　　动用最强大的武器——核武器，恐怕是第一选择吧？
　　那样对自己来说，是绝对不能接受的。
　　林铭觉得，现在自己才二阶的程度，实力还没达到让人类只能仰望叹息无可奈何。
　　绝对不能因为这么一条区区的大虫子，而毁掉所有之前的一切努力。
　　速战速决。
　　这是唯一的出路。
　　甚至说，这是他必须马上要做的事情。
　　虽然用浓雾已经掩盖住了整个山谷，但这并不是解决问题的根本方法。
　　人类那边但凡有个灵气探测卫星之类的东西在，那么，危险就会随时对准这座山谷！
　　“那么，该怎么对付这头怪物呢？”
　　林铭思考着。
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　已经完全恢复健康的狼群，从之前就一直在嚎叫着想要为主出战，白鹭和丹顶鹤也几次想要飞出，都被林铭阻挡。
　　甚至鬣羚这家伙，也像是被点燃了心中的热血似的，一个劲要往前冲。
　　竹枝轻抚着安抚着它们的情绪。
　　相对于这二阶，只有一阶的狼群实在是太弱小了，更不用提白鹭它们。
　　这简单的一阶的差距，又如天壤之别。
　　毕竟，在观察群狼和白银千足蜈蚣的战斗时，它们根本无法伤及它的一丝一毫。
　　毕竟，那外壳实在是太坚硬了，而且，属下们也没有自己这样可以无限再生的竹根来防止它的猛毒。
　　等等。
　　坚硬的外壳。
　　无限再生的竹根！
　　林铭忽然间想出了，该如何将这防御力极高的混蛋虫子，干掉的方法！

第54章 妖灵魄丹
　　林铭忽然发现了，自己似乎还有一个隐藏的杀招。
　　这个杀招似乎隐藏极深。
　　本来林铭总觉得，这个能力应该是防御，甚至是苟方面的专用能力。
　　如今看来，似乎远比自己想象的要强大。
　　极限再生。
　　顾名思义，甚至系统给的介绍，都是说遇到极大创伤之后，短时间内可恢复到正常体型的一成，实力的一成。
　　丝毫没有任何攻击方面的提示。
　　然而，林铭已经参透了这看似只是一个苟方面的能力，却是一个极大的杀招的本质！
　　看向白银千足蜈蚣妖灵，林铭知道，从现在开始，正是实验这个能力的最好机会！
　　此时，这货依旧被自己强大的力量所完全禁锢住，林铭突然间将数百根竹根从这蜈蚣的四面八方包围！
　　见可以攻击的对象出现，白银千足蜈蚣张开了巨嘴，瞬间喷出了浓绿色的毒气！
　　几十条竹根瞬间化为脓水，林铭也马上将它们切断，并同时使用“极限再生”！
　　其余竹根也并没有闲着，每一根都像游龙一般冲蜈蚣的大嘴而去，而蜈蚣也在不停地对它们喷着毒液！
　　切断、再生，在切断，再次再生！
　　林铭用更多的竹根，不断地向它那张巨嘴冲锋！
　　蜈蚣的毒液虽然够多，但其并不是一直喷出，总是会在喷出的几秒后，才能进行下一次的喷出动作。
　　十米、九米……
　　竹根不断靠近着被禁锢住的蜈蚣的巨嘴方向，一遍遍被融化，又一遍遍再生！
　　终于，在林铭的不计次数的无限再生的能力的催动之下，有几十条断了一大截的竹根如灵活地黑色长蛇，趁着它刚刚吐出毒液的瞬间，冲入了其庞大的嘴中，并努力冲入了极深之处！
　　趁其还没来得及咬断和喷出毒液之时，林铭瞬间催动了这些竹根的“极限再生！”
　　在这一瞬间，几十条竹根在白银千足蜈蚣的身体内，急速生长，急速膨胀！
　　同时，新生的树根，也在林铭的操控下，不停在蜈蚣身中胡乱剧烈地搅动！
　　短时间内，这一百多米长的白银千足蜈蚣，逐渐肿成了一个椭球型，不断膨胀，不断膨胀！
　　轰！！
　　一声爆响忽然传来，震彻了整个山谷！
　　嘶吼声、震动声、碰撞声。
　　这些声音在山谷间回荡着，渐渐变弱，最后完全消失。
　　秋风徐徐。
　　树叶间不停向一个方向摆动着。
　　阳光下，万竹海灵境中，白色的浓雾间，一阵阵的绿色的浪涛时隐时现。
　　【叮！你杀死了二阶二级的银毒天龙，获得进化点10000点！】
　　终于解决了。
　　林铭听到了系统的提示音之后，知道这个家伙的名字，原来叫什么银毒天龙。
　　天龙，是蜈蚣的别称，但不知道的话，还以为这货真的是什么龙。
　　虽然说按实力来说，它确实足够强大。
　　几乎可以无视任何伤害的防御力、腐蚀一切的猛毒、极快的爬行速度，以及足以震慑一切的庞大体型。
　　如果，自己不是一棵植物的话，林铭现在想想，还真的不能在如此短的时间内就能将其杀死。
　　极限再生。
　　这个能力很恐怖。
　　林铭在想到这能力的另外的用法的时候，也同时在思考。
　　这种相当于BUG一般的能力，怎么伪装成苟系的能力的？
　　断掉，可以再长。
　　但断了之后，想长多长，长成多少，可完全没有限制。
　　非要说限制的话，那就是自己本身根系的最大长度，只要不超过这个长度，就可以在那银毒天龙的腹中变为极为庞大的一团根。
　　这还仅仅是lv1程度的极限再生。
　　如果达到了顶级的话呢？
　　再说这银毒天龙。
　　林铭感觉，这样的变异生物，无论在哪里都是极为危险的存在。
　　他甚至可以想象到，如果这样的妖灵在人类的聚集区出现时，人类那种绝望的表情。
　　以它的坚硬的外壳，恐怕什么破甲弹之类，都是够呛能打穿的。
　　如镰刀般的巨足，估计可以轻松切割水泥钢筋、将一幢摩天大楼化为废墟，也就是几秒钟的事。
　　那猛毒，应该可以瞬间将千人左右逃难的人群变为一摊脓水吧。
　　一天内毁灭一整座城市，绝对是很简单的事情。
　　二阶，在人类的分级中，这样的家伙应该算得上B级。
　　B级的妖灵，足以毁灭一个小国。
　　但也是这样的妖灵，死在了自己的手上。
　　如果它不是免疫毒素，林铭甚至还能让其死的更快一些。
　　“这就是……强大的好处啊。”
　　林铭喃喃自语。
　　微风再次吹拂而过，时间已经接近中午。
　　林铭的竹根在那巨大无比的尸体附近的地下，拱出了一个极大的深坑。
　　虽然可以让小五用火焰将这玩意彻底烧化了，但要真是产生了烟雾之类的，也肯定会相当引人注意。
　　埋了吧，然后在上面种点树什么的。
　　树根抓起了这长达百米的巨大妖灵的尸体，林铭感觉，这一趟倒是收获不少。
　　有了一个新的杀招，还获得了足足一万点进化点。
　　他更是借此一战，知道了自己的强大。
　　不过，最重要的是，还是将这威胁排除，让自己不至于过早的暴露于人类的视线之中。
　　要是因为这破虫子，挨一发核弹的话，那真是太亏了。
　　就在林铭刚要将这银毒天龙扔进坑中之时，忽然感觉到一股奇妙的灵气，从其身上传来。
　　“嗯？还活着？”
　　应该绝不可能，毕竟系统都提示了啊。
　　等等，难道说……
　　林铭的竹根，极为灵巧的钻入银毒天龙的破烂的腹部之中，又捧着一颗如篮球般大小的珠子！
　　这珠子浑身散发着极为强烈的灵气反应，是那种半透明的红色。
　　“这是……”
　　林铭将其用树根小心捧着，送到了近前。
　　而与此同时，身下的属下们，忽然间大声嚎叫和鸣叫起来！它们显得极为兴奋！
　　甚至，连整个山谷之中的其他生物，也都躁动了起来！
　　【叮！你获得了妖灵魄丹！】
　　妖灵魄丹？
　　应该是类似于“妖丹”的那种东西吧。
　　【妖灵魄丹，拥有极强的灵气，可以转化为灵力，或提升属下的境界！】
　　系统再次来抢戏。
　　不过倒是和林铭猜得差不多。
　　看向众属下，一个个都是对这妖灵魄丹极为渴望的样子，兴奋异常。
　　它们也都知道，这是好东西啊。
　　那么，该怎么用好呢？

第55章 分歧
　　唐国，某地。
　　足足有上千平米的会议室中，来自各国的高层，还在激烈讨论着如何去对付这个新出现的B等妖灵。
　　毕竟，作为全世界第一个出现在陆地上的B等妖灵，谁都无法坐视不管。
　　因为妖兽和妖灵不断的出现，让人类暂时抛开了分歧，选择了合作。
　　而凌霄峰灵境出现的这头B等妖灵，更是让所有人类为之恐慌！
　　和海洋之中的那些只在深海之中活动的庞然大物不同，陆地上哪怕出现一个C等，都是极为刺激神经的，更何况是B等！
　　毕竟，海洋之中没有城市，也没有人的定居。
　　其危害性和陆地上的完全不可同日而语。
　　C等的妖物出现，都可以简单毁灭一个小城市，更何况是B等的妖灵！
　　而且，如今许多的灵境已经连接成片，像是这个在凌霄峰灵境出现的妖灵，甚至可以移动到七八百公里外的安华岭灵境附近。
　　要知道，那里距离蜀省的最大城市荣城市只有区区几十公里而已！
　　短时间内，要想将包括荣城市在内的附近两千多万人口在短时间内迁徙走，完全是不可能的！
　　那B等妖灵一旦暴走，冲入人口密集的成汉平原……
　　那毫无疑问就是全人类历史上，最惨烈的一次浩劫！
　　本来，唐国上层压下了使用核武器的提议，改为命令全唐国所有的精英超凡者前往凌霄峰灵境去攻击消灭那未知的B等妖灵。
　　哪怕这里面最高等的是C级巅峰的超凡者，去了也许都会失败，但也会为接下来的战略争取到最多的时间。
　　但这也很快遭到了超凡者协会高层的集体抗议，甚至还故意上报大部分精英超凡者因为食物中毒而无法前往这种极为拙劣的谎话的报告。
　　而且，国际上也都不认可这样做。
　　毕竟超凡者，尤其是精英超凡者，可是全人类共同的财富，也是人类方未来的指望。
　　现在，一般的热武器，已经对C等的妖物无效。
　　大部分的热武器，对B等的妖灵无效。
　　谁知道在以后，会不会出现什么A等的妖灵，核弹都是无效的？
　　作为人类之中，拥有着以一当百的力量，甚至拥有操控元素蕴含的强大实力，以及各种匪夷所思能力的超凡者们。
　　他们的实力，虽然目前无法赶得上变异生物进化的速度，但相信随着用大量的灵石，堆起来一个或者几个B级，甚至是A级的超凡者的话，那么那些妖物也好，妖灵也罢，根本无需惧怕！
　　“我说过无数遍了，我们超凡者的精英要都死在这里的话，那么就等同于全人类灭亡！我这不是为了我们的一己私利！”
　　翟老的嗓子嘶哑，他有着国际那么多国家的撑腰，面对唐国上层，他也硬气得多！
　　“我们将大量的资源倾斜给你们，就是为了让你们在国危难之际，能贡献出你们该贡献出的力量，然而，你们现在的意思是说，我们指望不上你们，是吗？”唐国上层的发言人，并不退缩。
　　这关乎几千万人命！
　　“你们不是有核弹吗！B等的，一发就解决了不是吗！”翟老花白的头发散乱成一团，他说着似乎根本不是他该说的话。
　　“你以为那东西是说用就能用的？之后的核污染怎么说？蜀省还住不住人了？迁徙全省人员、要浪费多大的人力物力？况且，根本赶不及！”发言人怒斥道。
　　“别扯没用的，他们普通人是人，我们超凡者的人，就不是？”翟老丝毫不退让。
　　“你们超凡者占用着大量的国资源，要什么，我们给什么，为的就是保护我们这些普通人。翟会长，我们没有你们的力量，所以更显得你们力量的可贵！为难当前，你们就不牺牲了？我们为你们牺牲的时候，你们为何那么心安理得？！”
　　“我是为了全人类！我们都死了，一点希望都没有了，以后绝对没有！”翟老怒吼着！
　　“自私自利！这种时候还在考虑自己！全世界又不是只有你们……”
　　……
　　“大、大家听我说！！”
　　忽然间，会议室的大门被突然撞开，一个人跌跌撞撞跑了进来。
　　他手中扬着一厚摞卫星照片，脸上的表情，显然是兴奋至极！
　　此刻，全会议室的人，都看向了这个人，期待从他的口中，能得到什么好的消息。
　　“那、那B等的妖灵，不、不见了！它死了，死了！！”
　　“什……什么？！”
　　会议室中，瞬间陷入了绝对的安静。
　　“凌霄峰灵境的灵气浓度已经降为了一万二千一百，而附近的所有灵境之中，灵气浓度基本上都保持原样！这是两个小时的不间断的灵气浓度探测卫星拍出来的现在的状态！这足以证明，那妖灵已经死了！”那男人显然激动万分，连胳膊都是抖个不停。
　　发言人和超凡者协会的人都无法相信自己的耳朵，怀疑听错了什么。
　　但大家传阅着那几十张卫星云图，在两小时内，凌霄峰那片灵气浓度的指数，确实已经降到了三千的低等程度。
　　这按理说，是绝对不可能的。
　　但这个数值，意味着什么，大家都相当清楚。
　　“小、小刘！你再说一遍，真的吗？”翟老，是所有人里面最为激动的！
　　“是真的，翟老，经过我们灵气探测科的热点追踪，和不间断拍摄观察十分确认，凌霄峰的灵气浓度值已经恢复成为了一万二千一的低数值，也就是绿色安全程度！妖灵已死，这是毋庸置疑的！”小刘擦了把脸上的汗水大声说道，他也是有些虚脱了。
　　在场所有外国高层通过翻译知道了小刘所说的话，都发出了一阵欢呼！
　　“太好了，太好了！这下……”翟老松了一口气。
　　虽然说他也有信心对唐国施压，大半不会派全部的精英超凡者前往凌霄峰灵境，但一点人不去，恐怕也是绝对不行的。
　　如今这个消息可谓是绝好！
　　危机解除，双方这下都不会因此而继续争吵。
　　“不过，翟老，我们也发现了一个很奇怪的事情，一会您过来看看吧，他们那些普通人，看了也是白看。”小刘偷偷的说着，瞥了眼已经陷入狂欢状态的各国高层。
　　他们此时根本没看这边，都在自顾自庆祝着。
　　“这就去！”翟老觉得，和这些普通人继续在这里已经没什么意义了，他也不是专门做沟通交流的料。
　　更何况，那个发言人，准不定还会说什么屁话！
　　普通人想要狂欢，就让他们去吧。
　　以他们的脑子，也就做做这个了。
　　翟老随着小刘到了灵气探测科，然而他却发现，递过来的资料之中，有着绝不寻常之处！
　　“灵气浓度的最高点，曾经到达过旁边的万竹海灵境？”
　　翟老很清楚，这意味着那头妖灵曾经去过万竹海！
　　“不但如此，它也是在那里消失的。”小刘深呼吸了一口气，“我们所有人都觉得，万竹海那里，应该有着更厉害的妖灵！”

第56章 灵语
　　秋风瑟瑟。
　　山谷之中的雾气，也随着这秋风，被吹得四散逃逸，不知所踪。
　　山边的几抹淡红，让整个山谷，也多了一丝秋意。
　　林铭并没有将自身的雾气顽固地盘踞山谷，毕竟那也没有什么太大的意义。
　　除非，故意想让人类注意这片山谷。
　　人类一方，在这里经历了两次的失败之后，肯定还会继续监视。
　　但凡有什么不太对劲的地方，他们也会神经敏感到不行的吧？
　　尤其，隔壁的凌霄峰灵境，还出现了一个B等。
　　银毒天龙，B等、二阶妖灵！
　　这也是人类们认为的陆地上第一个B等妖灵，其出现之后，人类那边肯定是一片恐慌。
　　但不排除，人类那边完全没有意识到。
　　虽然这种事情微乎其微。
　　林铭觉得，人类只要知道这B等的妖灵出现，肯定会有一些更激烈的反应。
　　派出超凡者精英部队？还是打算直接部属核弹？
　　林铭猜想，前者的概率大一些。
　　虽然他也期盼着大量的超凡者精英部队前来，然后就可以趁机收割一波。
　　但可惜的是，银毒天龙已经被自己大卸八块，埋入了山谷之中，不复存在。
　　林铭觉得，人类一方，恐怕也会纳闷吧？
　　这么一个B等妖灵说没就没了，他们绝对会派人过来查看一番，未来，无论是凌霄峰还是这万竹海，绝对会受到更严密的监视。
　　林铭其实并没有抱任何的侥幸心理。
　　B等的妖灵从凌霄峰消失不见，而且是在隔壁的万竹海灵境殒命的。
　　那么，只要人类这件事，就肯定会把目光重新投向这里。
　　未来，说不准就又会有什么大兵压境的事情出现。
　　这种事情谁都说不准的。
　　林铭还是觉得，有心思胡猜乱想，不如好好地进一步加强积攒实力。
　　他审视自身。
　　将银毒天龙干掉之后，不但获得了大量的进化点，甚至还将境界，从二阶一级，提高到了如今的二阶叁级。
　　境界的提升，虽然林铭倒是没什么太多感觉，但属性面板上，多了的那关于竹根的各种能力和现状，倒是也让林铭对自己的力量有了一个更细致的认识。
　　【移动型根系lv1：可以收缩所有竹根，长距离移动，但也会损伤九成根系，实力也会受损。】
　　【巨龙绞杀lv1：利用强大的根系，将对方绞杀，但遇到强敌时，作用一般。】
　　两个新的能力加入，林铭的第一反应是，分配进化点，以后似乎是一件颇为难受的活儿。
　　能力多了，而且没有几个达到很高的程度，这让林铭始终都有一种自己还是不够强的感觉。
　　他需要更多的进化点，来让这些能力不停升级。
　　尤其是，气息隐蔽、气息感知，以及极限复生这三项，必须尽快地升上满级才行。
　　这“苟系三能力”，达到满级的速度越快，他才能越为安心地进一步将境界提升，变得更强。
　　说起升级能力，林铭其实也有一个并不太好的体验。
　　那就是能力到达了等级五之后，需要的进化点也会翻一番。
　　举个例子，如今已经升上了六级的能力，气息隐蔽，升到了五级，总共花费的进化点是五千点，而升上了第六级，用的进化点则是两千点，比之前翻了一番。
　　如果再想继续升级的话，进化点的需求则是变成了四千！
　　以此类推，越到后面，需要的也就越多。
　　望着干掉了一个二阶的妖灵才得到的一万点进化点，看着是挺多，但完全不够花的。
　　除非林铭闲的没事，把这些进化点用到一直没有什么出场机会的血叶斩和碎岩竹鞭上面，倒是能体会一下疯狂升级的爽快感。
　　此时在竹枝之间，林铭将拥有着极大灵力的“妖灵魄丹”紧紧包裹住，这玩意按照系统的话说，蕴含着极为强大的灵气，可以转化成为自身灵力，也可以提升属下的境界。
　　灵力等于进化点，这点目前来说是毫无疑问的。
　　浓度越高的灵气，给予的进化点也就越多。
　　就比如一开始的时候，空气中的灵气稀薄，林铭一整天也吸收不到一点的进化点。
　　而到了如今，林铭几乎在一小时之内，就能吸收到20点的进化点，光是在这空气中，还不算上阳光和水以及土壤的。
　　妖灵魄丹拥有着的强烈的灵气，林铭觉得，自己将其吸收的话，倒是能攒到一些进化点，但其实再仔细想想的话，目前进化点倒也不是太急缺。
　　况且，这东西能提高多少的进化点出来？
　　让它提高属下的境界，难道不香吗？
　　不过，将其用在什么时候，用在谁的身上，目前林铭还没有决定。
　　这么多属下，谁都对这东西馋的不行。
　　林铭知道，一碗水端不平。
　　先按下再说。
　　其实林铭倒是也对一件事很在意，那就是银毒天龙这家伙，为何在短短时间内，就达到了B等的程度。
　　按道理来讲，这是绝不可能的。
　　自己这个带了个系统，还身为植物，到如今这么长时间才二阶，这银毒天龙，凭什么在几个月内提升到如此的高度？
　　说是几个月，林铭倒是也有根据的。
　　那时候从人类那里获得的情报之中，对于凌霄峰灵境，完全是毫不在意的那种情绪。
　　林铭推断，这凌霄峰灵境，之前也许只是一个“绿色安全”级别的灵境。
　　要不然，他们肯定不会坐视不管，跑到这万竹海灵境里面不去管那边。
　　几个月前，人类对凌霄峰的态度就不是那么重视，由此也可以推断，那时的这银毒天龙，也许只是一条入阶的小虫子而已。
　　这里面肯定是有什么很特殊的情况出现，要不然，绝不会如此。
　　林铭看向在身下休息着的群狼，以及四头正在灵湖之中吃着鱼虾的白鹭和丹顶鹤。
　　它们应该知道点什么吧？
　　枝条轻抚着众狼，林铭想了想将意识传输：“你们在那边，看到了什么？”
　　小一的意识，很快传了过来。
　　“没有……”
　　林铭表示很草。
　　这交流太费劲了。
　　就没有一个很强力的能力，能让自己和属下们自由交流吗？
　　【叮！花费10000点进化点，可学习能力·灵语，是否学习？】
　　系统专门挑这种时候。
　　林铭呵呵，我就知道。

第57章 特种地形选手
　　【叮！花费10000点进化点，可学习能力·灵语，是否学习？】
　　系统又来了声音。
　　林铭觉得，这系统似乎很喜欢挑这种时候出现。
　　每一次，似乎都是如此，都是林铭心中有疑问、或者是一些很关键的时刻，这货就突然会叮一下。
　　一万点进化点，这不是刚刚干掉银毒天龙的奖励么？
　　不过在这种时刻，林铭从来不会磨叽。
　　意识一动，林铭很快就将“灵语”学会。
　　【灵语：在意识场范围内，可以和属下之间自由交流。】
　　林铭看到这说明，瞬间就觉得这系统很坑。
　　所谓的自由交流，前提是你说的东西对方也知道。
　　这和“语言相通”完全是两码事。
　　就像之前众属下并不知道什么是“火”一样，得先让它们有这种概念。
　　而且，这还有一个限制，就是小一它们灵智初开，白鹭和丹顶鹤它们更是连一阶都没摸到，想要完全的和属下们无障碍交流，似乎是一件很难的事情。
　　之前之所以能够和众属下有一些简单的交流，也是因为它们长期喝着自己的灵液，意识上都能在一个频段上而已。
　　再者，属下们的灵智的行成时间，还是太过于短暂，和极为复杂的人类相比，可谓是天壤之别。
　　要硬说智商，群狼的灵智，在所有的属下之中，也就是中等的水平。
　　和灵智最高的，目前还在山谷之外执行搜寻任务的小萌蛇、熊猫大胖以及红桃绿桃蓝桃这三只猴子相比，差的不是一星半点。
　　等到这五个家伙升上一阶，差距就会进一步拉大。
　　人类那边的分级不也是说么，一阶是拥有着“基本灵智”的变异生物。
　　它们的智商回路，也仅仅是刚刚成型。
　　虽然说这结论其实不太准确吧。
　　林铭看向群狼，想了想，先试着再问了一遍。
　　“你们在那边，看到什么了？”
　　“没有……”
　　得，还是老样子。
　　这和没学会这个能力之前差不多啊。
　　花了点时间，林铭将一些东西的概念，灌输给了群狼。
　　再次尝试了一下，林铭得到了不同的信息。
　　“没有什么，不过，我们……看到了……山洞，里面有，很多好看的石头……”
　　小一的话可以说是非常白了。
　　再问了一圈小二它们，也是同样的答案。
　　好看的石头。
　　那是什么？很值得注意么？
　　林铭再次和小一交流：“那石头有什么特别之处。”
　　“灵气……很多灵气……”
　　小一的话，林铭了然。
　　蕴含着相当多灵气的石头？
　　他似乎明白了什么。
　　难道说，那银毒天龙就是从这有着灵气的石头之上，在短时间内获得了极多的灵气的滋润，最后成长为二阶的实力的？
　　林铭细思极恐。
　　如果真是那样的话，那里肯定还会出现第二个银毒天龙啊……
　　不过，幸亏自己派小一它们去凌霄峰那边侦察，将这个还没有成气候的银毒天龙引出了凌霄峰灵境，再由自己击杀。
　　要不，这货真成长一会，没准哪天自己正按部就班提升境界呢，那边一个蘑菇云就升起来了。
　　他觉得，有必要让小一它们再次出发，前往凌霄峰灵境好好探知一番。
　　毕竟以自己目前的状态，还不能够离开这个灵湖。
　　能力中的“移动型根系”目前还只是lv1，林铭从其说明之中，看出来如果能升到满级的话，似乎可以完全无视现在既有的根系，自由移动也不会有所损失。
　　但如今，即便自己将山谷之中的变异生物大量击杀，获得了进化点用于升级这能力，最终升级到lv9，需要的，则是一万八千点这个庞大的数字。
　　似乎根本没这个必要。
　　不如让小一它们前往，然后根据情况，再做打算。
　　至于如何快速前往……林铭看向此时正悠闲吃草的鬣羚。
　　这货在山上的移动速度，还有那惊人的承载量，完全不像现在外面看上去那么扑街。
　　之前要不是它，群狼能否安全下山还是未知数。
　　也许真的会被那银毒天龙给杀掉也说不定。
　　鬣羚，以入阶的实力，在山上时，让达到了二阶的银毒天龙都无可奈何的程度……
　　这货，难道有什么特殊的潜力么？
　　林铭之前对它可以说是极为不了解，甚至说，带有一定的“误解”。
　　毕竟这货又懒又爱玩，平时的存在感也极低，甚至最后真成为了“拖后腿”的，连小熊月牙都快比它强了。
　　但这次战斗之后，让林铭看出了这家伙的潜力。
　　它并不适合在平原或者山谷之中战斗或者生活，其实更适合在群山、乃至峭壁之间展现实力。
　　是一个特种地形选手啊……
　　林铭感叹。
　　【种族：变异鬣羚】
　　【境界：入阶五级】
　　【能力：翻山越岭lv7：攀登山岳，如履平地！
　　极限负重lv5：可负重比自身沉重十倍的重量！】
　　【特殊能力：危机感知lv5，可以感知到二十公里内的威胁，提前做好攻击或逃跑准备。】
　　林铭现在可是相当意外。
　　说起来，这还是自己头一次查看鬣羚的属性面板。
　　之前的每一次，他都是用看待废柴的目光看着这货，毕竟平时这家伙的表现，也让林铭时不时后悔将它收为属下。
　　但经过这一次，鬣羚的表现，可谓是相当耀眼。
　　“看来，让其发挥实力，还得是在正确的地方啊。”
　　林铭仔细看完了它的属性面板，也不禁感叹着，他现在也终于知道为何这货在和银毒天龙在悬崖上有那么大的领先差距了。
　　而且，这家伙那时候也是在附近划水的时候，感知到了危机，没有选择自己逃跑，而是勇敢地去接应同伴，光是这一点，就足够让林铭对其赞赏。
　　前往凌霄峰的任务，鬣羚可以说是不二之选。
　　那么，就让小一它们再次前往……
　　就在这时，林铭的灵气感知，忽然间感应到几团强大的灵气，正从山谷外进入谷内。
　　这几团强大的灵气，正是小萌蛇和大胖以及三只猴子。
　　林铭看了看群狼，又想了想。
　　似乎，这次换一拨属下去，会更好一些？
　　拥有着新能力“灵言”的他，要和小萌蛇它们这些灵智颇高的属下交流，绝对比小一它们强不少吧。

第58章 不祥的预感
　　小萌蛇、熊猫大胖，以及蓝桃红桃绿桃三只猕猴，此时正在林铭的身下。
　　此时，已经距离林铭让它们去执行到山谷内外搜索的任务，差不多快要一天了。
　　林铭倒是没有想到，它们几个能够这么快就回来。
　　毕竟任务量其实根本不算少，而且个个都是麻烦活。
　　搜寻合适的新属下；
　　搜寻灵花、灵果、灵草；
　　搜寻山谷外人类留下的痕迹中，有没有什么值得注意的东西。
　　任何一个任务，让其他属下，像是群狼它们去完成的话，估计几天都完成不了。
　　而小萌蛇的队伍，仅仅一天就回来了。
　　看着熊猫大胖和三只小猴它们手上满满当当的东西，林铭知道，它们似乎将任务完成的相当完美。
　　而且，如今有了“灵言”能力的加持，林铭只需要将相关的知识，灌输打包给这些灵智本身就很高的属下即可。
　　和其他属下不同的是，这几个属下，在许多方面，都有着相当强的学习能力。
　　甚至更强大的是，还可以利用自身的强弱点，来制定战术。
　　林铭那时曾经对小萌蛇以及熊猫大胖用简单的意识交流过。
　　他一直都对这两个当时境界还算是极低的属下，怎么就在那么多的超凡者中轻而易举就干掉了四个的事情，感到异常疑惑。
　　但小萌蛇和熊猫大胖的答案，足以让他吃惊不已！
　　它们居然会使用战术，大胖利用自身优势来吸引那些超凡者注意，小萌蛇则是隐藏在树后偷袭！
　　之后，小萌蛇甚至还可以控制自己的毒素发作时间，还可以挑衅那些超凡者，让他们过度接近大胖的攻击范围！
　　这种灵智，可谓相当了得厉害！
　　竹枝轻摆，林铭发动了能力，而小萌蛇它们，似乎早就有准备似的，接受了林铭的意识交流。
　　林铭将相应的知识和概念，打包之后灌输给了它们。
　　之后，就像是他意料的那般，小萌蛇们接受的能力极强。
　　自然，这意识间的交流——灵言的能力，也让林铭和它们之间的对话，可谓能用“丝滑”来形容。
　　“主人，我们已经完成了任务。”熊猫大胖在这五个属下之中，似乎承担着“队长”的地位。
　　如今已经入阶九级的它，体型极为庞大，各项能力也是拔尖，已经和最开始的那个不听话的滚刀肉废柴，完全挂不上边了。
　　“将你们的成果汇报吧。”林铭相当满意，大胖的表达能力，很强啊。
　　而且，它似乎还叫自己为‘主人’，很清楚明白这所谓的上下级的关系，当然，这个词也是林铭刚才一起打包给它们的。
　　“主人，我们寻找到了不少灵物。”大胖说着，将怀中的各种东西放了一地，而红桃绿桃蓝桃它们三个猕猴在将东西也放在地上之后，还将其摆放得极为整齐。
　　林铭不禁无语，怎么还整出三个强迫症了。
　　不过这不重要，小毛病，能治。
　　他查看了一番，可谓各种或鲜艳、或圆润、或奇特的灵花、灵果、灵草摆满了一地。
　　这些东西蕴含着大量灵气，似乎相当不错。
　　林铭发现，它们每样都有两个，似乎是想要让他以便对比似的。
　　想的还挺周到。
　　“主人，它们都有大量的灵气，数量上，以这个和这个最多。”大胖说着，还从里面拿出两颗灵果。
　　林铭很欣慰，大胖这做的可谓是相当不错，有模有样的。
　　他看向这些灵物，将其中的几株还带着根的灵花和灵草暂时栽种到附近：“灵果所在的地方，你们记住了？”
　　“主人，都记得很清楚咕叽！”蓝桃跳了出来说着，这货在语尾还带个“咕叽”。
　　灵果，和他的灵液并不同。
　　虽说灵液蕴含着极大的灵力，比这灵果高了不知道多少，但便携性上来说，真心没法比。
　　让属下们熟记灵果所在的位置，以后出去战斗时，万一碰到难缠的对手，这灵果也能够补充不少灵气和能量。
　　想想看，两边都打得遍体鳞伤，这边掏出几个果子啃完了回复满血，岂不是美滋滋。
　　“主人，我们发现了这些东西。”
　　林铭继续看到，大胖手中多了一些奇怪的石头。
　　石头……
　　林铭瞬间就将小一它们看到的那些石头，和这个同样渗出一丝灵气的石头联想到了一起。
　　这些石头从外观上看，就不寻常。
　　昏暗的半透明颜色，内部之中，隐约有些东西。
　　林铭用竹枝拿起，看向小一：“你们在洞内看到的，是这个吗？”
　　“是的……不过，更亮……”小一确认。
　　果然么。
　　不过，更亮的意思是，灵气浓度更高，还是说，未使用？
　　这是一个猜想，林铭觉得，这石头也许之前和那些在凌霄峰洞窟里小一它们看到的原本一样。
　　只不过，如今才变得暗淡，而且灵气变得极微弱。
　　“主人，我们发现这些石头数量很少，别的没有注意的，都是尸体。”大胖继续说道。
　　它们在那片战场之中，能找到的除了一些残骸之外，只有这个还算显眼。
　　林铭思考。
　　难道说，人类能够从这种石头之中，提取灵气？
　　要不然，这些石头出现在那里，明显不正常。
　　而凌霄峰灵境的银毒天龙的洞窟之中的那些更亮一些，难道说，银毒天龙也可以从那些石头之中，提取灵气，所以才最终在短短几个月时间内，成为了二阶的实力了么？
　　林铭沉思着。
　　如果自己的猜想是真的话，那么那些石头如果再孕育出一些银毒天龙式的妖灵还好说，要是被人类发现的话……
　　这石头能够培养出一头银毒天龙，那么，人类那边是不是能培养一个B等的超凡者出来？
　　联想到短短时间内，人类那边郑队长的境界提升……
　　他似乎猜出了什么了不得的事情。
　　虽然到目前为止，这些都还只是猜想，但林铭总觉得有些不祥的预感。
　　不过，这些猜想，也需要证据来证伪。
　　万一不是呢？
　　看向熊猫大胖一行，林铭觉得，这次确实必须得将它们派往凌霄峰了，只有知道这石头是什么的它们，才是最适合的选择。
　　就在林铭想要发布命令之时，大胖又从身上掏出来了一个东西。
　　“主人，我们还发现了它。”
　　林铭看到，在大胖的极为宽大的手中，出现了一个有着甲壳的小家伙。
　　居然是……乌龟？

第59章 灵石之力
　　林铭看着熊猫大胖掌中的小玩意，感到相当意外。
　　只有一只像是足球那么大的小乌龟，有着青灰色的硬壳。
　　“主人，它很特别。”大胖说着，将小乌龟放到了地上，结果没放好，小乌龟四脚朝天，半天都没翻过来。
　　林铭无语，就这？
　　然而，就在这时。
　　一边的小五凑过来，不小心踢到了一颗小石子，刚巧打到了这小乌龟的后背上。
　　当的一声，小乌龟居然毫发无伤，甚至借着这股力翻了个身！
　　那石子溅射到了土壤中，陷进去足有十厘米！
　　林铭很意外，这什么操作？
　　他看到，小乌龟壳上只有一道浅浅的白痕！
　　这……运气有点好吧？
　　小五可是一阶的实力啊，踢到一颗小石子，也足以让这小玩意直接狗带的吧？
　　林铭带着疑问，查看着这小家伙的属性面板。
　　【种族：变异花龟】
　　【境界：入阶一级】
　　【能力：壳盾lv1：能防御住一些伤害，但是很脆弱。
　　滚动lv1，缩进壳内后，利用力气翻滚攻击敌人，威力很低。】
　　【特殊能力：天眷lv5，面对危险时，有一半程度可以逢凶化吉。】
　　啊这……
　　天眷？
　　这个能力着实让林铭羡慕了。
　　怪不得刚刚这几乎可以让其瞬间狗带的石子，只是让其壳子上留个小小的白痕就避开了。
　　天眷，某种意义上，这有些BUG。
　　如果自己也有这么一个能力，升到满级，光靠着这个也能苟到满级不被人类惦记吧。
　　“你们做得很不错。”林铭觉得，这个由大胖它们带回来的新属下，他很满意。
　　虽然现在实力还属于入阶一级，渣得要命，但好歹有个不错的能力，也很值得培养。
　　等到这小乌龟的境界提升到一阶，兴许还有什么更让他惊喜的事情发生也说不定。
　　小萌蛇、大胖和蓝桃红桃绿桃这个负责搜索的小团队，极为圆满的完成了任务，林铭很欣慰。
　　但它们似乎还不能够马上休息，必须得再次前往凌霄峰灵境，那里的小一它们说过的更亮的蕴含着灵气的石头，林铭无法不在意。
　　不过这一次，林铭决定让现在所有身边的属下全军出动。
　　小一它们熟悉地形且机动性强，而鬣羚是攀登大佬，负重能力极佳，白鹭和丹顶鹤拥有空中优势。
　　小萌蛇它们这些灵智高的，可以借助同伴们的力量轻松地到达目的地。
　　至于这小乌龟……
　　林铭看到，这小家伙在喝完了自己刚刚递过去的灵液之后，忽然间爬到了熊猫大胖的脚边，一个劲拱啊拱的，似乎很黏它。
　　果然是熊猫，谁都喜欢啊。
　　那么，这小家伙也一并跟去好了。
　　“小一，我命令你率领它们，前往之前那处洞窟的所在！”
　　“主人……明白！”小一低下头颅，它虽然灵智还是差了不少，但在执行力方面，它是最厉害的。
　　“小萌蛇、大胖，你们几个注意将那些小一说过的石头多带一些回来，另外，洞窟内有任何值得注意的地方，都派白鹭它们几个将之马上告诉我。”
　　“主人，明白！”大胖领命。
　　林铭也在这时，为了记得更清楚，给两头白鹭和两头丹顶鹤都起了个名字。
　　两头白鹭，一头尾部羽毛上带有一丝红晕，便叫做赤影，另一头翅膀处几根羽毛有些漂亮的彩色光泽的则名为雪锦。
　　两头丹顶鹤，一头翅膀接近全黑，便叫做墨铠，另一头的头顶红色毛发纤长，则名为赭羽。
　　至于鬣羚，林铭则暂时没有想好，先和小乌龟一起之后再说。
　　“你们拿着这些灵果，等到了遇到了特殊情况就将其吃掉吧。”
　　灵果留在自己这里完全没用，林铭也不指着这些玩意当饭吃，索性都将其赏赐给了众属下。
　　熊猫大胖领命，让蓝桃红桃绿桃它们三个一起将这些怀抱住。
　　它们并没有灵气感知的能力，但也能觉察出这些果实蕴含着的力量。
　　林铭将竹枝垂下，在出发之前先给众属下喝饱，以备特殊情况出现。
　　“好了，出发吧！”
　　又过了一会，林铭终于下令出发，属下们便用最快的速度，向凌霄峰方向疾奔！
　　做完了这些，林铭接下来该做的，就是等待属下们的任务反馈了。
　　竹枝轻巧得将地上那几块只有一丝灵气飘出的石块拿起，林铭意识一动，血刃斩飞过，瞬间将其切为两半！
　　切割面极为平整光滑，如同镜面一般。
　　林铭发现，在这石块中心，有一团极为微小的结晶状物体，而那灵气就是从这之中洋溢而出的。
　　富含灵气的石头，灵石么……
　　这种东西，相当神奇啊。
　　如果真的有着比这些灵气更为强大的灵石存在的话，那么确实银毒天龙的出现就有了一个合理的解释。
　　而且，人类一方的境界提高，也似乎也能说得过去了。
　　但要是如此的话，对林铭来说，却也不是个什么好消息。
　　变异生物可以在灵石丰沛的地区吸收大量的灵气修炼提升境界，相信很快就会有更多的银毒天龙出现。
　　而人类则是可以靠着这些灵石，同样和变异生物一般不断提升自身的实力。
　　世界上有多少地方有着这些灵石？
　　既然灵气有着单薄和浓厚之分，那么灵石，会否也有等级之说？
　　就像是人类对于灵境和变异生物的划分那般，有着从F到A的区别呢？
　　这大概率会有。
　　林铭感觉，这灵石如果能让人类掌握住的话，那么也许目前他们被变异生物所压制的局面，也许会有一个颠覆式的翻转！
　　变异生物的最大优势，就是可以吸收天地间的灵气，不断提高自身的境界。
　　其中也有一些，在达到一定程度之时，提升到了一阶的程度。
　　人类那边，目前最高的，就是那所谓的C级巅峰，这是从上次那些人到来之时，林铭探究到的一个重要信息。
　　C级的巅峰，对应着灵物的C等，但具体战斗来看，又相差极多。
　　人类虽然可以拥有更强劲的力量和体魄，甚至可以控制元素。
　　但面对同样身为C级的，拥有着元素属性的变异妖兽之时，却丝毫不占任何便宜。
　　究其根本，变异妖兽拥有着獠牙、尖嘴、锋利的爪子、毒气、庞大体型等等，和诸多人类完全不同的，可以说是占尽优势的各项基本素质。
　　就比如说，现在让小六这个同样会使用火元素的，和那郑队长战斗，几乎没有任何意外，小六会赢。
　　更何况，自己身边可不止小六一个一阶属下，甚至没有进入一阶的小萌蛇和熊猫大胖都能让人类们知道什么是压制。
　　但这，一切都建立在，这灵石的效果，没有自己想象的那么强烈的情况下。

第60章 意料之中
　　“我认为，现在已经没有必要再讨论这件事了。”
　　翟老摘下眼镜，将手中的一堆文件扔到了地上。
　　“我看了三个小时，去紧盯着一页页的灵气探测卫星最新实时数据，但最后灵气浓度一直都维持三千。已经没有意义了，完全的。”
　　他最终下了定论。
　　“翟老，可是我觉得我们还是……”小刘还不想放弃自己的想法，毕竟这是他能想到的最可能的结论。
　　毕竟，一个B等妖灵不可能在短时间内忽然消失所有灵气反应，哪怕遁地几百米，代表着灵气复苏时代，最先进科技的灵气探测卫星也可以将其侦测出来。
　　但它就是消失了。
　　它在距离并不远的万竹海灵境，完全没有任何的道理般消失了。
　　灵气的忽然消失，只有一个结论，那就是这妖灵已经死亡，不会有第二种可能。
　　“没有可是，如果按你们说的，万竹海那里出现任何的比那B等的妖灵还要厉害的妖灵的话，你们引以为傲的灵气探测卫星，会没有任何的反应吗？”
　　“这……”小刘语塞，这确实是无法解释。
　　翟老摇了摇头：“别说了，这种事是不可能的。我不再会在这种无聊的猜测上浪费时间。你的猜想，告诉万会长，估计他也是一样的结论，这应该是灵气探测卫星的数据BUG。”
　　小刘默然。
　　排除所有不可能的，剩下的那个就是真相。
　　这是最有可能的猜想了。
　　能杀死B等的妖灵的，只有比它更强的B等的妖灵。
　　“退一万步说，万一能有可以逃过这精度极高的灵气侦测卫星的B等妖灵，干掉了那凌霄峰的B等妖灵的话，那么事情就不会这么简单了。
　　这样厉害的B等妖灵，怎么会停留在大山之中，不去袭击人类？”
　　翟老回过头，又问道。
　　“我……我不知道。”小刘低下了头。
　　妖灵，脱胎于各种变异生物，而这些变异生物，以前就是被我们把生存环境变得越来越恶劣，领地越来越少的各种生物。
　　B等妖灵，拥有着健全的灵智。
　　它们不会满足于狭小的领地，更不会轻易地对攻击它们的人类示好。
　　毁灭、杀戮。
　　它们对异于自己，数量又极多的人类的感觉，只有这两个词而已。
　　以目前全世界发现的全部C等以上的妖物和妖灵的观测记录来看，它们都是有极强的攻击性的，尤其是在人类侵入它们的领地之时。
　　领地不足以供其发展之时，对占有着更广大地盘的人类的地盘的觊觎，也会促使它们从深山走出，将领地扩大到人类活动的范围！
　　这是谁都知道的事情。
　　小刘沉默也是因为如此。
　　真有那么厉害的妖灵，怎么不会袭击人类？
　　翟老走出了灵气探测科，嘴角微微扬起。
　　机会来了啊。
　　并不是自己嫡系的灵气探测科，翟老并不想让他们知道的太多。
　　B等的妖灵出现过，这毫无疑问就是事实。
　　其异常消失，也是事实。
　　Bug？自然肯定是不会，那只是让有些人糊涂的说法罢了。
　　不过，那个B等妖灵是死了是逃了并不重要。
　　重要的是其“出现过”。
　　疑似的B等妖灵出现，让唐国不得不更严重倚赖超凡者协会，这从会上那发言人的说辞，就可以看得出来。
　　他们绝不会在一开始就动用核弹打击，哪怕是小当量的。
　　最优先的选择，肯定是超凡者协会。
　　那么，接下来戏该如何上演呢？
　　唐国那边，真的如自己预料一般行动么？
　　拿起手机，翟老等待着那个号码的出现。
　　应该差不多了。
　　嗡……
　　手机震动声响起。
　　呵，果然来了。
　　驱车前往那个地方，翟老马上在那里看到了那个人。
　　他会不会按自己所想的，去下达命令呢？
　　“翟副会长，你马上选出百名超凡者前往凌霄峰灵境。威胁虽然已经消失，但并不代表不存在。有什么意见吗？”
　　桌后面的人将一份文件放到了桌上，声音异常沉稳，但极有魄力！
　　“……”
　　“怎么，连我直接下的命令，都不想接受么？”
　　“您……不，我接受。”翟老努力控制自己，保持平静，尽管这很难，果然，一切如自己所想般发生着。
　　“那好，我们会派蜀省驻扎的一个师的兵力协助你们，至于各种后勤保障方面，你们也不用操心。”桌后的人的话，毋庸置疑。
　　“是，我明白了。”
　　“这件事对你们没有任何坏处。翟副会长，我记得你之前曾在会上说过，灵气浓度等级越高的地方，灵石的品质也就越高，对吧？”
　　翟老猛地抬头：“是！是这样！”
　　“如果有的话，开采出的灵石，有你们三分之一，你知道，这已经很慷慨了。”
　　“是！我们会全力保障各方面安全！”
　　“好了，这件事马上去办，飞机我已经安排好了，两个小时之后，你的属下们，就应该能出现在荣成市了。至于派什么等级的人，你自己安排吧。万会长说过让你处理这些，我也相信你的能力！”桌后的人，笑着说道。
　　翟老退出了房间，接着驱车来到了一处无人之地。
　　他需要宣泄一番，自己内心的激动。
　　机会真的说来就来了。
　　三分之一的灵石矿?
　　呵呵。
　　说实话，超凡者协会真的很需要那种东西。
　　但那东西通常取得的等级，也和灵境的等级几乎划等号。
　　灵境的等级越高，也代表着里面的危险程度越高。
　　现在市面上大量能买到的，也就是品质最低的F级和E级的。
　　那个人似乎也觉得，B等的妖灵肯定是出现过。
　　所以也马上想到了灵石。
　　B等妖灵出现过的地方，必定有B等灵石？
　　这样想就对了。
　　要我们派人？你们再派一个师？
　　正愁你们不开口。
　　凌霄峰灵境，绝对不会是一个简单的地方，尤其是那个B等消失的万竹海灵境，更是如此。
　　如果一切都按自己的想法发展的话……
　　那么经历过这件事之后，超凡者协会，也许能拿到更多的话语权！
　　甚至，能得到唐国，乃至国际上更多的支援和支持。
　　代价，也许只是一百多个超凡者的命而已。
　　翟老深呼吸了一口气，嘴角渐渐上扬。
　　万会长，唐国，这一次是你们给我的机会，不用的话，简直对不起你们啊。
　　……
　　与此同时。
　　距离万竹海灵境，一百公里处。
　　六十多个身穿迷彩服、带着各式武器的人，从停到了土路的大车上下来，一个个钻入了森林之中。
　　他们每一个人手中，都拿着一个如手机大小的机器，而其上的电子显示屏上，则显示着此地的灵气浓度值。
　　“灵气浓度8，手机还有信号，指南针也能用。这破车把我们放这里？不找个近一点的地方吗？”一个光头男人看了看机器，啐了一口，对身边的大胡子抱怨道。
　　“够近了，再近那车都开不出来。再说了，要不是那些兵都去了凌霄峰，咱们也没有机会进来啊！对了，我说啊，灵石可是谁捡到了归谁，咱哥俩平时怎么都好说，这方面当哥的我可不让着你啊。”大胡子嘿嘿地笑了笑。
　　“都是来这里求财的，自然明白这个理。”光头男搓了搓手，“一块B级灵石两千万，不赚它才是王八蛋！”

第61章 地下灵河
　　某大型实验机构中。
　　一团一人高大小的火焰，正在半空中剧烈燃烧着。
　　“焰之岚！”
　　一声爆吼，那火焰忽然间逆时针旋转起来，变为一团几米高的火焰旋风！
　　“焰壁！”
　　郑国栋努力控制着这火焰暴风，再次将其改变形状，变化为了一面巨大的火焰墙！
　　“炎龙！”
　　火墙这一次成为了一条近二十米长的火龙，在郑国栋的操控下，如同真龙一般在半空游走！
　　【灵气浓度测试结束】
　　【ID：0003714】
　　【姓名：郑国栋】
　　【超凡力：火元素操控】
　　【灵气浓度值：4478】
　　【等级判定：C级中阶】
　　郑国栋打了个响指，火龙突的一声熄灭，来到了灵气浓度测试仪旁，身上的衣服已经湿透，他抹了抹额头上的汗水，深呼吸了一口气。
　　他看着显示屏上的数字，又摇了摇头。
　　两个多月的修炼，只达到了这种程度。
　　虽然说这数字看似很高，但比起变异生物，根本不够看的。
　　他想起了那一晚，在火焰之后，犹如妖神般，不动如山的那几头巨狼。
　　郑国栋并不是感知系的超凡者，当时也没来得及使用小型灵气探测仪去测量。
　　但他很感觉的到，那几头巨狼在那时应该就达到了C等的程度，它们拥有的灵智，绝不是什么D等妖物能拥有的。
　　如今，又是两个月过去，他还是维持在C级中阶的阶段，无法突破到更高的境界。
　　哪怕这已经算上全世界，也是可以排的上前百名的实力。
　　但如果真要和那几头巨狼战斗，他恐怕大概率还是会输。
　　作为超凡者，拥有着巨大的力量，拥有着极快的速度，单打独斗面对几乎可以无视冷兵器伤害，以及一般热武器伤害的C级妖灵，基本上胜算可以说是没有。
　　除非能力是极为特殊的。
　　郑国栋能够掌控火元素，但还未达到心随意转的程度。
　　如果那些巨狼进化到了拥有着元素力量的话，那么郑国栋连这方面的优势也会消失殆尽。
　　但可笑的是，因为那灵气探测卫星的缘故，万竹海灵境，从红色极危的等级，调回了橙色危险级别。
　　这让他在前两次的失败，成为了协会中其他人的笑柄。
　　上个月，曾发生过协会里面一个C级将橙色危险等级的火萤峡谷灵境踏平，把其中的所有变异生物屠戮一空的事件。
　　更是让他颜面无光。
　　人比人，气死人。
　　摇了摇头，郑国栋叹了口气。
　　翻身仗什么时候能打回来？他也不知道。
　　“国栋，你怎么还不去休息。”
　　翟老走进了测试场中，他抬头看了眼郑国栋的数值，并没有喜形于色。
　　郑国栋的能力，在整个协会中，也是翘楚般的存在！
　　“翟老，这次的行动，为何不让我去？”郑国栋正要去找翟老，这一次去凌霄峰灵境，协会里面的C级去了四个，他知道消息时，那些人的飞机都起飞了。
　　翟老不以为然地笑了笑：“去个绿色安全级别的秘境，干嘛都精英尽出啊。”
　　“可是，翟老，那里不是……”
　　郑国栋作为除了灵力侦查科的那些人之外，唯一知道凌霄峰灵境那里曾经发生过什么的人，听到翟老这么说，心中的疑惑顿生。
　　“凌霄峰灵境出现所谓的B等妖灵，如今已经被当为程序BUG而处理了，毕竟之后它的突然消失，无法解释啊。”翟老面无表情地说着。
　　“BUG？那种事情……”
　　“别说了，如果真的有B等灵兽，现在这时段，你应该能听到唐国有什么大事了。”
　　“这……”郑国栋无言以对。
　　确实，如果真的那样，早就有震惊全人类的事情发生了。
　　“国栋，我知道你对万竹海灵境那里一直耿耿于怀，为何没有派你去，也是不想让你触景生情，毕竟凌霄峰的山那边就是万竹海山谷啊。”翟老拍了拍郑国栋的肩膀。
　　郑国栋默然。
　　如果真的这次让他去，他很有可能会冲动地私自前往万竹海灵境内一探究竟，要是碰到了什么，以他的实力，也许会葬身于那里。
　　“好了，早点休息吧，过两天还会有新任务派给你呢。”
　　“嗯，好吧。”郑国栋紧皱着眉头离开，他有些地方，还是想不通。
　　翟老站在原地，看着郑国栋的数值，自言自语着：“我怎么会让我的嫡系，去那个说不定马上就会有人死了的地方呢？”
　　……
　　林铭感知着山谷之中的一切生物的动向。
　　小一它们已经在刚刚不久，到达了山脚下。
　　之后，就是鬣羚大展神威的时刻。
　　林铭可以清晰看到，这货最先把最重的几头狼送上了山顶，之后再将熊猫大胖，以及其他几头狼送到，到了最后，又用极快的速度将蓝桃它们三个以及小萌蛇和小乌龟送了上去。
　　鬣羚，可谓是最出乎自己意料的一个属下了。
　　以后提升境界达到一阶时，会是什么样？
　　林铭现在可谓相当期待。
　　虽然这家伙确确实实有点懒吧。
　　甭管怎么说，也因为这家伙的能力，属下们全都用最快的速度登上了山顶。
　　以它们的速度，估计调查完那洞窟之后，最晚的话，晚上也会回来了。
　　灵石，是否如自己所料呢？
　　林铭看向剩下，那几块基本上没有多少灵气溢出的石头。
　　他曾想过，如果凌霄峰拥有灵石，那是否万竹海灵境，也用有这种东西？
　　然而，灵气感知的能力，却无法探知到灵石的所在。
　　林铭也发现，这能力似乎只能感知到“生物”所蕴含的灵气，像是眼前这灵湖、地下那灵河，以及这空气之中存在的灵气，都是无法感知到的。
　　当然，也因为如此，灵气的感知才不会混乱。
　　要不然，使用这个能力之时，就会受到各种因素的影响，像是什么下雨啊刮风啊，甚至是早晨起雾之时也是如此。
　　林铭的竹枝捡起来一块没被切开的灵石，轻抚了一番之后。
　　一股似有似无的灵气从之中钻出，又钻入到了林铭的竹枝内。
　　林铭了然。
　　虽然微弱，但变异生物可以将其之内的灵气简单吸收，比之吸收天地间的灵气，自然更快捷方便，效率也更高一些。
　　前提是，真的有大量的灵石存在。
　　林铭不禁感叹，自己的旁边的小湖如果是个灵石矿脉的话，也许自己能够以更短的时间内升到二阶也说不定。
　　而且，那地下灵河……
　　等等，地下灵河？
　　林铭忽然间愣了下。
　　地下灵河……怎么来的？
　　他的竹根感受到地下灵河的流动的方向，使用了极限复生的能力！
　　在一瞬间，一条从竹根上分出来的细根，钻入了地下灵河之中，逆向往其上游而去！

第62章 逆流而上
　　细根随着林铭的催动，逆流而上。
　　然而，没用了多久，林铭就发现，这细根已经到达了他生长的极限，无法继续前进了。
　　但似乎，目的已经完全达到了啊。
　　林铭的视线，看向凌霄峰的方向。
　　似乎，巧合出来了？
　　还是说，这是必然？
　　林铭再次伸出了一些竹根，向地下灵河的下游方向游去。
　　不多时，他的竹根，便在这条并不宽的地下河的拐向处，触碰到了他所意料之中的东西。
　　【叮！你吸收了灵石中的大量灵气，获得进化点40点！】
　　【叮！你……】
　　系统的声音响了好一会。
　　短短时间内，他便获得了两千多点进化点！
　　林铭的根系继续向下。
　　地下灵河的冲刷，似乎让更多的灵石堆积在了下游地区。
　　系统的声音不时响起，让林铭的进化点不断上涨着！
　　只不过，林铭的根系最终在靠近之前那些人类扎营的附近的地下深处停下了。
　　“地下瀑布？”林铭的竹根感受着急速的水流的下坠。
　　然而他想要再向下延伸一些之时，已经是无法做到了。
　　“到达了现在能到达的极限了么。”林铭的根系的长度，是有限的。
　　以二阶的程度，蔓延十多公里，其实已经相当不错了。
　　等到进化到三阶的话，也许就不会觉得鞭长莫及了呢。
　　林铭现在觉得为这些不知道有没有的东西搬家，似乎不太值当。
　　毕竟一整条灵河，他已经彻彻底底搜索了个干净。
　　最后进化点上涨的幅度的数字，停留在了七千九。
　　仅仅这么一会的时间，就得到了这么多。
　　似乎比杀掉那些变异生物，要来的快多了啊。
　　前提是灵石真的有那么多的话。
　　可惜的是，因为看不到的缘故，所以他也无从辨别哪些是真的石头，哪些是灵石，只能够用吸收的方法，最大限度去吸收灵气，提高进化点。
　　将触碰过的一颗灵石，用极为有力强壮的竹根破开坚硬的岩石，渐渐从土壤之中将这深藏在了地下的东西，破开土壤拿了上来，却发现，也是和之前熊猫大胖拿回来的那几颗灵石差不了太多。
　　如今，都是灰蒙蒙一片，看不出所谓的质量好坏，以及灵气的多少了。
　　看来，还是得等属下们从凌霄峰灵境的那银毒天龙所待的洞窟之中回来后，才能够彻底搞清楚这个问题的答案。
　　但经过了这件事，林铭也确实理解了，银毒天龙为何能在极短时间内成长成为了二阶的程度这件事。
　　如果那边的灵石的数量更多，等级更高，蕴含的灵气更多的话，林铭倒也不会客气。
　　短时间内提升到三阶，难道不香么？
　　七千九，加上之前的几百，林铭如今有八千二百多的进化点。
　　至于怎么用……
　　自然是要先用在最需要的地方了。
　　气息隐蔽。
　　林铭觉得，自己以后越是变得强大，这个能力就越重要。
　　毕竟这能力是按照比例，隐蔽着自己的真实实力的。
　　如今lv6的程度，是能够将自身灵气浓度的八成隐蔽起来，继续将这个终极苟能力升级的话呢？
　　意识一动，四千点进化点消失，林铭看到，“八成”那里，变为了“八成半”。
　　啧，这么算下去的话，lv8就是九成，lv9就是九成半。
　　那会不会能将灵气浓度完全隐蔽起来呢？
　　林铭对此抱有很浓厚的兴趣。
　　……
　　此时，林海之中。
　　“嗯？等等，怎么回事？这玩意坏了？”
　　随着走在最前方的贾波的一声疑问，所有人瞬间便站住了身姿，将目光齐刷刷投向了他。
　　六十多人的队伍，彼此之间并不会距离太近。
　　但也同样不会太远。
　　这也是为了，在其中一个人遇到危险，或者是发现什么之时，几乎所有人都能够马上知道。
　　“贾波，怎么了？”在他旁边的骆鸣问道。
　　“这玩意坏了吗？怎么越往里面走，这灵气浓度就越低？我十分钟之前看的时候还是320，这会直接降到265了，你们说怪不怪？”贾波疑惑得说道。
　　众人面面相觑，各自拿出了微型灵气浓度探测仪，大家的数字都差不多。
　　他们也是集体楞了一下。
　　难道走岔路了？
　　不对，路线应该没有错误，一个人走歪了可还行，但所有人都歪了，那绝对不可能。
　　而且，现在距离万竹海灵境的边缘地带还有很远的距离，磁场也未到完全混乱的地步。
　　“也许……你记错了。”骆鸣皱着眉头，虽然他之前也看过数字，绝对是比265这个数值要高。
　　“唔，算了，不重要。”贾波大大咧咧得继续向前行进，其余近六十人，也都跟着向前行进。
　　按照原计划，他们从下车的地方出发，最快也要用两个多小时的时间，到达万竹海灵境的边缘地带。
　　但不知道是不是错觉，随着灵气浓度探测仪的数值渐渐升高，所有人的心中也都有了一些疑惑。
　　灵境的面积，还在继续扩大吗？
　　两个多月前的“灵雨爆发”事件之后，几乎全球的灵境的面积，都扩大了不止一倍，有不少的相邻的灵境，甚至还连接在了一起。
　　但这种现象，只在灵雨爆发之时出现过，之后就再也没有类似的事情发生。
　　“嘿！牛批啊，我出来前给自己算了下，今天运气爆棚！果然啊！哈哈哈！”没走了多久，队伍里一个人弯下腰，之后手中便多了一块半透明的椭圆形的石头。
　　灵石！
　　所有人的目光都被吸引，虽然从外表上看，这东西撑死是E级，但哪怕是E级，也能卖出去几万块钱！
　　灵石这东西，越靠近灵境中心越多，等级也就越高。
　　等级越高，价格也就越高！
　　“雇主可说了，不要这品质的，也不值几个钱，别嘚瑟了啊，收好了可别弄丢喽。”旁边有人酸溜溜地说着，但此时，在场每一个人都被这一块小小的E级灵石给刺激到了。
　　这还没到万竹海灵境，就有了E级的灵石，那真到了那边，岂不是……
　　想起之前雇主说的，行里面有名的C级的王策，曾在这里面找到了一块B级的灵石，所有人都心痒难耐。
　　虽然这块灵石的代价是王策的五人小队只剩他一个回来，几乎全灭。
　　但刀上舔血的刺激感，还是让他们这些人，在雇主发布了这个任务之后，便急不可耐的纷纷前来。
　　身为超凡者，如果想要更进一层，变得更强的话，依靠着灵石修炼，几乎是最快的捷径。
　　但这捷径可实在是很费钱。
　　真捡到一块B级的灵石，卖给雇主是一个选择，自己用，也是一个选择。
　　倒是，谁先会成为第一个捡到B级灵石的人呢？
　　那个人，也许也会成为，这群人之中死的最快的那一个吧。

第63章 大杀器
　　林铭此时，陷入了一个难题之中。。
　　身上的进化点，还有四千二。
　　可想要进化的能力，现在着实有点多。
　　“该升级哪个呢？”林铭看着众能力，默默道。
　　气息隐蔽升到了lv7，要到下一级，就是需要八千点的进化点，虽然可以将实力隐藏得更深一些。
　　但林铭此时倒也是有心无力。
　　如今二阶叁级的境界，想要提升到三阶，还是有些遥远，暂时应该不需要隐藏更多的实力了。
　　血叶斩？碎岩竹鞭？
　　这两个先放放。
　　浓雾爆发、毒素创造。
　　这俩暂时也是可以先放放的，只要他升起浓雾，整个山谷都能被笼罩住，而致命的毒素，除了银毒天龙那样的二阶不受影响以外，这山谷之中倒也是无敌状态。
　　那么，剩下的只有……
　　气息感知，以及移动型根系、极限再生这三个能力可以升级了呢。
　　前者也是苟系能力，目前达到了lv3，范围已经能感知到三十公里内的所有拥有灵气的生物的动向，甚至还能够感知到这范围内的人类之间的交流。
　　三十公里，已经能达到凌霄峰灵境的三分之一的面积范围内。
　　但林铭觉得，升级到lv4，倒也没什么不行的。
　　要是能感知到小一它们目前的动向，不也是蛮好的么，总比比现在这状态要强吧。
　　林铭意识一动，将气息感知能力，提高到了lv4！
　　【气息感知lv4：可感知到五十公里内所有生物的灵气、声音！】
　　哦豁。
　　五十公里，似乎并不是到像之前那样，十公里、二十公里、三十公里这样递增。
　　本来林铭觉得升到满级也就是一百公里的范围，如今看来却完全不是这个意思。
　　升级完了这个能力，还剩下了三千二的进化点。
　　移动型根系？还是极限再生？
　　【移动型根系lv1：可以收缩所有竹根，长距离移动，但也会损伤九成根系，实力也会受损。】
　　损伤九成的根系。
　　说实话，这个能力的描述一开始确实让林铭有所顾忌。
　　那会觉得，这损伤了九成的根系，一切都得重新开始。
　　在此时，有了充足时间思考，林铭也找到了应对的办法。
　　毕竟，他身上还有个能力叫做“极限再生”！
　　损伤全部根系，这个能力也能将其瞬间恢复啊。
　　那会，还对这灵湖以及地下灵河的灵气有一些不舍，觉得轻易离开的话，想要找到比这里更好的地方，会有些不容易。
　　强大的极限再生的能力，则让这种顾虑也变得可有可无了。
　　随时都可以移动到别的地方，也可以随时都回来不是？
　　搬家这种事，自然就变成很容易的一件事。
　　【极限再生lv1：遇到极大创伤之后，短时间内可恢复到正常体型的一成，实力的一成】
　　从名字上看起来就是标准苟系能力的极限再生，其攻击力也在和银毒天龙之间的战斗之中得到了验证。
　　说实话，林铭此时觉得，这能力才是妥妥的BUG能力，比什么浓雾再生加毒素创造还恐怖。
　　不过，既然此时有升级的机会，干嘛不用呢？
　　将这个能力，变得更恐怖一些吧！
　　意识一动，极限再生瞬间达到了lv4！
　　【极限再生lv4：主体遇到极大创伤之后，在刹那间内可恢复到正常体型的四成，实力的四成】
　　其实这说明其实怎样也好。
　　林铭只需知道，他现在可以用更快的速度愈合或者再生树根以及竹干、竹枝或者竹叶等等任何部位。
　　而且，之前在银毒天龙的战斗中，这“豆芽撑坏脑壳”的攻击方法，也能够变得更为迅速，攻击力也成倍上涨！
　　现在如果再有十条银毒天龙出现，林铭也有绝对的把握在一瞬间解决战斗了。
　　其实，这个能力如果要用的话，也有相当多的用法。
　　比如和毒素创造叠加使用，能够不依靠浓雾的情况下，出其不意用竹根在这山谷的任意地点将敌人捆绑之后释放毒气或者毒液，达到精确杀伤的目的。
　　这样一来，倒也是可以不在上午浓雾出没的情况下，以及下雨下雪等极端条件下无法利用浓雾爆发能力时，使用毒素创造这个杀招。
　　林铭很满意，似乎在不知不觉之间，又变强了不少。
　　如今他才二阶叁级，如果成长到三阶、四阶之时呢？
　　如果，将这些能力都升到了满级之时呢？
　　归根结底，想变得更强一些，就得需要大量的进化点啊。
　　林铭想起了地下水脉之中只是用竹根触碰了一些灵石，就得到了这么多的进化点，不禁对这灵河的上游——凌霄峰方向有了更多的期望。
　　如果那边的灵石的储量庞大，且真的有所谓的“等级”之说的话，那么似乎短时间变强，变得不再遥远呢。
　　想到这里，林铭也想试试，这一次在升级了能力之后，自身到底变得强大了多少。
　　那么，先试试这个能力到达了什么程度吧？
　　林铭催动着气息感知能力，一瞬间，五十公里范围内的一切的生物的动向瞬间被他所感知！
　　然而，还没来得及去查看小一它们如今到达了什么，他突然感知到了出乎所料的状况！
　　“人类……居然，来了这么多？”
　　没错，人类。
　　而且还是六十一个超凡者，在从上一次五人小队前来的方向，正在往万竹海灵境的位置不停移动着！
　　“超凡者……目的是什么？”
　　林铭有些奇怪。
　　毕竟，如果要是来攻打这里的话，这人数有些太少了。
　　而且，这质量似乎相当参差不齐，差一点的入阶一级，强一些的也只有入阶七级。
　　甚至，里面连一个像是那个郑队长一般的火系元素的超凡者都没有。
　　林铭又观察了一番。
　　这些超凡者目前的所在，是距离他近四十多公里外缓慢移动着，除了时不时会有人停下以外，那队形也相当凌乱。
　　他们是来干嘛的？
　　气息感知的能力，瞬间发动。
　　林铭也马上知道了这些人的目的。
　　寻找灵石！
　　呵呵，这算不算一种巧合呢？
　　而且，林铭也得到了重要的信息。
　　他们寻找的是B等级的灵石，这验证了自己的猜测。
　　从A到F，六种等级，他们现在找到的，是差不多E级和F级的灵石。
　　不过，万竹海灵境之中的灵石啊……
　　似乎灵石的数量，要比自己想象的，要多得多呢。

第64章 命运骨牌
　　林铭不断地从这些超凡者身上，得到了更多的情报。
　　他们受雇于一个所谓的“老板”，主要的目的，则是寻找B等级的灵石。
　　一般来说，等级越高的灵石，也会在灵气越为浓重的地方出现，而且越为稀少值钱。
　　这些人的身份，其实是名为“赏金猎人”的特殊存在。
　　林铭对万竹海灵境，有着B等级的灵石倒是丝毫不意外，作为这里的二阶妖灵，他这里的灵气浓度确实是很高。
　　只不过被“气息感知”的能力给直接压成了原本的百分之十五左右了。
　　上一次从这里寻得了B等灵石卖了高价的，是一个名为王策的人。
　　这个人的五人小队，也在万竹海灵境中只剩他一个活着回去。
　　林铭记下了心来，这个王策，就是曾经让小六和小七受了重伤的超凡者。
　　那时，还只是一阶的自己，能力十分有限，属下们也没有现在这般强劲。
　　不过遗憾的是，这一次王策并没有跟随这群人前来。
　　看来要报仇，还得继续等待了呢。
　　而且，林铭还得到了一条极为重要的信息。
　　那就是这些人是因为驻扎在附近的士兵前往了凌霄峰灵境，才能这么容易突破了防线，来到这边的！
　　士兵集结……
　　凌霄峰灵境？！
　　等等，这么说的话……
　　林铭也瞬间理解到，到底发生了什么！
　　灵石，还是灵石！
　　银毒天龙这个B等的妖灵，还是被人类们所侦测到了。
　　他们应该无法想到，这蜈蚣是被他所杀，毕竟那时候山顶的云雾很重，而万竹海那时，也被早晨的雾气所笼罩，他杀掉了蜈蚣之时，自己所制造的浓厚雾气也不可能让那些人类所发现。
　　要不然，人类们要集结的就肯定不是什么凌霄峰了。
　　至于剩下的可能，那就只有灵石。
　　按照赏金猎人们的说法。
　　境界越高的妖灵，其所在的灵境的灵气也就越浓厚，那里的灵石的等级，也就越高！
　　人类很快就可以推断出，那里的灵石应该也会是储量丰富，且等级极高了。
　　他们为了灵石，在凌霄峰集结么……
　　以人类的一贯做法，他们绝不可能只派了普通人的部队。
　　超凡者们，肯定也会出现。
　　事情，似乎变得更为复杂了啊……
　　林铭杀了银毒天龙，虽然免去了人类使用核弹的威胁，但还是招来了人类的注意。
　　虽说他们去的是凌霄峰灵境，目标并不是这边。
　　但小一它们，可是已经按照自己的命令，去执行任务了！
　　林铭的气息感知，瞬间找到了属下们。
　　它们如今还在山岭之中奔跑着，似乎还没能够到达目的地。
　　他所能感知到的凌霄峰灵境的范围内，至今还没有那些人类的气息。
　　人类的大军，可能会在自己无法探知到的地方集结了也是说不定的。
　　他们的数量到底有多少？超凡者的数量呢？
　　林铭觉得，自己知道的情报，实在是太少了。
　　他分析着。
　　灵石，这些东西，能够为超凡者所用。
　　他们能够吸收之中的灵气，修炼自身的境界。
　　高等级的灵石，甚至还有将普通人变为超凡者的神奇能力！
　　这些，都是从那堆赏金猎人的口中得知的。
　　如果人类寻找到了大量的等级高的灵石的话，对自己来说绝对不是什么好事。
　　既然他们能利用灵石提升境界，那他们就绝对有可能，将这种资源堆在极少数的超凡者身上，在极短时间内让他们成为最强！
　　想想看，郑队长那样的火系超凡者如果升上了二阶、甚至是三阶呢？
　　那个人，似乎一直想来这个他失败了两次的地方复仇。
　　他用的，还是火系，刚好克制作为变异植物的自己。
　　这种事情，林铭绝对不会愿意看到。
　　从这些话很多的赏金猎人的口中，林铭得知，全世界的超凡者之中，最高的也只不过是所谓的“C级巅峰”而已。
　　人类们似乎根本无法找到更多的品质更好的灵石，来让超凡者们更进一层。
　　如今，人类能发现的，拥有B等妖灵的全陆地之中只有这么一处，而且那B等妖灵也已经被他林铭干掉。
　　没有威胁存在的凌霄峰灵境，他们可以毫无顾忌的去寻找那B级的灵石。
　　这里，对人类来说是个提升超凡者境界的绝佳的机会。
　　如果让他们得逞的话，林铭觉得，巨大的威胁，恐怕就会马上到来。
　　即使暂时不是万竹海，但总有一天会轮到万竹海！
　　人类们在获得了强大的超凡者之后，灵境对他们来说，就不是活人勿近之地，而妖物也好，妖灵也罢，也终归会被他们消灭干净。
　　哪怕万竹海之中，他林铭苟得再好再隐蔽，到时候恐怕也绝对不会存留。
　　这一切，就会如同多米诺骨牌一般，一片片的倒下。
　　如果凌霄峰没有这B等的银毒天龙出世，之后的一切事情都不会发生。
　　但这种偶然，也是一种必然。
　　在这一连串的事情之中，扮演了重要角色的林铭，并不觉得自己有做错什么。
　　的确，银毒天龙是自己派小一它们去搜寻凌霄峰之时被引出来的。
　　但即使自己不这么做，银毒天龙也是存在的。
　　它的存在，也为人类所知，如果自己那时候没有处理的话，人类一方也绝对会有所行动。
　　大量的C级超凡者，以及庞大的军团？
　　一开始他们也许会这么做。
　　但最终，核弹的蘑菇云，绝对会在距离林铭很近的凌霄峰灵境爆发。
　　对还没强大到一定程度的自己来说，那才是真的灭顶之灾。
　　事已至此。
　　以小一它们的实力，林铭不觉得它们会在和这些超凡者的战斗之中会输。
　　七个一阶实力、掌控着多种元素的群狼不说，剩下的也都不孬。
　　小萌蛇的猛毒和偷袭，熊猫大胖的狂暴攻击和肉盾防御，三只速度很快的猕猴……
　　面对普通的超凡者的话，哪怕来再多，它们也能压制。
　　但里面有没有一些能力特殊，如同郑队长那样的超凡者存在？
　　那样的超凡者，就是这里面的变数。
　　人类很聪明，超凡者也一样。
　　属下之中，哪怕有一个死亡，林铭都是无法接受的。
　　这一次，他必须要在这场灵石争夺战之中，占据绝对的主动，甚至说，不能让人类一方得到任何的好处。
　　隆隆隆……
　　就在这时，轰鸣声，忽然间由远及近，在这山谷与山脉之间产生了无数的震响。
　　林铭看到，极远处的天边，出现了一片密密麻麻的黑点。
　　“来了么……”
　　他知道，战斗，似乎即将要开始了。
　　而他也必须要做出决定了。
　　意识一动，所有的根系完全脱离了主体，而新的八条极为稳固的短粗的竹根，则是将其完全托起。
　　它们随着林铭的控制，不停伸长和缩短，带着他，向凌霄峰方向而去！

第65章 扭曲的信条
　　云雾缭绕，如轻纱，又似幕布。
　　覆盖着皑皑白雪的凌霄峰顶，巍峨壮丽。
　　凌霄峰的山腰间，林铭的众属下们，正不断在陡峭的山石间跳跃，向目的地奔跑前行。
　　轻车熟路的小一它们三个跑在最前方，而鬣羚驮着其他动物紧随其后，白鹭和丹顶鹤，则一边警惕着空中的一切，一边向山下峡谷处滑行。
　　距离目的地越来越近时，它们也渐渐兴奋起来。
　　这一次，感知极为敏锐的它们知道，那洞窟之中如今已经没有了银毒天龙那样它们无法对付的强敌。
　　林铭这一次派它们前来完成的，是一次很轻松的任务。
　　但它们也都对一切抱有警惕，虽然实力强大，但并不代表无敌。
　　上一次群狼和四只鸟遇到了数以万计的变异巨鼠，就是从那洞窟之中冒出来的，等它们将这些攻击力不弱速度也快的对手全部干掉之后，进入洞窟没多久，就看到了在里面已经蠢蠢欲动的银毒天龙！
　　银毒天龙的强大，是它们无法抗衡的。
　　且战且退的它们，如若不是鬣羚运下山，林铭出手的话，想要和这银毒天龙一战，是绝对没有任何胜算的。
　　“嗷呜！！”
　　小一作为头狼率领着这小队，直觉极其敏锐的它感觉到，距离它们已经很近的峡谷洞窟之内，传来了一股奇妙的灵气！
　　众动物到达了洞窟之外后，也马上停了下来，而四只鸟则在附近的空中警戒着。
　　熊猫大胖一马当先，从岩狼小四身上一跃而下，身高已经即将到达三米的它直立着身体，向幽深黝黑的洞窟内部望去。
　　洞窟之中几无声响，小一看向驮着小四的鬣羚，期待从它那里得到答案。
　　相处了甚久的它们，对彼此之间拥有的能力极为熟悉，所以无论林铭派出什么样组合的队伍，它们之间也能够完美配合。
　　鬣羚身上那特殊能力“危机感知”可是在这种时候最有用的。
　　鬣羚并未有任何反应，扛着极为庞大的小四的它，走到了洞窟之内，回头看了眼身后的同伴们，示意跟上。
　　小一仔细嗅着洞窟中的气味，分辨了一会之后，也轻嚎一声示意众同伴跟上。
　　洞窟之中的确有着什么，但似乎并不危险。
　　白鹭和丹顶鹤也从空中落下，跟着进了洞窟之中。
　　洞窟极其幽深崎岖，小五燃起了火焰，也得以让众动物在这洞窟之中不至于只能摸索前进。
　　不过小六的火焰太过强劲，导致这洞窟之中也如白昼一般。
　　它们没有走多远，就发现了上次那银毒天龙所在之处。
　　熊猫大胖从地上抓起了几块极其暗淡的半透明石头，这和它们在山谷之外找到的那些完全相同。
　　从其中飘出来的，只是很细微的灵气，感知着这些的它回头看向小一：“主人要找的，不是这个。”
　　“继续……向前……”小一也很奇怪，上一次看到的时候，明明不是如此。
　　拥有了灵智的林铭的属下们，也因为共同在一直饮用着林铭的灵液，所以彼此之间的交流并无太大障碍。
　　它们在这洞窟之中，感受到了相当多的灵气，似乎都蕴含在这洞窟深处，并不在这出口附近。
　　加快了脚步，它们继续向前行进，然而没用了太长时间，就来到了一处占地极广、穹顶极高的地下空间之中！
　　这地下空间的最中央，闪烁着微光以及大量灵气的石头，像是小山一般堆在了一起，与此相伴的，还有数不尽的动物枯骨！
　　然而，它们想要向前探寻之时，忽然间鬣羚抬起前蹄，在自己肚皮上用力敲打着，发出了警告！
　　小一也忽然间感受到，有无数曾经闻过的气味，正变得更为浓郁，飞速接近！
　　“嗷呜！！！”
　　伴随着狼嚎，它们也同时做好了战斗准备！
　　数不清的变异巨鼠忽然间从四面八方的洞口处涌出，瞬间形成了鼠潮、鼠海！
　　它们不断聚集，堵住了所有的出入口，渐渐将这地下空间淹没！
　　“嗷呜！！”
　　小一一声令下，众同伴同时爆吼着冲向了鼠海！！
　　……
　　与此同时。
　　洞窟内的战斗的喧嚣，掩盖了一切其他的声音。
　　无数武装直升机，以及运兵机，此时已经相当靠近凌霄峰灵境。
　　一个师的兵力，三分之一由运兵机运达，而剩下的三分之二，则是善于攀登的山地特种部队。
　　而武装直升机之中乘坐着的，都是唐国最重要的人才——超凡者们。
　　唐国的超凡者，除了极少数外散修之外，都直属于超凡者协会所属。
　　超凡者协会又和唐国上层互相依存，前者需要后者为后盾，而后者则看上了前者的强大实力。
　　超凡者协会之中的超凡者们，对外都自称着“以一己之力，保万民之安”的信条，用自身蕴含着的超凡实力保护唐国。
　　但这只是表面现象。
　　之前只是普通人的他们，得到了足以匹敌百人，甚至千人的力量之后，心态已经发生了奇妙的变化。
　　有的超凡者加入超凡者协会中之后，也一直以保卫唐国作为目标，甚至不惜倾洒热血！
　　而也有的，则是觉得自身已经和普通人分了高低贵贱，在这灵气复苏的时代，凡事都以自身利害驱使为目的而行动。
　　随着灵气程度渐渐加深，超凡者的数量也逐渐增多着，加入了超凡者协会的超凡者，也变得更多。
　　作为超凡者中的顶尖高手，已经达到了C级的超凡者们，也在翟老的安排下派出了四名，跟随一百余名D级超凡者一起前往凌霄峰灵境完成任务。
　　没用了多久，武装直升机和运兵机，就在地势较为平坦的靠近凌霄峰灵境的一个破弃了的采石矿场外巨大平地处一一降落。
　　山岳特种部队的士兵早已到达了附近，他们和乘坐运兵机的士兵们一同不断集结着，而D级的超凡者们也在命令之下，汇聚成一支小队，等待下一步的命令。
　　随着天空中最后一架直升机降落，姗姗来迟的四名C级超凡者，也终于到达。
　　“谁能想到，两个小时前我还在上京吃牛排，两个小时后就到了这个鸟不拉屎的地方呢？”戴着墨镜的男青年穿着一身花里胡哨的衣服抱怨着。
　　“牛排怎样也好啦，薛飞老哥你得学会适应嘛，上一次我还去过一座火山咧，那里才叫真的鸟不拉屎。”戴着眼镜的少年郭恒笑着，看向一边打哈欠的女人，“萍姐，你昨天没休息好吗？”
　　“啐，别他妈说这个了，上京一下子涌进来那么多不知道什么破地方来的普通人，天天大吵大闹的，真想往里面放进点妖物把那帮垃圾好好清一下！”肤色黝黑的陈萍脸上敷着一层厚厚的面膜说道。
　　“行啦，这里还有不少普通人呢，萍萍你稍微注意一点……”最后下飞机的不显眼的瘦弱的中年男人哄着她。
　　“罗明你少管我行不行！那个姓翟的老东西居然让老娘来这里就够不爽的了！万会长也真是，也不管管！”陈萍说着又啐了一口，“这么简单的任务，让普通人去不就好了？！”
　　然而，就在这时，夹杂着狼嚎声的奇怪吼叫声，忽然间从目标地方向传来！
　　“哎呀呀，看来我们来是对的呢，没用的普通人似乎也就是搞搞后勤了呢。”郭恒感知着夹杂在嚎叫声之中的灵气笑道。

第66章 囚笼之内
　　“攻击！开火！！！”
　　数千战士手中的枪械集体喷出了火舌，形成了一股极为密集的扇形火力包围网！
　　子弹倾泻在不断从洞窟之中奔袭而出的变异巨鼠身上，崩起一阵阵的血花！
　　枪声混杂着惨叫声，鲜红的血液喷溅、爆发！
　　枪管逐渐变得通红，子弹的轰鸣声似乎像是永远都不会停歇般，在峡谷之间回荡着。
　　然而黑压压的鼠群，像是无穷无尽一般，始终向洞外冲击！
　　战士们不停后撤着脚步，他们并非是惧怕，而是这鼠群来得更为猛烈，也更为突然。
　　甚至像是完全不惧怕死亡般，如潮水一样一波一波向他们冲击！
　　“后退！！后退！！！”
　　然而，鼠群的庞大还是超乎这些战士的想象，它们甚至将同伴的尸体作为跳板或者掩体！
　　血红的双眼中，只有将面前挡路的人类杀光的杀意！
　　“超凡者部队掩护！！！”
　　百名手持各种武器的D级超凡者，从这些战士们身后冲出，杀入鼠群的同时，发烫的枪管也停止了攻击！
　　“吱吱吱吱！！！”
　　变异巨鼠的惨叫着，在超凡者们几乎压制般的身体素质以及高超的作战方式下，它们仅仅以数量优势勉强维持着。
　　但从洞窟之中冲出的鼠潮渐渐减少，已经不像过去那般凶猛，它们的尸体，也越来越多！
　　超凡者们的情绪也都愈发高涨，胜利就在眼前，他们也忍不住兴奋地高吼！
　　轰！！！
　　就在这时，一个直径足有一米的火球突然间在超凡者和变异巨鼠之间炸响！
　　紧接着，这火球突然间剧烈旋转，形成了一股火焰的飓风！
　　附近躲闪不及的七八个超凡者，几十个变异巨鼠，以及无数鼠尸被席卷而起！
　　超凡者们的惨叫声，不到一秒钟就戛然而止，他们的身体也成为了火焰旋风的养分，让其变得更加庞大！
　　“快跑！跑啊啊啊！！”突然的变故，让这些D级超凡者们大喊着想要疯狂逃离，但飘忽不定的火焰旋风，不时将更多的鼠尸卷入，几十个没有来得及逃跑的，即将被这恐怖的旋风卷起！
　　“飞瀑降临！”
　　一声嘹亮的声音响起的同时，那火焰旋风的上空忽然间出现了一股极为巨量的水团，瞬间又倾泻而下！
　　漫天的白雾顿时扬起，几个身上着火的D级也因此而得救。
　　“啧，这帮蠢蛋，这时候还得让我给擦屁股啊？”薛飞在军团之后的位置，不耐烦地骂道。
　　不过他也有些暗暗吃惊，想不到这个本来已经被上面认定为很安全的地方，不但出现了如潮水般的变异巨鼠，甚至还有可以使用元素的妖物！
　　能使用威力不俗的火属性元素，C级么？
　　尽管有些吊儿郎当，但薛飞并不蠢。
　　“所有人，尤其你们这帮根本帮不上什么忙的普通人，都给我往后退！”陈萍吼了一声命令道。
　　她看向薛飞，从他脸上没有了笑容这点看，她也很清楚事情似乎比想象中要复杂严重多了。
　　“先是指挥鼠潮冲击，然后再窝在洞窟里面偷袭，还会使用火元素，这个肯定是C级啦。虽然离得太远我感知不到呢。”郭恒笑道。
　　“哼，还是用火元素，和那个丢人现眼的姓郑的能力一样，看着就烦！”薛飞啐了一口。
　　作为水元素的控制能力者，薛飞对郑国栋本来也不对付。
　　更不论，那货动不动就说什么普通人超凡者都一样之类的蠢话。
　　还在距离这里很近的只是橙色危险地区的万竹海灵境，前后失败了两次！
　　协会里没几个看得上这个唯独受到翟老垂青的火元素超凡者，失败了两次，丢人现眼！
　　要知道，上次他一个就摧毁了青州省的一个同样是橙色危险灵境里面的所有生物！
　　士兵们和D级超凡者们都迅速退后到了四个C级超凡者的一百米之外的位置待命。
　　他们也很清楚，刚刚不知是什么喷出的那莫名的火焰暴风，绝对不是他们能对付的东西。
　　“别提那个姓郑的了，他身后那个姓翟的老东西还说这里安全得很，真想抓着他的脑袋在那火焰旋风里面烧一烧！”陈萍很不满，上面给的情报有误啊。
　　之前他们听到野兽的嚎叫声时，还以为是这峡谷之中的刚刚变异的野兽的声音。
　　但顺着声音找到这个洞窟没多久，郭恒就感知到了大量的灵气团正不断从洞窟向外方涌来。
　　这之后，训练有素的士兵们便迅速组好了队形，占得了先机。
　　鼠潮刚来之时，他们也都认为这个凌霄峰灵境也就是这样了，毕竟这鼠潮数量再多，也只是数量多而已。
　　E级F级的变异生物，连那些普通人都能够对付。
　　然而，这趁乱之间使用了火元素，制造了火焰旋风的灵物，让七八个超凡者瞬间殒命之后也没有露面。
　　拥有几乎可以说是健全的灵智，可以使用元素攻击。
　　这样的C级妖物，出现在之前情报所说的“只是一个毫无威胁的绿色安全级别地带的灵境”之中，简直就是离谱！
　　“哼，烧不烧等回去再说，先把这东西解决了吧！既然不从里面出来，那么就用能力给它们逼出来！罗明，干活了！”
　　薛飞瞥了眼一直不吭声的男人，“到你出场时间了！”
　　罗明点点头，走到直线面对洞窟的一百米开外的位置，双掌合一，身上的灵气忽然间聚集在掌上，突然一声大喝！
　　“震！！”
　　在罗明将双掌拍击在地面上的那一刻，伴随着轰隆的震响，一条足有一米宽的裂缝，瞬间以极快的速度向洞窟方向而去！
　　山崩地裂般的巨大响声，也在这裂缝进入了洞窟之中后，突然爆发！
　　……
　　洞窟内，轰鸣声不绝于耳。
　　伴随着不断开裂的岩石的裂缝的蔓延，整个洞窟都陷入了剧烈的摇动之中。
　　无数巨石从洞顶不停落下，尘土四溢、乱石翻滚！
　　“嗷呜！！！”
　　伴随着一声足以让人头晕目眩的狼嚎之声，一团体型庞大的动物，忽然间从洞窟之中窜出！
　　“四方封印！”
　　就在这时，随着郭恒的一声大喊，几十支分散在四周，不知何时插入岩石中的三角形金属散发出夺目的亮光，光芒连接在一起之后，就像一个巨大无比的牢笼，将从洞窟中冲出来的这些动物完全笼罩住！
　　“没想到这么简单就抓住了啊……陈萍！快点！”薛飞面露狂喜！
　　“哼，少命令我！老娘的能力可比你们的都强！臭妖物们，灵气压制！”陈萍说着，也瞬间使用了她所拥有的独一无二的能力！

第67章 浴血修罗
　　火烧、电击、风刃切割、暴力冲撞、毒液渗透……
　　哪怕使遍了浑身解数，小一它们也完全无法从这由光幕所组成的巨大牢笼之中脱出！
　　本来，在洞窟中用极短时间内将鼠潮消灭大半之后，鬣羚的危机感知又起了作用。
　　洞窟外的危险，远比洞窟内部的要大得多！
　　小萌蛇以极快的速度回来报告外面已经有相当多的人类出现，它们便决定利用鼠潮将外面的人类大军冲垮，然后再趁乱剿灭敌人！
　　然而，被它们逼迫驱赶着逃出洞窟的鼠潮，却根本抵挡不住外面人类的攻击，几乎损失殆尽。
　　小六喷出火焰，夹杂着小一掌握的风刃的力量形成的火焰暴风的作用也极为有限。
　　然而，它们还没有决定是集体冲出去突袭敌人，还是回到洞窟内部的地底空间再做打算之时，这地动山摇般的震动，就迫使着它们不得不从已经不再安全的洞窟之中冲到外面！
　　从天而降的光幕将它们牢牢困住之后，又有一道奇特的光芒笼罩住了这光幕。
　　很快，它们便感觉身上的力气像是被抽走一般迅速消失！
　　“嗷呜！！！”小一一声令下，所有同伴瞬间爆发了能力！
　　小四浑身覆盖着岩石，轰然撞向这光墙，然而在发出一声巨响之后，小四甚至直接晕了过去，而光墙却丝毫不动！
　　小六的雷电贯穿、小五的火焰爆燃、小七的毒液侵蚀，完全对这光墙没有任何的作用！
　　“吼！！”熊猫大胖直立着站起，它看出这构筑光墙的是那些奇怪的三角石头，伸出如钢刃般的巨爪，冲其中一块猛挥过去！
　　一声巨响之后，三角石头上甚至连一丝划痕都没有！
　　“我们的力量，弱了……”熊猫大胖知道，它们似乎被眼前这些敌人给算计了，小萌蛇伏在大胖身后，也同时想到了这点。
　　小一龇着剑般的獠牙：“战胜、打破它！！”
　　“吼！！！”
　　它们这些随便拎出来一头，都能将在这里的所有士兵和超凡者都陷入苦战，甚至是全灭的程度。
　　但困在这光墙之中，它们想要出去都是极难的，而力量也削弱了大半！
　　原本极为强悍的攻击，此时面对这光墙也是无用之功！
　　如今的它们，已经成为了待宰的羔羊！
　　“啧啧，这是什么阵容啊？七头……这是狼啊？还有熊猫、蛇、猴子、白鹭和丹顶鹤，一个长得丑了吧唧的东西……嗯？甚至还有一只乌龟？”
　　郭恒和陈萍的能力，让这些妖物被彻底困住后，薛飞对这个奇妙的组合表示异常惊讶。
　　而且，更令他震惊的是，这七头狼所展现出来的元素控制能力，更是极为罕见！
　　“风、岩石、火焰、雷电和毒，元素！元素！这些狼绝对是C等妖灵！”郭恒兴奋地感知着这些妖物身上的灵气，大声确认道！
　　“那熊猫和蛇也不是简单的变异生物的程度……”罗明深呼吸了一口气。
　　“能一举将它们击杀的话，下一次评阶，我们就能一举超过那个姓徐的，彻底把他踩在脚底！”陈萍异常兴奋！
　　她的能力，能在一定程度时间内让对方的境界下降一个档次，对方的境界越低，这个能力越强悍。
　　对于C等的妖灵，作用就很一般了，虽然能给它们降到D等的妖物的程度，但时间却只有十分钟而已！
　　但D等的妖物，对他们这些C级初阶的超凡者来说，就已经是能够轻松对付的存在了。
　　在郭恒的特殊能力“四方封印”之中，这些已经成为了D级的妖物根本休想逃出，而且他们也可以从容在这光幕外，对这些D级展开攻击！
　　“哈哈哈！瓮中之鳖们，就别费力气想要出去了，来，让我看看先从谁开始？”薛飞搓了搓手掌，回头看了看完全陷入了呆滞状态的士兵和D级超凡者们。
　　他们四人在短时间内对这些C级妖灵的压制，让这些垃圾们心中的兴奋更甚！
　　薛飞却看到一股雾气不知何时渐渐蔓延到了他们脚底。
　　“什么玩意儿？”
　　雾气，云雾？
　　这凌霄峰海拔甚高，常年峰顶都飘着云雾，这也倒不奇怪。
　　薛飞摇了摇头：“抓紧时间，从哪个来！”
　　“先从最弱的开始杀吧，虐杀！”陈萍大叫道！
　　“哼！好啊，最弱的……是那只乌龟啊。”薛飞摘下了墨镜，将雾气附着上面出现的水珠擦掉。
　　接着，对伏在那熊猫头上的乌龟伸出了手指，“水弹疾射！”
　　瞬间，一条速度极快的水弹从手指射出，又进入了光墙之内！
　　啪！
　　一声脆响传出，薛飞看都没看就咧开了嘴：“击中脑袋，变个稀巴烂！哈哈哈！不愧是我！下一个打谁？！猴子吗?”
　　然而，就在这时！
　　地面开始左右轻微晃动，脚下忽然间也传出了轰隆的巨响！
　　“罗明！你特么有事没事？这时候玩什么石头？”陈萍差点没站稳，回头冲蹲在地上一脸呆滞的男人怒骂道。
　　“不是我啊？”罗明也懵了，自己明明没用能力，这声音和晃动怎么回事？
　　“地震吧，别大惊小怪的，万竹海那边之前那个郑跑跑不还是说经常有震动么，继续继续，这次打那熊猫吧，我还没看过死了的什么样呢。”郭恒笑眯眯催促道。
　　刚刚那个乌龟也不知道是不是体型太小，他根本没看到血花溅出来，打这熊猫的话，效果肯定能达到满分！
　　“嘿嘿，那么就来个连射好了，反正……郭恒？郭恒！”
　　薛飞还没来得及发射水弹，却发现郭恒突然瘫软在地，面色发青，七窍流血！
　　“死了！怎么回事？呜！噗呵！！”
　　陈萍忽然掐着自己的脖子，眼中、耳中也流出了紫色的血，她不敢相信般颓然倒地！
　　“萍！！”罗明大叫一声跑了过来，连忙抱起了陈萍，结果却发现陈萍已经完全停止了心跳！
　　“萍！！谁杀了你？谁？！！”
　　“别碰她！有毒！快躲开……”
　　薛飞的话音未落，忽然感觉到脖颈处又一股奇怪的凉风吹过，紧接着，视线开始了偏转、旋转！
　　他的脑袋在地上滚了两圈之后终于停下，而像是喷泉一般从身体断掉的脖颈上喷出的血液，彻底将那不知何时出现在身边的苍青色巨狼，染成了修罗！！
　　“嗷！！！”
　　小一在光墙消失，气力回复之后，瞬间斩杀了薛飞！
　　它震耳欲聋的吼叫声，正是对同伴们吹响的逆袭的号角！

第68章 血色夕阳
　　“开火！！撤退！撤……噗呃！！”
　　率领着战士们撤退的指挥员尽管受到层层保护，尽管他身边无数战士将手中的机枪，冲着像战斗机一样轰鸣而至的巨大的白鹭倾泻着如潮水般的子弹，但除了在白鹭身上打出一连串火花以外，根本毫无作用！
　　指挥员头部被如长枪般的锋利鸟嘴贯穿！
　　他周围几个士兵，也被坚硬如钢铁般的巨爪抓破了胸膛牺牲！
　　枪口中不断喷出着火舌，爆炸声持续不断响起！
　　在四个C级超凡者被相继杀死之后，那些D级的超凡者又成为了变异灵兽们的目标！
　　切碎一切的风刃、火焰旋风、雷电爆发、毒液喷溅！
　　七头巨狼引领着众同伴，在这战场上疯狂杀戮！
　　节节败退！
　　虽然拥有着极为精良的武器，但这近万的士兵，在面对这些C等妖灵之时，根本没有任何的胜算！
　　他们引以为傲的子弹，根本无法贯穿这些本来也是血肉之躯的变异生物们，哪怕是穿甲弹，侥幸击中了那巨狼之时，也只是让对方的毛发损失几根而已！
　　压倒般的败局！
　　“撤退！！撤退啊啊啊！！”
　　在这峡谷之中，人类的绝望的吼叫，在这群妖灵面前，又显得极为渺小。
　　……
　　残阳似血！
　　昏暗的光芒中，妖灵们的黑色剪影，就像这地狱般，血之峡谷之上的死神！
　　战场上，除了它们以外，已经没有了任何活着的事物。
　　鲜血，将坚硬的岩石染成了红褐色。
　　死状惨烈的尸体，让峡谷一片肃杀！
　　“好了，都回来吧。”
　　林铭的根系钻出了地表，轻抚在他面前极为温顺的属下们。
　　属下们看到了林铭的根系，感知到了他的存在后，又从死神又变成了可爱的宠物。
　　这场遭遇战，说实话倒是挺让林铭惊讶的。
　　竹根移动，带着他来到了靠近凌霄峰一侧的山脚下。
　　当然，为了不引起任何的这“灵气浓度探测卫星”的注意，林铭将自身隐藏在了几棵百米高的巨树的阴影之中。
　　之前他也是猜测有着这么一个东西，但没想到人类还真的用科技和灵气结合，搞出来这么一个东西。
　　四个C级，一百零六个D级，近万名士兵。
　　唐国可以说，派出了比之前要庞大的多的兵团！
　　相当重视啊……
　　对灵石矿！
　　只不过，刚好他派出了属下们同样去勘探那些灵石矿，两者就不免得有一场遭遇战了。
　　这一场战斗，让林铭颇为惊讶的是，属下们居然在短时间内对鼠潮进行压制之后，又驱赶着它们对外侧的人类大军展开了冲击，使用了战术来应对！
　　但随着那地面系的超凡者使用能力将属下们从洞窟内逼出来，另外两个超凡者使用了两种林铭完全无法预料到的奇怪能力，将属下们禁锢住之后，还降低了它们的灵气浓度！
　　这一瞬间就让属下们彻底陷入了劣势！
　　如果这样下去的话，属下们肯定会在这绝境中被那个水系的超凡者一个个干掉！
　　本来林铭是想让它们来主动对这些超凡者冲击一下，顺便涨一波经验，提升下境界的，但已经不是这种时候了。
　　说起来，之前都是他给属下们分配任务，让它们来对付这些人类。
　　这一次，没办法继续低调的隐藏在属下们身后，继续苟下去了啊。
　　尽管如此，林铭的行动还是有一些苟的。
　　在之前，为了以防万一，他强大的竹根侵入坚实岩石所组成的山体，在已经达到了lv4程度的极限再生的能力下，再坚硬的岩块，只要其中有一丝一毫的缝隙，竹根也能够将其贯穿！
　　靠着另一项气息感知的能力，竹根就蔓延到了那战场之下十几米深的位置。
　　感知到小乌龟再一次利用那神奇的能力，让那似乎比子弹厉害的多的水弹毫无作用，平安无事之后。
　　林铭知道，自己是不得不出手了。
　　毕竟没有第二个属下，拥有着小乌龟的好运气。
　　他发动了浓雾创造能力，并且小心地配合着凌霄峰附近的云雾的流向，在聚集着在一起的士兵和超凡者们的脚底，形成了一小层薄雾，弄得和自然的效果无异。
　　而且，林铭这次发现，这雾气爆发的能力，可以自由控制雾气的方向，并不拘泥于每次使用，都只能成为以他为圆心的形状。
　　这雾气的作用，自然是为了下一步的进攻所准备。
　　不过，林铭并不想什么都为属下们做好。
　　要他将这些人类全部杀死，很简单就可以做到，哪怕他们之间有着上万的数量。
　　一发毒素创造，谁都得死在这里。
　　还是瞬间那种程度。
　　然而，如果让属下们觉得，它们以后只需要在危险来临之时，指望着他来解决的话。
　　那么到了真正的危机来临之时，等待着它们的就只有被消灭、杀死而已。
　　林铭要让这些灵智初开的属下们理解到，他是它们的主人，并不是它们的保姆这个根本性的立场。
　　竹根在极短时间内，在地面找到了之前那个土系超凡者弄出来的巨大的裂缝。
　　林铭想了想，在这深达近五米的裂缝的最底部，用竹根释放了能力：毒素创造！
　　这样，神不知鬼不觉般，毒气就来到了覆盖住地面薄薄一层的浓雾之中，并趁这几个C级超凡者想要将熊猫大胖干掉之前，将那两个会用特殊能力的C级超凡者依次干掉！
　　系统响了两声，林铭没有在意，继续查看着战场的状况。
　　而随着这两个限制了属下们能力和活动的超凡者的死亡，瞬间战场上就发生了极大的反转！
　　毕竟，在不受到禁锢之时，光是七头狼的战斗力，就可以在极短时间内将所有人类干掉！
　　但接下来的事情，完全出乎了林铭的意料。
　　小一先是杀死了那C级的水元素超凡者，这倒是很正常。
　　但之后随着战场上的D级超凡者们的大量减少后，林铭就觉得不正常了。
　　这些家伙，居然只挑那些超凡者下手！
　　丝毫不畏惧子弹的它们，根本不在乎那些士兵，而是专心地进攻屠杀那些被它们吓得四处逃窜的超凡者，一个也没放过！
　　之后，面对着依旧没有大规模后退的人类士兵。
　　白鹭赤影和雪锦，以及丹顶鹤墨铠和赭羽，在和熊猫大壮的简单交流之后，忽然间一飞冲天！
　　它们直接冲士兵中受到了层层保护，而且一直在用高音喇叭指挥战斗的指挥员袭击而去！
　　效果极其显著。
　　士兵们在指挥员的牺牲之后，斗志消磨了一半，而面对这些C等的妖灵，他们也很清楚，即使全部人把命交在这里，也无法将这里面任何一只妖灵击杀！
　　然而，奇怪的是，这些妖灵并没有继续追逐他们，而是像驱赶一般慢慢靠近。
　　士兵们不停后退着，退出了洞窟附近，退出了峡谷，然后用尽全身力气，翻过山继续撤退！
　　夕阳之下，匆匆离去的直升飞机和运输机大量离开，消失在了天空的尽头。
　　林铭感知着这一切，不禁也有些为这些聪明的属下们头疼了。
　　这帮小家伙，似乎尝到了杀掉人类超凡者的甜头之后，就对这些普通人们不感兴趣了啊。

第69章 物竞天择
　　林铭已经另外给属下们安排了一条下山的通路。
　　“是……主人！”虽然不明白林铭的考虑到底是如何的，但小一还是带领众同伴，进入了洞窟之中。
　　等到它们来到了洞窟内部之时，突然发现这里出现了一个宽阔的极深的地洞！
　　“这是我做的下山的道路，你们赶紧进去吧！”林铭的竹根从地洞之中伸出，触碰到了众属下后传达了自己的命令。
　　属下们丝毫没有迟疑，小五燃着了火焰，带头冲进了地洞之中，紧接着，群狼也一个个紧跟着。
　　林铭自然考虑过它们之中最巨大的小四的体型，地洞的宽度足够它在里面打滚。
　　极限再生的能力，在挖洞方面确实也是一把好手。
　　根系的不断膨胀，让岩石之间的缝隙成为了突破口，即使没有缝隙，林铭强大的力量造成的破坏力，也能够在岩石上凿出缝隙来。
　　在急速的极限再生的能力的作用下，这地洞的制作就可谓极为简单了。
　　随着一个又一个的属下钻入地洞，林铭也渐渐安下心来。
　　之所以没有用更为简单的方法，让鬣羚带着大家快速下山，也是因为他觉得这里发生的一切，唐国绝对不会当做没有事发生过。
　　他们恐怕，会有相当强力的报复行动。
　　至于是什么，林铭猜想总不会是什么核弹，毕竟牵扯的东西太多了，那只是最后的手段。
　　小当量的核弹？那玩意如果单独对付不能动的目标的话还可以，目标如果是那些随时能逃走的妖灵的话，中远程导弹倒是极为可能的。
　　从之前感知到的这批来凌霄峰灵境探寻灵石的人类们的对话，林铭已经得知，他之前猜想的“灵气探测卫星”还真的有。
　　这代表着最新科技和灵气结合的玩意，似乎还不成熟，无法拍摄标准的卫星图，只能够用热点颜色标注灵气浓度的多寡，但是在地下百米的程度的灵气浓度，它也能探测记录。
　　所以，银毒天龙也好，还是他的这些属下也罢，哪怕在凌霄山上来回来去遛弯，灵气探测卫星也不能够拍摄得到它们的具体映像。
　　而一般的卫星却也因为在灵境上空的这些飘忽不定的灵气，而无法将原本很容易拍得到的地形图完整拍摄下来。
　　这些超凡者、普通士兵，至少从对话中可以看得出根本不知道这里曾经有过银毒天龙的。
　　但林铭觉得，人类虽然未必知道银毒天龙的具体样子，但对这个地方出过B等还是很清楚的。
　　要不然也解释不了他们用勘探灵石矿脉的借口，突然派来这么多士兵和超凡者。
　　如今，这些超凡者一个不剩全部被小一它们抹杀，唐国的灵气探测卫星，恐怕在这些人来的时候，就已经完全对准锁定了这里。
　　如果让小一它们翻山越岭，让鬣羚把它们带回凌霄峰下的万竹海的话……
　　唐国的报复行动的目标，就绝对是自己眼前这片万竹海灵境了。
　　万事都得考虑啊。
　　不过，既然人类们很依赖这个据说可以勘探到地下几百米深度的灵气浓度探测卫星的数据，那么林铭觉得，倒是可以利用这点，反过来欺骗他们。
　　竹根在地下几百米蔓延，很快在地下制作出来一个近三四百平米的空间，这对他来说，根本不算什么。
　　很快，众属下就进入了这地下空间中，纷纷趴了下来。
　　林铭将注意力远离它们，用竹根深入到了洞窟之内，极限再生的能力发动，从一根竹根之上，分出了数十万条须根，如同蛛网一般，将这洞窟内的能触碰的方方面面完全覆盖住！
　　【叮！你吸收了灵石中的大量灵气，进化点+40】
　　【叮！你……】
　　持续不断的系统声音传来，林铭表示很满意。
　　一开始他的目的确实是想让属下们去侦察一番，但它们和人类发生了战斗之后，他要做的就是将这个人类也垂涎无比的灵石矿脉直接毁掉。
　　途径自然只有一个，那就是为他所用。
　　这里面的灵石矿，哪怕只有一块，他也绝对不想让人类染指到。
　　作为对立面的存在，人类们强大哪怕一分，他林铭在未来就有可能必须面对更多的变数和困境。
　　将能长成参天大树的幼苗连根拔起，断绝这种希望，这才是林铭想要的。
　　谁希望敌人多啊？
　　这一次，虽然那个从他手里逃走两次的郑队长没有来，但还是干掉了四名拥有特殊能力的C级超凡者，这一趟可谓是极赚的。
　　尤其是，那可以制造光墙、以及能在一定时间内降低对方灵气浓度的两个超凡者在这次战斗中被他亲自干掉，更是让林铭觉得这一次的成果简直是丰厚！
　　想想看，这两个超凡者要是在以后逐渐成长起来，最终面对他时直接用一个范围禁锢，另一个直接把他实力压缩一半，甚至那个郑队长来个无数火焰大招……
　　那么自己哪儿还有命啊？
　　轻易放过他们？
　　林铭连这个念头的一丝一毫的想法都没有。
　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　林铭深深觉得，如果对待人类这些超凡者时优柔寡断一分，他们在将来就会让自己直接面对死亡。
　　强弱争锋，为的是生存权。
　　物竞天择，适者才能够生存下去。
　　在这个灵气复苏的世界里，孱弱的一方只有被击败身死一途。
　　强者才配有话语权。
　　人类一方，也许不一定都是这些自视甚高、将自己和普通人分的极为清楚的超凡者，也许也有希望将人类一族延续下去而战斗的超凡者。
　　他们要的，也许只是稳定而不受任何威胁的生活。
　　但林铭根本管不了这些。
　　为了那些想要存续的人类，他牺牲一下自己？委屈一下自己？
　　不可能。
　　没有任何商量。
　　和人类之间的争斗，林铭觉得还会持续一段时间。
　　除非，人类一方迅速衰亡，否则以他们强大的科技力量和他们手中这渐渐崛起的超凡者们的力量，迟早都会成为自己的威胁。
　　林铭觉得自己还未达到真正的“强大”，所以，自然也不会对任何敌人心慈手软。
　　已经距离万竹海灵境，不到五六公里的那些寻找灵石的赏金猎人们，就是林铭的下一个目标。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　之前晾了他们太久，也是因为必须先照顾凌霄峰灵境这边而已。
　　如今腾出来空了，那么就趁着吸收洞窟内的灵石的时间，让他们感受一下绝望吧！

第70章 快刀斩乱麻
　　“你们听到了没有？好像凌霄峰那边出动静了。”
　　虽然视线被极为茂密的树林所遮挡，但已经快要到达万竹海灵境边界处的赏金猎人们，还是听到了枪炮声和吼叫声等等的嘈杂声响，在山谷之间回荡。
　　“凌霄峰啊，翻过一座山呢，离咱们远得很啊，管他们干嘛？”
　　赏金猎人们现在的注意力都在灵石上，没有人在乎那边到底发生了什么。
　　他们在不断深入这丛林之时，注意力基本上都在脚面附近以及手上的灵气浓度探测仪上，什么凌霄峰之类，对他们根本没有意义。
　　“哦豁，灵石！”又有一个人弯腰低头，从地上捡起了一小块石头，不过仔细看了看后又摇头，“啧，F级的啊。”
　　刚刚被他这一声给吸引过去的众人，脑袋再次看向地面，F级的根本没有意义。
　　虽然蚊子腿肉也是肉，可他们的目的是B级，甚至是A级的灵石。
　　继续向前行进，赏金猎人们彼此无言。
　　这里的灵气浓度越来越浓郁，但还是没有到达万竹海灵境的最大范围。
　　也因此，他们并没见过几个变异生物。
　　撑死了依旧是一些看起来大一些的飞虫之类，对于他们这些D级以上、战斗经验很丰富的超凡者来说，根本不叫个事。
　　如果真是说有要小心的话，那么只有彼此对方了。
　　毕竟真的谁要“运气好”捡到B级的灵石的话，那么有可能在狂喜的同时，就会发现剩余所有人都变成索命的恶鬼了。
　　金钱的欲望能吞噬一切，当然他们这些本来就不理智的赏金猎人来说更是如此。
　　要是惜命，他们也不来干这个。
　　比这死亡率要低得多的超凡者协会找个工作不香吗？无非就是去各个危险程度是绿色安全的灵境里面巡逻而已。
　　“话说，这万竹海灵境能出产B等灵石，为何程度仅仅是“橙色危险”的等级啊？一般来说，这种程度的撑死有个C级灵石就不错了啊。”一个猎人嘟囔道。
　　众人其实心里也都有这个问题想问，但确确实实，他们也都在老板的手中看到了那块B级的灵石，这是毫无疑问的。
　　而且那个王策，也是这行里面相当有面子的那种，绝对不会拿假情报出来诓骗老板那个等级的人物。
　　可这按照正常的规律来讲，这个万竹海灵境，不可能存在B级灵石。
　　“有个传说你们知道么，据说协会里那个使火焰的小子曾在万竹海吃了瘪，原因就是那里突然经历了一次灵气爆发，被灵气探测卫星给拍下来记录，之后被断定为红色极危等级，不过很快又撤销了。”一个人突然又说道。
　　“红色极危？呵呵，要真是那样，咱们这些人的实力，根本都进不去万竹海吧？但咱们现在距离万竹海灵境最中心也就三十公里左右了，连几个变异生物都没看到过。”另一个人马上笑道。
　　“嘿，没准都是传言呢，我还听说那个使火的……等等，那玩意……熊？！”
　　在六十多赏金猎人的面前几十米外，一头胸口有着像是要满月一般白色图案的大熊，正如人一般站立着！
　　那头巨熊，似乎等着他们到来一般，岿立不动！
　　熊！
　　本身，即使是并非变异生物的状态之时，熊这种动物的实力，就远远凌驾于普通人类。
　　除非有枪，基本上徒手是无法奈何这种凶猛的生物的。
　　而今，在基本上所有在灵境中出现的生物，都已经变异的情况下，这熊的出现，就意味着极度危险了。
　　一般的食草动物在发生变异之时，哪怕是D级，也是极为危险的。
　　虽然没有利爪尖牙，但它们想要杀死人类非常容易。
　　食肉动物一旦发生变异，甚至达到D级的话，战斗力相比于食草动物来说，要强悍得多！
　　而熊，作为食肉动物之中也是位于顶尖的那个存在，它们的战斗力极为惊人！
　　不过，那只是相对于普通人来说。
　　他们这群赏金猎人，虽然没有一个是C级，但几乎都是D级巅峰，而且身上也都带着家伙，专门对付D级的妖物的那种。
　　“嚯，还特么挺高！”一个猎人从背后掏出一把造型奇特的巨弩，将特制的弩箭搭在其上。
　　其他猎人也都照做，哪怕对方是E级变异生物，他们也不会掉以轻心，更何况出现在他们面前的，是一个身高快要达到五米程度的巨兽！
　　“嗷！！！”
　　巨熊发出了一声震耳欲聋的咆哮！
　　“哼，吓唬谁？我们又不是普通人啊，大家准备，让这熊变个刺猬！”
　　“老规矩，谁的箭打中眼睛，皮就是谁的！”
　　“嘿！谁都别跟我抢！”
　　猎人们很兴奋。
　　变异生物的皮毛相当之前，等级越高的，越是能卖出天价！
　　然而，就在猎人们准备对那巨熊发射弩箭之时，一阵奇妙的旋风忽然间吹起！
　　众猎人们纷纷眯起了眼睛，但都保持着警戒和射击动作。
　　数秒后，风止。
　　十五个猎人的脑袋，忽然间从脖颈处滑落！
　　“什、什么！呜啊！！”
　　“豺？！”
　　“杀了它们！！”
　　“还有猞猁，不对，它太……”
　　猎人们的怒吼和惨叫交织在一起，但数秒之后，这些声音就戛然而止。
　　微风轻轻拂过。
　　树荫之下，荒草之旁。
　　横七扭八的尸体，凌乱的堆在地上。
　　除了树叶之间的响动，在空气中流动的，就只剩下血不断流淌的粘稠声响。
　　而猎人们的尸体之上，一头通体雪白长毛的异兽，双眼通红似血，而额头上，却莫名长了一支弯曲的小角。
　　它极为锋利的爪尖之上，猎人们温热的血液，还在其上慢慢滴落。
　　在它身旁的是两头身体纤长、却又如同马般大小，獠牙足有近半米的豺！
　　地表轰隆，不时，一条黝黑如虬龙般的根系，钻出了地面。
　　它触碰到了那雪白的异兽，以及两头豺和那头胸口突然接近满月的巨熊。
　　“回来吧，你们做的很不错。”
　　感知到了熟悉的声音，四头异兽瞬间又变得温驯了一些。
　　“嗷呜！！”
　　“呜！！”
　　“吼！！”
　　它们吼叫着，又钻入了丛林之中，向庇护着它们的主人的所在而去。
　　那钻出地表的根系，忽然间分成了几百支毛细根，又从毛细根迅速变粗！
　　这些根系，以极快的速度延展着，不断滋生新的根系，钻入了猎人们的尸体堆里……

第71章 轨迹
　　某建筑内。
　　刚刚听到了那个极为震惊的消息时，郑国栋一时间不敢相信自己的耳朵。
　　他疯狂地奔向了翟老的办公室！
　　“翟老！发生了……翟老？”
　　冲入了办公室的徐国栋看到，翟老此时正坐在办公桌后，满面红光、一脸笑容地正和什么人打着电话。
　　“国栋，说吧，怎么了。”抬头瞅了眼脸色苍白的郑国栋，翟老皱着眉将手机挂掉问道。
　　“协会出事了！之前派往凌霄峰……”
　　“那件事我早就知道了。”翟老的表情很平静，“如果是这个的话，我没什么可说的。”
　　郑国栋无法相信，为何翟老完全没有一点恐慌和着急的意思？为何完全一副事不关己的表情？
　　“可是，可是我们的人全死了！就在那里！就在凌霄峰！”他难以置信，冲面前这个过度平静的老者大吼着！
　　“行了。”翟老放下刚拿起的茶杯，站了起来，“人死了？很正常。”
　　“哪里正常？那个凌霄峰的可都是C等妖灵！他们说了，是有……”
　　“实力差，就会死。”
　　“对方可是C等的妖灵，为什么您……”
　　“为什么？你哪儿那么多为什么？你要去了也是一样死。谁都没想到那里居然有C等妖灵，你想到了吗？谁想到了吗？！出了事就知道大吼大叫，真是没出息！”翟老瞪着郑国栋。
　　“可是，即使是这样……”郑国栋怔住了，但还是不理解。
　　“没有可是。可是你没有去，这就足够了。”翟老轻轻抿了一口茶水，“出了事，就要去解决，在这里吼叫什么的，才是无能之人的表现。”
　　“那好！翟老，您给我派些帮手，我郑国栋即使在那里战死，也比在这里当个无能之人强！”郑国栋那方正的国字脸涨得通红，他对翟老怒吼道！
　　翟老抬眼看了他一眼：“你一个C级中阶，去了也确实是战死。只不过啊，唐国似乎并不想给你这样的傻家伙机会，你不如再去打听打听现在发生了什么吧。”
　　郑国栋愣住了：“翟老，唐国……出手了？”
　　“哼，你既然能打听到一百多个人战死，当然也能打听得到这个，去吧，有这个时间在这里浪费，不如上保管仓领些灵石抓紧修炼！”
　　……
　　林铭等待着。
　　唐国和那个所谓的“超凡者协会”的反应，绝对会很激烈，但激烈到什么程度，他倒是很想仔细看看。
　　如今，凌霄峰上尸横遍野，一百多超凡者一个没剩，死状凄惨。
　　军团一方倒是还行，只是丢下了十来个人的尸体撤退了。
　　但他们的报复性反应，肯定会在短时间内到来。
　　林铭等得起。
　　他想看看，唐国和超凡者协会，到底能做到什么地步。
　　小一它们如今，正在凌霄峰的山体之中他做出来的空间里休息。
　　之所以这样，是因为它们如今并不安全。
　　属下们在之前的战斗中，毫无保留般被那些士兵所目击到了。
　　展现了超乎寻常的实力的他们，被认定为C等妖灵已经是板上钉钉的事情。
　　击杀了大量超凡者以及人类中的指挥员的角色，可以说它们也肯定能收到两方的愤怒。
　　天上还飘着一颗灵气探测卫星，或者是几颗。
　　这玩意的作用有限，能侦测到灵气浓度的最高点。
　　林铭自己已经将自身实力隐藏了八成半，卫星估计也测不出什么来，但小一它们不行。
　　而且，它们如今还在凌霄峰的范围内，显露了真容之后，那灵气卫星肯定也锁定了它们。
　　它们的灵气浓度肯定会在那卫星图上有所显示。
　　所以，林铭也根据人类过于相信依赖这个灵气探测卫星的特点，做了一个局。
　　先让小一它们进入洞窟，然后再让它们进入自己挖的地洞之中。
　　这地洞的范围，还是在凌霄峰洞窟的范围内。
　　之后，再用根系将地洞封闭，做好保护。
　　再之后……
　　林铭的视线终于看到了等待已久的东西。
　　几十枚尾部散发着耀眼光芒的导弹，正以极快的速度接近着凌霄峰！
　　来了啊。
　　人类的反击！
　　林铭自然早就做好了下一步的准备。
　　竹根散射状撑着地底空间的方方面面，防止在导弹爆炸时造成的冲击形成山体坍塌。
　　另一方面，又在地底空间中开设出一条新的通道，直接通向万竹海这一侧，大量的竹根在那里准备好，在通道的顶部做好支撑。
　　现在，就等到导弹轰击到山体的那一刻了。
　　林铭看着在血色残阳中，不断靠近的一个个拖着长长轨迹、尾部喷发着火焰的人造死神。
　　要来了！
　　轰！！！！
　　爆炸声响起的下一秒，冲击波一次接着一次向四面炸开！
　　小一它们也在巨大的轰鸣声和震动声中，几乎同时跳下了地道，并以最快的速度向下方前进！
　　没用了多久，它们就一个接一个从地道中钻出！
　　剧烈燃着的大火，将这刚刚进入夜幕的深山的天空，染成了血红。
　　林铭用竹根将所有做出的地底空间和地道之类全数抹去痕迹之后，也将竹根重新从地下钻出。
　　该回去了。
　　属下们虽然头上身上都不算太干净，都落着不少灰尘，毛上也都有着战斗时对方身上的血迹。
　　但好歹，都没有受伤，这让林铭很欣慰。
　　这一次的凌霄峰之旅，它们虽然没有完成任务，但收获了直接面对人类敌人们的战斗的经验，这可以说是意想之外的财富了。
　　毕竟，人类们来一次相当不容易，尤其对手还是数量相当多的超凡者们。
　　这一次的战斗，想必能让它们成长得颇多。
　　如今林铭没有时间去仔细查看众属下的等级状况，他要做的，是带领这些小家伙们，回到他原本湖边的那处之前一直生活着的湖边。
　　至于那些来寻找灵石的赏金猎人们，林铭本来确实想自己动手，但后来发现阿飞和阿斑、阿点以及小熊月牙它们正好都在附近，那索性把这些经验包交给了它们。
　　一开始林铭还有些担心它们的等级过低，对付不了六十多个本来都是超凡者的猎人们。
　　但感知到已经成功将境界提升到了一阶的阿飞之后，他知道那些猎人，恐怕才是该担心的啊。
　　竹根移动着，林铭带领着众属下，向湖边而去。
　　他感觉经过了这一次之后，加快自己的变强之路，似乎是变得更迫切了一些。
　　“下一次，人类们会如何呢？”
　　林铭看着属下们，它们似乎有不少，离提升到一阶只差一步了。
　　比起来，人类的成长，实在是太慢了啊……

第72章 隐藏数值
　　清晨。
　　濛濛细雨，如雾似纱。
　　雨滴轻轻从翠绿的叶尖滴下，掉在树下厚厚的枯叶之上。
　　萧瑟的秋风吹过，让这场滋养着万物的雨，带有了一丝悲凉。
　　万竹海一切如故，茫茫林海间，不时有野兽的长啸声响起；淙淙流过的小溪，之间偶尔有鱼虾跳出水面。
　　比起这生机盎然的万竹海灵境，此时正冒着浓黑色的巨大烟柱的凌霄峰灵境，更像是地狱一般。
　　大火烧了一整夜。
　　山石滚动、崩毁的巨大响声，隔一会就从凌霄峰方向传来，在山谷之间久久回荡着。
　　这一次，收获颇多啊。
　　从凌霄峰灵境的洞窟之中，他将所有可以触碰到的洞壁和地面上的灵石都吸收了遍，直接给它带来了近两万点进化点！
　　而从山谷一侧入侵的赏金猎人们的身上，获得的灵石就少了太多了，他最后只有不到一千点的进化点入账。
　　如今，属性面板上的进化点总数，达到了20339这个数字。
　　相当庞大，林铭并没有将其马上使用，而是暂时存起来。
　　不过，相对于这些进化点，林铭感觉收获最多的，则是情报。
　　无论是凌霄峰的军团加上超凡者小队，还是那些赏金猎人，都给他带来了相当多的宝贵的人类一方的情报。
　　灵石。
　　这个东西，在所有事件之中，占据最中心的位置。
　　所有的一切，都围绕着其展开。
　　自从银毒天龙被自己击败之后，人类一方就急不可耐地派重兵以及大量超凡者前往凌霄峰灵境搜寻灵石。
　　灵石是可以让超凡者吸收其中灵气，提高境界修为的神奇之物，但因为高等的灵石都存在于高等妖灵所在的灵境，开采成为极为困难的事情。
　　这也造成了，人类一方在这个灵气复苏的时代，实力的进步速度远远落后于变异生物们。
　　不同于他们，变异生物可以吸收日精月华、空气、水中，甚至是树叶、花朵、果实等等之中的灵气，境界提升的速度极快。
　　而且，随着灵气浓度的加深，这种速度变得越来越快。
　　举个例子的话，就是这万竹海灵境。
　　从一开始遍地只是“变异生物”，到出现“入阶”的灵物，只用了很短的时间。
　　而从出现“入阶一级”程度的灵物，到遍地都是入阶程度的灵物，也只是用了很短的时间。
　　最近，入阶八级，入阶九级的变异生物也时时出现。
　　尤其是那些看着不起眼的生物，像是什么蚂蚁啊，飞虫之类，入阶五六级的真心不少。
　　不过，无论是多么接近于“一阶”，林铭也绝对不会让它们成功提升境界，用各种方法让它们狗带，获取大量的进化点。
　　灵石这个东西，是人类一方可以大踏步追上变异生物的一个很重要的要素。
　　虽然他们目前还未获得足够量的E级以上的灵石，但最终他们获得大量的灵石矿脉的日子，应该也不会太遥远。
　　毕竟，人类拥有着相当强的武器：科技。
　　灵气复苏时代的科技，人类的地位受到威胁，他们也会将全部精力，投入到这方面的科研之中去。
　　制造出什么可以迅速锁定C级啊B级啊这种等级的灵石的机器，然后通过各种科技来将其获取，这种事真的不是没可能发生。
　　如果真有那么一天，人类会不会将优势资源提供给极少数超凡者，培养出一些实力足可以匹敌B等变异生物的超凡者出来？
　　答案，林铭觉得是肯定的。
　　而他，如何在这段时间里，将自身提高到让人类即使堆出来一个最强的超凡者也无法企及的高度，才是该去考虑的。
　　另一项重要的情报，则是灵气浓度探测卫星。
　　林铭还记得，第一次郑队长率领超凡者来万竹海灵境时的任务，就是探测这灵境中的灵气浓度。
　　他们手中的灵气浓度探测装置，还是一个“大盒子”。
　　而到了几个月他们第二次前来之时，这大盒子就变成了小型化很多的“小盒子”。
　　这一次，在凌霄峰上，人类口中，就听到了这远在太空的“灵气浓度探测卫星”了。
　　虽然这卫星的功能还极为有限，能表示的也只是一些热点和数据，甚至无法生成具体图像，但它的存在，就是一种划时代的发明。
　　前后几个月的时间，人类的科技就一直进化到如此程度，也真是令林铭吃惊。
　　不仅如此。
　　林铭的竹枝之上，挂着一个像是手表一样的银灰色的小玩意。
　　这东西只有一块液晶显示屏，而上面显示的，也只是一串数字。
　　但林铭很清楚，这玩意是那些赏金猎人嘴中的“微型灵气浓度探测仪”。
　　这东西完全取代了之前的那大小盒子，进化到了如此的程度，方便携带不说，按那些猎人所说，这东西的准确度，还比之前的还要精确得多。
　　它不但可以测量灵境之中的灵气浓度，而且还可以测量变异生物身上的灵气强度。
　　仅仅通过按钮切换，就可以简单达到。
　　如今，液晶屏上显示的，是66516这个数字，这应该是整个灵境的灵气浓度值。
　　按照人类们的分类，这属于C等变异生物栖息的灵境。
　　切换了一下，显示的则又变成了1755。
　　这是距离最近的变异生物的灵气浓度的大致数值，C等妖灵正常数字。
　　林铭了然。
　　他现在开了“气息隐蔽”的能力，自身的实力如今对外显示的，只是原本实力的百分之十五。
　　那么简单计算一下，他现在的真实数值，得到的是11700这个数字。
　　这数字，代表着的，是中等妖灵化，战斗力接近无解，需要出动局大规模军团或者震慑级武器才可以毁灭的B等妖灵！
　　林铭此刻的境界，是二阶五级。
　　经过了一连串的事件之后，居然升了不少，倒也是让他挺意外。
　　他注意到，这等级的提升，似乎和大量吸收灵气有关。
　　像是灵石这种东西，在他吸收其中的灵气时，系统只是提示他获得了进化点，但获得灵气这种事，系统从来就没有提示过。
　　这灵气，其实更像是“经验值”似的东西，没有具体的数字显示，但却一直存在。
　　当这“经验值”积攒到一定程度，境界也会提升，进行升级，而且在这上面，系统依旧没有显示。
　　倒是从属性面板上会能看到有变化。
　　看来，要想要进一步升级到“三阶”的程度，必须要继续吸收到更多的灵气才行。
　　而提供了大量灵气的灵石，则就是他之后必须重视起来的东西了。
　　抬眼望去，凌霄峰依旧冒着浓烟。
　　人类似乎除了想要让那些将他们受到了屈辱的变异生物们彻底消灭，似乎也为了让这块地方的灵石，不被其他什么惦记，才用这导弹将其彻底摧毁啊。
　　“灵石么……”林铭呢喃着，看向了众属下们。

第73章 满月
　　雨，如雾气般，继续笼罩着万竹海灵境。
　　林铭的视线，从凌霄峰方向，转到了自己身下。
　　属下们正在茂密到没有一滴雨水可以穿透的竹叶下，或休憩，或玩耍，或进食着。
　　这安宁的雨中清晨之中，它们显得温顺无比。
　　在湖水中洗去了身上的泥土和血迹后，它们身上也恢复了原本的颜色。
　　完全看不出它们在昨天之时，曾将近二百的超凡者杀死过。
　　小一率领群狼以及熊猫大胖、小萌蛇、三只猕猴、鬣羚、白鹭和丹顶鹤、小乌龟在凌霄峰激战，干掉了一百多名超凡者；
　　猞猁阿飞率领阿斑、阿点以及小熊月牙在山谷一侧伏击了六十多名赏金猎人。
　　敌人损失殆尽，而它们却安然无恙，几乎连伤口都没有发现。
　　最令林铭满意和欣喜的是，经过了这一战，它们各自都又有了相当多的成长。
　　哪怕一直都没什么存在感的鬣羚，在这一连串的事件中，都扮演了相当重要的角色。
　　凌霄峰一役，虽说是遭遇战，但小一率领群狼所表现出来的统率力和智慧，让林铭在它们身上看到了相当大的潜力。
　　除了那两个能力极为特殊的超凡者以外，它们对其他超凡者在实力上，几乎都是压倒性的。
　　小一所率领的群狼，在这次的战斗中，起着相当重要的作用。
　　战斗时，实力最强的它们，也都各自冲上最前方。
　　在经历过了这次战斗后，除了已经升上了一阶四级的小一以外，其他群狼都达到了一阶叁级。
　　虽然提升的确实不多，但实力上，林铭觉得它们已经比过去提升了一个档次，尤其是掌握元素属性上，都达到了lv3或者4的程度。
　　举个例子来说，在之前查看众属下的实力时，小一现在可以轻易使用出高度一米左右的风刃，切碎一块巨石简直易如反掌。它如今的速度，也比过去快了一倍，绕整个山谷跑那么一大圈，也用不了多长时间了。
　　小二和三三两个也并没比小一差多少，不相伯仲。
　　小四一开始时能将岩石吸附到身上，形成坚硬的保护壳，但lv1程度时实在是就像一头被石头包围的巨狼。如今它再使用能力时，已经可以将表面的岩石分布的更均匀和紧密，外观上也好看了很多。
　　至于小五、小六两个的火焰和雷电元素控制，也是纯熟了很多，它们已经可以控制火焰和雷电进行形态变化。
　　熊猫大胖在自己询问它们战况具体如何时，曾经说到过小五使用过火焰旋风，而小六能让雷电变为球状击出这样的事。
　　而小七的毒液，除了可以喷吐和呈雾状散布外，也能将其形成一层毒素保护壳，触碰到的人或动物瞬间即死的程度。
　　至于其他属下，林铭先看向了阿飞。
　　阿飞是其他属下中，第一个自主达到了一阶的，而且到达了一阶之后，它如今的样子，已经和过去有了根本性的不同。
　　原本只是放大版的猞猁的模样，外表那丛棕灰色的厚实长毛，如今已经彻底成为了一片雪白，四肢上的黑色的斑点，也变得浅了很多，至于双耳之上那小天线般的两束黑色毛发，如今也变为了鲜红色。
　　它的双眼闪烁着奇妙的绯红色，如同一颗闪亮的红宝石般耀眼。
　　额头双眼之间的所在，还有一支奇妙的扭曲的尖骨角，更添了一分凶狠之色。
　　利爪如刀、獠牙如剑！
　　【种族：单尾雪讙】
　　【境界：一阶一级】
　　【能力：肉断骨斩lv1，用獠牙和爪子以强大的爆发力和冲击力将对方血肉斩断！
　　独战lv8，单独战斗时，攻击威力提高八成。】
　　【特殊能力：瞬身lv1，可进行短距离瞬间移动，肉眼基本无法跟上其速度。】
　　看着这家伙的属性面板，林铭也是有些惊讶，但更多的则是欣喜。
　　单尾雪讙。
　　讙这东西林铭还是知道的，山海经里面的异兽。
　　状如狸、身有三尾，声可敌百兽、养之辟凶邪。
　　从阿飞的种族名上，林铭可以看出，这家伙似乎未来有可能真的像那个传说中的异兽一般，有三条尾巴的趋势。
　　这个“雪”字，不用看也知道，是形容它的毛色。
　　但林铭还是有些贪心，他倒是希望这小家伙以后能有类似于“冰雪”之类的元素控制就好了。
　　再看能力。
　　这个所谓的肉断骨斩的能力，应该是之前那“破喉猛冲”的能力的升级版，光是看说明，就足以看得出，阿飞如今想要认真攻击的话，任何一个低于它实力的变异生物和人类，估计都会在最短时间内变成一滩尸体。
　　原本的特殊能力独战升到了lv8，这倒没什么可说的，基操。
　　而新的特殊能力就很特别了。
　　瞬身。可以短距离瞬间移动！
　　也就是说，这货现在可以在敌人攻击时发动这个能力躲开，也可以用这个能力反击！
　　这就过分了。
　　想想看，这么一个拥有着肉断骨斩能力的大猫，还具备这种BUG般的速度加成能力，几乎瞬间就可以灭掉一支超凡者小队吧。
　　那时候，阿飞也确实是对那些赏金猎人这么做的，这家伙真正掌握了“快准狠”！
　　未来可期啊……
　　再看两头豺，阿斑阿点。
　　它们如今也是入阶八级的了，虽然脑袋不好使，但它们在阿飞的面前，也不敢有之前的挑衅和示威了。
　　如今更像是它的小跟班，左右护法。
　　成长到了入阶八级，体型继续变大，说是豺，如果不看那棕黄的毛色，更像是小一它们那些狼了。
　　小熊月牙，已经不能再叫什么“小”熊了。这货现在近五米多高，如果这还算小，其他属下就算是迷你了。
　　原本的月牙形状，在这一次跟着阿飞出去锻炼等级之后，直接变为了只差一点就“满月”了。
　　看着它入阶八级的水平，林铭也明白它如果将境界提升到一阶，心口的那白色绒毛，就会真的变为“满月”呢。
　　到了满月，它能变成什么样子？
　　【种族：变异棕熊】
　　【境界：入阶八级】
　　【能力：横冲猛撞lv6，利用庞大且沉重的身躯撞击敌人，造成强烈伤害。】
　　【特殊能力：月斩lv8，利爪在前方猛挥，制造一片近乎圆月型的空气刃，并可以在极快的速度下击向目标】
　　小熊月牙，也成长了啊……
　　不过，以后是不是该改名叫做“巨熊满月”了？毕竟现在它就是这个形象啊。
　　林铭对这些属下们的成长，颇为满意。

第74章 进化
　　林铭向地下，垂下来与属下们数量相等的灵液枝条。
　　熊猫大胖、小萌蛇、白鹭赤影和雪锦、丹顶鹤墨铠和赭羽都达到了入阶九级。
　　它们将境界提升到下一阶段，也就是一阶的程度，只有一步之遥。
　　说实话，熊猫大胖又像是之前小四它们一样，卡在了入阶九级的程度上很久了，不过之所以没有能进化，恐怕也和这家伙的战斗策略有关。
　　熊猫大胖和蠢萌且强大的外表不同，是个智慧型的选手。
　　第一次它和小萌蛇伏击那些超凡者时，就已经显露出这种趋势。
　　灵智颇高的它，哪怕还是入阶的层次，就要比一阶的群狼要好得多。每当自己和属下们传达意思时，熊猫大胖也是头一个迅速领会的。
　　而且最过分的是，这家伙的学习能力很强，也能够将他各个属下的能力记住，并在战斗中利用。
　　这就很可怕了。
　　妥妥的智将啊。
　　林铭觉得，以后如果有重要的战斗之类，倒是完全可以将一切交给熊猫大胖来处理，毕竟这几次，除了它们因为那两个特殊能力的超凡者的原因，没有第一时间脱困以外，似乎其他方面都做的相当好了。
　　熊猫大胖贪婪地喝着灵液，对它来说，这东西要比什么都好喝。
　　一开始被捉住时，它还把主人这棵竹子当做普通竹子啃，但很快看清楚了差距，臣服之后，它就完全没敢再造次。
　　万竹海灵境，就竹子最多，啃哪根不好？
　　况且，如今成为了妖物的它，对竹子的渴望，远远抵不住对灵气的渴望，对力量的渴望了。
　　在林铭座下，熊猫大胖已经是一个相当重要的一员！
　　就在林铭纳闷这货还没有进化的时候，忽然间熊猫大胖站起来发出了一声长啸！
　　紧接着，熊猫大胖浑身发出了一道奇妙的白色光芒！
　　林铭看到，大胖的身高忽然拉长了一些，达到了将近三米的程度，而身形则是由过去的肥胖，变为了健壮结实，仔细看的话，在那黑色和白色的毛发之下，还有着极为强壮发达的肌肉！
　　尤其是上半身，明显比下半身的肌肉强壮许多。
　　它的姿势，也有过去的四肢爬行，变为了双腿直立……
　　emmm……
　　林铭总觉得哪里有些不对，但他又说不出来什么。
　　查看了一下它的属性面板，林铭又感到一些诧异了。
　　【种族：异狛】
　　【境界：一阶一级】
　　【能力：子弹铁拳lv1，在一秒内击出十数次钢铁般坚硬的拳头，以看不见的速度将对方击垮！
　　统率力lv7，参与到团体作战中，会将整体实力提升三成】
　　【特殊能力：不屈之心lv1，受伤后，境界短暂提升一级。】
　　似乎，进化到了一阶之后，就会有一个奇怪的种族啊。
　　林铭对这个“异狛”的种族名有些陌生，但看着熊猫大胖的能力之类，还真的有些出乎他的意料。
　　本来以为大胖是往智将方面发展，结果这么看……还是打手类型的啊。
　　子弹铁拳？一秒钟数十次挥出拳头？
　　会不会一边挥拳一边欧拉欧拉欧拉？
　　而且这特殊能力“不屈之心”，似乎也像是搏命用的……
　　“主人，以后也希望继续能成为您最得力的属下！”熊猫大胖在提升了境界之后，和林铭的意识交流，变得更为有条理了。
　　林铭又欣喜起来，有个灵智更高的打手岂不是更香？
　　紧接着熊猫大胖进化的，是小萌蛇！
　　林铭说实话，对这个最先追随自己的小家伙的期望也是最强的。
　　一开始小萌蛇的境界提升的速度就不快不慢的，即使是前后参加了几次战斗，它也都一副不着急的样子。
　　平时和熊猫大胖关系不错的它，连进化的时候都赶得这么好，也真是让林铭有些无奈。
　　就这么喜欢一起吗你们？
　　再看向小萌蛇。
　　这小家伙并不像其他同伴那样在进化之前狂吼一声，而是老老实实缩成了一团，安静地迎来了自己的进化。
　　林铭看到，小萌蛇的身体，以可见的速度缩短着。
　　银白色的身躯，却比之前稍微大了那么一点。
　　而且，那道红宝石般双眼的眼角处蔓延出来的绿色鳞片，这一次一直都延伸到了尾巴尖！
　　更让林铭惊喜的是，小萌蛇居然在蛇身的前方，以及偏后方各长出来一小截的腿！
　　虽然这一对前后腿的样子就像是发育不良一般，紧贴在身体两侧，但小萌蛇这个意思，难道是要化龙吗？
　　【种族：苍虺】
　　【境界：一阶一级】
　　【能力：猛毒操控lv1，自由控制喷出毒液的形状和发作时间，一滴毒液就能让对方身中剧毒。
　　配合lv7，与特定伙伴组合，会将整体实力提升五成】
　　【特殊能力：化龙lv1，战斗中随机提高身体各项能力。】
　　果然。
　　化龙！
　　苍虺，这不就是龙吗？！
　　虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙！
　　这只是古籍上的文字记录。
　　林铭那时久病不治，唯一的爱好就是看那些神话相关的书籍。
　　当然也对这种和异兽相关的词眼异常熟悉。
　　不过，他也完全没有想过，虽然在灵气复苏的时代，居然真的会有所谓的“龙”存在！
　　而这即将成为龙的，还是自己的属下！
　　此刻，欣喜和激动的心情，让林铭忍不住扬起了万千枝条！
　　只要悉心培养的话，自己座下，真的可以诞生实力超群的巨龙！
　　虽然目前，小萌蛇的实力还是很弱罢了。
　　林铭渐渐变得平静下来。
　　不能操之过急。
　　属下们虽然都有不错的潜质，但如果过于偏心和溺爱它们其中任何一个，也许会让它们长歪的。
　　正确引导，不揠苗助长。
　　身为它们的主人，林铭觉得自己身上的担子似乎更重了。
　　白鹭赤影、雪锦，丹顶鹤墨铠、赭羽即使在喝完了灵液，境界似乎也没有提升的样子，它们估计在之后的某个时候，才会进化吧。
　　红桃、绿桃、蓝桃三只猕猴，入阶七级，还需继续努力。
　　鬣羚，入阶六级。等级似乎没怎么长啊……不过这货在这两次战斗中确实是有了不少的成长。
　　小乌龟，嗯，这货依旧扑街，入阶二级，长了一级之后也没看出什么来，但等级这东西从来就不是问题。
　　用心培养就好了么。
　　小金蛇么，这货……
　　嗯？小金蛇？
　　林铭看向在小萌蛇身边的一条不知道什么时候出现的小金蛇，瞬间愣住了。
　　这货什么时候来的？它哪位？！

第75章 强弱争锋，适者生存
　　林铭仔细观察着面前的小金蛇。
　　亮金色的细密鳞片覆盖全身，墨绿色的双瞳之中，透出一丝凛冽的气息。
　　纤长的蛇身移动之时，又疾如闪电，迅如惊雷。
　　移动时，就像一条淡金色的缎子般一闪而过。
　　现在，这个不速之客，正在努力接近着小萌蛇，尽管小萌蛇表现出一副高冷的样子，不太爱搭理它只想和熊猫大胖玩。
　　但这货似乎像是死缠烂打般不停地围着小萌蛇转。
　　林铭从熊猫大胖的描述中，大致了解到这货到底是什么时候过来的。
　　那时候，在凌霄峰的洞窟之中，这小金蛇其实就在洞窟之内，盘踞在一堆灵石之上。
　　当时熊猫大胖想要一拳结果这货的时候，却发现它完全没有攻击的意思，一直都在围着小萌蛇转悠。
　　后来那些人类来袭，它们也就没管这货，等战斗完了之后跳入地下空间之时，这货又跟了上来。
　　最后它们从地下空间来到万竹海之时，这货也自然跟在了屁股后面。
　　不过林铭那会并没有太在意细节，想要尽快回到灵湖之畔，所以也就没怎么在意属下的队伍之中多了一个，灵气几乎可以忽略不计的变异生物。
　　林铭查看了一下这家伙的属性面板。
　　很弱，真的可以忽略不计，就是一个入阶一级的小玩意。
　　除了外表有些漂亮以外，倒也是没什么太大的特点。
　　那么，该怎么处理这家伙呢？
　　食之无味，弃之可惜。
　　目前来说是这样的。
　　不过林铭又想了想，其实多一个属下，倒也不是什么坏事。
　　而且同为蛇类，以小萌蛇都可以蜕变为化龙之形，这小家伙有没有可能呢？
　　潜力现在是林铭在收取属下时考虑的很大一方面了。
　　外形什么的，自然也是别太丑就行。
　　那么，先试着驯服一番，看看它自己悟性了，如果不行也是没办法，但……
　　就在林铭考虑这些的时候，小金蛇居然主动地来到了他的身下，匍匐在地，一动不动。
　　“这就臣服了？”林铭有些觉得好笑。
　　不过小金蛇过一会就歪头往小萌蛇那边看看，紧盯着那种。
　　呵呵，追求已经一阶的小萌蛇？你的实力还太弱了啊。
　　林铭见其对自己倒是很惧怕，而且也表现出了臣服，就将灵液赐予给了它，算是正式收了这个属下。
　　至于名字什么的，林铭还没想好，暂时和鬣羚以及小乌龟一起，期待后续发展。
　　小金蛇加入了之后，倒是其他属下对其并不是太在意，毕竟这里面也就小乌龟能和这货的体型差不多，它如今也只是一条普通小蛇的大小。
　　而它死缠烂打的小萌蛇如今的体型，可比它大很多倍了。
　　仔细想想新收了个属下，也算是锦上添花。
　　属下们的成长已经颇让林铭满意，至于小金蛇以后的发展，慢慢来就是了。
　　细雨依旧下个不停。
　　林铭其实心中，也有一个顾虑。
　　这顾虑随着属下们的不断强大，而变得更加强烈。
　　气息隐蔽这个能力，其实也有一个缺点。
　　那就是只能够将他自身的灵气浓度隐蔽百分之多少，而自己这些属下们身上的灵气无法掩盖住。
　　试想，如果小一它们有谁率先突破了二阶的话，那么即使他把自身的全部的灵气浓度都隐藏起来，也没什么用。
　　就像是隔壁凌霄峰灵境，只是出现了一个刚刚才是二阶的银毒天龙，就把人类很快引过来了不是？
　　虽然银毒天龙被自己干掉，但接下来一连串的事件依次发生之后，最后的结果就是凌霄峰如今山上的火还没有灭。
　　林铭倒是不怕什么导弹攻击，但他这些属下不一样啊。
　　这么想是这么想，现在他也没有什么太好的办法。
　　除非说属下们有谁能有类似的，可以同时屏蔽同伴灵气浓度的能力出现。
　　目前来说，这个还是无法解决的。
　　手握两万一千点的进化点，林铭觉得得仔细思考一番再使用，目前来说，他的主要目的还是一个字——苟。
　　边苟边猥琐发育。
　　无论如何，人类们的决心林铭也看到了，如果自己这边不努力变强，那么迟早有一天人类就会跑过来，什么超级超凡者也好，什么核弹也罢，他们肯定会以斩草除根为第一选择。
　　说起人类一方的超凡者，林铭此时觉得，也确实不能小觑。
　　那两个被他用毒素杀死的超凡者，一个可以将一定范围内的敌人，在一定时间内禁锢住。
　　另一个可以直接将这范围内的敌人集体来一个境界降级。
　　这说实话，挺恐怖的。
　　单独拿出哪一个来其实没什么，但两种能力配合的话，就连比那两个超凡者厉害的多的一阶的小一它们，都只能在那光幕之中任人宰割。
　　如果他们的实力进一步增强，达到B等的话呢？
　　会不会直接给将境界降两级？会不会让自己完全无法动弹？
　　哪怕奈何不了自己，杀掉一两个属下，他恐怕也是接受不了的。
　　这种事不是没可能发生。
　　虽然这一次，没有逮到那个会使用火元素的郑队长，但好歹杀掉了拥有极特殊能力的这两人，收获甚至比自己想象的要强得多。
　　甚至顺便小一它们还把一个会使用控制水元素和土元素的超凡者一并干掉，更是让战果变得更辉煌了一些。
　　灵气复苏时代，人类虽然在各方面远远落后于变异生物，但除了科技力量以外，他们的超凡者，也拥有着更多的可能性。
　　他们的人口基数，也会随着这灵气复苏时代的灵气程度的进一步加深，爆发出更多数量的超凡者吧？
　　而这些超凡者的实力，也会随着灵石矿的大量增加，而渐渐变得更强。
　　林铭管不了世界其他地方的变异生物怎么样，他在人类变强之前，必须让自己和属下们的实力尽快达到让他们无可奈何的程度。
　　否则，人类一定会千方百计将他和他的属下们消灭掉。
　　毕竟，强弱争锋，适者生存。
　　尤其是在这灵气复苏时代，这种优胜劣汰也会变得更为残酷。
　　谁强，谁就更有话语权！
　　谁更强，谁就能在这个世界上继续生存下去！

第76章 休养生息
　　寒风呼啸，雪花乱飞。
　　凌霄峰上一片银装素裹。
　　但薄薄一层雪，似乎掩盖不住已经彻底变为了焦黑的山体。
　　倒塌的洞窟、破碎的峡谷，在刺骨北风的呼啸中，一片萧瑟。
　　大山之中，日月交替，斗转星移。
　　转眼，又是一个多月过去了。
　　林铭盯着这如粉尘状的雪花，抖动着身上所有竹叶，吸收着其中蕴含着的灵气。
　　这段时间里，一切如常。
　　万竹海灵境，以及凌霄峰灵境，自从那次之后，人类也再没来过。
　　这对林铭来说，也算一件好事。
　　他也可以趁这段没人打扰的日子里，好好地提升自己和属下们的实力。
　　如今的林铭，已经来到了二阶七级。
　　距离三阶，似乎更近了。
　　林铭并不清楚，世界上有没有达到三阶的生物，而他，是否也一直在领先着。
　　但他知道，身为一棵竹子，他现在不可谓不强。
　　进化点在一个多月的积累之中，数字不停上涨，但林铭因为确实没有什么必须要迫切升级的能力，所以也一直攒到了现在。
　　这个数字，到今天终于来到了73021。
　　而且，随着他从空气中、土壤里以及地下灵河、山谷灵湖之中，甚至从这漫天的雪花之中不断吸收着灵气，进化点也在不停地上涨着。
　　山谷之中，经过了几个月的休养生息，如今无论是飞鸟、野兽还是各种虫子，都慢慢地变多了起来。
　　灵气复苏时代，它们在大自然中吸收着灵气，身体也在不停变异。
　　林铭的气息感知的能力之中，能感知到的快要进入一阶境界的变异生物，也从过去的零星几个，到现在的近三百个。
　　不过，渐渐成为“威胁”的它们，几乎都逃不过林铭在雾气之中的那神出鬼没的毒素的致命一击。
　　林铭能得到的近一半的进化点，也都是由这些倒霉的家伙身上所得。
　　而剩下的进化点的来源，就是灵石了。
　　在凌霄峰那似乎永远都不会燃尽的大火，终于在一场大雨之中熄灭了之后。
　　按捺不住的林铭，就将竹根深深扎入了凌霄峰灵境的洞窟废墟之中。
　　人类可能觉得，这剧烈的大火，可以将有着灵石的洞窟彻底掩埋，也能将凌霄峰灵境所有的变异生物彻底消灭吧。
　　至于灵石，他们可能也是觉得，既然自己得不到，那么暂时别的生物也别想得到。
　　所以，即使这凌霄峰灵境彻底成为了死亡谷，他们也都是无所谓。
　　但人类绝对想不到的是，有一棵植物，能够用极长且灵巧的根系，甚至将整个凌霄峰都彻底掏空吧？
　　林铭利用能力极限再生，将一条竹根变成了几千万条，延伸到了之前那洞窟的方方面面。
　　为的，就是将那时并未搜刮干净的灵石矿脉中蕴含的灵力全都吸收到自己这里。
　　但事与愿违的是，凌霄峰灵境之中，灵石矿脉已经完全枯竭了。
　　林铭总共也才在那里得到了不到五千进化点，之后无论再怎么寻找，也一无所获。
　　一开始他还有些不太理解，认为是自己找的不太仔细，但后来想想，似乎真的没那么太多了。
　　银毒天龙那个大家伙，不就是一直在那洞窟之中不断吸收灵石矿脉中的灵气，才得以迅速进化和提升境界的么。
　　那时候，银毒天龙恐怕就已经消耗了绝大多数的灵石，而剩下的也被那些洞窟内像是无穷无尽般的变异巨鼠给争抢一空。
　　林铭后来得到的，其实也是边边角角的那些，已经够多的了。
　　在凌霄峰灵境得到的过少，也让林铭将视线，投入了这万竹海灵境。
　　他的气息感知能力，如同其名，只能感知到生物的“气息”，对于灵石这样的死物，自然是毫无办法。
　　但幸运的是，他有不少值得信赖又极为可靠，拥有着灵智的属下们。
　　灵石普遍的长相就是一块椭圆形的石头，它有着半透明的如玉石一样的外观，如果将其劈开的话，就会发现内核是一小块灵力结晶。
　　和一般的石头不同，灵石其中蕴含着大量的灵气，如触碰之，一丝丝的灵气，就会从其中溢出，传到体内之中。
　　林铭这一个月来，基本上每天给众属下的任务，就是在这万竹海灵境之中寻找灵石。
　　这么做的原因，也是因为万竹海灵境之中的灵石，并不是以“灵石矿脉”的形态出现的，它们也并不在土壤之中存在。
　　证据就是，林铭的根系已经遍布这万竹海山谷的各处，但他从未收到过从系统那里因为自己在土壤中触碰了灵石而发出的提示信息。
　　但那些赏金猎人们给林铭带来的其中一条重要情报就是，这灵石有时候真得靠“捡”！
　　之前最开始进入万竹海的五个赏金猎人，就捡走了一块B级灵石。
　　之后六十来人的赏金猎人，又是在万竹海灵境范围外，捡到了相当多的灵石。
　　虽然这后来的捡到的品质很低，但他们口中，似乎“捡”灵石是一件很正常的事情。
　　也是因为如此，林铭就派属下们，前往这占地极广的万竹海灵境之中，去捡灵石。
　　属下们个个都相当兢兢业业。
　　灵智较高的阿飞、熊猫大胖以及小萌蛇它们几乎每次带回来的都是品质极好的B等灵石。
　　小一率领群狼前去寻找时，也都会叼来C等或者D等的灵石。
　　剩下的三只猕猴红桃绿桃蓝桃、巨熊满月、两头豺、白鹭、丹顶鹤们也能够时不时拿回来一些品质低一些的灵石。
　　至于鬣羚，小金蛇、小乌龟它们，这俩月基本上都是在这上面不停划水了。
　　不过，甭管怎么说，林铭靠着这些属下弄过来的灵石，确实得到了不少的进化点。
　　而林铭给它们的，就是自己身上这似乎是源源不断，且无论流出去多少对自身都无什么影响的灵液了。
　　踏雪之声响起，林铭看到，熊猫大胖和小萌蛇一起从林中走出，捧着几块灵石回来了。
　　它们依旧喜欢黏在一块，哪怕是进化成为了一阶之后，也依旧如此。
　　关系真好啊……
　　林铭感叹着，再看向在雪中极为显眼的金色缎子般的小金蛇。
　　这货正紧跟着大胖和小萌蛇，一步也不离开。
　　尽管小萌蛇依旧对它连看都不看一眼，它还是一副一片痴心的样子。
　　看向小金蛇，这货这一个多月来，成长可谓极为迅速了。
　　从原本的入阶一级的小蛇，到如今的入阶七级的大蟒，它似乎无时不刻都在努力提高着实力。
　　看着小金蛇，林铭又想起了鬣羚这个不思进取的家伙。
　　鬣羚，林铭给它也起了个名字，大脚。
　　起这个名字，也是因为其那四只蹄子确实够大。
　　但大脚这货也确实太懒了。
　　又是一个多月了，还是入阶六级，这货也太懒了吧？瞧瞧人家小金蛇，有小金蛇一半的努力，它都应该踏入一阶的程度了。
　　说起来，鬣羚大脚这货，似乎不知道什么时候，从自己的感知的最大范围内，出去了很久了啊……
　　这货，到底去了哪里？
　　就在这时，林铭的气息感知能力，忽然间感受到了一股极为强大的灵气，进入了他的感知范围之内！
　　这股灵气，甚至已经达到了一阶五级的程度！

第77章 白麒
　　出现在自己感知范围的那妖灵，居然是一阶五级！
　　而且，它绝对不是自己属下中的任何一个！
　　侵入者么？那么……
　　林铭几乎在瞬间发动了“浓雾爆发”！
　　即便在这小雪之中，林铭的雾气也可以在空气里迅速推进，直达那慢悠悠进入了自己领地范围内的妖灵的所在！
　　就在林铭想要用毒素创造先将之迅速抹杀之时，忽然在其身旁，感知到了另外的一个极为熟悉的灵气。
　　等等，这股灵气，不是鬣羚大脚么？
　　这货怎么会和那一阶五级的妖灵在一起？
　　什么情况？
　　林铭感知到，此时，鬣羚大脚似乎正和这个一阶五级的妖灵并排而行，而且，还离得很近？
　　两股灵气时不时还互相交融一番……
　　等等，不会吧！
　　难道说，大脚这货……出息了？
　　看向依旧围着小萌蛇绕圈的小金蛇，林铭真想对它说，瞧瞧人家！
　　果然，没用了多长时间，鬣羚大脚和自己感知到的这一阶五级的妖灵，就一同出现在了林铭面前。
　　在林铭发现，这是一头周身闪着奇妙的白色光芒的妖灵。
　　它周身覆盖着如同雪般洁白的纤长毛发，其两耳狭长、一对近半米长的乳白色尖角立于其间。
　　脖颈处飘荡的鬃毛同样也为白色，在这风雪之中，显出一股别样的美。
　　看着这又似牛、又似羊、又似驴的异兽正和比它小了一圈的大脚一副耳鬓厮磨、亲昵无比的模样，林铭就觉得有些无语。
　　这大漂亮到底怎么看上我家这个不成器的家伙的啊……
　　鬣羚找鬣羚，这没猫饼。
　　但堂堂一阶五级的大漂亮，看上大脚这个入阶六级的懒汉，林铭就不太理解了。
　　不过话又说回来，鬣羚，境界提升到了一阶之后，能变得这么漂亮么？
　　如果没有旁边大脚的对比，单把这周身一片雪白，身边闪耀着一些白色的光雾的大漂亮拿出来，林铭还真的认不出来它是一头鬣羚。
　　如今，这白色鬣羚妖灵，并没有一丁点的攻击的意思，只是在和自己的这懒汉属下不停亲昵着，也根本没有在意熊猫大胖它们。
　　不过，林铭正要和鬣羚大脚询问之时，就发现这白色鬣羚优雅地走到了他身下，四肢跪地，将那美丽的头颅也慢慢低下。
　　这是，臣服啊。
　　这个一阶五级的妖灵，相当明白在强大面前，一个弱者应该做的是什么。
　　实力的巨大差异，强弱极为分明之下，这一阶五级鬣羚的选择，相当明智。
　　进入了一阶，其灵智也大幅上涨，不像那些刚刚变异的生物那样桀骜不驯。
　　林铭接受了它的臣服。
　　毕竟和大脚的关系这么亲密，而且实力也不弱，将其收服也是一个自然而然的选择。
　　如果以后不服管教的话，那么他也可以随时将之处置。
　　蕴含着灵液的竹枝低垂，那白色鬣羚马上接受了这馈赠，吸吮起来。
　　用灵液建立了主仆关系之后，林铭也马上得到了系统的反馈。
　　【叮，你收服了一阶妖灵·白麒，获得进化点1500点！】
　　距离上次收服新的手下，已经过了很久了。
　　系统在这种时候的提示音，其实林铭也有些容易忽略。
　　就比如那会刚刚收服小乌龟时获得了50点，而收服了小金蛇时，又给了100点。
　　给的不多，林铭也不怎么在意。
　　如今这1500点，倒是让林铭有些意外了。
　　收服境界更高的属下，能给更高的进化点吗？
　　这是不是一条发家致富，啊不是，迅速积累进化点的捷径呢？
　　毕竟灵石这东西目前来说给的进化点多但不稳定，来自土壤空气水阳光等等自然条件中得到的进化点又太少效率低。
　　那么，通过不断收属下来积攒进化点，效率上能不能更好一些？
　　林铭觉得，有实验一番的价值。
　　似乎只要是收服“变异生物”时，这进化点就会给予。
　　一开始收小萌蛇和小一它们的时候，什么都没给也是因为如此。
　　如果真是这样的话，那么与其杀掉那些山谷内入阶九级的变异生物，不如收服它们得到的进化点更多一些。
　　毕竟，一头入阶九级的野牛，给的进化点也不过90而已。
　　决定了这件事之后，林铭也看向依旧跪坐在地的白色鬣羚。
　　这家伙在饮用了灵液之后，成为了自己的属下，也必须好好看看其强度，之后也好根据其特点来安排它做事。
　　【种族：白麒】
　　【境界：一阶五级】
　　【能力：越岭lv3，可以在崎岖的山中如履平地，健步如飞。
　　治愈lv4，掌控光之元素，恢复本方伤势和疲劳。】
　　【特殊能力：守护之光lv3，危急时刻，可以提升本方各项能力。
　　圣光破坏lv3，汇聚光之元素，破坏结界】
　　林铭眼前一亮。
　　居然收了个辅助系的啊。
　　不错不错。
　　之前所有的属下，几乎都是战斗类型的。
　　哪怕是那只小乌龟，也带个攻击系的能力。
　　如今这白色鬣羚的能力，倒是对自己这些有些不平衡的战力中的相当不错的补充。
　　说起来，还有可以操控“光之元素”的？
　　手下里面，群狼里的小一它们仨是风元素，小四岩石元素，小五雷电元素，小六火元素，小七毒元素，如今这个白色鬣羚加入之后，这又多了个光元素。
　　会不会还有“暗元素”之类的啊。
　　之前那个叫做什么薛飞的人类C级超凡者，是所谓的水元素，另一个则是土元素。
　　那么，也许还有更多的元素出现？
　　林铭不禁对那些还没有将境界提升到一阶的属下们，接下来的发展报以期望。
　　尤其是蓝桃红桃和绿桃这仨猕猴，从这毛色上看，就有元素操控的趋势。
　　未来可期啊未来可期。
　　毕竟相对于纯物理系的，这带有元素的，看着就不一样。
　　而且小一它们的活跃，也证明了这一点。
　　停止思考，林铭再次看向一直没有起来的白色鬣羚，也就是白麒。
　　这个名字其实已经相当不错了，索性就直接管它叫这个名字吧。
　　“好了，白麒，你暂时和大脚在一起行动，先去帮助大脚将它的境界提升吧！”
　　林铭觉得，也许大脚的这伴侣能够将它说服也说不定，平时这货实在是太懒了。至于灵石，这货都能跑出去找女朋友，也确实不能把这种任务交给它。
　　效率太低了啊。
　　“主人，明白。”白麒轻轻起身，冲林铭低下头慢慢退去，最后，带着它旁边的大脚一同钻入了树林之中。
　　“似乎，收了一个相当不错的部下呢。”林铭感慨着，看向已经对这些已经有些呆了的小金蛇。
　　瞧瞧人家啊，小金蛇，你啥时候能出息一把呢？
　　不过说起来，自己是不是给属下们起名字的时候太过于随意了一点，从小萌蛇开始，什么大胖啊小一小二啊大脚啊蓝桃什么的，都实在是拿不出手。
　　那会明明给两只白鹭和两只丹顶鹤起名字的时候，倒是灵感不错，起了很正常的名字。
　　要不，没事的时候琢磨一下吧。

第78章 灵兽
　　秦山、金鸡岭灵境外侧。
　　金鸡岭山脚下的古镇，早已是一片废墟。
　　但仔细看去，却有七八个几乎与废墟颜色相同的帐篷，散落其间。
　　郑国栋一脸凝重地看着手中的几张彩印地图，嘴里的烟一根接着一根，帐篷中，也弥漫着浓烈的烟雾。
　　“队长，别看了，那玩意看了也没啥用啊，灵气爆发前的东西。还有，烟抽太多了。”掀开帐篷，李超和赵恒钻了进来，又被这烟味呛了得咳嗽了两声。
　　郑国栋没有搭理他们，还是在怔怔地看着手中的几张纸。
　　“老大，真的，有那个时间还不如多杀几只变异……”赵恒还没说完，就看到郑国栋瞪了过来，又连忙噤声。
　　“杀变异生物，有什么用啊。”郑国栋弹掉烟灰，眼神迷离，“杀掉妖物、妖灵，才能解决问题。”
　　李超和赵恒知道，郑队长又是看着地图想起了万竹海灵境了，也不禁摇头。
　　那里对他的打击，实在是太大了。
　　同样是和他一起去过万竹海灵境的两人，也很能明白郑国栋的心情。
　　而且，这之后凌霄峰发生的那件事，同样让他们这些超凡者，都对自身产生了疑问。
　　我们的能力，到底还有没有用？
　　四个C级，一百多D级，短短几分钟就全军覆没。
　　C级中，操控水元素和土元素的两个不提，另外两个，是协会重点培养的可以将敌人禁锢以及将敌人境界降低的宝贵人才。
　　这四个C级在全唐国近百个灵境内，几乎未碰过敌手，战斗经验不可谓不丰富。
　　甚至在几个红色极危等级的灵境中也能行走如常。
　　然而，强如他们，也都在极短时间内被杀死，如蝼蚁一般！
　　而他们的对手，是十来个C等妖灵。
　　七头狼、一头熊猫、一条蛇、三只猕猴、四只鸟，一头四不像和一只乌龟。
　　从凌霄峰回来的众多战士口中，所得知的这个奇怪的组合，实力却极为惊人。
　　尤其是那七头狼，居然还掌控着风、岩、火、雷、毒等元素！
　　然而，就是这般强大的妖灵们，却在之后回到了那洞窟之内，被十多枚汽油弹和燃烧弹堵在了洞窟之中。
　　随着剧烈的火焰燃烧和山体倒塌，它们身上传出来的强烈的灵气浓度，也就此消失了。
　　原本被给予厚望的超凡者，也在这一次战斗后，渐渐没有了往日的光彩。
　　毕竟，他们还根本不如那些燃烧弹好用。
　　培养他们任何一个，都要几千万的资金，这还说是短时间内的各种开销。
　　而导弹相对来说就便宜的多了。
　　也因为如此，唐国在这之后，给予的投入资金和各种支持都在收缩，协会的话语权也进一步减小。
　　同时，协会内部也引发了动荡。
　　协会的万会长失去了众多亲信和得力干将，也因此而一下子失去了话语权，一病不起。
　　随后，会长之位被支持声更大的翟副会长一举夺得。
　　和保守稳健的万会长不同，翟副会长做事更喜欢大张旗鼓，凸显超凡者的重要性。
　　虽然协会被唐国限制的更多，却也让协会同国外各个超凡者组织间的关系变得更为密切。
　　毕竟，就连唐国自己也承认，凌霄峰事件是一次偶然发生的战斗。
　　而那些C等妖灵的出现，更是偶然。
　　协会里的人都看得出来，他们也只是借此压抑住日渐增强的超凡者协会而已。
　　但，普通人离不开超凡者，哪怕他们拥有各种武器和高科技，也同样如此。
　　未来的趋势，依旧是超凡者去对付妖物和妖灵，以灵气对付灵气。
　　可协会中的一些超凡者，却也因凌霄峰事件而消沉了下去。
　　郑国栋，就是其中一人。
　　如今，他们这五十多人的超凡者小队，在葛川灵境完成了任务之后，又马不停蹄的来到了已经连成了一整片的秦山灵境的腹地。
　　“老大，行了，别抽了啊，出来透透气。”赵恒拉住了郑国栋的胳膊，硬是把他拽到了外面。
　　“透什么气。”郑国栋看着不远处的群山，手中的地图抓紧，倒是叹了口气。
　　外面，贾林和刘成两人正在聊天，看到郑国栋好不容易出来了，马上围了上来。
　　“队长，我们哥俩跟着大黄去那边发现了这个！牛批不？”贾林笑着将一块半透明的石头递给了郑国栋。
　　郑国栋歪头看了眼跟马般大小的大黄，笑了笑，回去帐篷里拿出来一大块风干的肉扔给了它。
　　“大黄，多吃点多找点啊！”他笑道。
　　大黄汪了一声，张开大嘴一口将几十斤中的风干的肉块咬住，摇着尾巴跑出去了。
　　手中的灵石烁烁放光，郑国栋将它又递给了赵恒：“先放到你包里吧，关键时刻还得靠你的能力呢。”
　　赵恒点了点头，拿着灵石进了帐篷。
　　“郑队，你说上头要是多弄点像是大黄这样的灵兽该多好啊，咱们这小队就这一只，探知、巡逻、辅助、甚至去捡灵石都得靠它，这一只完全不够用呀。”刘成看向远处正在啃着肉干的大黄，有些可惜道。
　　郑国栋也看着大黄：“谁不想，咱们整个协会也就那么六只，总不能全国三百多个小队，就让咱们自己用吧？”
　　“是啊，刘成你不懂，我去那边看过，这么一只灵兽，培养起来老费劲了。”李超比划着，“培养的环境都得是橙色危险等级的灵境，几千人带着几百只狗，到那边让狗自己在灵境里面生存，然后再等它们自然繁殖，下的狗里面，一千只能有一两只身上带灵气就不错了。”
　　“真的假的？不能让普通的狗去碰灵石然后变成灵兽吗？”贾林也诧异道。
　　“哪儿那么容易。”郑国栋又叼上了一根烟，手指上火苗一闪，“真有那么多灵兽，还有咱们超凡者什么事啊。坐在后方指挥，看它们和妖物以及妖灵战斗不就完了？”
　　刘成和贾林面面相觑，对啊，如果真的制造出来那么多灵兽，哪儿还有他们超凡者的事。
　　“所以，上面也是不太愿意继续么，虽然大黄这样的灵兽，真的能一个顶十个咱们这D级啊。”赵恒走了回来，幽幽道。
　　郑国栋把烟掐掉，抬头看了眼滚滚而来的乌云：“一会先准备准备吧，要变天了，晚上前把外围的D等妖物先干掉吧！”

第79章 秘密
　　金鸡岭峡谷之中，不时野兽咆哮声传来。
　　“老大，小心！它去那边了！”
　　赵恒和李超两人将手中的陨铁长枪握紧，运转全身的灵气防御，勉强抵挡住了一头如同象般大小的野猪的冲击！
　　这獠牙足足有一米来长的巨型妖物，凶猛异常不说，还有着极为惊人的撞击力！
　　若不是赵恒和李超二人身上穿着灵气护甲，还运用起灵气防御，恐怕刚刚这一击，就足以让他们化为肉块四分五裂！
　　“啧！等会！”郑国栋深呼吸一口气，空中的火龙将几十只分散在四方的变异巨鼠身上一扫而过，也将它们瞬间烤糊！
　　他连忙转身，意念控制着能力，一团火焰忽然间在那张开大嘴的巨型野猪嘴中剧烈燃烧起来！
　　“吼！！！”巨型野猪忽然脚下一绊倒，冲刺的路线也渐渐歪斜，直接撞到了那团已经被烧成了黑炭的巨鼠群中！
　　空气中洋溢着一股强烈的焦糊味，巨型野猪抽搐着轰然倒地，它口中的火焰依旧燃烧着。
　　尽管那庞大的腿脚还在不停抽搐，但似乎距离死亡，也只是时间问题。
　　这时，一道金黄色的光芒闪过，大黄已经瞬间咬住了野猪的喉咙，咬合力极为强大的它，轻松地将野猪的喉咙咬碎！
　　“终、终于结束了！”贾林和刘成两人从远处跑过来，在他们身后，其他队员也跟着出现。
　　本来他们狩猎的是那群刚刚成为了D等的鼠群，但突然跑出来的这大象般庞大的野猪，打了他们一个措手不及！
　　本来，众人还打算且战且退，暂时退出森林回到镇上的营地，不应该冒险。
　　但郑国栋觉得，如果这么逃走的话，肯定会有死伤！
　　而且如果就这么撤退的话，恐怕以后会有大麻烦！
　　这巨野猪此时还未登上妖灵的境界，但也已经渐成气候，不将其在现在打倒的话，以后万一成长成为了C等妖灵，那么他们这些人再碰上，绝对就是一个死字！
　　“啊！终于解决了！”队员中有人不禁感叹道。
　　“是啊，你们看到没，郑队的火龙！太牛批了！”
　　“对对！还有在这妖物嘴里爆发的火焰，快准狠！”
　　队员们都很兴奋，他们进入了这金鸡岭峡谷灵境之后，一路上碰到的都是小角色，没想到刚刚想要放松警惕，就蹦出来这么一头巨猪！
　　然而，郑国栋的脸上却没有什么喜色。
　　“好了！干什么呢你们！都给我保持警惕！最放松的时候就是最危险的时候！想死的话就给我继续说继续闹！”他大吼着。
　　队员们吓得脸色发白，连忙又布置好了阵型。
　　确实，异境里面说不定什么时候就会窜出来一头变异生物，如果不小心的话，命就得扔在这里！
　　贾林和刘成对视了一眼。
　　又挨说了啊。
　　不过他们并没有半分抱怨的意思。
　　那时候在万竹海灵境，他们一堆菜鸟九死一生，就是因为没有听郑国栋的话不是？
　　“小赵！你和大超把这野猪的肉，能割下来的割下来，咱们一会先撤回去，这边还是太危险了！”
　　郑国栋说着扬起了手，几十米外再次燃起了十几团火焰，十来只健身球那么大的蜘蛛惨叫着在地面上变成了火球！
　　而草丛之中，更多的小蜘蛛又一个个钻了出来，也都被郑国栋的火焰一波带走。
　　众队员脸上淌着汗水，如果没有郑国栋，他们哪个不走运就被这蜘蛛袭击了！
　　花了近一个半小时，郑国栋才率领队员们退出了灵境的范围，回到了营地。
　　众人累得都躺在帐篷里说不出话，不过他们更多的还是后怕。
　　幸亏带队的是协会里面最强者之一的郑国栋，要是别人，估计他们进到秦山秘境之时，就已经死了好几个了。
　　郑国栋没有休息，刚才赵恒他们俩分割野猪肉的时候，在野猪的腹部之中，找到了一颗奇妙的圆形珠子！
　　那圆形珠子整体也是半透明的石头一样的质感，就像是灵石一般！
　　“老大！我们哥俩研究了下，这玩意好像……真的和灵石没差啊！”李超指着桌子上摆着的散发着腥气的台球大小的珠子说着。
　　郑国栋紧皱双眉，拿起了这颗珠子。
　　他感受到，一股股的灵气，正从它之中洋溢而出！
　　只不过，这似乎有一层阻挡？
　　仔细观察了一番，郑国栋手中多了一把黑色的短刃，轻轻将之上的一层薄膜划开，紧接着，一颗如同宝石般耀眼的珠子，呈现在众人面前！
　　“卧槽发达了，这是宝石？还是过去传说里面的魄丹之类的？”李超捂着嘴忍不住低声吼道！
　　确实，眼前这珠子，就像一颗璀璨的宝石一般耀眼！
　　郑国栋感觉得到，更多分量的灵气正进一步从这珠子之中，传入他的身上！
　　这灵气，甚至比一块D级的灵石提供出来的，还要精纯和猛烈！
　　“啧！”郑国栋深吸了一口气，连忙将它放到桌上，抬头看向赵恒和李超二人。
　　“你们两个，这件事能保密吗？”
　　“啊？保密？”赵恒和李超两人对视了一眼，“有什么可保密的？不就是个珠子么？老大你拿走也没什么的啊，毕竟那大野猪也是你干掉的啊。”
　　“让你们保密就保密！快点给我找个盒子来，把它收起来！你们俩一会跟着我再进一次峡谷里面！”郑国栋知道，这颗珠子的存在，极为重要！
　　可能，以后他们这些卡在C级瓶颈的超凡者们，也会因为这些珠子而发生质的改变！
　　“行行行，好说，郑队你别急啊。”两人虽然知道这玩意能散发出灵气，但他们并没有摸到被拨开那层厚膜之后的珠子，并不知道郑国栋刚刚被这珠子散发出的浓烈灵气所带来的震撼！
　　过了会，这珠子就被收了起来，而郑国栋则是带着赵恒李超二人再次进入了峡谷。
　　没过多久，他就打死了一头变异野兔
　　“E等，没有。”郑国栋将野兔剖开，搜寻了一番之后，完全没有珠子的痕迹。
　　他又再次干掉了几只E等的变异豪猪，依然也没有发现。
　　郑国栋若有所思。
　　那变异野猪的灵气浓度值达到了4300，用不了多久就能达到C等，难道说，必须得D等以上的才有那种珠子？
　　但郑国栋又有点疑惑。
　　以前即使协会里面干掉了一些D等的妖物，也没听说谁拿出来过这玩意……
　　等等，不对啊。
　　协会里面，好像有谁专门负责尸体回收的来着？
　　“对了，咱们组织里专门负责妖物尸体回收的，是谁？”郑国栋看向赵恒。
　　“翟羽啊，那小子专门是干这个的！每次都是他的人负责么。”李超抢答道。
　　“翟羽？翟老的……”郑国栋疑惑着，那不是翟老的儿子吗？

第80章 水陆空
　　阴沉的乌云散去，和煦的阳光，再次洒满了万竹海灵境。
　　凌霄峰山脉上的薄薄一层白色，在这光芒之下，也渐渐缩小着面积。
　　此时，灵湖之畔，林铭正用竹根和竹枝，在湖边上挖着一个近乎圆形的大坑。
　　对于林铭来说，简单地挖出一个坑倒是很容易，但要是想弄得美观一些，可就得仔细打磨一番了。
　　先用一条竹根将距离湖岸边的几米处的松软土壤拱出，接着又用另一条竹根将其拍实，而在同时竹枝也在上下飞舞，将这大坑的形状仔细修整着。
　　“主人，任务完成了。”
　　熊猫大胖将怀中一堆灵果和灵草放下后，看着湖边的大坑，实在不太明白主人要做什么。
　　这些灵果和灵草，是林铭要求大胖去寻找的。
　　上一次，大胖它们寻找到了这些，并做好了标记之后，林铭便要求它们时不时就去那边摘一些回来。
　　反正林铭听蓝桃它们说，那边的灵果和灵草多得是。
　　灵草的处理还是老办法，林铭用竹枝挖出来一些小坑，然后把灵草都栽了进去，接着又用竹枝弄来了一些水浇灌了一番。
　　之前几次栽种的灵草，已经将自己一侧的松软土壤占领。
　　林铭并不是光把这些蕴含着大量灵气的东西简单种在这里就完事，而是时不时用灵液兑一些水来稀释之后，再用竹根卷曲浇灌它们。
　　队伍里面，目前吃草的就只有鬣羚大脚和白麒两个，其他的基本上都是吃肉的，这片灵草倒也是不着急收割，以后说不定有什么新的吃草的属下加入。
　　至于灵果，就等其他属下从外面回来再说怎么分配了。
　　林铭依旧像是以前一样，给众属下分配了各种任务。
　　小一带领群狼以及白鹭和丹顶鹤、小萌蛇、小金蛇它们前往这万竹海灵境外侧侦察。
　　它们之间彼此都比较熟悉，经历过了数次战斗，配合都很默契。
　　而且将小萌蛇以及战斗力似乎很不俗的小金蛇加入，林铭也更加放心。
　　上一次在凌霄峰灵境的那些人的对话中，以及赏金猎人们的口中，都曾提到过一个叫做“银鱼山”的灵境。
　　那里据说离万竹海灵境足足有五十公里之遥，但对于属下们来说，区区五十公里并不算什么。
　　林铭的根系无法达到那边，所以也只能派它们前往了。
　　而且，还有一点令林铭很在意的是，白麒应该就是从银鱼山灵境那边过来的，那时大脚带着它回来时，林铭的感知，也确实是那个方向。
　　林铭从白麒那里了解到，那时候它偶然间在灵境边缘附近碰到了大脚，才被它带到了这万竹海灵境中。
　　这也让林铭有些无语，合着这鬣羚大脚还是个情圣啊，上来就把人家这一阶五级的大漂亮给拐走了，明明它自己就是一个入阶六级的渣渣。
　　按照白麒的说法，它所在的灵境并没有太多强大的变异生物，林铭倒是对这个不太担心，如果真有的话，人类那不早就有行动了么。
　　凌霄峰那边不就是个例子么，人类对付小一它们这些一阶生物，直接就是燃烧弹汽油弹伺候了。
　　剩下的属下中，熊猫大胖和三只猕猴平时就是在万竹海灵境里面搜寻灵石，有时也会去摘取灵果灵草之类，以它们的灵智以及拥有手掌可以直立这些特点，做这些是最适合的。
　　练级组分为两组，一组是大脚和白麒，这没啥说的。
　　另一组依旧是猞猁阿飞带领两头豺，以及巨熊满月，不过这一次多了一只小乌龟。
　　小乌龟的境界提升极慢，不过也算是稳中有升，到达了入阶四级的它，个头倒是一点点都没涨，就是龟壳上的花纹上多了几圈金线。
　　林铭的意思，是想让这两队练级组里面的入阶的几个，都赶紧给他提升到一阶。
　　要不然平时总在后面拖后腿的话，到了非得战斗不可之时，它们肯定是最先受伤，甚至是最先狗带的。
　　白鹭和丹顶鹤它们这四个入阶九级的，林铭倒是不担心，也许这一次去完银鱼山就进入一阶了也说不定。
　　“主人，这个……”大胖依旧对林铭挖出来的坑表示兴趣。
　　“你在一旁看着吧。”林铭挖好了其中一个之后，又照瓢画葫芦，在湖的另一侧也挖了一个近圆形的大坑。
　　然而，刚刚挖好，林铭就忽然间意识到自己犯了错误。
　　这个糟糕的形状……
　　好眼熟啊。
　　林铭突然想起，他进入一阶时灵湖泛滥之后的形状，不就是这个么？
　　当时自己还为了美观，特意将湖的形状彻底改变成椭圆形，但如今，这两个椭圆形的小坑正好又位于这灵湖的底部……
　　emmmmm……
　　竹根伸出，将两个小椭圆坑弄得更大了一些，结果似乎更神似了。
　　这就离谱了啊。
　　以后人类的灵气探测卫星看到这湖的形状，会说什么呢？
　　想了想，无所谓了。
　　反正又不是给他们看的。
　　熊猫大胖看着左右这两个大坑，若有所思。
　　林铭的竹根继续行动，在两个大坑和灵湖之间，弄出来一条很细的水能够通过的通道。
　　接着，灵湖之中清澈的湖水，就顺着这通道渐渐汇入了坑中。
　　不多时，坑中已经注满了湖水，这次真的变成了很糟糕的形状了。
　　林铭并没有停下动作。
　　几条竹根伸出，利用极限再生的能力，将它们变为了一张张巨大无比的网，在灵湖中搅动了几下之后抬起，几百条大大小小的鱼瞬间出现！
　　林铭查看了一番，一共从里面挑了四十条鱼出来，又在两个坑里各自放进去二十条。
　　这些鱼各种品种都有，但林铭不关心这个。
　　他要做的，就是一个简单的实验。
　　林铭想看看，在他的培养下，这些鱼里面会不会有些出类拔萃的个体。
　　整个万竹海灵境中天上飞的地上跑的水里游的，就这水里游的还没有一个入阶的存在，哪怕入阶一级的都没有。
　　之前他干掉的那个食人巨鲶似乎是这灵湖中唯一的一条入阶的。
　　再之后，林铭的气息感知，就再也没有从这灵湖中看到一条更出息的了。
　　林铭的想法其实很简单。
　　地上跑的他有一堆属下，而天上飞的两只白鹭和两只丹顶鹤也还凑合。
　　但水里游的，到现在还一直没有过。
　　为未来考虑，林铭必须迅速建立一支水中部队。
　　谁知道以后会不会就用上了呢？

第81章 任重道远
　　这连续几天，林铭的视线一直都没有离开过这两个鱼塘。
　　那时在将鱼各自放进去之后，他就马上往一个鱼塘之中，滴入了一滴灵液。
　　既然灵液拥有着可以提升属下们境界的能力，那么对这些鱼也绝对有效。
　　只不过，林铭显然低估了自己灵液的力量。
　　当他为了对比，往另一个鱼塘里面滴入了十滴之后，那边直接就爆了！
　　如同字面意思，就是爆。
　　那长宽接近六七米的小池塘，在灵液的迅速催生下，出现了二十多条长度接近三米的大鱼，直接将整个鱼塘撑爆了！
　　要知道，它们之前才十几厘米而已啊！
　　灵液尽管受到了池水的稀释，但蕴含的能力实在太强，让这些根本没有入阶的变异鱼根本受不了。
　　它们没有直接爆体而亡其实林铭已经很惊讶了。
　　他查看了一下这些在岸边扑腾的大鱼，发现它们依旧是变异什么什么鱼，相当于打了激素，其实根本没有什么实力上的增长。
　　虽然在一瞬间林铭感知到它们达到了入阶二级的程度，但那也只是一瞬间的事情，之后就迅速恢复，变成了只有原本实力但体型大了不少的鱼而已。
　　留着肯定是没有用，长这么大食量也大，放到灵湖之中，估计半天就能把湖里面的小鱼小虾吃掉一半。
　　林铭只能用血刃斩送它们一程，结果，这二十条鱼总共就给了两点进化点，简直无语。
　　还是得重新开始啊。
　　树枝再次下湖捞鱼，并将水塘修葺好，林铭不厌其烦地做实验。
　　最后，确定了现在这些变异鱼对灵液的最大接受值是每天三滴，不能再多。
　　三滴之后，鱼的大小只会有一点改变，不会爆塘，也不会发生之前的状况了。
　　这过了不到三天，第一条入阶一级的鱼倒是诞生了，顺便还有一只入阶一级的不知道什么时候混进来的小虾。
　　那小虾在入阶一级之后，达到了近乎半米长，甚至还成功打破了小鱼吃虾米的定律，直接把小池塘里的一条小鱼给吃掉。
　　它挥舞着小钳子，一个劲追逐其他的实验用小鱼，一副鱼塘大佬的样子，相当威风。
　　林铭要不是看在这货有一点点的发展潜力的话，确实想让它多活几天，然后等小六回来给它烤了。
　　但只要是到了入阶一级，就比过去好上挺多。
　　林铭仔细看向新诞生的两个属下的小鱼和虾，发现它们的体型倒是确实变得大了一些，但不至于到吓人的程度。
　　其中，那条小鱼倒是长得还算漂亮，在阳光下，鳞片上时时闪烁着一些彩虹色的光芒，查看了一番，林铭才知道这小家伙就是鳑鲏。
　　鳑鲏这东西似乎是个干净的河水湖水里面就会有，
　　至于那虾，就是普通的淡水虾了。
　　为了不让这俩家伙打起来，以及方便观察，林铭又各自给它们挖了个池塘。
　　反正这山谷就地多的是啊。
　　不过，光是这俩的话，数量还是太少，必须培养更多的才行。
　　最起码也得各十个才行吧？另外要是什么螃蟹啊之类的，品种能更多一些自然更好。
　　万竹海山谷之中，水系倒是也算繁多，不过多数都是溪流。
　　这灵湖之中，也有一条溪流注入，也有一条浅细的河水流出，直奔山谷出口的方向。
　　而河水尽头方向那边，听熊猫大胖说过有一条高度并不算矮的瀑布，就在它们曾经和那些人类交战时的附近。
　　林铭倒是不担心有什么敌人能从水里到达这边，但他还是觉得，提早培养一些能在水中活动的属下的话，说不定以后会在什么时候用到。
　　毕竟，天地这么广大。
　　而随着灵气复苏的时代持续向前，谁知道会有什么事情发生？
　　早准备一些，就能多占一些先机。
　　陆地上，小一它们目前在他的势力范围内，暂时没有敌手，但在其他地方，也说不上什么最强。
　　天空中，白鹭丹顶鹤也都是未来可期。
　　只有水中，林铭的势力才刚刚培养起来。
　　任重而道远啊。
　　林铭觉得，不但要提高自己的实力，还得兼顾培养属下们，它们如果变得更强一些，自己也能在一些地方少分一些忧。
　　没有得力助手，自己事无巨细，那会很烦的。
　　说起来，小一它们这又出去了三天。
　　银鱼山灵境，难道发生了什么吗？
　　毕竟距离也就五十公里而已，不至于这么久才对。
　　吸收着山谷之间的灵气，林铭又等了一天。
　　这一天中，蓝桃、红桃和绿桃，倒是时不时会带回来一些灵石，就是品质稍微的低了点，但也聊胜于无。
　　但林铭也知道，目前如果光靠着这零零散散的进化点的收入的话，他想要提升境界的速度，就会进一步放慢。
　　外面的世界，已经变成什么样了？
　　林铭无法得知。
　　他也感觉到，在信息的获取这方面，并不能简单碰到可以提供信息的人类的他，处于一个劣势。
　　这个劣势，必须要用极为强悍的实力去弥补才行。
　　否则，还没碰到那些强悍的妖灵，他也恐怕会在和人类的战斗之中翻车。
　　就在这时，一大团灵气，忽然在林铭的感知的最大范围的边缘处显现。
　　是小一它们。
　　林铭暂时也将注意力从鱼塘挪开。
　　终于回来了啊……
　　三天了，去了相当久。
　　难道，不会是又是遇到了什么事吧？
　　上一次这些小家伙去了凌霄峰灵境，可是把B等的银毒天龙引出来了，这一次去了这么久，难道也是碰到了什么难缠的妖灵？
　　不过，林铭并未感知到有什么强大的灵气，倒是有不少陌生的灵气，紧紧跟着小一它们。
　　嗯？等等，不会吧……
　　林铭瞬间想到的，就是将白麒从那边带回来的鬣羚大脚，难道说，小一它们也开始了？
　　而且，林铭还欣喜地发现，白鹭赤影和雪锦，以及丹顶鹤墨铠和赭羽的境界，已经突破达到了一阶！
　　在它们出去之前，林铭就感觉到，这四只鸟属下也许会将境界提升。
　　毕竟它们卡在这里也是很久了啊。
　　也是在这时，天空中忽然一股狂风刮起，林铭的视线之中，四个庞大的黑影正展翅向他的方向飞来！
　　片刻后，赤影、雪锦、墨铠和赭羽四个属下就从空中盘旋降落。
　　林铭发现，它们的体型似乎又变得更为庞大了一些，尤其是墨铠和赭羽，翅展近六七米之多！
　　然而，林铭还没来得及好好观察这四个提前回来的属下，却发现它们的巨脚之中，各自抓着一颗圆球状的东西！
　　那些圆球状的东西，很眼熟啊……
　　林铭心念一动，看向了正挂在竹枝间的那颗都快要被遗忘了的妖灵魄丹！

第82章 黑暗前夜
　　妖灵魄丹。
　　赤影它们几个脚下的，毫无疑问就是妖灵魄丹。
　　曾经，林铭以为，只有像是银毒天龙那样的B等妖灵才会拥有的东西。
　　如今，却在眼前再次出现了。
　　林铭的竹枝轻轻触碰，一股股的灵气，就从这包裹着薄膜的台球大小的圆球状物体上，不断传来。
　　以小一它们这些属下的实力，哪怕加起来再提高一倍的程度，也绝对无法拿到这么多B等妖灵的魄丹，这是一定的。
　　而且，银鱼山灵境方向，如果真的有什么B等妖灵，人类那边的反应肯定会比自己想象的要大得多。
　　这还说是一个B等的情况下。
　　那么……
　　这些是怎么回事？
　　林铭看向了已经在他身下休憩着的赤影等属下。
　　“主人……对手……”
　　林铭知道了，还得等灵智更高的小萌蛇回来再说。
　　赤影它们四个鸟类的灵智，取决于它们的境界，也取决于它们的脑袋。
　　目前还不是太灵光，就和小一它们差不多。
　　似乎只能等小萌蛇来了。
　　这小家伙从很小的时候就很聪明，虽然平时看着傻萌傻萌的，而且基本上不会轻易出声参与到交流之中，但其灵智方面，甚至和熊猫大胖不分上下。
　　这次派它跟着小一它们，也是考虑到如此。
　　林铭的竹枝，将赤影它们带来的八颗妖灵魄丹卷起，并没有用竹枝将其中的灵气吸收。
　　他将银毒天龙的妖灵魄丹拿下，放在一起仔细对比。
　　发现，银毒天龙的魄丹，从灵气总量和浓度上，比这些要强太多了。
　　难道说这东西，是C等妖灵身上的魄丹？还是说，D等的也有？
　　以小一它们的综合战斗力，团体战斗时干掉B等的可能够呛，但七八个C等妖灵绝对没有问题。
　　系统并未提示这玩意的等级，甚至都没有出声，林铭只能够按自己的推理来去判定。
　　不过，如果真是C等的妖物的话，那么就有些奇怪了啊。
　　之前怎么没有见过？
　　不过，林铭又马上想到，他在杀掉山谷里的那些入阶九级的妖物时，确实没有回收过尸体，里面有没有魄丹确实无从得知。
　　属下们去狩猎时，也会挑选一些等级较低的，如果它们吃到了魄丹，也肯定会报告给他。
　　当然，现在这些只是猜测，得等小萌蛇回来之后，仔细询问才能证明。
　　林铭抬眼看向天空。
　　不知何时，空中的乌云渐渐遮盖住了天空。
　　昏暗的光线，甚至让这正午时分像是即将进入黑夜一般。
　　“不会，又要下雪吧？”林铭喃喃道。
　　没用了多久，小一率领群狼，以及小萌蛇以及小金蛇一同从森林之中的阴影钻出，而原先他感知到的那些陌生的灵气，也随后紧接着出现。
　　林铭看到，那真的是一群变异丛林狼，足足有一百多头！
　　好家伙。
　　小一它们，也都被鬣羚大脚那货给带坏了啊。
　　不过，这样倒是也不错，至少新的属下增加了么。
　　而且，这群狼之中，最弱的也有入阶二级，强的里面也有入阶七级的，小狼崽的数量也有不少。
　　似乎能建立一个狼群小军团了啊。
　　虽然林铭确实很欣喜，但他还是决定先把魄丹的事情问清楚。
　　“主人，这些都是从敌人那里获得的。”
　　小萌蛇在境界提升进化成为了苍虺之后，身体庞大了不少，似乎在灵智上也有了相当多的发展。
　　这还没等林铭询问，它就先说出来了。
　　“从什么样的敌人身上取得的？”
　　“主人，是实力很强的对手，和我们的实力相当。”
　　果然啊。
　　实力相当，那不就是差不多C等的么。
　　不过，为了准确一些，还是得具体实践一下。
　　林铭意识一动，一层薄雾瞬间冲起，而九股毒气也在同时迸发而出！
　　很快，万竹海山谷之中，多了九具尸体。
　　林铭的树根，将这入阶一级到九级的变异生物的尸体拖了回来。
　　血刃斩和竹枝并用，很快这些不走运的家伙，就被林铭开膛破肚。
　　但他只是从入阶九级的一头变异麋鹿身上，找到了一颗比小一它们拿回来的小了一圈的魄丹。
　　为了再确认一遍，山谷之中又有一个入阶八级和入阶九级的被林铭杀死，但结果是一样的。
　　原来如此。
　　看来，只有即将到达一阶境界的变异生物才能拥有魄丹啊。
　　林铭似乎能理解人类那边的境界等级的划分了。
　　他将十颗魄丹，放到了地面之上。
　　这些妖物魄丹其中蕴含着的大量灵气，对他来说实在是太少了，但对属下们来说，倒是有相当大的补益。
　　“小一，这些赐予你们！”
　　虽然蕴含着大量灵气的灵液，并不比这魄丹一次性给的灵气少多少，但对于这些跟随自己很长时间的属下来说，必须要有一些实质上的奖励才行。
　　而且还有一点，也是想让小一它们带回来的狼群看到，跟着他这棵竹子混，才有前途和奔头。
　　在场的属下一共有十三个，林铭又狩猎了山谷中三头入阶九级的过来，将其中的魄丹取出后合在一起分发给了众属下们。
　　属下们均匍匐在地上，低下头颅。
　　这是对主人的恭敬。
　　也是对奖赏的欣喜。
　　林铭看着它们各自将魄丹含在嘴中，而后，那半透明的珠子渐渐地失去了颜色，最后成为一块如同普通石头般的东西后，也感知到了属下们身上的灵气浓度，更强了一分。
　　他看向了竹枝上的银毒天龙的妖灵魄丹。
　　一开始，他确实是想将其赏赐给属下们的。
　　但自从鱼塘爆了之后，他就有了些顾忌。
　　万一他将这玩意交给了哪个属下，结果它们一下子因此而“爆”了，那可就亏大了。
　　毕竟，B等的妖灵魄丹所蕴含着的灵气浓度，怎么也刚刚给它们的十倍以上，真有可能会给它们直接撑死啊。
　　那么，似乎就没有什么选择了啊。
　　林铭知道，老是把这玩意挂在竹枝上也不是事，不如将其中的灵气吸收为己用。
　　反正自己也是B等，B等的妖灵还能被B等的魄丹撑死不成？
　　林铭看向了自己的属性面板。
　　二阶七级。
　　吸收掉这魄丹的话，能升到二阶八级吗？
　　进化点也不知不觉来到了七万九，真是没少攒。
　　下一次提升境界时，这点够不够啊？
　　抛除杂念。
　　林铭的竹枝托起妖灵魄丹，调动其上飘荡溢出的浓郁灵气！
　　随后，巨量的灵气急剧涌入！
　　“这、这是！”
　　林铭感受着这如同澎湃汹涌的大江一般的灵气的冲刷，极度的爽快感充斥整个竹身！
　　而魄丹中的灵气，依旧源源不断地涌入着！
　　林铭看向了属性面板，发现境界在这灵气的冲刷下，居然从二阶七级来到了二阶九级！
　　等等，难道说……
　　随着魄丹中的灵气渐渐减弱，林铭的脑海中，也随着叮的一声，在这个时候来了提示音！
　　【叮！进化点已经超过五万点！可以进化，是否进化？】

第83章 三阶！
　　三阶！
　　原本以为，需要相当长一段时间的境界提升，竟在吸收了银毒天龙的妖灵魄丹之后，迅速到来！
　　妖灵魄丹中蕴含着的极为强大充沛的灵气，让他从二阶七级直接冲上了九级！
　　而之后，更是突破了境界的瓶颈！
　　雨滴，不知何时从空中降落。
　　转眼间，淅淅沥沥的小雨，渐渐滂沱。
　　在这如黑夜般的雨中，万竹海灵境上空曾漂浮着的灵气，在不断的碰撞，与不断的融合中，渐渐汇聚成为了一层极为厚重的灵气之雾！
　　如极光般绚丽的彩色的浓稠灵雾，在围绕着林铭不断地旋转中，凝聚地更为紧密和厚重。
　　灵雾漩涡散发着磅礴的灵气，在不断地凝聚中再次成长为壮丽无比的灵雾星云，不时散发出夺目的光芒！
　　而又在忽然一阵白光闪过，这灵雾星云的中心地带又如同巨龙般直冲云霄！
　　地震般轰隆的巨响，不断从地底深处传来！
　　以万竹海灵境为中心的近百公里所有地域，也在同时陷入了沸腾之中！
　　甚至整个蜀省，都在这巨响中不停震颤！
　　此刻，林铭感受到汹涌澎湃的灵气，正从每一条毛细竹根之中，到每一片叶尖之间迅速流淌、冲刷着！
　　如海啸般澎湃的灵气，淹没了他身上每一颗细胞，并将之不断破坏，又不断重生！
　　万千灵气汇聚于主干中心处那闪烁着绯红色光芒的半透明菱形之中，在其间化为了更为强大的力量，充斥于林铭的整体之中！
　　那原本带着血丝的竹身，此时也成为了深红之色！
　　瞬间，遍布整个万竹海灵境的无数根须，开始不断疯狂地蔓延成长。
　　它们如同地龙翻身一般，在地表和地下急速钻入钻出，不断向着更远处蔓延。
　　甚至，直接蔓延到了近百公里之外！
　　深扎于地下的竹根，继续向更深处探索。
　　它们冲破了地下灵河的岩层，搅动着更深处的土壤，直到地下千米处才停住。
　　原本已达到两米直径的竹身，此时再次向外膨胀，瞬间接近了八米的程度！
　　耸立着的竹身，也在不停生长，甚至直接来到了近九十米的高度！
　　万千枝条四散，而其上无数的竹叶点缀，遮天蔽日！
　　现在，林铭已经正式来到了三阶的境界。
　　这境界的提升带来的极为恐怖的实力增长，他已经彻彻底底感受到了。
　　体内极为澎湃壮阔的灵气，汹涌流淌。
　　将百公里所有一切都掌控在身的充实感，皆在这三阶的蜕变之后，让林铭彻底成为了不可动摇的霸主！
　　他如今，已经成为了蓝星之上，第一个突破到达三阶的事物！
　　灵气复苏时代，也在此时进入了一个新的阶段！
　　如果用人类的评判标准来计算的话，林铭此时的三阶，就是他们从未观测过的A等程度！
　　A等，已不能以“妖灵”称之。
　　妖王！
　　战斗力无解，一举一动都可以造成“灭绝”级别的破坏程度！
　　需要出动极大规模军团或者核武级武器才可将其毁灭，灵智成熟，拥有着和人类相同的智慧能力！
　　林铭并不知道，人类对于A等的变异生物的称呼和威胁描述。
　　他只是知道，此时的自己，真正达到了一个此前从未想象过的境界之中后，也拥有了不可想象般强大的破坏力！
　　三阶已是如此。
　　那四阶、五阶……之后又是如何？
　　整个蜀省，乃至更广大的空间，会否都会在他掌控之中？
　　不过，林铭并未有任何大意。
　　此时的他，虽然已经在这极短时间内突破到了三阶，但实力强大到何种程度，还需要对照物来验证。
　　所以在那突破的一瞬间，林铭也同时发动了“气息隐蔽”的能力！
　　至少可以隐藏住八成半的灵气，对他来说至关重要！
　　但林铭也发现，竹枝上那曾经从赏金猎人手中获得的迷你灵气浓度探测仪上显示的数字，已经达到了2910！
　　那么，他现在真实的灵气浓度，应该就是19400这个前所未有的数字。
　　如果再计算整个万竹海灵境的灵力峰值的话，那就是简单乘以20倍，388000。
　　这个数字要是让人类们觉察的话……
　　他们会有极为过激，丝毫不在乎后果的反应吧？
　　……
　　与此同时。
　　唐国某建筑内。
　　灵气探测科的每一名成员，此时都在疯狂跑动着。
　　每一名成员，额头上都遍布汗水。
　　而在他们身旁，协会的各个高层，也都在极为紧张地盯着屏幕！
　　就在刚刚不久，一个“黑色毁灭”级别的灵境浓度指数，曾经短暂停留在卫星图上不到三秒钟的时间。
　　三十八万！！
　　这个疯狂的数字，足以藐视之前世界上最强大的灵境——牛里亚纳海沟的二十一万，将其完全压制了下去！
　　黑色毁灭级的灵境。
　　就意味着其中的变异生物，已经达到了B等，甚至是更为恐怖，连想都不敢想的A等的境界！
　　A等毁灭一个国家，几乎易如反掌。
　　而出现在万竹海灵境的这灵力峰值，则是直接让身在唐国的协会陷入无穷的恐惧和叹息之中！
　　“都特么给我一个个打醒精神！我再问你们一遍，天上那几个铁玩意到底坏没坏？！”翟老怒吼着，他无法接受。
　　“没坏！绝对不是程序BUG！”小刘面色苍白如纸，还在和几十个同事一同整理着在短短三秒钟内引发了恐慌、显示让他们根本无法相信的数字的灵气峰值的卫星图！
　　全球四台刚刚更新过代表着最新科技的系统的灵气浓度探测卫星，刚好在唐国附近扫过。
　　这次更新，已经可以将灵气浓度的数值和卫星图同时拍摄。
　　因为极厚的雨云的遮挡，万竹海灵境之中这三秒里到底发生了什么，这四台灵气探测卫星却什么都没有拍摄下来。
　　“翟老，这是以毫秒计算的前后十秒钟内的报告。万竹海灵境的最中心地带，从三万七千多到三十八万八千只用了不到一秒钟。而现在又降到了五万八之后，就一直呈现平缓状态了。”一头的张毅擦掉头上的汗水，跑过来向翟老报告道。
　　“现在的动向如何？”翟老再次确认。
　　“万竹海灵境的灵气最高峰还在其中心地带，似乎一直都没有动！”
　　“没有动么……”翟老若有所思。
　　他紧闭嘴唇，看了一眼手机。
　　目前，这件事没有任何人知道，而那四颗卫星，也是他们协会独有的东西。
　　和上一次引起了轩然大波的凌霄峰灵境不同，现在唐国还没有得到半分的消息。
　　换句话说，知道这三分钟里发生了什么的，只有这灵气探测科和他而已。
　　那么，该怎么办？
　　就在这时，电话忽然响起，翟老看到了上面显示的名字，一股不好的预感，忽然在脑中闪过！
　　……
　　蜀省，距离万竹海灵境一百五十公里外。
　　一身劲装的翟羽，抬头看向了眼前两千多名身穿黑衣、一脸严肃的手下们。
　　而在他们的身后，则是唐国派来的整整三个师的兵力。
　　当然，这一次还更有，来自大量炮兵部队的支援！
　　作为超凡者协会的会长的长子，翟羽身兼数职，做为超凡者的他，也是全唐国境内最为强大的那一个。
　　但因为翟老的保护，他也却因如此而并未建立过太多值得一提的功勋。
　　总有人说他名不符实，在协会中的威望也并不高。
　　这一次，来到了蜀省的翟羽，目标很明确。
　　如果能够踏平令那个郑国栋都无法奈何的万竹海灵境，那么，他的威信将会在协会内部进一步加强！
　　毕竟那里，不过是区区一个红色极危等级的灵境而已。
　　更何况，他手中还有着杀手锏！
　　看了眼身后那装满了如同宝石般的圆球的箱子，他的嘴角上扬。
　　正好，是做实验的好地方啊。
　　“雨停之时，就是进军之时！”翟羽手中的陨铁巨枪指向天空，忽然高吼道！
　　“战！！！”
　　“敌方，就在万竹海灵境！！”

上架感言
　　转眼间，又到了要上架的时候了。
　　说实话就挺秃然的。
　　明天周五中午12点，可能过那么几分钟，这本书就要上架了。
　　在这里，作者菌衷心恳请大家，能给本扑街一个订阅。
　　不多，一章10点币，一个15秒广告就回来了，保证大家不亏。
　　毕竟，你们的订阅支持，决定本书到底能走多远。
　　在大家一直以来的支持和鼓励中，以及责编大大蓝巨给了相当多的推荐，这本《重生成为竹子》成绩真是完全超出我的意料。
　　说实话要比我上一本强了太多太多了。
　　在这里再次感谢大家的支持和鼓励！
　　说一下加更规则吧。
　　作者菌现在是双开，手速有限，但明天上架之后保底五更！
　　打赏5000币加一更，上不封顶！（会给打赏的大大章节署名）
　　如果真有白银萌……（我在想屁吃）
　　不说啦，咱也不卖惨，总之，感谢大家一直以来的支持！
　　作者菌，也会用更好的情节，和更好的故事来回报大家的订阅！
　　滚去码字啦，现在一章存稿都没有啊o(╥﹏╥)o

第84章 破灭之妖竹（第一更求首订！）
　　阴沉的天空中，滚滚乌云并未散去，反而随着时间的推移，而变得更加凝重。
　　瓢泼般的大雨，持续倾泻着。
　　光线持续变得更为灰暗，万竹海灵境，也被完全淹没在这雨声之中。
　　原本在天空中那如同极光般绚丽无比的灵气之海，也在这大雨里消弭不见。
　　雨季之时，这种大雨很是平常。
　　万竹海灵境所处山谷之中，本也是多雨之地。
　　但此时已是初冬，这种大雨，就变得极不寻常了。
　　成功将境界提升到了三阶之后，林铭也切实感受到了自身实力的极大加强。
　　如今，他的视线可以上升到距离地面十几公里的天空中。
　　百公里内只要没有阻挡，甚至都可以看清一块小石头上面的纹路。
　　而且，以他为中心，一直蔓延到百公里之外的土壤中如黑龙一般的根系，也让这整片区域都完全陷入了他的掌控之中。
　　比起最开始时只有区区三百米的覆盖的半径，如今的他不可谓不强！
　　这范围内的所有变异生物的生杀与否，都在他的一念之间而已。
　　如今，想要用这更为强大的根系，将凌霄峰在极短时间内整个毁灭，也只是他想和不想的事情了。
　　毕竟，这只要有哪怕半点的缝隙，根系就能深扎到其中，而极限再生的能力，则是让这些根系变成更为恐怖的武器！
　　假如，在这一百多公里内有着人类的城市的话，林铭只需要催动能力，就能在瞬间把整个城市的地下掏空！
　　竹根穿过一切碍事碍眼的钢筋水凝土，再释放毒液……
　　毁灭，就是如此简单。
　　B等的妖灵，在人类的描述中，就需要出动巨大规模军团或者震慑级武器才可将其消灭，足以证明它们的威胁。
　　此时，已经超越了B等妖灵的自己，林铭感觉，恐怕真的只有那核弹才能让自己皱一皱不存在的眉毛了。
　　其实，林铭细细想来，他其实也并不畏惧核弹。
　　核弹这个东西，再怎么厉害，充其量就是将这山谷从蓝星上抹去而已。
　　他现在的本体哪怕被数颗核弹击中，在极度的高温之下被融化后，地面，甚至是地下百米左右距离的所有根系都被毁灭，他也不带怕的。
　　毕竟，能力表中这个“极限再生”，能让他在只剩下一根毛细根的程度下，瞬间恢复四成的实力。
　　要知道他的根系，已经可以穿透土壤深处千米以上的岩层之中！
　　自然重铸竹身，屹立在大地之上，也是很简单的事情了。
　　至于辐射什么的，林铭也是根本不担心。
　　如果确实会让自己变得畸形的话，那么直接移动到别的地方重新发展就完了。
　　但是，总得有个但是。
　　林铭的确是已经可以无视核武器的威胁，可这些属下们明显没有这个能力。
　　强如小一，强如白麒，也根本无法无视核弹的威胁。
　　它们也是凡躯之身，只是初步掌握了元素之力而已。
　　可能一般的炸弹或者什么穿甲弹之类已经无法伤害到，可之前凌霄峰那里的汽油弹和燃烧弹之类，也许还是能将它们伤害到。
　　更不论核武器这种东西了。
　　身为一棵三阶的植物，林铭深感自己的强大，却无法在核弹的威胁下完全庇护到属下们，也确实没能达到心目中那种可以让人类一方彻底无可奈何的程度。
　　看来，还是不能停下变强的脚步啊。
　　谁知道，人类们会不会什么时候出现一个或者很多个和他一样的三阶呢？
　　更不论，这世界上也许他并不是头一个三阶的妖灵。
　　那些人类在很久以前不就是说过么，海洋之中有着大量的B等的妖灵，如今过了这么长时间，兴许就有一个两个马上突破的。
　　这不是不可能吧，人类可是一直都没有新动作了。
　　想到这里，林铭也觉得自己还是得必须继续苟下去。
　　必须得让众多能力进一步的加强才行。
　　尤其是气息隐蔽这个能力，虽然能隐藏住他本体灵气浓度的八成半的程度，但随着他实力的不断增加，基数进一步提高，这个能力也必须随之升级。
　　否则，天空中说不定就会飘过来某个灵气探测卫星，将他标注为B等，接着，那些什么各种高精尖武器就会拖着尾巴飞过来吧。
　　如今，气息隐蔽这个能力已经达到lv7，想要再次升级的话，就得花费16000点了。
　　这数字确实蛮大，但林铭此时剩余的进化点倒也是不少。
　　意识一动，他将这个等级在瞬间升级到了lv8的程度！
　　虽然如此，林铭查看了一下属性面板后，发现自己目前的各项能力，已经完全跟不上他本体境界上的实力了。
　　【种族：妖灵血竹】
　　【进化点：29774】
　　【境界：三阶一级】
　　【能力：血叶斩lv2（400片），有效攻击范围1000米，攻击力180（可进化），攻击速度550米/秒（可进化），可同时发出，给予敌人片杀伤或者面杀伤，拥有着可以击碎金属的强大攻击力。
　　碎岩竹鞭lv2（130枝），有效攻击范围100米，攻击力300（可进化），再坚硬的岩石，都抵挡不住一击！
　　灵液lv3：进一步促进变异生物的进化，也可治疗大部分的伤势以及中毒等异常状态。
　　极限复生lv4：主体遇到极大创伤之后，在刹那间内可恢复到正常体型的四成，实力的四成。
　　气息隐蔽lv8：可将自身实力灵气的九成的程度隐蔽，几乎无法被发现。
　　气息感知lv4：可感知到五十公里内的一切灵气，可以感知在范围内所有生物的行动。
　　浓雾爆发lv3：催动本体，自由制造遮盖住视线的浓雾笼罩自身，范围可达三十公里。
　　毒素创造lv1：分泌致命毒素，麻痹和毒杀敌人，对饮用过灵液的生物无效。
　　灵语：在意识场范围内，可以和建立了关系的属下之间用意识自由交流。
　　移动型根系lv1：可以收缩所有竹根，长距离移动，但也会损伤九成根系，实力也会受损。
　　巨龙绞杀lv1：利用强大的根系，将对方绞杀，但遇到强敌时，作用一般。】
　　看着是蛮豪华的，但似乎，还是差了点什么啊。
　　就在林铭思考之时，他忽然感觉到，在主干附近的地下，忽然有什么蕴含着大量灵气的事物，即将钻出！

第85章 血夜（第二更！）
　　“这雨，不对啊。”
　　深山之中，郑国栋在营帐中向外望去，这漫天的雨水，几乎遮挡住了所有的视线。
　　要知道这可是已经马上到十二月了，要下也得是下雪才对。
　　更何况，这秦山以北的半山腰的峡谷中，此时的温度都已经到零下了啊。
　　郑国栋呆呆地望着营帐里面的温度计，眉头皱的更深了。
　　他走出了营帐之外。
　　得到了那魄丹回到了营地之后，这雨就不期而至。
　　而且，还越下越大。
　　郑国栋举着雨伞掏出烟盒，将香烟点燃。
　　烟雾飘到了伞外，又瞬间被击散消失。
　　对灵气有一些敏感的郑国栋，此时忽然感觉到，这雨水中似乎还有着一些灵气似的。
　　然而再次感知时，那灵气又悄然而散。
　　错觉么？
　　郑国栋看着不停落下的雨水，疑惑着。
　　灵气，雨。
　　这让他再次想起那个让他永远忘不了的雨夜，那个万竹海灵境。
　　那一天，除了他和如今营帐里的赵恒和李强外的其他超凡者，都死在了那里。
　　没有准备的战士们，也同样损失惨重。
　　他们死在了那些趁着黑夜和雨声，偷袭而来的变异生物的攻击下。
　　那时的大雨之中，也带着一丝丝的灵气。
　　灵雨爆发。
　　那一天，几乎在全世界所有的灵境中降下了暴雨。
　　在雨中，变异生物从灵境中倾巢而出，袭击了灵境附近所有村镇和城市。
　　灵境中的灵气浓度也进一步的增强，无数原本相距甚远的灵境，甚至都连成了一整片。
　　就像这秦山，原本拥有着无数大大小小的灵境，也在灵雨爆发之后，基本上都聚合在了一起，被称之为“大秦山灵境”。
　　他们本来接受了翟老的命令，前来这秦山灵境深处寻找灵石、击杀一些D等妖物锻炼实力的。
　　现在他们驻扎的所在，也是几个小型灵境之间的缓冲地带。
　　但自从得到了魄丹之后，郑国栋就一直心神不宁。
　　他总觉得，这里面的事情并不简单。
　　魄丹拥有着极强的灵气，这点毫无疑问，甚至比灵石之中所蕴含的灵气还要精纯和浓厚。
　　如果将其中蕴含的灵气吸收的话，境界提升的速度恐怕也会极快的吧？
　　这种事情，对于超凡者来说是再好不过的。
　　毕竟即将要变为C级妖灵的变异生物，对于他们超凡者来说还是很容易干掉的。
　　可为何协会一直把这件事隐瞒着？
　　而且，翟老还把将D等以上灵物的尸体回收的工作，交给了他的儿子翟羽来做。
　　翟羽可以说是世界上也算是头几名实力的那种超凡者啊。
　　郑国栋在刚刚知道这件事的时候，还有点不相信。
　　但赵恒他们将事情告诉了他之后，郑国栋就觉得，似乎翟老真的在下一盘很大的棋。
　　利用儿子去收集魄丹这种东西，到底用来干什么？
　　用来提升实力？
　　如果真的是那样的话，翟羽的实力早就会突破C级，达到B级这种程度的吧？
　　然而，这种事却完全没有发生。
　　怪了啊，到底是为什么呢？
　　郑国栋将燃尽了的香烟碾灭，刚刚想要回到营帐之内，却在这嘈杂的雨声中，突然听到了一阵阵低吼和长啸！
　　而且这声音，似乎距离这边并不遥远！
　　手中的动作僵硬，郑国栋瞬间意识到了不妙！
　　“特么的，这怎么又是灵雨！！”郑国栋扔掉了雨伞，瞬间冲入了营帐之中，“别吃了！战斗！！”
　　赵恒和李强两人正在喝汤，懵逼了：“什么战斗？”
　　“灵雨爆发！兽潮虫潮来了！快通知所有人准备！要不都得死在这！”
　　郑国栋吼着冲出了营帐，赵恒和李强对视了一眼，脸瞬间变为如白纸一般！
　　灵雨爆发？！
　　他们可是在变异生物极多的秦山灵境的深处！
　　虫潮和兽潮、变异鸟潮……
　　死。
　　这个字瞬间占据了二人的脑海之中，挥之不去。
　　“小赵，能力！快点展开！”
　　五十多队员冲出了营帐，郑国栋将所有人集合在一起之后，命令着赵恒。
　　不知何时，耳边变异生物们的咆哮声，已经近在咫尺了！
　　“可恶！它们为何会到这里来？为什么？！”
　　郑国栋无法理解为何他们成为了目标，但此刻，他已经没有思考的时间了。
　　“是、是！”赵恒连忙展开了能力，“风之障壁！”
　　一股绿色的光幕，迅速从地面中升起，又在空中汇合，像是一个几乎透明的锅盖一般，将队员们完全包裹住。
　　这个能力，是赵恒刚刚觉醒不久的超凡力量，可以运用起风属性元素，在十分钟之内张开防御结界，抵挡住外界的攻击。
　　缺点就是一旦使用，赵恒身上的超凡力就会基本消耗干净，只能靠着灵石来补充。
　　这也是不到最后关头，郑国栋轻易不会让他使用的能力。
　　“打醒精神！不想死的话！”郑国栋怒吼着，他站在五十多个手持各种武器的队友们的最前方，调转起全身上下所有的灵气！
　　“焰龙！！”
　　耀眼的火光冲天，一条火龙瞬间在暴雨中出现！
　　众超凡者，也在同时看到了距离他们只有不到几十米的潮水般的变异生物们！
　　“杀！！”
　　战斗也在这震天的吼声中打响！！
　　……
　　不知过了多久。
　　身边堆满大量废弃灵石，使用了不知多少次能力的赵恒大口喘息着。
　　他的身体，几乎已经到了极限！
　　郑国栋的火龙也已经不再如同刚开始那般耀眼强大！
　　靠着赵恒制造的无敌时间，他们挺过了一波又一波的兽潮冲击，但此时灵石的库存，却已经见底了！
　　“老大，咱们……”赵恒疲惫地坐倒。
　　还有最后一分钟的时间，他们绝对无法从这漫天兽潮之中逃出，也完全无法将兽潮完全消灭。
　　虽然，它们的数量已经真的不多了，也许再坚持个十分钟……
　　每一个队员的脸上，都写满了绝望。
　　“别废话！老子就是死，也不会垂头丧气！即使死也要拉几个垫背的！都特么给我站起来！”郑国栋怒吼着继续击杀着敌人。
　　也是在这时，一个小盒子从郑国栋的身上掉出，滚到了赵恒的脚边。
　　“这不是……那个魄丹吗？”
　　随着绿色光幕渐渐出现裂纹，赵恒感受着手心中魄丹所散发出来的极大灵气，心中一凛！
　　“老大！我马上张开结界！”他将其中蕴含着的巨量灵气全部瞬间吸入体内！
　　郑国栋此时，忽然听到身后响起一阵凄厉的惨叫声！
　　郑国栋和众队员转身看向小赵原本所处位置，完全无法相信自己的眼睛！
　　“那……是什么？！”

第86章 共同灾难（第三更！）
　　翟老从未想到过，那个人的电话会在这个时候打来。
　　来到了某地，那个人的面前的时候，翟老的心中都一直有着强烈的不安感。
　　为何？
　　“翟会长，许久不见啊。”那个人坐在了宽大的办公桌之后，神态平静。
　　翟老从他表情上，根本读不出什么。
　　但是，那股强大的气势，依旧让这个也同为上位者的他有一些窒息。
　　翟老没有擦去从额头上流下的汗水。
　　“别站在那里，坐吧。”那个人轻轻笑了笑，指着那边的沙发。
　　翟老移动不由自主就僵硬起来的双腿坐到了沙发上抬头：“您找我是因为……”
　　“翟会长，咱们都是明白人，知根知底的，也就不说什么客套话了。”
　　“是。您说吧。”翟老猜测着对面那个人会说什么。
　　提高投入？灵石分配？还是说，灵境处理？
　　“翟会长，我们唐国，对你们超凡者协会的投入很大，对你们的希望，也更大。”
　　“是的。”
　　“在你成为了会长时，我们这边也出了不少力，对不对？”那个人的声音渐渐提高。
　　空气中满溢着窒息感。
　　翟老点头，确实如此，面前这个人的帮助很大。
　　“可是，你为何要对我们隐瞒万竹海灵境里，灵气浓度曾在三秒内达到了三万八千以上的数值这件事？！”
　　翟老心中猛地一震！
　　脑海中如同一阵惊雷炸起！
　　“什、什么？您……”
　　“翟会长，你似乎并不太喜欢将一切都告诉我们啊。”那个人脸上虽然带着一丝微笑，但语气，确实越来越重。
　　“这……”
　　“两个小时的时间，足够让一头A等妖王毁灭几十座城市了。你知道，你在干什么吗？！”
　　砰！
　　桌子忽然被重重拍了下，发出了巨大响声！
　　“我、我可以解释！”翟老还没从震惊中恢复，又被这一声震响弄得更是心神不宁。
　　超凡者协会总部依托于唐国建立，只要面前这个人一句话，超凡者协会，也会在瞬间化为乌有！
　　哪怕他们是超凡者，也绝对敌不过普通人举国的军事力量！
　　更何况，超凡者们，如今的力量还远远未达到可以无视普通人的程度！
　　这也是超凡者协会，急于摆脱唐国的控制，想要早点拥有更大话语权的主要原因。
　　但，到底是谁将这件机密，告诉了这个人？！
　　灵气探测科里的谁？！小赵？
　　翟会长心乱如麻，在脑海里又拼命想着解释。
　　“你不用解释。”那个人又轻轻说道。
　　“啊？”
　　“三秒钟的灵气峰值，达到了A等妖王的程度，但这三秒钟后，又变为了C等妖灵的程度。这前后的变化，确实很奇怪。”
　　“确、确实是这样。”翟老的手连忙擦了下额头上遍布的汗水。
　　“上一次，也曾发生过这样的事，就在几个月之前。”
　　翟老听闻，瞬间想起了曾经他派郑国栋前往万竹海灵境，就是因为那里的灵气峰值在短暂时间内达到了红色极危的程度。
　　但后来，因为灵雨爆发这个大事件，让全球的灵境内的灵气浓度变得更强。
　　一时间，全唐国都陷入了混乱，唐国忙于迁徙人口，而超凡者协会要处理的事情也是极为繁多。
　　再之后，灵气探测卫星上天，再次观测整个唐国境内的灵境时，又发现一切如故。
　　万竹海灵境曾发生的怪事，就这么被遗忘到了现在。
　　“没错，确实有过一次，但之后没有什么异常，我们就没有……”
　　“所以，这一次也就没有向我汇报？”那个人的脸上，怒气渐渐变得更多。
　　“这……我们那时候在分析！”
　　“分析了两个小时？！”
　　偌大的房间内，只有翟老粗重的呼吸声。
　　“两个小时之前，我得到了消息，就已经派三个师的兵力，协同你们超凡者协会两千多超凡者，前往万竹海灵境了。”
　　“什么？！”翟老再次震惊道。
　　这个人，可以跳过自己，去调动协会的兵力？！而且，两千多超凡者？到底为什么？！
　　“翟羽和你不同。作为这一次的总指挥，我期待他能够凯旋而归。”
　　在那个人的脸上，翟老看不出任何的表情。
　　“我、我的……”翟老的手哆嗦着，翟羽？
　　翟羽怎么会听命于这个人的命令，还率领两千多超凡者……
　　他翟岩到底算什么？！
　　“如果将万竹海灵境铲平，自然是好事。但如果无法完成任务的话，我们不排除将会使用对付凌霄峰灵境时的做法，将……”
　　铃铃铃……
　　这时，桌上的电话突然响起。
　　“嗯，说吧。什么？怎么会发生这种事？……我知道了，我们也会有相对措施。”
　　挂掉电话，那个人眉头紧锁，思索了半分钟后，他看向神情木然的翟老。
　　“翟会长，霓虹那边被几头B等妖灵袭击，引发了强大的海啸，平原地带已经被完全淹没。”
　　“啊？霓虹……被淹没了？”翟老愣住。
　　B等妖灵，可以轻易毁灭一个小国！几头B等的话，就能做到如此程度？
　　“虽然作为人道主义，我们肯定会有支援，不过，目前我们要做的是更紧要的事情。翟会长，我命令你集结所有的超凡者，在各个军用机场附近驻扎，随时听候指示！”
　　“是！我、我明白！”翟老站起连忙道。
　　“在这个灵气时代，我们普通人和你们超凡者应该携手共进，共同合作。而不是尔虞我诈，净是想着那些利益撕扯。这是全人类的共同灾难，不是吗？”
　　“您说的很对。”
　　“在全人类的共同灾难面前，我们应该合作共赢，先将那些威胁完全消除掉，不是么？”
　　“您说的很对！”
　　“好了，下去吧，有任何命令，我会派人紧急联络你。”那个人微笑着看着翟老，“那么，让我们期待一下翟羽的凯旋归来吧！”
　　翟老以最快的速度出了这个建筑后，马上拿起了手机！
　　这个蠢蛋儿子！到底在做什么？！肯定是受到了什么蛊惑，才听从那个人的指挥，去了万竹海灵境！
　　而且，万一失败的话，那万竹海会像凌霄峰灵境一般，被大量的导弹火力覆盖……
　　到时候，谁也无法从那里活着回来！
　　这件事，远远比什么霓虹被淹没重要的多！什么他妈共同灾难！老子管不了那么多！
　　必须把这蠢小子给叫回来，他死了，什么都完了！
　　然而，他却发现，翟羽的电话却怎么也打不通了！

第87章 精确打击（第四更！）
　　大雨，一直下到了清晨才渐渐停歇。
　　乌黑的雨云散去，朝阳已然渐渐升起。
　　潮湿的雾气，也在此时从山间渐渐苏生，蔓延到了山谷的每一寸角落。
　　如果从上空望去，整个山谷都已经被这浓稠的白色所完全覆盖，甚至，旁边的凌霄峰都只露着一点点的山尖。
　　这一切，犹如仙境一般。
　　在这氤氲的雾气中，灵湖之畔，林铭已经从境界提升的兴奋中完全平静了下来。
　　“这大雨，并不和那次的一样啊……”
　　林铭本以为，这一次和上次那所谓的“灵雨爆发”时相同，用不了多少时间，进化点就会冒出一大堆出来。
　　然而，这似乎只是一场普通的大雨而已。
　　虽然在这初冬时节降临，确实诡异了一些。
　　在密不透风的竹枝和竹叶的遮挡下，刚刚加入了他属下的一百多头变异狼群，正在安静地休憩着。
　　小一它们几个在雨停之后，就马上出去狩猎了。
　　这一百多头狼的口粮问题，确实也压在了它们的身上。
　　虽然灵液饱含着大量灵气和能量，但却也不能替代那些食物。
　　收服了这一百三十三头狼，林铭也同时获得了相当多的进化点。
　　和原本的相加，甚至直接达到了六万这个数字！
　　原本，他还觉得在境界提升到了三阶后，只剩下了不到三万的进化点实在太少，收下了这些属下后，直接就阔起来了！
　　还是收服属下得到的进化点多啊……
　　林铭感慨着，要是把整个万竹海灵境，乃至远处的银鱼山灵境的变异生物都收服的话，那么会有多少进化点入账？
　　但随着属下数量的增多，要想的事情也是翻倍增加。
　　就比如这一百三十三头狼，等级说实话并不太高，在这个有三成左右都是入阶五级以上的妖物的万竹海灵境中，想要自己去捕食的话，目前来看还是不可能的。
　　所以带群狼回来的小一它们也很自觉的去狩猎，去养活它们。
　　以后要做的事情么……
　　升级、狩猎、巡视……
　　林铭觉得，还是循序渐进吧，一口吃个胖子，容易噎死。
　　幸亏这些都是狼，还挺听话，要是各种动物都有，一天到晚他光是下命令就得浪费很长时间。
　　所谓将不在多，在于精。
　　就像自己的空中部队，白鹭赤影雪锦，丹顶鹤墨铠赭羽，它们如今在将境界提升到了一阶之后，也已经能够在这万竹海灵境的空中制霸，无惧任何能够飞行的变异生物了。
　　翅展将近六米，这种如同小型战斗机般的体型，以及极为锋利的鸟嘴和利刃般的翅膀、如同钢筋铁骨般的双爪……
　　相信即使人类一方派来战机之类侵犯，它们也能轻易将其击坠吧？
　　但空军方面仅靠它们四个，还远远不够。
　　想想看，要是有几百只和它们一样强大的空中威胁的话，那么将数百公里的天空控制住，都应该不是什么问题。
　　不过，在万竹海灵境中栖息的变异鸟类，并没有太多值得让林铭眼前一亮的存在，看来，还是得慢慢来才行。
　　雨停之后，熊猫大胖和小萌蛇、小金蛇、以及三只猴子也按照自己的命令出去了。
　　林铭现在觉得是时候让那些还没提升境界的属下们努努力了。
　　毕竟一直跟随他的属下里面，就三只猕猴、鬣羚大脚、巨熊满月和小乌龟以及小金蛇没有将境界提升到一阶的程度。
　　至于两头豺阿斑阿点，在林铭的感知中，远在三十公里左右的地方它们随着猞猁阿飞已经成功提升到了一阶的程度。
　　跟着它们的巨熊满月也在刚刚不久成功提升到一阶。
　　至于这些属下如今变为了什么样子，林铭倒是挺期待的。
　　打断思绪，林铭再次看向自身。
　　如今进入了三阶之后，各项能力已经跟不上他的发展。
　　除了一开始就花费了大量进化点升级到8级的气息隐蔽以外，其他能力基本上都无法与“三阶”的实力相配。
　　之所以没有将气息隐蔽继续提升，林铭其实也有考量。
　　短时间的灵气程度的急剧变化，恐怕会让人类一方更为警觉。
　　他很清楚，尽管自己在进化成为三阶之时，也已经几乎在同时使用了气息隐蔽。
　　但他却不能保证，这短短的时间里的巨量灵气浓度短时间爆发之时，不会被天上不知道在没在检测的那灵气探测卫星觉察到。
　　上一次升到二阶之时，之所以那郑队长当时能率领一千多人来万竹海灵境，也是因为在升阶之时，短时间的灵气浓度外泄导致。
　　如今，这升到了三阶，来到了人类们根本没有探测过的A等的范畴，他们如果检测到的话……
　　恐慌、绝望之后，就是可能会倾全部能力来将他铲除的吧。
　　但林铭觉得更有可能的是，人类们还像那次一样，派超凡者和部队开往这边，查看为何短时间内灵气浓度的强弱如此分明吧？
　　当然，这也只是林铭目前能推测出来的行为逻辑而已。
　　毕竟上一次，人类一方就是这么做的啊。
　　但没有结论之前，他只能先做好预防——让自己变得更强大一些。
　　另外，他也没忘让两头白鹭和两头丹顶鹤，前往更远的地方侦察。
　　人类的动向，很重要。
　　尤其是在自己升阶之后，更是如此。
　　虽然他的信条是苟到大佬再说，但如果人类真的来挑战，他也不想就这么一直在幕后隐藏。
　　最坏最坏的打算，就是看到蘑菇云罢了。
　　还能有什么更厉害的？
　　林铭知道，人类的手段目前并不多。
　　这从凌霄峰那次就可以完全看出。
　　他们在B等的银毒天龙出现的时候，甚至没有第一时间部署核弹，而是等到他把那货干掉之后，才慢悠悠过来勘探灵石。
　　结果在被全灭了超凡者后，只是十多发燃烧弹汽油弹把凌霄峰烧了而已。
　　在人类们的只言片语中，林铭也曾了解到，他所在的这个位置，其实距离蜀省的平原地带并不遥远。
　　区区几百公里而已。
　　他们除非完全不管那些平民的死活，要不然，大规模的核弹也绝对不会落下来。
　　撑死了也就十万当量的那种，还得说，是精确打击的情况下。
　　精确打击？林铭觉得，人类们似乎到现在都没有想到，这达到了三阶的会是一棵植物吧？
　　就在这时。
　　天边的一道黑影渐渐变得清晰，以极快的速度向他飞来。
　　是墨铠。
　　难道，侦查到了什么吗？
　　墨铠稳稳停在了林铭的一支竹枝之上，那宽大的翅膀收起：“主人……人类……来了！”

第88章 具现化能力（第五更！）
　　人类，果然又来了。
　　就像一块甩也甩不掉的牛皮糖。
　　还是被他们发现了啊。
　　除非能彻底隐藏住自身的灵气浓度，否则，人类一方绝对会一而再、再而三地前来。
　　恐惧和好奇，会促使他们探知未知，哪怕极度危险。
　　林铭觉得，自己似乎还得变得更强才行。
　　强到他们连来都不敢来的程度。
　　可惜，墨铠的灵智还是差了不少，林铭通过和它不断的交流了好一会，才得知人类的军团似乎已经在西南方向集结，并向这个方向开来！且数量极多！
　　墨铠特意形容了那些它曾在凌霄峰看到的枪支武器的形状，这让林铭更加确认那是一个兵团！
　　“墨铠，你去将赭羽、赤影和雪锦找到，继续打探人类一方的动静，他们有任何的行动，马上回来告诉我！”
　　“是！主人……”
　　墨铠听令，展开庞大的双翼，瞬间如箭般飞出，化为一个小黑点消失在天边！
　　交代好这个之后，林铭觉得，他需要制定一个作战计划。
　　不过在那之前，先把自身的实力提升到目前能达到的最强吧！
　　进化点足足有六万点，那么就让这六万点用到刀刃上，不让一点浪费掉！
　　他看向身下那已经有一些隆起的地面，知道这还在地下深埋着的东西，似乎还得等到必要时刻才可以用到。
　　此时，先让它继续孕育吧。
　　看向了属性面板。
　　攻击型的能力，依旧先排除血刃斩和碎岩竹鞭。
　　现在的他并不用担心任何对手可以接近到距离他三十公里内的范围。
　　哪怕毒素不管用，还有竹根+极限复生的组合可以将对方杀死。
　　那B等的妖灵银毒天龙不就是这么完蛋的么？
　　和长达近百公里的竹根相比，如今的浓雾爆发的等级实在是太低了。
　　半径三十公里，说宽广吧，其实倒也是蛮宽广。
　　而且可以自由控制雾气的延伸方向，甚至能够和山谷间的雾气结为一体，让致命的毒素化为毒雾，在这三十公里范围内以极快的速度，自由毒杀任何生物。
　　但人类可是在百公里外的西南方向，浓雾别说蔓延到他们的位置，甚至连竹根所在的距离也达不到。
　　和这个能力相同的，还有气息感知。
　　气息感知也只是只有五十公里的覆盖范围，同样需要升级。
　　林铭意识一动，进化点也如流水般迅速消失！
　　气息感知从lv4瞬间升到了lv8，而浓雾爆发则是瞬间来到了lv7的程度！
　　【气息感知lv8：可感知到二百公里内的一切灵气，可以感知在范围内所有生物的行动、并将其具现化。】
　　【浓雾爆发lv7：催动本体，自由制造遮盖住视线的浓雾笼罩自身，范围可达一百公里。】
　　进化点总共花费了两万三千点就到达了这种地步，林铭觉得倒是还不错。
　　虽然还能用进化点继续强化，但林铭觉得应该将剩下的三万多进化点继续强化别的地方。
　　这些应该是足够了。
　　而且，气息感知中的可以将所有生物的行动具现化的说明，倒也是让林铭颇感兴趣。
　　这样一来，他就可以相当于“看到”对方想要做什么、怎么做。
　　举个例子，就像现在，他就可以感知到在二十公里外的山谷外侧，按照自己命令，由白麒看管去锻炼等级提升境界的鬣羚大脚。
　　这个家伙……嗯？
　　此时，在林铭的感知中，这货在和白麒似乎在做一些无法描述的……
　　卧槽。
　　这货真是牛批啊，某方面上。
　　说好的提升境界呢？！
　　林铭对它也是服气了。
　　一会给它弄回来时，必须要好好教育一番！
　　林铭将心思转回来，现在不是看这个的时候，先把其他要升级的能力，依次升级吧！
　　灵液、极限复生、毒素创造依次升级到了lv5，总共又花费了七千点。
　　这下应该差不多了吧。
　　剩下的还是继续攒着，说不定什么时候就得用上。
　　况且，似乎到达一定程度，系统也会提示可以学习新的能力。
　　到时候想学万一没有的话，还得抓瞎。
　　上一次小一它们中了毒，不就是靠着临时猎杀了山谷内的生物才凑齐了一千点去升级灵液能力么。
　　做完了这些，林铭看着属性面板，觉得还算华丽，不过，他还远没有到达“最强”的程度。
　　发动了气息感知能力，半径一百五十公里内所有的生物的动向，如今都已经在他脑海中浮现。
　　就像是一个具有具现化功能的雷达一般，哪怕是一只蚂蚁从地底爬动，他也能感受到它的存在。
　　而且，这具现化能够特定范围，可以缩小到一只蚂蚁，也能扩大到几窝蚂蚁。
　　当然对人也是同样如此。
　　只不过，林铭此时并不完全确定，那些人类是否是冲自己而来的，还是说，另有所图。
　　目前来说，最大的可能还是这个万竹海地区，但不排除别的可能。
　　就在这时，又一道黑影从天边迅速靠近，是雪锦！
　　“主人，人类……向主人的方向，移动了！”雪锦将人类们的动向，向林铭报告着。
　　确实是往这边过来了啊。
　　呵呵，真是，还以为有别的可能呢。
　　林铭让雪锦继续监视人类一方的动向，而自己则是在思考作战计划。
　　固守自然是绝对不会考虑的。
　　人类一方绝对会用远程武器攻击，上一次他们没有这样做，也是因为灵雨爆发，上不到山上。
　　万竹海这边地势复杂，如果想要炮火覆盖这边，至少也得到达山脚下才行。
　　林铭记得，似乎哪怕是榴弹炮也就能打个七十公里来着，所以人类一方真的想用炮火覆盖的话，就必须到达这个范围之内。
　　而七十公里的话……先别说那些竹根，光是用浓雾爆发加上毒素创造就可以简单解决了。
　　但如果不想引人注意，还是挺难的。
　　上一次是因为在凌霄峰，那边峡谷之间一直都有雾气存在，所以他才能神不知鬼不觉使用这招。
　　但此时，除非山谷之外也是雾气重重，否则肯定会被发现到。
　　估计就只能用气息感知+竹根+毒素创造这个组合了。
　　气息感知到一百五十公里之内的人，一百公里左右长度的竹根准备好，在竹根上来一个毒素释放精确打击。
　　这样，也能够在敌人完全无法知道他正体的情况下，完成击杀。
　　林铭这时候的考虑，还是先以苟住为主。
　　实在没办法的情况下，再用本体硬抗。
　　身负这么多苟系能力加持，如果再直接现身硬抗的话就太蠢了。
　　而且，他的属下们也绝对不想只当个旁观者吧？

第89章 出乎意料（加更！）
　　并不宽阔的湿滑山路上，满载着庞大军团的运兵车，如同一条黑色的长蛇一般缓慢向前移动着。
　　而在这些运兵车之后，也有着近百辆载着盖着油布的榴弹炮、火炮等重型装备的大型运输车紧紧跟随。
　　甚至，还有最新式样的车载大口径榴弹炮车，以及专门对付小重型妖灵的轻量化牵引榴弹炮！
　　因为这附近山区山高坡徒，林密草深、地形复杂，重武器的支援效果，其实几乎可以忽略不计。
　　但重火力覆盖下饺子，然后再采取小规模兵团突击，还是这灵气复苏时代下的常规作战方式。
　　不过，即使是最新式样的榴弹炮，在实力强大、动作灵活的妖灵面前能达到的效果，也其实也是很有限的。
　　但在与超凡者部队的配合作战时，这火力的覆盖面，还是能起上一些作用。
　　毕竟，超凡者们在和一般的D级E级妖物单对单时还能够应付，要是来自空中的飞虫，地上的鼠群和虫群这种数量密度极大的对手时，这些火炮之类就可以发挥作用了。
　　“速度怎这么慢？”
　　位于这极长的车队最中央位置的吉普车中，翟羽不耐烦看着窗外的风景。
　　车队一直以缓慢的速度前进，车还时不时颠簸着，这让他委实有些不爽！
　　“头儿，别急啊，这也不是着急的事儿，路况不行嘛！”开车的吕云说道。
　　“啧，中午之前能到达哪里？好不容易雨停了！”翟羽说着又瞥了身后那两个封闭地极为严实的大箱子。
　　山路难走他知道，但从没想过这么难走。
　　这地方没有什么高速公路，想要进山就只有这么一条国道而已。
　　“大概傍晚能到离万竹海灵境直线距离不到一百公里的汤城县遗址。”吕云回答道。
　　“一百公里？我还以为中午就能到灵境边缘呢！真是，怎么搞的！”
　　路途漫长极为难熬，本来在出发前意气风发的翟羽，如今变得相当急躁。
　　接到那个人的直接联络之时，刚好就在蜀省的翟羽不可谓不激动！
　　对方已经委派三个师的兵力，以及火炮支援来协助他去将万竹海灵境铲平！
　　机会就是留给有准备的人的，翟羽也是这么认为。
　　身为超凡者协会的会长之子，哪怕身手不凡，被称为最强的超凡者的他。
　　却总因为父亲的原因，无论做的多好，都会受到协会内部各种负面的评价。
　　什么能力是靠会长父亲的面子用灵石堆起来的啊，抢部下功劳啊，瞒报战果啊……
　　可以说威信极低了。
　　他迫切需要一个机会，来证明他的实力，来竖立在协会中的威信！
　　毕竟，等父亲有个万一，这协会他也并不想交于他人！
　　尤其是让给那个在协会中已经有着不少威望，甚至得到了唐国上层青睐的郑国栋。
　　在翟羽眼中，这个郑国栋只是个受到父亲过分偏爱的丧家犬而已。
　　郑国栋的实力很强，这是公认的。
　　而他在大大小小数百次前往灵境的战斗中都取得了相当大的战果，也打响了名号。
　　唯独，在万竹海灵境遭受的两次失败，成为了其污点。
　　翟羽觉得，如果自己能将万竹海灵境彻底铲平的话，那么他就能在这上面大大地羞辱那个国字脸的家伙！
　　所以，在那个人亲自打电话说明之时，他几乎在瞬间就接受了这个任务！
　　通过那个人的协助，他很快就召集来实力都很不错的协会中的两千名超凡者，
　　有了这么多的协助，翟羽不觉得自己会失败！
　　吱……
　　就在这时，忽然间前车猛踩了刹车，吉普车也马上跟着停了下来。
　　“又怎么了？”翟羽皱着眉问道。
　　“我去看看。”吕云说着跑下车，过了会又快速跑了回来，“头儿，路断了，好像是被变异生物毁了一段！”
　　“这种事还需要报告？让孙伟过去！”
　　“是！”
　　吕云说着向后跑去，不一会带着一个爆炸头的青年从吉普车边跑了过去。
　　不一会，随着吕云回来，前面的车也终于再次启动了。
　　“头儿，我让孙伟在前边头车那待着了，要是再有道路被损坏了也不怕！不过这小子修路倒是够慢的，五分钟才能弄好，亏还是个C级！”
　　“行，做得不错。”翟羽点了点头。
　　然而，随着一次又一次因为路断掉而停车，翟羽的烦躁和疑惑也渐渐加深。
　　什么情况啊？
　　“吕云，我下去一趟看看，你把那两个箱子看好！”他说着下车窜上了车顶，又以车顶为跳板，在车顶之间飞速跳跃！
　　短时间内，他就来到了头车那里，看到了抹了把汗刚刚修好路的孙伟。
　　“是你啊。”孙伟皱了皱眉，“嫌我慢你就自己来啊？”
　　翟羽用鼻子哼了一声：“我要会还用得着你？”
　　他仔细检查着道路，却看出了一些异样。
　　这道路断的似乎有些整齐啊，就好像是用刀切走了一块似的。
　　“这边缘部分你修补的？”
　　孙伟纳闷：“我特么有病啊还抹平？原来就是这样！”
　　翟羽没有作声，他跳上了头车的车顶：“孙伟，上车！”
　　车队继续向前行驶，这前后耽误了又是二十多分钟，不过不知怎么的，前边再也没有遇到过什么被毁坏的道路。
　　这回有着翟羽压阵，车也开的快了很多，没用太长时间，就来到了已经被废弃的汤城县之中。
　　进入了汤城之后，道路也相对好走多了，翟羽派感知系的超凡者四处查看了一番，只发现了几百头E级的妖物，被他们简单消灭。
　　抬头，东北方向，已经可以看得到云雾缭绕的漆黑颜色的凌霄峰，翟羽长出了一口气，。
　　明天清晨，就能够直奔万竹海灵境，将那里彻底铲平！
　　十二月的天黑得早，等车全都进了汤城县城之后，天色也完全暗了下来。
　　“全军修整！结界组的把结界布置好！”翟羽的命令下去，很快所有人又跑动起来。
　　滴！！！
　　就在这时，一阵刺耳的汽车喇叭声响起！
　　“吕云！你干嘛呢？”翟羽纵身一跃，跳到了吉普车旁边，喇叭声就是从这里传来的。
　　然而，翟羽在翻过了趴在方向盘上的吕云脑袋时，却发现他居然七窍流血，完全停止了呼吸！
　　……
　　不到一百公里外的万竹海灵境之中，一个妖灵此时也异常惊讶。
　　“原来，杀死超凡者，是有进化点的吗……”他喃喃道。
　　……
　　……
　　PS：为读者大大“星落陨晨”打赏加更！
　　还有一更，晚点到哈，保证有！
　　感谢大家的首订支持！！！
　　本扑街心里暖呼呼哒哈哈哈。

第90章 黑夜危机（加更！）
　　【叮！杀死一个人类入阶七级超凡者，你获得了100进化点！】
　　在林铭的竹根轻轻钻出地面，在这昏暗的空气中爬到了吉普车边时，在空气中释放了一丝毒气。
　　在那个独自留在吉普车上的超凡者杀死之后，林铭听到了系统的提示音，一时间有些不敢相信。
　　怎么回事？杀掉人类之后，会有进化点？
　　林铭本来只是想将这个灵气颜色有些奇怪的超凡者先行干掉，以防万一，却没有想到，有了意外的收获！
　　但他心中也是有些疑惑。
　　之前在凌霄峰灵境杀掉那两个同样是超凡者的人类的时候，当时系统好像是响了两声，但具体当时响了没有，他也忘了。
　　毕竟那会专注于怎么给小一它们脱困，之后也一直感知着人类们和小一它们的战斗，以及思考之后的对策之类。
　　这件事就这么过去了。
　　说起来，最开始那会干掉了四个赏金猎人，也确实没有什么进化点，系统根本没响起来。
　　这件事林铭记得倒是更清楚，那会是最缺进化点的，如果系统声音响起，他肯定不会忘。
　　这么说来，干掉超凡者才有进化点吗？
　　仔细回忆起来，前前后后他确实也就杀了这六个人而已，加上刚刚的也才是七个。
　　那么，再试一次来证明下？
　　反正这场夜袭战还没有开始。
　　先解决几个有威胁的再说。
　　不林铭并没有随机挑选一名幸运观众。
　　为了神不知鬼不觉，他得专门寻找那种落单的，在角落里的，或者是附近比较乱的下手。
　　虽然他的竹根可以缩小到一厘米直径，但钻出地面前，还是会有一些动静的。
　　为了苟到底，林铭对自己也是很苛刻。
　　不过，对方的超凡者来了两千多个，目前也因为这个人的突然死亡，而陷入了混乱之中。
　　林铭如今的气息感知能力极为强大。
　　这个能力可以在他脑海里建立识别范围内，任何生物的虚拟具现体。
　　也让他可以同步这些人类的每一个动作，当然他们的对话内容也是同样可以感知到。
　　林铭在这些超凡者中找到了一个灵气颜色很特殊，同时还在一辆运兵车旁抽烟的倒霉蛋下了手。
　　【叮！杀死了一个人类入阶六级超凡者，你获得了进化点85点！】
　　哦豁，果然啊。
　　实验结束，结果令林铭很满意。
　　他将隐藏在车轱辘底下的孔洞中的细根撤出，不留一丝痕迹。
　　此时的超凡者们在连续不明不白死了两个人之后，陷入了一丝恐慌。
　　林铭觉得还是差了一些，继续用竹根制造新的死亡现场。
　　十几个挑选出来的超凡者瞬间同时死亡之后，这群人也没法再保持安定，这下彻底开始慌乱、大呼小叫起来了。
　　但林铭发现，在这些人之中，那个叫翟羽的人类，似乎并没有一丝一毫的慌乱。
　　通过气息感知，他了解到这个人是率领这群超凡者来攻打他所在的万竹海灵境的领导者，而且也是所有人之中，实力最为强大的那一个！
　　一阶五级。
　　比之前那个郑队长要强大的多！
　　而且，林铭至今也没有这个人能力的情报。
　　不确定因素啊。
　　要不要冒个险，直接将其杀死，以绝后患？
　　林铭运用起竹根，刚刚要从这翟羽的脚下钻出，却忽然感知到，翟羽突然一跃而起，漂浮到了空中！
　　漂浮？这是什么能力？
　　林铭还是头一次遇到这种能力的超凡者，简直和飞行差不多啊。
　　这下，似乎不能突然用竹根来行动了啊……
　　但这不妨碍什么。
　　属下们已经到达了这废弃的县城外，它们已经跃跃欲试了。
　　让它们来试一试这个超凡者到底有多厉害吧！
　　之前，林铭通过赤影它们这些属下，每隔十分钟所有就飞回报告集结成大军的人类们的动向，判断出了他们的行进方向。
　　而在之后感知到了他们不断行进的车队，通过那些超凡者聊天时吐露出的消息判断出这些人今天的驻扎地，是那个已经完全废弃了的县城。
　　如果按照人类车队的行进速度，他们估计在日落之前就可以到达那里开始修整。
　　那样的话，就会破坏掉林铭他想出来的夜袭战术！
　　按照林铭的想法，是让属下们尽早集合在县城外，然后等待黑夜降临之时发动突袭，让相当依赖光线，无法适应夜间作战且还没有做好防御措施的人类陷入绝境。
　　从而达到用数量占绝对劣势的属下们击败庞大的超凡者兵团的战果！
　　人类们的行军速度太快，哪怕道路泥泞不堪，他们的车队也能够快速前行。
　　而且属下们的速度有限，从万竹海灵境到达那县城废墟也需要时间。
　　所以，为了达到目的，林铭便让小一、小二和三三它们三个，利用风刃来切割道路，最大限度延缓那些人类的行军速度。
　　效果显著，虽然人类里面有土系超凡者，但还是因此而耽误延缓了他们相当长的时间。
　　等到人类们到达县城废墟，刚刚开始修整之时，属下们也几乎都到达了县城外侧做好了准备。
　　而林铭，则是趁着天还没完全黑，这帮人开始搭建防御措施之时，用竹根释放毒气毒死了十来个人。
　　因此得到的进化点，倒是意外之喜了。
　　此时，最后一抹太阳留下的光线已经消失，而庞大的营地之中，数百盏探照灯才迟迟打开。
　　在这个没有月亮的夜晚中，无论是超凡者，还是那些战士，都感到了在空气中飘逸着的危险气味！
　　而刚刚莫名七窍流血、甚至皮肤都有些溃烂的死掉的超凡者们，又让他们心中感到了恐慌！
　　这探照灯，虽然能将近处照射得如白昼一般，但在这探照灯的白光之外的黑夜之中，所有的人都知道，也许会有什么根本意想不到的危机降临！
　　“做好战斗准备！”翟羽漂浮在空中，射到天空中那些白色的探照灯的光线，将他的影子在地面上拉的极长，就如同一条黑色巨蟒一般！
　　“是！！”
　　“土系超凡者，侯森、孙伟和楚可你们几个马上把土系防御做好！结界组的，准备好结界！”
　　“是！！”
　　此时，野兽咆哮、长啸之声，忽然间在他们四周响起！
　　“敌人来袭！准备战斗！！”
　　翟羽高举右臂，忽然一阵紫红色的气焰自他身后，腾空而起！
　　……
　　PS：为读者大大“白衣lvl”打赏加更！

第91章 兵不厌诈
　　阴冷的山风刺骨，最后一丝光芒也被黑夜吞噬。
　　惨白的探照灯向天空、向这个遍布废墟的城市的角落中照射着。
　　空中不时飞过的巨大黑影，由远及近、震颤心弦的野兽的嚎叫与咆哮，都深深地刺激着这些人类的每一根神经！
　　“构筑防御工事，打开结界！用三重的结界！！”
　　翟羽漂浮在空中，背后燃起了紫红色的强烈气焰，手持一支散发着紫色流光的诡异长戟，在人类阵地的最中央上空指挥着！
　　“榴弹炮车装备破甲弹燃烧弹做好准备！火焰喷射兵、迫击炮特种部队兵到最前方来！”
　　“超凡者各自镇守八方阵地，用灵气护住要害！会元素控制的在最前方各自准备攻击！”
　　“防空高射炮准备！那些破鸟再飞过来就溅它们一脸！”
　　各道命令下达，原本有些混乱的超凡者和兵团都瞬间冷静了不少，虽然来自超凡者中的抱怨声不绝于耳，但那些战士们还是对这个漂浮在空中的超凡者的评价一下子拔高了很多。
　　在极短时间里。
　　三层的绿色、土黄色和蓝色的半透明光幕瞬间将这个足有三万多人的大兵团完全罩住，在这片广大地域中，那些土系超凡者也利用残破建筑迅速构建好了战壕和堡垒！
　　榴弹炮车在各个方向将炮管对准，炮弹装填完毕，火焰喷射兵和迫击炮兵也都站在了最前方。
　　数支高射炮也将空中区域完全覆盖！
　　人数的优势在这一刻得到了相当多的放大，而且指挥着他们的，还是一个对局势最为明朗的站在高空的翟羽！
　　“哼，哪怕是一群C等的妖灵，也不用惧怕啊。这种防御，他们怎么可能突破的进来！更何况，我还有那个东西……”
　　翟羽在空中瞥着装着那个东西的两个大箱子，也知道那是最后迫不得已之时的杀招，如果没到必要的时刻，绝对不能轻易使用！
　　毕竟这里还没到万竹海灵境。
　　这些趁着夜色袭击过来的，也不知道到底都是什么妖魔鬼怪。
　　不过，怎么对方还没有进攻？
　　刚刚不是很活跃吗？
　　翟羽环视四周，探照灯外一片漆黑，在这废弃的城区中央的上空，他耳边能听到的，只是寒风的呼号……
　　“怎么了？”
　　“怪了，刚刚挺热闹的啊！”
　　“被我们吓跑了？”
　　隔了将近二十分钟，那些刚刚还像是要马上攻来的变异生物却突然没有了动静。
　　超凡者们小声嘀咕着，每个人刚刚才紧绷起来的心，到了现在却一直不上不下吊着。
　　随着时间的推移，这人数庞大的军团，更是变得松懈了一些。
　　“都给我注意！别松懈！感知系的感知一下！别特么愣着！”翟羽大吼着。
　　无数次证明了，最松懈的时候，就是要出事的时候。
　　但这些超凡者们，素质参差不齐，实力也同样如此。
　　翟羽要说对这帮人的能力够了解的了，但还是感觉，他有些力不从心。
　　要是父亲出现来指挥，这些人屁都不敢放吧？
　　果不其然，他吼了这么几句之后，那些根本不服他的超凡者们嘴里的声音，甚至比以前还大了。
　　“啧！”翟羽渐渐急躁起来。
　　怎么了？怎么还不出现？
　　不知不觉间，又是二十多分钟过去，天空也变得越来越灰暗。
　　满天星斗之下，这荒凉的城市废墟间，只有在这三道结界之后，极为拥挤的这些人类们渐渐变多变大的嘈杂声响。
　　探照灯的照射范围虽广，但在这废楼林立，杂乱无比的废城的最中央，却又显不出什么作用。
　　所有人瞪大眼睛向四周看去，也只是看到一片片圆形的惨白光柱而已。
　　“感知系的！你们哑巴了？感知到什么没有？！”翟羽渐渐有些急躁，他不禁再次喊道。
　　“什么都没有！你特么不会自己飞去看啊！”一个感知系的超凡者也是憋了一肚子火了，这翟羽总是一副老大的样子指挥这指挥那的。
　　当自己是谁？你只是有个好老爸而已！
　　翟羽张了张嘴想要反驳，又闭上了。
　　他要是能飞去看，哪儿用的找这帮垃圾超凡者？
　　在空中撑死了能让地面上的攻击变得无效，但空中可是有那几个像是战斗机一般的变异鸟类！
　　他如今要不是在这三层的防护罩间，也许不知道什么时候就变成尸体掉下来了。
　　要是B级超凡者，他根本不惧这空中的劣势，可惜，他也只是个C级巅峰而已。
　　时间缓缓流逝，众人的心都开始急躁起来，一个人影响两个，两个人影响四个……
　　越是这种时候，急躁的情绪越是容易蔓延。
　　相对于这杂牌军，跟着过来的唐国战士们，则是相当有作战素养。
　　这群战士里也有不少人，也参与了上一次在凌霄峰事件中的战斗。
　　虽然和变异生物的交战的经验十分有限，但他们也都明白，在这种时刻不能够专心致志的话，绝对会为此付出惨痛的代价！
　　他们用最快的速度将榴弹炮和自行火炮等卸下了车，将车载榴弹炮对准每一个方向，让火焰喷射兵和迫击炮特种兵到这巨大的阵型最靠外层准备好。
　　面对变异生物，一点也马虎不得！
　　但战士们同时也惊讶于，为何这些超凡者根本不像是久经沙场、有作战素质。
　　甚至，这些人还对那个迅速做出了正确判断的翟羽，相当不服似的，为什么？
　　这庞大无比的，被三层防护罩罩住的军团，在这废弃的城市最中央，还没等地方来袭，就已经有些要分崩离析了。
　　就在这个众人渐渐变得更为松懈之时，最外层的绿色光幕突然闪了闪之后突然消失！
　　翟羽还没来得及惊讶，第二层的土黄色光幕也同样在瞬间熄灭！
　　“干什么呢！结界组的！没吃饱吗？”他大吼着！
　　啪！
　　最后一层淡蓝色的，也是最强的防御光幕也在这时骤然而逝！
　　“董威！董威死了！”
　　“郑玉！谁干的？”
　　结界组的几个超凡者倒在了土系超凡者呢和构筑的堡垒之中，一个个都是七窍流血，死状恐怖！
　　然而，他们甚至还没来得及将这恐慌传染开，四周忽然间同时响起了变异生物们的嚎叫！
　　而它们的身影，也从极远处的探照灯的光芒下，渐渐冲向他们这原本固若金汤，如今却千疮百孔的阵线！
　　在所有人的注视下，它们狰狞的面孔，渐渐放到了最大！！

第92章 崩碎
　　“什、什么？！”
　　翟羽倒吸了一口气！
　　手持紫色流光诡异长戟在天空漂浮的他，被眼前这一幕所惊呆！
　　战术？这是战术！
　　这群变异生物到底是什么来头？C级妖灵吗？哪怕是C级妖灵，也不可能想得出这种战术吧！
　　C级妖灵，不是只有基本的灵智吗？
　　然而，还在发呆的他，忽然间感到几股暴风扑面而来！
　　当！！
　　手中的长戟下意识挥舞，与迎面而来的那黑色巨影撞击之后，发出了极大的声响，震得翟羽的胳膊都要断了！
　　如梦初醒的翟羽瞬间降低了自己的高度，而下面的高射炮同时发出了轰响！！
　　伴随着巨大的火舌不断从炮管冲出，数千发矩形光斑随即向那些一闪而过的黑影狂暴得倾洒着愤怒！
　　然而，高射炮哪怕一发也没有击中目标，但此时从四面八方冲过来的变异生物们，却趁机冲向了阵地！
　　“巨狼！等等！这绿色的是……噗呃！！”
　　一头苍青色的巨狼还未冲入阵地，数发半月形的绿色风刃就轻易穿透了那一层层的堡垒，将几个倒霉鬼的生命收割！
　　“开火！！”战士们操控榴弹炮，早已锁定了目标，轰隆震响之后，瞬间那数枚破甲弹的其中一发就击中了那巨狼！
　　然而，期待的惨叫声没有出现，那巨狼毫发无伤般从烟雾中飞奔而出，亮出了恐怖的獠牙一个飞跃进入了阵地之中对超凡者们展开杀戮！
　　而后，第二头、第三头苍狼也冲入了阵中！
　　这原本坚固无比的阵型就被这三次冲击而顿时大乱！
　　紧接着，巨大的奔跑声传来，一头如同大象般的巨兽的身影突然出现！
　　“啧！一个两个的！”翟羽手持长戟，瞬间发动了能力！
　　紫色的光芒忽然消失，手中的长戟忽然扩大了数倍！
　　而在片刻后，身影突然闪现，跟上了苍狼速度的他将手中的诡异武器重重挥下！
　　砰！！
　　“好硬！！”
　　翟羽头一次碰到能硬抗自己这一下的变异生物！哪怕这明显是个C级妖灵的苍狼，也不应该如此才对！
　　又是几道绿色风刃飞过，翟羽在勉强躲过之后，忽然发现，奇怪的事情发生了。
　　这三头苍狼突然间又从极度混乱的阵地中冲出，又消失到了黑暗中。
　　而那经受住了几十发炮弹却安然无恙的巨大身影此时却已经接近了阵地！
　　“集中攻击！集中攻击！！”
　　榴弹炮不断装填着弹药，可无论是破甲弹、燃烧弹、榴弹、碎甲弹，都无法伤及这个庞然大物的一分一毫！
　　而更为恐怖的是，另一个方向的探照灯的白光下，一道足足有七八米高度的巨大黑影也逐渐接近他们！
　　“C、C级妖灵大军？”翟羽飞在半空中，又躲开了那几只巨型变异鸟的冲击。
　　却又发现，它们却只是虚晃一枪，收起了翅膀，直冲那些还在呆愣着的超凡者们疾冲而去！
　　在嘹亮的长啸声中，它们疯狂收割着生命！
　　“这、这到底是什么战术啊……它们到底是什么？！”在高空中的翟羽，头皮一阵发麻，他发现那两个庞然大物身后，还各自有着一大群的变异生物！
　　周身洋溢着电光、喷射着火球、毒液的巨狼；
　　如人般站立，却又异常魁梧凶狠的熊猫；
　　闪耀银光、似蛇又不像蛇的爬行生物，身边还有一条金色的巨蟒；
　　纯白似雪的异兽身边，两头如马般大小的獠牙巨兽嘶吼；
　　周身散射着光斑，不知是何物的异兽……
　　而远处，更有那三头苍狼，率领着黑压压一片变异生物，不断向这个方向冲来！
　　元素、元素妖灵？
　　C等、全都是C等！
　　……
　　超凡者们的武器，划伤了异兽的身体，但随后另一头异兽周身的白光闪烁，使其伤口又瞬间愈合；
　　奇怪的熊猫挥舞着如同风暴一般的巨拳，将几十名围攻上来的超凡者的脑袋和身体打成了碎末；
　　白色的大蛇不停喷吐着毒液，让附近几个超凡者直接腐烂成为了一团白骨；
　　金色的巨蟒忽然间将尾巴放大了数倍，轻轻掠过一排超凡者，将他们碾为了肉泥；
　　三头速度奇快的异兽三个互相配合，在战场中不断闪现着身姿，将数名超凡者的喉咙撕破，又闪现到数名超凡者身后重复着杀戮；
　　探照灯一盏盏被两头巨鸟掠过，爆发出巨响炸飞；
　　另外两只巨鸟则是时而低空俯冲，时而用翅膀化为利刃，将超凡者们斩为两截；
　　一个超凡者好不容易释放了结界困住了狼群，之前会恢复伤势的异兽又再次出现将结界击破，结果它被一发榴弹炮击中后，另一头异兽疯了一般冲向了榴弹炮阵，将它们驮在身上，全部一股脑扔到了几十米外变成一团废铁；
　　一百多头变异狼群依靠着数量优势，在已经彻底混乱的敌军中不停将超凡者们的生命收割……
　　……
　　兵败，如山倒！
　　无力感和绝望感瞬间将翟羽那意气风发、自信心爆棚的气势浇灭，也让他的世界观渐渐崩塌！
　　他从未想到过，这还没有到达万竹海灵境，他率领的大军，就遇到了这样的强大的对手！
　　“可恶，可恶可恶可恶！！我不信，我不信！！”
　　翟羽嘶吼着，那张脸也渐渐扭曲。
　　一切全完了，全完了！
　　什么地位，什么威信，全都崩碎了！
　　如果这样下去，他别说无法超过那个郑国栋，更是连一切都会失去！
　　漂浮在空中的他已经没有了退路，他直奔那两个大箱子冲来！
　　将里面那些闪耀着诡异光芒的球状拿出，翟羽冲向了侥幸还没有被干掉、聚集在一起躲藏在角落的超凡者们！
　　“这是比灵石更厉害的东西！魄丹！要想活下去就给我吸收里面的灵气！吸收它，吸收它，吸收它！！！”
　　他癫狂的吼着，命令着！
　　那些已经濒临绝望了的超凡者们，没有片刻的犹豫，就将这些魄丹中的磅礴灵气，全数吸入了身体之内！
　　然而，在灵气大量进入身体之后，那些超凡者们惊恐地发现，自己的意识几乎在瞬间就被完全疯狂吞噬掉！
　　他们痛苦地张着大嘴，双眼中的瞳孔消失，抽搐着的身体，又以极快的速度像是气球一般膨胀！
　　不时，挥舞着巨大的长戟、狂笑着的翟羽的身后。
　　突然出现的一大群七八米高度，像是黑色的小山一般庞大的恐怖生物，发出了震耳欲聋的恐怖巨吼声！
　　“战斗，逆转了啊，哈哈哈哈！！”翟羽飞到了高空中，狂吼着，“B等！B等的人造妖灵出世！！”
　　“哈哈哈哈哈！！都给我死，都给我死！妖灵们，尝尝这最终兵器的厉害吧！！”

第93章 知晓了一切的人（加更！）
　　一百多股极为强劲的灵气冲天而起！
　　远在百公里外的林铭也是瞬间感知到这些极为恐怖的灵气！
　　“这是……B等了吧？”
　　他的气息感知，已经在脑海中将整个战局完全具现化了。
　　刚开始的时候他还有些不太适应这个能力，但在短时间内的大量实践后，他也熟练掌握了这个有些BUG的能力。
　　林铭感知到，属下们已经利用熊猫大胖的计策，将本来占尽优势、防御固若金汤的敌方几乎完全击溃。
　　但没有想到的是，这个翟羽的超凡者，居然还留了一个后手。
　　魄丹。
　　这个东西，居然能让超凡者……
　　变为怪物？！
　　那个翟羽让那些超凡者吸收了其中的灵气之后，超凡者们的灵气指数就疯狂上涨，最后一个个变成了身负B等灵气的怪物！
　　他的感知之中，那些怪物们已经对周边一切可以看到的东西开始了杀戮了……
　　不过幸好，熊猫大胖已经指挥所有属下迅速撤退中。
　　幸亏这家伙在啊。
　　大胖这家伙在提升境界到达了一阶之后，原本就很强的灵智再次得到了提升。
　　林铭觉得，它可以当做自己的军师类型来培养了。
　　大胖的反应不可谓不迅速，如果是小一的话，肯定会率领群狼和这群怪物硬刚，就像上次它们和银毒天龙那样。
　　而且，它也能相当熟悉各个同伴的能力，将它们的能力结合起来后发挥出最大的实力！
　　就像这一次战斗时，它甚至自己向林铭提出，让他将那三层屏障解决之后它们再展开突袭。
　　在人类完成防御之时，它也没有着急的直接攻击，而是耐心地等待人类们开始出现急躁情绪之后，才发动进攻。
　　先让小一它们游击，再用小四和巨熊满月的庞大身躯作为肉盾推进抵挡人类的炮火直击。
　　之后才让其他同伴各自发挥，给予敌方重创！
　　相当不错的战术。
　　而在此刻，在大胖的指挥下，鬣羚大脚扛着笨重的小五以及巨熊满月，上面还摞着一堆同伴。
　　四头巨鸟抓着其他一些速度慢的先行离开了战场，而剩下的同伴则是在大胖的带领，各自向安全地带撤离！
　　这货充分考虑了一切啊。
　　甚至还照顾了林铭不想要主动出手稳居幕后这点，没让他用竹根来救场，相当完美。
　　此时，在那片战场中，剩下的就只有侥幸存活的超凡者、几乎一兵一卒都没有伤亡的近三万士兵，飘在空中的翟羽以及那一百多个怪物了。
　　林铭发现，那些身高七八米的怪物，完全想象不到原本是人类，力量、速度都比原本有了极大的增强！
　　而且数量上也有着绝对优势的它们，确实相当棘手！
　　想想看，那可是相当于一百多个B等妖灵啊。
　　一百多个B等妖灵，破坏力可谓相当惊人。
　　而且林铭还发现，这些家伙彼此之间似乎并没有半点攻击的意思，而是将那些疯狂，都倾泻到了那些还活着的人类身上！
　　B等程度的怪物对普通人类，以及那些实力本身就不怎么强的超凡者们，哪怕挑出任何一个来，也都能让那些相对于它们来说过于弱小的对手瞬间灭亡。
　　这些B等怪物也确实是按照林铭所想，几乎在瞬间让在场所有活人，除了那翟羽之外，全部杀戮一空！
　　接下来，该怎么发展呢？
　　林铭感知着所有的属下们的位置，又预估了一下它们的速度。
　　数千竹根从它们的必经之路上冲出，纷纷抓住了它们！
　　这些竹根又将它们以极快的速度，向万竹海灵境这边移动！
　　之所以这样，自然也是有原因的。
　　倒不是害怕这些B等的怪物。哪怕速度再快，力量再强，也只是用竹根灌嘴，豆芽撑坏脑壳，一下一个。
　　如今三阶的他，更是可以在战略上藐视这些只有数量多一些的B等了。
　　与此同时，林铭又同时操控起了竹根，在他身下的地下千米处的地下岩层之下，制造了一个足足有上万平米的巨型地下空间！
　　飞速被他的竹根绑过来从百公里外回来的属下们，又被林铭从地上送入了那巨型的地下空间。
　　当然，食物之类他也准备了不少，一起都扔在了里面。
　　做完了这些，面对那已经从原本的地点，开始向万竹海地区进军的怪物们和那翟羽，林铭也是有一些感叹。
　　他觉得，这个翟羽有点蠢。
　　对，不是傻，是蠢。
　　虽然说那时他已经陷入了绝境，但冒然制造出了B等妖灵般强大的怪物这种事，这个人显然没有预估过后果啊。
　　而且，一次性还制造了那么多，足足有一百多个，这不是……
　　找挨一发核弹呢？
　　真是蠢啊。
　　林铭一边感叹着，一边催动着数千根竹根，在百公里外的地方几乎在瞬间从地面之下冲出！
　　虬龙般的竹根，突然将所有的B等怪物和那翟羽，一同牢牢捆绑住！！
　　“这、这是什么？！”翟羽瞪着已经血红的双眼，完全不敢相信自己的眼睛！
　　这从地下突然钻出，速度极快的东西到底是什么？！
　　他哪怕爆发了全身的灵气，都无法将这像是植物的根一样的东西挣脱！
　　“放开我！放开我！这是什么怪物？！”
　　翟羽疯狂地大吼着，他的声音，在这已经彻底成为废墟的城市中变得更为凄厉！
　　他绝望地扭头看向自己制造出来的那些能力足以比拟B等妖灵的怪物们，发现强大如它们，也完全无法从这根系一般的东西里面挣脱出！
　　等等，这根系，难道说比B等级别更强？
　　翟羽脑中，瞬间想起了那凌霄峰的B等妖灵规模灵气浓度，莫名消失在万竹海灵境的事情！
　　难道说，难道说……
　　“这万竹海灵境里面的，是一个A等妖王吗？！！”
　　他浑身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　对啊，对啊！对啊！！
　　他看向绑着自己的这像是有着生命一般的根系，忽然再次狂笑起来！
　　“A等妖王还是他妈的一棵植物！一棵植物！一棵可以控制哪怕一百公里外的根系的怪物！！全世界恐怕就只有我猜出了……”
　　然而，他的笑声，随着那在这夜里，用肉眼可以看到的从天边正向这边尾部拖着火焰的东西后，戛然而止。
　　“那、那是……”
　　那以极快速度接近的黑影的火光，已经照亮了他，以及那些被像是粽子一般绑住的B等怪物们。
　　“我不要死，我不要死！！只有我知道这个谁也猜不到的秘密……啊啊啊……”
　　旧汤县遗址之上，一朵蘑菇云拔地而起！！！！
　　……
　　PS：我上一章题目居然又写了个91章，真心糊涂了哈哈哈。
　　今天这第三更没有想到吧？
　　惊喜不惊喜，意外不意外，开心不开心，刺激不刺激？
　　(～￣▽￣)～

第94章 不择手段
　　蘑菇云！
　　林铭在看到那标志性的爆炸产生的烟尘形状之后，瞬间切断了那一侧近乎七八十公里的竹根！
　　接着，又用另外的竹根将自己面对那个方向的本体，用极为坚固的竹根构筑了近十重屏障！
　　这屏障甚至一直从山谷出口方向，一直延伸到林铭本体这里。
　　林铭也做好了如果前五个竹根屏障被冲击波毁掉，在短时间内继续制造更多的屏障的准备。
　　万竹海灵境里的变异生物们也感知到了危险，它们疯狂向反方向逃窜！
　　一时间，山谷沸腾起来！
　　但随着巨大的震颤传到了万竹海灵境之后，林铭所预想到的冲击波，却并没有到来。
　　他观察着。
　　那核弹只是将周围数公里内的生物化为乌有，几公里内的东西都受到了爆炸冲击波的轰击而破碎毁灭。
　　远在百公里之外的他，却根本没有感受到任何核弹爆炸所带来的冲击和伤害。
　　“这是……等等，难道说，是小当量的？”林铭忽然想起这个名词。
　　并非那种威力极其庞大的印象中的核弹，小当量的核弹的杀伤力要比印象中的那种要弱的多。
　　基本上都是用在有效杀伤范围不大内的生物、或者极为坚固的堡垒的那种场合。
　　哪怕有爆炸掀起的烟尘和冲击波，或者是辐射之类，到达在高山上的万竹海灵境，估计也不会剩下太多什么了。
　　怪不得，那蘑菇云看起来似乎并没有想象中的庞大。
　　所以，冲击波也小了很多吗？
　　又等了相当长的时间，直到进入深夜，震颤完全消失，林铭才渐渐放下心来。
　　看向在极深的地下空间中，属下们倒是都很平静，它们也都很清楚，自己所在的这个地方，应该是最为安全的了。
　　“小当量的核弹么……”
　　林铭再一次感受到了人类在这一方面的强大。
　　之所以他们对待万竹海灵境以及凌霄峰灵境使用这种东西，也是因为在人类印象中，变异生物都是“活动”着的，不能作为精确目标而攻击。
　　而且，灵境混乱的磁场也会搅乱精确打击的准确度。
　　再者，就是现在大部分的灵境都已经连成一片，活动着的变异生物，可以迅速从原本打击的地点，移动到其他所在。
　　之前凌霄峰的银毒天龙就是如此。
　　如果使用大当量的核弹攻击，那么虽然可能会能一发解决问题，可带来的其他方面的影响实在是太大，所以人类一方，才会将其作为最后的考量。
　　毕竟这里距离蜀省的中心地带并不遥远。
　　如今，他们用了小当量的核弹，精确打击到了这群短时间内到达了“B等妖灵”程度的怪物，林铭觉得，应该也是有备而来。
　　或者说，人类的普通人们，似乎已经预料到了会发生这种事啊。
　　他们应该也是在很近的地方部署了这武器，所以才能够在这么短的时间内，将目标精确打击到。
　　超凡者们的一举一动，想法等等，似乎一直在普通人的股掌之中啊。
　　林铭从那么多人的对话之中，充分感受到了普通人和超凡者之间的尖锐矛盾，估计上面也好不了多少。
　　尤其，这一次那个翟羽，似乎还是所谓的超凡者协会的会长之子。
　　这一下，人类那边应该会乱一阵才对。
　　灵气复苏了，还不一起合作，尔虞我诈，制造矛盾。
　　本来他们就已经在这灵气复苏的时代，远远落后于变异生物了。
　　收起感叹，林铭也再次审视起这起事件中，最为关键的那一点。
　　人类超凡者，在吸收了魄丹的巨量灵气之后，发生了变异。
　　虽然没有能直接看到，但从属下们的描述中、以及自己感知具现化的能力，林铭大致还是了解到了这种怪物大致的样子。
　　身高七八米，浑身都是极为健壮的肌肉；
　　皮肤上流淌着大量的血液、整体呈轻紫色；
　　头部似人，却极小，没有智力，只会破坏和杀戮。
　　力量极强、速度也快。
　　妥妥就是一个怪物啊。
　　人造的怪物。
　　而且还是“一瞬间能将实力提高到B等妖灵”程度的怪物。
　　之所以现在林铭这么想，也是因为，他后来发现了一件诡异的事情。
　　一件如同他做过的那鱼塘实验的结果，几乎相同的事。
　　那时候，为了固定住这些还未开始移动的怪物，林铭想用竹根困住它们的行动。
　　一开始，他还以为会用到“极限再生”这个能力，让那些力量极大的怪物在扯断了根系后马上再生。
　　结果，他发现怪物们完全没有扯开他根系的能力。
　　林铭知道，并不是达到了A等的他的根系已经无坚不摧，而是这些怪物身上的灵气浓度，在以极快的速度下降着！
　　短短不到数分钟的时间内，这群实力曾达到了B等妖灵的怪物身上的灵气浓度，就下降到了C等，而且还在继续下降！
　　这简直像极了那时候，自己为了培养水中部队，而一下子滴了十滴的灵液往鱼塘之中，结果让鱼塘爆了的事情。
　　那时候，那些鱼在体型急速变大之后，身上的灵气浓度曾达到了入阶二级的程度，曾让林铭欣喜了几秒钟。
　　但之后没过多久，它们身上的灵气浓度就恢复了原状，变回了只是一堆看起来又蠢又大的鱼而已。
　　林铭那时候并没有太在意，只是觉得有些揠苗助长，自己的灵液的灵气太浓厚，所以才导致这种事情的发生。
　　如今想起来，魄丹这种东西，其实和自己身上的灵液很像。
　　它们都是拥有着极为强大浓厚的灵气。
　　只不过，自己的灵液灵气浓度显然并没有达到魄丹的那种浓缩了全部精华的程度，所以属下们在喝掉自己灵液时，身上并没有太多的变化，但吸收到了哪怕是将近C等妖物的魄丹的灵气之后，各自的灵气浓度都提升了相当多。
　　而自己这边，不也是在吸收了B等妖灵，银毒天龙的魄丹之后，甚至一次获得了难以想象程度的灵气，成功从二阶七级，提升到了三阶么？
　　现在想想，结论应该是如此了。
　　魄丹从即将成为妖灵的变异生物身上夺来，之后那翟羽就用其制造了短时间内成为了B等妖灵的怪物。
　　但他似乎并没有考虑太多这些怪物身上的灵气浓度，会随着时间的流逝急速降低的事情吧？
　　也许翟羽也考虑过，但当时的一连串的打击，让他的世界观崩碎，精神也陷入了癫狂和崩溃的边缘了吧。
　　而且，在当时他想要力挽狂澜确实也没有别的办法了。
　　魄丹这个东西，蕴含着极多的灵气，但也能让那些人类像变异生物般发展，丧失理智，眼中只有杀戮。
　　短时间内的确很有效，制造一群B等程度的怪物，破坏目标。
　　但可惜的是，人类似乎在这方面，完全走歪了啊。
　　人类。
　　会为了目的，不择手段。
　　为了在这灵气复苏时代，重新夺回主宰地位，无所不用其极。
　　林铭觉得，这翟羽也只是一颗棋子，成为在这一次行动中，被弃掉的那一个吧。

第95章 临界点
　　初冬的暖阳，再一次从东方的山边缓缓升起。
　　山间的氤氲雾气，渐渐升起。
　　飘荡在苍葱巨树间，宛如仙境。
　　透明的露水在竹叶间渐渐凝结成一团后，又从高空中轻轻滴落。
　　万竹海山谷，一切如故。
　　昨晚的喧嚣和吵闹，似乎从未发生过一般，那些变异生物，也渐渐回到了原本生存的所在。
　　林铭看向远方。
　　那百公里外的所在，昨晚曾升起过一阵蘑菇般的巨大烟尘。
　　那代表了毁灭，代表了终极的武器，林铭还是头一次近距离看到。
　　如今，他催动气息感知，也无法感受到那极为广大区域内的任何生命的存在。
　　当量虽小，但已经足够让那半径多少公里内的生物完全消散。
　　人类的武器，依旧是这个星球上，最恐怖的东西之一。
　　曾经，林铭认为，人类并不敢随意就扔下来一颗核弹对付妖灵。
　　但现在看到，他们并不是不敢，而是在什么时机选择发射而已。
　　尤其是这种对付一定区域内变异生物的小当量核弹，能在最短时间内达到最好的效果。
　　如果数量更大，实力更强的妖灵出现，甚至危害到了无法忽视的程度，林铭相信，大当量的核弹，可以让许多人都见到蘑菇云。
　　人类一方，在这一次之后，恐怕会有相当长一段时间不会再来这边了。
　　理由很简单。
　　一是因为这核弹被扔下之后，造成的污染，会让他们忌惮一段时间。
　　哪怕是用那种对环境污染很小的战略核武器，通过自然降雨和废土填埋之类的，也得几个月才可以消除辐射污染水平。
　　以林铭的判断，他们应该不会扔下脏弹之类的东西，毕竟没有任何的意义。
　　有效杀伤敌人，又不是要永久破坏，没有必要。
　　二是因为那个翟羽。
　　翟羽的身份以及能力都很特殊。
　　翟羽做为那个超凡者协会的会长的儿子，在这一次的行动中充当排头兵。
　　以林铭的气息感知获得的情报来看，翟羽似乎是被普通人一方给利用了。
　　作为一颗被弃掉的棋子，他很尽责地将部队浩浩荡荡开向了这万竹海灵境附近，而且在受到攻击陷入了绝境之后，使用了魄丹制造出了怪物。
　　接着就招来了核弹的洗礼。
　　这一招说实话，林铭也觉得很妙。
　　试验了使用了魄丹之后超凡者们变为怪物的强度，以及小当量核弹的威力，一石二鸟。
　　想想看，那核弹来的多么及时，多么巧妙，早就部署在了近处之后，等待超凡者化为了怪物出现，马上就来了一发。
　　准确度还很惊人。
　　要说普通人不知道魄丹能干嘛，林铭是绝对不相信的。
　　普通人一方可能等待这样的一个机会也已经很久了。
　　要不是他林铭偶然间在境界提升到了三阶，让灵气探测卫星拍摄到，普通人们的机会可能还要再等一等。
　　以万竹海灵境为由，让翟羽率领大军前来。
　　如果他们真的到了万竹海灵境，确实遇到了难以想象的危险的话，翟羽使用魄丹，怪物出现，那核弹就会对准万竹海灵境。
　　假如真的没有遇到危险，那恐怕普通人一方倒也绝对不亏，等待下一次的机会就可以了，顺便还可以在外界宣传剿灭了一处灵境。
　　只不过他们估计谁都没想到，这庞大的军团也只是刚走了一半多的路，事情就已经发生了。
　　他们遭到了突袭，急于建立功勋想要证明自己的翟羽被逼得无路可退，使用了魄丹。
　　借此，林铭觉得人类那边的超凡者协会估计会很不好过。
　　这魄丹制造的B等怪物，虽然一瞬间是B等，但普通人那边也绝对会那这个事来将超凡者协会弄得绝对下不来台。
　　而超凡者协会的会长之子死亡，而且是受普通人蛊惑而最终死亡，那协会估计也不会把气咽下去。
　　他们之间的矛盾，估计会在这临界点上，直接来一次巨大的爆发。
　　普通人和超凡者之间的矛盾早晚都会彻底爆发，只是时间点的问题而已。
　　人类之间的攻伐和尔虞我诈，让林铭看着感觉也挺有意思。
　　有这个劲儿用在提升自己的实力不香吗？这灵气复苏的时代，你们已经从主宰地位跌下来了啊，怎么还有功夫玩这个？
　　如果说人类最后灭亡，林铭觉得原因肯定是出在他们自己身上。
　　虽然这一步还没到来，但估计持续这样下去，伴随着灵气复苏程度的加深，也许某一天突然来到也说不定。
　　不管这个了。
　　林铭其实更在意的是另一点。
　　翟羽的能力。
　　翟羽拥有着多重能力。
　　具体有几个，林铭并没有感知出来，似乎这群人都不清楚，翟羽本人也并没有将其讲出。
　　他只是知道，这会长之子之前是全世界都数得上号的超凡者，C级巅峰。
　　一阶五级，突破境界瓶颈之后，翟羽的能力也相当强大。
　　不过从这短短时间内对翟羽的观察，林铭也不是没有猜测。
　　首先这货是会飞的，这一点林铭完全可以肯定。
　　原本林铭曾觉得，人类的超凡者拥有的基础能力是“怪力”，或者可以直接理解为各项身体指数变强N倍。
　　之后出现像是郑队长那样的可以使用火焰元素的，就算是“复合能力者”了。
　　但据属下们曾和他交代过，翟羽拥有一把冒着紫色气焰的长戟，而他自身背后也可以冒出同样颜色的气焰。
　　之后，这货也有能够将长戟的体型变得巨大的能力。
　　虽然不知道翟羽还有没有别的能力，但如果算上怪力的话，他如今就已经是三重能力者了。
　　这也让林铭，有了一些感叹。
　　在这个灵气复苏的世界中，人类一方虽然总体来说落后于变异生物，已经处于被动的地位。
　　但他们还是有让变异生物们也艳羡的特殊之处。
　　除了科技之外，人类一方的超凡者，似乎还拥有着多重超凡力的可能性。
　　只要他们能够将这些超凡力合理运用，并结合科技力量的话，在面对如同天灾一般的妖灵之时，也许并不会继续如现在般无奈。
　　作为对立一方的人类，林铭并不会小瞧他们，但也不会惧怕他们。
　　即便是那颗核弹落在了自己身上，他也绝对不会像那些怪物一般灰飞烟灭。
　　只要哪怕留存一毫米的毛细根，他就可以重新成长成为如今这般模样。
　　A等妖王。
　　林铭看着自己的属性面板。
　　他觉得自己还未真正达到A等的程度。
　　达到那种让人类无可奈何、恐惧的程度。
　　就像从那些人类中得知到的，据说用海啸淹没了霓虹国平原地带的几头B等妖灵一般，简单的就让人类陷入绝望的情绪之中。
　　他一个A级，做出这种事也很容易。
　　只不过，目前来说还没有必要。
　　还是先变得更强一些，再作考虑吧！

第96章 九重天塔
　　“姓名！”
　　郑国栋抬头，看向对面那个表情扭曲的青年，轻蔑地笑了笑。
　　“孙涛，你装什么呢？”
　　“老实点！谁跟你装呢？郑国栋，你犯了多大的错，你不清楚吗？！”
　　窄小的审讯室中，郑国栋此时被特制的手铐锁住，被审问着。
　　听到错这个字，郑国栋一时有些哑然，他一瞬间又想起了同伴们。
　　“我特么再问你一遍！姓名！”
　　“郑国栋。”
　　“年龄！”
　　“三十三。”
　　“超凡者协会的特别行动队的三队长，是你吧？”
　　“是我。”
　　“你率领你的小队，前往大秦山灵境完成上面交代的任务，是吗？”
　　“是的。”
　　“小队里的人呢？”
　　“都死了，就剩我一个。”
　　“怎么就你活下来了？！”
　　“这……我不知道。”
　　“你特么还遮遮掩掩是吧？人其实都是你杀的，是吧？！”
　　郑国栋张了张嘴，又摇头，叹了口气：“算是吧。”
　　“什么算是？就是你……”
　　孙涛张嘴要骂，此时，审讯室的门被突然踹开，一个络腮胡子走了进来。
　　“姓孙的，干特么什么呢你？”
　　“呃，王哥，我……”
　　“滚蛋！”络腮胡子指着大门，孙涛灰溜溜跑了出去。
　　郑国栋一脸茫然，苦笑着：“六子，到底发生了什么？”
　　“协会出事了。”
　　“你、你说什么？”郑国栋瞪大双眼。
　　络腮胡点燃一支烟，递到了郑国栋的嘴边，自己也点燃了一根：“国栋，那些不重要。你只要把在大秦山灵境里面发生了什么，完完整整告诉我就行。”
　　“出事了？出什么事了？等等，难道说……”
　　“你先告诉我到底发生了什么，我再告诉你发生了什么。我觉得你告诉我的事情的严重性，可能不会比我告诉你的小多少。”络腮胡也是一脸疲惫的样子。
　　郑国栋愣了愣，又吐出一口烟雾，眼神迷离：“怪物出现了。”
　　“什么样的怪物。”
　　“人变的怪物。”
　　“人变的？什么人？”
　　“赵恒变的。”郑国栋说着紧闭着双眼，回忆着那噩梦般的一夜。“我们被无数变异生物袭击，灵石最后用光了，赵恒用了那个东西之后，就……”
　　“那个东西……是你之前在报告书上写的那‘魄丹’，对吗？”络腮胡想了想，在纸上写了魄丹两个字。
　　“对，小赵吸收了里面的灵气，就忽然成为了体型庞大的恐怖怪物，将所有人，和所有变异生物都杀了。”郑国栋深深地吸了一口烟，又重重地咳嗽起来。
　　“怪物的实力很强吗？”
　　“大概，能让我这个即将到达C级巅峰的超凡者，仰望也看不到的程度吧。”
　　“那你是怎么活着出来的？”络腮胡挑了挑眉。
　　“我杀了它。那个怪物。”郑国栋吸尽了最后一口烟，将烟头碾灭，苦笑道，“你都想象不到我最开始时拼尽全力，在几十分钟后，又只用拳头就将那东西杀死时的极大困惑。”
　　络腮胡没有说话
　　“我到现在还不能理解，那一晚发生了什么。”郑国栋摇着头，不想再回忆那晚的噩梦了，“六子，我都说完了，该说的都说完了。”
　　络腮胡点了点头：“我也都记下来了，你知道我的能力，你说谎我都清楚。”
　　“那你也该告诉我，协会到底怎么了？”郑国栋转头看向络腮胡，等待着他嘴中的答案。
　　“翟羽死了，翟老失踪了，协会……目前名存实亡。”络腮胡轻轻说着，仿佛在说一件和他完全没有关系的事情。
　　“你、你说什么？”郑国栋再次瞪大双眼。
　　“我没有任何理由骗你。翟羽制造了一大群你说的那种怪物，犯了大错。翟老畏罪潜逃。”
　　“你说……等等，那种怪物？翟羽？”
　　郑国栋忽然想起，小赵他们曾和自己说过，翟羽专门负责回收变异生物尸体的事情。
　　他制造了怪物？那种恐怖的怪物？
　　他知道魄丹，可以让超凡者变成那种恐怖的怪物？
　　络腮胡看着郑国栋的样子，摇了摇头，咧嘴笑了声。
　　郑国栋忽然间暴怒：“协会都他妈这样了，你还笑？你不是协会的吗？你……”
　　络腮胡依旧笑着：“协会这样的，早该完蛋。”
　　“你！你他妈的说什么混账话！”
　　“这句话是你曾经和我说过的啊，国栋。”络腮胡站起了身，紧盯着他的双眼：“协会都干过什么，你这个翟老面前的红人，不清楚吗？凌霄峰的事你忘了？隐瞒B等妖灵的事你忘了？把一百多个兄弟的命扔在那里的事你忘了？翟羽为了争功把两千兄弟不当人，把他们变了怪物，和他一起变成了灰，还让三万多战士也和他一起陪葬！这种事，你不知道，我就告诉你！协会特么从没有把我们当过人，什么‘以一己之力保万民之安’？协会只是把咱们这些超凡者当成谋利的工具！死了就死了，用完就扔了！”
　　“你……你说的……”郑国栋知道，六子说的没错，他无法反驳。
　　他想起了第一次、第二次在万竹海灵境失败，最终回来时，翟老说了什么。
　　他的命是命，那些人的不是。
　　就因为他是C级超凡者，是最优秀的火元素超凡者。
　　隐瞒B等妖灵的事情，利用这件事，将万会长的嫡系送到凌霄峰，直接造成了一百多人的死亡，以及促成万会长下台。
　　翟老做过的事，这样的事太多了。
　　协会的信条，他们从来就只是当个口号而已。
　　郑国栋曾无数次质问翟老为什么非要把超凡者和普通人分的那么清，为什么就觉得普通人的命不是命。
　　翟老的答案，是因为他们是超凡者，本身就高普通人一头。
　　这种说法，郑国栋曾无法理解，曾找面前的六子，向他倾诉自己的苦恼。
　　但郑国栋万万没有想到，翟羽会制造那些恐怖的怪物，还让两千多协会的兄弟送了命。
　　说到头，协会只是翟老的工具，就只是为了他们自己。
　　郑国栋颓废地低下了脑袋。
　　“好了，郑国栋，摆在你面前的有两条路。一，就是当个协会的狗，在这里面等着你的翟老回来。二，就是加入九层天塔，为人类而战斗，而不是为某个人而战斗。”
　　郑国栋猛地抬头：“九重天塔？那是……”
　　“唐国直属的超凡者部队。”络腮胡坐了下来，“以一己之力，保万民之安。”
　　郑国栋的眼神晃动。
　　“九重天塔……”

第97章 多种姿势
　　鹅毛般的大雪，下了足足一天一夜。
　　林铭本以为上次的雪应该是最后一次，却没有想到，那只是开始。
　　这大雪纷飞，确实让习惯了湿热的属下们相当不适应，尤其是小萌蛇，宁可躲在林铭在地下构筑的极深的空间中，也不愿意上来玩耍。
　　小萌蛇这样怕冷，让在大雪里面本来玩的很嗨的熊猫大胖也变得没有什么精神了，倒是让小金蛇很开心，这货直接也钻入了地下空间中，挨着小萌蛇一起取暖。
　　林铭一早，就让小一它们分为七组，各带了十头变异狼前往山谷的密林间寻找食物。
　　新加入的一百三十三头狼，相当喜欢战斗。
　　那时去迎战那些人类时，它们居然没有半点犹豫，全都跟随着小一它们冲出了万竹海。
　　本来林铭还以为有几个会桀骜不驯一下，好让他有立威的机会。
　　这群狼也相当给力，实力虽然差了一些，但并不畏惧那些超凡者，在那次的战斗中发挥了相当大的作用。
　　它们如今已经成为了自己一个重要的补充战力，但同时也带来了相当程度的管理问题。
　　这万竹海的变异生物再多，也不够这么多狼天天吃喝的啊。
　　毕竟这里也只不过是区区几十平方公里的山谷地带而已。
　　所以，林铭决定还是让小一它们负责带这些狼去狩猎，顺便练级，先持续一阵子再说。
　　鬣羚大脚和白麒这俩又去锻炼了。
　　林铭觉得不能让这俩家伙单独出去，省得这白麒又按不住大脚，直接和它探讨生命的奥秘而不是将大脚的孱弱等级升上去。
　　虽然说在上一次战斗中，大脚见到白麒被攻击之后愤怒地顶翻了几乎所有榴弹炮车和各种重武器，爆发力相当惊人，但这货的实力说实话还是相当弱的。
　　比起来，白麒这货虽然太由着大脚胡来，可是在实力方面，真是杠杠的。
　　林铭通过具现化那次的战斗，也感知到了白麒曾经将小五身上的伤口瞬间治好，也曾将那些超凡者构筑的困住它们的结界光幕轻易击碎。
　　尤其是将那类似于能将结界系制作的结界击碎的这个能力，相当厉害啊。
　　那时候，林铭感知到超凡者们构建了三层结界防御之时，还曾想过，似乎只有自己能用竹根和毒素创造来打破这种局面，有些无奈。
　　而熊猫大胖似乎也没有想到过白麒会使用这样的能力，只能去让林铭他出马干掉那些结界系的超凡者来制造战机。
　　如今白麒展现了它的强大能力，以后再碰到结界系的超凡者的时候，就多了一个选择了。
　　不过这家伙唯一的缺点，似乎就是旁边得搁上一个肉盾角色，或者是在它旁边负责吸引火力的，毕竟它在释放能力时，确实挺容易成为靶子。
　　那会榴弹炮对准它后，虽然没有伤到，但弹药带来的冲击，还是让白麒差点被打飞。
　　希望大脚能成为这样的骑士型的角色吧，不知道这懒货能不能行呢？
　　林铭一边这么想着，一边派出了阿飞、阿斑和阿点这三个家伙去监工。
　　阿飞的白雪般的长毛，几乎在这场大雪之中隐去了所有身姿，如果它一动不动的话，真的很难发现。
　　瞬间移动的能力，加上这身雪白的皮毛，这家伙的确是一个天生的暗杀者。
　　看来如果以后真有还在凌霄峰上的战斗的话，也可派这货单独行动，都能有效杀伤敌方呢。
　　至于阿斑和阿点，这俩已经彻底成为了阿飞的左右护法哼哈二将，平时都是形影不离。
　　其实倒是也好，阿斑和阿点这两头豺，可以在和阿飞配合时负责游击吸引火力，甚至可以一同进攻，毕竟速度也不慢。
　　说起来，还没有好好看过阿斑阿点这俩货的属性面板啊。
　　【种族：奇狩】
　　【境界：一阶二级】
　　【能力：镰刃雨击lv6，利用獠牙和爪子高速集中攻击敌人弱点
　　辅佐lv4，和同伴配合主攻手围攻敌人时，攻击力提高四成】
　　【特殊能力：濒死狂暴lv5，受到致命伤时攻击力和速度提高五成】
　　阿斑和阿点这两个家伙，似乎在面板各项并没有差多少。
　　但总体看来，其实就是天生的辅助游击角色啊，配合阿飞的战斗方式，倒是可以胜任类似于侦察和奇袭小队的角色。
　　在上次和超凡者们的战斗中，它们也确实是利用高速攻击击杀了不少超凡者，战果颇丰。
　　经过了这一长段时间里的进化，不少属下们似乎都找到了自己的定位，这对林铭来说，是一件好事。
　　毕竟强大如他，还是需要这些属下们来做一些他没法都照顾到的事情。
　　就比如上一次战斗中，属下们就完美完成了各项任务。
　　林铭觉得，如果让他来独自完成这场战斗的话，其实倒是也很简单。
　　气息感知达到了两百公里的他，实现感知并具现所有敌人的各项情报和对话，掌握他们的动向。
　　之后，等对方进入了距离自己百公里范围内之后，那就简单了。
　　释放浓雾爆发，毒素冲过去，一波带走。
　　或者用根系将他们挨个绑起，来一个竹根送葬。
　　再或者用根系释放毒气……
　　只要他想，甚至都可以用竹根在人类们的脑袋上来一张竹根巨网将其完全罩住，然后再利用极限复生将每一个孔洞堵上，让他们憋死在里面。
　　再不然也可以试试身下这个新的能力的威力如何。
　　各种方法，多种姿势。
　　但缺点就是，这样很不苟。
　　无论他怎么做，只要有活着的人看到了或者哪怕没有人看到，天上的灵气探测卫星拍摄，或者是事后人类再来调查，就绝对会查出蛛丝马迹来。
　　高调不是林铭的行事风格，他更喜欢苟一些。
　　三阶，A等，是他的实力现状。
　　放眼全世界，恐怕都是顶尖的存在。
　　作为一棵变异植物，林铭可以说非常强大了。
　　可这份强大，并不是无敌。
　　人类部署在附近的小当量核弹并不是吃素的。
　　面对那玩意的直击，林铭虽然可以自信绝对不会因此狗带，彻底没戏唱。
　　但因此而产生的各种问题呢？
　　辐射、山谷生物绝迹……
　　无法继续苟下去的他，之后每一刻都得被迫与人类战斗。
　　那样很麻烦啊。
　　所以，属下们的重要性才在这种时刻展现出来。
　　为他在神不知鬼不觉的情况下完成了击杀任务。
　　让他得以继续存在于人类们未知的领域中。
　　这场战斗之中，林铭确实也出手了几下，也都是掩盖了所有的痕迹。
　　之后，人类还像是帮了忙一般扔下了核弹，彻底把所有痕迹抹平。
　　林铭深深认同着。
　　没有变成真正意义上的无敌之前，苟下去才是最正确的选择这件事是多么正确
　　尤其，人类那边恐怕已经有了一些动作，接下来，之前的那种超凡者和普通人之间的矛盾，也许会因这一次之后，变得没有那么尖锐。
　　那个超凡者协会，也许会因此不复存在也说不定。
　　他之后面对的，也许会是更为团结的人类吧。
　　必须继续苟下去啊。

第98章 新的属下
　　雪花飘舞，慢慢地落在山丘间星星点点般的巨树之上，树上的积雪渐多，压得树干吱嘎作响。
　　不时，一大块一大块的雪，就从树上落下，和白茫茫的地面融为一体。
　　一头浑身火红的狐狸正甩着身后两只尾巴，在这雪原之间缓缓移动着，不时竖起耳朵，仔细聆听着周围的动静。
　　如今，这头双尾火狐，已经足足有两天没有寻找到一点食物。
　　银鱼山灵境，已经没有了往日的喧嚣，大量的变异生物，因为那场巨大的爆炸而四下逃窜，跑到了不知道什么地方。
　　双尾火狐来到一条小河旁，站在薄冰边轻轻喝了一口河水，忽然间耳朵转动，它听到了不远处传来的细微声响。
　　饥肠辘辘的它，丝毫没有犹豫，便直接向那方向冲去。
　　然而，还没有接近那正在林边啃草的白唇鹿，它便忽然感觉到，一股奇大的力量将自己四肢禁锢！
　　低头发现，身上正缠绕着一条条黑色的事物！紧接着，一阵狂乱的暴风卷起！
　　视线疯狂倒退，双尾火狐绝望地嘶吼着！
　　不过，并没有过多久，这精疲力竭的双尾火狐，就发现那狂乱的暴风已经停止。
　　抬头，睁开双眼，这双尾火狐的面前，是一棵极为巨大的赤红色的植物！
　　它本想抬头仔细观察，却忽然又被一股极为强大的灵气所震撼，让它浑身都不由自主地颤抖！
　　双尾火狐看向四周。
　　身躯巨大的狂狼、魁梧狂暴的熊猫、喷吐着毒液的银蛇……
　　它们身上传来的巨大的灵压，让双尾火狐更为惊恐！
　　身体，抖动的更加厉害。
　　然而，就在此时，一条青翠的竹枝渐渐伸到了眼前，而那竹枝的顶端，又流淌出一滴半透明的带着香气的液体，即将滴落。
　　它蕴含着的浓厚的灵气，让双尾火狐不禁咬了过去，大口吸吮起来。
　　鲜甜的味道，夹杂着灵气让其一时间迷幻起来。
　　林铭看着身下这头温驯的双尾火狐，竹枝伸过，拂去其身上沾染的雪花。
　　又收了一个属下啊。
　　这是这两天的第七个了。
　　自打上一次和人类的战斗之后，林铭就一直在思考一个问题。
　　那就是属下们的境界提升的问题。
　　如今，以小一为首的群狼，此时已经都达到了一阶六级的程度。
　　按理说，这是很值得欣喜的。
　　想想看，在这蓝星之上，拥有着一个A等的妖王，其属下都是人类恐惧的B等妖灵的话，那么将是多么震撼！
　　在人类们的认知之中，全世界的B等妖灵，都在海洋之中生存着。
　　就是这些B等妖灵，曾发起了一阵极为恐怖的海啸，让霓虹的平原地带全部成为了一片泽国！
　　无论多么发达的科技，无论是多么强大的武器，都无法阻止这种灾难的发生。
　　而在人类的猜测中，凌霄峰曾出现了一个B等妖灵，结果等到他们想要仔细调查之时，却发现其已经消失不见。
　　带着惊恐和猜疑，他们以考察灵石矿脉为由，派出了大军来到了凌霄峰一探究竟。
　　B等妖灵，就足以让人类为之恐惧。
　　更何况，是一个A等妖王，和众多B等妖灵呢？
　　如果小一它们成功提升到二阶之后，那么……
　　人类会怎么做呢？
　　那些就在附近的蜀省的核弹，会拖着火光，让这片山谷掀起一阵极为恐怖的蘑菇云的。
　　这个根本都不用想，后果绝对是如此。
　　究其原因，就是这个万竹海灵境，此时能够将气息隐蔽起来的，就只有他林铭一个。
　　剩下的，无论是小一它们，还是熊猫大胖，小萌蛇或者是阿飞，甚至是小乌龟，都是没有拥有这种能力，更没有这种能力的趋势。
　　这就造成了，林铭只能让小一它们暂时停止提升那日渐增加的境界。
　　否则，就会招致他所率领的这万竹海妖物们，与人类之间漫无止境的战争中。
　　林铭很不喜欢麻烦。
　　他更想用实力来解决问题。
　　所以，有鉴于此，他决定，先让小一它们停止提高境界，毕竟它们最接近突破到二阶。
　　这虽然对小一它们来说，其实有一些残忍。
　　提升到二阶之后，拥有更强大的力量，拥有更为健全的灵智，也是它们这些灵气复苏时代的变异生物们的追求。
　　如今切断了它们的这种追求，林铭也是没有办法。
　　除非他找到能掩盖到它们的灵气浓度的方法。
　　在那之前，只能让它们先委屈一番了。
　　之后，林铭要做的第二件事，就是让其他属下们的实力，先努力提升一下，先达到入阶六级的实力。
　　像是小乌龟、大脚它们这些低等的先不说，至少熊猫大胖、小萌蛇它们先把这方面提升上来。
　　属下们的实力的参差不齐，确实也是很影响许多事情的。
　　就比如之前和翟羽他们的战斗中，如果光是那一百多头变异狼能够都像小一它们一般强大的话，那就根本用不上什么战术。
　　一阶实力的一百多头狼，光靠着速度冲击平A过去就可以了。
　　别说两千多超凡者，一万个也得搁在这里。
　　但是，现在这群狼，最高的只是入阶八级，低的也只有入阶二级而已。
　　这就造成了，熊猫大胖那会制定战术时，必须要考虑到相当多的事情。
　　但这种情况，林铭觉得以后还是要少一些比较好。
　　人类那边大概率普通人和超凡者已经绑在了一起，凝成了一股的他们更为难对付。
　　对方的实力增强，己方的实力不动，差距会拉的越来越大。
　　这种事情林铭绝对不会让其发生。
　　所以，训练除了小一它们之外其他属下，尽快达到目标境界，是接下来的日子之中相当重要的一件课题。
　　提升战力的另一种做法，那就是获得更多的得力的属下。
　　在核弹爆发之后，受影响最大的，无非就是那距离那边之后几十公里的银鱼山灵境了。
　　和几乎没有受到影响的万竹海灵境不同，银鱼山灵境已经几乎暂时是不太适合继续生活了。
　　在那爆炸之后，大量的变异生物也都从那边四散分离。
　　有一部分来到了万竹海山谷，也有不少跑到了更远的地方。
　　甚至生命禁区般的凌霄峰灵境，都有了不少迁徙到那边的变异生物。
　　它们之中，也许有着带有更多潜力的变异生物也是说不定的。
　　长达百公里，极为灵活的竹根，就充当了抓捕它们的最主要工具。
　　就像是身下的这只双尾火狐，以及在竹枝间欢快飞舞的三只血雀，还有已经将不少变异巨鼠、变异虫子插在他竹枝间的伯劳鸟，都是他经过精挑细选，找出来的新的属下。
　　“还是不够啊……”
　　林铭并不满足于这几个。
　　他，要得到更多。

第99章 轮回起始之地
　　茫茫荒漠，沙丘连绵不绝。
　　无尽的黄沙，将死寂与狂暴蔓延到了脚下。
　　郑国栋和众多超凡者，全副武装。
　　他们在这个沙漠的边缘地带顶着呼啸的寒风，感受着十二月刺骨的温度，双眼怒视前方。
　　边是装满了弹药，时刻准备发射的近千辆火箭炮发射车！
　　原本他们的所在，在几个月前还是一座繁荣的古城。
　　如今，却因为这片吾忽勒沙漠灵境的不断扩大，被鲸吞蚕食着，已经彻底成为了无人区。
　　无数人因为这沙漠而被迫远离家园，流离失所。
　　更有人，因为这灵境的出现，而永远丧失了生命。
　　灵境的扩大，同时让这沙漠也更加肆无忌惮地加快了吞噬。
　　而灵境之中，那已经日渐增长的灵气浓度，也让人类们无法坐视不管。
　　更何况，他们身后只有不到两百公里的所在，就是拥有着近八百万人口的巨城！
　　一旦这灵境中的那些C等妖灵，成功将境界提升到B等的话，那么它们所给那座巨城带来的，将是无法想象的灾难！
　　霓虹的平原地带被彻底淹没，死了近六千万人，这才几天啊？
　　这蓝星之上，无论是哪一个人类，都不会再想看到那种事情的发生！
　　郑国栋看向身后那些战士们，他们手持着单兵火箭弹，或者扛着火焰喷射器，脸上带着都是视死如归的表情。
　　面对着即将到来的妖物之潮，无论是超凡者们，还是这些战士们，没有一个显露出退缩或者胆怯。
　　吾以吾血为大唐！
　　这就是九层天塔，这就是真正的超凡者们，这就是真正的战士们！
　　在这里，可以将自己的力量毫无保留的奉献出来，可以获得人们的敬仰，可以获得从未有过的认同感！
　　郑国栋想起了那个只是翟老玩物一般的超凡者协会。
　　派系斗争，尔虞我诈，欺上瞒下、自私自利……
　　闭上眼睛，摇了摇头。
　　以前的自己，到底是什么？
　　翟老的心腹，翟老的工具，翟老用来争取利益的筹码……
　　“各单位注意！！各单位注意！！变异生物即将到达！重复一遍，变异生物即将到达！！”
　　就在这时，一声嘹亮的声音忽然在耳边炸响！
　　与此同时，一股股轰隆的巨响，伴随着震颤的晃动，让每一个人都为之颤抖！
　　空中迅速飞过了数十列近百架战斗机！
　　它们投下了巨量的燃烧弹，逼迫在那沙漠之中，将巨大的身躯潜伏在黄沙之中的变异生物们露出真身！
　　凄厉的嘶吼声，也在不停的爆炸和轰鸣声中升起，甚至将其渐渐盖过！
　　众人凛然，紧张的汗水，不停从额头流下！
　　在这绵延近十公里的防线前，他们没有任何的退路！
　　眼前，那绵延不断的沙丘之上，随时都可能出现敌人！
　　“所有人！卧倒！！”
　　六千多名超凡者，三万多名战士，瞬间集体卧倒！
　　“火箭弹部队！发射！！！”
　　同一时间，几十块阵地上的近千火箭弹发射车，集体发出了震撼的轰鸣！
　　火箭弹呼啸着奔向在几十公里外山丘之上，已经连成了一片的黑色潮水般的变异生物之潮！
　　它们在那片黑压压的潮水中爆炸、燃烧，发出震耳欲聋的声响！
　　接连不断掀起的气浪，将那些黑色潮水搅得天翻地覆，搅成了血之地狱！
　　原本完整壮丽的沙丘，渐渐崩塌，原本嘶吼的变异生物们，渐渐失去了生命！
　　“第二波，投射白磷弹！”
　　六七百架武装直升机冲入沙丘地带，抵达了黑色潮水的上空！
　　然而，还没有等到它们集体投射，忽然间从黄沙中喷出了数千巨石飞上高空！
　　几乎所有的武装直升机都无法躲闪这极近距离的攻击，直接机毁人亡掉入了沙海之中，却又在片刻后被黑潮所淹没！
　　几十架侥幸没被砸中的刚刚投下了白磷弹，还没来得及返航，从沙漠中忽然间闪耀出几十道青色雷电，纷纷击中了它们！
　　“死亡之虫！”郑国栋紧咬着牙，这种东西存在于沙漠灵境中，协会对其也是知之甚少，郑国栋曾侥幸猎杀了其中一只，但尸体和其他资料却因翟老的阻拦，这情报根本没有流入唐国！
　　火箭弹部队消灭了近五成的变异生物，而几十发白磷弹，倒是也带走了其中的两成多！
　　剩下的，就是郑国栋他们这六千多九层天塔，以及三万多战士的任务！
　　……
　　战斗，持续了近六个小时。
　　随着后方不断投入新式近距离对妖物作战武器，以及空中战机的支援。
　　以及在超凡者们的努力之下，变异生物们的数量，急剧减小。
　　虽然一度那些几乎达到了C等的死亡之虫的反击，差一点就让防御阵型崩溃，但因为郑国栋等元素能力者的活跃，才将它们终于完全消灭！
　　尤其，在对那真正的沙漠之王——天王毒蝎的战斗中，郑国栋将数十个火球送入其腹中，在腹中完成了爆炸，才终于结果了这个最强的敌人！
　　战斗，以人类一方的大胜为结束。
　　然而这场战斗，也是自从灵气复苏以来，人类面对大规模变异生物之潮时的第一次压倒般的胜利！
　　意义可谓非凡！
　　其中最为活跃的郑国栋，当然也是被当做英雄般对待。
　　挨过了一圈敬酒之后，郑国栋到外面透风。
　　“嘿，大英雄！”旁边一个喝醉了的九层天塔的超凡者，猛地拍了下他的肩膀，“我到现在也不敢信，你就是曾在那个万竹海跌了两次大跟头的那个逃跑将军啊！”
　　郑国栋冷冷的瞥了他一眼，没有反驳，这半年多来，被人叫草包，被人叫逃跑将军也习惯了。
　　毕竟，他的确在万竹海灵境，失败了两次，成为了笑柄。
　　“我说，你呀也别那么在意哈，万竹海在咱们九层天塔，也是个很敏感的词啊。之前的凌霄峰之战，后来的翟羽暴走事件，不都是在那万竹海灵境附近嘛，听他们说，咱们这次在吾忽勒沙漠灵境这儿来这么一次大阵仗，就是未来，去那个万竹海灵境做准备嘛，哈哈哈！”
　　“你、你说什么？！”郑国栋猛地看向那人。
　　“嘿嘿，机密啊机密，我那么一说，你那么一听吧，反正以后也不是什么机密。B等妖灵的灵气消失在万竹海，A等妖灵的灵气浓度一瞬间出现，也在万竹海，说那没有事，才怪呢！哈哈哈，我走啦，你也快进来吧，咱、咱哥俩喝、喝两杯！”
　　那人醉醺醺的离开，又进入了营帐中。
　　郑国栋握紧双拳，身体震颤着。
　　万竹海灵境！
　　“老子一定会回去！到时候，里面有什么妖魔鬼怪，我都要把它彻底挖出来！”

第100章 交易
　　血红色的葡萄酒，在高脚杯中，轻轻摇曳。
　　身着一袭黑衣的中年男人微闭双眼，轻轻嗅着其中的香气，不由得嘴角轻轻上扬。
　　他抬眼，又看向如同幽灵般站在他面前的清瘦男人：“不来一杯吗？”
　　“……”
　　“哼，要不是你实力太强，就这种性格的，早就被我剁碎了喂狗了。”中年男人放下了酒杯，仰躺在垫着虎皮的宽大木椅上，“你就不问问，我为什么找你来？”
　　“灵石。”王策轻轻说着，兜帽之中，那双深邃的双眼直视中年男人。
　　“不，那东西我现在倒是不太感兴趣了。这次只不过是和你聊聊而已，不过灵石嘛……”中年男人点头，“之前我派去了……”
　　“万竹海灵境，六十三人，虽然没有高手，但普遍实力不低，还都带着最先进的迷你灵气浓度探测仪。”王策很少有的，说了这么长一句。
　　中年男人挑了挑眉：“不错。他们都死了，死在了万竹海灵境的最外边缘。人为财死鸟为食亡，六十三人都把命扔在了那里，这很正常。”
　　“……”
　　“我只不过想要一块B等的灵石而已，这帮垃圾，就连这种简单的事情，都做不到。钱，我想花都花不出去啊。唉，你说说，这是不是很难受。”中年男人笑着摇头。
　　“……”
　　“最近发生了很多事啊，多到让人眼花缭乱，多到让人觉得，这个世界已经疯狂的程度。”中年男人再次举起酒杯，眼神飘向远方。
　　“……”
　　“六十多个废物死在了万竹海，两百多个废物死在了凌霄峰。凌霄峰之后被烧了三天三夜……嘿，真有意思。”
　　“哪里有意思？”王策轻呼了一口气。
　　“超凡者之间的矛盾，和普通人之间的矛盾，不可调和嘛，你想想看，为何明明都探知到那个B等妖灵的灵气消失了，还打着以寻觅灵石矿脉的幌子，让堂堂二百多超凡者前往凌霄峰？身后还跟着一万多士兵？”中年男人连续问着，但语气却很轻松。
　　“……”
　　“哪怕没有什么C等妖灵，那些超凡者也得全死在那里。”
　　“……为何？”
　　“翟岩为了上位，把万岳的嫡系，尤其是那几个C级都一股脑扔到了凌霄峰，本来就是一个局啊。你不明白？嘿，幸亏你没进那个破组织里面，要不还没死在妖灵那里，就先被自己人玩死了。”中年男人轻抿了一口葡萄酒。
　　“那一万士兵呢？”
　　“唐国也不是吃素的，螳螂捕蝉，黄雀在后。一万多人不是为了特殊情况的发生才扔到那里。你想想看，普通人能干什么？拿着破甲弹就能对付妖灵了？笑话！”
　　“……”
　　“监视他们，必要的时候杀了他们。就这么简单。”
　　“所以之后，才有汽油弹……”
　　“没错。翟岩通过这次而上位，超凡者协会里，也因此分裂，唐国借此机会安插了相当多的钉子，翟岩无论干什么，那边都知道。”
　　“然后呢？”
　　“这之后，很精彩。”
　　“……”
　　“A等妖王传言、万竹海、B等妖魔、核弹。有没有意思？”
　　“……协会解散，九重天塔建立。”王策忽然明白了什么。
　　“结果是那样，不过过程很精彩。翟羽那小崽子受了蛊惑，带领足足两千超凡者，以及三万士兵前往万竹海，说是要……”
　　班台上，手机发出了一声声震动，让中年男人很是不悦。
　　“怎么？谁？老头？让他滚蛋！什么？姓翟？”
　　中年男人愣了下，又马上大笑了起来：“让他上来吧。”
　　不一会，昏暗的房间内，又多了一名老者。
　　苍白凌乱的头发下，是一双惊恐无常、遍布血丝的双眼。
　　老者看了眼身边这着黑衣，将面孔隐藏在兜帽里的瘦削男人，浑身颤抖，嘴唇哆嗦着。
　　“陈……”
　　“呵呵。”中年男人眼都没抬，“我们才刚谈起你呢，堂堂的超凡者协会的会长大人？”
　　“已、已经不是了……”翟老苦笑着摇头，又看了眼身旁的男人。
　　“没事，自己人，有什么事直接说就好，不过最好快点，我时间不够。”中年男人眼睛又看向酒杯。
　　“这、这样吗？”翟老环顾四周，找到了一张沙发。
　　“谁让你坐了？！”中年男人的嗓门提高，“站起来说话！”
　　翟老的屁股还没挨着，又马上像弹簧一般站起，额头上密布了汗水。
　　“这、陈……”
　　“不说就离开吧。”
　　“是，是！”翟老大口喘息着，“请陈总借我一笔资金，将来我一定两倍还来！”
　　“干嘛用的？别告诉我你想东山再起啊。”中年男人笑了笑，“在唐国，你已经臭了，儿子被那个人蛊惑，率领超凡者的主力中坚部队，以及大军跑去万竹海，犯了个全人类都没办法原谅的错误，你认为，你还能东山再起？”
　　“不，这……”翟老哆嗦着，“我……”
　　“想让我借你钱？你也是被逼到了走投无路了吧？翟老？”
　　“……是、是这样。我的所有账户都被冻结，连、连住的地方都没有了，甚至，我已经被……”翟老叹了口气。
　　“几乎是亲手创立的协会没了，儿子也死在银鱼山，自己被通缉……你恨不恨唐国？”中年男人笑道。
　　“恨！恨！我的一切都没了，都被那个人给算计没了！那个人在我身边安插眼线，要不然那A等灵气浓度的事情怎么会泄露出去？我恨！他蛊惑翟羽让他去万竹海，甚至也知道了……”翟老忽然停下，闭口不言。
　　“知道了什么？说出来，钱，五千万够不够？”
　　翟老猛地抬头：“五、五千万！”
　　“对，你的宝贝儿子，在银鱼山那里把那些超凡者变成怪物的，到底是什么东西？我怎么也想不通啊。灵石？总归不会是那种东西吧？A等的灵石，也完全不会把人变成怪物的吧？当然，招来核弹什么的，倒是挺有意思的。”中年男人笑道，“说出来这个秘密，五千万你的，我会安排把你送到国外，唐国绝对找不到的地方。”
　　翟老怒目圆睁，他低着头，浑身止不住的颤抖。
　　儿子被算计，自己变成这幅德行，前前后后所有的事情，一瞬间因为面前这男人的话，而再次涌入脑海。
　　但，五千万，去唐国找不到的地方……
　　“魄、魄丹，是魄丹！接近C等以上妖灵身上会有的东西！！”
　　翟老说着，大喘了一口气，瘫坐在了地毯上。

第101章 生机
　　冬去春来。
　　凌霄峰山脉之上，雪化冰消，原本漆黑的山体，也渐渐染上了一层嫩绿。
　　山谷中，层峦叠嶂，一望无垠的林海，郁郁葱葱。
　　阳光，从茂密的树叶间透过，形成无数道光柱，洒在一头浑身皮毛洁白无瑕的美丽生物之上。
　　白麒在这光芒下微微闭着双眼，头上的尖角耸立，一只拳头大小的血红色小鸟在之上轻轻跳跃着，叽叽喳喳叫个不停。
　　不时，大脚叼着一串像是野葡萄似的灵果，将其放到了白麒的面前，怜爱地看着它那已经隆起了许多的腹部。
　　白麒吃下两颗，用头轻轻磨蹭了大脚，将灵果又衔起，让头顶的血雀朱砂吃了一颗。
　　大脚鼻子哼哼着，生气的把朱砂撵走，又围着白麒绕起了圈，不时抬起前脚踏地。
　　因为另外几只血雀也飞了过来，觊觎着剩余的灵果。
　　过了一会，蓝色、红色和绿色的三只体型巨大的猕猴跑了过来，它们将怀中抱着的一大堆灵果丢到了白麒面前后，每个又都拍了下大脚的屁股，大呼小叫着爬到一旁的杉树上打闹起来。
　　大脚冲到了那棵杉树边，用蹄子踹着树干，不时还生气地叫着。
　　结果回头再看，那群血雀此时都飞了下来，啄起地上的灵果大吃起来。
　　大脚连忙轰起这些血雀，看到白麒抬头看向自己后，又安静下来，趴在了它的身边，静静呼吸着。
　　不远处，如宝石一般的灵湖，被风吹起了波浪，不时有一两条鱼跃出水面。
　　湖中飘荡着一层水雾，升腾起来，让湖边的无数有着血色边缘的竹叶沾染上了一层水气。
　　万千竹枝飘荡，哗哗作响。
　　林铭看着眼前这一派安静祥和的景象，不禁也有些悠闲起来。
　　蜀省的冬季其实并不短暂，而在这高山环抱的山谷地带，自然也是长了那么一些。
　　冬季并没有林铭想象的那般寒冷，除了一开始下了那么几次大雪之后，之后就是漫长的等待雪融化的过程而已。
　　而经过了一个冬天的洗礼，原本黑黝黝光秃秃的凌霄峰上，林铭已经可以看得到，无数草芽和各种植物的幼苗也已经开始了成长。
　　曾经被那狂暴的汽油弹燃烧了数夜，烧的没有任何生命迹象的山体，如今再次焕发了新的生机，也让林铭很是欣慰。
　　相信用不了太长时间，在这个灵气复苏的时代之中，那里的植物也会茁壮成长，恢复到原本的样貌吧。
　　林铭在凌霄峰上，已经将自己的根系把山中、山里的每一丝角落都完全渗透，甚至还一直延伸到了凌霄峰灵境的边缘地带。
　　生为了三阶之后，他虽然已经不会在意什么哪里孕育出了新的B等生物这种事情，但为了掌控全局，他依旧是利用极限再生，将根系遍布整个半径一百公里内的方方面面。
　　包括凌霄峰，银鱼山在内的两大灵境，已经完全都处于他的掌控之下。
　　至于其中的各种变异生物，也都是在他的气息感知之中没有任何的秘密。
　　但唯独有一块地方，即使强如如林铭，也无法暂时接近。
　　核爆的中心地带。
　　如今的林铭，也可以在这海拔较高的万竹海灵境向远方望去，看到那处灰蒙蒙的死亡禁区。
　　那巨大无比的扁平的坑洞，即使经过了几场大雪的冲刷和浸润，也没能够在这春天之中，为其诞生任何新的生命。
　　林铭对此也是相当感叹。
　　人类，还真的是很可怕啊。
　　如果为了清除对生存有极大危害、甚至是会造成灾害的变异生物的话，那么使用核弹，也许能用迫不得已这个理由勉强解释。
　　但如今这个核爆之地，确实因为人类之间的尔虞我诈，利益冲突而诞生的。
　　在用气息感知之中，林铭可是得到了相当多的信息。
　　而其中被谈论的最多的，就是这所谓的超凡者们所在的组织——超凡者协会。
　　超凡者协会之中，拥有着数万名超凡者，绝大多数都是那种等级极低的E级和F级的，只有不到三分之一是D极，至于C级，也只有百人之多。
　　这么一个庞大的组织，在那次核爆之中，受到的创伤恐怕绝不是在总人数上。那个翟羽不就是会长的儿子么？他的死，尤其是制造了那些怪物招致的核弹，所带来的肯定是急剧的动荡。
　　虽然还没有什么太多的信息，但林铭已经很确定，唐国那边也许会出现一个代替了超凡者协会的组织，来专门直辖和约束那些超凡者。
　　林铭曾试着将竹根向那废墟所在的地下方向延伸。
　　但他却发现，竹根只要延伸到距离那爆炸的坑洞近三十公里处时，就会感受到一股奇妙的烧灼感，而且，越是往其中心地带延伸，这种感觉也就愈加强烈。
　　辐射？林铭也不知道是不是因为这个。
　　他只是知道，目前即使自己如此强大，也只能对那个地方采取观望态度。
　　林铭再次看向属下们。
　　白麒的腹部隆起了很多，比自己想象的速度还要快一些。
　　本来，在这灵气愈加浓郁的地带，变异生物们的生长繁殖，已经不能用原本的印象来判断。
　　就像是那会的七个小狼崽，自己遇到的时候明明还很小，看起来也就一个月大小左右，但只是短短两个月的时间，它们就成长成为了巨狼的形态。
　　而在后来到来的这一百三十多头狼群，它们在适应了这里的环境之后，仅仅用了也就三个月的时间，就成功将种群扩大到了两百三十头，那些小狼在生下来之后，甚至也直接就是入阶一级的程度，倒是让林铭颇为惊讶。
　　如今，他倒是更期待白麒肚子里的小鬣羚能有什么样的潜力。
　　毕竟，父母方都达到了一阶以上的程度，还都掌握了元素的力量，那生出来的小家伙的未来相当可以期待一下。
　　正在林铭想着这些事情的时候，忽然一阵咆哮声从身下方向响起。
　　威风凛凛、浑身柔顺苍青色长毛的小一，周身闪烁着淡绿色的光芒，而在它十米之外，咆哮着的，是浑身雪白，额头处有一根扭曲的直角的阿飞！
　　“主人，它们之间谁是最强的战斗，要开始了。”熊猫大胖似乎像是看好戏一般，拿起了一根半米粗的竹子啃了起来。
　　它不时还将一根捅到了同样是在旁观战的巨熊满月的嘴中。
　　“不吃揍你。”大胖说着，将那竹子放到嘴中咀嚼起来。
　　而巨熊满月抬头看了看林铭，见没有什么表示后，只能委屈的嘎巴嘎巴地跟着啃起了竹子，一脸委屈。

第102章 化龙
　　此时，林铭的身下，风狼小一和猞猁阿飞两个，彼此之间已经剑拔弩张。
　　它们要争夺的，是“最强”之位。
　　如今，无论是风狼小一，还是猞猁阿飞，它们两个都已经达到了一阶七级，也是C等的妖灵！
　　风狼小一如今身长已达三米，身体整体来看相当修长，站立起来足有两米多高。
　　除了脖子下到腹部之上的那白色的长毛外，其他地方都已经被苍青色的长毛所覆盖。
　　而这长毛之下，隐藏着的极为发达的肌肉，也让其看起来颇为魁梧。
　　那足有半米的獠牙锋利异常，而那金色的双瞳，也有着像是可以看穿一切的力量！
　　再看猞猁阿飞。
　　如今的它除了面部还保持着原本的大猫似的样貌以外，只剩下那一对毛绒绒的耳朵上两支如同天线一般竖起的毛发，还能依稀又一些猞猁的样子。
　　其他方面，就比如那覆盖全身如雪似缎般柔顺的白色毛发，以及那双耳之间的诡异单角，都让其看起来在威猛阴柔之间，还带有一些邪气。
　　它的体型相对小一来说小了一些，但站在林间，也足以让百兽胆怯震撼！
　　这两个家伙在这里对峙，并非是为了争夺配偶，也并非是为了拼死搏斗，它们只是想通过战斗，来确定林铭属下中，谁是最为强大的那一个。
　　林铭其实也是很理解。
　　毕竟甭管它们现在的体型和样貌，和正常的野兽已经完全无法联系在一起，但归根结底它们骨子里面，还是那渴望着战斗的野兽。
　　哪怕境界提升，灵智已开，它们也都无法从基因中改变这作为野兽的天性。
　　林铭倒是觉得，在这山谷之中，除了自己之外，一直都是最强的存在的属下们，已经在灵境之中找不到任何的敌手了。
　　之前，林铭还有意没有阻拦一头变异山魈的境界提升，让它成为自己的进化点，而是让其直接进入了一阶的程度，和刚刚踏入一级的大脚战斗。
　　在林铭印象中，大脚除了当搬运工之外也就有一些蛮力，但没想到的是，那狂暴的会使用土元素属性战斗的山魈妖灵，却很简单的就被大脚用双蹄踩死。
　　普通的一阶的妖灵的战斗力，似乎根本不能够和属下们相提并论。
　　林铭不知道这是否和战斗经验有关，还是说因为他的长期的灵液的浸润所致，总之，属下们的战斗力，都相当强悍。
　　所以，林铭才在小一和阿飞对峙之时，并未去阻拦它们。
　　必要的战斗，也是相当重要的。
　　彼此之间也许会发现弱点，从而在以后的并肩战斗之时，互相弥补这些弱点，发挥最大的战斗力。
　　扬长避短，趋利避害才是在这灵气复苏时代中，最为关键的所在。
　　此时，除了被林铭派去狩猎的小四它们几头狼，和赤影它们几头巨鸟之外，其他属下们都相当在意这场战斗。
　　先不说一开始就一副看热闹样子的熊猫大胖，以及它旁边被迫吃竹子的巨熊满月这些坐在最前排的，甚至连两个水塘之中的鳑鲏鱼以及大虾都将脑袋伸出了水面，似乎也想凑这个热闹。
　　这俩已经到达了入阶九级的水中生物，此时已经诞生了最基本的灵智。
　　和林铭想的一样，它们的智慧似乎是最低的，甚至连大脚的十分之一都不如，单单只有灵气浓度高了不少而已。
　　再看主角的小一和阿飞。
　　它们两个此时已经陷入绝对的战斗状态。
　　为了不让它们的战斗波及到其他属下，林铭的枝条和竹根，也都时刻做好了准备
　　“吼！！”
　　“嗷呜！！”
　　小一和阿飞两个的吼叫声足以将整个山谷震颤，然而在彼此之间，却又不分伯仲！
　　3也是在这两声爆吼之后，它们也同时对彼此展开了进攻！
　　小一身上闪着淡绿色的光芒，在冲向阿飞的同时，三道近半米宽度的风刃也从另外三个方向直奔它而去！
　　然而，阿飞在小一的如钢铁般锋利的爪子触碰到自己之前，就瞬间消失不见，接着，又连续在空中翻滚舒展身体，轻巧得躲开了三道风刃！
　　其中一道风刃掠过地面，直奔远处的白麒它们而去，却又在极短时间内击中了林铭伸出来的一条竹根，砰的一声发出了闷响。
　　但却甚至没有在其上打出一道划痕！
　　另外两道风刃也被林铭轻易挡下，而在这期间，只是试探性攻击的小一，就很快受到了阿飞的反击！
　　阿飞的得意技能，就是那短距离瞬间移动。
　　这个招数配合其强大的锋利的獠牙和钢爪，也能够发出最大的威力来。
　　可小一掌握了风元素的能力，在这一阶七级之时，它使用风元素也是炉火纯青，自然在风之力的加持下，速度更是达到了肉眼无法看到的程度！
　　阿飞长啸一声冲向了小一，却又在还没接触到之前又瞬间移动到其身后！
　　小一根本没有回头，而是简单翻转身体，瞬间躲过了这一击！
　　阿飞紧接着又再次瞬间转移了三次，可这三次几乎在视线死角的情况下的偷袭，却一一打空！
　　“嘎呜！！”
　　“吼！！”
　　两个不相上下，彼此之间甚至没有任何接触的机会！
　　在速度上，它们两个完全就是旗鼓相当，不分上下！
　　尽管小一和阿飞还在依旧对峙着，依旧互相攻击着，但这种局面似乎一时半会都会僵持下去了。
　　林铭并没有阻止它们，而是注意到了另外一个方向。
　　小萌蛇，此时正在湖岸边，费力的伸出那四只短小的四肢。
　　尽管在不断的升级进化的境界提升中，它那本来如装饰品般的四肢渐渐变得有了一些模样，但因其软弱无力，小萌蛇也一直都没有用四肢站起来过。
　　小金蛇在一旁焦急地为小萌蛇鼓着劲，在其周围努力的转圈着，不时嘴里嘶嘶有声。
　　林铭的关注点，此时也在小萌蛇身上了。
　　由蛇化蛟，其难度无异于登天。
　　进化到了一阶，小萌蛇可谓极为努力。
　　而其并未停止脚步，更是向“龙”这更高阶层的妖灵奋力着！
　　小萌蛇很清楚，一旦能用四肢站立，实力也能够提升到一个新的程度！
　　林铭紧紧盯着小萌蛇，看着它那幼细的四肢，在地面上颤抖着。
　　看着它渐渐勇气顶起那沉重的身躯，看着它又在好不容易站稳之后，迈出了第一步！
　　这对所有妖灵来说只是一小步，却对小萌蛇来说，是一个伟大的跃进！
　　林铭不禁想起了，在当时，他第一次看到了小萌蛇时的样子。
　　那个曾经不如一只蚯蚓大的小东西，在今天，已经蜕变为龙了啊。

第103章 它在做什么
　　林铭如今，亲眼见识了这灵气复苏时代，可以称之为一个小小的奇迹的事件。
　　他曾经认为，即使是灵气复苏的时代，也不会有这种事情的发生，但小萌蛇从蛇化龙，也只是用了极短的不到一年的时间！
　　从那个不如一只蚯蚓大小的小东西，进化到了如此的程度，也让林铭此刻充满了成就感。
　　此刻，小萌蛇在经历了短暂的不适应之后，已经可以匀速利用四肢前进了。
　　从那红宝石般的双眼的眼角处蔓延到尾部的，细密的片状浅绿色的鳞片，和整体的银色交相呼应。
　　而那变得短粗了不少的身体上，渐渐强健了相当多的四肢，也显露着其与“蛇”的完全不同。
　　可以说如今它的整体样貌，除了头部还有一些相似之外，基本上同蛇已经没有太大的干系。
　　相信，再让它将境界提升到二阶之后，也许会给自己更大的惊喜也是说不定的。
　　再看向小金蛇。
　　林铭觉得，之前猞猁阿飞的进步速度已经算是够快的了。
　　但没有想到的是，从凌霄峰那边因为追求小萌蛇而过来的小金蛇的进步，可以用“恐怖”来形容。
　　短短几个月的时间，这货就从当初的入阶几级，到达了一阶七级的程度！
　　不但体型逐渐变大，而且其拥有的特殊能力，也让林铭不由得对其刮目相看。
　　这货为了追上小萌蛇的境界，也确实一直在努力啊。
　　如今这家伙的属性面板，也体现了其强大。
　　【种族：金蟒】
　　【境界：一阶七级】
　　【能力：熔骨缠绕lv8，用极为有力和强壮的身躯将敌人卷起，在极短时间内压成稀泥。
　　局部倍增lv6，调转灵气使身体任意部位成倍增大，短时间内攻击力提高一倍！】
　　【特殊能力：金素操控lv4，可以任意操控含有金属的任何事物，根据物体大小影响操控熟练度】
　　熔骨缠绕加上局部倍增，这两种能力单独哪一个都差了一些，但组合到了一起之后……
　　哪怕防御力再强的变异生物，都抵挡不住被缠绕住之后倍增一下，再瞬间爆浆。
　　而这特殊能力，就更有意思了。
　　先不说能不能将金属浮空，为其所用，光是想想如果能将一堆钢筋或者锋利的刀片之类的吸收到身上，再来一次熔骨缠绕局部倍增……
　　那感觉酸爽啊。
　　这货的战斗力极其恐怖，也是这个原因，在那次和人类战斗中它还不怎么会用这连用的招数，但如今只要是它看上的猎物，就基本上没有能不被爆浆的。
　　当然也可以放大尾部，稍微抡起，整片敌人估计也非死即伤了。
　　林铭一开始还觉得这小金蛇只是一个喜欢粘着小萌蛇的小舔狗，以后应该也不会有多大的发展。
　　但到了现在，林铭觉得自己这是得了一块宝贝啊。
　　未来的发展，哪怕不能够化龙，也足以成为霸主级别的恐怖妖灵吧！
　　尤其，如果利用的好的话……
　　林铭想起了人类的各种武器。
　　哪一个，不含有金属呢？
　　甭管什么燃烧弹啊碎甲弹啊还是各种威力强大的导弹啊，甚至是核弹，也都是拥有弹壳的。
　　弹壳总不能用个塑料的吧？
　　林铭觉得，这小金蛇之后，也许会成为自己的主力选择中，也是最拔尖的那几个。
　　“吼！！”
　　“嗷呜！！”
　　小一和阿飞的吼声，打断了林铭的思考。
　　他再次看向两个争夺谁最强大的属下间的战斗时，发现它们似乎已经停止了争斗。
　　小一后背上一大块毛掉落，露出里面的一条爪印，而阿飞则是脖颈处有一道伤痕。
　　虽然都是点到即止，但看来已经分出了胜负啊。
　　林铭还没有将蕴含着灵液的竹枝伸过去治疗，却发现两头属下已经互相舔舐着对方的伤口，似乎已经握手言和。
　　林铭对这点还是很欣慰的。
　　作为头狼，最为属下之中无论在何时，只要是在战斗时就会冲到最前的这个头领级的小一来说，它的气度也同样令林铭欣赏。
　　而作为后起之秀，成长迅速的阿飞，同样在落败之下也没有做出林铭并不想看到的行为，也是相当可喜的。
　　一开始，林铭甚至还曾想过，以后属下多了，会不会不太好管。
　　但如今他却没有这种担心。
　　这些灵智初开，渐渐成熟的属下们，并没有人类那种更多的负面情感，在他的统领下，这些小家伙都是在不断变强提高境界之中，关系还变得更加紧密。
　　这其中既有小一这样的头狼作为带领和表率作用，更有熊猫大胖作为其中的润滑作用存在。
　　就比如现在，这货不就是正逼着巨熊满月吃竹子呢嘛……
　　嗯？逼巨熊满月吃竹子？
　　林铭看向巨熊满月，此时嘴里正嚼着竹子渣，一脸委屈地接过了熊猫大胖递过来的一根又一根的竹子……
　　草，这货搞什么呢？
　　“主人，我只是在教会这小家伙一些生存技巧。”熊猫大胖在林铭还没有向其询问之前，就传达出这么一句。
　　林铭心想什么生存技巧，你这货就是在欺负巨熊满月呢啊。
　　他看向巨熊满月：“发生了什么？”
　　巨熊满月眼泪汪汪：“主人……大胖在教我……生存技巧……”
　　“……”
　　林铭看着它，又看看大胖，表示你们继续。
　　“主人，这里遍地都是竹子，所以学会这个就可以不用因为饥饿而失去力气……”
　　“好了我知道了。”林铭不想搭理这货了，这性格怎么搞的啊？
　　这满月也是……
　　话说，是不是该给属下们重新起一下名字了？
　　林铭现在仔细想了想，叫什么小一啊什么阿飞啊大胖啊，确实当时自己有些起名废，就直接那么叫了。
　　现在人类那边很久没有动静了，这边也确实每天都是很日常很平静，而且，各个属下现在都有自己的特点，有的甚至连种族名都和原本的完全不同，不如趁这个机会给它们改一下名字？
　　竹枝轻抚，众多属下渐渐汇聚于林铭的身下。
　　现在，除了外出的小四它们以及几十头狼以外，只有阿斑阿点、双尾火狐以及两只伯劳它们几个没有回来了。
　　不过，林铭的气息感知到，它们似乎都已经汇合在了一起，似乎已经在往回走了。
　　那么，起名这件事，就等待所有的属下归来之时，再开始吧！

第104章 起名废（加更！）
　　林铭等待了一会，小四它们带着群狼，阿斑阿点、四头巨鸟以及两只伯劳鸟也都回到了它的身下，恭顺地低着头。
　　在众多动物们的心中，这棵巨大无比的竹子，即是它们的主人，也是它们身后最大的保障。
　　无论发生任何事，这棵巨大的竹子，都能将之一一化解。
　　也让它们得以在这座山谷之中，栖息生存。
　　林铭看着身下的数量庞大的属下们，想起刚开始时，身边只有小萌蛇和小狼崽们的时候的样子，一时也有些感慨。
　　小萌蛇、以小一为首的二百八十三头狼、熊猫大胖、小金蛇、巨熊满月、猞猁阿飞、豺阿斑和阿点、鬣羚大脚、鬣羚白麒、蓝桃、红桃绿桃三只巨猕猴、两头白鹭、两头丹顶鹤、四只血雀、两只伯劳鸟、双尾火狐、小乌龟、一条鳑鲏鱼、一只大河虾。
　　这就是现在他全部的属下了。
　　说多不多，说少，也并不算少。
　　先不说数量，这质量其实是还不错的。
　　除了小乌龟、鳑鲏鱼、河虾、血雀、伯劳、双尾火狐以外，现在其他的属下，全都升上了一阶！
　　哪怕废柴如同鬣羚大脚，也在白麒的日夜锻炼下，成功晋升到了一阶三级的境界！
　　属下们，已经从过去的处处都要让林铭照顾的弱小程度，成长成为了一头又一头妖灵！
　　林铭甚至觉得，全蓝星的陆地之上，这可能是C等妖灵最多的地方之一了。
　　而且要不是为了防止这灵境内的灵气浓度太过于浓烈，以之前小一它们的发展速度，恐怕这个灵境内应该会有至少十多个B等妖灵！
　　现在，所有的属下们的等级，林铭都给卡到了最高一阶七级的程度。
　　怕人类？
　　不，这并不是惧怕人类，而是不想现在就和人类全面开战。
　　想想看，以他林铭一个A等的妖王，属下众多C等，还都大多是拥有着元素属性的妖灵，想要硬抗漫长的战斗，那是没有任何的问题的。
　　只要他想，轻而易举就能够让人类知道何为末日。
　　他可以让一百公里内任何接近他的敌人在竹根的攻击下成为碎末；
　　他也可以让百公里范围内一切能够呼吸的生命瞬间消失；
　　他更是可以抵挡住核武器的轰炸，短时间内重新恢复……
　　但这没有意义啊。
　　硬刚平A先不管是不是他性格，但现在直接和目前最大的对立面开战的话，真的是蠢。
　　人类的超凡者们的数量多、基数大，虽然实力上不如变异生物们，但他们的能力五花八门，甚至极具威胁。
　　像是之前那个可以将一定范围内的变异生物的境界直接降下一阶的，这样的要是来几个，小一它们不就白玩了？
　　更何况，即便自己能硬抗一百颗核弹，但小一它们这些属下们连半颗可都扛不住啊。
　　所以，在没有找到可以让属下们的灵气浓度也屏蔽掉的解决办法前，目前只能够让它们升到这一阶七级或者八级的程度，再高的话那就危险了。
　　不过，真的要找到了能够屏蔽属下们过高的灵气浓度的方法的话，他也有着可以迅速让属下们快速升到二阶的工具。
　　魄丹。
　　这玩意，林铭已经积攒了相当多了。
　　平时，属下们会通过狩猎那些变异生物，将其叼回来让林铭杀死，之后林铭再将其中的魄丹拿出收好。
　　而林铭自己也会寻觅一些入阶九级，即将突破到一阶的妖物将其杀掉。
　　这样做一是控制住整个灵境的集体等级，不让其更高，出现一些过于拔尖的影响到其他变异生物。
　　二是这些即将进入一阶的变异生物体内孕育出的魄丹，不至于因为灵气浓度过于庞大，而让属下们发生如同他水塘里的鱼，还有那翟羽手下的那些变成了怪物的人类那样的状况。
　　林铭现在手中，有着近五百颗魄丹。
　　这些魄丹足够让属下们获得相当多的灵气，从而让它们的灵气提升到二阶，成为让人类们恐惧不已的B等妖灵！
　　而且，这会是实打实的B等妖灵，而不是那个翟羽所制造出来的半成品，或者说是外门邪道的B等。
　　毕竟，真正的B等，是不会完全无法控制理智，灵气浓度也并不是会随时间而迅速变弱的。
　　虽然如此，林铭还是觉得，属下们有一些不是那么太完美。
　　就比如，自己曾经尴尬无比的赐名。
　　无论是什么小萌蛇啊，什么小一小二三三啊什么大脚大胖之类的，都相当……没气势。
　　比之，后来白鹭的赤影和雪锦，丹顶鹤的墨铠和赭羽都贴切的多。
　　这其实本不是多么重要的事情。
　　但随着属下们渐渐变强，有一些甚至都进化到了根本不像是原来起名时的样子。
　　就像是小萌蛇，它如今更像是一条小银龙，没有了多少“蛇”的特征，更不论，总叫这个有点幼稚的名字，实在是和它现在的实力不符合。
　　那么，还是重新给一些属下们起名好了。
　　首先，从小萌蛇开始吧。
　　小萌蛇如今已经是一条小银龙，但浑身可以散发强烈的香气，虽然自己闻不到，但也不能不考虑这点，那么就叫它为“沁春”吧。
　　小一它们，林铭则是按照其身上的元素属性，结合它们各自的气势，从原本的小一到小七排列，分别为：风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥。
　　小七的名字稍微有些女性化，也是因为其确实就是一头母狼的原因。
　　接下来是熊猫大胖，这货林铭想了半天也没有什么太好的，还是叫胖达好了，这个名字就是专门形容它的。
　　鬣羚大脚，根据其喜欢没事就去凌霄峰附近爬山玩的性格，为“渡山”。
　　猞猁阿飞，刺客型角色，就叫“静忌”，而两头豺，一直都和猞猁形影不离，那就叫“斑护”、“点卫”。
　　三头已经将境界提升到了一阶的猕猴，如今已经脱离了过去那娇小瘦弱的形象，完全就是三头巨猴了。
　　就如同林铭之前猜测的一般，它们身上的毛发的颜色，也是其所拥有的元素属性的颜色。
　　蓝桃是为“冰”属性，可以在空气中凝结出冰锥，无论外面温度如何都可以做到，林铭起名为“冰魄”
　　红桃是为“火”属性，和小六，也就是现在的炎掠一样，林铭将其起名为“灼苑”。
　　至于绿桃，身上蕴含的力量相当让林铭看重，是为“木”属性，可以依托植物的力量进行攻击和防御，相当牛批，林铭对其期望甚高，赐名为“槐魁”。
　　小金蛇，赐名为“金鳞”，希望它以后岂非池中物吧。
　　至于两头白鹭、两头丹顶鹤以及鬣羚白麒、巨熊满月等属下的现在的名字还挺好的，保留。
　　至于剩下的群狼，以及成长缓慢的小乌龟、还有剩下的那些属下，暂时在实力上没有达到要求，所以名字之类的，还是慢慢来了。
　　做完了这件事的林铭，感觉就如同和人类大战了一场一般，感觉到精神有一些疲惫。
　　他也没想到，起名这件事居然这么费劲。
　　这件事也真是为难他这个原·起名废了啊。
　　数百条竹枝降到了地下，其中蕴含着的灵液，是对这些一直都很努力的属下们的最美妙的褒奖。
　　远眺着群山，林铭思绪万千。
　　人类，已经很久没来过了啊。
　　外面发生了什么吗？

第105章 第三个B等妖灵
　　“已经是第三个了啊……”
　　急速前往黑明格的大型战略运输机上，郑国栋眉头紧锁，自言自语着。
　　不止是他，运输机上所有的超凡者也都是差不多的表情。
　　没有一个人会觉得这一次很轻松，更有的人，已经提前立好了遗嘱，做好了最坏的准备。
　　灵气复苏以来，全球除了牛里亚纳海沟那几个B等妖灵之外，本来陆地上出现过最厉害的变异生物，也只是C级巅峰的。
　　然而一个半月之前开始，灵气复苏的程度似乎再一次被加深了。
　　自打亚美利国出现了第一头明确被记录的B等妖灵出现之后，很快第二头也在亚美利国东北部被发现。
　　这两头B等妖灵，就像人类在印象中对它们的理解的那样，狂暴无比而又对人类充满敌意。
　　第一个B等妖灵冲击亚美利国的最大的两个城市，本来派出的大量特战队和兵团前往攻击，却被那妖灵将之全灭！
　　亚美利国不得已派本国所有超凡者出征，却依旧没有太好的效果。
　　最后只能用一发核弹将其剿灭。
　　但那B等妖灵，已经让数十万的人死亡！
　　而第二个B等妖灵则是出现在了亚美利国的中部地区的城市密集带。
　　这一次亚美利国根本不顾一切，为了最小化损失，直接使用了两枚核弹攻击。
　　结果虽然将那B等妖灵一举歼灭，但却也造成了附近城市近百万人死亡的惨剧！
　　这两次B等妖灵的出现到将其消灭，完全暴露了人类在对待这种程度的妖灵时，基本处于束手无策的地步。
　　似乎除了核弹以外，并无任何更好的方法。
　　如今这第三个B等妖灵出现在了距离唐国更近的黑明格联邦，九重天塔派出了全部精锐，誓要将其用最小代价消灭！
　　这一战，郑国栋等人的担子相当重。
　　虽然核弹可以解决这种B等妖灵，但那是最后的，也是最无奈的选择。
　　如果各个灵境中都出现B等妖灵的话，那么难道都要去一颗颗用核弹解决？
　　那绝对不是人类想要看到的结果。
　　不仅仅是唐国，甚至是全世界各国也都相当重视唐国九重天塔的超凡者们的这一次行动。
　　他们都期盼着，能用超凡者和普通人拥有的科技力量，来第一次打赢这对B等程度妖灵的战斗！
　　如果这一次成功了，那么说明在这灵气复苏的时代中远远落后于变异生物的人类，还能有希望对日渐强大变异生物之时，有着比核弹更为温和的手段。
　　但如果一次又一次失败的话，全人类也都做好了鱼死网破的准备。
　　郑国栋很清楚这一次行动，对未来全世界人类的命运，恐怕都会有决定性的影响。
　　作为九重天塔的中坚力量，他已经将实力，提升到了C等巅峰。
　　现在，整个超凡者的力量体系认定，已经和过去那种混乱的计算方法极为不同了。
　　自从发明了对人类超凡者的灵气浓度检测仪和能力检测仪之后，新的体系也随之建立。
　　超凡者的实力判定，也彻底和变异生物的完全挂钩。
　　从F等到A等共六个等级。
　　F等，最基础的等级，全世界几乎所有超凡者，在刚刚从普通人觉醒之时都是F等的超凡者，灵气浓度最高数值为200，实力极其低下，普遍都是力量和身体素质增强。
　　其次就是E等，灵气浓度最高值为600，初步掌握了灵气使用，实力一般，力量得到进一步的增长，也是超凡者队伍之中数量占比最多的。
　　D等超凡者，灵气浓度最高是1200，极个别拥有特殊的力量，力量掌控逐渐成熟，得到了更进一步的增长，个别会觉醒第二种力量，是超凡者队伍之中的中坚力量。
　　C等超凡者，灵气浓度最高是6000，基本上都会觉醒第二种力量，对特殊力量的掌控程度，也随着灵气浓度的增加而渐渐纯熟，是超凡者队伍中的顶尖力量。
　　B等超凡者，灵气浓度最高为18000，初期会觉醒第三种能力，目前无任何记录。目前全世界范围内可判断的最接近B等超凡者的Z某，拥有力量增强、飞行、武器魂化等三种能力，但因为Z某的突然死亡，所以对B等的超凡者的研究还很浅薄。
　　A等超凡者，人类的救世主。
　　超凡者队伍中，也分为多种战斗类型。
　　元素控制系、感知系、结界系、特殊能力系等等。
　　一般来说，结界系最多，他们可以构筑强大的结界，用于防守或者将变异生物困住。
　　而元素控制系，则相当难得，尤其是郑国栋这类型的火元素控制系，而他在长期极苦锻炼和灵石汲取下已经进入了C等巅峰，灵气浓度达到了5500之多！
　　外界都在猜测，郑国栋会否是记录以来的第一个B等超凡者？
　　此役，郑国栋和其他精锐，必须用实力来证明，全世界也是最顶尖的拥有着最多C等超凡者的唐国的九重天塔，在对付B等之时拥有着更好的方法。
　　否则，人类将退无可退！
　　下了飞机的同时，黑明格出现的B等妖灵的庞大黑影，就已经清晰可见了。
　　黑明格联邦的超凡者们，已经用全国之力将那B等妖灵困在一个十层的结界之中，但他们也只是在苦苦支撑而已，毕竟只有一个C等和几百个D等，能坚持六个小时已经相当不容易了。
　　他们拒绝了熊国的战略核弹的攻击请求，毕竟这妖灵出现的可是在人口最为密集的地区。
　　黑明格已经禁不住第二次的核污染了。
　　而且，在亚美利国的惨剧，不能在这里也同样发生！
　　所以，黑明格在最短时间内联系了九重天塔，而九重天塔也在最短时间内做出了支援的指令！
　　“各超凡者注意！各超凡者注意！马上进入战斗状态，重复一遍，马上进入战斗状态！！”运兵车早已等候多时，全运输机的三百多名九重天塔的精英，必须在最短时间内支援黑明格联邦的超凡者！
　　“结界系的前往支援，用最快速度！运兵车司机给我找最疯狂的那个！快快快快快！！”
　　高音喇叭的命令一道紧接着一道，随着第二架、第三架运输机降落，这种极为紧张的气氛，逐渐传染到了每一个人！
　　很快，第一波的结界组以最快的速度冲向了那B等妖灵的附近，而结界组的超凡者们，也在最短时间内发动了能力！
　　数十道比之前那些已经渐渐稀薄的光幕更为浓厚的结界出现，也让位于里面的那个B等妖灵，暂时无法冲出了！
　　“啧，第一次面对B等啊……”郑国栋咬紧牙关，“元素组的！五个人为一小队组合！”
　　“吼嗷嗷！！”
　　郑国栋面前，几十层结界之中，那头近八米高度，如同小山一般的黑色巨狼，正以极为狂暴的吼声来迎接他们这些超凡者！
　　“又是狼啊……”郑国栋想起了万竹海灵境中那些居高临下的群狼。
　　如果赢了的话，那么，下一次，就和组织请示直接前往万竹海灵境！

第106章 夙愿
　　战斗在第一秒就进入绝对激烈的状况！
　　B等妖灵完全不惧怕绝大多数的热武器攻击，黑明格联邦的士兵们也无用武之地，而他们的超凡者，也在和B等的对战之中，除了结界组以外基本上损耗殆尽。
　　此刻冲上最前方、能阻止这B等妖灵的，就只有九重天塔的超凡者！
　　“元素组的，五个人为一个小组集合！准备突袭！”
　　“特殊能力组的待命站在后方！”
　　“结界组加强结界！特么干什么吃的！？第一层第二层被突破了！！补上！补上！！”
　　高音喇叭的怒号中，那B等妖灵尽管冲破了第一层和第二层的结界，但还是在九重天塔一方的有序战斗指挥下再次被困住！
　　然而所有九重天塔的人也都明白，如果不是黑明格联邦的超凡者事先将这狂暴无比的B等妖灵——冰魄巨狼用结界困住的话，那么他们这些人，恐怕真的会在一开始就有大批量的伤亡！
　　“吼嗷嗷！！”冰魄巨狼如其名，拥有着异常强大的冰属性元素操控能力，简单的一个吼叫散发出来的极寒冰气，就让距离它最近的第一层结界，就如同打碎的玻璃般再次碎裂，而第二层也是满布裂纹！
　　“结界组的没吃饭吗？！第一层第二层叠加！元素组的再慢点咱们都得死在这！！”高音喇叭怒吼着，所有人的无比紧张兴奋！
　　他们面对的并不是简单几个C等超凡者可以对付的C等妖灵，而是倾九重天塔之力，全部C等加上全部D等超凡者也未必能对付的B等妖灵！
　　这简单一个字母的差别，却有着如同天堑一般的差距！
　　结界组的第一层、第二层结界再次构筑完毕，却又一次在这B等妖灵面前被轻易击碎！
　　黑明格超凡者部队，几乎用了全部的灵石储备，供给给了那些结界组的，才能够勉强撑到九重天塔前来救场，否则以这冰魄巨狼的强度，毁灭整个黑明格东部也只是时间问题。
　　“元素组的就位！！能力强的在最前面，别太过接近，进行试探性攻击！”
　　高音喇叭的话音刚落，冲入了结界之中，已经各自准备好的超凡者们，就调转灵力，对结界之中的冰魄巨狼展开了狂乱的元素属性攻击！！
　　……
　　……
　　短短三个小时过去了。
　　这对所有超凡者，所有人类来说，又极为漫长的三小时。
　　无论是已经陷入混乱疯狂逃离的黑明格的平民，还是全世界所有知道B等妖灵存在的人们，都在等待着最后的结果。
　　是超凡者们全部阵亡，还是说，冰魄巨狼被讨伐成功。
　　寂静的荒野上，也已经没有了阵阵狂暴的狼嚎。
　　冰魄巨狼浑身焦黑，剧烈的大火，还在其身上不停燃烧着，尽管它已经没有了任何的生命气息。
　　遍地死尸。
　　活着的人，也是遍体鳞伤。
　　尽管他们现在脸上的疲惫已经遮挡不住击败这B等的狂喜，但代价也实在是太大了。
　　冰魄巨狼在最后时刻的挣扎，超乎了所有人的想象。
　　最靠前的几个元素组的C级躲闪不及，连同结界被瞬间变为了冰块，又在数秒内成为了碎渣。
　　而结界组的也同样伤亡惨重，在随后冰魄巨狼的冲击下被冲得七零八落，几乎损失了一半的人！
　　其余的人，也有被波及到不幸身亡的，而大多数，也都受了或多或少的伤。
　　大量早已开过来的救护车冲向了战场，将九重天塔受伤的超凡者用担架抬起，送入最好的医院进行治疗。
　　而永远躺在了这片草原上的牺牲者，身上则是盖上了一层圣洁的白布。
　　郑国栋大口喘息着，伫立在冰魄巨狼的尸体旁。
　　他的最后一击，将这B等妖灵彻底变为了一具尸体。
　　郑国栋抬起颤抖的左手，还是无法想象到，刚刚不久，他们用超凡之力，战胜了这头极为强大的B等妖灵。
　　那时，众多超凡者被冰魄巨狼的狂暴冲击下殒命，他在情急之中制造的数百蕴含着极大灵气的火焰球，有两颗钻入了那冰魄巨狼的口中，又在极短时间内在其腹中爆炸，释放了极为强大的力量。
　　冰魄巨狼也因此而受到了致命伤害，瞬间倾倒在地。
　　郑国栋随后又释放出来一条巨大的火龙，再次在冰魄巨狼的身上猛烈爆发，让其彻底没有了生命气息。
　　这本是他以前绝对做不到的事情。
　　然而，面前的B等妖灵的尸体，以及完好站在这里的自己，却又是无可争议的事实。
　　“老、老郑！多亏你啊！刚才那个爆炸的，是新开发出来的能力？”骆鸣来到了他的身边，疲惫至极。
　　作为这次的总指挥，骆鸣也同样在刚刚的战斗中冲锋陷阵过，身上也是大大小小的伤口无数。
　　“我……不知道。”郑国栋摇头，他真的不知道。
　　他只是感觉，身上那股一直缠绕着的灵气，似乎比往常更为浓郁了一些。
　　“嘿，没准第二能力出来了呢，走吧！”骆鸣拍了拍郑国栋的肩膀，“这是九重天塔的胜利，也是全超凡者的胜利，更是全人类的胜利！虽然……咱们的损失，确实大了一些。”
　　骆鸣说着，看向那些救护车和灵车，摇了摇头一瘸一拐走了过去。
　　“第二能力……么。”郑国栋喃喃道。
　　面前的狼尸中，随着骆鸣而来的九重天塔的特殊行动小组，已经将大量的肉块骨骼之类的东西切除。
　　当然，也将那近二十厘米直径的魄丹一并装入了一个特制的金属盒之中。
　　郑国栋哑然。
　　……
　　十天后，某地，超凡者研究实验中心。
　　郑国栋从体检室中走出，嘴边是难以掩饰的笑意。
　　上面的灵气浓度指数，刚刚突破了6100。
　　这就意味着，他成为了全世界第一个B等的超凡者。
　　体检室中那几个医生此时已经在里面大呼小叫，陷入了疯狂的喜悦之中，而且这个消息，很快就会从这个实验室中传出到九重天塔。
　　之后，又会在全世界的超凡者组织中，引起轩然大波！
　　而在实战演练中，他也熟练地掌握了第二种能力，风元素控制。
　　两种元素的结合，才在与冰魄巨狼的战斗中发挥了奇效。
　　而如今，成为了B等超凡者的他，也将会受到所有人的关注，他的一举一动，都能造成相当大的影响！
　　走出了实验中心的楼门，心情颇为激动的郑国栋抬头，台阶之下，数百人正在等待着他。
　　而其中，不但各个九重天塔的高层，甚至连那个人都在场！
　　郑国栋连忙下了台阶，站的笔直。
　　“做得不错，郑国栋。”那个人微微笑着，“第一个B等超凡者，你是全人类的骄傲！”
　　“是！”郑国栋的内心渐渐变得更为激动。
　　“郑国栋，以后你就作为九重天塔的第七位，履行各种职责吧，还有什么想要说的吗？”那个人继续微笑着说道。
　　“是！但郑国栋此时也有一个不情之请！”郑国栋深呼吸了一口气，“请您准许我率领超凡者部队，前往万竹海灵境剿灭那里的变异生物！”
　　那个人的笑容，瞬间定格、消失。

第107章 战略反制（加更！）
　　天空中由远及近传来了阵阵的轰鸣，两架银白色的轻盈的飞机，前后相隔三十秒不到依次从万竹海上空几万米处飞过。
　　这已经是两天以来，第三次了。
　　林铭看着它们远去的尾翼，若有所思。
　　毫无疑问，这绝对不是什么“偶然路过”的飞机。
　　它们的引擎外侧，都印着“B33041”和“B33042”这两组编号，每一次都相同。
　　那么，这就意味着一件事。
　　它们是来侦察的。
　　这万竹海灵境，以及附近几个灵境，恐怕都在这侦察机的侦察范围内。
　　而且，林铭认为这极大概率，估计目标都是这万竹海灵境吧。
　　不知道它们拍完照片之后，看到这山谷中央的灵湖形状之时，会不会当场有几个抽搐过去的？
　　林铭想起来，这被侦察，似乎还真是自打自己成为了这棵竹子之后的头一次啊。
　　而且，对方每一次飞过来时，都是专门挑没有雾气的下午时段，目的似乎已经是相当的明显了。
　　看来，人类那边，似乎要有所动作呢。
　　本来前些日子，没有了人类的叨扰，他倒是也得了清静，属下们也都各自提升着境界，万竹海内，也是一片祥和。
　　但似乎这种事情，很快就要到头了啊。
　　林铭觉得，大概率人类会在侦察机之后，还将投入兵力，向这个方向集结，而且也许会是相当大规模的兵力，也是说不定的。
　　这一个冬天以来，他已经将境界提升到了三阶二级，速度比之前要慢了很多。
　　而属下们的提升也同样不小，尤其是最开始收的那些属下们，差不多都达到了一阶五级以上。
　　至于人类一方……
　　如果真的出现了什么B级的超凡者的话，他丝毫不会奇怪。
　　毕竟世界一直都在变化，人类也不可能总会踏足不前。
　　他们之前的落后，其实并不会一直如此。
　　人类在这灵气复苏的前期，只能够在前期用强大的科技和武器应对。
　　但之后，他们也许会用灵石之类的东西，堆出来一个甚至是几个B级的超凡者，甚至是更多的。
　　这不是不可能。
　　一个冬天的沉默之后，一直没有动静的人类们，突然就在这万物复苏的春天，选择了用侦察机先来这里侦察。
　　之后，也绝对会有所行动。
　　恐怕他们现在也是有了一定的准备吧。
　　那么，该怎么做好呢？
　　属下们此时，都在万竹海灵境，甚至是银鱼山灵境附近活动着。
　　在林铭此时的气息感知下，它们的一举一动都在林铭的脑海中具现出来。
　　这并不是林铭想要去监视它们，而是确保在感知范围内的一切事情，都照着他想要的结果发展。
　　经过了差不多整一年的时间，这万竹海灵境内，随着他的属下们的增多，生物确实也是在总数上不停减少着。
　　哪怕经过了休养生息，这趋势和方向，也是往这样的情况发展。
　　毕竟之前如果说还不用担心这点，但随着狼群数量的不断增大，食物需求也逐渐增多，也导致山谷内的动物的总数，确实都是在不停减少。
　　所以到现在，林铭甚至不得不让属下们前往更远的地方狩猎，好让它们的食物储量不至于不足。
　　但这种食物渐渐减少的境况，很明显并不能久远持续下去。
　　此时，全万竹海灵境、凌霄峰灵境和银鱼山灵境的地下和地面上，所有每一寸角落，林铭都已经用无限再生的根系探索过了。
　　灵石在被一块块发现之后，也在一块块被林铭吸收之后迅速减少着。
　　直到现在，这半径百公里范围内，他已经找不到任何的灵石了。
　　而地下灵河，也因为凌霄峰灵境的灵石大量被他所吸收，已经无法提供更多的进化点。
　　灵湖也是差不多的情况。
　　灵气资源的枯竭，再次来临。
　　仅仅靠着阳光和空气中的灵气来强大自身，也变得慢的多了。
　　林铭现在，一直都在考虑一件事。
　　那就是这万竹海灵境，还是否值得继续待下去了。
　　这种问题，一开始在拥有着移动型根系之时，林铭就曾想过，所以他搬到了小山坡的最高处。
　　之后，也是因为这个问题，他从那处小山坡，搬到了这灵湖之畔。
　　如今，还是这个问题。
　　他是不是要重新选择前往新的、更适合的地方开始？
　　本来，这还是一个构想，或者说是酝酿中的事情，但这两天的侦察机的出现，让他下定了一些决心。
　　刚好，人类一方不是要进攻这里么？那么不如让他们扑个空吧。
　　与他们硬碰硬，赢肯定还是赢。
　　但赢了之后，不甘心的人类们，肯定会将全球的兵力，都用在他这个A等妖王的身上吧。
　　无止境的战争同时也会就此开始，他和人类之间，将会展开旷日持久的战斗。
　　但林铭觉得，还不是时候，时机还未成熟。
　　而且，通过这次的搬迁，他更想在战略上反制一下人类们。
　　那么，至于这搬迁的地点么……
　　“赤影、雪锦、墨铠、赭羽！”
　　“主人！”“主人！”
　　四头如同小型战斗机一般的巨鸟，从附近的天空中盘旋落下将翅膀收起，来到了林铭的身下。
　　林铭如今的灵语能力，让他已经可以在半径百公里内和这些属下们交流了。
　　小萌蛇和三头巨猴也被叫到了身边。
　　“你们四个带着沁春、冰魄、灼苑、槐魁一同行动，每一个都要同时负责两个方向，尽量飞远一些，躲避人类的侦察，然后回来之后把看到的一切详细情报都告知于我，明白了？”
　　“是！”“明白咕叽！”
　　回应的，自然都是小萌蛇和巨猴们，至于四头巨鸟，基本上能理解的东西实在是有限，它们的灵智还相当不成熟。
　　要不是熊猫胖达长得太肥上不去，林铭心目中的最佳选择肯定是它了。
　　很快，赤影它们在大致理解了命令之后，便载着沁春它们起飞前往四个方向。
　　看着它们的身影逐渐变为小黑点消失到了远方之后，林铭接下来要做的，也有很多。
　　不过还是要等到它们回来之后，将附近他的感知范围外的地形报告再做具体的决定。
　　林铭瞬间展开了灵语能力，通知所有属下，尽快赶回灵湖之畔他的所在。
　　看向地上那已经即将破土而出的隆起下的东西，林铭知道，也许该用到这个东西的时刻，真的来了啊。

第108章 想要的答案（为执事“枫霜叶雪”加更！）
　　林铭看向深不可测的碧蓝色的天空。
　　几万公里外，存在着他也不知道到底有多少个的灵气浓度探测卫星。
　　灵气浓度探测卫星，这东西是拥有着科技力的人类，在灵气复苏时代将科技与灵气相结合所制造出来的机器。
　　这个麻烦的东西，如果没有的话，他倒是会很轻松。
　　那些超凡者们想要知道这个地方的灵气浓度，必须潜入到灵境的最中心才可以。
　　那样的话，他的所在恐怕，人类花几十年的时间都无法知晓也是说不定的。
　　但人类的科技，也会伴随着他们感受到危机之时，疯狂大跨越式地前进。
　　从一开始极为笨重的箱子式的灵气浓度探测仪，到之后的小型化，微型化，甚至是手持形态的灵气浓度探测仪，一代紧接着一代更新着。
　　最后出现了可以飞行在太空中的灵气浓度探测卫星，且从一开始的只能拍摄检测类似于热点地图的东西，又在之前的战斗中，林铭了解到其已经可以拍摄正常的卫星图了。
　　之后又会进化到何种地步？
　　林铭无法猜测。
　　但他很清楚，只要自己不主动暴露，人类们想要在这植被茂密的山谷之中发现自己，恐怕并不容易。
　　此刻，他已经将全部的身姿，隐藏在几棵高达百米的巨树之旁。
　　阳光这种东西，对他来说能起到的作用，就是简单的一些进化点而已，也并非不可或缺，而且尽管身边的巨树茂密，但阳光也能从缝隙投射过来。
　　再加上“气息隐蔽”的强大力量让自己A等的灵气浓度变为了原本的十分之一，哪怕厉害如那灵气探测卫星，也绝对不会发现他这棵竹子，才是这万竹海之中的真正霸主。
　　但万竹海灵境，现在已经在那些人类之中，成为了众矢之的。
　　如果对人类一方说，第一次郑队长带人来探测灵气浓度之时，死掉了四个人打道回府，还算是一起简单事件的话。
　　那第二次郑队长带着些部队再次被他几乎全灭这件事，就已经在那“超凡者协会”引起了重视。
　　而且那时他从一阶升到了二阶，也因此而造成了短时间的灵气浓度波动，这也让人类所警觉。
　　之后就是B等妖灵的银毒天龙的出现，又在短时间内消失在了万竹海灵境，从人类一方得来的消息来看，这点同样让他们困惑。
　　最后就是在他从一阶升入了二阶之时，在短短几秒钟所爆发出来的A等的灵气浓度，在被那灵气浓度探测卫星所探知到的话，绝对也会引起人类的注意和恐慌吧？
　　在这之后的翟羽率领的大兵压境，就是最好的证明。
　　人类一方长达一个冬天的沉默，更是证明他们在憋一个大的，而不是将这块疑点重重的所在，就这么扔在一旁。
　　这两天一直出现的侦察机，也是人类们所释放的一个信号。
　　他们大概率会用之前从未展示过的军事力量，和大量的超凡者对万竹海地区，来一次地毯式的彻底清剿。
　　林铭也清楚，他从一开始到现在，并不是每一件事都做得滴水不漏，否则，事情也不会发展到如此地步。
　　所以，他才最终决定，在人类的大军来临之前从万竹海转移到别的地方去。
　　这并不是说林铭他惧怕人类，他只不过不想总是处于这种防守反击的被动状态。
　　总是被动的话，那就太被动了。
　　核弹？对不起，老子还真不怕。
　　哪怕飞过来全世界的核弹，只剩下一截小小的根系，那么重新成长成为原本的模样，也只是短短几分钟的问题吧。
　　而且，自己还有个杀招没有用。
　　林铭觉得，他这A等妖王，却是人类所应该惧怕的存在。
　　至于转移的地点么……他也早就想好了。
　　林铭看向天空。
　　四个在极远处渐渐出现的小黑点，逐渐变大，变得更为清晰。
　　而在片刻之后，赤影等属下，就盘旋着下降，载着银龙沁春的它们，很快又落到了地面上。
　　银龙沁春、巨猴冰魄、灼苑、槐魁四个，皆匍匐在地，低下头颅。
　　“你们将所看到的地形和情报，全部告诉我吧。”之前将各种名词和意思不断打包让这些灵智很聪慧的属下们之后，它们也很快理解了这些东西的意思，交流一些稍微难一些的话，自然也不在话下。
　　“主人，属下看到的是大量的森林和高山，一直到很远的地方都是如此。”银龙沁春说道。
　　“主人，属下看到的也和沁春看到的差不多咕叽！”冰魄点头道。
　　“主人，属下也一样咕叽。”灼苑也说道。
　　林铭看向了最后的槐魁。
　　“主人，属下看到了主人说过的奇奇怪怪的白色和灰色的东西，很大很大，还有很多人类在里面，树也很少咕叽！”槐魁马上报告！
　　“在哪个方向？”林铭知道，他要的情报，已经来了。
　　“就在东南方向，并不遥远咕叽。”槐魁马上回答。
　　林铭有谱了：“从这里到那个方向，像这里一样的森林，多吗？”
　　“主人，很多很多，咕叽！”
　　林铭了然。
　　东南方向，刚好就是山谷的出口，就是曾经那个小李庄的位置，而再往那边行进的话，就直奔银鱼山灵境的方向。
　　按照方向直行前进的话，似乎也并不会经过那片核爆中心点。
　　林铭曾从上次翟羽带队的那些人类的对话中了解到，万竹海灵境距离蜀省的中心荣成市，似乎只有几百公里远的样子，也许槐魁所说的那个地方，就是荣成市么？
　　如果是的话，那就太好了。
　　战略反制。
　　想要搬家，也并不是简简单单的搬家，必须有目的才行。
　　而林铭的目的，就是所谓的战略反制。
　　好啊，人类对付妖灵想用核弹？喜欢核弹雨？
　　那我搬到你们人口最为密集的巨大城市的附近，你们还敢不敢呢？
　　人类们估计挠破脑壳也想不到，苦苦寻找的A等妖灵，会从这万竹海灵境离开，来到他们的人口密集区吧？
　　既然强弱争锋，既然想要你死我活，那么也就必须使用一些特殊手段。
　　搬到这个距离大城市位置极近的地方，就是林铭能想到的战略反制。
　　如果人类明明知道他就在巨型城市之旁，还用核弹之雨压制的话……
　　那人类一族，可能就真的没救了。
　　既然如此，那就在夜晚来临之时，前往那巨大城市的附近吧！

第109章 意想不到的突破点
　　“重复，B22041，第四次返航，未发现目标地区有异常状况。”
　　“重复，B33042，第四次返航，未发现目标地区有异常状况。”
　　两架无人侦察机，先后降落在蜀省荣成市的特用跑道上之前，它们所拍摄的照片就已经传输到了早已等候多时的研究中心之中。
　　数万张极为清晰的照片，正在众多研究人员的极为细致紧密的检查中。
　　万竹海灵境，在超凡者协会时代，就已经是重点关注区域了，如今在九层天塔的系统中，万竹海灵境到底存在着什么，也是最重要的课题之一。
　　先不说之前原协会成员超凡者郑国栋前两次来这里先后遭受了失败。
　　之后的凌霄峰灵境的妖灵消失的所在也是这里。
　　而更之后的探测到A等妖王程度的灵气浓度，也是在这里。
　　更不论，协会会长翟岩的儿子翟羽，率领大军前往万竹海灵境准备进行扫荡式进攻时。
　　更不论莫名在银鱼山灵境之外的旧汤县遗址被袭击，最后导致了其失控和之后的事情了。
　　这一切的一切，都以万竹海灵境为中心发展着，无论是谁都不会觉得这里面没东西。
　　虽然从照片上来看，这里确实太平常了。
　　从灵气探测卫星上探测到的灵气浓度，也只是证明这里只是存在一些C等程度的妖灵。
　　原本那A等妖王程度的灵气浓度，就像是笑话一般，只在那时协会的几页数据照片之中存在。
　　“查到什么了吗？”那个人亲临研究中心，让所有研究人员诚惶诚恐。
　　但他们这近三天几乎没有合眼的检查中，依旧什么也没有查到。
　　万竹海灵境，就像是任何一个普普通通的灵境一般，根本没有任何异常。
　　哪怕光照相机、侦察合孔径雷达、极光追踪和双模激光指示器和激光标记功能，加上灵气浓度探测装置的最新型的最高科技的灵气浓度侦察飞机，也完全无法查看到什么。
　　竹海、杉树林，高耸异常、枝叶极为茂密的植物，遮挡住了绝大多数的地面状况。
　　从这些精度极高的照片之中，根本无法发现地面上到底有着什么。
　　更无法得知，当时那A等妖王的灵气浓度，到底为何又骤然消失。
　　“我们尽力了，可是……”一名研究人员摇了摇头说道。
　　那个人没有说话，只是在成千上万挂在墙上的照片之中，默默寻找着。
　　他忽然间在一张照片上，停下了脚步。
　　那是万竹海灵境之中，一个小湖的俯瞰照片。
　　“这个……”研究人员们都很尴尬，而其中一些年轻女研究员更是脸上带着些奇怪的神色。
　　“这个湖，形状有些奇怪啊。”他说道。
　　众研究人员都不知道该怎么说了，岂止奇怪。
　　“把在灵气复苏到来之前，这个湖的照片找出来！”
　　“是！！”众研究人员又开始了繁忙的寻找工作。
　　过了有数十分钟，一个研究人员拿着一摞照片跑了回来，脸上带着极度的震惊！
　　“哦？原来是一个椭圆形的湖吗？哈哈。”那个人不禁笑了笑，又将各个时期的湖的形状都查看了一番之后，站了起来。
　　“骆鸣，去通知你下面的人，准备集合吧，全部C等的都带过来，哦对了，记得把那个在做反省郑国栋带上。老董，你去调三个师过来，记得将重武器带足，轰炸机也做好准备。”
　　“是！”“是！”
　　那个人又看了看众多研究员：“你们这几天辛苦了，不过这细微之处，也要好好查看。让侦察飞机明天再飞出去一次吧，部队集合也需要时间。”
　　“是！！”
　　“好了，这里就交给你们，接下来……”他抬头看向整片万竹海灵境的俯瞰图，微笑逐渐收敛，“也许会是很繁忙的一段日子啊。”
　　……
　　与此同时，某地。
　　禁闭室内，郑国栋努力控制着自己的情绪。
　　但只要闭上眼睛，曾在万竹海灵境之内发生的事情，就一遍遍在他脑海里重现。
　　对他来说，那里并不是什么成功路上的挫折，而是超凡者生涯中，不堪的污点。
　　第一次，四个人因为几乎没有任何领导能力的他惨死。
　　第二次，近四百多士兵和二十名超凡者，将尸骨丢在了那里。
　　之后，每一次翟老都在那里出现了各种事情之时，故意将他支开，故意不让他参与，更是让他憋着的这股气，在心中变得越来越暴戾。
　　万竹海灵境，已经成为了他的噩梦。
　　无论是在吾忽勒沙漠面对那巨蝎，还是在黑明格联邦时面对那冰魄巨狼，他的假想敌，都是万竹海。
　　万竹海。
　　万竹海！
　　等到了自己终于成为了B等，成为了世界上最强大的那个超凡者之时，郑国栋一时激动，将憋在心中许久的话，就在那个人的面前，说了出来。
　　所换得的，就是让他禁闭反省十天的惩罚。
　　郑国栋长出了一口气，他摇了摇头。
　　尽管被关了禁闭，但他还是觉得，自己会在时机到了之时，再次向上面申请前往万竹海灵境！
　　咯吱……
　　禁闭室极厚的金属门被打开，络腮胡出现在了郑国栋的面前。
　　“小六子啊，看我笑话来的么？”郑国栋苦笑道。
　　络腮胡皱了皱眉：“你有什么笑话可看？别天天万竹海万竹海的了，魔怔了吧你？”
　　郑国栋愣了愣：“可能吧。”
　　“出来吧，禁闭结束了。”络腮胡打开了郑国栋手上的特殊手铐，将其手臂上的镇静剂静脉注射也一一拔掉。
　　“结束了？”郑国栋有些不敢相信。
　　“对，结束了，上面命令的，而且你从现在开始会很忙，一会准备坐飞机，把衣服先换上吧。”络腮胡说了一串话，将一堆干净的衣服递到了郑国栋的面前。
　　“坐飞机？”郑国栋还是很糊涂。
　　“对，去你最喜欢的地方啊，高兴吗？”络腮胡看了看表，“快点啊，我这也着急呢，你要再慢点我就得把我这车本上的分扣没了。”
　　“我喜欢的地方……等等！你、你是说……”郑国栋飞快地穿好了衣服，双眼冒出了火苗一般的光芒！
　　“对对对，就是特么的那个该死的万竹海灵境，就是去您老人家天天神经病一样念叨的万竹海灵境！快点，别磨蹭了行不行？”
　　郑国栋风一样跑出了禁闭室，他的心脏狂跳着，狂跳着！
　　“万竹海灵境！万竹海灵境！！”

第110章 星夜之下
　　夜空中，繁星照耀，而月亮只露着一点点月牙，隐藏在飘荡着一片片的薄云之后。
　　林铭在黑夜降临之前，已经切断了所有的根系。
　　不过在那之前，为了避免节外生枝，他将所有的根系都从方圆一百公里内全都撤出，将用不上的那些深埋于千米之下的深层土壤和岩石层中。
　　这样人类即使想要偶然发现，也是根本不可能的。
　　利用这些极为强大有力的短竹根的支撑，林铭将这直径近八米的竹身简单的挪动了几步后，并迅速适应了他的体重和节奏。
　　林铭觉得，在夜间移动，无非是最为稳妥的选择。
　　他并不觉得人类能够在夜间也继续监视这片灵境，他们的科技虽然发达，但只要是沾上了“灵气”的边，似乎有一些科技就在应用上没那么强悍。
　　虽然并不是像树那样是实心的，但林铭还是感觉自己的体重相当恐怖，便将所有根系用极限再生的能力，在底部做成了扁平化的那种，增加表面积。
　　但即使是这样，他每往前行进一步，还是会制造出相当大的印记。
　　不过这并不需要担心，他也为这种情况做好了两手准备，一是为了减轻重量，他将自己近乎一半左右的高度用血叶斩切掉，再用竹枝将它们碾碎后，埋入地底深处。
　　这样做了之后，虽然感觉有些头秃，但好歹减轻了近一半的重量，
　　而是用竹枝将那些行走后的痕迹快速抹平，看起来就像是什么东西拖过去了一样，一点也看不出竹根的痕迹。
　　做完了这些准备工作之后，天色也渐入黑暗。
　　此时，所有的属下，并非跟着自己一齐行动。
　　林铭觉得，数量越多，动静也就越大，目标也就越明显。
　　在这山谷之中，动静稍微大一些的话，那回音也会很严重的，也许会招惹来什么侦察机之类的来侦察一番。
　　所以，他让狼群分为七组，由风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥这七头狼分别带领，先让它们前往银鱼山灵境。
　　至于剩下的一部分像是赤影它们四头巨鸟，则是载着行动比较慢且没那么沉的属下先行移动，像是三只巨猴和银龙沁春以及金蟒金鳞它们，而血雀和伯劳它们则是在旁边保驾护航。
　　鬣羚渡山扛着巨熊满月、静忌以及斑护点卫，和白麒一同从凌霄峰方向迂回前往银鱼山灵境。
　　最后像是熊猫胖达、双尾火狐以及小乌龟，则是跟着自己一起行动。
　　当然，河虾和鳑鲏这俩水生的，已经随着那灵湖出去的小河前往下游，估计速度比他们要快得多，也许用不了多久就能到达在下游的瀑布方向。
　　一切准备完毕之后，林铭便开始动身出发。
　　他事先已经让赤影它们低空飞行，以及自己的竹根探出了最好的路线，所以在这方面，倒也不用费心。
　　接下来，就开始行动吧。
　　路线大概就是，先到山谷的正南方向的出口，也就是那时小李庄所在的方向前进。
　　从山谷的最中心这里，到达那边的直线距离并不远，林铭的规划路线之中，倒是走起来也并不费劲。
　　竹枝和主根负责清除身后的行进的痕迹，没用多长时间，他就移动出来相当长的一段距离。
　　他的速度，甚至让熊猫胖达和双尾火狐追逐起来都差了点事。
　　不过，林铭的动静说实话也并不算小，很快，许多万竹海灵境中的接近一阶，或者是灵智比较高的变异生物们，便渐渐跟随着他的行进路线一同移动。
　　林铭本来想着要不顺便收割一波，但想了想还是算了，它们要是愿意跟着就跟着走，不愿意的话就留在这万竹海灵境好了。
　　人类那帮人来了之后，估计这万竹海灵境中的变异生物，恐怕不会有多少能活下来的吧。
　　随着林铭的移动，跟在身后的变异生物们也渐渐地变多，越来越多。
　　它们拥有着更高一些的灵智，它们也清楚，这万竹海灵境之中，最强大的这棵巨竹此时的移动，恐怕也预示着什么危险即将到来。
　　熊猫胖达不知何时，已经走在了这些跟过来的变异生物们的前面，并且从里面找出来几头熊猫，和它并肩而行，时不时还一把搂过来。
　　浩浩荡荡，林铭逐渐接近到了山谷的出口，而他也看到，胖达正和众多变异生物一同，将他踩出来的印子变成了它们自己的脚印，这点倒是做的挺不错。
　　没过了多久，林铭就来到了山谷的出口位置，也看到了下坡不远处，一些隐藏在黑暗中的建筑的废墟。
　　那应该就是小李庄的所在了吧。
　　林铭想起了郑队长，那家伙似乎两次都想从这里进入山谷，第一次是成功了，那时自己没什么准备，而第二次则是被自己用树根将变异生物们弄成了虫潮兽潮，将他们几乎全灭。
　　如今，这里已经变为了断壁残垣，到处都是相当高的各种植物，几乎快要看不到一点人类存在过的痕迹了。
　　林铭预估，他从灵湖之畔来到这里，大概用了近两个多小时，速度并不算太慢。
　　而且比想象中的要快了很多。
　　看来在天亮之前，移动到五十公里外的银鱼山灵境，应该是没有什么问题了。
　　强壮有力又极其灵活的竹根，渐渐从山坡下走过，跨过了那些残垣断壁，向更前方的山路方向而去，又渐渐走下了山。
　　一路上，他也看到了无数骷髅头和碎骨，以及大量的生锈破碎的武器。
　　那一次，人类在这里死了相当多的人啊。
　　灵雨爆发，外加上自己的竹根和属下们的驱赶，使人类们当时要进攻万竹海灵境的野心破灭，损失了相当多。
　　而自从那时起，他就确实没有再见过那个郑队长了。
　　林铭虽然觉得，人类在这个灵气复苏的时代中，在灵气这方面远远得落后于变异生物们，但一开始接触那个郑队长时，他还是入阶六级的渣渣，但那个时候似乎他就可以使用元素了，而且掌握的相当成熟。
　　在这方面，属下们甚至在境界提升到了一阶之后，才渐渐将其掌握。
　　难道说，元素掌握要和智力挂钩吗？
　　这目前并没有太确切的答案，一切只是猜测而已。
　　他将视线向后看去，万竹海灵境已经距离自己越来越远。
　　在夜幕中，它也变得，越来越陌生了。
　　重生之初，一直到现在，在那里发生的种种事情，一时间都在林铭心中重演着，挥之不去。
　　为了之后，还是暂时离开吧，而且，那个东西还深埋在那里，也不算是一点痕迹也没有留下啊。

第111章 他们终于来了（加更）
　　黑夜中，微弱的星光闪烁着。
　　林铭此时，已经到达了银鱼山灵境。
　　这处连绵不断的丘陵地带，拥有着难以想象程度的茂密的森林，甚至比万竹海灵境之中更多更大。
　　林铭从未见到过，有可以长到十来米的荒草，也没见过像是能直插云霄的月桂树，更没见过可以把花朵长到近一米直径的杜鹃。
　　但在这银鱼山灵境，似乎都存在着。
　　这是否与那不远处的核爆中心带散发出来的辐射有关，林铭就不得而知了。
　　此刻，隐藏在了无数巨树之间的他，在自己砍掉了一半的高度后，显得渺小了不少。
　　林铭到达了这里之后，已经可以感知并具现化两百公里内的任何生物的气息感知能力，此时还是没有能感知到任何人类的存在。
　　这里距离想象中的荣成市，似乎还有着一段距离。
　　但出乎意料的是，林铭倒是感知到了距离他不到一百公里外东南，一处茂密的丛林处的大量变异生物的灵气。
　　那处不知名的地带，应该是他并不知晓的灵境的所在，而且，那里的变异生物的灵气浓度还挺高，不少都已经超过了一阶。
　　而距离更远的，几乎达到感知边界处的最西方，也有许多的变异生物的灵气，只不过那边并不是林铭要去的方向，所以，暂时先不管。
　　现在，他其实倒是可以趁着夜色，前往那百公里外的不知名灵境，但如今到底还有多长时间天亮，他也没有太多概念。
　　万一走到一半天亮了，那就好玩了。
　　想想看，大道上一颗直径近八米的竹子杵着，身边还一大堆的动物正在吃喝拉撒睡……
　　那画面简直不要太美。
　　而且，在这距离万竹海灵境并不太远，海拔还不低的银鱼山灵境。
　　他倒是可以看看，人类他们是不是按照自己所想，去进攻那自己曾经所在的万竹海灵境呢？
　　看向身下正休息着的属下们，以及不远处，在熊猫胖达看管着的从万竹海灵境那边跟过来的近两百头各异的变异生物们，林铭此时倒是有一种奇怪的感觉。
　　“主人，属下觉得，我们在这里聚集的数量有些太多了。”熊猫胖达的意识，传到了林铭这边。
　　他当然有想过这个问题。
　　十多个C等妖灵，聚集在这之前基本上没有了C等妖灵程度变异生物的银鱼山灵境，天上飞着的灵气探测卫星肯定也会发现异样吧。
　　“风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥！赤影和雪锦也听令！”
　　“主人……”七头巨狼俯下头颅恭顺马上回应。
　　“主人……”赤影和雪锦也是相同动作。
　　作为赤影和雪锦的驾驶员，啊不是，是乘员巨猴的灼苑和槐魁两个也马上听命。
　　“灼苑和槐魁，你们骑着赤影和雪锦，带领头狼和狼群，前往东南方向的那处灵境，听到了吗？”
　　“主人没问题的唔吱！”“交给属下身上唔吱！”
　　作为奖励，林铭垂下了枝条，让属下们饮用了一阵之后，示意它们可以行动了。
　　两头巨猴马上骑上了赤影和雪锦，飞到了黑夜的低空之中，而风啸率领所有的狼一同跟着它们向前奔去。
　　看着属下们远去的背影，林铭也稍微放下了一些心。
　　要是自己拥有着可以连属下们的灵气浓度都可以屏蔽的能力的话，那么就不用这么费劲了。
　　说起来，似乎系统这货最近完全没有了任何的存在感，除了之前那次他提升到了三阶的境界，得到了那个能力之后，就一直没有半点的动静。
　　当然，平时告知获得了多少进化点时，它还是会吭声的。
　　以前他记得自己一旦到了急需要什么能力或者技能的时候，这货就会马上挑着这种特别赶巧的时候蹦出来告诉他，有新的能力可以学啊，原有能力升级之后有什么功效啊等等。
　　但如今即使进化点如今已经到达了五万的数字，这货依旧是没有什么动静。
　　消失自然是没有消失，存在感似乎比之前要小得多了，几乎可以算是没有。
　　林铭总觉得，这系统说实话应该也就是个辅助，如果自己严重依赖它的话，以后肯定会在什么时候吃一次大亏。
　　就像人类那边似的，过于依赖武器和灵气探测卫星这些东西，在和他的一次次交锋中，始终处于绝对劣势。
　　幸亏，林铭觉得自己这一次次度过危机，一次次在关键时刻的选择，都没有去依靠这系统，也算是做对了。
　　这玩意只是个辅助，做选择的是自己。
　　想着些有的没的，林铭看向了夜空，等待着下一次昼夜交替时刻的到来。
　　很快，随着先后两声呼啸，数万米的高空中，那两架林铭曾看到过的侦察机从南向北瞬间闪过。
　　它们这一次，也直奔凌霄峰方向。
　　林铭发现，这两架飞机的航线上，甚至都没有经过这个银鱼山灵境的范围。
　　果然啊，人类依旧是太执着于那边，严重依赖了这些机器了啊。
　　那么，他们在看到骤然降低的灵气浓度，会有什么样的思考呢？
　　他们会不会觉得，这又是万竹海灵境中那个未知的变异生物的又一次大动作？
　　好奇心会让他们变得更加疑惑，更加焦急么？
　　林铭对此很感兴趣。
　　人类们万万想不到，他林铭这棵竹子就是万竹海灵境中最强大的那一个，更想不到，他已经从万竹海里面离脱，到达了人类根本没有在意的银鱼山灵境了吧。
　　即使在意到这边，他倒是也无所谓，过于依赖那个灵气探测卫星的人类们，撑死也就是会发现这边多了几个C等妖灵而已。
　　时间过得很快。
　　林铭估摸着，大概已经到了差不多中午后，数十架庞大的飞机，在高空中呼啸而过，直奔万竹海灵境方向而去。
　　看着那笨重的体型，林铭觉得那一定是什么战略运输机之类的。
　　然而没过多久，又是数十架战略运输机呼啸而过！
　　呵呵，这是要运多少过去啊？
　　林铭也感叹着，这帮人这次似乎还真是要动真格的了。
　　他也看到，这些运输机似乎都在万竹海灵境的另一个出口方向的几十公里外开始了盘旋，似乎正在找地方降落。
　　准备从那边进攻吗？这倒也是很正确的，毕竟另一个方向比小李庄这边倒是要好走的多啊，上一次那些赏金猎人不就是从那个方向神不知鬼不觉地进了万竹海的么。
　　过了一阵，数百架武装直升飞机再次从天边出现，从这银鱼山灵境之处飞过，又掉了个头，直接来到了小李庄附近的位置，开始纷纷降落。
　　哦豁，两面夹击，堵住山谷的两个出口。
　　妙啊。
　　接下来会是怎么样的战略呢？
　　作为这次本来的万竹海灵境的主角，却远在银鱼山看戏的林铭表示，他很期待。

第111章 锁定（为长老“白衣lvl”加更！）
　　“第三山岳特种部队距离集合地点还有三十五公里！！”
　　“第五纵队已经到达距离预定地点二十八公里！！”
　　“第……”
　　一声声报告，很快传达到了某地的指挥部。
　　而作为这次战斗的总指挥，那个人在一张详尽的彩色卫星图之上，看着那些标注的部队的图示被一一放到了正确的位置了之后，手摸着下巴，思索着。
　　“老董，时间是不是还是太赶了一些？”那个人看着更多的图示在彩色卫星图上，渐渐靠近着万竹海灵境，问着旁边的老者。
　　“稍微有一些，不过，如果再过两天才开始进攻的话，恐怕会赶上下一次的大雨。”董老回答道。
　　“人工消雨不能准备一下吗？”
　　“这一次的预判是强降水云团，我们已经试过人工消雨，但人工消雨目前还无法做出对这种强降水云团起到决定性的影响，所以……”旁边的气象部门的人插嘴，但越说越没底气。
　　“这样啊。”那个人点了点头，并没有更多的表示。
　　那就没有办法了。
　　总想着天时地利人和，这种完美的条件可不是什么时候都有的。
　　现在这样虽然赶了一些，但各方面的条件，已经很好了。
　　“凌霄峰一侧太过于凶险陡峭，地面部队无法降落，而另一侧的鄢岭山脉也是同样如此。所以只能够从原小李庄一侧，以及山谷另一侧的缓坡地带作为合围方向。”
　　“原来如此。小李庄一侧高低差太大，所以派的都是山岳特种部队，以及九重天塔的超凡者部队啊。”那个人点了点头。
　　“没错，另一侧的缓坡地带附近六十公里外有着一条已经基本上废弃的公路，可以作为运兵车辆行驶所用。也可以作为临时的运输机降落场所，但从那里到山谷缓坡地带，需要一定时间才可以就位。”董老解释道。
　　“急行军的话，也只能在半夜才能够到达啊。”那个人点头道，“看来，只能这样了，让战士们到达预定地点之后好好休息下，明天凌晨再进行合围战术。”
　　“是！”“是！”
　　“另外交代九重天塔的骆鸣，把那个郑国栋看好了，别让他在里面发疯。哪怕是全世界第一个B等，也别给我膨胀过头了。”
　　“是！”“是！”
　　“好了，这一战不容有失，按照战争级别对待！”那个人面色严峻，“掘地三尺，也要把万竹海灵境的秘密，给我挖出来！”
　　“是！！！”
　　……
　　与此同时，万竹海灵境外侧，山下。
　　随着螺旋桨的速度渐渐降低，郑国栋和身边的一众九层天塔高层，也终于将脚踏在了坚实的地面之上。
　　即使如同这些体型庞大，装备了相当多武器的武装直升机，也不敢轻易靠近灵境的范围内。
　　先不说灵境内的极为复杂混乱的磁场影响。
　　就单说那些灵境之中，存在着大量飞鸟和飞虫类的变异生物，它们就是一切敢在灵境范围内低空飞行的最大的威胁。
　　如今，最适合降落的小李庄附近已经彻底成为了万竹海灵境的范围内，所有飞行员也不敢冒这个险，把极为珍惜宝贵的超凡者们放到那里。
　　这也就意味着，山下近三千多名的超凡者，以及五千人的山岳特种部队，只能够步行上山前往万竹海灵境一侧。
　　需要相当多的时间。
　　“国栋，你待会别给我犯病啊，哪怕到了这里，作为九重天塔的第七天塔，你更是要以身作则，树立榜样，听到没有？！”
　　骆鸣对郑国栋极为担心。
　　他也很清楚，郑国栋对万竹海灵境所抱有的心情到底是如何的。
　　就是因为如此，他才担心这个B等的超凡者，万一控制不住自己的话，也许会犯相当严重的错误！
　　作为九重天塔的第四位的他，有必要对郑国栋严加监视和管控！
　　这可是关系到很多事情的一场战斗，上面极其重视，绝对不能让郑国栋在这次犯错误！
　　“我知道的。”郑国栋深呼吸了几次之后，抬头看向山上的方向。
　　虽然在这里无法看到万竹海灵境，但他的思绪，已经飞到了那里。
　　“国栋，记住，集体的纪律高于你自己的，集体的荣誉，也……你干嘛去？”骆鸣正说着，郑国栋已经走向了远处。
　　他小跑着跟上了郑国栋，看到了一处被低矮却极为拥挤的灌木丛所占领了广大面积的小山包。
　　郑国栋在那小山包的所在，停下了脚步。
　　“这里是上次那些炮兵部队的……”
　　郑国栋沉默着点了点头。
　　他看着锈迹斑斑，只露出一小截的扭曲的炮管，看着隐没在树丛中的森森白骨，又想起了那个夜晚，拳头不禁紧紧攥住。
　　“国栋！”骆鸣倒吸了一口凉气，按住了他的肩膀，“能不能消停点？我警告你，上面可是说了……”
　　“我知道。”郑国栋长出了一口气，他的眼神，变得暗淡起来，“我只是觉得，我当时太过于弱小。”
　　骆鸣很意外：“啊？你说什么啊，灵雨爆发，变异生物大潮，哪怕你现在这个B等再来一次，也绝对无法一个人抵挡啊。”
　　郑国栋默然。
　　“我说，个人英雄主义不提倡啊，你很厉害，甚至比我和老大都厉害，这谁都清楚谁都明白，但是呢你也得明白，一个人能做的事情有限，尤其人类在那次灵雨爆发里面，能在灵境中活下来，都可以吹一辈子了。”骆鸣安慰道。
　　“是啊。但现在，不同了。”郑国栋又看向持续不断起飞和降落的直升飞机，看向周围不断集合的大量的士兵和超凡者们，点了点头。
　　他自己成为了B等超凡者，掌握着火元素和风元素的超凡力量，体内的灵气已经远超当时在这里狼狈逃亡的自己。
　　而九层天塔的伙伴们，也比原本那时可靠太多。
　　他们也和这些战士们互尊互敬，配合默契，共同都为心中的理想奋斗。
　　更何况，山的那一侧，还有三个师的重机甲兵团在集结着。
　　更不论，不远处几百公里外，数个轰炸中队，随时准备待命。
　　甚至，还有那被代称为“灭绝”的最终武器，也会在特殊时刻瞬间发射。
　　这一切都预示着，万竹海灵境，已经彻底被锁定。
　　无论里面出现了什么，或者说，里面存在着任何秘密，都会在这一次被彻彻底底地挖出来！
　　现在的他们，需要等待。
　　等待冲锋的那一刻的到来！

第112章 能力升阶
　　夜幕渐渐降临，天空中也没有了运输机的轰鸣声，也没有螺旋桨那巨大的轰响。
　　远处，只剩下了一些微弱的动静，以及像是人类呼号的声音。
　　而万竹海灵境之中的动静，则更不可闻了。
　　林铭此时，正在这银鱼山灵境，感知着方圆二百公里内的一切生物的行动，并将它们具现化在脑海之中。
　　自然，那些已经聚集在了万竹海灵境附近的人类们的动静，也是完全在他的掌控之中。
　　“将近三万战士，三千多个超凡者吗……”
　　相当庞大的兵力。
　　林铭感觉，这个配置倒是相当的熟悉。
　　上一次翟羽那个家伙，不也是带了差不多兵力来前往这万竹海的么？
　　人类在人数方面，还真是厉害，轻而易举就能再次拿出这么多的兵力出来。
　　不过，和翟羽带领的那一次不同，这一次的超凡者们的实力，明显都相当强劲。
　　林铭也在其中感知到了一个极为熟悉的灵气。
　　郑队长。
　　这家伙，果然真的来了啊。
　　从旁人的对话中，林铭知道这家伙的名字是郑国栋，如今也不是什么“郑队长”，而是什么九重天塔的第七天塔，职位相当高的样子。
　　如今，活跃在其体内的浓厚的灵气，证明着其已经和过去的那个实力很差的单纯的火属性能力的超凡者，有了本质上的绝对的不同。
　　B等，这是现在人类们的新的超凡者的等级划分方法，据说也是和变异生物的完全挂了钩。
　　而这郑国栋，也确确实实就是一个B等，在林铭对其的实力划分中，他已经达到了二阶一级的程度。
　　B等的超凡者啊……
　　最终像自己想的那样，还是出现了。
　　人类在灵气复苏时代的进化的速度虽然慢，但并不代表他们永远都不会赶上变异生物的速度，这仅仅不过几个月，B级不就冒出来了么？
　　先不管是灵石堆出来的，还是其自身水平的提升导致，这确确实实就是B等的实力。
　　而且，郑国栋除了火元素的控制外，还多了个风元素的控制，虽然还没有能看到他使用这两项能力，但光从灵气浓度上来看，林铭觉得他的实力也可以算得上是相当恐怖了。
　　在其身边的几个超凡者，尤其是那个叫做骆鸣的，也是一个风属性和雷属性双重元素控制的超凡者，也达到了一阶八级。
　　纵观这些超凡者们，实力最差的，也都达到了一阶水平，也就是D等初阶。
　　好家伙，可以啊，这个九重天塔。
　　得知到了这个九重天塔的存在之后，林铭的另一个大胆的猜测也还是成真了。
　　原本郑国栋所属的私人组织超凡者协会土崩瓦解，取而代之的是唐国直属的超凡者组织九重天塔，而原本超凡者协会的那些人，倒是也有不少的人进入了这九重天塔之内。
　　这也就最终导致了一个结果——超凡者和普通人之间的矛盾，暂时是不会像以前那么尖锐了。
　　他们会更加团结地去对付共同的敌人，也就是变异生物。
　　这一次，他们如此大规模地进攻某个灵境，似乎也不是头一次。
　　而之前的那几次，似乎也都是对这万竹海灵境的模拟和练习战一般。
　　林铭也觉得，自己的判断还是相当的准确的，如果今天上午还在那形状糟糕的灵湖旁边的话，那么就会彻彻底底被这些超凡者和士兵们堵在万竹海之中，插翅难飞了。
　　真是那样的话，除了鱼死网破倒也是没有任何出路。
　　想想看，他被这些超凡者和士兵堵在万竹海灵境之后……
　　也就一两分钟的事，这些人类就会全部狗带的吧。
　　然后迎接他的，也许就是呼啸而来的大当量核弹？
　　接着，和全人类的战争就此开始，无穷无尽，循环往复……
　　直到全人类灭亡，他存活下来。
　　可这并不是林铭现在就想要的结果。
　　他自认自己的实力还没达到想要的程度，而属下们的实力也同样如此。
　　让人类发现不了，完全没有头绪。
　　或者即使发现了，也无可奈何。
　　这才是林铭追求的。
　　所以，他才来到了这银鱼山灵境，在这边静静地看那帮人闹腾。
　　他真的想看看这帮人扑了个空，然后气急败坏一脸懵逼无能狂怒的样子。
　　策划了这么久，甚至排练了那么久，将三万多士兵和三千多顶尖的超凡者都弄过来……
　　结果发现万竹海灵境里只有个毛。
　　那酸爽。
　　他们之后应该会怀疑人生，怀疑一切的吧？
　　这一次，人类们的到来，带来的信息量也是爆炸般的，林铭感觉自己得消化一阵。
　　而目前他得到的最重要的信息，就是这帮人将会在凌晨五点左右集结完毕，然后进入万竹海灵境战斗。
　　明天凌晨，相信会很热闹吧。
　　感知着半径二百公里内的一切，林铭发现，前往下一个目的地的路上，完全没有任何的人类的痕迹，而且，这一路上的茂密的森林，还真是不少。
　　这倒是为自己移动提供了天然的便利。
　　至于前一天过去的群狼，此时也把那边的灵境完全占领镇压，后顾无忧。
　　林铭看向漆黑的天空中逐渐变得浓厚、渐渐凝结成一团的云。
　　似乎，又要下雨了呢。
　　也到了该前往目的地的时候了啊。
　　“胖达，率领所有属下，和跟过来的那些，开始前往目的地。”
　　林铭说着，从这山丘之上，将根系迅速变化成扁平状。
　　虽然想近距离的再看看，但还是别玩火了，要是那帮人在万竹海灵境里面什么都没找到，直接在跑到银鱼山灵境撒气的话……
　　那他们发现正主在这边，那就太搞笑了啊。
　　“主人，我明白了。”熊猫胖达迅速指挥着众多从万竹海灵境跟过来的变异生物们，以及剩下没跟过去的属下们聚集在了一起。
　　它们都在等待着林铭的下一个指示。
　　“前往东南方向，用分散阵型，在森林之间穿过。”林铭简单下了命令之后，感知了一下河虾和鳑鲏这俩货的所在，挪动了脚步。
　　看着属性面板中的气息隐蔽的能力，林铭想了想，要不这会趁机给它升上九级好了，反正也不在万竹海灵境了，也不用在意灵气探测卫星是否会临时检测到灵境中的灵气浓度的极度变化。
　　升上九级需要一万六千点进化点，这倒不是什么大数字，对于现在的他来说。
　　意识一动，进化点如同流水一般消失。
　　很快，“气息隐蔽”的能力，来到了lv9。
　　就在林铭想要继续前进时，脑海中忽然传出了久违的系统的声音。
　　【气息隐蔽能力已经升到满级，已升阶能力为灵气立场屏蔽，可以完全屏蔽一定范围内的所有生物的灵气浓度！】
　　哦豁。

第113章 A等妖王
　　某地，对万竹海灵境地区作战特别指挥部。
　　凌晨，这里依旧是一片繁忙的景象。
　　无数人员在偌大的房间之中，不停行走或是坐下，激烈讨论着。
　　他们每一个人的脸上，都是极为焦急和严肃的表情，战斗即将开始了。
　　那个人此时也在这里，坐在桌旁，一夜未睡。
　　面前摆着那杯浓茶，已经凉透了。
　　此时，那个人正紧盯着面前那一张巨大的万竹海灵境地区的电子地图。
　　上面的各种颜色的图示，此时都已经聚集到了万竹海灵境两侧的出口之外。
　　“郭云，灵气浓度探测卫星的实时数据，按分钟的频率的数据，马上给我递上来。”
　　然而，被叫做郭云的人，脸色很是难看。
　　“只有十二个小时之前的数据，云团太厚了，所以……”
　　郭云递过来的一叠资料，上面的灵气浓度变化，最终只停留在了前一日的下午四点四十五分便戛然而止。
　　然而，那个人拿过来之后，第一眼就已经看出了问题。
　　“灵气浓度，怎么会这么低？怎么没有早一点报告？”
　　“这……”
　　“你现在给我一个解释吧。”那个人脸色暗了下来。
　　“这个，您听一下我的……对了小、小刘你过来说下！你不是说过，你能解释来着吗？！”郭云连忙把身边那个年轻人叫了过来。
　　那个人抬眼看了看过来的年轻人，脸上不怒自威：“你可以解释？”
　　“是！我是灵气探测科的刘宇成！我的推测是，不，我们科经过长期讨论和研究过往资料，推测出万竹海灵境中的妖灵，可能拥有着可以隐蔽其自身灵气浓度的能力！”小刘扶了下眼镜，瞬间回答道，他异常兴奋。
　　“哦？再说说？”那个人脸上的阴云散开，有了一些笑容，他很感兴趣。
　　“是！我们讨论研究得出，之前在凌霄峰灵境出现那个B等妖灵的灵气出现时，它的灵气却在万竹海灵境……”
　　“这点不用再重复，这也是我们之所以派兵到万竹海灵境的最主要原因。说重点。”
　　小刘诚惶诚恐：“我们推测这个很可能拥有着A等妖王实力的变异生物，也有着可以隐藏一定程度灵气浓度的能力，能干掉那B等妖灵的，也只能是B等程度以上的变异生物！”
　　那个人轻抚下巴：“很有趣的假说。继续。”
　　“它可能拥有着高等的灵智，懂得灵活运用自身的能力，甚至有可能会有帮它去做事的手下……”
　　“哦？你是说，凌霄峰上那些士兵们嘴里奇怪的多种妖灵的集合吗？”那个人想起了报告中所说的群狼、熊猫、蛇等妖灵的奇怪组合。
　　“是的！我们的想法是，凌霄峰发生的事情，也和那个妖王等级的怪物有关，就是它派了手下，前往凌霄峰灵境来阻止我们勘探灵石矿脉……”
　　“小刘同志，你坐下。”那个人指了指旁边的椅子，突然打断小刘的话。
　　“啊，我还是……”
　　“你坐下。”那个人脸上挂着微笑，话语中透露出的极为强大的气势，瞬间让周围所有人开始紧张起来。
　　“是。”小刘不明白，自己是不是说错了什么？还是太激动了？他浑身哆嗦着，被这股气势所压垮。
　　“你的假说，很有趣。”
　　“是。”
　　“但这里面，也有着一个致命的缺陷。”那个人轻轻说着，“如果说，这个万竹海灵境之中，拥有着A等妖王的话，那么，它为何能一直保持理智，没有从万竹海灵境中出来，前往人类密集的地方大肆杀戮？”
　　“这……”小刘一瞬间突然想起了翟老，那个人当时，似乎也说了几乎同样的话。
　　“全世界，任意一个妖灵级别的变异生物，都对我们人类带有强烈的敌意。前几个月，霓虹七千万人死于那场海啸，原因就是几个B等的妖灵感觉到人类侵犯了它们的领地。不是吗？”
　　小刘点了点头，确实如此，这无从辩驳。
　　拥有着基本灵智的妖灵们，对人类抱有的敌意，和那极其严重的领地意识，造成了灵气复苏以来，全世界无数的灾难。
　　“这个A等妖王，为何只是派手下杀掉了超凡者，普通士兵却放过了？”
　　小刘语塞，这更是无从解释。
　　“如果说，这个妖王只是杀掉了入侵它区区几十平方公里领地的B等妖灵，又因为同样原因，派出那些手下在凌霄峰大闹，之前，又让翟羽率领的超凡者兵团在距离它百公里的汤城县遗址那里受到重创的话……”
　　那个人接过了一杯温热的茶水，轻轻吹了吹上面的茶叶，轻抿了一口。
　　“这个所谓的A等妖王的格局，是不是太小了一些。它为何，只做到了这种程度？”
　　“好、好像……”小刘也完全想不通这点，他的假说，明明可以解释几乎大部分的事情，却唯独无法解释这个问题。
　　再仔细想想，由这个问题引出来的更多问题，也是无法解释。
　　“按照假说，它只在乎百公里范围内的事物，对我们人类的动作，也采取的是防守反击的策略。但是……”那个人指向了电子地图，“我们已经用重兵围困住了万竹海灵境，就在其领地范围外的极小距离外。以它的性格，为何没有出来反击？最起码，也应该派你说的手下把那些超凡者先干掉了吧。然而，并没有。”
　　在场的人都怔怔听着，这里面似乎有着一个极大的矛盾。
　　如果按照小刘的说法，有A等妖灵，那么很多事情都可以解释。
　　但更多的问题，却又变得更难解释。
　　“这个……这……”小刘大脑一片空白，他无法回答上来。
　　“但这些问题，都会在我们攻下万竹海灵境的那一刻，或者是失败的那一刻，给予我们答案。”
　　那个人轻轻笑着。
　　“现在，全世界都在盯着我们唐国，盯着我们的九层天塔。盯着看我们能不能把那里攻下。”
　　“能否攻下万竹海灵境，这对全人类都有着决定性的意义。人类的未来是发展，还是灭亡，有可能，就在这一战决定。”
　　那个人站了起来，走向了电子地图的面前，抬手看了下腕表。
　　“五点了啊。”
　　“全军听令！”
　　“这一战，关系着我们唐国的未来，关系着我们全人类的未来！”
　　“我命令你们，从现在开始，打醒十二分的精神，不怕流血，不怕牺牲，将人类的愤怒、悲伤和离别，在这一战之中，通通还给那些变异生物！”
　　“全军，进攻！！”

第114章 陷落
　　凌晨，东方，已经露出鱼肚白。
　　四点五十分。
　　万竹海灵境外，山谷两侧出口方向，灵境最边缘地带。
　　北侧缓坡地带，三万装备着重型武器的战士，已整装待发！
　　南侧出口小李庄外，三千名超凡者，五千名山地特种部队战士，同样做好了冲锋的准备！
　　这一战，全世界都在紧盯着，等待着结果。
　　这一战，关系了太多的事情，绝不容有失！
　　数枚闪光弹打上天空，照亮了所有人的坚毅脸庞！
　　“全军，听令！！”
　　所有人都站得笔直，所有人都抱着必死的决心，誓要将这万竹海灵境彻底踏平！
　　郑国栋怒目圆睁，他站在所有超凡者的最前方，和骆鸣等人，将成为进入万竹海灵境时的急先锋！
　　此刻的他，呼吸渐渐变得急促，汗水，甚至已经浸透了他的上衣！
　　一年来，那个夙愿，就要在不久之后完成！
　　这一年来，他从当初那个什么都不懂的实力极弱的小超凡者，终于成长成为了可以真正独当一面的B等超凡者。
　　他前后两次的失败，让那些本不该死在万竹海的人，变为了一具具枯骨。
　　但在今天，他们的愤怒、哀伤和绝望，还有所有的一切，都将在今天了结！
　　郑国栋转身，看向他身后。
　　三千余超凡者，五千余战士。
　　“我，郑国栋，一个普通的超凡者，一个和你们一样，将家国和所有要保护的人，都放在心中的战士！”
　　他的声音，微微带着颤抖，却又铿锵有力！
　　所有人都在沉默着看着他，看着这个愤怒着的男人。
　　“变异生物，从灵气复苏之后，便成为了我们心中的恐惧，成为了我们挥之不去的梦魇。它们残忍、无情，它们狡猾、残暴！它们疯狂吸收着这天地中的灵气，并用这些，将自己变为了嗜血的妖魔！”
　　“它们不断提升着自己的实力，它们不断进化着。它们将势力不断扩大着，扩大着！它们会杀掉见到每一个见到的人类，它们会将那些昔日繁华、人潮汹涌的村镇、城市，一个个变为死尸遍地、遍地狼藉的鬼城！”
　　郑国栋摇了摇头，声音却渐渐提高：“它们将我们人类，从世界的主宰的地位上拉了下来，它们，将我们的一切荣耀、一切伟大和我们拥有的一切都破坏殆尽！”
　　“我们能做什么？缩在角落里哭泣？牙被打掉了往肚子里咽？老子在这里前后失败了两次，让数百个兄弟，都死在了这里。但之后每一个白天，每一个夜晚都在心里怒吼着，老子特么的要报仇报仇报仇！！”
　　他的情绪渐渐有些失去控制：“今天，老子又特么站在了这万竹海灵境的外面，而里面不远，就有我曾经认识过的那些超凡者，那些战士们的骨头，有着他们的遗憾、不甘，愤怒！！我能够听到他们在对我说，报仇，报仇，报仇！！！”
　　“变异生物，格杀勿论！一个不留！！！”
　　“全军，战斗！！！”
　　伴随着一声震天怒吼，时间也终于来到了凌晨五点！
　　万竹海灵境外，两侧的山谷出口处，数万战士和超凡者们愤怒的呐喊，也将这寂静的清晨彻底打破！
　　郑国栋深呼吸着，冲向最前方的他，感觉到浑身的灵气都沸腾起来！
　　灵境之中，灵境中心，一定有着什么。
　　那里有着指挥着群狼，指挥着变异生物的在幕后一直隐藏着的怪物！
　　也许是B等妖灵，也许，是A等妖王！
　　甭管什么，郑国栋的目的，却只有一个！
　　要么在这里将一切都毁灭，要么，就战死在这里！
　　“国栋，说得好！”骆鸣在他身边疾驰着，激动的声音都颤抖着，“老子很久没有这么热血过了！特么的，要么战，要么死！”
　　他周身飘荡着的七道风刃，瞬间将旁边十来个巨蜘蛛切成了碎块！又有一阵如同密网般的黄白色的闪光，瞬间将无数小蜘蛛也变为了焦炭！
　　“哼，还说我容易激动？”郑国栋听着远方和身后处传来的阵阵极为密集的枪弹声的轰鸣，身边忽然生出来两道剧烈燃烧着的火龙，直冲已经向他冲过来的一群变异野猪！
　　“接近C等的！特么的果然有厉害东西在这里面！”骆鸣吼了一句，又干掉了数只变异巨鼠！
　　林海之中，不断传来无数野兽或兴奋，或高昂，或者痛苦的嚎叫！
　　而渐渐，震天般的子弹倾泻之声，爆炸之声，又将这些完全淹没！
　　“冲！！”
　　“战！！！”
　　冲入了万竹海灵境的所有战士们，所有超凡者，都将怒火发泄到了那些原本栖息在这里，却突然见到了这些凶神恶煞的人类的那些变异生物身上！
　　……
　　激烈的战斗，一刻也没有停歇！
　　无数变异生物，也终于意识到危机的到来，它们疯狂地反击着每一个人类，它们誓要将这些侵入者驱赶出去！
　　然而，哪怕数量极为繁多，却也抵挡不住那些重武器，以及身上带着强大灵气的超凡者们的一遍又一遍的冲击！
　　它们的防线，渐渐后退着。
　　它们的数量，一降再降！
　　它们的眼中，渐渐失去了生气，它们的身体，也渐渐变得冰冷、残破，甚至不复存在……
　　轰鸣的枪声、包裹着灵气的锋利的武器、火焰、风刃、电光……
　　它们疯狂收割着生命，也疯狂地将所有的疯狂释放了出去。
　　变异生物们不再想要固守阵地，它们也不想要驱赶人类，它们只想要从这密不透风的窒息感之中解脱，它们从空中，从地下拼命寻找着出口。
　　然而，却被一次次击落，一次次刨出。
　　一次次成为已经没有了理智的人们手下的死尸。
　　战斗持续了十个小时。
　　当如同血人般的郑国栋，最终出现在了灵境最中心的小湖边之时，他却在这里意外见到了，从山谷北面杀到这里的战士们！
　　“你们是……”他有些愣神。
　　这里，不就是灵境的最中心吗？
　　“九重天塔的？”对方也发出了阵阵疑惑。
　　而这疑惑，随着郑国栋身后，以及对面那些战士的身后陆续冲出来的超凡者和战士们的不断增多，而变得像是进入了不见底的泥潭一般，越来越深。
　　此时，灵境之中的枪声，爆炸声，人们的吼声，也渐渐变得稀疏。
　　他们终于将整个灵境完全攻陷，又在这灵境的最中心，渐渐集结。
　　郑国栋，像是疯了一般在灵境的这最中心穿梭着。
　　他无法相信，无法相信。
　　他们就这么简单的，把这万竹海灵境攻陷了？
　　那些C等妖灵呢？那能将B等妖灵击杀的，可能会有A等的妖王呢？！
　　到底在哪？
　　到底在哪！
　　到底，到底在什么地方！
　　郑国栋疯狂寻找着，疯狂地在同样迷茫着的人群中穿梭着。
　　他们，到底是为了什么来到这里？
　　他们到底是为了什么，才集结这么多人，耗费了那么长的时间准备？
　　这场战斗，到底有什么意义？
　　无数的疑问和困惑，充斥着每一个人的脑海之中。
　　他们也都在寻找着这里的那应该有的强敌，他们也都在寻找着，这场战斗的存在的必要。
　　然而，没有。
　　这里没有，那里也没有！哪里都没有！！
　　他们甚至没有受到什么太猛烈的反扑，甚至，都没有任何一个战士和超凡者牺牲！
　　强大的战斗力，和极为庞大的数量，让他们面对那些等级并不高的变异生物之时，几乎没有遇到什么阻抗。
　　然而，这种也就撑死是橙色危险等级的地方，就是那传说中可能拥有A等妖王的万竹海灵境？
　　郑国栋跪坐在这灵境中心的湖水之旁。
　　里面万千水生生物，都已经化为了尸体漂浮在水面上。
　　在这充满着尸体的湖水中，倒映着如同修罗一般的他的面孔。
　　“我，究竟是为了什么，才来到这里？”
　　他喃喃的说着，忽然感觉，生命和灵魂在这一刻，都像是失去了所有的意义。

第115章 嘲讽（为舵主“星落陨晨”加更！）
　　此时，距离万竹海灵境东南方向，约一百五十公里外。
　　高大、茂密的山林之中，一条水流湍急的大河穿过，又向东南方继续奔涌而出。
　　这河畔之地的林铭，暂时没有继续向前行进。
　　森林之中，鸟鸣兽走，一片安静祥和。
　　他的众多属下们，此时或是休憩，或是打闹，或是前往森林深处狩猎，一切，都如同原本一样。
　　林铭正感知着，来自万竹海方向发生的一切。
　　人类们在凌晨发动了攻势，而又在刚刚前不久，彻底将万竹海灵境踏平。
　　这是一场一边倒的胜利，也是一场属于人类一方的伟大的胜利。
　　他们征服了这从未征服过的灵境，也将里面所有的变异生物，用彻底消灭的方法征服了。
　　这也是一场空洞的胜利，也是一场毫无意义的胜利，更是一场丑陋、残忍和血腥的胜利。
　　那个灵境之中，他们并没有找到他们要找的东西，更没有找到一切能够填补他们空虚、困惑的东西。
　　尽管那里已经血流成河，尽管那里已经没有任何的活着的变异生物。
　　林铭觉得，这些人类一定在疯狂自我怀疑着，他们为何要来万竹海灵境吧。
　　荒芜的万竹海灵境，此时更像是一座巨大的坟场。
　　将他们的野心、疯狂和豪言壮语都埋葬其中，不断腐烂、散发着极度的恶臭。
　　而在战斗开始之前，那郑国栋嘴中喷出来的所谓的“正义”，让他不由得嗤笑和作呕。
　　这些人类所表现出来的高傲、自负，更是让他觉得极为虚伪和不堪。
　　想想看，他们都做了什么？
　　为了满足口腹之欲用猎枪轰向他的，是他们；
　　带着炮兵部队和大军攻打万竹海灵境的是他们；
　　为了满足自己的私心，为了炫耀战力想要率领大军攻打万竹海的，是他们；
　　如今，为了追求那所谓的“复仇”、“真实”而将万竹海灵境中所有生物都残杀干净的，还是他们。
　　林铭之前做的一切，都是在这场强弱争锋之中的必然选择。
　　而他们，却将这种不应存在于争夺生存权之中的所谓的“正义”和“复仇”挂在了嘴边，又将其曲解成为了他们口中的大义！
　　如今，想要揪出万竹海灵境之中，那在幕后躲藏着的所谓的幕后黑手的妖王，他们从山谷的两端，又汇合到了山谷的最中央。
　　他们此时还在到处寻找着，寻找着他们脑海中想象的凶恶的妖灵，想象中，那足以成为灾难的妖王。
　　而那灵湖的形状，就是对他们这些人类来说，最大的嘲讽吧。
　　林铭觉得，自己并没做错过什么。
　　强弱争锋，无分对错，也无关其他。
　　在这灵气复苏的时代，谁变得更强，谁就更有话语权。
　　如今，他只是一棵刚刚踏入三阶不久的变异妖竹，从实力上，尚不能达到对全蓝星所有人类都进行统治和压制的状态。
　　他现在能做的，就是对那些丢失了目标，丢失了方向的人类们，报以嘲讽罢了。
　　林铭觉得，对于人类的上层来说，恐怕攻打下这万竹海灵境的象征意义，要远大于军事意义吧。
　　他们要的，是胜利这个名词，而不是结果。
　　这个名词，可以鼓励人类更勇敢的面对变异生物，会刺激一切的利益，产生更多的利益。
　　至于灵境中有没有B等妖灵，有没有A等灵境，也许对这些上层来说，并没有什么太大的意义吧。
　　天空中，开始下起了毛毛细雨，不一会，随着一阵阵电闪雷鸣，这雨势，也渐渐增大。
　　雨水密密麻麻地敲打在竹叶之上，林铭看着陷入雨雾之中的森林，也同时停下了对万竹海灵境中的人类们的感知。
　　他已经不能从那些人嘴中得到更多的东西了。
　　如果非要说有的话，那就是无穷无尽的困惑吧。
　　此时，林铭将竹枝伸展，利用极限再生，在主干上生长出来了无数密密麻麻的竹枝，而更为繁茂且挺立着的竹叶，也将这大雨阻挡，给他身下这些属下们，留有了一块巨大的躲雨之地。
　　这一次，最终有将近三百头大大小小的变异生物，跟着他从万竹海灵境一路跑到了这里。
　　它们也是万竹海灵境中最幸运的那一批，躲过了人类的残杀和灭绝，并也成为了他的新的属下。
　　在万竹海之中，本来就被林铭那极为强大的灵气笼罩住，每天都生活在不安和恐惧的它们。
　　如今在成为了林铭的属下之时，也都用最为恭敬的姿势，小心地向林铭展示着臣服和恭顺。
　　林铭将数百竹枝垂下，分泌出大量的灵液，这也是给予这些新的属下最好的奖赏。
　　比起人类，这些原本是动物的变异生物们，更简单，更直接，也更加懂得趋利避害。
　　林铭觉得，以后可以适当地从这些新收的变异生物之中，寻找更有潜力和才能的出来，像是熊猫胖达和狼群们那样，成为自己的左膀右臂般的存在。
　　不过，它们目前的实力极为参差不齐，从入阶三四级的，到入阶九级的，各有不同。
　　要想早点成为他的助力，以这点能力还是远远不够的。
　　说起能力，林铭倒是想起了自己的新能力。
　　灵气立场屏蔽。
　　这个能力是通过将原本的“气息隐蔽”升到了lv9之后，直接进化而来的新的能力。
　　作用就是，可以完全屏蔽一定范围内的所有生物的灵气浓度。
　　换言之，这玩意就是一个BUG。
　　哪怕他以后将境界提升到四阶五阶六阶，人类那边也不会像是前两次那样，能用灵气探测卫星侦察到极为恐怖的灵气了。
　　完全屏蔽这个词，就是个BUG。
　　甚至，还能够屏蔽掉一定范围内的所有生物。
　　这“所有生物”，包括的除了他之外，当然还有这些一直跟着他的属下们。
　　这也就意味着，无论是熊猫胖达，还是银龙沁春，以及群狼们，都可以毫无顾忌地升上二阶！
　　他也不用让它们再都卡在最高一阶七级的位置，让它们的实力停滞不前了！
　　如今，人类那边已经出现了一个B等，也有人即将提升到B等。
　　而他这边，此前因为种种而不能让属下们提升到更高。
　　此时，就根本不用担心这种事的发生了。
　　哪怕这个能力还是lv1，只能够保证在三十公里内屏蔽掉属下和他自己的灵气浓度，但也暂时足够了。
　　不过，现在他还并没有到达自己心中理想的定居地，让属下们提升境界，倒也不用那么太着急。
　　在他的灵气感知之中，距离蜀省的中心地带的荣成市，其实已经只剩下直线距离不到一百三十公里了。
　　现在所在的灵境虽然说环境还算不错，可距离让他可以进行战略反制的荣成市，还是太远。
　　在这雨夜之中，林铭必须还要率领所有属下们，继续向前行进。
　　有了新能力的加持，林铭觉得自己甚至可以来到可以俯瞰荣成市夜景的地方，也是说不定呢。

第116章 癫狂
　　暴雨，不期而至。
　　万竹海灵境中，所有的士兵、超凡者，都在这滂沱的大雨中，沉默着。
　　他们夺得了一场大胜，将万竹海灵境里面，哪怕一只变异的虫子都没有放过。
　　所有的变异生物，一只不落的，都被他们完全虐杀干净。
　　然而，他们的表情，却都是茫然、麻木和死气沉沉。
　　没有一个人，因为这场胜利而喜悦，没有一个人，因为这场胜利而兴奋。
　　这场战斗，没有任何的意义，这场战斗，也没有任何的价值。
　　原本，所有人都准备好了，与山谷之中那可能是A等妖王的存在，决一死战，将自己的名字刻在人类的光辉历史之上！
　　然而，A等妖王没有，B等妖灵，也没有。
　　甚至，连C等的妖灵都没有一只。
　　他们从山谷的两侧，用穿甲弹，爆破和特种子弹干掉的，他们用超凡力干掉的，都是些D等，甚至是更为低等的变异生物。
　　他们带着必死的决心，他们带着骄傲和疯狂，从山谷两侧杀到了这山谷的最中心的小湖边的时候，没有看到任何的妖王、妖灵，只看到了彼此茫然和无法相信的表情。
　　他们都像是发疯一般寻找着，他们有的人甚至用枪支或者能力，刨着地面松软的泥土，企图寻找出什么蛛丝马迹。
　　然而，什么都没有。
　　郑国栋疯了。
　　最先发现这件事的，是骆鸣。
　　他看到郑国栋那扭曲和疯狂的表情之后，第一时间用冰元素能力将其双手双脚困住，然而这坚冰却被疯狂挣扎的郑国栋轻松用火焰烧开。
　　“万竹海万竹海万竹海哈哈哈！我来啦来啦来啦妖灵，群狼！我来啦来啦！老子又回来啦你们在哪啊？老子要烧死你们要烧死你们，把你们的骨肉毛皮都烧死，每一个细胞都烧死烧死烧死！”
　　“你们在哪啊，水里吧，哈哈，一定是在水里吧哈哈！”
　　庞大恐怖的火焰从郑国栋身上冒出，形成了十多条火龙，也将那灵湖烧的沸腾起来！
　　疯狂上涌的蒸汽之中，他的脸渐渐由狂喜渐渐变为了木然，又从木然转为了悲伤，他痛哭着。
　　“呜呜呜哈哈哈，水烧开了，水烧开了……”
　　郑国栋身上被扎了几根镇定剂，他的眼睛也渐渐从癫狂变为了无神，那几条飘在湖中的火龙也渐渐变小、消失。
　　沸腾的湖水依旧冒着热气，却又在这渐渐下起来的雨水中，消弭不见。
　　雨水模糊了骆鸣的双眼，他沉默了一会，又叹了口气：“把医疗班的叫过来吧，大剂量镇定剂给他续上，带走。”
　　郑国栋，这个堂堂的全世界第一个B等超凡者，就这样疯了。
　　疯了。
　　骆鸣曾经想过，郑国栋在这万竹海灵境之中，到底会是什么样子。
　　兴奋、喜悦、狂怒、暴躁。
　　和妖王力战而死，或者站在妖灵的尸体上长笑。
　　却从未想象过，郑国栋会变为一个疯子。
　　但如今，面对这空洞和毫无意义的战斗，怀疑自身，怀疑一切的骆鸣也想让自己和郑国栋一样变为疯子。
　　然而，他却没有变成疯子。
　　“走吧，别找了，这里什么都没有。我们……”
　　骆鸣长叹一口气，他将后半截的话咽进了肚子里。
　　“所有人，超凡者，战士们，都撤退吧。”
　　他的嗓音、嘶哑、沉重，变得扭曲和怪异。
　　接下来，要干什么，接下来，要怎么办？
　　骆鸣已经丝毫不想要弄明白弄清楚了。
　　他只想回去，回到温暖的家中，回到温暖的被窝里，再也不想踏入这没有任何意义，只能让人麻木和发疯的万竹海灵境一步了。
　　战士们、超凡者们都沉默着，沉默着。
　　在这暴雨中，他们就像没有灵魂的死尸，踩踏着那些变异生物零碎的尸体，踩踏着已经成为了泥沼般的地面，向山谷的出口方向走去。
　　……
　　那个人的心情很好。
　　战斗的结果是胜利了，这比什么都重要。
　　至于过程如何，至于战果如何，至于伤亡如何，那些都只是陪衬罢了。
　　“没有A等妖王，也没有B等妖灵，但我们攻下了这座拥有着极多秘密的灵境，这对全人类来说，都有着划时代的意义。”
　　他的脸上带着笑容，看向那些完全不理解的人。
　　“这一场战斗的胜利，极大的提升了我们全人类在与变异生物战斗时的信心，极大的提高了我们的战士和超凡者的凝聚力和向心力，也极大的提高了我们在全世界上在对付这些变异生物时，提出意见和建议之时的话语权、重要性。”
　　“这一场战斗的胜利，象征性的意义，不言而喻。”
　　“这一场战斗的胜利，也向全世界展现出我们在面对变异生物时，所拥有的的战斗力。”
　　他说着这些，轻轻舒了一口气，端起了茶杯，看向下面的人：“好了，老董，小刑，汇报一下战况吧。”
　　“是！”董老立即站起，“本次行动出动重装备军共三万人三千人，山岳地带特种部队共五千人，只有两百人受了轻伤，无重伤等情况！”
　　“报告！九重天塔在本次行动共出动超凡者三千一百七十人，其中天塔出动五名，其中包含一名B等，其余都为C等。这一次无任何伤亡情况发生。但……”
　　然而，他的话没有说完，就被那个人用手掌挡住，示意可以停下了。
　　“这场胜利的意义至关重大，个别特殊情况你们自行解决，不能因为个别人而破坏了整体。好了，就到这里。”那个人也站了起来，“我们接下来的日子会很为繁忙，听说，熊国西北部边界方向，不知从哪里出来了很特别的变异兽群，战斗力极为强悍，并且身上并未有灵气的反应，和我们遇到过的都完全不同。你们也要打醒十二分的精神，加强全境内的监视和管控，确保在那种变异兽群万一在境内出现之时，我们能够在第一时间做出反应！”
　　“是！”“是！！”
　　“好了，下去吧，注意休息，还有，参加过万竹海战斗的全体官兵，集体放假十天。”
　　“是！”“是！！”
　　所有人都渐渐从这房间内出去后，那个人的眉头在渐渐皱起之后，又渐渐恢复正常。
　　“郑国栋，疯了啊。”他走到巨大的落地窗前，俯瞰着窗外迷蒙的夜景。
　　“全世界第一个B等超凡者疯了，对于我们普通人来说，这种事，其实是更值得庆幸的一件事吧。”

第117章 至近距离的威胁
　　群山起伏，苍苍莽莽。
　　浓厚的云雾，在峡谷上方飘荡，聚合，形成了一整片壮观的云海。
　　峡谷之中，雾气缭绕，古木参天，树木葱郁。
　　而这峡谷的参天密林之中，又有一汪湖水，清澈透明，如明镜一般。
　　林铭在昨晚，来到这峡谷之中之时，曾一瞬间以为自己又回到了万竹海灵境。
　　灵湖、溪水、群山和高达百米的参天巨树，都不由得让他产生了这种错觉。
　　然而，这里却又比万竹海灵境，要更为广阔，也更为险峻。
　　而且，林铭可以清晰地感知到，距离自己不到六十公里处，就已经是那蜀省的中心，荣成市的所在！
　　即便没有气息感知，通过赤影它们的侦察，林铭也大致了解，他所在的这边就是距离荣成市最近的灵境了，翻过东侧那座山峰，也就可以看到广袤的江汉平原！
　　这个距离，虽然并不是林铭理想中的二三十公里的范围，但也距离那些人类聚集的大城市足够近了。
　　现在，他可以通过感知，具现化这感知半径的二百公里内几千万人！
　　他们的一举一动，每一句话，林铭都完全知晓！
　　林铭也才明白，自己的感知系统，似乎不仅仅用“强大”来形容了。
　　而且，之后他也可以根据这个能力，来开发更多的功能啊。
　　如今，林铭已经通过感知，极为轻易地找到了这荣成市附近，之前发射那核弹头的秘密场所，甚至还能感知到，在荣成市机场即将乘坐飞机离去的几十名人类高层！
　　这种事情，以前根本无法想象。
　　那时在万竹海灵境，所能碰到的人类极为有限，从那些人类之中获得的信息量也极为有限。
　　在这片峡谷之中则完全不同，他可以依靠那些人类之间的对话，轻易判断出他们的职业、性格和一切。
　　他可以在这几千万人之中，用排除法不断地将普通人和超凡者轻易地分出，也可以将那些重要的人物，和一般人完全分出。
　　林铭借此，也在极短时间内其中的将近两万人完全锁定。
　　这近两万人，将能够给他提供所有想知道的人类一方的行动和情报！
　　而且这情报，更新极为迅速，也便于让他在最短时间内展开行动。
　　这似乎真的到了一个相当不错的地方啊。
　　在这小湖边，林铭一边感慨着，一边将根系扎入松软的土壤中，让竹根不断向下延伸到了近两公里处才停下，而将其余的根系，也辐射状地先将整个灵境地区方圆四十多公里内完全掌握。
　　动用极限复生的能力，很快林铭那曾被自己的血刃斩砍掉了一半的主干，便重新开始生长，一直延伸到了近八十米高度之后，数百条树枝也在其上伸出，开枝散叶。
　　很快，几乎没有费任何力气，林铭就重新成为了那棵在万竹海灵境中时完全相同的巨竹！
　　这峡谷之中，高度达上百米的巨树比比皆是，他倒是也极不显眼，而且不远处就是一片片翠绿的竹林，几乎每一棵都能达到五六十米的高度，这让他更不会简单被人所见。
　　林铭俯瞰着整个峡谷。
　　陡崖、溪水、乱石、破败的寺庙、碎裂的栏杆。
　　野花、仙草、鸟、虫、鱼、兽。
　　自然条件似乎极为优越啊。
　　甚至要比本来他觉得相当不错的万竹海灵境要强得多。
　　看着那些古寺和栈道、栏杆和台阶之类，林铭推断，这里似乎原本应该是什么景区之类的，在灵气复苏之后，又直接转化成为了灵境。
　　除了他和属下们以外，这座灵境内最为强大的变异生物，是入阶六级的一只熊猫，倒也是让林铭有些诧异。
　　原来万竹海那边的灵气复苏的进程，似乎更厉害的样子啊。
　　毕竟那里的不是他属下的变异生物，也有不少接近了一阶的存在，而这里居然差了这么多。
　　难道说，是因为距离荣成市那边更近，所以早就被超凡者协会，或者是九重天塔将里面更厉害的剿灭了？
　　关于这点，他暂时还无从知晓。不过，这倒也是能让他不用费那么多力气去驱逐和剿灭它们。
　　属下们里面，除了最开始自己收的那些之外，其他的大部分都没有到达一阶。
　　如果这里遍地一阶的话，这帮家伙又得靠着他或者群狼们去狩猎才行了。
　　但林铭也发现，这里的变异生物的等级不高，但数量却可谓是极为庞大了，又让万竹海灵境相形见绌。
　　这还没怎么样呢，就看到湖水对岸，几百头入阶四级的麋鹿成群结队来这里饮水。
　　林铭也没有客气，直接命令头狼风啸，带领群狼直接奔他们而去，狩猎一番。
　　长途跋涉到了这里，怎么也得让属下们先吃饱喝足再说啊。
　　群狼出去后，林铭看向其他的属下们。
　　此时，经过了前日和昨日的大雨，它们跟随自己长途跋涉，翻山越岭来到这边，确实也有些疲惫，大多数都在他的身下休息着。
　　尤其是那些即将生产的变异狼，还有林铭一直都很关注的白麒，此时都躺在他特意收拾好的干燥的地面上。
　　要不是人类们的突然袭击，它们也许可以在万竹海灵境那里，将新的生命生下，再将其慢慢抚养长大吧。
　　可是，人类来袭，将这种希望完全打破。
　　如果自己当初不走，选择鱼死网破的话，也许属下们面对的，是一个充满绝望和死亡的万竹海灵境吧。
　　林铭觉得自己当初的选择相当正确。
　　不仅带着属下们，来到了这个让其处于战略反制，食物更加充足，环境更为适宜生存的地方。
　　还让那些发疯般的人类扑了个空，完全丢失了他这个目标。
　　甚至，还让那个B等超凡者郑国栋，成了一个疯子。
　　林铭是从那乘坐着飞机的人类高层的口中，得知了这个情报。
　　对他来说，这郑国栋虽然微不足道，但也是一个潜在的威胁。
　　如今这只会说漂亮话、性格又极端的人类疯了，倒也是一件好事。
　　林铭可不想再跟这货的嘴中，不断听到那所谓的“万竹海”这三个字了。
　　而另外一件，从这些高层的口中，林铭还知道了一项值得注意的事情。
　　异兽。
　　那些高层的口中，这东西，似乎与目前已知的变异生物完全不同。
　　但它们只出现在了熊国，目前在这唐国境内还没有目击情报。
　　异兽啊……
　　林铭似乎觉得，如果这东西是真的话，那么之后的日子，也许会多一种乐趣呢。

第118章 存在的意义（加更）
　　清晨，七峰山。
　　磅礴的云雾在高耸壮丽的山峰顶部不停盘旋，汇聚而成的云海，如波涛一般。
　　而在这数座山峰的下方的峡谷之处，波光粼粼的湖水之畔，林铭正努力把根系，向更远的方向延伸。
　　经过了两天的修整，属下们似乎也终于适应了这个新的家园，再加上他散发出来的灵液的滋润，气色也都好了很多。
　　林铭如今，也找来了一块新的大石头将其搬到了湖边，并在上面继续刻正。
　　算起来，距离一开始重生的日子，似乎马上就要到一年整了啊。
　　这一年之中，他从当初那个弱小不堪的变异竹子，经历了种种事情，在将境界不断提升之后，也终于成长成为了如今的A等妖王的程度！
　　同时，手底下的属下的数量，倒是也在不断增多。
　　从一开始的一竹一蛇，到现在的近七百头生物跟着他来到了这片灵境，变化不可谓不大。
　　这一年来，也确实发生了相当多的事情。
　　赏金猎人上山、郑国栋带超凡者来袭，郑国栋率兵攻打遇到灵雨爆发……
　　之后凌霄峰的银毒天龙之战、凌霄峰灵石矿脉冲突事件、翟羽率兵制造怪物攻打，一直到前几天，人类率重兵压境，直至将万竹海灵境完全毁灭……
　　似乎从一开始到最后，都没过多少太平日子啊。
　　人类，面对威胁他们的生物之时，根本没有考虑过太多。
　　将之杀掉、毁灭，他们只有这个选项。
　　毕竟变异生物们，是将从占据了蓝星相当长时间主宰地位的他们，彻彻底底拉下来的新的霸主。
　　所以，在万竹海一次次失败后，自尊心极强的超凡者郑国栋，才会那么执着于万竹海灵境吧？
　　而其最后成为了疯子，估计也是因为，他的自尊心在失去了目标之后破碎，而那想要报仇的夙愿，也同时成为了毫无意义的空洞。所有的一切成空，最后的崩溃，就在那无论怎么寻找也没有的假想敌消失之后来临。
　　这个人太过于执着，太过于自信以及太想要复仇。
　　本来，以这个家伙的成长速度，如果没有遇到自己的话，也许是一个相当厉害的超凡者。
　　也许，真的能在未来什么时候，最终和自己成为对等的对手也是说不定的。
　　但这种可能性，被他自己掐灭了。
　　可叹，可悲。
　　仔细想想，那会前前后后，之所以人类那么频繁的前来攻打，倒也是因为自己的实力不足所致。
　　那时，气息隐蔽的能力还是太弱，无法在自己每一次提升境界的时候，将他自身的灵气浓度也同时屏蔽掉，所以人类一方，才会猜测万竹海灵境真的或许有着B等妖灵，乃至是A等妖灵的存在。
　　这也是造成最后一次人类大军来袭的根本原因。
　　他们那时也是想用最强大的兵力，来将万竹海灵境之中栖息着的极为恐怖的威胁消除。
　　如果清除不了，相信他们也会有别的预案，像是什么核弹啊之类的，来个几十发。
　　但如果一旦用这些士兵和超凡者将之清除，所制造出的影响和作用，乃至是意义，都是极为强劲，极为深远的。
　　虽然说，他们确实扑了个空，将一个没有威胁生物的万竹海灵境消灭，在结果上，确实也达到了预期。
　　甚至，林铭觉得，这也许正是那些高层所期望的也说不定。
　　毕竟“战胜”的意义，原本就比“消灭”的意义更大。
　　转移矛盾，才是他们的最主要目的吧。
　　但如今，拥有了灵气力场屏蔽能力的林铭，除非是自己主动挑衅，否则绝对不会有任何人类能够发现的了。
　　这个能力变态的地方，就是完全屏蔽掉他，以及他身边这些属下，以及范围内所有的变异生物的灵气浓度。
　　在那个雨夜之中长途跋涉迁徙到了这里之后，无论是普通的人类也好，还是那些感知系的超凡者也罢，甚至是天上飘着的不知道多少颗的灵气浓度探测卫星也罢。
　　所有的一切都完全无法知晓，他们一直寻找的A等妖灵，会在距离万竹海灵境几百公里外的这个七峰山灵境吧？
　　说起来，这个七峰山灵境的名字倒也是挺贴切，七座高耸入云的山峰在四面八方围绕着这片峡谷，而峡谷之中河流众多，风景也身为优美。
　　比起万竹海灵境，倒是也壮丽了很多，面积也自然大了很多。
　　按照唐国的危险程度划分，这里是最没有威胁的“绿色安全”程度的灵境，基本上属于是那些超凡者完全都不会关心的地方。
　　也就是说，林铭只要将“灵气力场屏蔽”的能力常开着，这个幽深，而又距离荣成市极近距离存在着的峡谷灵境中，他的存在就会绝不会暴露。
　　在这里，他可以放心大胆地提升自己，提升属下们的灵气浓度。
　　当然，也可以将灵气力场屏蔽的等级，继续提升到更高的层次，从而让属下们的活动范围，变得更为广大。
　　此时，林铭的根系，已经突破了山体，来到了土壤松软、肥沃广大的江汉平原之中。
　　而且，这些根系，又继续向荣成市方向迅速前进着。
　　不过，林铭也并不是让竹根们横冲直撞般渗透和侵入，而是小心地避开泥土中存在的各种线路、管道和深井之类。
　　哪怕强大到达了三阶，他的“苟”能力也依旧发挥着作用。
　　他要确保的是，能在神不知鬼不觉的情况下，让人类根本无法发现他们的生命，乃至一切都在他这棵竹子的掌控之中。
　　很快，竹根们就到达了荣成市的地下，又穿过了这座极为繁华的巨型城市之后，向前继续延伸着。
　　一直到无法延伸之后，林铭才让这些竹根散发出无数的毛细根，将以他为圆点的一百公里范围内，完全覆盖住！
　　做完了这些，林铭也稍微松了一口气。
　　如今，他要是想的话，荣成市也好，还是周边的花松市也罢，甚至是更远处的中小型城市……
　　即使不发动浓雾爆发，他也可以在瞬间将江汉平原这相当大一块的面积，几千万的人口，用竹根颠覆整个地下空间，或者是释放毒气，彻底让这些地方成为死城！
　　但，目前来说，做这种事完全没有必要。
　　普通人也提供不了进化点，而杀掉他们的意义更是空洞无聊。
　　林铭目前，还是想先将自身以及属下们的实力，继续向上提升。
　　和人类的全面开战的时刻，并不是现在。
　　看向竹枝上那些数不清的魄丹，林铭觉得，是时候先让属下们进阶到B等了啊。

第119章 诡异
　　林铭的意识场覆盖了整个七峰山灵境之中。
　　他对属下们的召唤，马上也得到了回应。
　　在这面积近两千平方公里的峡谷之中，分散在各处的属下们，也从各个地方渐渐赶了回来。
　　林铭看向清澈透明的湖水中，一直都在和鳑鲏捕猎里面的各种水生生物的河虾，忽然发现这货不知不觉之间，也升到了一阶。
　　如今它身体的颜色也从过去的半透明变为了如今的浅蓝色，而且那双钳子的大小，甚至都快赶上它现在近一米五长度的身躯了。
　　现在这货似乎已经成为了湖水中的霸主，在这面积颇大的湖水中横行，那双钳子轻易切割着石头，甚至连入阶九级的鳑鲏都不敢惹它了，躲在一旁自己吃小鱼小虾。
　　那时候，从万竹海灵境出来之时，这两个家伙就有意识一直都在附近的河流里面等待着林铭的命令，之后就一路跟随他，沿着河流的走向，一直来到了附近。
　　最后，林铭也是用竹枝极限再生，变为了两个大型水瓢放了两汪清水将这俩家伙平安地放到了这峡谷之中的小湖之中。
　　这两个用心培养下来的水中部队，希望以后也能够有大的作为吧。
　　不多时，风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥，这七头狼各自率领着一队狼群出现，在林铭的身下匍匐着低着头颅，而静忌、斑护和点卫也紧跟着出现。
　　之后，载着冰魄、灼苑、槐魁三只巨猴以及双尾赤狐的赤影、雪锦和墨铠、赭羽四只大鸟依次降落，而它们的僚机一般的四只血雀和两只伯劳，也收起翅膀降落下来，缓缓落在地上。
　　再之后，熊猫胖达、银龙沁春、金蟒金鳞等等属下，带着从万竹海一起出来的那些属下们依次出现。
　　它们恭顺驯服地在林铭身下趴着，没有林铭的允许，它们任何一个都不会抬头。
　　哪怕它们之中，有不少都是C等的妖灵了！
　　林铭查看着。
　　群狼的风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥，熊猫胖达、银龙沁春、金鳞、静忌，赤影、雪锦、墨铠和赭羽，白麒和渡山这些属下都已经达到了一阶七级！
　　而像是冰魄、灼苑、槐魁这三只巨猴，以及斑护点卫这兄弟俩，也都到达了一阶五级的程度。
　　它们如今的实力极为强大，各有特点不说，还涵盖了方方面面，无论是元素掌控还是力量爆发，都达到了相当的高度。
　　但因为之前林铭不能将它们的灵气浓度一并屏蔽，不让人类一方发现，所以它们的等级，才一直卡在这上面。
　　要不然，按照原本的进化速度，它们恐怕此时都早已进入二阶的阶段，成为恐怖的B等妖灵了！
　　想想看，整个世界上，能有多少个B等妖灵？
　　之前从那些来进攻万竹海灵境的超凡者的口中，B等妖灵，还是牛里亚纳海沟的那几十头，而陆地上之前出现的三头，都被他们用各种方法击败杀死了。
　　如今，这个距离蜀省中心的荣成市不到六十公里处，就有一些B等妖灵，大量出世！
　　林铭的竹枝随风轻轻摇曳着，上面捆着的近千颗的魄丹也随之轻荡。
　　魄丹其中蕴含的极为巨量的灵气，也是这些属下们，梦寐以求的最佳食物。
　　他将竹枝放下，而球状的魄丹也渐渐在身下堆成了一座小山。
　　“风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥，胖达、沁春、金鳞、静忌，赤影、雪锦、墨铠、赭羽和渡山，这是给予你们的奖赏！”
　　林铭的意识，传达到了所有属下们的意识之中。
　　被叫到了名字的属下们抬起头颅，欣喜地接受了林铭给予它们的奖赏，而没有得到的，则是都投来羡慕的眼神。
　　随后，这群最早跟着林铭的属下们，在各自吸收了几颗魄丹之后，它们的灵气开始了极具的加强，身体也各自开始了变化！
　　林铭等待着。
　　自己无论是从入阶到一阶，还是一阶升到二阶，甚至从二阶升到三阶之时，都引起了极为强大剧烈的变化，山川异动、鸟兽惊起，甚至，还吸引了灵气的漩涡，造成了天地异变！
　　然而属下们，从入阶到一阶，又从这一阶进化到二阶之时，却并没有他那般恐怖，只是简单的在各自的灵气漩涡之中，渐渐发生着变化。
　　看来，植物进化和动物进化，真的不是同一阶层、同一范畴的。
　　植物的进化，要比动物们的进化要强大和恐怖的多。
　　不过林铭如今，根本没有碰到过任何的植物进化到他这样的情况的，那些植物，在灵气复苏时代来临之时，也都只是将自身的根系扎的更深，将枝干变得更为粗壮而已。
　　如果说它们有什么能在林铭之上的话，那也就是身长而已吧。
　　从人类一方的各种对话所推断出的各种结论之中，林铭也没有得到这个星球上还有第二棵植物同他一样，在灵境中成为了一方之霸的存在。
　　这蓝星之上，真的只有他一个啊。
　　这倒也是好事。
　　毕竟就他而言，植物的进化速度实在是太快太强大了，再有一个的话，估计人类会在极短时间内迅速灭绝吧。
　　林铭切断思绪，再看向刚刚吸收了魄丹中的灵气的属下们，此时的它们，都已经完全将境界提升到了二阶的程度！
　　风啸、风疾、风偃三头风狼，此时的体型进一步扩大，足有马匹般大小，而身上那长毛，也从苍蓝色变得更为浓郁了一些。
　　标志性的巨獠牙长到了半米多，而四只钢爪，更是极为骇人！
　　再看向岩肆、雷寂、炎掠、毒靥四头巨狼，也是各有不同。
　　岩肆如今身上密布的岩石已经没有了之前的龟裂和皱褶，如今已经变得光滑坚实，连一丝缝隙都看不到，就如同一整个整体一般。
　　雷寂如今整体都已经成为了浅黄色，看起来外表怪异了一些，但其周身密布的闪烁电光，似乎极为强劲，甚至能将地上的植被都轻易变为灰烬！
　　炎掠眼珠漆黑，体型比过去又长了一圈，足有牛般大小，肌肉也更为发达！如今的它遍体通红毛发，头上还飘着三团剧烈燃烧的大火，显得更为威风！
　　再看毒靥，身材娇小的它遍体漆黑，只有尾巴尖还有一丝丝的深紫色，那尖锐的狼牙，以及锋利的狼爪处，也都是呈现着一抹浓绿色。这家伙的毒性，恐怕……
　　然而就在林铭还没有查看完属下们的变化之时，忽然间，他感受到了一股股极为诡异，却又极为陌生的气息，渐渐接近了这片峡谷！
　　气息感知之中，林铭建立起来了这些不速之客的具现体。
　　然而，这些东西……到底是什么？！

第120章 异兽
　　此时，在林铭的气息感知的具现化能力之中，这十一头长相极为可怖奇怪的不速之客，已经距离这峡谷之间，不到二十公里了。
　　它们的移动速度异常快速，但身上却没有任何丝毫的灵气存在。
　　但却丝毫无法抵挡住它们身上传出来的诡异气息！
　　而且，这具现化出来的长相，是认真的吗？
　　林铭感知着其中一个“最好形容出来”的来访者的长相，还是难以看出，这玩意到底是什么。
　　个头只有两米多高度的它，有着圆球状的身体，巨大的，满布奇怪利齿的嘴巴，几乎占据了三分之一的面积，而另一个三分之一，则是由七八十个大大小小的眼珠所构成。
　　其快速移动的方式也极为特别，是从那丑陋的嘴旁边伸出的八只触须般的东西，协调着蠕动般不断向前行进。
　　林铭表示，这玩意像是哪个恶趣味的人用橡皮泥捏出来的一样，完全没有任何的美感，甚至完全不符合常理。
　　再看向其他的，也都是各有各的丑陋和恶心，连形容，林铭都不想去形容了。
　　光是看到它们的形状，林铭就觉得忍不住想动手。
　　这些玩意，完全不像是某个动物进化而成的，更不像是什么虫子啊飞鸟啊水生生物进化之后出来的东西。
　　更何况它们的身上，连丝毫的灵气都不存在，更是诡异。
　　还有一点异常奇怪的是，这些东西并不是很远的地方赶来，而是突然出现在距离这峡谷灵境三十多公里外的位置的。
　　林铭自己的气息感知，可是一直开着的，这二百公里内，没有一样生物不是在其掌控之中。
　　但这莫名出现的怪物们，确实让林铭感觉到一丝诧异。
　　它们是什么？它们是怎么来的？它们到底为何而来？它们要做什么？
　　林铭思考着，但很快又做出了决定。
　　“风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥，你们几个，连同胖达一起将一些入侵者消灭！它们很快就会进入峡谷了，就在西北方向！”
　　“是！主人！”
　　进化到了二阶之后，群狼的灵智终于提高到了新的程度，虽然没有胖达的加入，它们应该也能制定好战术，但还是让胖达加入显然更好一些。
　　“赤影、雪锦，冰魄、槐魁，你们四个负责空中支援！”
　　“是！主人！”
　　如今，巨猴们已经可以极为娴熟地依靠着巨鸟们的飞行，来对敌人进行空中打击了，如今在赤影和雪锦进化到了二阶之后，这种空中打击的威力更甚！
　　虽然林铭觉得自己可以将这些怪异的生物简单处理掉，但让这些属下们前往的话，其实也更好一些。
　　这样，林铭也可以看看这些已经进化到了二阶的小家伙们的强大，是否如同自己所期望一般。
　　很快，群狼化为了七道流光，向西北方向的峡谷出口位置疾驰而去，而两头巨猴也乘上了如同战斗机一般大小的两只白鹭，腾空而起！
　　林铭看着它们的身影渐渐成为黑点，忽然想起，之前那些人类曾经说过的话。
　　熊国的西北部，出现了一些异兽。
　　异兽，人类的命名说实话相当敷衍。
　　和变异生物倒是极为相像。
　　不过，他们说起这些异兽之时，并未透露出更多的信息。
　　林铭忽然觉得，这些突然出现的长相可怖，浑身散发出诡异气息的东西，也许就是他们说过的异兽？
　　现在还没有任何证据证明，那些玩意就是，但林铭觉得也八九不离十。
　　这些东西身上没有灵气覆盖，也无法判断它们的实力如何，虽说已经派了属下们前往，但他依旧没有放松任何警惕。
　　如果这些东西的战斗力并不是跟灵气挂钩，其实极为强大的话……
　　那么他就必须要出手了。
　　林铭意识一动，将“灵气力场屏蔽”的能力瞬间提升到了lv2，之后，又马上将其提升到了lv3！
　　进化点如瀑布般倾泻，然后几乎一滴都不剩了。
　　升阶后的能力进化，相当费进化点啊……
　　【灵气力场屏蔽lv3，可以有选择的屏蔽范围一百公里内任何生物的灵气浓度，无最高限定值】
　　哦豁，一百公里，够了。
　　从他这里到那些怪物的距离，也就几十公里而已，那么……
　　他瞬间将所有属下身上的灵气浓度同时屏蔽。
　　这样一来，人类一方的灵气浓度探测卫星，也绝对不会发现任何端倪。
　　剩下的……
　　林铭将视线缓慢升高。
　　虽然身在峡谷之中，但他的视线并不局限于自己的主干高度，如今，已经能够来到将近一千米的极限值。
　　这刚好可以越过这七峰山灵境的七座山峰，得以看向更远的位置。
　　不过，尽管如此，他能看到的，也只是那些怪异生物所在地方的森林而已。
　　并不是透视功能啊……
　　若是透视功能，倒是可以看到一些想看到的东西。
　　没用多久，赤影和雪锦就已经距离那个地方很近了，而群狼和熊猫胖达也在不断靠近。
　　不得不说熊猫胖达这家伙，在提升了到了二阶之后，这腿上的速度也跟上了胳膊的速度，健步如飞不说，甚至跑过了群狼！
　　这家伙不是智力特化型，而是速度特化型吗？
　　数十秒之后，当那些怪物出现在靠近峡谷的一片原野之上时，属下们也瞬间对它们展开了攻击！
　　瞬时，在熊猫胖达的指挥下，数百道绿色风刃、烈火、狂雷以及漫天毒液混合在一起，形成了一股极为可怖的飓风！
　　而这飓风也在瞬间击中了那十几头长相可怖的怪物！
　　巨响渐歇、风暴平息。
　　一分钟之后，现场连这些怪物的毛都没有了。
　　只在原本怪物们的所在的大地上留下了一处极深的可怖坑洞！
　　林铭的感知之中，这十几个怪物，也是在那一瞬间成为了灰烬，并没有遁入地面或者是飞入天空。
　　emmm……
　　怎么有点像是大象踩小虫子啊？
　　为何这么容易，就把长相这么恶心的怪物消灭了？
　　林铭那会真的想过，也许这帮怪物的实力真心会很强大，自己也许会代替派出去的属下们，不得不亲自出手。
　　然而，如今的状况，确实完全出乎林铭的预料。
　　身体内没有灵气=确实就是个渣渣？
　　还是说，属下们实在是太强了？
　　用竹枝伸过去，把那附近的地面收拾干净，坑洞重新抹平，种上了一些杂草。
　　而属下们也紧接着接受了林铭的召唤，迅速回到了七峰山灵境之中。
　　做完了这些，林铭也是进入了沉思。
　　那些怪物……到底是什么？
　　到底从何而来？又为何会出现？为何直奔这座七峰山灵境，他的所在之处？
　　林铭总觉得，它们也许会有一天，再次出现在自己面前。

第121章 新的威胁（加更）
　　唐国，某地。
　　特别对策指挥部之中，十来张长桌前，近百个超凡者的脸上，此刻都带着一丝不安和局促。
　　他们都在不停地传阅着刚刚发下来的资料，表情不一，但每一个人的额头上，都遍布汗水。
　　偌大的指挥部里，只有众人沉重的呼吸，以及纸张发出来的哗哗声响。
　　“看完了吗？”在指挥部之中，站在最中央的中年男人眉头紧皱，没有任何的表情。
　　“刑天塔，这个东西到底是……”站起来的骆鸣，完全无法相信自己刚刚看到的资料是真的。
　　“怎么了？”邢岳声音低沉。
　　“这种东西，就是异兽？”骆鸣深呼吸了一口气，他指着资料上的照片，冷汗也不禁从额头上流了下来。
　　在场的所有人也都和骆鸣一样都抱着这个疑问，他们一同看向了邢岳。
　　“没错，这是异兽，照片都是熊国利用最新式的无人机在极近距离拍摄到的，没有进行任何的加工。”邢岳摇头回答道。
　　众人面面相觑，嘀咕起来，这些东西，就是异兽？
　　长得真他娘的恶心啊，哪个神经病用橡皮泥捏出来的玩意么？
　　“甭看它们长得完全不像是正常人能想象出来的东西，但战斗力是极强的，根本不惧怕任何小中型热武器，唯一惧怕的，就是我们。”
　　“老邢，你说，这些长了几十个眼珠子、密恐患者看了绝对受不了的恶心玩意，只怕我们超凡者？”第六天塔李维惊奇道。
　　“是，子弹、火箭弹、破甲弹完全奈何不了它们，刀剑之类更是如此。但结果几个熊国的元素系超凡者上去了之后，用元素攻击简单的就把它们秒了。”
　　“真的假的啊……”李维瞅向旁边的骆鸣，两人大眼瞪小眼。
　　“现在熊国已经出现了三批异兽的报告了，而亚美利国，也有了零星的目击报告，而且目击报告也渐渐有增多的趋势，也许，某一天它们也会出现在唐国。”邢岳继续说道。
　　“呃，刑天塔，我看这资料上说，它们还都是十多个为一个小队出现的？好像种类也挺多啊。”骆鸣又问道。
　　照片一共有三十余张，在各个角度都拍摄了这群长相恶心奇怪的怪物的样子，确实想找出一个相同的都很难。
　　“是的，亚美利国那边目击到的也是如此，不过他们并没有给我们提供更多的情报。”
　　听着邢岳对这异兽的解释，在场的超凡者高层们，此时都窃窃私语起来。
　　这异兽，到底是什么东西啊？
　　它们从哪里来？又要干什么？
　　“它们都是突然出现在某个地点的。因为身上没有任何的灵气浓度，所以发现它们之时，已经不能准确寻找到它们的来路。至于它们的目的，倒是很简单。”邢岳叹了口气，“毁灭。”
　　毁灭。
　　将遇到的人或者生物，哪怕是变异生物们，都用那些长满恶心的利齿的大嘴吞噬，变成血肉的碎块。
　　超凡者们看着资料上，那里也都清楚记录着，熊国的两个小城，连同附近一座绿色安全级别的灵境在内所有生物，都被这帮东西残忍杀死，而且绝大多数都被吃掉了。
　　真是相当邪恶恐怖的生物啊。
　　“所以，上面要求我们这些超凡者，在唐国境内没有发现异兽之前，必须打醒十二万分的精神，真正做到有备无患！”
　　邢岳说着，打了个响指，所有人手中的资料，瞬间化为了灰烬。
　　“为此，我们超凡者必须时刻做好准备，在防备监控国内所有灵境之时，也要对也许会出现的异兽有着绝对的防范意识，决不能让它们成为继变异生物们之后，对我们人类造成新的威胁的东西！”
　　“是！”
　　众人面面相觑，彼此脸上也都是苦笑。
　　不仅仅是变异生物，现在又多了一个敌人啊。
　　人类怎么就这么难？
　　而且这异兽还只怕元素属性攻击，全唐国能找出来的拥有元素属性的也不是太多啊。
　　之前在超凡者协会时代倒是挺多的，结果让那个翟羽给一仗在那边给交代光了。
　　不过要不是这件事，九重天塔也不会建立。
　　所以，目前算上这九重天塔的八个天塔，也就是区区不到一百人是拥有元素属性的。
　　而其中最厉害的一个……
　　还疯了。
　　对策会开完，所有人都往外走去，结果骆鸣被单独留了下来。
　　邢岳来到了骆鸣的面前：“那人现在的状态，怎么样了？”
　　骆鸣愣了下，又重重地叹了口气，摇了摇头：“还能怎么样？天天疯疯癫癫的，在那房间里又吵又闹，嘴里除了那三个字，没别的了。”
　　“是么……可惜了。”邢岳点了点头，“本来，他应该成为人类的希望的，结果……”
　　“我那会觉得他就得出事，但没想过他会疯。我那会也是，被他的演讲给弄得也热血澎湃的，结果谁能想到，那个灵境什么都没有？唉。”
　　“是啊，这之后虽然我们九重天塔也好，唐国也好，在国际上的声誉几乎盖过了其他所有，但这一场战斗，实在是太过奇怪了。本来，我还做好了最坏的准备，结果……”
　　那时候，所有人都做好了最坏的准备。
　　也许灵境中的A等妖灵会出世，世界也会因此而走向灭亡。
　　然而，A等妖灵没有出现，超凡者和士兵们也极为顺利的将那里攻占。
　　甚至，没有任何人在那里因此而死亡。
　　唯一的损失，就是刚刚成为了世界上第一个B等的超凡者的郑国栋，在那天突然就疯了。
　　“对，那场战斗……现在想想，太奇怪了。”邢岳皱着眉，“如果那里哪怕有B等妖灵存在，都不会任我们将那里围困，一定会殊死一搏的。然而，完全没有发生这种事。”
　　“唉，也许一开始就没有什么B等妖灵A等妖王，甚至连C等都不会有吧，我们那时候也……”
　　“C等是有的，但我们并没有任何人和C等的妖灵战斗过。”邢岳拿出来一份文件，递给了骆鸣。
　　骆鸣简单读完之后，瞪大了双眼：“前后的灵气浓度差这么多！”
　　“是啊，差了一个等阶。从C等妖灵可能存在的地区，变为了D等的，仅仅是一个晚上的事情。”邢岳说着，又摇了摇头，“那会我把这事通知了那个人，但那个人却完全没有任何的反应。灵气探测科的小刘也说了这件事，但他还是不为所动。你怎么想？”
　　“刑天塔，那个，我觉得这种事，不适合咱们说吧？”骆鸣看着四周，有些局促不安。
　　“正常交流，怕什么的。”邢岳笑了笑，“我们九重天塔，似乎很多事情都被蒙在鼓里啊。就像这次万竹海灵境，就像一条听话的狗一样，狗主人说让干什么就去干什么了。”
　　“这……”
　　“狗主人怎么想，狗可不知道，狗只知道冲出去再把飞盘叼回来，并不知道那飞盘到底是什么做的，叼着的时候，又会不会死。”邢岳说着，冷笑起来，“狗，什么都不知道。”

第122章 它变了（为盟主“白衣lvl”加更！）
　　一场蒙蒙春雨后，依旧如往日一般平和的峡谷内，大量的山花骤然开放。
　　这倒是吸引过来不知道什么地方的变异蜜蜂和蝴蝶之类。
　　一时间，蜂鸣蝶舞，让这峡谷倒是颇为热闹。
　　自从上一次那些异兽来袭，又是过了近半个多月的时间。
　　这期间里，林铭倒也是一次都没有再感知到那些异兽的存在。
　　它们就像一阵风一样忽然出现，又像是一阵风一般消失不见。
　　林铭有些后悔，早知道那会就干脆先抓一只好好研究一番了，如今他对这些长得只有恶心可以形容的东西，几乎没有半点新的情报。
　　之所以说是“几乎”，也是因为他感知到了在荣成市里面的超凡者机构之中，倒是有不少人不止一次说出了“异兽”这个词。
　　按照他们所说，现在不但熊国出现过异兽，现在连亚美利国都有不少的目击情报出现。
　　也因为这情报的增多，唐国的超凡者们，在谈话间也给林铭带来了新的情报。
　　异兽都是以十几只为一个小队行动，嗜杀嗜血，吃人吃变异生物都是一把好手，而且长相都极为怪异恶心。
　　这些怪物不怕热武器也不怕刀砍，怕的只有超凡者的元素属性的攻击。
　　通过这些情报，林铭也确实对这些异兽，有了一些新的认识。
　　只能够用元素攻击才能奏效？
　　那会要是自己亲自出马，似乎还不一定能制得住它们啊？
　　幸亏派了风啸它们这些拥有着元素属性的群狼去攻击，甚至它们还发出了一个组合型的攻击大招，一招就把异兽带走了。
　　林铭虽然觉得这些异兽足够弱，但确确实实，也算是一个对手。
　　有了灵气力场屏蔽这个能力之后，如今的他想要被人类发现，似乎并不是一件很容易的事情了。
　　而且将其升级之后，甚至还可以有选择的屏蔽掉属下们的灵气，这样倒是也避免了将这个灵境的所有生物身上的灵气全部覆盖住后，引起天上那个灵气浓度探测卫星的数据异常，从而让人类对这里起疑心。
　　说起来，这个七峰山灵境，原本似乎是个旅游区的样子，附近的山上有着不少原本的人造建筑物。
　　像是什么古庙啊，什么栈道啊，还有一些石子路什么的，而且在不远处，还有着三条公路从这里经过。
　　不过，自从灵气复苏之后，这里成为了变异生物的天堂，那些古庙也完全废弃，至于那栈道、栏杆和几条公路，几乎也没剩什么了。
　　没有了人类的影响和干预，自然也将一切再次恢复成为了原本的样子。
　　而在这灵气复苏的世界里，这种速度倒是也更快、更凶猛了一些。
　　也许，以后随着变异生物的进一步净化，人类文明的退化开始后，更多的村镇、城市，也会像这个七峰山灵境一样，慢慢的被自然侵蚀、慢慢地重新变为植物和各种动物的天堂吧。
　　优胜劣汰，自然选择。
　　人类还是认不清他们所处的情况的话，也许之后会真的成为这个世界的少数。
　　再看向属下们。
　　熊猫胖达自从进入了二阶之后，也彻彻底底成为了一副“肌肉壮汉”的感觉的体型。
　　异常发达的肌肉，在整体成为直立形态之时，也显得更为匀称和健壮，而且这货也不知道怎么回事，很喜欢嘴里叼着一根带着叶片的细竹枝，在众多属下之中简直鹤立鸡群。
　　林铭也时不时看到，这个家伙都会从万竹海逃出来的那些他的新属下之中，把那十来只熊猫都聚在一起，左搂右抱的，好不快活。
　　这货比起当初的鬣羚渡山，简直有过之而无不及。
　　鬣羚渡山好歹只是将白麒弄到手了而已啊，别的也没做什么特殊的，这胖达可真是……
　　变了啊，虽然说那会在银鱼山的时候这货就有这种趋势，但没想到，它居然变成了这样。
　　看来，也许会在不久之后，这一群熊猫都会大了肚子呢。
　　说起鬣羚渡山，这货似乎从白麒有了它的骨肉之后，真是努力的多了，当初那个颓废的懒惰哥，也终于在这一次提升到了二阶。
　　本来它提升一阶也就是没多长时间之前，这会直接提升到了二阶，也真是令林铭刮目相看。
　　现在，它虽然各方面都没有群狼或者熊猫胖达它们拔尖，但作为中坚力量，以及特殊场地的超级选手，已经相当厉害了。
　　就像是这七座高耸入云的山峰，这货如今登上去寻找那些奇花异草，简直如履平地，甚至跑得比平地上还要快！
　　林铭觉得，以后倒真是可以全权交给它去完成一些山岳地带的任务。
　　而白麒，林铭这一次并没有让它直接升到二阶，而是赐予更为温和的灵液。
　　如果魄丹的强大而又浓郁的灵气，将其腹中的胎气冲撞了，那就真的得不偿失了。
　　林铭倒是相当期待它能生出来的下一代，会不会比它和渡山更为优秀。
　　毕竟，这种趋势已经在那些狼群之中得到了验证，很多刚刚出生的小狼，就已经拥有着入阶一级的实力。
　　相比于渡山这种外形变化不甚明显的属下，另一边的银龙沁春，以及金蟒金鳞两个的变化可谓就有些大了。
　　银龙沁春，之前一阶的样子就已经完全摆脱了“蛇”的范畴，最后都可以用渐渐生长和健壮的四肢直立行走、奔跑。
　　如今，在进入二阶之后，它的变化也更为明显，头部长出了尖锐的圆锥状的双角，而嘴部也渐渐伸长，体型进一步变大，体长甚至也达到了四米之巨！
　　覆盖全身的由绿色和银色交错的鳞片，此时也更为细致坚硬，而那原本已经有些健壮的四肢，此时也变得更为强壮。
　　如今看去，真的有了一丝龙的霸气和强大！
　　而且，林铭还注意到，它的后背之上，也有两个奇怪的鼓出来的东西，难道说，随着等级的提升，等到三阶的时候，它就可以直接成为真正翱翔在天空的巨龙么？
　　林铭表示相当期待啊。
　　谁想到这小家伙原来只是一条几厘米长的小萌蛇呢？
　　再看向原本它的小舔狗，原来的小金蛇，现在的黄金巨蟒——金鳞。
　　虽然没有像沁春一般向龙的方向发展，但原本那条极为瘦弱辣鸡的小金蛇，如今已经成长为直径半米、体长十米的黄金巨蟒了。
　　体型极为庞大可爬行速度却有极快，甚至还可以在水中游泳捕猎，如果加上其原本那两个BUG的能力的话，这货真的可谓是一个大杀器。
　　更不论，这家伙如今还掌握了两种新的能力，着实让林铭欣喜不已。
　　那么，接下来去完成任务的话，就派这个小家伙去吧。
　　就在林铭想要仔细查看一下金鳞的属性面板之时，他忽然发现，一边的白麒似乎在这个时候，似乎马上就要生了！

第123章 新生命的力量（为执事“累丶要姐姐抱”加更！）
　　此时，在几乎所有属下的关注中，白麒正在努力着。
　　林铭很期待，白麒和渡山这两头鬣羚的下一代，会不会给他带来一些惊喜。
　　毕竟，渡山这货不就是一直给自己带来惊喜么？
　　从一开始的看起来颓废和懒惰，常常思考羚生的傻家伙，到凌霄峰的B等妖灵银毒天龙出现之时，发挥神力将群狼救出的神兵天降般的功臣，这货在那时候就给自己带来了惊喜。
　　之后，独自跑去银鱼山灵境，将里面最强的白麒搞到了手，又在极短时间里从入阶五级的渣渣，变为了如今的二阶……
　　这货简直就是专业制造惊喜的啊。
　　而且成长速度极快，似乎潜力也相当巨大。
　　至于白麒，则是相当罕有的可以掌控“光”元素的妖灵，这一点，在林铭所有的属下之中，也是独一份的。
　　从人类那边的各种情报来看，他们也并没有任何掌握这种元素的超凡者存在。
　　白麒不但可以恢复本方体力和伤势，甚至还能够轻易打破人类超凡者制造的极为坚固的结界，之后其会发展成什么样，林铭也倒是相当期待。
　　而综合了渡山和白麒两个优秀基因，即将出生的这小家伙，或者说是小家伙们，也许会给林铭更多的惊喜也是说不定的。
　　没过了多久，在渡山一直不停围着白麒转悠之时，又随着两声轻啼，两只浑身白色毛发、湿漉漉的小家伙，就先后被白麒生产出来！
　　林铭此时也是相当兴奋，他一直都将视线紧盯着这两个新出生的小家伙，看着它们被白麒舔掉了胎盘，将湿漉漉的毛舐干，又晃晃悠悠得站起来……
　　之后，这两个小家伙又在喝完奶之后，自己竟然随着白麒一起吃起了草！
　　这才仅仅过了一个多小时啊。
　　林铭也对这灵气复苏之下，变异生物们的繁殖和生长速度表示相当的惊讶。
　　而且，这两个小家伙这才刚刚出生，实力就直接来到了入阶四级的程度！
　　这真是一代更比一代强啊。
　　再看看人类一方，他们的超凡者真心一言难尽。
　　从荣成市的那些超凡者组织的感知中，林铭知道直到几分钟前，这自从上次那个所谓的“世界第一个B等超凡者”的郑国栋之后，还没有第二个B等超凡者出现。
　　那个幌子打得挺大，号称“九重天塔”的超凡者官方组织的几个“天塔”，也都是C等巅峰，一阶六七八九级。
　　就这，还是全世界超凡者之中最强的那些人……
　　这似乎有点搞笑啊。
　　林铭对人类的一方的超凡者的成长速度表示无语。
　　他们之中的绝大多数，甚至不如这两个刚刚出声一个多小时的鬣羚幼崽身上所蕴含的灵气浓度要多。
　　人类，真心是在这灵气复苏的时代之中，与变异生物的较量中处于绝对的劣势啊。
　　不但不是全民超凡，而且这等级也落后与变异生物这么多，他们可真是……
　　但林铭此时，又仔细想了想。
　　似乎这个想法又不太对啊。
　　虽然这灵气复苏的进程在不断加深，灵气也不断地在浓郁，但除了他，和他的这些属下以外，世界上其他地方的变异生物，似乎也没有这么厉害。
　　从荣成市那些超凡者机构中林铭得到的情报，全世界的B等妖灵的数量，还是原来的那些。
　　牛里亚纳海沟灵境的几十头B等，以及陆地上刚刚出现就已经被核弹和超凡者们击杀的三头B等妖灵。
　　除此之外，似乎确实还真没有更多的了。
　　原来如此。
　　并不是人类太弱了，而是他，和他的属下们太强了。
　　人类一方拥有着强大的科技，威力恐怖的武器，以及实力即将追上妖灵的超凡者，似乎除了海洋之外基本上和陆地上的变异生物们，还是能打成平手的啊。
　　林铭审视自身。
　　A等妖灵，三阶二级，妥妥的世界头一个最强妖灵。
　　气息可以感知两百公里内的任何生物，并将其在脑海中同时具现化，哪怕上千万人也一样可以。
　　浓雾爆发可以瞬间覆盖住百公里内的面积，不限制形状，绝对可以让任何依靠眼睛来感知的生物瞬盲。
　　竹根遍布一百公里内的所有地下，加上极限复生的能力，甚至毁灭整个荣成在内的方圆近万平方公里的所有一切，也只是想与不想的问题。
　　至于毒素创造，既可以和浓雾爆发混合使用，也可以和竹根结合使用，只要是有鼻子会呼吸天生没有毒抗性的，直接就狗带没商量。
　　就这水平，不外乎人类评价为“灾祸级”。
　　而属下们之中，群狼的风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥，熊猫胖达、银龙沁春、金蟒金鳞、猞猁静忌，白鹭赤影、雪锦、丹顶鹤墨铠和赭羽，鬣羚渡山，如今都是B等妖灵，“灾难级”的变异生物。
　　十六个B等妖灵，吓人不吓人？
　　估计人类要真的知道了自己和属下们的存在，在按下核弹的按钮之前，估计先会喷出几百毫升的血吧。
　　但林铭是不会给他们机会的。
　　要是自己直接升到四阶或者五阶，属下们一水A等，到时候再出现才叫真的爽。
　　人类到时候，就真的只能颤抖，跪着唱征服了。
　　再看向两个小家伙，此时又依偎着有些显得笨拙的渡山的身边，对周围的一切都感到好奇似的，东瞅瞅西看看，最后也将目光，落在了他林铭的身上。
　　林铭很想知道，他在这两个小家伙的眼中，到底是什么样的一个存在。
　　然而他还没有下一步的行动，就看到这两个小家伙将前腿轻轻弯曲，马上跪了下来，两颗小脑袋也都同时低下。
　　啊这。
　　林铭着实没想到这点，还没到俩小时，这俩小家伙就马上知道它们的身份到底是什么样的，而且瞬间就知道他这棵竹子，就是它们的主人。
　　这是不是有点太聪明了？和傻乎乎的渡山完全不同啊，倒是和白麒很像。
　　林铭将灵液慢慢喂给了这俩小家伙，开始思考给它们起什么名字了。
　　之所以这么优待，也是因为它们的潜力足够高，而且刚刚出生，似乎属性面板之中，就各自拥有了一个名为“暗影”和“圣白”的牛批能力。
　　未来可期啊……
　　天空中忽然两道巨大的黑影掠过。
　　它们宽大的翅膀在随着落在了地面之后也渐渐收起。
　　林铭看向从它们身上跳下来的灼苑和槐魁，不知道它们为何突然从空中下来了。
　　“主人，我们发现了上一次那种东西咕叽！”灼苑连忙说道。
　　“主人，距离这边很近了咕叽！”槐魁也马上跟着报告。
　　林铭有些纳闷，那种东西？异兽？
　　“你们看到了异兽吗？在什么地方？”林铭很纳闷，还距离这边很近？要知道他现在的感知系统，绝对不会放过半径二百公里内的任何生物的！
　　可现在，气息感知，并没有感知到异兽的存在啊。
　　怎么回事？
　　“就在西方，距离很近了，主人，请下命令咕叽！”
　　“主人，数量很多，都在森林里咕叽！”
　　林铭很明白，如果说这些东西不能被自己感知到，却又实实在在存在的话，那么如今，似乎是要出大事了！

第124章 大脑袋
　　此时，出现了一个本应该不会出现的情况。
　　刚刚出现的数量很多的异兽出现之时，自己的气息感知，居然没有出现任何的反应！
　　这种事情简直匪夷所思。
　　要知道，林铭甚至能感应到两百公里内哪怕是一个蚂蚁窝内的蚂蚁到底有多少只！
　　怎么可能感应不到距离他已经很近的异兽？
　　但这种事，灼苑和槐魁是不会撒谎的。
　　那么，就可以证明一件事。
　　那就是这些异兽，拥有着无法被感知的能力。
　　或者说，它们并非生物！
　　如果真的是这样，那么，只能够说出事了，而且事还不小。
　　“风啸、风疾、风偃！”
　　“是！主人！”刚好没有出去狩猎的三头风狼，连忙匍匐在地，听候指示。
　　“你们三个，跟随赤影和雪锦它们出发将敌人消灭！”
　　“胖达！”
　　“主人！”熊猫胖达从熊猫堆里出来，连忙应声。
　　“跟随风啸它们，把一切看到的告诉我！”
　　“是，主人！”胖达也紧随着已经疾奔而出的三头巨狼而去。
　　它们在两头巨鸟的带领下，急速向目标方向前进！
　　这一次，林铭自己在确切知道敌人的存在地点之前，几乎什么也做不了。
　　毕竟他的视线受阻，而且感知能力无法感知那些异兽，确实进入了类似于“睁眼瞎”的状态。
　　林铭此时也明白，这个气息感知的能力，自己也太过于依赖了一些啊。
　　就像人类那边似的，科技力很强大，人们最大的优势是科技，最大的劣势就是太过于依赖科技。
　　林铭此刻深深觉得，必须找出别的方法来处理和面对类似于现在的状况！
　　要不然，总有一天会吃大亏！
　　不过这次幸亏自己就像平时一样，让四头巨鸟和血雀以及伯劳都去峡谷范围百公里内侦察，这才让它们侦测到这些异兽。
　　否则，对方真的不发出任何声音，最后突然冲到近前的话，也许属下们就会有损伤了。
　　林铭将视线抬高，向属下们奔袭而去的方向望去。
　　现在的他，只能够感知属下们的气息，来确认敌人的方位。
　　虽然这些异兽的实力很弱，但不代表它们没有威胁。
　　林铭总觉得，这些异兽每一次来的时候，都挺会挑的。
　　上一次是刚刚让属下们吸收魄丹直升B等，这一次是两头小鬣羚刚出生。
　　而且还有一点让林铭有些疑虑的是，为何这些异兽，知道自己这边的存在？
　　要知道，他现在可是开启了“灵气力场屏蔽”的能力，按理说，任何事物都无法轻易发现这半径多少公里内的灵气浓度才对。
　　然而这前后两次，异兽们都是直奔这边而来！
　　什么情况啊……
　　这些异兽，难道拥有着自己所无法知晓的能力？
　　然而正当林铭猜测之时，属下们已经和那些长相恶心的家伙短兵相接！
　　林铭无法看到那些浓密的森林之中到底有着长了什么恶心模样样的异兽，他只能够看到，那里因为战斗冒出来的浓烟！
　　几十声巨响也同时传来！
　　不过，有了这个就足够了。
　　林铭的竹根以最快的速度在浓烟附近集合，如果有什么特殊状况，这些竹根也能够将那些异兽制住！
　　与此同时，他也和熊猫胖达迅速意识连接，毕竟，整个一百公里内全都是他的意识场范围！
　　“胖达，报告战况！”
　　“主人，它们很奇怪。”胖达的意识传达过来，似乎也带有着相当多的疑惑，“它们并不像上次一样，碰到风元素就会一击致死。”
　　林铭也顿了下，不对啊，人类那边的研究不是说，它们惧怕元素攻击么？而且上一次群狼的攻击不也是很奏效吗？
　　“主人，风刃在它们身上不起作用，那么……”
　　不起作用……那么，竹根呢？！
　　林铭已经根据属下们的攻击频率、烟尘发出的地点和爆炸所生出的震动，准确判断出了那些异兽的所在！
　　然而，他还没有来得及用竹根将这些奇怪的东西抓住，熊猫胖达的意识，随着一阵轰响之后突然传来。
　　“主人，我已经将它们干掉了，并抓住了两只。”胖达忽然说道。
　　林铭有些惊讶：“你做了什么？”
　　“主人，属下只是简单使用了能力而已。”胖达说着，忽然林铭感觉到它将什么东西放到了自己冒出来的竹根之上。
　　林铭迅速将主根使用极限再生，让其迅速向自己这个方向生长。
　　很快，随着呼啸而来的暴风般的竹根来到近前，两个长得各有不同的恶心怪物，出现在了林铭的视线之中。
　　两个异兽如今在林铭的竹枝中奋力挣扎，似乎想要摆脱这种束缚，然而它们即使将身体撕裂也完全无法做到。
　　林铭仔细查看，这两个异兽的身高大小也就是两米左右，其中一个和上一次的那些异兽有一些大同小异之处，都是一堆眼睛一张大嘴还有触须之类的东西所拼凑组合而成的，区别只是眼睛的位置之类。
　　而另一个的长相，就很奇怪了。
　　它整体来看，就像一个气球。
　　之所以这么说，也是因为它确实就像气球。硕大无比的近乎半透明的脑袋上，只长了五只眼睛，而那张嘴也比起旁边的这位小的多的多，几乎可以用迷你来形容。
　　至于身体的其他部位，就只剩下了四根触须了。
　　可以说，这货除了脑袋以外，也就没有什么了。
　　林铭也有些奇怪，就这？
　　这小嘴能干嘛？撕扯人类或者变异生物？它嘴会裂开吧……
　　仔细看看，也没哟任何奇怪之处。
　　不过，因为无法能够感知这两个怪物的身上的气息，林铭感觉自己竹根抓着的就像两个会动的石头一般。
　　属下们也都是对这两个恶心玩意很好奇，不住地打量着。
　　但这俩恶心玩意似乎并不对属下们感兴趣似的，一个劲往自己的这边使着劲。
　　林铭想了想，干脆先把这俩家伙干掉吧。
　　反正也看不出什么来，而且，尤其这大脑袋的货看向自己的眼睛之中，有着一股说不出的邪恶和恶心。
　　还是先干掉它吧。
　　血刃斩飞出，瞬间将这个大脑袋切割成为了数十块碎片！
　　然而，林铭还没来得及用血刃斩将另一个干掉，却忽然感受到了，从这个家伙身上突然间传来的一股气息！
　　他能够感知到这异兽的气息了！
　　到底发生了什么？

第125章 防御机制
　　林铭在一瞬间，感觉到了在自己竹根紧抓着的这个异兽身上的气息！
　　他看向已经成为了肉块和绿色脓血的大脑袋的尸体，忽然间明白了什么。
　　这个大脑袋异兽，难道说，可以屏蔽它和同伴的气息？
　　就和自己一样？
　　等等，似乎不仅如此……
　　林铭看向不远处扬起的烟尘，属下们似乎马上就要回来了。
　　他也有问题，想要询问这几个小家伙。
　　很快，三头狼和熊猫就回到了林铭的身下。
　　而熊猫胖达看到了掉在地上的那一滩肉块之后，马上明白发生了什么。
　　“主人，您杀了它，然后发现了什么吗？”
　　林铭感觉，这熊猫胖达进化到二阶之后，似乎真是全方面发展了，并不是只有速度特化了啊。
　　“你也发现了吗？”
　　“主人，这个东西长得和其他的都不同。其他异兽也在保护它，异兽这次并不惧怕元素，应该也是因为它。”胖达的判断，和林铭的判断基本一致。
　　不过，具体要试试才能知道。
　　“风啸，对这个异兽释放风刃！”林铭命令道。
　　“是！主人！”风啸尽管有一些疑虑，但还是从身上瞬间发射出几道近一米直径的半月形绿色风刃！
　　那些风刃以迅雷不及掩耳之势，将那被林铭扔到了空中的异兽切为了碎块！
　　哦豁，果然。
　　风啸它们几个此时也很惊讶，明明之前的攻击完全不奏效啊！
　　林铭看向胖达：“你当时使用了自己的能力，将其它的都杀掉后，就剩下了这两个，也是为了让我看清是为什么？”
　　“是的，主人，这个奇怪的异兽，应该拥有着结界能力，就像是我们遇到的人类那样的。只不过，它们的结界，这次是能够防御元素攻击，而上一次防御的是普通攻击。”胖达回答道。
　　林铭很欣慰，这胖达越来越优秀了。
　　这货以后看来真的可以期待一下，能不能成为协助自己的智囊般的角色。
　　毕竟，能在短时间内将一切可能都考虑到，几乎每一次带领其他的同伴出去战斗都是大胜而归。
　　就比如刚刚面对这些异兽时，这货的冷静的判断力，以及迅速的应变能力，还考虑到为了让他得到更多异兽的情报，还给绑过来两个活的过来。
　　甚至，还将那个大脑形状的异兽的能力，在这极短时间里就能够做出最为正确的判断！
　　全体属下之中，熊猫胖达在灵智方面，一直都保持着顶级的状态。
　　现在想想，这家伙一开始刚成为自己属下之时，在入阶二级的程度之时，不就会制定战术将敌方击溃了么？
　　拥有出色的速度，敏捷的移动能力，还有着相当强力的能力……
　　似乎，除了太爱把那些母熊猫们左搂右抱这点以外，这货倒是没有任何方面的缺点。
　　林铭觉得，这家伙真是能文能武，以后估计会不少依仗它。
　　一边感叹着，林铭又再看向这两个异兽的肉块残尸。
　　从外观上看，就像是那种海洋生物里的章鱼之类的软体动物一般，但看向内部，还是有不少骨骼存在。
　　但其身体内部的“血液”确是极为粘稠的浓绿色的东西，感觉就像是什么东西腐烂之后一样。
　　这东西，说是蓝星上原有的东西的话，任谁也都都绝不会相信，林铭更是从未见过。
　　完全不像是由什么动物进化而来的，更不像是人类那边有什么变异的变成了这种东西。
　　感觉就像是什么审美观比较惊悚的人制作出来的橡皮泥怪物一般，充满想象力而且又带着凶狠和恐怖。
　　而且，这些东西还有着相当麻烦棘手的能力，也确实是让林铭没有想到过。
　　那能力就像是变异生物身上的能力一般，但却更有针对性一些。
　　就像那大脑怪的存在，也是会根据不同的状况，采取不同的战斗策略。
　　林铭分析，那些长着巨大的嘴，脸上镶嵌着一大堆恶心的眼睛的，应该是属于那种“小兵”似的角色。
　　而那大脑状的，则是应该是类似于更高级别的那种。
　　这些东西并不互相攻击，也会成群结队行动，再结合人类一方那边的情报，林铭觉得这帮东西可能会有一些智能存在。
　　毕竟，他现在真的无法解释为何这些异兽，会直奔他的所在而来。
　　而且，为何前后向他攻击的两拨异兽，也有些奇妙的联系。
　　第一次碰到的时候，它们并没有隐藏气息就直奔而来，而且想要消灭的话就必须使用元素攻击。
　　第二次碰到的时候，它们的数量更多，而且带了那个大脑袋让其隐蔽它们的气息，甚至屏蔽了元素攻击，只能用普通攻击来干掉。
　　总感觉，它们似乎就像是在不停进步似的，会根据前一次的经验，在下一次进行调整。
　　那下一次，会不会派来更多的队伍，然后同时可以屏蔽元素攻击和普通攻击？
　　林铭觉得，这并不是不可能啊。
　　毕竟这些玩意都是莫名就出现的，而且长相诡异恶心，能力还这么有针对性。
　　他总有种感觉，这帮异兽，会成为这个蓝星上另外一种势力，同时威胁人类和变异生物的存在。
　　幸好他这边的变异生物们的实力都比较强，这些怪物才没有造成什么严重后果，但人类那边，要是和现在自己一样被针对的话……
　　它们恐怕会给人类相当大的伤害吧？
　　想想看，人类估计会在毫无准备的情况下被攻击，慌忙派出了拥有着元素能力的超凡者之时，却发现毫无作用。
　　等好不容易摸清套路之后，那伤亡可就大多了。
　　不过，人类那边怎样也好。
　　林铭觉得，从现在起，自己这边之后就需要加强巡逻和防御了。
　　这一次，要不是赤影和雪锦它们侦察到了，恐怕真的会有一些伤亡。
　　毕竟这片七峰山灵境，比原来那个万竹海灵境要大的太多了。
　　而且这里的地形极其复杂，森林覆盖率极大，也许就是一秒钟，这帮速度本身就不慢的异兽，就会钻入森林之中隐蔽起来。
　　林铭觉得，确实必须要做好警戒啊。
　　意念一动，在距离他自身五公里、十公里、十五公里、二十公里……一直到一百公里的范围内，以五公里为一个单位，编织了一层连起来的长“网”。
　　这种网，是林铭用竹根加上极限再生编织而成的，相当纤细且敏感，如果不仔细看几乎看不出来。
　　他让群狼试验了一番，只要触碰到，他这边不可能不知道。
　　而且五公里一个单位，哪怕它们突然出现在任何方位，只要碰到了竹根网，那么林铭就可以马上做好战斗准备
　　这也是为了防备那些长相恶心的异兽，所作出的一个必要的防御机制吧。

第125章 它们从哪里来
　　“各位，亚美利国……似乎，出了大事。”
　　九重天塔总部，众多高层人员接到了紧急通知。
　　然而他们才刚刚坐好，就听到邢岳说了这么一句没头没脑的话。
　　“老邢，什么事？我说，亚美利国那边跟咱们也没啥关系吧？”
　　“就是，亚美利国他们那边不和咱们合作，说他们干嘛？”
　　“他们干什么不都核弹解决么？情报也都不分享！”
　　众人都觉得邢岳紧急召集大家来说什么亚美利国那边的事，实在是有些奇怪。
　　毕竟自从灵气复苏以来，亚美利国就一直提倡用武器解决一切，弱化超凡者的策略。
　　虽然在一开始的确是收到了一些成效，但随着那两头B妖灵出现之后，他们的优势就彻底不见了。
　　两头B等妖灵轻易让数百万人死亡，虽然后来被毫无办法的亚美利国用核弹直轰干掉了，但造成的损伤可以说是人类历史上最大的灾难之一。
　　而在这之后，唐国的九重天塔凭借着优秀的战术和指挥，将黑明格联邦的B等妖灵打败，亚美利国也终于痛定思痛，开始重视超凡者的培养和实战。
　　但也是从那之后，亚美利国就一直有意和全世界切断了各方面的通融合作和情报共享，单方面退出了“对变异生物对策特别协议委员会”。
　　对此，其他国家和组织，呼吁了很长时间，但亚美利国都置若罔闻，我行我素。
　　虽然有时候也能从那边偶尔听到一些关于变异生物，甚至是异兽的情报，但都是线索极少，经不起推敲。
　　因为如此，邢岳说出了亚美利国出了大事之后，众人才觉得奇怪。
　　邢岳重重地拍了下桌子，闹腾腾的总部的会议间里也顿时安静下来。
　　“亚美利国，现在的一个特大城市出现了成群的异兽。目前，那里已经造成了数十万的伤亡！”
　　“啊？老邢，你说什么？”
　　“开、开玩笑吧，那种玩意……”
　　所有人的面色苍白，在听到了数十万人级别的人数死亡之时，大家都震惊不已。
　　而且，造成这种灾难的，居然是异兽？
　　那玩意不是简单地用超凡者的元素属性攻击就可以简单击败吗？
　　“虽然说，那些异兽已经到了最后已经被全部消灭，但这件事的怪异性，也足以让我们所有人警醒。”邢岳说着，打开了投影仪，“大家知道，我们之前对异兽的概念是，这种长相丑陋而又极其嗜血，喜欢捕食人类和变异生物的东西，并不畏惧普通的热武器攻击，也不畏惧刀剑等冷兵器，唯一的弱点是超凡者的元素属性攻击。”
　　众人都点头，的确如此。
　　之前熊国在发现了异兽之后，充分研究之后便将这个情报马上分享给了全世界，而之后世界上其他地方后来出现的异兽，也确实是都通过超凡者的元素属性攻击而被消灭。
　　本来，大家倒是都没把这种不知道从哪里出现的丑陋玩意当回事的，毕竟比起它们来说，变异生物的破坏力和攻击力，以及灾难性要大得多的多。
　　但就是这种东西，怎么可能在亚美利国这个超凡者并不算少的地方，造成了这么大的灾难？
　　所有人的眼睛，都用疑问的眼神看着邢岳，毕竟他们之前所有的注意力都在变异生物上，谁也没去关注这些根本没有在唐国境内有目击情报的异兽身上。
　　“亚美利国虽然不会把他们的情报透露给我们，但我们这边的情报，他们倒是都不会少。自从第一波异兽出现之后，他们就派元素系的超凡者将之简单剿灭，并未放在心上。”邢岳说着，切换了幻灯片，“这一次在纽市郊区目击到了近百头异兽之后，他们的反应速度倒是也挺快。大家可以看到，他们一边在街头喝着咖啡，一边悠哉的释放元素属性攻击。”
　　图片上，几十个超凡者正在远距离面对近百头异兽，一副悠哉悠哉的样子，而稍远处，则是乌压压的人群。
　　然而，等到接下来邢岳发出来的图，就是这些人慌张甚至可以说是恐惧的脸了。
　　“元素属性攻击，在这一次完全无效。”邢岳看向众人，“原本奏效，结果完全无效。无论怎么使用风刃、冰锥、火焰灼烧都是无济于事。”
　　众人开始骚动起来，大家都面面相觑，完全不敢相信自己听到的。
　　“他们的结界系想要把这些异兽的行动封住，却完全不奏效，而异兽们也在很短时间内，冲入了人群之中，开始了残杀，当然不少超凡者也没有躲过。”
　　然而，邢岳还没有切换到下一页，有人忽然站起：“等等，老邢不对啊，你不是说只有近百头的异兽吗？那它们怎么做到杀掉了数十万人的？”
　　邢岳点开了下一页，指着上面的图叹了口气：“我们并不在意的这种东西，其实是相当恐怖的。它们可以通过吃人，来迅速复制繁殖！而且新生出来的这些马上就有攻击人的意识，并在极短时间内达到母体水平！”
　　众人一片哗然，这到底是什么怪物？！
　　“你们肯定想不到，它们是怎么被消灭的。”邢岳叹了口气，点开下一张幻灯片，“子弹、拳头攻击、冷兵器。原本不奏效的东西，这次居然奏效了。”
　　“但这也是死了几万人之后，极其偶然间一个路人的枪干掉了其中一只，亚美利国的超凡者们才如梦初醒。但他们此时面对的，就是数十万的异兽了。”
　　数十万！
　　听到了这个数字之后，每个人脸上都是苍白一片！
　　这些异兽，到底是什么？！
　　邢岳关闭了幻灯片，看向众人：“自从万竹海灵境之战后，我们又利用在那里锻炼出的作战方法，在短短时间内，又攻克了三十七个原本为橙色危险和红色极危等级的灵境。
　　“这对于我们全人类来说，都算是一个好消息。原本大敌一般的变异生物，甚至是那些C级妖灵，我们如今都可以将其击杀。”
　　“相信在未来，随着B等的超凡者的更多的涌现，我们人类也可以在这个灵气复苏的世界中重新夺得主宰者的地位。”
　　“但，此时出现的这个异兽，又是一个不确定因素。以我们目前对其掌握的情报来说，它们呈现出的几乎完全矛盾的种种，都是值得我们去注意的。”
　　邢岳说着，又让人将资料发给了众人：“下面，聊正事。在荣成市西北部六十多公里外的七峰山灵境附近，最近几天连续两次检测到了奇怪的爆炸声，你们看一下。”
　　众人看到上面的灵气浓度卫星图之后，又彼此面面相觑。
　　“老邢，开玩笑？一个绿色安全程度的灵境，一两声爆炸声又怎么了？”众人都觉得很奇怪，这前后的话题转折太快了吧？
　　上面说的是亚美利国死了数十万人，这里就几声爆炸声，怎么还是正事了？
　　“我们在第二次爆炸声过后就让日常去万竹海灵境附近巡逻的侦察机，拍了下附近的照片。然而……”
　　邢岳摇了摇头：“你们翻过面，仔细看上面的东西吧。”
　　众人疑惑得将这张纸翻转，看到了上面的另一张打印出来的图片之后，每一个人都瞪大了眼睛，发出了阵阵惊呼！
　　那照片上被放大的图像，分明就是几头异兽的模样！
　　“荣成市的超凡者部队以及兵团都已经出发，他们估计会在两个半小时之内到达，并展开地毯式搜查。你们也准备好坐运输机前往。”邢岳说着擦去了脸上的汗水，“另外，你们也看清楚了吧，最后一头异兽的身后，那一圈白色的东西？”

第126章 层出不穷的疑点
　　武装运输机巨大的轰鸣声，在高山和峡谷之间回荡着。
　　而又有数十架直升机紧随其后。
　　作为九重天塔第三天塔的薛玉成，此时眉头紧皱。
　　唐国也出现了异兽，而且数量不明。
　　直升机的下方，正是之前照片标注的异兽刚刚出现时的所在地。
　　“高度再降低一些。”他命令着直升机驾驶员，这附近地形太过于复杂，基本上没有什么直升机可以降落的地方，更不用提大型武装运输机。
　　他们此时都去更适合降落的数十公里外的地方降落，之后也会急行军到达这附近，但短时间内到达这边是绝对不可能的。
　　直升机缓缓下降着高度，而打开了舱门的薛玉成，已经做好了准备。
　　“好了，其他人去和他们会合，这边我自己来就可以了。”在直升机下降到差不多一百多米的高度之时，他突然间纵身一跃！
　　在空中轻巧地翻了个身，又直接跳到了那棵快要到百米的巨树身上，接着，又像是猴子一般轻巧地在巨树的枝杈间跳跃着，几秒钟后就到达了地面。
　　面前这一大片没有林木覆盖的空地，似乎是一整块巨石所形成，之所以能发现那些异兽的踪影，也是因为它们突然出现的地方几乎没有什么遮挡的障碍物。
　　薛玉成仔细查看着四周。
　　并无半点异兽的踪影，而那图片上的白色圆环，也完全没有看到。
　　耳边传来的，只是野兽长啸，飞虫嗡响、飞鸟惊起之声。
　　此处，正是几个绿色安全程度的灵境之间，除了变异生物之外，并无其他。
　　他抬头看向天空，直升飞机已经飞走，只留给了他一片灰蒙蒙的天空。
　　“看行进的方向，应该是……”他掏出怀中的放大的图片，迅速确定好了行进的方向，抽出身后的一把陨铁长枪，他的腰间，还别着一把轻机枪。
　　亚美利国的教训，他可不会当没看到，身为水元素和冰结界两种能力的持有者，薛玉成知道，自己要想面对那些异兽时能够将它们消灭，各种东西都得准备好。
　　另外，除了这些异兽，之前山里面传出来的几声大动静，也同样让他相当在意。
　　要知道，这些绿色安全程度的灵境之中，根本没有任何超过E等的妖物，即使有，也绝对不会发出那种爆炸般的响动。
　　可惜，之前一直在万竹海灵境附近地带巡逻的侦察机，并未在附近拍摄到什么，但意外的收获就是那些异兽了。
　　“啧，和资料上说的一样，一丁点的灵气反应都没有啊……”薛玉成在齐腰深的野草之中行走着，不时嘟囔一声。
　　他看着胳膊上佩戴着的灵气浓度探测腕带，上面的数值并没有什么波动。
　　偶尔一只狗般大小的野兔经过，上面的数值也只不过跳动到不到两百而已。
　　不过，从野草丛中出来之后，他却偶然间发现了一些稀疏的类似于绿色的黏液似的东西，在地面上有规律地散布着。
　　薛玉成知道，自己找对了。
　　他沿着这些绿色黏液的痕迹，继续向前行进，也同时估算着其他人的速度。
　　这次九重天塔派遣了近一千人的超凡者队伍，其中大部分都是紧急从各地调过来的精英，还有他这个B等超凡者为总指挥。
　　自从那个郑国栋突破了之后，全世界各地的B等超凡者，也开始零星出现。
　　唐国的九层天塔，B等也出现了三位，且同为天塔级别的。
　　这也是因为他们之前，就已经达到了C等的巅峰，突破境界也只是时间问题而已。
　　在极短时间内先后剿灭了几十个灵境，唐国也在其中寻找到了大量的灵石矿脉。
　　那里产出的极为丰富的灵石，也被大量地用在超凡者们的身上，助力他们将灵气浓度进一步的提高。
　　九重天塔的前三位，第一位的邢岳，第二位的斐峻，第三位的薛玉成，在短时间内便先后成为了B等超凡者。
　　而这一次前往搜寻灵兽的任务，就交给了薛玉成的身上。
　　至于唐国一方则是派出了曾参加过多次橙色危险程度的灵境剿灭战的五千名士兵进行支援，他们的作战经验丰富，在这种绿色安全级别的灵境中战斗更是如鱼得水。
　　薛玉成沿着这些黏液的行进方向走了近半小时，便掏出了闪光弹，连续对空中打了三次，帮助其他同伴确认方向。
　　不过，他也有些奇怪，这些绿色黏液的行进方向，似乎一直都是直线般，一直都没有拐弯似的。
　　这似乎又和熊国以及亚美利国那边的情报不太符合。
　　而且说起来，熊国也好亚美利国也好，它们那边的异兽都是出现在城市这样的人口聚集区，并不是像这些一般，出现在距离荣成市近百公里范围外的无人烟的灵境地带啊。
　　薛玉成的眉头紧锁，这些异兽，似乎有着相当多的不对劲的地方。
　　总觉得，它们一直都在给人类制造一种极为矛盾的形象。
　　就像一开始熊国发现它们时，刀枪热武器不怕，反而怕元素，而到了亚美利国那边就完全相反，元素不惧，怕起了刀枪来了。
　　这一次，会不会两者都不怕了？
　　他加快速度，继续向前奔跑。
　　虽然灵境之中的磁场比较混乱，指南针之类的东西并不管用，但薛玉成之前通过了照片以及下直升飞机之时，看到的那些巨树的树叶生长方向，简单地便判断出了方向。
　　这些异兽出现的地方，是荣成市的偏西北的方位，而它们此时行进的方向，却是东北方。
　　至于东北方向，则是面积广大的七峰山灵境了，过了七峰山灵境，那就进入了广大的平原地带。
　　薛玉成估算着自己的速度，差不多从出发到现在，也大概走了近七十多公里。
　　距离那边恐怕也不会太遥远了。
　　只不过，在行进之中，他经常会发现巨树之间有一些近乎透明般的网状物，一开始他还以为是什么蜘蛛丝，但总是碰到，也就让他起了一些疑心。
　　然而等他想要再去寻找这些网状物之时，却又怎么也找不到了。
　　怪了。
　　这到底又是怎么回事？
　　难道说，是那些异兽做出来的？
　　有可能吧……。
　　薛玉成记下了这些疑点，继续向前疾奔，同时也用水元素结贴合身体做好了防御。
　　他的鼻孔中，已经闻到了空气中一股奇妙的恶臭！
　　“啧，看来追上了，那么……”他抬起了手臂，手中的信号枪刚刚发出了信号弹，就忽然感觉到，身边出现了几道黑影！

第127章 超凡者狩猎计划
　　林铭几乎是第一时间就得知了超凡者们的动向。
　　气息感知里，那被他严密监视的个体之中，说出的每一句话都会被他感知到。
　　异兽，又出现了。
　　距离刚刚被自己剿灭的上一波，也仅仅过了不到两个小时而已。
　　这一次依然和上一次一样，他完全没有感知到这些异兽的气息，想必上一次的那个大脑袋异兽也是参战了啊。
　　通过人类那边得来的情报，这些异兽似乎一开始出现的地方，距离自己几乎在百公里开外的位置。
　　看着高空中飞向荣成市方向的侦察机，林铭将赤影和雪锦迅速派出，前往那个方向侦察。
　　赤影和雪锦，墨铠以及赭羽它们，如今都有一个特殊的能力，名为“光晶反射”，在它们发动能力之时，甚至可以模拟任何事物的颜色，并会根据光线自动调整。
　　就比如它们在森林上空飞行之时，体表就会变为树木的颜色，即使那些侦察机拍摄，也绝对无法拍摄到它们的轮廓和样子。
　　甚至，像是三只巨猴它们乘坐在其上之时，也同样会被这能力所覆盖。
　　换句话说，这就是一种“光学隐身”的变态能力。
　　这特殊能力，简直就专门像是要用在侦察的一样。
　　要不然以它们的庞大身形，想要在高空飞行简直不可能不被发现。
　　林铭也在这时，又得到了新的情报。
　　“超凡者和士兵也要来了么……”
　　人类们似乎一开始是想调查两次爆炸的声响，结果意外发现了异兽。
　　林铭也知道自己之前似乎稍微有些大意了，净顾着快速消灭异兽，却忘了这点。
　　但异兽转移了人类一方的注意力，倒也不知道是好事还是坏事。
　　不过，人类那边要是看到异兽还能坐得住，那真就不只是心大了。
　　在获得的情报中，林铭也得知，在亚美利国那边已经出现了异兽，并在短时间内将数十万人残杀吃掉。
　　而且，亚美利国的那些异兽们在攻击人类时，还拥有着自己所不知道的另外一种能力，复制繁殖。
　　它们可以吞噬人类，然后产生新的个体，且短时间内就与母体有相同的体型和战斗力。
　　这点林铭倒是没有发现过，毕竟前两次发现它们的时候，它们就已经在极短时间内被属下们和自己给弄死了。
　　这第三波异兽，再次出现在了距离他这么近的距离，而且按照人类的情报，似乎这些异兽的行进方向，似乎还是他这边。
　　又要来吗……
　　不过，这一次有人类的参与的话，那么他也不必非得马上就得出手。
　　看看人类一方怎么处理吧，让他们去试错，看看这第三波到底又和前两次有什么不同之处，岂不是更好？
　　随着直升飞机群以及武装运输机的轰鸣声响起，又从远方飞过，林铭的气息感知自然也不会放过这些飞在天空中，但里面装着不少人类的金属鸟。
　　他感知着直升机之中的人的气息，突然发现了一股极为浓郁的灵气，在最前方一架直升飞机处传来。
　　似乎刚刚自己的这个决定，相当正确啊。
　　人类里，居然又出现了B等超凡者！
　　上一个B等超凡者，还是那个已经疯了的郑国栋。
　　没想到这没过多少日子，新的B等超凡者这就又出现了。
　　真是一波未平一波又起，这帮人类的成长速度还真是挺令他惊讶的。
　　不过B等的超凡者，战斗力上和B等妖灵还是差了很多的。
　　虽然如此，可人类里面的B等超凡者似乎有逐渐增加的趋势，而且，光是九重天塔里面就有了三名！
　　这其中之一，还就是这直升飞机里面的。
　　看来人类一方相当重视这些异兽啊。
　　他们会怎么和这些异兽战斗呢？
　　尤其是那个B等超凡者，实力如何，还得由那些异兽验证一番。
　　林铭保持着关注之时，发现赤影和雪锦已经飞回来了。
　　“主人，异兽有二十七只咕叽！”灼苑报告道。
　　“主人，异兽们之中那种头很大的有四只咕叽！”槐魁也作了补充。
　　四头大脑袋异兽啊。
　　这次它们会有什么样的变化呢？
　　林铭并没有继续派属下们去战斗，而是分配了它们更简单的任务。
　　像是什么狩猎啊，还有采集灵石啊，采集灵果灵草之类等等。
　　说起灵草，那会在万竹海灵境中种的那么一大片最后全扔在那里了，还是挺可惜的，这次等属下们再找到的话，就再重新种上一次好了。
　　将几乎所有的属下都支出去做任务之后，被林铭的灵气力场屏蔽能力，屏蔽掉了身上的灵气浓度之后，属下们也不用惧怕被天上的灵气浓度探测卫星发现，可以放心大胆的前往灵境之中的各个方位。
　　林铭此时并不需要它们出手去对付异兽们，要是再弄出什么大动静，此时倍加敏感的人类，是绝对不会放过一丝一毫的可疑的情报的。
　　毕竟，那些异兽的前进方向，可又是这片七峰山灵境，而且，又是向他而来的啊。
　　虽然不能马上感知到那些异兽的方向和位置，但他之前作出的那些半透明警戒网，此时就到了发挥作用的时刻了。
　　没过多久，位于西南方向的第一道网，就感受到了触动，应声而断！
　　异兽来了。
　　那么，那些个超凡者呢？
　　还没等林铭去感知，忽然间天空中出现了三道闪亮的白光，随即又是三声枪响传来。
　　那个B等的超凡者似乎自己追来了啊。
　　林铭对这个发展倒是很意外，他还以为那些超凡者和士兵会在集结之后才去围剿那些异兽。
　　那会围剿万竹海他们不就是这么做的么。
　　但仔细想想这倒也是对的。
　　这边毕竟可以降落的地方实在是太少了，而且即使降落了，这些人类的集结速度，以及行动速度也跟不上这些异兽。
　　还不如派个最强大的去尽可能拖慢这些异兽的速度，甚至是直接将其击杀！
　　那么，怎么办好呢？
　　林铭觉得忽然觉得，这事情变得有意思起来。
　　要不，来个一箭双雕，如何？
　　异兽们的速度并不慢，林铭布置下的五公里就会有的警戒网，被它们一次次撞破。
　　但考虑到那个B等超凡者的速度，林铭并没有马上就将这些异兽阻拦。
　　直到距离山谷将近六十公里的位置，当那些异兽再一次撞破了警戒网之后，他的竹根也迅速出击，从四面八方围了上来！
　　虽然不能够感知到它们的气息，但利用了极限再生而成的竹根天罗地网，绝不会放过任何一头！
　　甭管它们是害怕普通攻击也好，还是害怕元素攻击也罢，都抵挡不住这A等妖王的恐怖、力量无穷的竹根！
　　林铭感知到，他捆住了二十七个乱动的像石头一样的东西，没有一丝一毫的气息。
　　刚刚好，一个都没少。
　　他用竹根捋了一遍，找出来四个大脑袋怪，轻易地用竹根贯穿了其中的一个之后，这下剩下所有的异兽的气息就马上被他感知到了。
　　接下来……
　　B等超凡者狩猎计划？
　　林铭已经感知到了那B等超凡者已经距离这些异兽越来越近了。
　　那么。
　　将竹根瞬间放松，二十六个异兽很快就掉落在了地面上。
　　它们似乎也不明白刚刚到底发生了什么事情，并没有进一步的动作。
　　然而，很快那B等超凡者的气息接近之后，它们也就瞬间做好了战斗准备！
　　林铭知道，一场好戏就要上演了。
　　而这场好戏，将不会有任何参与者——
　　活下来……

第128章 暗杀者（加更！）
　　“呼，呼……特么的，这些玩意居然会偷袭！”
　　薛玉成在千钧一发之际躲开了攻击，但手臂两侧还是被躲在巨树后冲出的几个异兽的满口利齿划到！
　　在身上紧紧包裹覆盖着的一层冰属性结界，让他免于在这一下就被几个怪物干掉，但薛玉成知道，如果不是刚才下意识使用了这招，现在他估计已经成为这帮异兽的食物了。
　　薛玉成环视四周。
　　二十五个异兽。
　　其中，有三个异兽的长相，是之前在亚美利国那边发过来的情报中曾经特别标注过的“特殊型”。
　　而其他的，就是拥有着血盆大口的“普通型”了。
　　“简直就像是只有大脑的怪物啊……”薛玉成盯着那三个特殊型，大喘着粗气，不断后退着。
　　他并不想被这些异兽像现在这样被包围住，只是因为，他并不确定自己的结界的结成速度快，还是这帮怪物的攻击速度更快。
　　但一对二十五，他没理由会输。
　　因为他可是堂堂的B等超凡者，不仅仅力量强大，而且还是元素属性的掌控者！
　　瞬间，一道极细，但速度极快的水流突然间在其指尖喷出，击中了距离最近的一个普通型的头上！
　　“啧！怎么？”那水流并未直接击穿它的身体，却溅起了极强的水雾！
　　这水刀攻击并未给那异兽造成任何伤害！
　　“果然不行么，那么，试试这个！”他瞬间如同离弦的箭一般冲出，手中的陨铁长枪直奔已经冲向他的几头异兽横扫而去！
　　这一招雷霆万钧，那锋利的枪尖也划出来一道半月！
　　砰！！
　　然而，一声闷响之后，虎口震的发麻的薛玉成无法相信般扔掉了已经彻底变形了的陨铁长枪，连续翻了几个跟头，瞬间跳到了一旁的巨树上！
　　“这、这不可能！”他一手抓住极粗的树枝，又掏出腰间的轻机枪对冲过来的异兽们打了一梭子子弹！
　　子弹在那些长相恶心的异兽身上，溅起了一阵火花，却没有给它们造成任何伤害！
　　薛玉成额头上全是冷汗，他有些无法相信自己的眼睛。
　　“元素攻击也不行，普通攻击也不行？！到底什么情况？”
　　他喘着粗气，一时间也有点懵逼，毕竟，什么攻击都不管用啊。
　　但身为B等的超凡者，置之死地而后生，才是真正展现能力的时刻！
　　“暴雨千针！！”
　　他再次凝结灵气，在空中制造了数千道水柱，像子弹一般击向所有异兽！
　　然而，忽然间奇怪的事情发生了。
　　普通型的异兽，居然在这一瞬间移动到了那些特殊型的异兽上方，像是盾牌一般挡住了那些本来可以轻松贯穿D等妖物的雨弹！
　　薛玉成挑了挑眉毛。
　　原来如此！
　　那么……
　　他再次凝聚起灵气，聚集起暴雨千针！这次集中攻击其中两个特殊型异兽。
　　普通型的异兽再次冲向了那两个特殊型的面前挡住，而此时，薛玉成的另一道水刀，却直接贯穿了被落下的一头特殊型！
　　随着一声倒地的闷响传来，薛玉成也同时咧开了嘴大笑起来。
　　……
　　薛玉成大字躺在地上，他几乎耗费了身上全部的灵气。
　　他咧着嘴，看着地上这群异兽的尸体，满意得笑着。
　　他大喘着粗气，感觉浑身上下都快散了架了。
　　不过，收获真是太多了。
　　耳边听到了似乎是后续部队们的快速行进的声音，甚至，他都能听到他们的喊叫声了。
　　经过了这一战，他已经完全掌握了与这些异兽战斗的规律。
　　那些特殊型，拥有着特殊的能力，可以让这些普通型刀枪不入，元素属性也失效。
　　特殊型里面，也分为两种，一种是头上有个尖角四只眼睛的，杀掉它们之后，普通型异兽身上的类似于“普通攻击免疫”的结界能力破碎，从而就会被普通攻击所伤。
　　另一种是五只眼睛的，杀了它们之后，普通型异兽身上的“元素攻击免疫”的结界能力破碎，从而会被元素攻击所伤！
　　“嘿嘿，不愧是我啊。”薛玉成深呼吸了一口气，一个鲤鱼打挺站了起来，然而，他忽然间感觉脖颈处一热，紧接着，大量的血从那里喷溅出来！！
　　“到底，是……什么！”大量的血喷出，他瞪大眼睛，看向身边突然出现的一头异兽，像是一阶木头般倾倒在地。
　　他浑身不停抽动着，眼前一片漆黑，接着，彻底失去了生命意识。
　　而那头异兽，则是对他的尸体，张开了大嘴……
　　……
　　【叮！你杀死了一名B等超凡者，获得进化点3500点！】
　　林铭并没有理会这系统那里传来的机械般毫无感情的声音，而是又用竹根将最后剩下的那个异兽用竹枝继续捆住，感知着剩下的即将到来这里的超凡者和士兵们，等待着他们的到来。
　　B等的超凡者，就意味着威胁。
　　这是毫无疑问的。
　　林铭并不觉得，他刚刚杀掉这超凡者有什么过错。
　　相反，如果不杀掉这个直觉敏锐，甚至意料到异兽们前进的方向就是七峰山灵境的家伙的话，以后肯定会有大麻烦发生。
　　他一开始并未将剩余的26只异兽都放开，让它们都去攻击那B等超凡者。
　　而是等待异兽和超凡者之间只剩下一个时，再决定是否将最后一个异兽也放出来。
　　不出所料，这个聪明的B等超凡者，对自己的能力运用的异常娴熟，而为了对付这些异兽，甚至连长枪以及轻机枪也都准备好了。
　　这家伙甚至还能够用信号枪来通知同伴们他所在的位置……
　　似乎在综合实力以及各方面素质上，要比之前的郑国栋强了不止一个等级，强悍了很多！
　　也因为如此，这位堂堂九重天塔的第三位的薛玉成，就不得不死了。
　　当他杀掉了最后一个异兽后，林铭便用竹根甩出，轻而易举将其脖颈处的大动脉所在的位置切下了一角。
　　之后，再放出最后那头异兽，让它去再将这超凡者的尸体上咬那么几大口。
　　这样，就能完美制造出这薛玉成是和众多异兽大战，却被这最后一只干掉的假象！
　　接下来，就等待那些已经距离这边很近的超凡者以及士兵们发现这边就可以了。
　　神不知，鬼不觉。
　　如今只剩下半截身子的薛玉成，这些人类们绝对看不出他真正的死因，其实是被一根深扎地下的竹根切了颈动脉了。
　　又过了一会，林铭已经感知到，有一些超凡者，距离这个方向不到百米了。
　　他松开了竹根，放那异兽站在那些尸体中央。
　　之后，就等那些人类和这个异兽发生冲突，最后迅速结束战斗，就可以了啊。
　　然而，就在这时，林铭忽然感觉到，这刚刚被他放出来的异兽，身体似乎正在发生急剧的变化！
　　而且，原本没有任何灵气的它，此时却忽然间拥有了B等的灵气浓度！

第129章 持续变强
　　本来，林铭只是想让这最后他故意收起来的异兽毁尸灭迹的。
　　却没有想到，这家伙在吞噬了那B等超凡者薛玉成的尸体后，突然间身体就发生了急剧的变化！
　　原本连一丁点灵气都没有的这种东西，此时忽然间体内涌出了B等程度的浓郁灵气！
　　而且，林铭也能感觉到，它似乎体型也在急剧生长着！
　　哒哒哒！！
　　轰！！
　　很快，激烈的枪响和炮弹的轰鸣声就从那个方向传来！
　　林铭具现化着已经将这个怪物包围的人们，看到他们正疯狂地向这个怪物释放着火力！
　　与此同时，围过来的大量的超凡者，也向其释放着元素之力！
　　一时间，甚至连七峰山灵境之中，也都不停回荡着这激烈的战斗声！
　　然而，疯狂释放的火力，又在极短时间之后骤然停止，林铭感知到，那异兽已经被打成了碎片，死得相当彻底。
　　呵呵，这货似乎有些外强中干啊？
　　林铭本以为这个变异了的异兽，在拥有了B等灵气之后，能够瞬间成为顶级的战力，将这些围上来的超凡者和士兵杀个片甲不留。
　　之后再被人类们好不容易消灭掉，彼此打个五五开。
　　然而，这家伙完全不扛打，在这短暂的几分钟内就被迅速击败了。
　　甚至人类那边连一个伤亡都没有。
　　在附近已经准备好的竹根也再次收入了地下，林铭知道，似乎这一次应该不会有什么继续了。
　　异兽的第三次来袭，就这样结束了。
　　这一次，异兽又有了新的花样。
　　根据那个薛玉成的自言自语，以及林铭自己的推断，他也得出了一个结论。
　　这些大脑袋怪甚至拥有两种形态，一个负责屏蔽普通攻击，一个负责屏蔽元素攻击。
　　但它们自身却并没有类似的防御能力，只能让那些普通型的异兽来保护。
　　这些异兽似乎一次比一次更精明狡猾啊。
　　每一次还带个升级的。
　　下一次又会是什么样？
　　第一次时，它们只是惧怕元素攻击，普通刀枪热武器都不能伤及它们分毫。
　　然而在第二次之后，异兽们就改变了策略。
　　它们派出了那些大脑袋异兽，协助那些普通型的，让它们不再惧怕元素攻击，反而却在普通攻击上有了弱点。
　　甚至，不知为何，它们还隐藏了自身的气息。
　　从人类那边得来的情报上看，异兽在第一次出现在熊国，以及亚美利国之时也是如此的套路。
　　先是告诉你们，我是怕元素攻击的。
　　等下次来了，你们用元素攻击我？对不起，我这次不吃这套。
　　这回第三次了，既不怕元素攻击，也也不怕普通攻击。
　　一次比一次难对付，一次比一次精明狡猾。
　　林铭甚至觉得，这些货似乎都是在一次次的失败中，不停地补足自身的不足。
　　都是在以一个不停“学习”的姿态，持续变强着。
　　难道说下一次，它们又会在大脑袋怪那里做什么文章？或者说，出现新的异兽？
　　林铭感觉，这群异兽现在的秘密简直越来越多了。
　　而且不仅仅如此。
　　人类的情报中，似乎还有着异兽是从一个奇怪的白色圆环之处出现这么一个消息。
　　但林铭并未看到过他们说过的那张照片，也无从知晓那东西到底长什么样子。
　　还有一点，就是人类们说亚美利国的异兽吞噬人类之后，就会复制出新的个体。
　　但刚刚那异兽吞噬了近一半的B等超凡者薛玉成之时，并未发生这种状况，反而变成了一个巨大的怪物。
　　虽然确实外强中干了一些，但确实没有之前亚美利国的那种状况。
　　林铭觉得，必须做好下一次的准备了，谁知道下一次，这些莫名出现的东西，又会是什么模样。
　　感知着那些人类的气息，林铭也在仔细感知着他们的谈话内容。
　　似乎他们的任务并未结束，还需要在这附近继续搜寻异兽，至于薛玉成的尸体，他们也没有发现任何的异样。
　　要是能发现异样才怪了啊。
　　那位的上半截身子都被那异兽消化了，还能查出来什么？
　　不过，在这些人的对话之中，林铭还得知了一个消息。
　　他们从上京方向来的增援似乎很快就会赶到。
　　据说，来的还是九重天塔的高层人员！
　　林铭此时，忽然有一些危险的想法。
　　如果那些高层人员都来的话，要不要趁机来一波一网打尽？
　　不过，这种想法很快就被他否定了。
　　死一个薛玉成估计事儿算是小的。
　　但九重天塔要是把全部精英都扔在这里，那恐怕唐国那边也不会坐得住了。
　　到时候，距离那边只有六十多公里的七峰山灵境会不会被查？
　　答案相信是一定且肯定的。
　　林铭主要还是觉得，这来这里还没多长日子，就天天打打打的，万竹海那会的事这才过去几天啊？
　　动员备战，建立地下防核弹庇护所、摧毁荣成市……
　　想想就觉得麻烦。
　　再说，期间要是被这些异兽钻了空子，那就更麻烦了。
　　林铭觉得，还是暂时先保持现状。
　　要是真的一会等他们来的时候，又有异兽来袭，那就趁机看看能不能偷袭一波，干掉一两个就可以了。
　　哪怕B等超凡者给的进化点多，也不能太贪心。
　　以后干掉他们的机会大把大把的有的是，又不差这一时半会的啊。
　　林铭决定不再管那些人类，而是查看起了属下们各自的行踪。
　　然而，他还没看多一会，就听到了一股股巨大的动静。
　　天空中，一阵阵轰鸣声响起，让整个峡谷之内，巨大的声音不停回荡着。
　　数十架直升飞机飞过，卷起了一阵阵的风狼，林铭看着它们正在往那边的方向，正是那些士兵和超凡者所在的位置。
　　在那些直升飞机之中，林铭又感知到了几个灵气浓度相当高的人类，毫无疑问，那是之前所说的B等超凡者。
　　两个B等都来了么……他们就是这九重天塔的前两位的天塔了啊。
　　他们看来相当在意这些异兽的存在。
　　不过，林铭倒是也想看看，他们得知那个薛玉成被干掉之时的表情。
　　毕竟损失一个郑国栋，就可谓是损失极大了，这又少了一个相当能打而且极为敏锐的第三天塔，他们又是作何感想？

第130章 牵强的解释
　　“你、你们说什么？玉成死了？！”
　　邢岳无法相信自己刚刚听到了什么，他面色呆滞，仿佛失去了灵魂一般。
　　灵境内无法接收到任何信号，看到了同伴们发出来的信号弹之后，邢岳和斐峻就让直升飞机降低高度，接着跳到树上迅速来到了地面，又很快来到了附近。
　　然而，他们刚刚来到了同伴们聚集的地方，就听到了这个噩耗！
　　“不可能，绝对不可能！开什么国际玩笑？他特么可是B等超凡者！你们够了啊！骗我有意思吗？！”斐峻面色苍白，他推开了哭丧着脸的同伴们，和邢岳二人一同冲到了现场。
　　空气中飘荡着一股股的恶臭，面前的杂草之间，是躺了一地的异兽的死尸。
　　而其中一个体型巨大的异兽的尸体，则又尤为醒目。
　　它的尸体下方，有着一具被咬了一半的尸体。
　　那具尸体几乎是被齐肩膀咬断的，从穿着和体型来看，就是薛玉成的尸体无误。
　　斐峻紧咬着牙，他不敢相信这是真的。
　　“怎、怎么可能！玉成，你……”斐峻看着地上的那具尸体，愣住了。
　　薛玉成可是九重天塔的第三天塔，刚刚升为B等的他，拥有着极大的潜力！
　　而且无论哪个方面，薛玉成都可以说是九重天塔里面顶尖的存在，甚至连邢岳都觉得，以后没准自己的发展都没有这个年轻人厉害。
　　在昨天，薛玉成还曾将五头即将变为B等的妖灵瞬间杀死，可就是这样厉害的他，为何又会死在这里？
　　邢岳没有表情地将薛玉成的尸体拖出，放在了一旁。
　　他仔细检查着地上的异兽的死尸，不时用长剑挑起查看。
　　最后，他又走到了斐峻的面前，摇头道：“不对劲。”
　　斐峻抬头：“你、你说什么？”
　　“不对劲。异兽、薛玉成都不对劲。”邢岳说着抬头，看向同伴们，“你们发现的时候，薛玉成就死了？”
　　“刑天塔，我是最先发现薛天塔在这边的，我发现他的时候，他就已经躺倒在地上，而剩下的一头异兽就在薛天塔的身旁，然后它就把薛天塔给……”
　　那超凡者说着看了眼薛玉成仅剩的尸体，摇了摇头。
　　“那这体型巨大的异兽又是怎么回事？”邢岳接着问道。
　　“它就是吃掉了薛天塔的那个，然后就变成了这个样子，我们过来就直接对它展开攻击，但没有想到它就被我们干掉了。但薛天塔也已经……”那超凡传又低下了头。
　　邢岳点了点头：“我清楚了。斐峻，你过来。”
　　斐峻低头又看了眼薛玉成的尸体，咬着牙看向邢岳：“你发现了什么。”
　　邢岳的剑尖依次指着几头异兽的尸体：“它、它和它，长得都不同。而且这两个也有微妙的差别，在资料里并没有它们的说明。”
　　“这和玉成的死有什么关系？”斐峻的声音发抖着。
　　“你行了！人死不能复生！”邢岳怒道，“我不难受吗？他也是我的好友！现在重要的是查出他真正的死因！”
　　斐峻愣住了，长叹了一口气：“我知道了。可它们的长相，到底和玉成的死，有什么必然联系吗？”
　　“这两个像是大脑一样的怪物，就是咱们说过的‘特殊型’对吧。”邢岳的剑尖指着其中一个，“可它们的长相和资料里面并不完全一致。”
　　斐峻看向剑尖所指之处，一个是资料里面有过的五只眼睛的，而另外一种则是头一次见到的拥有着独角却只有四只眼睛的。
　　但它们的共同之处，就是眼睛上方都有着一个血孔！
　　“亚美利国的资料里，当时我就注意到过，之所以它们不会受到元素属性攻击而受到伤害，而只是会受到普通攻击伤害，多半是由于它们之中有着这个五只眼睛的长得像大脑的特殊型异兽。”邢岳看向斐峻，“这种大脑型异兽，应该是有着能让同伴可以阻挡元素攻击的结界能力。”
　　“等等，你是说……”斐峻猛地捡起了地上的一颗弹壳，又将薛玉成尸体旁的轻机枪拿起，发现里面的子弹已经打空了。
　　再看向不远处，那已经几乎折断的陨铁长枪，他忽然间明白了什么！
　　“没错，这些头上带角，却只有四个眼睛的特殊型异兽可能拥有的能力，就是类似于‘普通攻击免疫’的结界了。”邢岳点了点头。
　　“那么，你是说玉成是因为对这些异兽的了解不足，无论使用元素攻击还是普通攻击都无法奏效，之后才被……”斐峻紧咬着牙，情报不足才最后这样？
　　“不，他做的很不错。斐峻，你可以看到，除了那头巨大的异兽的尸体以外，其他异兽的尸体上的眼睛上部，都有着一道极小的血孔，这是薛玉成的得意能力水刀的力量造成的。”
　　斐峻仔细观察，果然是这样。
　　“大概，这些特殊型异兽只能够给予那些普通型的异兽加上结界，而自己却只能靠着普通型当肉盾来阻挡攻击。大概薛玉成是明白了这点，所以才先后干掉了这三头特殊型的异兽，又将其他普通型的异兽铲除的吧。”邢岳叹了口气，“可能，也因为这样，他的灵气和体力都几近耗尽，之后又被躲起来的一头异兽偷袭。”
　　斐峻愣愣的点了点头。
　　只有这么一种解释了。
　　哪怕是B等的超凡者，在灵气和体力耗尽之时，也和普通人差不了太多。
　　恐怕薛玉成那时也是一时大意，以为将所有异兽都杀掉了，却在最放松的时候，被偷袭了吧。
　　“这只是其中一种猜测，以薛玉成的性格，大战之后精神放松确实是他会做的，要不然他也不至于是第三塔。斐峻，安排人把该干的都干了吧，我去前面看看，总觉得有什么想不通的地方。”
　　邢岳说着纵身一跃，化为了一道漆黑的流光，消失在了丛林之中。
　　他总感觉，事情不应该这么简单。
　　异兽并不聪明，或者说，它们只是拥有着速度和力量、以及奇怪的能力的嗜血怪物而已。
　　虽然之前没有直接面对过这种东西，但从熊国和亚美利国的资料中可以看出，这些东西似乎只有进食的本能而已。
　　它们的智慧，撑死了也就是那些特殊型，施加给普通型结界这种程度。
　　特殊型有一点点智慧，而那些普通型，则跟一具嗜血机器没什么两样。
　　但这一次，它们居然可以展开偷袭？而且还是那个比起特殊型来说更没有智慧可言的普通型？
　　这实在是难以理解！
　　再有，最后这个异兽吞噬了薛玉成的一部分身体后，它自己的身体发生了变异，变得更为庞大，但却没有更强大的实力。
　　这一点，也是属于头一次发现的状况。
　　邢岳更想不明白的是，为何这些异兽会出现在这种丛林之中？
　　为何不像熊国和亚美利国那样，直奔人最多的地方去？
　　难道说，这附近，有什么比人类更吸引它们的东西吗？
　　邢岳停下了脚步，纵身一跃跳到了巨树之上，又迅速来到了树尖，接着又是运用全身的灵气聚集在脚底，再次跳起！
　　在空中近三百米的高度，邢岳眯着眼睛，看向远方。
　　“那个方向，是七峰山灵境么……”

第131章最佳方案（加更！）
　　朝阳升起，云海弥漫。
　　雾气蒙蒙的七峰山峡谷之中，野兽长啸之声此起彼伏。
　　林铭在这些天内，一直都在感知着那些人类的动向。
　　自从那个薛玉成死后，这些人似乎又不依不饶地在周围广大的地区搜索了近三天的时间。
　　只不过，他们并未接近这边的七峰山灵境一步。
　　真是奇怪。
　　明明那个九重天塔的头目邢岳，曾不止一次在嘴中嘟囔着“七峰山灵境”这个词，但他们完全没有往这边来的意思。
　　天空中不时飞过一两架侦察机，林铭不用猜也知道，他们是在着广大的区域内，调查着任何生物的一举一动。
　　除了这些之外，遥远的太空之中，也还有着不知道多少个灵气浓度探测卫星，紧盯着这边。
　　一切，都是因为那些异兽引起来的啊。
　　虽然，也有一些是因为他杀了那第三天塔薛玉成的关系吧。
　　即便如此，如果能重来一遍的话，林铭很肯定，他依旧会干掉那个B等的超凡者的。
　　先不说这个人类已经达到了B等的程度，以后还会越来越强。
　　单说他在面对二十多头异兽之时迅速展现出的战斗力、智慧和反应力，就足够引起林铭的重视。
　　更何况，薛玉成甚至能推断出，这些异兽的前进方向，是七峰山灵境。
　　以及，这个人还曾偶然看到了那些由他根系制作的半透明的防护网。
　　他知道的东西，太多了。
　　综合所有来看，这个人林铭都不得不杀，以绝后患。
　　感知了一番那些超凡者和士兵们的气息，发现他们依旧在搜索远处，而且互相传达的信息，也都是要彻查这附近是否还有着异兽的样子，林铭也觉得暂时不用搭理他们。
　　反正哪怕天上的侦察机再厉害，在这植被茂密的地带，他们能拍到的东西也很有限。
　　之前，林铭根据属下们的特点，也让它们这段时间内都去峡谷之间去执行各种任务。
　　就像是群狼，就被分配去狩猎那些猎物，来供给包括它们在内的众多肉食性的动物们。
　　说起来，这一次从万竹海灵境跟过来的那些新属下们，倒是和之前的不同，食草动物的比例相当的高。
　　像是什么白唇鹿啊，什么野牛啊之类的变异生物，数量还真不少。
　　这倒是让林铭颇为满意。
　　毕竟植食性动物只需要去啃草啃树叶就行，撑死了去吃个灵果灵草灵花的，好养活。
　　这倒是极大的缓解了目前食肉性的属下过多的压力。
　　毕竟食肉性的属下实在是太多了，尤其是群狼的数量更是多的让林铭觉得有些烦的程度。
　　哪怕这七峰山灵境的动物资源异常丰富，但他也有些担心以后会不会陷入狼多肉少的局面。
　　他也觉得，是不是也该考虑一下约束狼群的总数量的问题了？
　　进入了灵气复苏时代后，变异生物们繁衍生息的速度要比以前好快了很多，它们从刚出生的状态，到几乎不逊色于成年的程度的时间，也确实是快了很多。
　　这从刚刚出生没多久，但已经可以跟随渡山去悬崖峭壁摘取那些灵草灵果的两头小鬣羚的身上，就可以证明。
　　如今群狼之中，除了风啸它们七个以外，其他的群狼共有近三百只的总数量。
　　这三百只如果要再繁殖那么一拨两拨的，以它们每一次都繁殖个六七只的速度……林铭觉得还真的有些养不起了。
　　这灵液也不能当饭吃，要不然他早就直接让这帮家伙天天喝这就可以了，干嘛还出去打猎啊。
　　但此时林铭已经将灵液又提升了一级，却也没看到这东西在充当食物方面的前景。
　　长此以往，他属下的食肉性的越来越多，而峡谷之中的食草的变异生物也会随着越来越少……
　　最后肯定得出大问题。
　　就像是万竹海灵境时不也是如此么？那时促使林铭离开万竹海灵境的一条原因也是这点。
　　那么，接下来该怎么办呢？
　　让它们节制一下？
　　林铭想了想，这并不是长久之计。毕竟发展和繁衍，才是这些变异生物所一直追求的。
　　谁不想把自己的种群变得更加强大呢？
　　尤其是这种极端的弱肉强食的灵气复苏世界之中，这种需求，也促使了它们追求强大的迫切需要。
　　要么……让它们开辟一下领地如何？
　　林铭觉得这个倒是个好主意。
　　他现在能够感知到的范围是半径两百公里之内，而可以控制的范围，则是一百公里范围之内。
　　这可控制的范围内，除了竹根、浓雾爆发、毒素创造以外，还包括能够将它们体内的灵气浓度屏蔽这项变态的能力。
　　这些能力，都能让这些狼在不收任何的威胁下，可以放心在一百公里内生存的能力。
　　而且，将它们放到周边的话，也可以帮林铭监视一下可能会出现在任何地点的那些异兽！
　　现在，光靠他的平均五公里一个的树根网状屏障来感知到它们的存在，也并不是太完美，而且很容易被人类们意外发现。
　　如此看来的话，将这些狼群放到百公里范围内的广大区域内，似乎是相当完美的方案。
　　但即使想要将这个方案实现，也得等那些还在搜索异兽的人类们离开才可以。
　　不过，这帮人离开估计也就是这一两天的事情了，毕竟灵境连成了一整片之后，面积变得极为广大，同时各种变异生物也得以在这广大的区域内自由活动。
　　像是那种即将到达C等的变异生物大批量出现的话，那些超凡者还好，但那些士兵估计会吃不消。
　　而且，这么多人在这灵境之中，每一天的消耗量还是很大的，长久持续作战也不是什么太容易的事。
　　更何况，他们一直寻找的还是那说不定什么时候出来，也说不定从哪儿出来，更说不定能出来多少只的异兽。
　　林铭感知着狼群所在的位置，也同样感知着人类们的一举一动。
　　只要人类动了要走的心思，那么他也会马上将这些狼群去布置出去。
　　那么，接下来……
　　然而，并没有过了多久，林铭就等到了这一刻。
　　几架直升飞机轰然飞过，它们里面的人类们带来的消息，似乎相当严重。
　　B等妖灵出现在了唐国沿海附近，似乎，一场人类和B等妖灵的战斗就又要开始了！

第132章 危机再临
　　茂密的丛林之中。
　　所有人都听到了空中那持续不断的来自于直升飞机上传来的轰鸣声。
　　同样，也都看到了信号弹的颜色！
　　在这些已经连成了一整片的灵境之中，无论任何通讯设备都完全无法使用，各种电子装备也同样如此，当然，指南针之类的更是没有半点作用。
　　人们若是想要在灵境之中联系，就无法依赖原本他们根本离不开的东西，就只能够通过发射不同颜色或者数量的信号弹，来简单传达信息。
　　但这一次，当他们看到了那闪耀着黑色的闪光弹连续发射了三次之后，所有人几乎没有半点犹豫，全都放下了现在做的事情，瞬间向那个方向冲刺！
　　大事，出大事了！
　　黑色闪光弹，意味着出现了“黑色灭绝”级别的危机，而连打三次，那就意味着那场危机极为严重！
　　发生了严重到比他们在这个地方继续搜查异兽还要重要的事情！
　　邢岳将长剑放入剑鞘，瞬间冲到了最前方。
　　他知道，无论如何，至少他和斐峻这两个B等的超凡者，都得必须以最快的速度坐上直升飞机，然后前往出事的地方！
　　慢了一分，有可能就有难以想象的惨剧发生！
　　黑色灭绝级别的危机的信号，在之前九重天塔和战士们的演练中，本都以为是短时间内绝对不会使用的信号。
　　因为这信号发出，就相当于告诉所有人，B等妖灵在唐国境内出现了！
　　之前，除了亚美利国的两头被核弹轰灭的B等妖灵以外，陆地上出现过的B等妖灵，就只有黑明格联邦的那头被唐国的九重天塔给消灭的冰魄巨狼了。
　　之后在这一段时间内，全世界各地都在密切监测着所有橙色危险以上程度的灵境，无论是灵气浓度探测飞机，还是灵气浓度探测卫星，都紧盯着所有有着这样潜在威胁的灵境。
　　万一发现了有任何的风吹草动，各个国家就会马上派出超凡者前去侦察和剿灭。
　　而像是唐国这边，则是更为直接一些，伴随着在万竹海灵境取得意外的大胜之后，紧接着又有了三个B等超凡者的先后诞生，更多的C等超凡者也在不断涌现。
　　他们甚至采取了对全地区境内的所有的红色危机程度的灵境，采取了猎杀和剿灭的态度。
　　也因此获得了大量的灵石矿脉的九重天塔，更多的高等级超凡者也在涌现。
　　随着队伍的不断扩大，他们在短时间内讨伐各个灵境的频率也在增加。
　　一时间，九重天塔的成员们，都成为了全蓝星最为繁忙的人。
　　紧接着，蜀省距离荣成市只有不到两百公里的几片巨大的灵境所在的地区，第一次出现了诡异的怪物——异兽之后，九重天塔的成员们也变得更为忙碌。
　　虽然异兽的实力相对于B等C等的妖灵，乃至D等普通变异生物来说，都属于那种相当好对付的类型。
　　但它们的怪异之处实在是太多了，每一次的出现，都带来更多的谜团。
　　谁也不知道它们下一次会是什么时候出现，下一次出现的时候，又是带着什么样的谜团。
　　人类并不觉得异兽是什么不用关心的小问题，而是将它们已经上升到和变异生物同等的重视程度。
　　只不过，和生存在灵境之中的变异生物相比，它们完全没有固定的出现地点，更是不会被灵气浓度测定仪所侦测到。
　　比起变异生物来说，虽然战斗力差一些，但其他地方要棘手得多！
　　这一次，在蜀省出现的这二十多个异兽如若不是对那先后两次的爆炸声起了疑心，侦察机没有拍摄到的话，根本没有任何人知道那里会有异兽出现！
　　九重天塔的超凡者们，为了防止有漏网之鱼，已经在这里寻觅了三天之久。
　　然而，此时此刻，他们已经无法继续下去了。
　　黑色的信号弹的意义很明显。
　　B等妖灵！
　　“B等妖灵出现？不可能！陆地上哪怕有接近B等的妖灵出现，也都被我们基本上剿灭了才对，等等，难道说……”
　　海岸线？！
　　那些牛里亚纳海沟灵境的B等妖灵？！
　　邢岳深呼吸了一口气。
　　霓虹的平原地带被海啸淹没，这还没有多长的时间啊。
　　死去了六千多万人的极大灾难，直到现在，还在震撼着整个世界！
　　如今，它们要是来到了唐国的话……
　　那惨剧，恐怕会更为惨烈！
　　“老邢！”李维和骆鸣看到了疾奔的邢岳，呼喊了一声。
　　“快点！”邢岳没有停留等他们，而是继续向前冲去。
　　现在，一刻也没有让他们耽误的，必须马上以最快的速度赶往直升飞机所在的位置，哪怕他们这些超凡者已经达到了B等的程度，可在陆地上速度还是比不上汽车，在空中的那些就更不用提了。
　　虽然是超凡者，但他们也只是在速度、力量上比常人有一些增强罢了。
　　而增强的多少，也取决于他们能否将灵气熟练运用，发挥最大的潜能。
　　迄今为止，公认的有最强的实力的，就是那个已经被严加看管起来的，疯了的郑国栋了。
　　还没有疯之前，郑国栋对于其自身能力的掌控，可谓是入臻化境，那些火焰可以随着他所想的一般随时扩大缩小，改变形状，并且释放最大的能量！
　　甚至，在掌握了第二种元素风元素的时候，他就以几乎独自干掉了那头B等妖灵冰魄巨狼告知世界，他不但是世界上第一个B等超凡者，也是最强的那一个！
　　但其自身的性格缺陷太多，情绪极为不稳定，在万竹海战斗一役之后，他就从最强的超凡者直接变为了只会念叨万竹海这三个字的疯子。
　　“快快快！”邢岳看到了更多的同伴，他们都用最快的速度向信号弹发射的地方前进着，耳边听到的直升机的轰隆声，也越来越大！
　　这股人潮越聚越多，大家都在争先恐后一般冲刺着。
　　但很快，他们就随着前方的人的脚步停缓，慢慢降下了速度。
　　“怎么了？！”
　　“停下干什么！快点！！”
　　“快跑啊！”
　　后面的人完全不知道发生了什么，但前方的人，却在此时开始了后退！
　　“异兽！！异兽之潮！！所有人后退！！”
　　怒吼声之中，所有人也都看到了，在他们眼前出现的如潮水一般出现的异兽大军，在这林海之中，密密麻麻……

第133章 海中的B级妖灵
　　深蓝色的海水，不时涌起了波涛。
　　澎湃的海浪击打在巨大的礁石上，响起了一阵阵轰响。
　　几乎全国的近五万名九重天塔成员，以及近十万士兵，此时都已经聚集在了东南沿海处，一片长约五十公里的海岸线边上。
　　他们都是从各地紧急赶过来这里，对那即将袭击而来的B等妖灵们进行阻击的战士！
　　面对面前近五百米宽度、空无一人的海滩，所有人都做好了攻击的准备。
　　与此同时，他们身后几十米处，又有上百辆的火箭弹车，以及两百多装填了各种炮弹的榴弹炮等等，也在此布置完毕！
　　更有数十架轰炸机已经做好了随时起飞的准备！
　　在大后方，甚至为了以防万一，连核弹也都完全对准了海岸线，时刻准备发射。
　　如若抵抗不住这B等妖灵的登陆，让其催动海洋形成极为恐怖的海啸的话，那么核弹就真的成为最后的招数了。
　　B等的超凡者的实力，远远不等同于B等的妖灵的实力。
　　受限于体型大小，以及对灵气的运用程度，以及种种原因，B等超凡者在单独面对B等妖灵的时候，根本没有任何的胜算。
　　虽然说，人类已经在灵气浓度上渐渐地赶上了变异生物们的进化速度，但在实力上还差的不是一星半点。
　　B等超凡者除非极个别拥有着可以将身体的防御极限放大之外能力的，全都是得依靠着血肉之躯和变异生物战斗。
　　尤其像是对付一些身上带着极厚的防御、甲壳甚至是岩石之类的变异生物之时，就会极为棘手。
　　更不论面对可以片杀伤或者面杀伤的妖灵之时，他们能支撑住就不错了。
　　所以一般对付妖灵的战斗之时，都是众多超凡者利用多重的结界将对方困住，再由实力最强的超凡者们进行狙击。
　　但尽管如此，现在海岸线上的所有人，都在焦急地等待着那两个九重天塔的B等超凡者的到来！
　　只有他们两个人，才能给这场战斗带来一丝胜机！
　　无论是邢岳，还是斐峻，这两个天塔的能力都在全超凡者之中都是数一数二的。
　　他们所拥有的能力远远比在场的C等的超凡者要强大得多。
　　面对那些刀枪不入，几乎不会惧怕除了核弹以外热武器的恐怖生物们，B等的超凡者才是创造奇迹的人。
　　否则，他们就真的只能再依靠核弹的力量了。
　　自从灵气浓度探测卫星上天之后，它们的一项极为重要的任务，就是时刻监视着茫茫海洋之中那些B等妖灵的动向。
　　它们会根据灵气数值的不断变化，来推测追踪这些B等妖灵的动向。
　　之前，当几头B等妖灵集体向霓虹靠近之时，依靠着灵气浓度探测卫星的预警，也有不少人逃过了这一场大难。
　　但更多的人无法得知道灾难的到来，而被突如其来的海啸冲走，葬身大海之中。
　　如今，也是经过不断地侦察计算，人类们得知，有三头B等妖灵，即将靠近唐国这片长达五十公里的广阔的海岸线！
　　虽然人类这一方根本没有对海洋——这些B等妖灵的巨大灵境有着任何的挑战行为，但这些实力极其恐怖、战斗力极为惊人的怪物们，还是来了！
　　“一点钟方向两百海里外，已发现巨大黑影！！所有战斗单位做好战斗准备！！”
　　高音喇叭再次响起，无论是超凡者，还是普通士兵都抓好了各自的武器，部队也开始进战略转移。
　　他们都紧张地看着海面方向，同时又在疑惑。
　　为何那些去了蜀省的九重天塔们还没有回来？从发出预警到现在，足足已经过去了五个小时了，哪怕再慢，也应该有了消息才对。
　　以那些B等妖灵的速度，从二百海里之外到这边，估计也就是不到两个小时的时间，如果他们赶不上的话……
　　那么，他们这些战斗力并没有那么强的，就要直面那些B等的妖灵了。
　　“结界组准备！特殊能力组准备！元素组的站到结界组之后准备！”作为九重天塔的第九天塔，程宇心中自然是焦急万分。
　　身为C等巅峰的超凡者，他的能力远远够不到邢岳和斐峻他们的皮毛。
　　哪怕C等和B等只差一个字母，但实力之间的差距也可谓天差地别！
　　但现场在这里的九重天塔的天塔之中，他是唯一的一个天塔级别的，这场战斗，也不得不在他的指挥下进行。
　　除了第七天塔的郑国栋变疯，第三天塔的薛玉成不幸在对付异兽时牺牲，其余天塔如今都在蜀省那里继续搜寻异兽的踪影和行迹。
　　程宇看向茫茫大海。
　　视线尽头，茫茫波涛之中，还未出现异兽的身影。
　　无论是他们这些超凡者，还是在场的战士们，甚至是那些火箭弹车、榴弹炮。
　　能做的最多的，也就是将那些随着B等妖灵一同冲上岸边的各种海洋里的C等、D等甚至是更弱小的变异生物们干掉而已。
　　人至于那些B等，他们能做的最多的，就是构建起防御结界，将它们困在其中。
　　然后，等待实力更为强大的B等超凡者们前来增援！
　　如若他们不来，那么就真的只能用核弹这个最后的办法了。
　　但核弹一旦使用，他们也有可能会受到波及，更不论，就在他们身后不到三公里的巨大的人类聚集地——下湖市了！
　　下湖市自从灵气复苏时代之后，随着大量的迁入，已经从巨型城市，一跃成长成为了超巨型都市。
　　无论这里是遭受B等妖灵的冲击，还是核弹的冲击，那对全人类来说，都是难以承受的灾难。
　　短短五个小时的时间，并不能将所有的下湖市的居民迁移到更为安全的地带。
　　而他们这些超凡者，在实在无法对付B等妖灵的情况下，就只能利用结界能力，以及大量的灵石消耗来抵抗它们进一步上岸了。
　　一旦它们真的上岸，就会马上使用那种恐怖的能力——海啸召唤！
　　那众事情，是绝对不能够让其发生的！
　　时间流逝着，渐渐地，所有的人也都看到了，从海平面尽头出现的几个巨大的黑影！
　　“所有战斗单位注意！准备战斗！！”高音喇叭大吼着，已经准备了多时的战士们，此时也完全做好了准备！
　　“还有五公里！四公里！三公里……”
　　轰炸机的声音也在此时从远方升起，响彻了整片天空！
　　榴弹炮管已经调校完毕，而火箭弹车，则是已经准备好随时发射！
　　然而，随着那几个极为巨大的黑影的靠近，本来极为紧张的所有人，又都不禁揉了下眼睛。
　　“那、那些B等妖灵头上，到底是什么东西？”

第134章 这是巧合么（加更！）
　　异兽之潮。
　　林铭感知着那些距离他一百多公里外的超凡者和士兵们之间，极其慌乱的对话，意外地听到了这个名词。
　　怎么又是异兽？
　　林铭实在不理解，为何这些异兽一而再，再而三的在这里出现？
　　即便是现在，他从荣成市那边的相关机构的人员那边，也并未听说过唐国任何其他地方出现了异兽的传闻。
　　这些异兽似乎就想在这蜀省西部当做主战场一般，一直都在向此派兵。
　　不过，既然出现了，那么林铭觉得自己就得必须重视起来。
　　但仔细想想，其实这一次它们和前三次并不同。
　　头两次可以算是试探，第三次就变得正式，而现在这次，就开始很明确的投入兵力了。
　　既然称为“潮”，那么就意味着，它们的数量极多！
　　这一次，异兽出动了如此程度的数量的话，那也证明着，它们对目标有着不达目的誓不罢休的决心。
　　林铭也很无奈，这些异兽，还真是没完没了啊。
　　虽然和之前一样，没有感知到它们的存在，但林铭很确定很确定这些异兽的目标，应该就是自己。
　　前三次都是如此，第四次绝对不会错。
　　他不停地感知着人类超凡者的对话，也具现出他们每一刻的动作和变化。
　　这遭遇异兽之潮的人群的数量，将近一千余人，大部分都是超凡者，而其他分散在各处的超凡者和士兵们也在向这边不断地聚集着。
　　他们之所以聚集，也是因为那刚刚飞来的直升机发射了连续三枚有着黑色烟雾的闪光弹的缘故。
　　从那直升机的人的谈话中，林铭得知到了重磅的消息。
　　几头来自海洋之中的B等妖灵，如今正以极快的速度，接近着唐国的东南沿海区域！
　　毫无疑问，对人类来说，这几头B等妖灵，就意味着灾难。
　　如果要想成功规避这场灾难，或者想要尽量将这灾难的危害降到最小，还在这边搜寻异兽踪影的九重天塔的两个B等超凡者不可或缺！
　　真是屋漏偏逢连阴雨，没想到他们向那边汇合的时候，大量的异兽却冒了出来。
　　这是巧合么？
　　林铭现在并不能判断，刚好这些B等超凡者要赶去那边的时候，就碰到了异兽之潮，任谁都会多想。
　　话说，这海洋中的B等妖灵，自从很久之前，林铭就从人类们的口中听到过。
　　那时他还是一个刚刚一阶的妖物，海洋之中就有了那些B等的妖灵了。
　　如今他已经是A等的妖王，海洋之中的那些B等，还是B等。
　　并不是那些家伙不长进，懒得去进化，而是林铭的境界提升得太快了。
　　这里面有林铭是一棵变异植物的原因，但更多的是林铭知道怎么更快去提升实力。
　　现在，这几头B等妖灵去进攻唐国的沿海地带，难道是想再复制一遍将霓虹用海啸淹没的事情么？
　　林铭一边思考着，一边通过感知那些超凡者和士兵的行为，来判断异兽之潮此时的状况如何。
　　根据之前那几个超凡者的推理和判断，他们都知道那些大脑袋怪是可以屏蔽普通攻击和元素属性攻击的，那么击败这些数量极多的异兽，倒其实不是什么很困难的事。
　　果然，林铭感知到那些超凡者渐渐抵挡住了异兽们的攻势，从后退的姿态，渐渐又向前行进，似乎开始反守为攻了。
　　看来，他们在不停抵挡着普通型的异兽的进攻的同时，也在大量击杀着那些大脑袋异兽。
　　这其中，那两个B等超凡者似乎作用相当大。
　　林铭看着他们具现出的动作，以及周围人的叫喊，判断着这两个B等超凡者的能力。
　　“利用‘墨’和纸张杀敌？有意思。”林铭对这个被叫做邢岳的九重天塔的第一天塔的能力相当感兴趣。
　　这比起其他人的能力，确实是挺特殊的。
　　至于那个斐峻，目前他的能力倒是没有太明显地显示出来。
　　随着人类渐渐都聚集到一起，他们的人数上的优势也越来越明显。
　　结界系的超凡者们负责将那些异兽封在一个极大的结界之中，而其余人的目的就是寻找那些大脑袋怪，将其一头头击杀。
　　没过了多久，林铭就感知到了这些异兽的存在。
　　数量还真不少啊。
　　人类一方倒是挺卖力，将所有的大脑袋怪都杀了个干净，之后又开始攻击起来那些普通型的了。
　　林铭知道，异兽的败局已定。
　　同时，一个疑问也从心中渐渐升起。
　　如果说这些异兽的目标是他的话，那么，为何不采取分散包围的战术？
　　而且，它们出现的地点，每一次都距离他相当遥远。
　　它们的目的肯定是他，这点绝对是没错的，可这种种矛盾，又让林铭暂时无法想通。
　　比如说这次，这些异兽大可以用极为庞大的数量来分散成为环状，在极近距离内冲向七峰山灵境，而不是选择和人类直接硬刚。
　　但它们确实就是这样做了。
　　而且这出现的时机，简直是太赶巧了。
　　就像是“故意”要阻拦人类前往那海边迎战B等妖灵，想要拖慢他们的速度似的。
　　这种可能，不是没有。
　　就在林铭思考之时，人类那边也已经将所有异兽一网打尽，之前激战的声音，也渐渐停消。
　　他们留下了一些人驻守，而那些实力更强的超凡者，则继续向前方奔跑起来。
　　没过了多久，一架架直升飞机腾空而起，螺旋桨发出着震耳欲聋的响声，以最快的速度飞向正西的方向。
　　那些超凡者似乎有一大半全都坐上了直升机飞走去支援海边的同伴去了，至于他们能不能阻挡那些B等妖灵，林铭倒是并不关心。
　　这些情报，估计会在不久之后，从荣成市的各个重点机构之中的人员的交谈之中，也会被他所最终知晓。
　　林铭此刻更关心的是，这些剩余的人什么时候会撤离，以及新一轮的异兽，到底什么时候会出现。
　　单单今天，这都第几次了？
　　林铭看向属下们。
　　“赤影、雪锦、墨铠和赭羽，你们四个继续巡视附近的所有区域，如果有任何异兽出现，马上返回报告！”
　　“是，主人！”
　　“风啸，你们七个率领狼群，绝对不要让人类发现的情况下，搜索异兽的行踪！”
　　“是，主人！”
　　林铭看着四头巨鸟上天，而群狼也同时出击，在灵境内开始分散开之后，再次用竹根将每一棵巨树之间构筑起无数条半透明的警戒网。
　　同时，他也没有放松对那些剩下的还没撤出的超凡者和士兵的监视，仔细地盯着荣成市那边的重点人物的一举一动！

第135章 控制
　　震耳欲聋的轰响的回音，渐渐在远方消失。
　　而已经千疮百孔的海滩边，硝烟也才刚刚散去。
　　海浪冲刷着遍是巨型甲壳动物和软体动物尸体的沙滩，也轻轻抚平着大大小小的弹坑。
　　火箭弹的炮管依旧发烫，手持武器的士兵们，也没有放松任何的警惕。
　　半透明的几十层结界的光幕依旧挺立在海岸线边，超凡者们身上的汗水也把衣服浸湿了。
　　他们每一个人，都瞪大着眼睛直视着前方，无法相信，眼前刚刚发生的一切是真的。
　　茫茫大海之中，那些B等妖灵黑色的巨大背影渐渐离去，最后消失在了远方。
　　它们带领着剩余的变异生物们回到了深海之中，而只在沙滩上留下了一片片的尸体。
　　“结、结束了？它、它们居然回去了？为什么？”
　　一名超凡者嘴里嘟囔着，他无法理解现在眼前发生的一切。
　　那些体型极为庞大，代表着毁灭和死亡的B等妖灵，为何在已经快要上岸之时，突然间潜入水中，又转身离开？
　　甚至，它们都没有展开任何攻击，涌上岸的，就只是那些大型的甲壳类和软体类的变异海洋生物。
　　超凡者们在一开始构建了一个个多重的结界，勉强支持着阻挡着那些变异生物的冲击。
　　火箭弹和榴弹炮的攻击，虽然能将那些D等以及以下的妖物们轰个稀巴烂，但对于那些C等，以及B等的妖灵们，则是基本上没有多大的作用。
　　他们都在苦苦支撑着，等待着那些B等超凡者的到来。
　　如果B等超凡者迟迟不来，哪怕是他们，想要一直坚守这五十公里的广阔海滩，基本上是不可能的。
　　然而，战场几乎在瞬间被逆转。
　　大部分人并不知道到底为何，除了身在程宇边上的几个超凡者才知道，那一刻到底发生了什么事情。
　　“程、程天塔！我把那东西的尸体拿过来了，你看，果然是你说的那样！”一名超凡者跳到海边，小心地将一具被潮水冲上了岸的尸体捡了回来，扔到了众人的面前。
　　“这是……异兽？！”
　　超凡者们都围了上来，他们看着眼前这个长相极为丑陋恶心的东西，不由得皱了皱眉毛。
　　这是一头异兽。
　　完全看不出它的身体躯干在什么地方，整体的形象，就像是在一个巨大的头颅之上长了四只眼睛和一根角，外带着连在“脑袋”底部还有着几根触须的怪物。
　　虽然大多数的超凡者，只是在照片和视频上看到过异兽的样子，但他们如今看到这东西之后，马上就看出这东西就是在亚美利国那边出现过的“特殊型”异兽！
　　“程天塔，难道说，刚刚那些B等妖灵突然撤退，原因就是他们？”一个超凡者看向程宇，又看了看这异兽。
　　程宇微微点了点头，应该是如此了。
　　那时，他的用灵气制作出的速度极快的空气弹，在偶然击中了一头B等妖灵身上的异兽，那异兽死亡掉入海中之后，在它身下的那巨大无比的龙虾型B等妖灵，几乎在瞬间停止了一切的行动。
　　灵机一闪的程宇，迅速连续将几个B等妖灵头上的那些怪物都击杀之后，原本喧闹无比的海滩边瞬间就变得安静下来！
　　程宇看着那异兽的尸体，正要蹲下检查之时，他忽然听到了一阵阵巨大的螺旋桨旋转的声音，由远及近传来！
　　“终于来了么……”程宇彻底松了口气。
　　他看向大海方向，如今，那里已经是一片风平浪静。
　　没过多久，上面就传达了让所有人撤退的命令。
　　而程宇也和众多超凡者，看到了邢岳和斐峻他们这些从蜀省好不容易赶过来的超凡者们。
　　“我们来晚了。”邢岳来到了海滩之上，看着地上的异兽，又看向了大海的方向。
　　“刑天塔，那些B等妖灵，已经撤退了。”程宇不知道为何邢岳他们来的这么晚，心里有些生气，语气也有点生硬。
　　周围的超凡者，各自也有些情绪。
　　毕竟这战斗都结束了，这些人才姗姗前来，实在是说不过去。
　　通知他们都是多长时间之前的事儿了？哪怕开车都应该快到了！
　　“抱歉，我们来晚了，不过，我们也是因为碰到了几千个异兽，受到了围攻所以才耽搁了的。”邢岳说着，又看向脚下的这头特殊型的异兽的尸体，斐峻等人也都对在场的超凡者低了下头。
　　“什么？刑天塔，斐天塔你们遇到了几千个异兽？”程宇愣了下，几千个异兽？为什么？
　　这也太巧合了吧？这边B等的妖灵冲击海岸线，那边出现了几千个异兽？
　　“对，如今咱们想的是一件事。无论是蜀省的异兽之潮，还是这边B等的妖灵冲击，这两件事连在一起发生，实在是无法让人相信里面没有什么联系。更何况，这特殊型异兽的尸体，更是证明了这点。”邢岳点了点头。
　　“程宇，把你们这边发生的事情，仔细讲一遍吧。”
　　斐峻查看了一下海滩上的几个异兽的尸体，将它们都一个个拽到了岸上，发现了它们都是被一击杀死的，便走过来看了眼邢岳，点了点头。
　　“其实也没什么可讲的，我在用能力偶然将在那些B等妖灵头上的它们击杀之后，那些B等妖灵就全都撤退了。”程宇忽然间想明白了什么。
　　仔细讲？这次B等妖灵来的就诡异，原本它们所在的地区，是靠近大洋东南部的，却几乎横跨了整个大洋，跑到唐国的东南沿海地区方向，任谁都会觉得很离谱的。
　　更何况，那些B等妖灵的状态也很奇怪，即便是快要上岸，也没有任何攻击的意思。
　　那状态，就像是被……
　　“看来很明显了啊。”邢岳看着程宇，“有可能你说的这些B等妖灵头上的异兽，还拥有着可以控制B等妖灵的力量。在你用空气弹干掉了这些异兽之后，那些B等妖灵也同时恢复了正常，又回到了海洋之中。”
　　“至于B等妖灵之后为何没有继续攻击，这也确实让我们无法理解。但它们是被这些异兽控制了这点，是毫无疑问的。”斐峻跟着说道。
　　“刑天塔，斐天塔你们也碰到过这种类型的异兽？”程宇皱着眉头，他虽然明白了什么，但是还有更多的想不通。
　　“没错，而且数量非常多。”邢岳马上明白了程宇想问的，“你是在想，这些异兽是不是在寻找一些强大的妖灵让后再控制它们？”
　　“有这个可能吧？所以这些B等妖灵才从那么远的地方跑到了这边攻击。但，你们也在蜀省那边看到了这种异兽，它们能在那些绿色安全程度的灵境中寻找到什么强大的异兽？”
　　邢岳无法回答。
　　他在看到这海滩上的异兽的尸体之时，就在一瞬间想到了这点。
　　蜀省的强大的妖灵？
　　原本在万竹海，曾经传说有一个啊……

第136章只有他所知的真相
　　连日来的雨水，就像是想把这峡谷彻底淹没一般，淅淅沥沥下了近二十天。
　　属下们绝大多数都不太喜欢这种天气，此时一个个都蜷缩在林铭前些日子给它们挖出来的地下巨大空间之中，睡得正香。
　　林铭这些天倒是也没有闲着，在不断吸收着来自于阳光、空气和地下土壤之中的灵气之时，也在不停地改造着附近的“居住”条件。
　　此时林铭的所在地，其实并非是整个峡谷的最中央地带，而是位于地势稍高的相对靠近一片竹林的区域。
　　这片区域的地势整体呈下降趋势，并不是太平坦，但好在周围巨树林立，哪怕他这近八十米的高度，也显得完全不显眼。
　　林铭现在觉得，除非自己非要长得比周围的巨大而且极为茂密的杉树还要高大，否则人类想从上空拍摄照片来找到他以外，根本是不可能找得到他的。
　　虽然如今已经成为了A等妖灵，但林铭不觉得让自己显得显眼是一件很正确的事。
　　那些人类这才走几天啊，天上的灵气浓度探测卫星还看着呢！
　　尤其，他现在基本上和“绿”没啥关系，整体都呈现着火红色，无论是主干、竹枝还是叶片，都呈现着一股秋天的枫叶才能够出现的效果。
　　如果他不隐藏在这些巨树之间，某个进入了峡谷的人类，估计连望远镜都不用就可以看到他这棵怪异的竹子了。
　　更不用提时刻关注着这个地区的灵气浓度探测卫星了。
　　这片峡谷，乃至蜀省中西部广大面积的山区地带，此时都被高达八台灵气浓度探测卫星以各种角度日夜不停、时时刻刻监视着。
　　而且，最近这些日子，天空中也不时飞过几架相当碍眼的侦察机，哪怕是这种阴雨天，只要是天空放晴一个小时，它们也会马上从荣成市那边飞过来侦察一番。
　　之所以如此，也是因为那些异兽。
　　上一次，那些人类在遇到了异兽之时，损失了一名B等超凡者，虽然那是自己干的，但人类那边似乎并没有怀疑。
　　之后，九重天塔几乎所有的天塔都来到了这边加入寻找，但还没找出个什么来，就接到了B等妖灵从海边前来攻击的消息。
　　然而在他们要前往救援之时，异兽之潮出现了。
　　他们花了不少时间才将那些异兽全部干掉之后，全部的九重天塔也乘坐着直升飞机前往海边方向去支援。
　　本来，林铭以为到这里，这件事就该告一段落了。
　　接下来，他觉得自己撑死也就能听到B等妖灵制造了灾难，或者是超凡者们干掉了B等妖灵这两种消息。
　　然而没有想到的是，接下来从荣成市那边他监视的超凡者的相关机构之中，多了这么一条相当惊人的消息。
　　那袭击海岸的B等妖灵们，居然是被异兽控制的！
　　而正是这条情报，也同时让这段时间内出现的一切都完全连起来了。
　　本来，异兽们的目标是那些人类。
　　人类拥有着极为恐怖的数量，它们也可以根据这点而轻易地分裂出更多的同伴出来。
　　但人类一方拥有的智慧，以及人数堆砌而出的战斗力，甚至是更为恐怖的武器等等，让它们不断受挫。
　　所以，它们也是在那之后改变了策略。
　　林铭刚刚得知道异兽之时，曾对它们为何要朝着自己这个方向而来，感到异常诧异。
　　毕竟此时的他，可是可以完全屏蔽自己的灵气浓度，还隐藏在了这拥有着茂密森林，极为隐秘的峡谷之中。
　　但接二连三出现的异兽，它们行进的方向完全就是自己所在的方位，这就足以证明，它们有着可以特殊的能力，可以毫不费力定位他的所在。
　　它们为何执着于自己？如今那些海里的B等妖灵们就是最好的解答。
　　异兽想要像控制那些B等妖灵一样，来控制他这棵在整个星球最为强大的A等妖王！
　　虽然它们本身弱小，但控制住了强大的变异生物的话，那它们的战斗力也会变得无比恐怖！
　　可因为人类的插手，以及林铭这边的出击，让它们接二连三的被全部消灭而失败。
　　但异兽们并未放弃进攻，而是转头向海洋之中进发，并成功地控制住了几头B等妖灵！
　　控制住B等妖灵之后，异兽们便带着B等妖灵前往唐国的方向，并成功地将唐国的大量超凡者和士兵吸引到海岸线边上来。
　　同时，它们还派大量的异兽拖住在蜀省的那些九重天塔的实力强劲的超凡者们。
　　粗略简单地来看，它们这一次的行动，是想控制B等妖灵进攻人类，而尽可能拖着那些实力更强的人类前往救援。
　　人类那边也确实是这么想的。
　　但身为一个被这些异兽一直所紧抓不放的A等妖王，林铭则是想深了一层。
　　那些异兽真正想要的，是率领那些B等妖灵前来这蜀省西部的峡谷之中，来进攻他！
　　这从它们控制的那些B等妖灵的原型就可以推断出。
　　据人类一方的情报，这一次的B等妖灵的原型，几乎都是那种甲壳类的变异生物，像是什么螃蟹啊什么龙虾啊之类的，都是可以“上岸”的东西。
　　虽然说这些B等妖灵可以顺着长河直奔蜀省地带，甚至能来到距离他林铭很近的地方，但如果是一条巨鱼的话，想要上岸却是怎么也做不到的。
　　异兽们很清楚，它们的实力别说来尽可能攻击到他林铭，就是想要干掉任意一个林铭的属下，都是不太容易的。
　　所以，它们就“想”出来了这么一个迂回的战术。
　　可仔细想想，异兽们目前所能体现出的智商，似乎并没有到这种程度。
　　但一切一切的发展，却还是一直都向这方向而来。
　　只有这种解释，才能够将前前后后异兽制造的矛盾，所有的一切都解释清楚。
　　否则，人类那边至少不会有“B等妖灵上岸后并未发动进攻”这种奇怪的情报了。
　　林铭想，如果他是异兽，想要控制那些B等妖灵进攻人类的话，怎么会不是一上岸就直接来一招海啸召唤？而是什么都不做？
　　不过，自从上次这件事之后，足足一个月的时间里，异兽们便一次都没有出现过了。
　　林铭的竹根警戒网也再也没有被什么无法感知到气息的东西触碰，而他派往灵境外侧、分散开来的狼群们，也都没有碰到过异兽的情报传来。
　　赤影和雪锦它们即使将侦察面积扩大了一倍，也没有关于异兽任何的消息。
　　至于人类一方，似乎也没在全世界范围内，再次目击到异兽。
　　从一开始的频繁出现，到现在的骤然消失，这异兽们身上的谜团，给林铭、给人类带来的困惑也一直持续着。
　　雨水依旧下个不停。
　　但雨势，似乎越来越急，越来越大。
　　这次的降雨，似乎比之前那么多天下的雨，都不太一样。
　　因为整个峡谷之中，除了他的属下们之外的变异生物们，似乎都有些不对劲。
　　它们一直都在向灵境边缘处聚集着。
　　“这是……”林铭觉察出了一些熟悉的感觉。
　　【叮！你通过淋雨，得到进化点2000点！】
　　果然啊。
　　灵雨爆发！

第137章诡异的路线（加更！）
　　林铭可以感知到，这灵境中大大小小的生物，此时正不停地向峡谷外侧方向聚集着！
　　无论是飞鸟、虫子还是野兽，甚至是河湖之中的各种水生生物——这些变异生物，似乎都像是疯了一般，向峡谷的外侧，也就是江汉平原地带前进！
　　灵雨爆发。
　　上一次出现这种事的时候，刚好那个郑国栋率领士兵和超凡者以及炮兵部队前来攻打万竹海灵境。
　　林铭为了惩罚这些闯入他的领地的人类，便利用主根驱赶着山谷之中大大小小的变异生物们，甚至让属下们也都加入对它们的驱赶，想要借助它们的力量，来将那些人类消灭干净。
　　虽然最终的结果是按照林铭的意思，最终人类丢盔弃甲逃亡，他也守住了山谷的同时没有被他们所知晓。
　　但其实，那时候发生的灵雨爆发就足以让那些变异生物成为恐怖的潮水一般，向山谷的出口处涌去。
　　林铭到现在也没有想通这蕴含着极为浓稠的灵气的灵雨，为何会突然就会出现，又为何会让变异生物如同发疯一般向灵境外侧冲去。
　　而且据人类那边的情报，灵雨爆发是全球性的，无论是海洋还是陆地，无论是沙漠还是森林，都会在同时降下暴雨。
　　这灵雨爆发之时，是人类的生存受到考验之时，也是灵境进一步扩大之时，更是变异生物变得更为强大之时！！
　　七峰山灵境内的变异生物们，此刻依旧在不停向峡谷外侧方向聚集着。
　　林铭也感觉到，来自反方向的各个灵境之中的变异生物们，也在不停地向外侧靠近着。
　　它们似乎都已准备好，向人类现在的栖息地，向人类的聚集地发起冲击！
　　与此同时，林铭也感知到，人类一方似乎也很快做出了相当迅速的反应。
　　荣成市外侧，此时已经有大量的超凡者聚集起来，而驻守在此的兵团，也都已经向城外的方向大量集合！
　　至于荣成市内的普通人，有的选择驾驶私家车逃走，有的乘坐高速列车向远方疾驰，也有的直接冲向了机场……
　　不过更多的则都是在城内发疯般四处奔跑着，似乎在寻找着安全的所在……
　　林铭并不清楚，人类对灵雨爆发是否有相对健全的防备体系。
　　但他现在很清楚的是，在这个灵气复苏的时代，人类在和变异生物之间的战斗，会在不久之后再一次全面打响！
　　上一次，人类面对灵雨爆发之时，几乎是一败涂地。
　　以林铭所得知道的情报，上一次灵雨爆发，全唐国几乎只要是在灵境外侧三四十公里内的一切，无论是人，还是各种没有变异的动物，都被疯狂的变异生物们冲击杀死、吃掉。
　　无数曾经繁华的城市、乡村都在那一次之后彻底成为了死城！
　　那时，翟羽所遭受核击的旧汤县遗址，就是那一次灵雨爆发所造成的。
　　也是从那时之后，人类们便将无数的人口，渐渐从边远地带，渐渐从各个灵境周边地带迁徙到更大、距离灵境更远的城市之中。
　　同时，这也让大大小小的灵境渐渐融合在了一起，形成了更为广大的无人区！
　　上一次灵雨爆发之时，这唐国的超凡者组织，还是那个由所谓的“翟老”所控制的私人组织超凡者协会。
　　而这一次，则变成了由唐国直属的九重天塔。
　　甚至，超凡者们的实力也水涨船高，不停有B等的超凡者涌现。
　　林铭并不确定，这一次的灵雨爆发所造成的变异生物之潮能否像上一次一般，对人类产生压倒般的胜利。
　　但他可以确定的是，这一次灵雨爆发之后，一定会出现大量比过去更加强大的变异生物！
　　林铭展开枝叶，不停地吸收着这来自于雨水之中的浓厚灵气。
　　在这次的灵雨爆发之时，他并不想做更多之事。
　　那些变异生物想要冲击人类，那么就让它们去做吧。
　　他并不想要阻止它们。
　　相反，他倒是想利用一下它们，看看能不能趁乱干掉一些能力特殊的超凡者。
　　虽然以他的能力想要将以他为圆心半径一百公里内的任何生物杀死，其实也就是想与不想的事情。
　　但林铭本着不想让人类觉察出他这棵变异竹子的苟的想法，还是觉得趁乱偷袭更容易销毁证据。
　　要不然，这帮超凡者正聚集着呢，一条竹根伸出来释放毒气，那万一有活下来的，就会觉得不对劲，也许就会让人类觉察出有这么一个变异的竹子……
　　这样做没啥必要啊。
　　林铭更想坐在幕后谁都不知道他的存在，然后让一切看起来都自然无比。
　　就像那时翟羽率领大军来袭时，他轻易杀掉了那些会制造结界的超凡者一样。
　　随着时间的推移，七峰山灵境内的大大小小的变异生物们，已经距离峡谷出口越来越近。
　　林铭一边感知着它们的位置，一边也在他的意识场之中，对还没有归来的属下们进行召唤。
　　在这种灵雨爆发的时刻，它们虽然不会受到任何影响，但林铭也不想让它们在这变异生物之潮之中受到任何的影响。
　　身下数百米的地底深处，他已经用竹根挖了几个面积极为宽广，干燥舒适且通风良好的地下空间。
　　这些地下空间在平时的用处倒是不大，主要就是为了防止人类丧心病狂使用核弹而为属下们提供的逃生空间。
　　但在这种下雨天之时，倒是一个良好的避雨场所。
　　如今在外面还没回来的，就是鬣羚渡山、熊猫胖达、沁春和金鳞、以及风啸它们七头巨狼了。
　　林铭用意识向它们交流让它们迅速回来之时，却发现除了鬣羚渡山之外，其他的属下都马上有了回应。
　　他尝试了许多次，渡山那边依旧是没有任何的反应。
　　不过奇怪的是，这家伙此时正和来自更远处的灵境里面，跑出来的大量的变异生物之潮一起行动着。
　　林铭表示有些看不懂，你这家伙怎么还凑这个热闹去了？
　　然而，很快林铭就发现了不对劲的地方。
　　以渡山为首，数万的变异生物，此时并未像其他变异生物一般冲向更远的峡谷出口方向。
　　它们莫名改变了路线，就像是有意识的一般，渐渐会聚在了一起。
　　笔直而又准确地向他所在的方位冲击而来！

第138章赤菱之心
　　雷声阵阵，暴雨连绵！
　　瓢泼般的大雨下，这峡谷之内，却异常喧闹。
　　无数由变异生物所组成的大军，正疯狂地向峡谷之外的平原地带涌去！
　　在这场灵雨爆发之中，除了林铭所领的这些属下以外，附近灵境中的所有变异生物都像是疯了一般！
　　不过，在林铭的感知之中，也有一群近万头的变异生物之潮的走向，并不和其他的一样朝向峡谷出口的方位，而是直奔他而冲击而来来！
　　而引领着它们的，则是根本没有听从自己的命令，无论怎么都无法沟通到的属下，鬣羚渡山！
　　林铭知道，这绝对不正常！
　　先不说其他，光是在他的意识场之中，没有一个属下能够拒绝他的命令和沟通，尤其是这个鬣羚渡山。
　　虽然它的灵智并不是那么太强，但执行一些稍微复杂一些的命令也绝对没有什么问题。
　　对自己忠心耿耿的它，在跟随自己之后，不断变强的同时，还找到了伴侣，成长到如今的二阶的程度之后，身下又多了两个可爱的小家伙。
　　即便林铭布置一些稍难的任务，鬣羚渡山也不会有任何的不满，绝对会努力去完成。
　　可如今，这货完全忽视了自己对它的召唤和交流，却带领着无数根本不会知道他在何方的变异生物们，直奔这个方向而来。
　　说是“诡异”都不过分。
　　鬣羚渡山绝对不会是带领这帮变异生物过来让它们成为他的属下的。
　　那么……
　　林铭觉得一句话，非常有道理。
　　排除了一切的可能的话，那么剩下的哪怕极为荒谬，也绝对是唯一的真相。
　　即使他屏蔽了自己的灵气浓度，即使他隐藏在极为高大的树木之间，还能会将行进目标，准确的定位为他的东西是什么？
　　异兽。
　　没有第二种答案，只有异兽，才能够做出这种事。
　　而这些变异生物，包括鬣羚渡山，为何会毫不犹豫地冲自己而来？
　　并不是它们正在被异兽追赶，而是被异兽所控制！
　　只有被异兽所控制，才会出现这种情况！
　　那时候，人类口中的B等妖灵，不就是如此被控制的么，那些B等妖灵就是被异兽控制住了之后，骑在了它们的头上？
　　不过林铭倒是也有一些疑问，那时候他看到过的特殊型，也就是能控制B等妖灵的那种特殊型的异兽，体型身高怎么也有两米左右，可这些变异生物有大有小，如果它们要骑在这些变异生物的脑袋上的话……
　　似乎有些BUG？
　　估计会把那些变异生物压死？
　　不过，林铭现在除了异兽，也想不出什么更多的答案。
　　但它们的目的，他还是异常清楚的。
　　异兽们的目的从没有变过，那就是控制他，控制这个全世界最强大的A等妖灵！
　　不过，林铭根本不会给它们任何的机会！
　　万千竹根从地底疯狂涌出，紧接着，它们又在林铭的极限复生的能力下，瞬间成为了一片极大的网。
　　这些网在林海之中，也将近三百多米长的地面完全横断！
　　这张近乎四五米宽，三百多米长的巨网，就是阻挡那些变异生物的最好的武器。
　　林铭对这一层网并不放心，哪怕这些变异生物根本无法破坏他的极为坚韧的竹根。
　　他在这张巨网之后，又再次制作了一张网孔更小的巨网，他总觉得，有一些不太对劲的地方。
　　也是在这时，万千变异生物也同时撞到了第一层网之上！
　　林铭用气息感知具现着它们的具现体，同时也在最短时间内，让这层网又变为了一个巨大无比的环形巨网，将所有的变异生物全部抓住！
　　而预备好的另一张网，也马上围住了环形网的外层！
　　紧接着，他感知着鬣羚渡山的位置，用一条竹根轻巧得将其从那些变异生物之中捉出，同时扫向了它的头顶！
　　林铭感觉到，竹根的末梢触碰到了一团黏黏滑滑的东西，他心中了然，迅速将竹根变为了无数极细的触须，将其抓得牢牢实实！
　　接着，他又将鬣羚渡山以及这个黏黏滑滑的东西一同用竹根，伸到了自己的眼前！
　　“主人……”鬣羚渡山不住地四处打量，看向林铭后，双眼极为呆滞，它似乎完全不知道自己为何身在此处，一副很懵逼的样子。
　　林铭没有理它，而是看向了也就只有几十厘米高的怪物——异兽。
　　和之前见到过的异兽完全不同，这种比起之前那些差不多有两米高的怪物，简直就像是等比例缩小了一般。
　　无论是它头上的四只黑色的眼睛，以及眼睛上的那根角，甚至是如同巨大头颅般的身体下部，还都飘着几根触须……
　　这些都和之前的那“特殊型”的异兽完全相同！
　　林铭仔细查看着它，发现这一直在挣扎的恶心东西，不时在他的根系之上，想将那些触须扎进去，那四只黑眼珠也在紧紧地盯着他的主干方向看着。
　　林铭顺着它的视线，发现了它一直都在紧盯着的东西。
　　那是位于主干中心一颗如同红宝石一般的红色巨大菱形！
　　这个菱形，说起来最开始出现的时候，林铭记得还是在他由一阶升入二阶之时出现的东西。
　　那时，在进阶之时，这东西并不会像现在一般暗淡，而是会不停地闪烁，将大量的灵气吸收进去，而又将大量的能量散发到他的主干、竹根和竹枝、竹叶之中。
　　待到将二阶的境界提升到了三阶之时，它也再次重复了这一个过程。
　　其他的时候，这东西就跟一个装饰品一般在那里镶嵌着，似乎每一次进阶之时，这东西才有存在感。
　　如今，这异兽却在这时一直紧盯着这个菱形，则是让林铭心中闪过一丝疑惑。
　　难道说，它们要的，是这个东西？而不是他本身？
　　不过林铭并没有思考过多。
　　他用竹根将这小型异兽轻易捏成了粘稠的肉泥之后，又将视线转向了已经被困住的那些变异生物之中。
　　“血雀、伯劳，到你们立功的时刻了！”
　　林铭并没有派出其他体型更为庞大的属下，而是给一直身为赤影它们的僚机一般存在着的四只血雀，以及两只伯劳鸟分派了这个重要的任务！
　　比起其他属下，它们显然体型更小，速度更快，对这些小型的异兽，自然也是极占优势的。
　　哪怕它们此时的境界，还仅仅在入阶八级左右，但对付这些异兽就已经足够了。
　　血雀和伯劳们拥有的灵智并不算太差，这和赤影它们形成了鲜明对比，对林铭的命令，它们几乎瞬间就理解，然后又如同风一般冲向那片巨网所在的方位！

第139章 境界提升的秘密
　　四只血雀，如同四道火焰一般，在这暴雨之中急速向前飞翔着！
　　而在它们身后，两头稍大一些的伯劳鸟，也紧随它们之后，化为了两道有着橙色翅膀的小小的战斗机！
　　林铭想要将那些变异生物身上的小型异兽干掉，是一件极为简单的事情。
　　只需要往那个圆环牢笼之中，用极限再生将主根化为荆棘尖刺地狱就可以了。
　　这样，无论是那些异兽，还是被它们控制的变异生物，都会被这一招完全消灭。
　　但林铭并不想这么做。
　　这对他来说太过于简单，根本没有出手的必要。
　　这些特殊型的异兽的各种能力虽然很为奇异，但其实它们的实力又极为低下，根本抵挡不住任何的攻击。
　　这从那些人类只用了并没有那么长的时间，就将异兽之潮成功阻挡抑制住之后，又将其渐渐击退击杀的事情就可以简单看出。
　　特殊型的异兽，哪怕几颗子弹都挨不住，更不用说他这个A等妖灵的攻击了。
　　简直就像是大象打蛐蛐，不值当动一次的。
　　至于像是熊猫胖达它们这样的已经达到了B等的妖灵，这些异兽也都是根本没有挑战它们的资格……好吧，渡山这货被异兽简单地控制住，也确实挺丢脸的。
　　更何况，比起这些一直跟着自己的属下，这几头后加入的空军僚机小分队的战斗经验远远达不到要求，而且境界也没有得到过什么提升，说实话，确实也该锻炼锻炼它们了。
　　而这一次小型异兽的来袭，确实刚刚好就是它们表现的机会！
　　很快，它们就从自己的视线之中消失，林铭也迅速在脑海里建立起来了它们的具现体。
　　虽然那些异兽依然还是无法让林铭感知到，也无法被他所具现化，但并不代表，林铭无法利用其它的方法来确认它们的准确方位！
　　很快，在林铭的感知之中，小血雀们，以及伯劳们就在这暴雨之中冲到了距离他近十公里位置所在的那圆环牢笼之中！
　　紧接着，连林铭都感觉有一些眼花缭乱的攻击，也就此开始！
　　小血雀们配合娴熟，如一颗颗极速飞行的子弹一般，在那些被困住的变异生物的头部上方不停俯冲和滑行！
　　以林铭平时的观察，血雀们攻击的套路，就是将极速飞行之后化为的动能，通过在俯冲之时释放出来，将敌人从中心部位穿透！
　　这种攻击方法，甚至像轰出的炮弹一般，尽管它们的体型娇小，却有着极为恐怖的攻击力！
　　而两头伯劳鸟则是在变异生物之间穿梭，用尖锐的双爪不停抓起什么，又飞到高空中将其放下，重复这个动作。
　　林铭知道，这两个生性有些残暴的伯劳鸟属下，又在做“猎物串串香”的凶残行为了。
　　它们的战斗方式，就是用利嘴和尖牙是将那些异兽都弄死之后，又将其插在附近植物的尖锐的枝头之上。
　　不过，对待敌人时保持冷酷和残忍，这才是在这灵气复苏的世界之中生存的最大法宝。
　　而这两头足有篮球般大小的伯劳鸟深谙此道，在这一次的战斗之中，也依旧保持着这种姿态。
　　这六只空军属下，已经充分向林铭证明着，即便作为赤影它们的僚机，它们也拥有着相当强大的战斗力！
　　并没有经过太长的时间，林铭就发现，血雀们和伯劳鸟们都已经结束了战斗，在枝头之上稍事休息之后，又冲入了暴雨之中，回到了他的身边！
　　林铭伸出了六条竹枝，那之上流淌而出的半透明的灵液，也让这六个刚刚经历过了激烈战斗的属下们颇为欣喜。
　　它们欢快地飞到了竹枝之下，大口饮着这蕴含着相当多灵气的珍贵之物。
　　林铭伸出竹枝，轻轻抚弄着它们身上的雨水，同时也查看着它们的属性面板。
　　如今，四只血雀此时也已经都达到了入阶九级，而两只伯劳鸟，也都同样如此。
　　这一次的战斗，也让它们成长颇多。
　　不过林铭在同时看向，也在外面欢快地和鬣羚渡山一同淋雨玩耍的两头鬣羚宝宝的时候，发现它们的境界此时也达到了入阶七级！
　　要知道，它们在下雨之前还是入阶六级啊……
　　林铭似乎明白了什么。
　　好像上一次灵雨爆发的时候，不就是这样么？
　　属下们很快就将境界迅速提升，那时他还以为是它们干掉了大量的超凡者才有此成长。
　　但之后山谷之中的灵气浓度急剧加剧，也催生出更多的入阶八级、九级的变异生物。
　　现在想来，似乎这“灵雨爆发”才是真正的诱因！
　　灵雨爆发给他带来了相当多的进化点，同时也自然能给变异生物们带来更多的灵气！
　　那些灵气被变异生物们迅速吸收之后，提升它们的境界，自然也是水到渠成。
　　虽然说也有一定的战斗方面的“经验”加成，但其实仔细想来，这灵雨爆发才是境界提升的根本之处。
　　灵雨爆发之时，属下们的实力也会不停上涨，同时外面的变异生物们也会如此。
　　这也自然是“灵气浓度进一步加深”的根本原因。
　　只不过，林铭倒是实在没想到，这一次这些莫名出现的异兽，居然趁着灵雨爆发、变异生物从灵境深处向外冲击之时，缩小了体型，控制那些变异生物。
　　然后，趁乱乘坐着变异生物的它们，甚至冲击到了距离他十公里左右的位置！
　　而且，这一次林铭还发现，这些异兽的根本目的，也许并不是他这棵A等妖王的本身，而是位于他主干最中央处的那平时根本不显眼的赤菱之心！
　　这赤菱之心，难道说，就是自己的“魄丹”么？
　　林铭不禁思考着。
　　他之前还觉得，异兽们三番五次的侵袭，目的是他，想要控制他来毁灭人类。
　　但如今这么看，似乎这种可能此时变得小了很多。
　　想起头一次抓住那两个异兽的时候，它们不也是像刚才那头一样，一直紧盯着赤菱之心看着么？
　　只不过那时的他根本没有在意这些，只是专注地观察它们而已。
　　此时，正当林铭思考之时，他忽然发现，四只血雀，以及两只伯劳鸟，忽然间像是约好了一般，同时停止了吞咽灵液的动作。
　　它们飞到了他的身下，紧接着，身体也在不停地开始了显著的变化！

第140章 毁灭一切的暴雨
　　此时，在林铭的身下。
　　四只血雀，以及两只伯劳鸟，居然在同时开始了境界的提升变化！
　　而它们此时的体型和状态，又各自有着不同的改变！
　　林铭看到，四只血雀这时的体型，已经从过去的约十厘米大小，渐渐成长成为了近三十厘米左右，但整体却又从过去的圆乎乎的形状，渐渐拉长了许多，整体也变得更为修长。
　　林铭看到，它们似乎整体都呈现出一股极为鲜艳的红色，尤其那鸟嘴，甚至都红得发亮，颇为显眼。
　　这倒是更有僚机的感觉了啊。
　　林铭这么想着，查看了一下它们的属性面板。
　　【种族：血鸾】
　　【境界：一阶一级】
　　【能力：致命俯冲lv3，快速扇动翅膀将自身速度提到最快，在俯冲时尖锐的鸟嘴也变为了可以穿透一切的武器！
　　钢体lv5，战斗时可将身体化为钢铁般坚硬，同时增加防御和攻击。】
　　【特殊能力：残影lv4，通过超高速移动，在空中制造残影，对敌人攻击时，残影也会对敌人有伤害加成。】
　　林铭感觉自己，似乎已经很久很久没有好好看属下们的属性面板了。
　　但没有想到的是，这时隔好久看了下这四只血雀的升级进化之后的属性面板，发现它们真的变得强大了相当多的样子。
　　林铭觉得光是看到它们如今的种族名，也得必须尽快给它们各自起一个好听的名字了。
　　血鸾林铭没什么印象，但青鸾他还是知道的。
　　好歹是古代的灵兽啊。
　　这些血雀进化的方向，似乎也是往修长型、速度型而去的，如今看各项能力，倒也是相当能配合到赤影它们这四头空中主力，进行一些骚扰型或者是辅助型的攻击。
　　不过，这也是目前而言。
　　如果能在升入二阶之后，攻击力能够进一步得到加强的话，也许也会从辅助角色翻身做主攻手也是说不定的。
　　毕竟那会赤影它们不就是这么过来的么？
　　一开始时，赤影它们的实力不强的时候，一直作为风啸它们这些群狼的辅助型角色，在空中支援。
　　之后在进化到了二阶之后，摇身一变成为了集侦察和突击两种战术的复合型，如今已经成为了林铭的主力之一。
　　如今看着这些血鸾，林铭觉得以后他的空军，恐怕会是相当强大的一支力量。
　　再看向两只伯劳。
　　这看起来一副人畜无害模样的，拥有着橙色翅膀的鸟类，谁想到它们是喜欢将对手弄死之后，再残忍地将其插在尖细的树枝上的小恶魔呢？
　　林铭印象中的伯劳鸟，应该是那种比较小巧的类型。
　　但在他手下的这两只伯劳鸟在进化到如今的一阶之前，就已经是身长近三十厘米的圆球一般的中型鸟的体型了。
　　如今在进化到了一阶之后，它们更近一步变为了身长接近一米的圆球型的大型鸟，翅展都有近一米五的宽度！
　　林铭相信，它们现在想要将正常体型的异兽挂树上都是绝对没有任何问题的了。
　　而且林铭甚至还发现，它们两个的双眼，都和原本不同，似乎都是有着两个瞳仁似的。
　　但他看完了这两个胖家伙的属性面板后，顿时有些不太淡定了。
　　【种族：重睛】
　　【境界：一阶一级】
　　【能力：死亡冲击lv4，攻击比自己更强的敌人之时，攻击力提高四成。
　　羽刃暴风lv4，羽毛化为利刃，将敌人卷入不可逃脱的暴风之中。】
　　【特殊能力：镇魂歌lv2，每杀死一个敌人，攻击力提高半成。】
　　重睛鸟，林铭感觉好像也是在哪里听过类似的名字似的。
　　但它们的属性面板上的能力介绍，虽然说字数确实不多，可怎么看，怎么都觉得这些能力的字里行间都有着“残暴”两字。
　　如果直接将这两个家伙扔到一个异兽之潮里面，它们估计用不了多久就可以进入“超神”模式，大杀特杀吧？
　　一开始林铭还把它们当做赤影它们的僚机来看，如今这么一瞅，先别说血鸾它们，就是这两头重睛鸟，就妥妥的一副中型轰炸机的模样。
　　如今，血雀进化成为了血鸾，伯劳鸟进化成为了重睛鸟，自己的空中部队似乎已经颇有规模了。
　　接下来，林铭觉得，倒是不着急再收一些新的飞行类的属下，什么时候碰到了合适的，再将这个空中大队再增强一番就好。
　　看完了它们，林铭也将所有的属下都从地下空间叫了出来。
　　既然这灵雨爆发可以增强变异生物身上的灵气浓度，那干嘛不好好地在这雨水之中好好地接受一下这来自灵气复苏时代，最为宝贵的恩赐呢？
　　此时，不单站在雨中开始接着雨水喝下的属下们，连湖水中的属下河虾以及鳑鲏鱼，此时都从湖面中探出脑袋，任那暴雨冲刷着自己的身体。
　　与它们截然相反的是，灵境之中的其他变异生物，此时依旧像是疯了一般地冲向峡谷外侧，接着又冲入了广袤的江汉平原。
　　这灵雨爆发，让这些原本只在自己的领地中活动着的变异生物们发狂，让它们的双眼甚至都已变成为了血红之色。
　　让它们冲出灵境，来到人类们的聚集区，攻击一切，毁灭一切！
　　林铭静静地感知着它们的行踪，看着在脑海中具现化着的它们，如何在冲出了几十公里之后，遭遇了那些早已准备完全的人类们。
　　如何和那些人类们展开殊死搏斗，又如何与那些人类们同归于尽。
　　如何被那些人类的武器、超凡力渐渐压制。
　　又如何，彻底成为了一具具的尸体，任这暴雨将它们的尸体淹没在血海之中……
　　然而，来自于灵境之中的变异生物的数量，依旧如山，如海。
　　它们形成了一波又一波的浪潮，一次又一次冲击着人类们所构筑的防线。
　　……
　　黑夜之中，暴雨未曾停歇。
　　人类与变异生物之间的战斗，发出的长啸与嘶吼、悲鸣和惨叫声，在这雨声中渐渐拉长，渐渐消失。
　　在林铭的感知的具现体之中，无数的生命，在以极快的速度消逝着。
　　林铭之前，本想着在这灵雨爆发之中，趁乱干掉一些能力特殊的超凡者，削减一下潜在的威胁。
　　然而他此时却发现，似乎完全没有动手的机会。
　　变异生物们，已经和超凡者，已经和普通士兵混战在了一起。
　　而且，也将人数上占据了绝对劣势的人类们渐渐吞噬干净。
　　哪怕是C等的超凡者，也经受不住数百个变异生物的，来自各种死角下的围攻。
　　人类一败涂地。
　　在这灵雨爆发之中，他们根本不占任何的优势。
　　哪怕拥有着超凡者，哪怕拥有着强大的武器。
　　但对于这些在暴雨和黑夜的掩护下，蜂拥而至的变异生物之潮，他们也渐渐力不从心。
　　林铭还记得。
　　他曾感知到过荣成市的几个超凡者之间的对话。
　　那些超凡者，曾很自信的说过。
　　全世界各个地方，不断涌现着B等的超凡者。
　　在万竹海灵境取得的胜利，也极大的激励了所有人类。
　　他们在几十个灵境中，不断取得了胜利，也将那些曾经他们惧怕的，他们无法面对的变异生物们，变为了一具具的尸体。
　　他们自信地说着：
　　“我们人类，即将在这个灵气复苏的世界中重新获得主宰者的地位。”
　　“我们人类，才是位于这个世界的顶点的最强者。”
　　如今看来。
　　他们，实在是太可笑了。
　　别说他这个至今还在幕后隐藏着的A等妖灵，他们甚至连在这灵雨爆发之中的变异生物之潮都无法对付。
　　他们，只能够在绝望中等待着，乞求着这场暴雨能快一些停下。
　　傲慢的人类。
　　也是可悲的人类啊。
　　林铭感受着暴雨之中的浓郁的灵气。
　　感受着，这场灵气的盛宴之中，渐渐变得癫狂的一切。

第141章我们存在的意义
　　像是永远也不会结束的滂沱暴雨，在清晨时刻，也渐渐停歇。
　　抱在一起痛哭着、颤抖着的人们，不敢相信般，看着那些疯狂的已经冲入了城市之内肆虐的变异生物之潮，居然渐渐地从城内撤出，又踏着泥泞，渐渐向灵境的方向而行。
　　城市中，浓烟滚滚。
　　街道上，满目疮痍。
　　城内血污遍地，数不清的冰冷的尸体，还保持着死前的形态。
　　他们的表情或惊恐，或痛苦，或绝望。
　　城外，无论是超凡者，还是士兵，此时都已经不分彼此，都被那些变异生物切成了碎块，碾成了肉泥。
　　和之前他们杀死的变异生物们一起，混成了谁也看不清楚的东西。
　　灵雨爆发。
　　变异生物疯狂。
　　人类，再次一败涂地。
　　原本，高傲的人类曾经认为，他们在灵气复苏时代，已经追赶上了变异生物们进化的步伐。
　　他们之中，已经诞生了B等超凡者，可以视C等妖灵为草芥，可以藐视那些绿色安全级别的灵境。
　　他们甚至以为，如今人类已经可以再次站在主宰者的地位，让变异生物们避之不及。
　　然而。
　　这场灵雨爆发造成的变异生物之潮，则是再次告诉了人类，他们还是那个弱小的存在，还是已经被挤下去的那个弱者。
　　在绝对的数量面前，在这几乎不可见人的暴雨之中，他们没有一丁点的优势。
　　所谓的超凡者，所谓的武器，都起不了太大的作用。
　　这一次的灵雨爆发，也给自傲的人类，狠狠地泼了一盆冷水。
　　……
　　某地。
　　九重天塔总部。
　　邢岳一言不发。
　　在这场灵雨爆发之中，他几乎以一己之力，将攻击上京的变异生物之潮击杀干净。
　　但唐国境内，乃至全世界范围，到底有多少个城市遭受了灭顶之灾，彻底荡然无存，他也不清楚。
　　他只是知道，在这一次的灵雨爆发之中，九重天塔超凡者的队伍损失了近三分之一之多！
　　这无疑对整个九重天塔来说，都是一个极为沉重的打击。
　　一开始，没有人认为这一次是灵雨爆发。
　　直到气象的云图，发现雨云突然出现在了广袤的四哈拉沙漠灵境，甚至将其都完全覆盖之后，全世界所有的国家，以及超凡者组织，才意识到了这场雨，和平时的那种绝无相同之处！
　　他们紧张地调动武器和军团，他们忙碌地布置着一道道的防线。
　　然而，在持续不断的灵雨爆发之时，所有的一切几乎都是徒劳一般。
　　变异生物的数量，太多了。
　　“老邢，我们……”一个C等超凡者说了一半，就哽咽了。
　　他望着周围桌子边那些名字牌之后，空荡荡的座位，一时间难以抑止感情。
　　总部之中，拥有名字牌的，至少都是C等的超凡者。
　　如今这个偌大的会议室之中，将近一半的座位都已空了出来。
　　他们绝大多数，都在灵雨爆发之时牺牲了，另有一些，则都是受了重伤无法到场的。
　　九重天塔的八个天塔，除了邢岳和斐峻，以及程宇之外，其他人都几乎重伤卧床。
　　到场的人之中，或多或少都受了轻伤。
　　本来，疲惫的超凡者们已经无法坚持来到这个九重天塔的总部，但上面的命令是不可违抗的。
　　邢岳摇了摇头，重重地叹了口气。
　　“这一场灵雨爆发，依旧是我们败了。”
　　在场的所有超凡者都沉默不言。
　　这是事实，无可争议的事实。
　　他们高估了自己的实力，低估了变异生物们的疯狂和狂暴。
　　他们太过于自信，他们又太过于不把变异生物放在眼中。
　　之前的数十场剿灭灵境的变异生物的胜利，也让他们觉得，人类终于赶上了变异生物的进化的步伐。
　　如今看，完全没有。
　　甚至说，他们在变异生物面前，依旧和原本一样脆弱不堪。
　　“这一次，我们损失的，实在是太多了。”邢岳说着，看了眼右臂几乎完全被绷带包裹的斐峻，咬了咬牙。
　　“面对变异生物，我们依旧没有什么太好的办法。它们的数量太多了，太过于庞大了。我们即便使用浑身解数，也不能够将它们击退。”
　　“在这灵雨爆发之后，城市化为虚无，人们妻离子散，流离失所。而我们九重天塔也遭受了难以想象的损失。过去曾经在我们身边说着、笑着，曾争吵过，曾一起战斗过的同伴们，有的已经永远的离开了我们。”
　　邢岳长叹了一口气，继续说着：“这是我们的狂傲，我们的自视过高的惩罚。我之前说过，我们人类已经快能够重回到过去的主宰者的地位，也不用去担忧那些变异生物的威胁，我们能够将这些威胁，渐渐消灭。”
　　“然而，我错了，我们都错了。仅仅是一场灵雨爆发，就让我们所有人知道，我们面对的敌人到底是多么可怕。”
　　“除了变异生物，我们还有异兽这种新的敌人。虽然异兽的战斗力极为低下而且我们已经寻找到了解决它们的规律和方案，但是它们身上的谜团实在是太多了，矛盾也太多了，无论如何，我们也不能轻视它们。”
　　“我们人类，在这个灵气复苏的世界之中，哪怕拥有着超凡力，也还是一样渺小。而我个人，也因为之前从万竹海灵境大胜开始之后，一连串的胜利，冲昏了我的头脑，让我觉得我们不必将精力继续放在那些我们已经可以轻易单独击倒的变异生物之上。”
　　邢岳低下头，良久，才渐渐将头抬起：“然而，这种失误，最后在这一次的灵雨爆发之中，造成了极为严重的后果。我，邢岳，哪怕实力卑微，哪怕经受万人唾骂，也要为这严重的失误负责，要为所有在这场浩劫中失去了生命的人负责！所以，我决定在此刻，辞去九重天塔……”
　　砰。
　　就在这时，会议室的大门被推开。
　　一群人涌入了这间会议室之中，打断了邢岳的话。
　　那个人走在最中央，来到了邢岳的身旁，看向他旁边的斐峻，又看着在场所有的超凡者。
　　“刑天塔，我不允许你这样做。”那个人声音洪亮，掷地有声。
　　邢岳完全没有想到过，那个人会来到这里，一时间也有些发愣。
　　他只是奉命让在灵雨爆发之后还能够行动的超凡者集合在这里，总结经验教训。
　　然而，那个人居然来到了这会议室之中。
　　甚至，还阻止了他的辞任！
　　“你们已经做得很好了。”那个人继续说着，环视着众人，“为了唐国，你们真正做到了‘以一己之力守万民之安’。你们已经做得很好很好了。”
　　“你们和过去那个超凡者协会不同，你们有着自己的理想，有着更崇高的追求，也有着心怀众生的胸怀。你们不惜自己的生命，也要将普通人们守护好，这种品质，让我敬佩。”
　　“灵雨爆发是突然的，也是无情的，我们人类哪怕做好了完全的准备，恐怕也不会做出比现在更好的结果。你们已经很努力了。”
　　那个人说着，又站到了邢岳的身边：“作为九重天塔的首位，你要时刻记住，你的一言一行，都对所有的九重天塔的成员有着相当重要的影响，你的一举一动，都可以让所有的九重天塔为之瞩目。你身上的担子很重，很重。但这不是你想要去背负那些责任，将这副担子撂下的借口。”
　　邢岳沉默着，点了点头。
　　“九重天塔在之后还将在唐国，乃至整个人类社会上，在面对变异生物，在面对谜团甚多的异兽的战斗中发挥不可或缺的作用和地位。任重，道远。”
　　那个人说完，看向了在场所有的九重天塔：“你们辛苦了！”
　　所有人都站了起来，轻轻鞠躬。
　　那个人说完之后，就如同来之时一般，带着所有人都离开了会议室。
　　而邢岳，此刻，心中却如翻江倒海。
　　“我们这些狗，死了就值这么一句话吗？”他想着，然后重重地坐倒在了地上。

第142章 万物气场重建
　　不知不觉，灵雨爆发之后，又是十天过去。
　　七峰山灵境之中，也重新恢复了往日的喧嚣。
　　云海之下，飘荡着的氤氲雾气，白白茫茫一片，弥漫在山林之间。
　　峡谷之中，虫兽奔走，飞鸟不时惊起。
　　林铭安排着属下们都四散到山谷之中，去完成他要它们完成的任务。
　　同时，也要时刻监视那些异兽们的行迹。
　　异兽。这些浑身是谜的怪物，实在是让他不得不重视起来。
　　尤其是知道了它们的目的，应该就是自己这主干之间的赤菱之心后，他也对这七峰山灵境，甚至是更靠外侧的灵境的一百公里的范围内，用竹根设置了无数的几乎透明的防护网。
　　毕竟它们实在是太过诡异，不但无法被气息感知到，而且体型也大小不一，有两米左右高度的正常体型的，也有几十厘米的迷你版本的也有，实在是防不胜防。
　　不过，林铭还是觉得，他不能感知到这些会隐蔽气息的异兽这件事，实在是有些麻烦。
　　看向属性面板，进化点在那场灵雨爆发之后，几乎一直都在疯长。
　　加上之前杀掉那B等超凡者薛玉成获得的三千五百点，此时的进化点已经来到了四万三千点之多！
　　但这些进化点，说实话在能力进化到一定的等级之后，如果想要再次进化，那么花费的也就会成倍增长。
　　说实话，还是挺费的。
　　这还是暂时没有获得新的能力的状况下。
　　林铭有时候也不得不感叹，系统似乎一直都处于“隐身”状态，除了平时提示干了什么有多少进化点到账以外，基本上没有什么存在感。
　　话说，似乎这货已经有很长一段时间这样了啊。
　　难道说，自己的境界越高，它也会越沉默？
　　说实话，一开始系统对自己的帮助倒真是挺多的，而且有时候甚至相当会赶时间抢个戏，给个能力啊什么的。
　　但自从升入了二阶之后，它就基本上不会蹦出来了。
　　自然能力什么的，也一直没有给过新的。
　　林铭本来手攥大把的进化点就是为了以备这种情况的出现，但系统真心不给力，他也是真是指望不上。
　　所以，就只能够开发现有的能力，然后再将其升级为更高的能力。
　　就像是“气息隐蔽”这个能力，在升到了lv9之后，会有一个质的飞跃，直接提升等阶，变为了“灵气力场屏蔽”这个BUG能力。
　　灵气力场屏蔽如今又被林铭升到了lv3，一百公里内，只要他意念一动，所有属下，包括他在内的身上的灵气浓度，也会瞬间归零。
　　这种BUG能力，也让他不会再觉得那太空中飘荡的多少个灵气浓度探测卫星有多么烦人，它们即使升级到了最高等级的系统，往它这里扫过去，也是显示不出什么来的。
　　当然，属下们也是同样如此，除非它们故意跑到一百公里外，或者在那些超凡者面前显露真身，否则根本不会有人发现这个小小的灵境内，居然有一个A等妖灵，和十多个B等妖灵！
　　如今，林铭倒是也想让另一个能力在升级到lv9之后，有一个质的提升。
　　气息感知。
　　说实话，lv8的气息感知已经相当厉害了。
　　它现在可以让他感知到二百公里范围内的一切灵气和生物，可以感知在范围内所有生物的行动并将其具现化。
　　林铭只要是想，就可以简单的知道几十公里外荣成市内任意地点的任何一个人此时在干什么，也能知道他们在说什么。
　　也多亏这个能力，他可以在脑海之中建立起甚至上千万人以及无数变异生物的具现体，他们和它们的一举一动他都了然清楚。
　　这也在这几次的战斗中，得到了相当多的助力，感知到了极为丰富的情报。
　　现在，人类那边知道什么，他基本上也不会落下什么，情报的传递速度几乎是瞬时的。
　　但即使这个能力如此强大，却也有着缺陷。
　　范围上虽然说足够，但两百公里也是说多不多，说少不少。
　　而这气息感知，也只是能感知到“有生命”的变异生物、人类等，像是什么灵石啊，各种物体之类的，则是完全没有办法。
　　尤其是面对那些可以隐藏自身气息的异兽之时，这个能力甚至可以说基本上没有什么用处，必须配合其他能力，才能够大致上感知到异兽的存在。
　　毕竟如今林铭抓住那些异兽之时，真的好像在抓一块会挣扎的石头一般。
　　那么，将这个目前来说，有些地方帮不上忙的能力升级的话，会得到自己想要的能力吗？
　　林铭意识一动，瞬间花费大量的进化点，将气息感知能力，提升到了lv9！
　　【气息感知能力已经升到满级，已升阶能力为万物气场重建！可感知二百公里内的一切生物和非生物的气息，将一切范围内一切生物的行动具现体转化，同时将一切非生物标记！】
　　林铭说实话有些被吓到了。
　　这……这不是简单的升级吧？这好像是一个气息感知能力的超级豪华无敌加强版？
　　林铭看着这个能力的描述，忽然间觉得，自己似乎获得了一个了不得的新能力啊。
　　可以感知范围内的一切生物和非生物的气息，甚至可以将他们和它们都具现化，也能将非生物标记……
　　有了这能力，似乎就相当于在脑海里有个全息投影的那个意思？
　　那什么异兽之类的，这下似乎真的无所遁形了。
　　更不用说在他眼中已经没有什么秘密可言的人类了。
　　那么，先试试这能力如何？
　　林铭想着，已经催动起新的能力·万物气场重建！
　　一瞬间，极大数量的信息疯狂地涌入了他的脑海！
　　山、石、鸟兽虫、花草木、积雪、云、山石……
　　人类、人类所制造出的一切……
　　两百公里内的一切的一切，几乎让林铭感觉到一股从未感受到的昏厥，他努力催动着灵气，不断地将其供入到了赤菱之心之中，又从其之中产生出更多的能量！
　　这些能量在他的竹根、竹身和竹枝、竹叶之间不停循环，不停反复。
　　林铭用了好一会，才终于将这巨量的信息，全部具现化完毕！
　　而在他脑海之中，也同时可以将以他为中心的二百公里范围内的一切，都看得清清楚楚，明明白白！
　　“好了，也稍微适应了一下，那么，就像……”
　　林铭正喃喃自语之间，忽然感觉到了距离他不到一百三十公里外的森林之中，不知何时出现了一个散发着白色光芒的巨大的圆环，而从那圆环之中，正不断地走出一个个长相丑陋的异兽！
　　哦豁。
　　真是巧了啊。

第143章 太会挑时候了
　　林铭之前还曾觉得，自己的系统就很喜欢挑正好的时间。
　　如今看来，这些异兽已经成功抗下了这面大旗，选在了他刚刚获得了“万物气场重建”的能力之时，再对他来一次突袭。
　　想起上一次，它们是趁着灵雨爆发的混乱之时，派出了近万的大军，控制住了变异生物们，然后利用它们来隐藏行踪，冲到了距离他只有十公里左右的距离！
　　这一次，它们的策略，又是什么呢？
　　利用小规格体型？还是利用数量？
　　或者再一次控制住变异生物？
　　说起控制变异生物，林铭想起了渡山这个笨家伙。
　　堂堂B等妖灵，居然能让一个小小的异兽骑到脑袋上控制了，还有没有一点点B等妖灵的尊严啊你？
　　如今这家伙在成长成为二阶的B等妖灵之后，体型倒是有了突飞猛进的成长，如今虽然比不上大象，但比起一头大骆驼倒是绝对没有问题。
　　更何况，现在它身上原本脏的打绺的黑色、棕色和白色的长毛，此时也跟脱胎换骨一般，变得柔顺和亮滑。
　　加上那近乎一米长的极为尖锐的坚实双角，这家伙现在用“威武霸气”这个词来形容，也算很贴切了。
　　难道说，有了白麒和两个幼崽之后，这货也会打扮了？
　　不过无论怎么说，这个现在看上去就这么雄壮厉害的货居然能被那特殊型异兽控制住，也真是相当丢脸了。
　　但仔细想想，人类那边曾经传过来的信息，海中的那些B等妖灵，不也是被控制了几头么。
　　难道说，异兽们有一套特殊的技巧，可以操控住这些强大的变异生物么？
　　之前问渡山这货到底什么情况的时候，这货也是一副含糊不清的样子，完全不记得发生了什么。
　　看来，诸多猜测，也得靠更多的证据来验证其正确与否。
　　不过，现在他拥有着强大的能力，可以在脑海之中完全具现化所有事物，验证这种事情倒是不会太费劲。
　　在感知中，那些异兽依旧在从那白色圆环之处不停出现，数量已经聚集了上百了。
　　那么……既然已经知道了它们的准确方位，以及出现的地点，不趁机干掉它们等什么呢？
　　林铭不想大象打蛐蛐，属下们是时候出场了。
　　不过这一次不派那几个飞行部下，让其他的属下们也去露露脸吧。
　　“风啸，你率领群狼按照我所指示的地方先行攻击！”
　　“是，主人！”
　　“胖达、沁春、金鳞，你们三个负责在旁边支援！”
　　“是！主人！”
　　“静忌、斑护、点卫、满月，你们几个在后方准备，随时加入战斗！”
　　“是！主人！”
　　属下们按照林铭的命令，瞬间出发！
　　赤影、雪锦、墨铠和赭羽四个，载着冰魄它们三头巨猴也同时起飞。
　　至于四只血鸾以及两只重睛鸟，林铭让它们这一次休息，一会顺便给它们起个名字。
　　就在这时，白麒、渡山以及它们的两个幼崽站到了林铭的身下，低下头颅。
　　“主人，我们也想去参与战斗！”白麒请命道。
　　“参加战斗？”林铭看向白麒，它自从生产完两个幼崽之后，就一直和它们两个一起行动，有时候也会和渡山组队，专门在山峰的悬崖等地方搜寻灵草和灵果灵花之类。
　　在战斗方面，它倒是没有什么太多的出场机会。
　　毕竟它的能力确实也不是那种战斗类型的。
　　“主人，属下想要变得更强一些。”白麒看着自己的两头幼崽，又看了看如今已经变得高大可靠很多的渡山，似乎也下定了决心。
　　林铭明白了，这白麒肯定是因为生产和哺育两个幼崽一直卡在了一阶和二阶的门边，也没有获得魄丹，所以才想要建立一些战果来获得自己的认可啊。
　　那倒是没有什么问题。
　　他又看向两个幼崽，这两个小家伙倒是已经长到了将近小马般大小，这才多少天啊……
　　林铭再次感叹，这灵气复苏的世界，已经不能用常识来解释这种事情了。
　　话说，还没有给这两个小家伙起名。
　　看着它们两个属性面板上，各自拥有的“暗影”和“圣白”的能力，林铭觉得，要不就直接用这个好了。
　　“我明白了，你们就作为风啸它们的辅助前往吧！而两个小家伙，就起名为暗影和圣白，期待你们的活跃表现！”
　　“是！主人！”四头鬣羚也如风般追逐在前面的同伴身后远去。
　　林铭看着剩下的没出发的属下，其实也不算太多。
　　四只血鸾，两只重睛鸟，一只现在都差不多半米长款的鳑鲏鱼，一只近两米大小的巨河虾，小乌龟……嗯？小乌龟呢？
　　林铭找了一圈，都没看到那个平时完全没有任何的存在感，只喜欢在水里游来游去吃鱼的小家伙。
　　再次感知了一番，发现已经如同井盖大小的这货，已经抓在了熊猫胖达的后背上，就像一个小书包一般。
　　呵呵，怪不得刚刚没看到啊……这小玩意也想凑热闹？区区一个入阶九级，是不是太自不量力了？
　　不过有着众多二阶的大佬保护，它恐怕想要受伤都会很难吧。
　　更何况它身上还有着一个逆天的能力，如今已经可以有九成的几率躲避掉一切伤害。
　　算了，去就去了吧。
　　反正去也是一个打酱油的。
　　林铭不再关注它，而是看向了没有去这次战斗的属下们。
　　为了以后方便，还是都起个名好了。
　　反正异兽那边不用自己操心，闲着也是闲着。
　　四只血鸾鸟，浑身如浴血一般，极为漂亮鲜艳，林铭想了想，决定还是按照两个字的起名方法，分别给它们起名为，赤风、红月、绯霞和炎星。
　　都是有“红色”的特征在，虽然林铭觉得自己还是有些起名废，但这些名字应该还算可以吧。
　　至于两只重睛鸟，一为狂战，一为威霆。
　　这也是和它们的性格相符。
　　毕竟属下之中，对待敌人最残忍的，它们俩肯定能派上头几名，而且那些能力，也确实足够强悍威猛。
　　再看向在水中的鳑鲏，这家伙一直与世无争，和巨河虾两个在这场灵雨爆发之中，所获得的好处倒是最多的。
　　它们两个如今都已经达到了一阶四级，成长速度相当惊人。
　　真心想不到，它们之前在万竹海灵境时，也只是连入阶都够不上的渣渣啊。
　　鳑鲏鱼起名为“缎彩”，因为其身上彩虹般的颜色林铭这样起名。
　　至于巨河虾，这位就叫为“巨甲”好了，反正也没什么太多的特点。
　　迅速给剩下这些属下起了名，并通过意识交流让它们熟记之后，林铭再次将注意力看向了战场的方向。
　　此时，异兽的总数量，已经达到了上万了。
　　而属下们，也都开始了和它们之间的接触战！

第144章 缝合体怪物
　　如今，林铭可以简单依靠强大的能力“万物气场重建”，来确认战场上发生的任何事情。
　　哪怕那些异兽隐藏了气息，但它们却和这峡谷内哪怕一颗小石子一样，在林铭的能力下根本无所遁形！
　　此时，这些异兽依旧在从那诡异的白色圆环之处倾泻而出，就像永远停歇一般。
　　它们的数量，也一直在升高，渐渐地，在那附近已经汇聚了近万头之多！
　　不过，此时的属下们，也在长途跋涉之后到达了那里，已经和异兽的前哨部队展开了激战！
　　林铭在脑海中的具现化着这场几乎一边倒的战斗。
　　这一次，在出发之前，他特意嘱咐着所有属下们，尽量不要弄出太大的动静。
　　虽然人类那边因为上一次的灵雨爆发而损失的异常惨重，但他们是绝对不会任由异兽这种未知怪物继变异生物之后成为更大的威胁。
　　万一发生了上次那样的爆炸，人类一方肯定会极为敏感地马上派出侦察机侦察一番，然后再像上次一样派出绝大多数九重天塔。
　　不过说起来，这自从灵雨爆发之后，人类的侦察机什么的就没有看过了啊，而且荣成市那边的超凡者机构也完全毁灭，似乎都战死在了防卫战之中。
　　而其他的各个重要的机构里面的人员之类，林铭感知了这么多天，他们不是去了上京，就是在参与着城市的恢复重建之中。
　　似乎，要想获得更多的人类一方的情报，要么耐心等待他们的重建，要么就从提高自身的能力入手。
　　进化点足够，把“万物气场重建”的能力的等级提升，倒是也没什么问题。
　　但暂时还不是太需要。
　　林铭再次将注意力看向几乎没什么看点的一边倒的战斗。
　　对付异兽这个东西还是很简单的，目前来说就是这样。
　　先把它们之中那两种“特殊型”先行干掉，破坏它们的元素防御和普通攻击防御，接下来，就可以简单地对那些“普通型”砍瓜切菜了。
　　至于声音之类，好像真没听说过异兽还能发出声音，它们一直都是闷不吭声的直接上来就攻击。
　　隐藏气息、不发出声音、屏蔽各种攻击……
　　这种怪物似乎相当的阴险啊。
　　林铭也不禁感叹，这些东西要不是那些“特殊型”没有任何防御能力，否则还真不是太好对付。
　　想想看，它们冲进城市之中时，不就是一时间让人类混乱不堪，甚至造成了数十万的伤亡的么？
　　属下们相当明白该怎么对付这些既麻烦又极弱的敌人，它们之间的交手也不是一两次了。
　　它们并没有用各种威力极大的能力，也没有发出震天的战吼。
　　它们只是利用锋利的獠牙和钢爪，利用着狂暴的速度，将异兽们的生命急速收割！
　　无论是群狼，还是熊猫胖达、银龙金蟒，还是其他属下，都已经完全投入了战斗之中。
　　甚至连小乌龟都从胖达的后背上跳出，不时杀死几头异兽。
　　激烈的战斗虽然持续着，但属下们却一直都没发出任何大的声响。
　　哪怕它们的数量占据着绝对劣势，但面对这上万的异兽，它们却还都占据着上风！
　　不多时，尽管那白色圆环之处依旧不停向外大量吐着数不清的异兽，但属下们已经将它们从之前的漫山遍野，到如今只剩下了围绕着白色圆环方圆十几米的区域范围内了！
　　本来，这就是一场几乎没有任何难度的战斗啊。
　　看着属下们轻松地屠戮着那些异兽，林铭觉得自己倒是蛮惬意。
　　那些异兽的数量，一直在飞速下降着，属下们也渐渐地逼近了那白色圆环之处！
　　最后，熊猫胖达带着小乌龟，以及两头小鬣羚暗影和圣白，直接守到了白色圆环的前面。
　　出来一个，打死一个，出来一对，打死一双。
　　林铭看着都觉得有些无聊了。
　　看来还真不应该一下子派这么多属下前往啊。
　　这不也是大象踩蛐蛐么？
　　好歹也是十多个二阶的妖灵啊，属实有些欺负异兽了。
　　不过，就在林铭想要将其他看戏的属下召回之时，忽然间，那白色的圆环扩大了数倍，而且在附近又出现了五个同样大小的白色圆环！
　　林铭看向了那个方向，这……
　　有些不对劲！
　　“胖达！指挥后撤！”
　　林铭迅速下达了命令！
　　“是！主人！”
　　胖达一声令下，几乎所有的属下都随着它的命令而向后撤去。但两头小鬣羚和小乌龟，却依旧击杀着那些还在冒出的异兽！
　　“迅速后撤！”林铭直接对三个小家伙下了命令。
　　这可不是闹着玩的！
　　但也就是在这个时候，忽然间从那六个白色圆环之处，同时瞬间出现了六头体型巨大的怪物！
　　它们足有近十米高度，长得极为恶心恐怖！
　　巨大的如同大脑怪一般的头颅、五只空洞的眼睛，嘴边飘动着的数百条触须；
　　惨绿色的强壮的直立如同人类般的身体，浑身布满了极为强壮的肌肉；
　　利爪、尖牙……
　　它们更像是特殊型和普通型的异兽加上了人类的结合体一般！
　　新型异兽么？
　　如今，它们出现的速度之快，体型之大，也超乎了林铭的预料！
　　也是在这时，距离这几个小家伙最近的那头巨型异兽，突然间将离得最近，速度也是最慢的小乌龟抓住，接着，一把就扔入了那长满獠牙的巨嘴之中！
　　而紧接着，它又伸出两只带有着钢爪的巨臂，挥向了呆愣着的小鬣羚暗影和圣白！
　　“吼！！”
　　熊猫胖达瞬间冲出，怀抱着两头小鬣羚在地上打了几个滚，躲开了巨型异兽的致命一击！
　　将小鬣羚们放到身后，胖达也在同时对已经冲向它的巨型异兽，使用了极为强大的能力！
　　随着一声怒吼，熊猫胖达狂暴得挥动着手臂，数秒内挥出了成百上千拳！
　　这狂暴的拳风，甚至在空气中摩擦出了火花！
　　火花几乎在瞬间就在拳头上剧烈燃烧，发出了极为震撼的火焰子弹拳！
　　然而。
　　奇怪的事情发生了。
　　身为二阶的胖达使用出的火焰子弹拳，居然在打到那比它高得多的巨型异兽身上之后，连一丝一毫的伤害都没有！
　　“主人！它也有那些特殊型异兽身上的防护结界！”胖达在迅速和林铭交流之后，马上又是一个打滚，躲开了那扑过来的巨型异兽！
　　林铭知道，在这异兽之中，似乎棘手的新型的诞生了啊。

第145章 运气真的很重要
　　异兽之中，除了普通型、特殊型之外，似乎又多出来了一个“巨型”的品种。
　　而且不同于之前两种，这种身高惊人，体型庞大的家伙，居然还能够防御住一个二阶妖灵的攻击！
　　这就离谱了啊。
　　“风啸，使用风刃！”林铭马上做出了新的命令！
　　既然普通攻击无法奈何你，那么元素属性攻击呢？
　　风啸长啸一声，数十道绿色的半月形风刃瞬间冲出，直奔距离它最近的一头巨型异兽身上而去！
　　轰！！
　　尘烟四起，巨大的轰鸣声也同时发出！
　　林铭一开始真的很不想让它们的战斗出现这种轰鸣声引起人类注意。
　　但如今已经顾不了这么多了！
　　“主人，不行，它没有受伤！”熊猫胖达已经带着两头小鬣羚来到了更安全的地方，主动和林铭报告着情况。
　　“现在你们马上后退，它们的目标是我。”林铭感知到，这异兽只是用胳膊就轻轻挡住了这波攻击，他迅速在脑海中处理着相关的信息，并也马上下达了下一条指令！
　　不过，此时林铭再看向那六道白色光环，发现它们已经完全消失了！
　　那到底是什么？
　　林铭命令着众属下，催促着它们迅速后撤，至少也要进入距离他一百公里内。
　　毕竟，一百公里内，无论是毒素还是竹根才能够发挥作用。
　　“可是……”熊猫胖达指挥着同伴们不停后退着，它和巨熊满月以及巨狼岩肆一同作为肉盾，抵抗着凶猛的扑过来的巨型异兽们。
　　六头体型身高比它们大了不少的异兽，此时正兴奋地挥起重拳，和它们展开了对攻！
　　虽然说双拳难敌四手，但无论是巨熊满月，还是巨狼岩肆以及熊猫胖达，在实力上倒是远远超过这六头异兽。
　　即便那几个异兽对它们发起了一轮又一轮的攻势，但速度、力量都远远逊色于属下的异兽们，根本无法打中胖达它们一次！
　　反而，熊猫胖达的攻击，将这些外强中干的家伙一次次打退着，同时也让后面的同伴们得以撤退！
　　“你们三个也后撤！”林铭继续命令着。
　　这个距离，即使他想出手，也是绝无可能。
　　虽然这些巨型异兽的实力很弱，但目前属下们想要对付它们，无论如何也是无法做到的。
　　“主人，小乌龟它……”胖达犹豫着，它不能看到同伴生死不明之时就撤退，焦急地询问着林铭！
　　“它没事。或者说，你马上就能见到它。准备撤退！”林铭的感知中，小乌龟正在那巨型异兽的腹中渐渐上升，四只小爪使劲扒拉着。
　　估计，过一会的话……
　　噗！
　　一声巨响从刚刚将小乌龟吞下的那异兽的口中响起，紧接着，手脚都缩进了壳里的小乌龟瞬间从其巨口之中蹦出！
　　熊猫胖达躲过了距离它最近的一头异兽的攻击，连忙接住了小乌龟，发现它甚至一点事都没有。
　　“主人，我们现在就撤退！”它说着将小乌龟放到后背上。
　　然而，此时的林铭，却看出了一丝异样！
　　“胖达，我要你攻击它们的脑袋，现在！”
　　“是！主人！”胖达没有犹豫，它窜上了这异兽的高大的身躯之上！极快的拳风，瞬间笼罩住了那个刚刚把小乌龟吐出来的异兽的头颅！
　　也是在同时，那巨型异兽的头又像是西瓜一般瞬间破裂！
　　轰！
　　没有了脑袋的异兽应声而倒，而巨熊满月，也在此时对另外几头连续使用了圆月斩！
　　数秒后，随着一阵轰隆巨响，整个战场又彻底沉寂。
　　林铭这边，感知到那些巨兽身首异处之后，彻底没有了气息的状态。
　　“做得不错。”他对似乎才反应过来的属下们夸耀道。
　　“是！主人！”熊猫胖达也是没有想到为何能这么快就可以将之前根本无法干掉的巨型异兽杀死，看向了旁边跃跃欲试的小乌龟，想了想，终于明白了。
　　“刚才小乌龟从那巨型异兽的嘴中吐出之时，那异兽的嘴边被龟壳割出来一道口子。所以……”
　　林铭很满意，虽然反应还是慢了点，但熊猫大胖的灵智，在这群属下之中还是属于顶尖的那一个。
　　“好了，你们将这些异兽的尸体，往回扛回来吧！”林铭此时已经感知到，荣成市已经感知到了这一次的战斗时的声响，他们的侦察飞机，即将起飞了。
　　这片战场之上被浓密的森林所覆盖，侦察飞机也拍不出什么所以然来。
　　而且，荣成市的超凡者机构以及士兵等根本没有到位，他们要前来侦察也需要一些时间。
　　但林铭还是觉得，此时还是先将这些异兽尸体拿走，然后撤回到他身边更好一些。
　　异兽这种浑身带着谜团，又不断在这附近投入着兵力的怪物，实在是太过于诡异。
　　这些新的巨型异兽，林铭并没有在荣成市内，乃至感知范围内任何人类的口中说起过。
　　恐怕，这又是一种在他这里首次发现的新型异兽。
　　“是！主人！”熊猫大胖得令，马上指挥众属下快速撤离，同时它也将六具巨型异兽的尸体扛到了巨熊满月，岩狼岩肆的庞大的身躯之上！
　　林铭一边感知着属下们的动向，一边将视线看向人类一方。
　　在上一次的灵雨爆发之中，人类在变异生物面前受创极为严重。
　　荣成市西部这广大的山区部分，过去也曾有过无数的市镇，但在连续两次的灵雨爆发之后，已经彻底完全被摧毁殆尽。
　　灵境与灵境之间的交界已经极为模糊，它们从各自分割，逐渐又连成了一个整体。
　　林铭已经可以感知到，在他所在的各个方位，除了荣成市那边以外，已经在这场灵雨爆发之后，形成为一个面积极为广大的灵境了。
　　而荣成市周围，并未有太多的绿色植物，但灵气的范围已经渐渐延伸了过去，灵境的整体范围，已经距离那里不甚遥远。
　　如果将灵雨爆发，视为灵气复苏的进程不断加深时的一次灵气的总爆发的话，那么有了第一次，就有第二次、第三次。
　　如今前两次已过，人类们都是一败涂地，根本没有任何的胜机。
　　他们被赶出那些山区、林海，人口也不断从小聚集地，流向大聚集地。
　　在这灵气复苏的时代，人类的原本的力量，显得那么渺小。
　　他们曾引以为傲的一切，此时又多么可笑。
　　强者才能生存下去，强者才配生存下去。
　　如果他们一直像过去那般高傲，依旧像过去一样自命不凡的话，那么下一次灵雨爆发，恐怕消失的就不会是这么一点人了啊。
　　林铭看向天空中丛远方飞来的一架侦察机，感叹着。

第146章 它们真的好烦啊（加更！）
　　属下们回来的速度很快。
　　按照林铭的指示，它们也将异兽的尸体，包括切下来的那些一同都带了回来。
　　除了熊猫胖达干掉的那一头基本上就是个稀巴烂以外，其余的异兽都是巨熊满月用圆月斩干掉的，所以切口很整齐。
　　经过了简单的拼接，林铭也在这极近距离，用视觉系统亲眼看到了这些新出现的异兽的模样。
　　它们拥有着极为发达肌肉的十米高的身躯，脑袋那里，则是像特殊型的大脑袋异兽直接缝合在其上一般。
　　不过细细看去，其身体之上也有着数不尽的细小的眼睛，以及小型的触须，在各种关节处，甚至还有着无数张满布尖牙的嘴！
　　这都是具现化它们之时并没有注意到的。
　　这些拥有着巨型身体的异兽，攻击力和速度虽然看不出什么，基本上和过去那普通型差不了太多，但因为体型的问题，倒是看起来颇为强壮凶猛。
　　而且，这货最大的一个特点，就是似乎头颅之下并不会受到任何的普通攻击和元素攻击的伤害。
　　当时，如果不是那被打个稀巴烂的巨型异兽吞掉了小乌龟，而小乌龟又奇迹般生还被它吐出来甚至划破了它的大嘴，林铭还真不一定能在那么短的时间里，再将这些新的敌人干掉。
　　小乌龟这小家伙，虽然平时不甚显眼，没想到在这上面立了个功啊。
　　要不然，林铭还真的得将这些异兽吸引到他的攻击范围内，再用竹根将它们抓住之后慢慢研究怎么干掉。
　　小乌龟身上有着那个BUG般的好运能力，帮助其没有被那异兽吸收，而是被吐出来，也确实再一次规避了危险，也不知道这小家伙以后升级为一阶的时候，会不会有更BUG的好运能力？
　　如今，小乌龟已经升到了入阶九级，成长速度确实是慢了点，但也算不错，至少可期。
　　林铭觉得应该给这个偶然立了功的小家伙点奖赏，便将蕴含着大量灵气的灵液的竹枝递到了它的嘴边。
　　与此同时，他也将注意力再次放到了那些巨型异兽之上。
　　林铭看着这些已经死掉的异兽，其实也推断出来了一些事情。
　　就比如，它们为何会在头部以下拥有着可以防备普通攻击和元素属性攻击的原因。
　　简而言之，就是他的第一印象。
　　缝合怪。
　　这巨型异兽，说实话就是一个缝合怪。
　　似乎就像是无数普通型的异兽汇聚捏合成为了一具人形，而又将特殊型缝合在了其头部位置。
　　这样一来，原本的特殊型的能力，也会在其身上显现。
　　就比如，熊猫胖达对其身上展开了火焰子弹拳，而风啸的风刃也自然无法干掉它。
　　但其“缝合”在头部的特殊型，依旧是它的弱点。
　　只要干掉它们，这缝合怪也就顺势而倒，根本不会有任何的难度。
　　不过说句实话，谁也没想到这么一个高大的家伙，弱点其实在十米高的身体的最上方的脑袋处吧？
　　即使一般的攻击，也很难攻击到那里，而即使向那方向攻击，也会被其快速躲开或者用手臂挡住。
　　但一旦知道它这个弱点的话，那么基本上可以说这新型的巨大异兽，还是个弟弟。
　　根本不堪一击。
　　林铭用血刃斩轻巧得将这些异兽尸体切开，发现其内部构造真的和之前的差不了多少。
　　不过也能够看出，这东西还是一种用无数普通型异兽连接在了一起的巨大肉块而已。
　　新型的异兽么……
　　这些玩意，一而再，再而三地出现，而且一次比一次要更棘手一些。
　　从一开始的简单的用元素攻击就可以杀掉，到第二次就是反过来只能用普通攻击，必须干掉那大脑袋怪才行，之后的第三次，又是来个异兽之潮，而第四次又趁着灵雨爆发小型化再控制变异生物偷袭。
　　这第五次，又变成了异兽之潮加缝合怪的双重攻势。
　　异兽，这种长相怪异的东西，到底是什么啊。
　　它们强吗？
　　不强，甚至说，简直就是一堆垃圾。
　　只要掌握了其规律，它们甚至不堪一击，连那些手持武器的士兵，都可以将其全歼。
　　之前亚美利国那边发生的几十万人死亡的惨剧，说实话只是因为人类太过相信于“经验”所导致的灾难。
　　并不是因为异兽多么强悍。
　　之后在亚美利国的人看到子弹可以简单将它们打死之后，他们也在最短时间内将异兽完全消灭。
　　而那些甚至可以控制B等妖灵的异兽，按照人类那边的情报，也是那九重天塔的第九天塔程宇在指挥战斗时，使用能力偶然间将B等妖灵头上的异兽击杀，那些B等妖灵也因此而撤退。
　　至于之后几次在林铭周边位置出现的这些异兽，无论是那些超凡者，还是那些手持武器的士兵，甚至面对异兽之潮之时，也没用多会就将它们完全消灭。
　　如今来看，异兽这种东西，跟“强大”完全扯不上任何的关系。
　　甚至都不用他亲自出手剿灭。
　　甚至可以说，再次出现什么异兽之潮的话，干脆派上一头二阶的属下，或者让那些等级比较低的属下去体验下战斗，都没有任何的问题。
　　如果说非要给异兽们一个定义的话，林铭觉得，那么只有“烦”这个字最合适了。
　　它们真的很烦很烦。
　　林铭从一开始到现在，对人类那边的感觉，都没有对异兽这边的感觉更严重。
　　人类那边虽然前前后后也不少次了，但和人类作为对手的时候，林铭倒是觉得很有意思。
　　至少人类会用各种计策啊，会有各种战略啊，甚至还能给予他相当多的情报来源。
　　甚至，干掉那些超凡者的时候，还有进化点收入。
　　而异兽这边呢？
　　杀掉之后没有进化点，弱鸡还极为执着，说它们不值一提吧，它们还能骑上B等妖灵想要不远万里找他……
　　它们对自己身上这颗赤菱之心异常上心，一副简直非要夺之而后快，不达目的誓不罢休的意思。
　　这种敌人，林铭表示我不想要啊。
　　不值得重视，又不得不重视。
　　杀了没有成就感，不杀又跟什么似的疯狂向他涌来。
　　说它们弱吧，又每一次不停用新花样来恶心他。
　　现在林铭甚至觉得，他有点想和人类一起联合起来把这种一身谜团的恶心玩意全都消灭干净的想法了。
　　不过这种想法也是一闪而过。
　　如果人类那边知道这些异兽的目的是一棵变异竹子，估计他们会联合异兽一起进攻他吧。
　　人类不值得信任。
　　这不是武断的判断。
　　林铭长时间和人类打交道之后，能得出的答案就是如此。
　　他们如今并不知道这个峡谷之内有着一棵变异竹子，而且还是一个A等妖王。
　　如果知道了呢？绝对会千方百计置他于死地吧？
　　倾全球之力，来将他消灭才是人类会干的事情。
　　林铭看向天空，又有一架侦察机呼啸而过。
　　而随着远处两架武装运输机渐渐降落到了荣成市后，林铭也知道，超凡者们再次回到了这里。
　　他们一定会接着来探究这片灵境中的种种怪事，也许还会和变异生物，和异兽们交战。
　　当然，他们也会带着大量的情报，来让林铭继续掌控着人类那边所有的一切。

第147章 到时候你就知道了
　　“又是爆炸声？到底怎么搞的？”
　　听到荣成市一侧的监测报告之后，上京的九重天塔们顿时觉得压力倍增。
　　邢岳皱着眉头，看着还没有回复健康的同伴们，叹了口气。
　　蜀省西部山区地带，再一次传来了爆炸声。
　　这都多少次了？
　　检测人员也很无奈，这灵雨爆发才过了几天啊。
　　之前的连续两次爆炸之后，出来的就是异兽这东西了。
　　这一次，难道说又是异兽吗？
　　“老邢，我们应该去看看，那片灵境什么都没有，不可能总是有爆炸声，而且……”斐峻说着说着，就哽咽了。
　　他想起了在那里牺牲的薛玉成，虽然上次在那巨型异兽的体内发现了薛玉成的上半截尸身，但基本上已经被腐蚀地差不多了。
　　那时他们忍痛将薛玉成的尸身送上了直升飞机，继续去寻找害死他的异兽。
　　然而在之后哪怕遇到了成百上千的异兽之潮，他们却发现，哪怕是手持武器的士兵，只要是消灭了特殊型的异兽之后，剩下的普通型就像一个个靶子，也能简单击杀掉。
　　这也让众人更加无法理解，堂堂的九重天塔的第三天塔，为何会命丧于一个区区普通型异兽口中。
　　接下来的尸检，也让这件事渐渐变得更加扑朔迷离。
　　薛玉成的直接死亡原因，是因为颈动脉被割破，脖颈处虽然已经被腐蚀，但如同被子弹擦破的大动脉处模糊的伤口，还是让人不由得起疑。
　　但如今大家也都默认，这个是速度并不算慢的异兽偷袭他之后偶然间割破的，毕竟谁也没有更好的解释。
　　那片山林之中，灵气浓度很低，撑死了有个D等的妖物就不错了。
　　D等妖物可绝对不会聪明到去割掉人类的颈动脉，更何况通过解剖那巨型异兽，也没看到什么其他的变异生物的尸体。
　　“薛玉成的死肯定不能就这么过去。”邢岳正色，“如今九个九重天塔已经只剩下七个，除了咱们两个，还有在东南海岸线驻守的程宇身上没大伤，其他人恐怕暂时都无法前往。郭浩，你带二百人前往荣成市，准备调查！”
　　“是！”C等超凡者郭浩接令，他的实力也是这些人中，除了邢岳和斐峻以外最强的。
　　“荣成的侦察机已经派出了，你们到了之后，马上前往爆炸地点查看，另外，荣成市那里也需要重建，你们能做的事情很多。”邢岳接着说道。
　　“是！”郭浩说着带领一群人走出了门。
　　“李维，前往支援东安市！”“是！”
　　“于峰，前往支援南塔市！”“是！”
　　……
　　命令终于发完，偌大的办公室之中，最终只剩下了邢岳和斐峻二人。
　　“老邢，为何我们不去？”斐峻无法理解，他为何会被剩下。
　　邢岳看着斐峻：“我们两个的任务，是清剿灵境。”
　　他说着，将一纸命令放到了桌上。
　　上面是那个人的落款，明确要求，在尽可能的情况下，邢岳和斐峻二人，要将上京附近的几个灵境全部清剿，里面的变异生物一只不留。
　　“清剿灵境？老邢，这边附近的几个灵境都是绿色安全级别，用得着你我去吗？一群E等F等的变异生物，哪怕是装备良好的士兵，也可以简单清剿吧？！”斐峻对这个命令很是不满。
　　自从上次灵雨爆发之后，他和邢岳就完全没有离开过上京半步。
　　说是要防止下一次的灵雨爆发出现的变异生物之潮，随时听命，但其实斐峻很清楚，这是一种变相的拘束。
　　九重天塔这一次损伤惨重，唐国也同样如此。
　　万一再有一次灵雨爆发，恐怕谁也抵挡不住。
　　但灵雨爆发哪儿那么频繁？再上一次还是去年！
　　“狗主人让狗干什么，狗就得去干什么，不听话的狗……”邢岳叹了口气，摇了摇头，“有什么用？”
　　“老邢，你行了！什么狗不狗的，我们是超凡者！我们可不是狗！”斐峻一听这个就来气，尽管他很明白他们就是狗。
　　尽管他们比普通人更加优秀，尽管他们身负各种强大能力，尽管他们想用这样的能力，守护那些普通人。
　　但，他们这些超凡者，处处都被约束，处处都被警戒，处处都被提防。
　　就是因为，他们是普通人口中的“他们”。
　　能力越大，责任越大。
　　以一己之力保万人之安。
　　崇高，伟大。
　　每一个九重天塔的超凡者，都以牺牲自己保护人类而荣。
　　不同于以前的超凡者协会，这里所有的人，都不会有什么自私自利的想法。
　　不会为了金钱，也不会为了利益。
　　他们只是单纯的聚集在一起，为了心中的理想而奋斗。
　　然而，随着约束和警戒的不断加深，轻易死亡的同伴越来越多。
　　普通人在知道他们是超凡者之时，不自然流露出的恐惧和冷漠……
　　现在他们每一个人，心中便都有了一个困惑。
　　我们超凡者，到底算是什么？
　　我们，到底在干什么？
　　“我们就是狗啊。”邢岳笑了笑，打断了斐峻的思考，“尽管狗想忠心护主，但狗主人怕这狗太厉害了会伤到他们。所以……”
　　“所以什么？老邢，可以了，我们能有什么办法？”斐峻忽然间变得有些沮丧。
　　是啊，我们能有什么办法？
　　“狗活着，是因为狗主人想让狗活着。哪怕是疯了，他们也想让狗活着，哪怕像垃圾一样给扔到地牢里，自生自灭。”邢岳又轻轻叹了口气，“郑国栋，想要看看去吗？”
　　“郑国栋？那家伙有什么可看的？”斐峻不解。
　　郑国栋自从疯了之后，一直都被关在地下深处的牢房之中。
　　他身上的能力极为危险，如若发疯时使用，会造成极为恐怖的惨剧。
　　那个人直接下了命令，必须把他严格看管好。
　　“到时候你就知道了。”邢岳说着，向门外走去。
　　电梯一直向下，延伸到了百米之下的所在。
　　这建立在九重天塔总部地下的监牢，是土元素和岩元素超凡者制造而成，极为隐蔽又极为坚固。
　　想从这里面逃脱出去，是绝对不可能的。
　　电梯发出叮的一声响后，邢岳掏出来一张特制的钥匙卡，又从兜里掏出另外一张，递给了斐峻，两人比对虹膜和指纹之后，电梯门才终于打开。
　　面前是一条极长又狭窄的通道，而尽头处，则是一扇几米厚的金属门。
　　两人再次使用钥匙卡打开金属门之后，同时也听到了久违的“万竹海”的嘟囔声。
　　这嘟囔声时大时小，伴随着癫狂的大笑，再加上这昏暗的灯光，让人不禁毛骨悚然！
　　斐峻皱着眉，闻着空气中酸臭的味道，实在不明白，为何邢岳突然间邀他来这个臭气熏天，住了个已疯之人的地牢之中。
　　“这里没有摄像头和窃听器。是我。”邢岳使用了一次能力，轻轻说着。
　　他看向昏暗的灯光下，那个蓬头垢面，胡子都打绺，身上都是污秽的傻笑的男人。
　　男人的身上，扣着拘束带，胳膊上则是插着数个针头，里面注射的，是大剂量的心境稳定剂。
　　斐峻皱眉，他很意外，为什么说这个？
　　然而，他却忽然发现，那笑声此时忽然听不见了！

第148章 运气的天赋已经点满了
　　一天过去。
　　人类一方并没有像上次一样，迅速向这个方向迅速派出超凡者和部队查看。
　　他们派出的侦察机，在这附近上空绕了好几圈之后，才最终离去。
　　林铭感知到的荣成市那边重要部分所做出来的结论，他们似乎这一次什么都没有发现。
　　能发现才有鬼了。
　　当时风啸发出的风刃，尽数打到了那巨型异兽的身上，虽然有一些爆炸的声响，但根本没有扬起多大的尘土。
　　即使扬起了，也会在这密布地表，高达百米的巨树的绿荫的遮盖下，根本不会被什么侦察机所拍到。
　　所以他们的侦察，自然也是毫无收获。
　　那些远道而来的超凡者们，此时也并未马上就像上一次那般乘坐直升飞机前来。
　　林铭感知到，他们甚至都没有像上一次那样派九重天塔的几个天塔前来，只是将几个C等超凡者以及D等和E等的派来。
　　从这可以看出，人类一方似乎对异兽的重视性，已经比之前要小了不少。
　　可能是他们在多次和异兽战斗之后，也获得了相当多的经验，认为异兽根本不足为惧。
　　这是自然的，异兽就是这种东西啊。
　　除了一身是谜，无论是战斗力，还是数量上，都和变异生物完全无法相比。
　　撑死了，它们也就是在长相的怪异性和恐怖性上，还倒是更胜一筹。
　　不过，通过感知着这些前来的超凡者，林铭意外了解到，他们似乎对那个之前他杀的第三天塔的死因产生了怀疑。
　　原因是他们后来从那巨型异兽的体内将薛玉成的上半截尸体取出，之后调查到，那薛玉成的死因是颈动脉割破，但伤口却十分不自然，暂时认定是异兽所为。
　　虽然人类目前还没有一个明确的定论，但林铭此时却明白，他下次要再做这种事的时候，一定要做的尽量完美一些。
　　要杀就彻底弄个尸骨无存，要么就不留下一丁点的痕迹。
　　否则让人类这么怀疑，那不就是白费心思？
　　林铭还得知，这些超凡者一方面是要去爆炸的地方侦察，一方面则是要助力荣成市重建。
　　甚至，那些高层还提议并通过了一项决定，建造地下建筑。
　　说实话，这倒真是个好主意。
　　成功建设出地下城市的话，在灵雨爆发之时只需要躲在地底之下，就可以最大限度减少人口和各方面的损失和损害，等待灵雨爆发之后再出来即可。
　　这样也不用去用部队和超凡者当肉盾抵挡，也不必因为灵雨爆发的突然来袭而无法将重要人物撤出。
　　但人类要是建造这么一个地下建筑的话……
　　那似乎相当有利于自己啊。
　　林铭的竹根如今可以绵延到百公里的范围的地下之中，也将整个荣成市的地下完全囊括。
　　如果他们真的将这个地下建筑弄出来的话，那么对于自己可谓是方便至极了。
　　用新的能力，万物气场重建配合竹根，似乎能做的事情更多了。
　　暗杀、摧毁、破坏……
　　“主人，小乌龟的境界似乎要提升了。”
　　就在林铭思考之时，熊猫胖达忽然来了这么一句。
　　这也让林铭不由得将视线看向身下湖边的那一团黑灰色。
　　小乌龟要提升境界了么？终于要提升了啊。
　　所有属下之中，这家伙好像是最慢的了。
　　从很久之前就跟随自己，一直到刚刚不久才提升到了入阶九级，实在是太缓慢了。
　　缓慢到林铭真的有时候都想不起来自己有这么一个属下。
　　毕竟比起它来，其他属下显然更为活跃，更为有存在感。
　　而这个小家伙，却一直都是打酱油的角色。
　　当初和它一起并称“双废”的鬣羚渡山，如今也已经变成了二阶的巨佬，而这货还是原地踏步，甚至不如湖水里面的鳑鲏鱼缎彩，以及喜欢挥舞着巨钳破坏石头的巨河虾巨甲的成长速度。
　　如果不是这一次随着熊猫胖达它们出征，林铭还真的一时半会想不起来这个都快成为吉祥物的小家伙。
　　不过说起来，这一次能简单找到那些巨型异兽的弱点，也倒是多亏了它。
　　它的好运气，让其没有被吞下之后就被腐蚀死掉，甚至还让那巨型异兽将其吐出，划破了巨型异兽的嘴！
　　要不是这样，林铭也许真的得等这些新型异兽来到他的攻击范围内，再用竹根将它们捆住慢慢做实验。
　　但如果如此，说不定那些巨型异兽会弄出多么大的动静，兴许能让已经过于敏感的人类们，再次派出大军也是说不定的。
　　就像之前那一声爆炸，他们不就派来了侦察机了么？
　　甚至连超凡者也都从上京赶过来了。
　　这小乌龟，虽然攻击啊牵制啊辅助啊什么的都做不好，但意外的居然是个福将。
　　也许在一些战斗之时带着它去，说不定就有什么“奇迹”出现也说不定。
　　想起以前，这小家伙刚来的时候不就是用龟壳弹开了石头，又在凌霄峰被那超凡者击中后也完全没事，甚至欺骗到了对方。
　　林铭看向小家伙，发现其已经开始进化了。
　　此时，浑身灰黑色，如井盖般大小的小乌龟，忽然间迎风而长，转眼间已经成为了龟壳直径接近两米的巨龟！
　　它原本的龟壳此时更是灰暗无色，如同墨染一般，龟壳的每个格子此时都全都突出，像剑刃一般向上伸长。
　　而区别于龟壳，这小家伙的头和四肢却是通体白色。
　　嘴中利齿，四肢如刃！
　　最为奇特的是，它头上居然长出来了一只新的眼睛，就在两眼之间的中央所在。
　　但这眼睛只是闪了一下就轻轻闭合，相当奇异。
　　林铭看着这只巨龟的属性面板，突然有种感觉，自己似乎是捡到宝了。
　　【种族：玄冥寒龟】
　　【境界：一阶一级】
　　【能力：极寒冰流lv1，口中突出极寒之气，可将一切都为之冻结！
　　天眷明意lv1，预知危险，一定几率化腐朽为神奇，完全避开一切凶险】
　　【特殊能力：改天换命lv1，对非本方的对手的气运有着一些影响，继而改变战局。等级较低时会有反噬。
　　福运众生lv1，会给本方带来一些福运，制造有利于本方的意外事件，等级较低时会有反噬。】
　　这货，是不是在“运”这方面的天赋已经点满了啊？
　　这一个个的能力，每一个单拿出来都是极强的辅助啊！
　　无论是对自身，还是对本方，甚至是对敌方整体都有不同的辅助加成和削减。
　　这简直就是个BUG好不好？
　　甚至还有个极寒冰流的冰元素能力，实在是让林铭喜出望外。
　　这小家伙的成长，似乎完全是地上和天上啊。
　　以后只要是战斗就带它出去，岂不是百战百胜？
　　“你以后的名字，就叫墨尘吧。”林铭对这小乌龟的进化，表示异常满意。

第149章 他们想得真美（加更！）
　　春天到来，万物复苏。
　　又到了生物们努力繁衍的季节。
　　此时，虽然已经接近晚春，峡谷之中的变异生物们还是再次忙活了起来。
　　它们开始成群结队，它们开始四处奔走，它们开始为种族中最强的那一个而展开了决斗。
　　强者，才配有……那个权。
　　林铭本来觉得，这峡谷之中天天长啸啊嚎叫啊群鸟惊起啊虫子乱爬啊什么的已经是够闹腾的了。
　　结果，在这灵雨爆发之后，峡谷之中的生物们嗨到了飞起，连之前的闹腾都感觉像是呢喃细语了。
　　而他的属下们，作为这座峡谷，甚至是这如今已经彻底的连成了一大片的广大异境中的最强大的那一群，自然也都是香饽饽。
　　像是胖达这货，本来就是左搂右抱，把他属下里面的七八个熊猫都迷的神魂颠倒，如今更是吸引了更多的原本在峡谷内的熊猫们。
　　林铭看着这货如今已经没有了之前那么聪明的样子，似乎二十四小时都在不停地忙活，真怕它不小心就荆尽熊亡。
　　至于另一个“情圣”，渡山倒是被白麒看得死死的，最近无论是去哪里，这家伙身边都会跟着俩幼崽监视，想跟胖达学习倒是绝对不可能了。
　　而风啸它们这群狼，最近几天都不怎么回到他身边，一直都在之前将那三百多只狼的区域内转悠。
　　它们能干什么？当然是干什么了。
　　其他的属下，也都是差不多，甚至连鳑鲏鱼缎彩也都找到了伴儿。
　　林铭有种感觉，他的属下们的总数量，估计用不了多少就会翻个几翻。
　　队伍大了，要费心的事可就多了。
　　林铭总觉得，之后他会为这件事而苦恼一阵子。
　　而且，自从灵雨爆发之后，他也很清楚地感知到，全领域范围内，所有的变异生物，都有着或多或少的境界提升。
　　这和上一次完全相同，同时也证明了林铭的猜想。
　　在灵气复苏的进程之中，每隔一段时间，就会以“灵雨爆发”为标志，变异生物们的境界，就会集体提升一次。
　　而这提升的幅度，则也根据着个体的差异而产生着不同。
　　像是七峰山灵境之中，原本的变异生物的平均等级，应该都是入阶四级左右。而在灵雨爆发之后，它们活着回来的，如今都差不多达到了入阶八级。
　　而更靠近远处的灵境深处的，更有一些都达到了入阶九级的程度。
　　相信诞生一些一阶的，也只是时间问题罢了。
　　这不禁让林铭想起万竹海灵境。
　　那个时候，万竹海灵境的变异生物们，在他的严格控制之下，虽然不少都达到了入阶九级，但也因为要平衡灵境内的灵气浓度，以及进化点的问题，而不得不将它们杀掉。
　　等到从那里离开之时，跟着他一起离开的变异生物们的等级，就属实并不太高了。
　　在这的近两个月的时间里，这些跟过来的属下们，因为并没有一直得到灵液的滋润，尽管在灵雨爆发之中也获得了不少灵气，但总体的平均实力，还都停留在入阶八级左右。
　　它们的潜力还是有的，不过缺乏战斗经验，等级也都上不去，林铭现在，倒是主要让它们负责和群狼一样，去镇守数十公里外的灵境，平时就负责巡逻和侦察之类。
　　毕竟，异兽这种东西，数次出现都是从极远的地方前来，无论是群狼还是这些后加入的属下，都是林铭随时可供调遣的预备队。
　　不过，说起来自从上一次那巨型异兽出现，这半个多月的时间里，它们都没有再出现过了。
　　尽管林铭几乎无时不刻都在仔细感知着这两百公里范围内的任何事物，将这范围内的所有的一切都用万物气场重建能力具现化。
　　他都没有得到有关于异兽的任何踪影，任何情报。
　　这广大的灵境之中，那纯白色的光环没有再出现过。
　　而人类一方，他也都没有听过任何人谈论起灵兽的任意情报和内容，完全没有任何的目击情报。
　　异兽似乎就像是从未出现过一般，彻底在消失了。
　　但林铭总觉得，这帮长相丑陋，而又满是谜团的东西，似乎一直在憋一波大的。
　　经历了前后这么多次的失败，它们每一次都能弄成新花样来，百折不挠的，怎么会这么简单就放弃了？
　　它们也许会是在几分钟后出现，也许是几十天后出现。
　　谁知道呢？
　　人类一方此时倒是没怎么关心异兽。
　　林铭了解到，他们此时，正一边休养生息，修复城市和交通，迁徙人口，一边清剿着巨大型城市附近的灵境。
　　以上京那边为例，那个九重天塔的邢岳和斐峻，已经将上京地区附近几十个大大小小已经连成一片的灵境剿灭。
　　灵境之中任意能达到D等的妖物，都会被大量消灭，一只不留，至于E等和F等的，则都是在严密的监视中苟活。
　　同时也因为这两个天塔的活跃，上京附近的灵境安全之后，他们甚至也开始建造“高墙”，来进一步控制和抵御变异生物。
　　林铭一开始还不知道这帮人类到底要干什么，但等到他看到荣成市的那帮货开始在距离荣成三十公里外的平原地区，用各种建筑机械开始了砌墙行为之后，他才明白这帮人是想建立一个缓冲带。
　　利用这高墙，来当做缓冲变异生物之潮冲击的缓冲带。
　　当然，在没有灵雨爆发之时，则是一边建立高墙，一边向灵境中进发，尽可能多的消灭等级较高的变异生物……
　　他们想的真美啊。
　　林铭觉得，人类似乎把事情想的太简单了。
　　将D等以上的妖物妖灵消灭？
　　九重天塔能做到这种事的，也就是那几个天塔罢了。
　　他们在上一次的灵雨爆发之时已经伤筋动骨，似乎损失了将近三分之一的超凡者的数量，而其中绝大多数都是D等和E等这些储备力量。
　　人手紧缺的他们，哪怕加上和他们关系已经愈发紧张的普通人的部队，似乎能干的事情也都不多。
　　至于唐国之外的各个国家，到底如何，倒是没有什么太多消息。
　　但人类的弱势，在这一次的灵雨爆发之后，已经完全呈现出来。
　　哪怕他们还拥有着科技，拥有着强大的武器，但他们在面对不断变强的变异生物面前，能做的事情还是极为有限。
　　可就是这样的人类，居然想出来这么一个扯淡的主意。
　　想要不断消灭灵境中的高等级的变异生物？
　　假如说从现在开始起所有变异生物的等级不变，就让这些九重天塔来杀，他们也绝对不会杀得完。
　　因为实在是太多了。
　　更不论，这里面还包括他这个A等妖王，以及十多个B等妖灵存在着！

第150章 虚伪的第一个B等妖灵
　　朝阳升起，缠绕在峰顶的云海飘飘荡荡，汇聚成了一团，又像是大海一般，不断翻腾。
　　峡谷之间，白茫茫、浓稠的雾气升高到了近百米的高度，将整片树海都几乎淹没。
　　碧绿的树顶，更像是在这白色的雾海中的小岛一般飘荡。
　　两架白色的高空侦察机，由远及近，渐渐从七峰山灵境呼啸而过，又笔直得向更西方而去。
　　而又过了一段时间，大量的直升飞机，以及几架武装运输机也轰鸣而过，在峡谷之中传来了阵阵回响，之后，又再次消失在了那个方向。
　　林铭在这些侦察机出现之前，就已经完全知晓了人类们的动向。
　　他们要去的地方，是距离他近五百公里外的果甘达灵境，而并非这片七峰山峡谷。
　　之所以如此兴师动众，也是由于，那里诞生了九重天塔们认为的“唐国境内第一个发现的B等妖灵”。
　　然而，真正的所谓的唐国境内第一个B等妖灵，其实就是他林铭这棵变异竹子。
　　而第二个B等妖灵，则是凌霄峰灵境的那个银毒天龙。
　　至于第三个，第四个……则都是自己的这帮属下们。
　　那果甘达灵境的B等妖灵，要是排的话，真的都已经快要到第二十个了。
　　只不过，人类们太依赖于什么灵气浓度测定仪啊，什么灵气浓度探测卫星之类的玩意，完全没有注意到之前的十来个。
　　甚至，他们连银毒天龙的存在，还只是猜想阶段，只知道那是“B等妖灵的灵气浓度”。
　　至于他，这些人虽然一开始真的凭借那些机器，感知出了不对劲，也确实将万竹海灵境彻底铲平。
　　但一无所获的他们，也将这件事就那么放下了。
　　如果脚踏实地去勘察，甚至派如今这么多的侦察机啊什么直升飞机啊武装运输机啊之类的早点将万竹海灵境堵住，他的存在恐怕早就暴露了。
　　如今，这些人类直接派出了大量超凡者和部队，去讨伐那个B等妖灵……
　　五百公里外，那完全是林铭的控制和感知范围外的范畴了。
　　林铭此时，最多也就能够用万物气场重建来在脑海里，建立以他为圆心两百公里内所有事物的具现体，但超出这个范围就完全不行了。
　　而竹根、浓雾爆发这两个能力，也都是在一百公里内打住，最大范围还是小了一些。
　　浓雾爆发虽然可以通过升级能力来提升范围，但实在是有些明显，容易被看到，所以暂时而言还是维持现状。
　　至于竹根，则必须利用境界提升来增强其长度，目前以自己这三阶叁级的程度来说，想要提升境界还是远了一些。
　　本来，林铭还觉得自己现在已经不错了，但如今再这么一看，还是差了很多很多啊。
　　如果有二百、三百，甚至是近千公里的竹根的话，那么才叫真的厉害吧。
　　真的有那种时候的话，就可以指哪打哪啊。
　　不过目前来看，他也只能从人类一方那里得知那B等妖灵的情报了。
　　人类一方，依旧是按照老方法，通过灵气浓度探测卫星的侦察，来确定了B等妖灵出现的准确方位。
　　说实话，这相当不容易。
　　毕竟此时的灵境，也和过去完全不同。
　　经过了两次的灵雨爆发之后，已经由无数个小型的灵境，逐渐连成了一整片的巨大的灵境。
　　而且这个巨大的灵境的总面积，还在不断向外扩张着，达到了一个相当恐怖的程度。
　　这也让无数原本是绿色安全级别的灵境，以及橙色危险，红色极危的灵境都连成了一整片。
　　这就造成了，原本拥有着领地意识的变异生物们，此时就将这变得极大的灵境全境都作为了自己的领地。
　　它们可以自由在这广阔的灵境之中活动，不会拘束在同一个地方。
　　如今，现在所有的灵境，都不会再以颜色来划分危险程度了。
　　人类如今只会根据灵气浓度探测卫星的对这广大灵境中探测的灵气浓度的数值，来准确标记和密切监视那些变异生物。
　　林铭通过感知荣成市那边的相关人士的对话，才知道这个在原果甘达灵境内出现的B等妖灵，就是之前准确标记后，一直动用灵气浓度探测卫星来侦测到的。
　　之所以迟迟没有动手，就是因为之前的异兽搞出来的一系列事情，让九重天塔也疲于奔命。
　　这之后，又有灵雨爆发，给唐国和九重天塔都造成了相当大的打击。
　　然而等九重天塔以及唐国刚刚从灵雨爆发之后的阵痛中恢复了一些，就马上对这个巨大的威胁动手了。
　　林铭说实话真的想看看，他这个A等妖王和十几个B等妖灵属下在被人类突然间发现之时，他们到底会是什么表情。
　　绝望？愤怒？恐惧？发疯？
　　也许皆有。
　　不过，林铭还是更想让自己的实力再更上一层，也更想让属下们的境界提高到更强大的程度。
　　到时候再跟人类正面刚的话，也许人类连核弹的按钮都按不下，直接给吓尿了也不是不可能吧。
　　既然当初选择了苟，那就苟到成为了大佬再出来。
　　要不然，和人类打个平手，平分秋色，还不如继续苟下去出来时碾压来的爽快一些。
　　看着天空中不断飞过去的直升机和运输飞机，林铭也在感知着它们运载着的超凡者们的实力。
　　同时，也在收集更多的情报。
　　这一次，九重天塔似乎倾巢而出。
　　除了被他杀死的薛玉成，还有发疯的郑国栋以外，现在剩下的天塔级别的超凡者有七个。
　　这一次，他们也都全部出动，都去了那边，而这一次，跟着去的C等的超凡者也是不计其数。
　　当然，唐国一方也派出了大量的部队以及武器前往，林铭还看到了载有各种装甲车、坦克和大炮之类的直升飞机飞过，满载着士兵的大型运输机也有不少。
　　看来，这一次的战斗，他们还是相当重视，似乎绝对要用最大化的兵力投入，来消灭这个他们认为的第一个B等妖灵。
　　但根据林铭的感知，人类一方之所以这么重视，也是因为他们想通过在这一次干掉那个B等妖灵之后，极大程度的提升整体形象和整体信心。
　　这几乎和他们上次前往万竹海灵境的出发点完全相同。
　　上一次，在万竹海灵境之中，人类就是抱着同样的想法，前往谜团众多的万竹海灵境的，哪怕他们当时连万竹海里面到底有什么，到底发生过什么也都完全不清楚。
　　虽然林铭感知到，确实有一个“灵气探测科”的小队长，猜到了大半，但这货似乎完全不受任何人待见的样子，已经从灵气探测科被扔了出去，发配到了极为边缘的小部门里守大门发报纸。
　　对此，林铭也确实觉得，人类真是绝了。
　　明明他们也都觉得那个倒霉的小队长说的也可能是真的，但在那个高层的眼里，这种事就是胡言乱语。
　　那些上面的人，似乎在乎的并不是有没有B等或者A等的妖灵妖王，他们在乎的，是能否把万竹海灵境铲平，从而制造出一些所谓的鼓励信心，所谓的提升形象，所谓的制造人类希望。
　　不过，林铭真的完全没有想到，人类到这个时候还在想着这些没用的东西。
　　有这个精神头，好好地去发掘更多的超凡者，去提升超凡者的整体实力不好吗？
　　哪怕多派人去把那些只起缓冲作用的高墙修好也可以啊。
　　或者大量建立地下城市，不也是为未来有可能再次发生的灵雨复苏而做出更好的准备么？
　　林铭觉得，如果要是他来的话，肯定要比这些现在管事的要强那么一些。
　　但仔细想想，他们是不可能不去做那种事的。
　　如今，在这个灵气复苏的大背景之下，人类已经从过去的主宰者，从过去的星球的统治者，变为了在变异生物之下苦苦挣扎的可怜虫。
　　都到了这个时候，他们依旧顽固的认为，他们才应该是站在最高点的那一个。
　　似乎完全无法认清自己的定位啊。
　　而且，似乎普通人和超凡者之间的矛盾，也越来越深，越来越大。
　　林铭可以感受到那些在直升飞机上，超凡者们不断发出的类似的牢骚。
　　尤其是那个总喜欢把自己说成“狗”的九重天塔的第一天塔邢岳。
　　这家伙，恐怕会成为又一个不确定的因素啊。
　　林铭依稀还记得，之前那个名为“超凡者协会”的私人组织，不就是在羽翼未丰的情况下，被人当了枪用，最后名存实亡，直接被统合以及合并成为了九重天塔。
　　如今，作为了唐国直属的九重天塔，还要再来这么一次么？
　　林铭只是觉得有些可笑，也觉得人类真的很可悲。
　　在面对攸关生命的灵气复苏时代，面对自身的眼中生存危机之时，还想着什么超凡者和普通人的区别，还想着谁优谁劣的问题，真是……
　　再这么下去，还没等到变异生物们，人类真的可能会直接被自己玩死啊。
　　林铭觉得，恐怕自己真的高估了这些人类们。
　　他们也许有着强大的科学，有着强大的武器，也有着各种强大能力的超凡者。
　　但他们接二连三的愚蠢的决定，以及没完没了的彼此争斗，也许会在下一次的灵雨爆发之时，就会受到严厉的惩罚。
　　来自灵境，来自变异生物，甚至是整个灵气复苏时代的惩罚吧。

第150章 持续变强是什么体验
　　没有了人类的叨扰，也没有了异兽突然袭击的烦恼，林铭觉得，此时倒是个增强实力的绝好时机。
　　林铭觉得，自从万竹海灵境搬过来到现在，似乎还没有一次像现在这般消停过。
　　之前不是人类就是异兽都是轮番登场，烦不胜烦，如今这么安静也确实是不容易。
　　人类忙于去对付那新出现的B等妖灵，而异兽也一直都没有再出现。
　　林铭发现不知不觉之间，他拥有的进化点也确实积攒了不少了。
　　比起一开始只能够光合作用，吸收地下水和土壤中的灵气等等，如今林铭获得进化点的途径确实多了很多。
　　击杀变异生物、搜集灵石汲取其中灵气、收取新的属下，属下之间诞生新的幼崽，以及灵雨爆发之时淋雨积攒……
　　这些都多多少少给他贡献着进化点。
　　尤其是属下诞生新的幼崽之时，给的进化点都是近百点的给，甚至比新收属下还要赚。
　　那时候狼群生下了不少幼崽的时候，系统就一直在后台提醒大量的进化点入账，不过那会各种东西都得重新开始，基本上没顾得上。
　　而之后白麒生下了两个幼崽之后，系统再一次在后台提醒，林铭那会也是因为各种事情没有关注。
　　但后来想来，这确实是一大收入啊。
　　不过，生一个小幼崽就有近百点的进化点，系统这意思是让自己鼓励属下们来个总数量爆发？
　　进化点的用处简直太多了，毕竟能力有那么多条。
　　但也因为能力的条数太多，所以哪怕一点的进化点，林铭也想用在最合适的的地方。
　　毕竟，有些能力在不断的升级之后迎来了进化，所需要的进化点也是与日俱增。
　　就像是已经从气息感知进化成为了万物气场重建之后，要想升级这个能力的话，到下一级的进化点，就会变成三万二千点了。
　　不过，升一次级之后，能力的强大程度也是完全值得上花掉的这些进化点。
　　林铭看向自身的属性面板，发现似乎都有了不少的变化。
　　【种族：妖灵血竹】
　　【进化点：85605】
　　【境界：三阶叁级】
　　【能力：血叶斩lv5（800片），有效攻击范围1000米，攻击力250（可进化），攻击速度550米/秒（可进化），可同时发出，给予敌人片杀伤或者面杀伤，拥有着可以击碎金属的强大攻击力。
　　碎岩竹鞭lv2（130枝），有效攻击范围200米，攻击力400（可进化），再坚硬的岩石，都抵挡不住一击！
　　灵液lv7：进一步促进变异生物的进化，也可治疗大部分的伤势以及中毒等异常状态。
　　极限复生lv5：主体遇到极大创伤之后，在刹那间内可恢复到正常体型的五成，实力的五成。
　　灵气力场屏蔽lv3：可以有选择的屏蔽范围一百公里内任何生物的灵气浓度，无最高限定值。
　　万物气场重建lv1：可感知二百公里内的一切生物和非生物的气息，将一切范围内的一切生物的行动具现体转化，同时将一切非生物标记。
　　浓雾爆发lv7：催动本体，自由制造遮盖住视线的浓雾笼罩自身，范围可达一百公里。
　　毒素创造lv5：分泌致命毒素，麻痹和毒杀敌人，甚至可以对敌人进行腐蚀，对饮用过灵液的生物无效。
　　灵语：在意识场范围内，可以和建立了关系的属下之间用意识自由交流。
　　移动型根系lv1：可以收缩所有竹根，长距离移动，但也会损伤九成根系，实力也会受损。
　　巨龙绞杀lv1：利用强大的根系，将对方绞杀，但遇到强敌时，作用一般。】
　　说实话，每一次看这个属性面板，都让林铭不由得思考一番，自己到底强大到了什么地步。
　　但经过了数次和人类的战斗，以及数次和异兽的战斗，又都让林铭有种感觉，自己实力还是远远不够到达强大的地步。
　　毕竟如果敌人知道他的可操作范围只有区区一百公里的话，只要躲在一百零一公里外攻击，就可以相当安全。
　　虽然说着一百公里外，林铭还可以靠着实力强劲的属下们来代自己出手，可就像是之前那次巨型异兽出来之时，普通攻击元素属性攻击都无法奏效，而属下们则是陷入了撤与不撤的两难境地，他又无法接触到那些异兽之时，就相当难受了。
　　要么就得等异兽们主动来到他的攻击范围，要么就得期待属下们能给力。
　　但如果这每一次都遇到这种事的话，也是很烦的。
　　所以林铭也是想快一点达到四阶的程度，也同时希望，四阶的时候能有个不用在意这种事的攻击范围。
　　进化点八万五千多，而且随着时间的流逝，这数字也会逐渐上涨。
　　这段时间以来，利用着万物气场重建，以及属下们的努力，林铭倒是确实也收获了相当多的灵石。
　　只不过，这里的灵石的品质都差了不少，随便拿出一颗也只是给他加个十几点的进化点，虽然数量大，但寻找起来还是挺费劲，总体来说就是杯水车薪。
　　枝头上倒是还挂着不少变异生物的魄丹，但这玩意似乎只能是给自身加一些量的灵气，进化点则是一点没有，还不如直接给属下们让它们来直接升级进化。
　　总的来说，目前的进化点来源，还是在收新的属下，和让它们自然繁殖这方面。
　　不过八万多点进化点，倒是也能将现有的各项能力来一个总体的升级。
　　看着属性面板，林铭开始了排除法。
　　毕竟，能力太多，他必须合理分配。
　　比如说，血刃斩和碎岩竹鞭这两样，基本上都用不太到，至少没有一个敌人可以进入到距离自己一百公里内还不会被他干掉的。
　　而且，林铭也发现，每一次他提升境界之时，这个能力也随之会变得更加强大，甚至提升等级之时，这个能力也会渐渐上升。
　　所以将宝贵的进化点用在这上面简直就是浪费啊，不如让它们自然提升的好。
　　同样浪费的地方，就是“移动型根系”以及“巨龙绞杀”这两个能力，林铭反正现在没有发现这两者到底有什么作用。
　　身为三阶的A等妖王，哪怕简单用竹根碰一下对方，也是极为恐怖的，对付强敌之时，他也有百分百的肯定，能用竹根加上极限再生给它们撑爆。
　　就比如上次那个巨型异兽，只要进入他的攻击范围内，哪怕它有着这个那个的特殊结界，林铭也能用最短的时间内将它们消灭！
　　剩下的能力里面，灵气力场屏蔽已经达到了lv3，想要再次进化就需要三万二的进化点，这倒是和之前一样。
　　升到五级之前，需要的进化点到lv6之前都是需要同样基数的进化点。
　　但想要将其从lv5升级到lv6，就需要六万四千点了，之前每一次都是三万二千点。
　　这个能力目前来说足够用，先放到一边。
　　灵液、毒素创造、浓雾爆发这三个能力目前来看也无大用，暂时不动。
　　剩下的，就只剩下极限再生，以及万物气场重建两个能力了。
　　这两个都是苟系能力，但不同的是，极限再生的特殊用法又可以配合竹根进行豆芽撑坏脑壳的攻击，所以倒是也很重要。
　　极限再生一直都没有升级，也是因为暂时还用不到，但现在想想，还是将这个能力先升级到进阶的程度好了。
　　意识一动，进化点如水般倾泻，很快，极限再生达到了lv9！
　　【极限再生能力已经达到了满级，进阶成为创造新生！即使受到了毁灭性打击，也会瞬间完全恢复原本状态，而且可以根据意志，随意增大和缩小任意部位的体积！】
　　系统的提示音很快到来。
　　然而，还没有结束。
　　【叮，获得新能力，移情模仿！可以模仿身旁属下所拥有的元素力量，每次只能同时模仿一个，无时间限制！】
　　哦豁，新能力！
　　虽然一开始看到极限再生直接升阶变为了创造新生的能力后，已经没有了等级提升的标志，但这个能力，似乎有点BUG了吧？
　　即使受到毁灭打击，也可以瞬间恢复原本状态……那意思是说，可以硬刚核弹咯？
　　而且，还能够任意扩大和缩小任意部位的体积？好像和金鳞那家伙的能力一样啊？
　　那么……
　　林铭意识一动，他一条竹枝上的竹叶，就从十几厘米长度，瞬间成长成为了一米长，三十厘米宽的巨型血叶！
　　而再次意识一动，这巨大的叶片，又变为了不到一厘米，几毫米宽的小玩意。
　　哦豁。
　　林铭知道，自己得了个牛批能力了。
　　之前的竹根虽然可以无限再生，但是也无法改变直径大小，只能够让其表面散发出更多的细根来扩大体积。
　　如今……
　　林铭的一条细根从土中钻出，他意识一动，很快，这细根从几厘米直径，瞬间达到了近八米的直径！
　　似乎，只用一根就可以让对方尝到豆芽撑坏脑壳的滋味了啊。
　　至于另外一个新的能力，林铭则更为欣喜。
　　模仿身旁属下的能力么……？
　　而且还没有时间限制？
　　那么……
　　林铭看向了就在他旁边不远的巨猴灼苑，催动灵气！
　　瞬间，刚刚那八米直径的巨型树根，燃起了熊熊大火！

第151章 远征B等妖灵的意义（4400字大章！）
　　崇山峻岭，覆盖着皑皑白雪。
　　而山谷和峡谷之间，又是绿意盎然，覆盖着极为广袤的森林。
　　山风的呼啸声中，带着螺旋桨和发动机的轰鸣声，久久回荡着。
　　数百架直升机载着数量众多的九重天塔，渐渐降落在已经被果甘达灵境所完全包裹住的旧果甘达市废墟之上。
　　果甘达市，是第一批被整体搬迁的城市之一。
　　这个原本只有几万人口的极小的山城，原本就靠近数个灵境的腹地，在第一次灵雨爆发之前，就有相当多的住民向荣成市方向整体搬迁。
　　毕竟这里距离荣成市也只有五百多公里，虽然道路崎岖，山路众多，但基本上都绕过了大大小小的灵境，原本都是矿区工人的人们在第一次的灵雨爆发之前，基本上就搬得差不多了。
　　也多亏这点，果甘达市这里在第一次灵雨爆发之时，人口损失是相对很小的。
　　但即使是相对很小，也有近两千多不想撤离的人，就在第一次灵雨爆发后，被距离十多公里外的果甘达灵境和另一旁的恰布朗灵境的变异生物轻易地变为了无生命之物。
　　而原本繁华热闹的果甘达市，也在变异生物的冲击下，因此而成为了一片废墟。
　　但此时这片废墟，还未被绿色所完全吞没，而原本在这里建立的一处军用机场，倒是成为了这些直升机和武装运输机的最好的降落地点。
　　没用了多长时间，直升飞机群渐渐开始降落，它们放下了为数众多的超凡者之后，又渐渐抬高，驶离这边，前往废墟中寻找地方停放。
　　毕竟后面还有庞大的武装运输机需要降落，那里装载着带有重型装备的士兵，以及特地为了进行远距离攻击和面杀伤的榴弹炮、坦克等重型武器。
　　为了适应灵气复苏时代，对变异生物造成有效的打击，人类的科学技术水平，也在突飞猛进。
　　最新发明的破甲燃烧复合弹，以及各种类型的散弹等，虽然无法对付B等妖灵那种程度的变异生物，但对付灵境之中的C等以下的变异生物的话，倒是相当有效。
　　而这一次前往这果甘达灵境消灭新出现的B等妖灵的战斗，也是检验这些新型武器的一次机会。
　　这片废弃的机场，被直升机的起降而掀起了滚滚尘土，下了直升机的超凡者们，在邢岳和斐峻二人的指挥下，迅速靠近边缘地带，等待士兵们和重型武器的降落。
　　与此同时，他们也都在等待着进攻的指令。
　　B等妖灵存在一日，就对人类的威胁多一分。
　　他们不是第一次狩猎B等妖灵了。
　　之前在黑明格联邦，他们就曾将那B等妖灵冰魄巨狼干掉。
　　虽然那时邢岳也好，斐峻也罢，都在执行任务无法前往，但当时最强的那个超凡者郑国栋，在那时完成了境界突破，也几乎在最短时间内，将人类曾经无比恐惧的B等妖灵亲手杀死。
　　这一次，唐国几乎派出了能派出的所有精锐！
　　九重天塔的七位天塔全部出动，而也还带了近百名C等超凡者，D等的也有三百人多人！
　　而这一次他们也派出了在数次灵境剿灭战之中都大放异彩的重武器兵团助阵，更不论装载了最新制式弹药的榴弹炮和坦克等重型武器了。
　　哪怕没有那些普通士兵和重型武器，光凭那些超凡者就足以将这个B等妖灵制服，但上边的意思，很明显。
　　这是一次很重要的战斗。
　　第二次灵雨爆发，变异生物肆虐。
　　满目疮痍的城市中，逐渐绝望的人类们，需要一剂强心针来重新振作！
　　而这个B等妖灵的出现，无疑就是给人类的最好的一次机会！
　　此刻，不仅仅是唐国，甚至是全世界的各国都在关注着这一次的B等妖灵讨伐之战。
　　如愿胜利的话，那么整个人类都会再次振作，重拾信心，变得更加坚强团结。
　　如果失败的话……
　　虽然这种情况几乎没有，但如若真的到了这个地步，那么，这些人也不用回来了。
　　毕竟这一次，关乎的东西太多了。
　　人类，已经很脆弱了。
　　随着重型武装运输机的起降，很快这片废弃的机场之上，就多了黑压压的一大片人。
　　超凡者队伍的人并不多，加在一起也才不到五百人。
　　至于士兵们，这一次则是来了近五千！
　　之后还有十辆坦克，十台榴弹炮以及几十台其他的重型武器缓缓落地。
　　四百多人的超凡者们腰板挺直，直视前方，而五千人的重武器兵团也排列整齐，纪律极强。
　　在他们上空，几架直升飞机在低空飞行拍摄着，虽然不能同步播放，但这里的一切，都被全世界时刻关注着。
　　邢岳站在众人的面前，看了眼百米外，那些武装到牙齿的重武器兵团前的五个指挥员，又将视线重新看向了面前的同伴们。
　　“我相信，已经不用我多说什么了吧。”他深呼吸了一口气说着，“我们不是第一次面对变异生物了。”
　　面前的九重天塔们，每一个人的面容都极为严肃。
　　B等妖灵。
　　哪怕他们之中有B等超凡者，面对B等妖灵的时候，都不免得会有伤亡。
　　而原因，就是B等妖灵和B等的超凡者，虽然体内的灵气浓度的数值差不多，但却完全不是一个量级的。
　　变异生物，无论之前是什么植食动物还是食肉动物，还是虫子、鸟、爬虫等等，它们在这灵气复苏时代，成为了变异生物之后，其身上的优势会进一步扩大。
　　先不用说变得庞大的多的体型。
　　獠牙、利爪、毒液、铠甲……
　　它们本来就拥有的一切，就远比人类要更加强大。
　　大自然的优胜劣汰，剩下的这些物种，本身就有着各种各样的武器，以确保它们足够能在人类的影响之中，存活下去。
　　而在灵气复苏之后，这份强大，就变得更为恐怖。
　　即便是一头C等的变异野兔，那速度、弹跳力，以及那锋利的牙齿，只要它采取攻击态势，轻易地就可以让几十个人瞬间死亡！
　　如今，没有任何人会认为，一个或者几个B等超凡者，能够干掉一个B等妖灵。
　　虽然说B等超凡者和B等妖灵直接对线硬刚这种事还从未发生过。
　　最近的一次B等妖灵狩猎战还是黑明格联邦的那头B等妖灵，被他们九重天塔几百个C等超凡围攻，困在结界里，最后靠着属性相克的B等超凡者郑国栋，才好不容易将其杀死。
　　如今，这里聚集的，是整个九重天塔里面最顶尖的那批人。
　　B等两个，C等97个，D等342人。
　　经历过了灵雨爆发，九重天塔能拿出来的全部精锐，就是这批人了。
　　可以说，比起之前黑明格那次的B等妖灵狩猎战，这批人都上的话，那冰魄巨狼不会坚持那么长时间。
　　更何况，还有众多士兵的重型武器和重型武器们的加持。
　　虽然说，重型武器根本就没有一点用，只是好看罢了。
　　为了达到最漂亮的战果，用最短的时间将那B等妖灵消灭，同时也让这场战斗变得更漂亮一些，这些都是必要的。
　　“话我也不多说。以你们的能力，按照我们原本的战术的话，对付这头B等妖灵应该没有太大问题。”邢岳的眼神，扫过每一名九重天塔。
　　这些人，都是他的部下，也都是他的同伴。
　　也都是和他一样，出生入死，只为一一己之躯保万民之安的最重要的超凡者。
　　“这一次，我给你们的唯一要求就是，不要死！”
　　在这个头领面前，每一个九重天塔人的眼中，都忽然间有了一些湿润。
　　“人固有一死，尤其我们这些超凡者，直面死亡的机会简直太多了。”邢岳顿了顿，“灵气爆发，生物变异，我们随时会因为各种原因而死亡。”
　　“但，死在这里，不值。”邢岳扫视着每一个人的脸，“看见没有，那些士兵。他们来干嘛的？那些破铜烂铁，干嘛的？”
　　众人转头，看向远处那些训练有素的士兵，看向那些崭新的重型武器，眼神中也都是疑惑。
　　对付B等妖灵，这些人，这些武器，毫无作用。
　　B等妖灵可以几乎无视所有热武器攻击，至于普通人？
　　士兵们可爱可敬，他们也都是为了守卫心中的理想，抱着哪怕牺牲在这里的决心站在这里的。
　　但他们根本不是那B等妖灵的对手，也许，连一些C等妖灵，他们都无法对付。
　　他们受了命令前来到这里，用盛大的声势，向那些摄像机后的所有人，展示着普通人在这场灵气复苏之潮中的决心和气势。
　　“对付这种级别的妖灵的，只有超凡者，当然，硬说的话，还有核弹。”邢岳说着，笑了笑。
　　“可我们比核弹厉害的地方在于，我们可以用最小的代价，换来同样的战果。”
　　“但我们的代价，是死。谁特么也不想死，尤其死的不明不白。”
　　邢岳抬头看向天空：“薛玉成死了，堂堂第三天塔，就那么死了。过了这么久，就我们这些同伴们记得他叫薛玉成，他是我们的第三天塔，是我们的兄弟，我们的哥们，和我们抱着共同理想的那个傻乎乎的小个子。”
　　“我们的上面呢？他的死，甚至不能够外传，而作为一个机密，一个绝密的事情。”
　　众九重天塔，在此时，每个人的脸都涨得通红。
　　“外界知道我们的九重天塔，第一天塔是我，第二天塔是斐峻，第三天塔是薛玉成，第四天塔是骆鸣，第五天塔赵树飞，第六天塔是李维，第七天塔是郑国栋，第八天塔董威，第九天塔是程宇。”
　　“但他们不知道，第三天塔已死，第七天塔已疯。我们这些人，都知道的事情，他们都不知道。我们这些人的死伤他们都不知道。”
　　邢岳看向那些士兵：“我们的一切都不会被关心，我们的一切也不会被人提起，而甚至，我们的功劳也会被抢走，最后天上的那些摄像机，最后拍摄的镜头，也只是那些士兵举着枪站在妖灵尸体上欢呼、背后还是那些重型武器的画面吧。”
　　“虽然那些士兵也会困惑，也会迷茫，为何会变成这样。但他们只能照做，他们也只能照做。他们这些普通人，一直不就是如此么？万竹海灵境的报道，写了什么？人类的胜利。照片上是什么？那些奋力欢呼的士兵。我们呢？我们呢？我们呢？！”
　　邢岳无奈地摇头，他深呼吸了一口气。
　　“我们为了心中理想，心中的抱负，可以不用去关注什么荣誉，什么金钱，什么权利。但我们在灵境中撒过的热血，我们牺牲的生命，就不值钱吗？死了一个，疯了一个，连说都不能说出去，薛玉成的老妈，上次问我儿子怎么样，过得好不好的时候……我憋到最后，牙齿把舌头咬破了，只能告诉她老人家，她儿子是个英雄，是个最厉害的九重天塔，保护了很多人……但，他人呢？他人呢？！就为了所谓的面子，连人死了，都不能死了吗？！”
　　众人的眼眶再次湿润，他们紧攥着的拳头，也发出了咯咯的声响。
　　“普通人羡慕我们，他们也害怕着我们。我们这些拥有着超凡力量的人类，在他们的眼中，比起‘救世’的身份，他们更愿意把我们当成异类，甚至觉得，我们就是和那些变异生物一样的危险生物。”
　　“我们九重天塔这些超凡者，到底是什么？”
　　邢岳摇了摇头：“我衷心希望，普通人和超凡者之间能够和谐共存，携手击退那些让我们人类都处于灭绝边缘的变异生物们。”
　　“但目前来看，根本不可能。别说普通人了，他们现在的做法，更令我这个超凡者觉得，我们就是两种应该针锋相对的敌对双方啊。”
　　邢岳叹了口气，看向大家。
　　“可能，我不适合当这个第一天塔，我也不配当什么九重天塔，就因为，我不想当狗！我只想和那些普通人一样平等！但……这样的事情不可能了。至少现在来说，并不可能了。”
　　“我知道，大家的亲人里面，没有不是普通人的，大家也都是从普通人成为超凡者的。我们也都会一直去捍卫心中的理想。”
　　“作为狗，我们现在能做的，就是帮主人去完成一个个危险的任务。但作为你们这群狗的老大，你们这群狗的兄弟，我邢岳还是只有一句话。”
　　“这次战斗，一个个特么的谁都不许死！死了也特么白死！不如好好活着，活到看到变异生物被彻底击溃的那一天！作为狗，也要有狗的骨气！”
　　“是！！！”九重天塔们，所有人都高声大吼！
　　“好了，明天清晨，狩猎B等妖灵吧，结界组、特殊能力组的，你们的担子很重，掩护我和斐峻突击！”
　　邢岳说着，背对着众人。
　　他知道自己说了太多不能说的。
　　但，他知道不得不说。
　　最近九重天塔里面，几乎所有人都快憋不住了。
　　毕竟，套在脖子上的枷锁，可是比过去还要沉重了很多，很多。
　　尽管如此。
　　时机也还未成熟。
　　再等等，再等等……

第152章 诡异的角度
　　凌晨五点。
　　天色渐渐转明，山区晚春还是有一丝的寒凉。
　　为了最大限度保证作战效果，在傍晚时分才到达了果甘达市废墟的众九重天塔以及士兵，并没有选择直接深入腹地。
　　突击时刻选在凌晨，这个在进攻灵境时的标准时刻。
　　这时，灵境中的各个变异生物都处于活动频率很低的阶段，方便他们快速推进。
　　现在，超凡者们和士兵们敢在夜里也休息在这灵境之中，也是多亏了那些结界组的超凡者牺牲了睡眠，硬撑了一宿的结果。
　　毕竟这么多人来灵境之中，外面的变异生物不可能不知道。
　　它们敏锐的嗅觉，以及对危险的感知，让它们都对这处聚集了众多人类的废墟极感兴趣。
　　不过，极为坚固的数道笼罩住了广大区域的数道结界，却将它们拒之在外。
　　超凡者们，以及士兵们经过这一夜的时间休息之后，他们还能够获得最新的灵气浓度探测卫星的数据，来确定B等妖灵的大致活动范围。
　　就在几十分钟之前，直升机将这十多个小时内，这灵境中的灵力峰值最高的地方——也就是B等妖灵的行动轨迹描绘处的轨迹地图扔到了在下面久等了的九重天塔和士兵们。
　　接到了这情报后，九重天塔一方的邢岳，以及士兵那边的几个指挥员，也都迅速做好了准备！
　　“列队！！”
　　近五百名九重天塔站的笔直，而那些士兵们，则更是雄姿勃发！
　　“结界组的几个兄弟，辛苦了，你们可以休息下了。”邢岳看向一脸疲倦，身边堆了不少用完的灵石的结界组的同伴们，下了命令。
　　结界组的九重天塔们咬着牙站了起来，解开了了结界。
　　与此同时，数万道黑色的液体，突然间以邢岳为中心，向结界的四面八方散去！
　　那些本来还在结界处狂吼和咆哮着的无数变异生物们，被这些黑色的液体击中了要害，瞬间倒地而亡！
　　而剩下的还没反应过来的，则是忽然间被一阵暴风切断了脑袋！
　　要知道，整个结界的范围，可是方圆五百米！
　　仅仅是一眨眼的功夫，这些没有灵智，只有区区F等或者E等的变异生物，就全部被灭！
　　斐峻收刀，面色冷峻，一袭黑衣的他瞬间又出现在了九重天塔的队伍之中。
　　邢岳看了他一眼，点头示意感谢。
　　那些士兵们也已经集合完毕。
　　作为超凡者，他们这些人必须得在这些士兵前面行进。
　　为了最大限度保证伤亡在最低。
　　毕竟比起士兵们，他们这些超凡者就皮实多了。
　　“B等妖灵最后一次的活动方位是在十一点钟方向，十七公里处，急行军！”邢岳突然吼了一声。
　　“是！！”
　　超凡者们率先出发，打头的正是邢岳和斐峻二人！
　　邢岳神身旁四周，数千点黑色的液体漂浮着，不时，这墨点就会冲出，击杀一个试图冲过来的变异生物。
　　而斐峻的长刀，也随着他的突然消失又突然出现，时不时被拔出剑鞘，发出瘆人的声响。
　　两个B等超凡者打头阵，后面的人也倍感轻松。
　　他们用最快的时间，在巨树森林之中飞奔着，而那些士兵们也紧跟着他们急行军。
　　至于那些坦克和榴弹炮之类的重武器，只开了一百多米就无法前进了。
　　这都在邢岳和众超凡者的预料之中。
　　那些玩意，真的也就是个装饰品，用来在战胜B等生物之时，让照片和视频好看一些。
　　不过，随着众人手腕上的便携灵气浓度测定仪的警报声响起，所有人又都放缓了速度，同时释放了信号弹，提醒后面的士兵跟上。
　　“B等妖灵找我们来了，大家注意！结界组的催动自身灵气，时刻准备释放结界！”邢岳知道，哪怕他们这么多人去进攻一个B等妖灵，肯定是赢的面大，但为了为了不死人，谨慎是必须的。
　　身后的士兵们也渐渐跟了过来，和邢岳交流了几句之后，他们也紧跟着超凡者们一起行动。
　　这样到时候，也能够最快的进入结界之中免受伤害。
　　隆……
　　然而，他们的联军还未走多远，就忽然听到了一阵轰隆巨响。
　　紧接着，大地的震颤，也忽然间传来！
　　“注意！它找我们来了！结界组准备！”
　　邢岳的话音刚落，随着一阵树干折断的巨大声响传来，大地的震颤也同时达到了极限！
　　“嘶哎哎哎哎哎！！”忽然间，众人又听到了来自极近所在的吼叫。
　　极为刺耳难听、震颤心弦！
　　“结界组！！”
　　嗡的一声，几十道结界瞬间包裹了所有人！
　　轰！！！
　　与此同时，一头极大的黑影，轰的一声撞到了这几十道结界之上，直接贯穿了十层之多！
　　“结界组继续加固！！”
　　十多道结界再次出现！
　　“这是……”邢岳眯起眼睛，看向前方那如小山一般的巨大黑影。
　　然而昏暗的光线下，他还是无法看清。
　　此时，那巨大的黑影使劲晃了晃脑袋，倒着向后撤着，发出的嘶吼声和巨大的呼气声，让每一个人的耳朵都快被震聋了！
　　“火系的！”
　　邢岳的命令之下，几十道火光闪过，那巨大的黑影也显露出来了它的真容！
　　那时一头身高近十米的超巨型野猪！
　　但此时，甚至是它的焦黄的两根獠牙，都足有一米粗细，长达五米！
　　如同长剑一般的棕色长毛覆盖全身，而背后上的黑色的极长的毛发，甚至一直延伸到了尾巴之后十几米远。
　　众人也都看到，这B等妖灵的獠牙的尖端，还有着一道道的幽蓝色的电流闪过。
　　“啧，棘手了，电系的啊。”邢岳只是稍微思考片刻，这B等妖灵就再一次冲了过来！
　　又是轰的一声巨响，十几层的结界再次被破坏！
　　结界组这边又连忙修复！
　　斐峻瞬间消失，又突然出现在了妖灵眼睛附近，寒光一闪！
　　噗呲两声，浓稠的血液从这巨兽双眼之处流出！
　　“游龙一掷乾坤破！！”
　　随着斐峻的一声大吼，背后两只长枪，又如蛟龙一般，向极大的野猪的眼窝中深深扎去！
　　砰！！
　　就在这时，那B等妖灵却猛地低头一甩，一支獠牙却以诡异的角度刺向了斐峻！
　　“啧！”斐峻用能力躲开之后，也暗暗吃惊，余光一撇，却在这头B等妖灵之上，似乎趴着一道诡异的黑影！
　　“老邢！它的头上！”斐峻大吼道！

第153章 妖灵们的选择
　　毫无疑问，能在妖灵脑袋上趴着的黑影，让人第一反应，就是异兽！
　　闪亮的信号弹发射到天空，众人也在瞬间看到了那一团黑影的真身！
　　“异兽？”斐峻抽刀，寒光一闪！
　　当！
　　然而斐峻的刀，却直接装到了猛地抬起头的嘶吼的B等妖灵的巨角上！
　　“邢岳！”
　　斐峻一声大叫，而紧接着，一条黑色液体瞬间如同箭般冲出，笔直地将那异兽的头颅轰穿成了筛子！
　　与此同时，那头B等妖灵忽然间又是一阵长啸，紧接着，无数蓝紫色的电光，伴随着其惊天的嚎叫声，从双角之处渐渐蔓延到了头部前方，又变得极为庞大！
　　“啧，麻烦了。”邢岳心知不好，连忙指挥，“土系的，岩石系的，做好双重屏障！”
　　蓝紫色的诡异电光，触碰到了旁边的巨树和植物，也瞬间将它们烧焦和击穿，一时间，轰隆声和噼啪巨响交汇，强烈的焦臭味不停传来。
　　“做好防御准备！结界系的撑住！”邢岳没想到这个B等妖灵拥有的雷元素这么棘手，甚至里面还混有着其他元素的东西，接下来他们在对方的攻击之前，只能这样防御。
　　比起之前受到异兽操控的只会剧烈冲撞的那时，面前的这头B等妖灵散发出的蓝紫色雷光，才是其真正恐怖的实力！
　　在场的每一个人都清楚，此时的他们除了防御什么也做不到。
　　而这样的防御，是否能抵挡住这一击，谁也不清楚。
　　无论是邢岳，还是斐峻，他们的能力根本无法在这头已经完全被电光所包裹的巨型野猪面前发挥一丝一毫的作用。
　　然而，就在这时。
　　忽然间，刚刚做好一层墨汁防御层的邢岳，发现这头马上就要使用那狂暴的雷击的B等妖灵的头上几米处，出现了一道白色的圆环。
　　接着，一头接着一头的异兽，直接砸到了异兽的头上，而那恐怖的雷光电弧，在此时渐渐缩小，最后竟然熄灭了！
　　众人一时间没反应过来，而那头B等妖灵，则是又开始了下一轮的冲撞！
　　不过，这时的它的攻击力，和刚刚相比完全不是一个量级的了。
　　邢岳和斐峻对视了一眼，而其他人也都面面相觑。
　　他们都望着在巨型野猪上面那重新趴住，控制它的异兽，忽然间明白了什么。
　　“结界组，准备等它撞过来就困住它！！”
　　邢岳的话音刚落，巨型野猪就冲撞而来，一瞬间就击碎了十几层的结界！
　　然而，众超凡者们也在此时同时释放了更多层的结界，将其完全包裹！
　　“接下来……”邢岳看向斐峻、董威和程宇。
　　几个人同时冲出！
　　……
　　十几分钟之后，B等妖灵巨大的身躯，伴随着朝阳初起之刻，而轰然倒地！
　　它头上的十几头异兽，也伴随着倒地而被甩在地上，或被直接压了稀碎。
　　邢岳走到了那活着的几头异兽之旁，墨滴轻易地贯穿了每一头的要害。
　　此刻，在战场之上，滚滚的烟尘已经渐渐散去，而原本大家认为的极为困难的讨伐B等妖灵的任务，却又在极短的时间内完成。
　　而这战场上的极与极的转变，就是异兽的出现。
　　异兽控制B等妖灵，妖灵的攻击就只有冲撞一招。
　　而没有异兽控制，妖灵就会变得极为恐怖，使用出自身强大疯狂的雷元素能力，瞬间压制住所有超凡者和士兵们！
　　幸亏之后那些不死心的异兽再次出现，B等妖灵的攻击也再次变为了无脑乱冲。
　　“程宇，那时候在海岸线上……”邢岳皱着眉，踢了脚死去的异兽的尸体，那是一头特殊型，正是之前将触须深扎入B等妖灵头顶的那只。
　　“刑天塔，是这样没错的。”程宇想起了当时的情形，“那些被控制的B等妖灵，只会向前方冲撞，面对结界时也像这大野猪似的只会乱撞，没有释放自身力量的一点征兆。”
　　邢岳点了点头。
　　区别是海里的那些B等妖灵在头顶上的异兽被击杀之后，它们就退回了海洋之中，并没有像这头掌握了雷元素的野猪妖灵般，会垂死挣扎使用那狂暴的雷光。
　　“如果我们一开始就杀掉了那异兽的话，也许这B等妖灵也说不定会离开？”斐峻在旁边，思考道。
　　邢岳没有回答。
　　这种事情谁也说不准，谁也不清楚。
　　虽然B等妖灵拥有着相当发达的灵智，但它们的脑袋里到底想的是什么，没有任何人能想象到。
　　按照人类的理解，变异生物从一诞生开始起，基因中就被刻上了“毁灭人类”这条刻印。
　　它们拥有着不曾拥有过的强大的实力，伴随着灵雨爆发，从灵气浓郁的灵境之中冲出，不断地扩大着它们的栖息地，而同时也将人类原本占领的广大地域撕烂扯碎，蚕食鲸吞！
　　它们不会顾及到人类到底会做什么，不会顾及到人类是否攻击它们。
　　它们只是会将毁灭的种子播撒下去，袭击着每一个它们看到的人类，用獠牙，用利齿，用毒液毁灭着人类的文明，也同时将异境的区域不断扩大。
　　然而，前后两次的灵雨爆发，人类们并未观测到任何B等妖灵冲击城市的记录。
　　要知道，在灵雨爆发之时，海洋之中的B等妖灵们可一次都没有冲击过滨海城市。
　　之前霓虹的那一次几头B等妖灵所引起的巨大海啸，如今想起来也是疑点众多，且并不是在灵雨爆发之时发生的。
　　邢岳又想起了万竹海灵境，想起了那当时被确定肯定会存在的A等妖王。
　　那种毁灭程度的变异生物，为何没有攻击人类的城市，造成极大的灾难，难道也是因为如此？
　　刚刚的战斗中。
　　他们一开始并未查看到异常，却在斐峻使用常规般的战斗将B等妖灵的视线封住之后，却发现了那头B等妖灵实际上是被异兽所控制的。
　　之后邢岳没有过多思考，面对异兽加入的乱局，他毫不犹豫就用墨滴贯穿了异兽的头颅。
　　但这样却让战局急转直下。
　　如果，一开始斐峻没有用常规战术之前就发现了异兽的存在，并将其击杀呢？
　　就如同程宇所提出的问题，那B等妖灵，会否直接转身离开？
　　邢岳并不知道。
　　在场任何一个人都不知道。
　　他们只是知道，在异兽重新出现后，他们又击杀了这庞大如小山般的B等妖灵。
　　很轻易地就击杀了。
　　之前那狂暴的雷光，此人心中，就恍如幻觉一般。
　　若不是异兽，他们根本无法在这里这么快地击败它。
　　“好了，我们的任务完成了，接下来……”邢岳在此时忽然听到了空中隆隆的轰响。
　　那是载重直升机的轰鸣声。
　　它们都承载着榴弹炮、坦克等重型武器，即将把那些根本就没办法开到这个地方的重型武器们，一一放到这里。
　　之后，再等到那些作为镜头中的主角，士兵们站到B等妖灵之上，重型兵器分居左右，他们这些九重天塔的站在角落。
　　一张有着相当意义的照片，就会拍摄而出。
　　“真是的，够了啊。”邢岳嘴唇紧闭，看着那些同样困惑的士兵们。
　　他们此时，也用那样的眼神，看着超凡者们。

第154章 可悲的人们
　　“呵呵，有趣。”
　　林铭用升级之后万物气场重建的能力，在脑海中具现化了这场奇妙的战斗之后，不禁在心中发出了感叹。
　　在将“万物气场重建”能力提升到了lv3之后，他终于可以完全将以他为圆心，一千公里内的所有的生命体和非生命体完全在脑海之中具现化。
　　并且，还有了可以具现化“元素力量”的能力。
　　举个例子说，比如灼苑在九百公里外使用了火焰的能力，林铭就可以在脑海中将这团火焰的大小、形状等等一切具现化。
　　而在他马上具现化五百多公里外的人类和B等妖灵的较量时，这种能力也很快派上了用场。
　　不过，这一次人类和B等妖灵的战斗，实在太过于戏剧化了一些。
　　人类的超凡者和士兵，与B等妖灵，那头极为庞大的野猪短兵相接。
　　接下来，他们张开结界，防护自身，那第二天塔斐峻的短距离瞬间移动，以及武器增强的能力，也是先发而至，将B等妖灵的双眼毁坏。
　　到这里，其实都算是“正常”。
　　而在接下来发生的，就根本不正常了。
　　那个斐峻冲出要斩杀异兽，结果异兽控制妖灵挡下，而第一天塔邢岳出手，直接了结了那异兽。
　　异兽回复理智，结果发现自己被戳瞎双眼，之后肯定是要拼死一搏。
　　面对极为强大的雷属性攻击，那些人类也只能勉强支撑防御。
　　但此时，那白色的光环再一次在妖灵头上出现，战局也因此而再次逆转。
　　超凡者们很聪明，他们极快的反应了过来之后，先将那几乎没有什么威慑力的B等妖灵干掉，之后再将控制B等妖灵的异兽干掉。
　　这样，很轻松地解决了危机。
　　这场战斗一波三折，是真真正正的一波三折。
　　如若没有异兽的参与，这场战斗究竟要用多长时间？用怎样的方法解说？死多少人？
　　谁也不清楚。
　　毕竟雷属性的B等妖灵，其实还是蛮难对付的。
　　更何况，林铭还发现，这头巨型野猪还有着类似火元素控制的一些征兆。
　　如果人类的超凡者和士兵们，在没有异兽的参与下，与这B等妖灵正常对战的话……
　　那毫无疑问，结局一定是B等妖灵的死。
　　但人类一方，也绝对不会像现在这样，连个受皮外伤的都没有，死个几百人上千人，甚至是再让某个天塔殒命，也不是不可能的。
　　毕竟，林铭那时具现化了B等妖灵的巨型野猪的雷元素的攻击招数，发现只要是击中人类们构建的结界的话，那结局恐怕会是瞬间将那几十层脆弱的东西戳碎，并造成大量的人员伤亡的惨剧。
　　而这恐怕也只是开始。
　　双眼被戳瞎后，本来就极为狂暴的野猪，绝对不会放过这些人，兴许会直接和他们来个同归于尽也是说不准的。
　　如果没有异兽的参与，根本不会有这些人高兴的在B等妖灵身上拍照的场面出现。
　　异兽。
　　到底是什么东西？
　　单独出来，是垃圾，控制了B等妖灵之后，甚至连B等妖灵都变为了垃圾。
　　这东西的存在意义，到底是什么啊？
　　帮助人类找回昔日蓝星主宰的自信心么？
　　这一次直接就帮助人类顺利击败了，一头他们本来绝对不会简单击败的B等妖灵啊。
　　B等妖灵的猪队友？
　　林铭也不禁有些无语，异兽这东西，简直离谱啊。
　　不过，话说回来，如果这么一头拥有着雷元素属性，体型庞大而又狂暴无比的B等妖灵的巨型野猪，站在他的面前与他为敌的话……
　　那几乎就是几秒钟的事，林铭就能让他它死。
　　竹根五花大绑之后毒素爆发一波送走。
　　或者竹根入口瞬间撑爆。
　　或者借用属下能力克制其能力……
　　死法简直不要太多。
　　如今作为A等妖王，林铭感觉自己不但可以在境界上藐视B等妖灵，实力上也是十足的碾压。
　　对于人类来说难对付，甚至也许只能用核弹对付的B等妖灵，林铭觉得自己只要对方出现在自己的攻击范围内，那对方基本上就是一个死。
　　曾经的银毒天龙，不就是简简单单被那时同为B等的自己干掉了么？
　　如今这货要是出现在他面前的话，根本不会像是过去那般费劲，直接就是秒杀了。
　　此时，林铭在脑海中，同步具现化着那些九重天塔们，以及士兵们的一切。
　　他们如今，已经在死去的B等妖灵的尸体上摆好了姿势，那些花架子的坦克大炮也同样进入了镜头之中。
　　这次剿灭B等妖灵的任务，他们用最短的时间战胜了最强大的敌人。
　　同样，也得到了最大的战果——对人类信心上的绝大鼓励，以及对全蓝星其他国家展示出，他们这些九重天塔和士兵们，是多么强大。
　　林铭觉得自己的精神境界还没那么高。
　　他只是觉得，人类实在是太喜欢追求一些根本毫无意义的东西。
　　对于他们认为的各种意义和象征上的东西，他都不明白，更不想明白。
　　那些在这场战斗之中，毫无作为的士兵们站在了最中央的位置，而做出了最大努力的超凡者们，则是被挤到了边缘地带。
　　普通人和超凡者们之间的矛盾。
　　几乎已经达到了剑拔弩张的程度。
　　虽然说普通人不觉得，而超凡者们还在隐忍。
　　但爆发，估计只是需要一个契机而已。
　　那时，林铭在将万物气场重建的能力，提升到lv3之后，也感知到了，那九重天塔的领导者，也是第一天塔的邢岳的发言。
　　邢岳的发言，似乎是憋闷已久后，吐出的肺腑之言。
　　在邢岳的眼中，他们这些九重天塔，只是被利用的工具，是连疯了，连死了都不能让外界知晓的任普通人驱使的工具狗。
　　而邢岳的这些属下们，明显和他是一样的想法。
　　林铭其实很清楚，那些人类对于超凡者们到底是怎么想的。
　　之前感知到的荣成市的那些普通的高层人，确实有一些人会介意对方是不是“超凡者”.
　　超凡者是异类，是威胁，是未知。
　　他们的存在，就和那些变异生物的存在一般邪恶。
　　林铭其实很清楚，这些超凡者们，积怨已深，也因为自身的能力，而感到卓尔不凡。
　　但他们也太过于极端和情绪化，固执的认为，普通人们都觉得他们是异类。
　　可绝大多数普通人，却并不那么想，而他们却忽略这些，只盯着那些高层们。
　　林铭不清楚为何超凡者们，普通人们会这样想。
　　他只是觉得，人类如果这么下去，也许用不了下一个灵雨爆发，也许会就先爆发另一场战争了。
　　此时，胜利者们已经将照片拍好，视频拍好。
　　他们接下来，将会从那灵境之中走出，乘坐着飞机和直升机回到人类控制的地区之中。
　　不过在那之前，他们的任务显然还没有完成。
　　林铭感知到，斐峻已经抽出了长剑，轻松地割开了巨型野猪的皮，并很快确认了魄丹的位置。
　　接下来，几个普通人士兵，就在血海之中寻找着那颗B等妖灵的魄丹，并要将它装入一个方形的金属盒子里了。
　　林铭很想知道，人类到底想要把这东西放到哪里，用到哪里。
　　他一直都关注着。
　　然而，他却忽然感知到，几十个白色圆环，忽然从这魄丹附近显现，里面又马上钻出了数不尽的异兽！
　　人类们根本毫无反应！
　　其中的一只异兽，找到了那颗魄丹。
　　并且，将其一口吞入！

第155章 他们只是衬托
　　“什、什么！！”
　　邢岳和斐峻二人眼见着那普通型的异兽群中的其中一个，张开了大口将那魄丹塞入之后，马上反应了过来。
　　“一剑霜寒十四州！”斐峻怒吼的同时，一道白色的剑光划了一整圈，直接将数十头异兽瞬间切为两半！
　　然而，他的剑刃和邢岳的墨滴，几乎同时击中了那吞入魄丹的异兽之时，同时脸色大变！
　　当！
　　一声巨响传来，斐峻感到虎口一阵发麻，撕裂的痛感瞬间传来！
　　“所有人都汇合一起！！结界组！”邢岳马上做出指示。
　　与此同时，反应了过来的九重天塔们，也马上聚集起自身灵气，在极短时间内构筑了十几层结界！
　　而他们的面前，那吞食了魄丹的异兽忽然间由半透明转为了白色，又从白色，变为了绿色、橙色，最终成为了一头深红色的异兽！
　　这异兽迎风而长，几乎在一秒内就扩大了几十倍，成长成了比那巨型野猪还要庞大的，身高近四五十米的怪物！
　　异变，还在持续。
　　怪物的身体开始进一步拉长，那些触须也在渐渐膨胀和增多。
　　接着，它匍匐在地，那张如同深渊一般的巨口，此时也张大到了极致，数不尽的森森利齿在血红的口中胡乱镶嵌。
　　一颗裹着雷光的小小黑球，渐渐在其口中飘出，有一股诡异的黑色气流，随着时间而渐渐将这小黑球从几厘米直径，在极短时间内变为了半米直径！
　　邢岳知道，坏事了。
　　“墨之结界！三重！！”他高吼着的同时，三层薄雾般的漆黑之物，瞬间在十多层结界之中冒出，将每一个人同时包裹住后，形成了坚硬的保护壳！
　　“董威、程宇！你们两个别特么傻愣着，使用你们的能力看看能不能造成伤害！”
　　董威的能力是发射音波，而程宇的则是压缩空气形成空气弹，这两种能力属于将空气形变和质变后的特殊能力，面对一些特殊敌人之时，可以发挥奇效！
　　“是！！”
　　两人同时运转起了能力！
　　“音波炮！”
　　“空气弹！”
　　数十道几乎透明的气弹瞬间冲向了那异兽的巨口之中！
　　然而，它们击中了异兽之后，一点点的作用都没有显示出来，就如同苍蝇撞上了大象。
　　“其他人，元素攻击！！”
　　邢岳话音刚落，数十道各种元素所形成的组合攻势也同时冲向了异兽！
　　但这也只是能将其轻轻推动了一小下而已。
　　邢岳眼看着那黑色的雷电球渐渐变得更为巨大，心急万分！
　　想办法干掉这奇怪的异兽已经来不及了，也根本没法寻找能让这异兽屏蔽普通攻击和元素属性攻击的突破口。
　　他们必须先扛过这异兽的黑色雷电球的一击！
　　此时，异兽忽然低下巨大的头颅，将那巨口的方向，对准了它身旁的这些吵闹的人类。
　　哪怕他们结界多达十多层，这异兽如今的模样，仿佛也能够瞬间将其击穿！
　　邢岳看着对方已经将炮口对准己方，他焦急地寻找着破局的方法，一眼看到了身边的赵树飞，忽然间灵机一闪！
　　“小赵！你的能力，给那异兽脚底下垫出一个角度！用你最快的速度！”
　　“是！”面色苍白的赵树飞也马上明白了邢岳的意思，再次催动起能力！
　　与此同时，那缠绕着雷光的黑色球已经成长成为了近三米的直径，而那异兽也将巨嘴张到了极限！
　　轰……
　　一阵轰隆巨响，异兽那几条触须下的土地忽然间突起，也让其一瞬间的平衡受到了影响！
　　滋滋滋滋……
　　黑球成长到了极限，却在这失去平衡的一刹那间发射！
　　轰！！！
　　伴随着一声极为恐怖的巨响，炫目的白光，也将这一片完全笼罩！！
　　几十秒后。
　　白光渐渐消散。
　　又是十几分钟之后，斐峻从土中钻出，看向四周。
　　烧焦的气味，充斥着鼻孔。
　　遍地死伤。
　　九重天塔的，士兵的……
　　甚至是那些坦克、榴弹炮，以及刚刚不久前还在半空中飞翔的直升飞机，此时都也成为了废铁。
　　一袭莫名的恐惧感，瞬间包裹住了斐峻的身心！
　　“老、老邢！大、大家！！唔……异兽，那异兽到底……去了哪里？！”
　　斐峻跪坐在地，绝望地发现，那异兽此时的踪影已经消失了！
　　……
　　距离此地，五百公里外。
　　林铭已经做好了全部的准备。
　　那头异兽，已经用最快的速度冲过来了。
　　这完全在他的意料之中。
　　如果这吞食了魄丹的异兽没有直奔他而来，那才叫奇怪啊。
　　毕竟，它们似乎从一开始的目标，就是他。
　　具体来说，就是他身上这颗“赤菱之心”。
　　林铭推断，这赤菱之心，应该就如同变异生物体内的魄丹一般的存在，而作用，也应该和魄丹完全相同！
　　异兽完全清楚魄丹是什么东西。
　　但它们却没有直接选择在B等妖灵身上直接获取，而是等到B等妖灵死了之后才趁机夺得胜利果实，将其吞入变成了巨大的怪物。
　　这一点，林铭曾有些不太理解。
　　但稍微想一下，林铭就马上明白了。
　　而且也将之前他的推断，再次推翻。
　　其实简单一些说，那些异兽，没有杀死B等妖灵的实力。
　　它们之前之所以控制住了那些B等妖灵，袭击海岸，可能并不是想要长途跋涉让那些B等妖灵来直接和他对话。
　　而是想让人类击杀那些B等妖灵，再获得其魄丹，变为更为恐怖的怪物，再直奔七峰山灵境！
　　这一次不就是如此么？
　　一开始时还挺让人迷惑，为何非得控制那破坏力极为惊人的B等妖灵，让其变为只会冲撞的废物，然后还被超凡者们简单杀死。
　　现在想想，异兽们一开始的战略就是如此啊。
　　利用超凡者们，然后等到他们取出魄丹，再直接渔翁得利，变为和现在一样实力超群的怪物。
　　想起那会异兽趁着灵雨爆发的混乱控制了渡山，向他冲过来时，应该也是类似的想法吧。
　　这些异兽，果然每一次都有新花样来呢。
　　甚至还能吐出威力不错的黑色元素弹，倒是出乎他的意料。
　　但……
　　完全不够看啊。
　　面对着即将进入攻击圈的这头几乎以“飞”过来的形式到来的巨型异兽，林铭很清楚，这货的弱点在哪里。
　　一个小时，这货就冲了三百多公里，简直比得上人类那边的飞机了。
　　林铭此时也将竹根在那个方向准备好了一些。
　　另外，也分心看着身下的巨熊满月。
　　这货已经对胖达塞入口中的竹子有瘾了，不停地去远处搬来一些，让胖达往它嘴里塞，然后大嚼特嚼。
　　不远处，巨河虾巨甲，正追逐着鳑鲏鱼缎彩，在湖水中嬉戏……
　　一派祥和啊。
　　狂风冲袭！
　　席卷着狂风的异兽，瞬间冲入了距离林铭不到一百公里内，却又在一瞬间被一张极大的竹根巨网包裹住！
　　它狂暴得挣扎着，却发现无法挣脱后，便张开了巨大的嘴，朝着那方向，释放出了一颗缠绕着雷光的黑色能量球！
　　然而，那巨网中也同时生出了几十万根细根，将那黑色能量球直接包裹住，又直接将其塞回了异兽的嘴中、腹中！
　　紧接着，那些根，又在一瞬间膨胀了几百倍，几千倍！
　　异兽如同吹到了极致的气球一般，膨胀到了数百倍！
　　而它头顶处一个极为隐蔽的部位上，又被一条更细的竹根轻轻戳破。
　　接着，它便发出了极为沉闷的声音之后，彻底化为了一具碎烂的尸体。
　　而林铭也将竹根再次恢复原状，将视线重新对准身下，用柔软的竹枝，逗弄起了跑过来的两头小鬣羚。
　　区区异兽。
　　恐怖如斯！
　　然，又何足道哉？！

第156章 新能力的强大之处
　　茫茫林海之中。
　　刚刚才扬起来的巨大的烟尘，也随着时间的推移，而渐渐变淡消失。
　　附近的树木东倒西歪，但又随着一条条黑色的根的捆绑和拖动下，它们又被扶正，连因劲风而被连根拔起的，也都重新恢复了原状。
　　那些根系做好了一切之后，又将四散在附近万千的异兽的尸体碎片抓住，收集了起来。
　　万物气场重建的能力，锁定了那变形为巨型怪物的异兽的所有的尸体碎片，所以林铭的根系，也很快将所有的尸体碎片一片不留地收集起来。
　　人类一方，在这次战斗的惨败之后，肯定会疯狂寻找让他们死伤惨重的罪魁祸首。
　　但林铭处理好了自己的作案现场之后，人类想要找这个身上根本没有灵气浓度的家伙，更是完全不可能了。
　　除非，天上飞着的灵气浓度测定卫星，能够拍摄到浓雾之中，那一瞬间发生的战斗的一帧画面。
　　这几乎是完全不可能吧。
　　林铭在这怪物冲入距离他百公里范围内之时，也已经将那广大的区域内，用浓雾爆发将其完全笼罩住。
　　接着用万千竹根防御了其想要释放出的蕴含着极大威力的黑色能量球，并将其完全包裹住，送入了这异兽的嘴中。
　　之后，那些竹根在极短时间内，又膨胀了数百上千倍，也将那本身就极为庞大的异兽，轻松撑出来一个巨球。
　　不过，因为其身上有着普通攻击无效，和元素力量无效的双重结界，即使在如此的状况，它依旧没有被林铭的攻击搞死。
　　直到林铭将它身上的那个塞子——隐藏地极深的在头上角落处的一头特殊型异兽拔掉了之后，这能够用一击就可以让超凡者和士兵们受创严重的恐怖的超级怪物，才在这最终一击之后死亡。
　　对于早就具现化了一切，也完全知道这异兽到底做了什么的林铭来说，做这种事情简直就是太简单了。
　　不过，这异兽前后的一系列动作，也确实足够可以说有些精妙。
　　先是控制住它们无法杀死的B等妖灵。
　　接着，等来了讨伐B等妖灵的超凡者和士兵们。
　　借着他们的手，干掉B等妖灵之后，再趁机偷取魄丹吞下，变为了超级异兽，再直奔林铭这棵变异竹子的方向疾驰而来。
　　如果当初人类们在沿海地带干掉了那些B等妖灵的话，那么这一幕绝对会在那时就提前上演。
　　林铭将所有的异兽尸体碎片收集完毕之后，又用竹根将它们收拾到了一起，送入了他早已在附近地底的巨大坑洞之中。
　　而紧接着，他又用“移情模仿”能力，从巨狼雷寂那里学会的雷电风暴，在地底空间的坑洞内狂暴释放，很快将那些尸体碎片化为了灰烬。
　　这当然没有造成一丁点的烟雾之类的东西出现，林铭的信条之一，就是在苟这方面，要做得足够好。
　　他很确定，人类恐怕永远也不知道那强大的异兽到底在哪里了。
　　断掉那些关于异兽和人类们的思绪，林铭将视线重新对向属下们。
　　林铭竹枝轻轻抚弄着两头小鬣羚暗影和圣白。
　　这是他最近最喜欢的属下了。
　　虽然刚出生没多长时间，而且境界也很低，但无论是潜力，还是在灵智方面，都令林铭颇为满意。
　　它们两个的元素属性也更为稀有，一个是暗，一个是光。
　　暗属性可以让小家伙暗影轻易制造如墨般的结界，也能将这结界，转变形态，从而变成锋利的利器。
　　这一点，和那九重天塔的第一天塔邢岳倒是很相似，只不过邢岳利用的是墨水，利用灵气将其变为攻防优秀的手段。
　　只不过，小鬣羚暗影的境界还太低，对灵力的使用方法和效果上还差了不少。
　　具体来说，它入阶七级的等级，还不足以支撑它大范围和极致化使用这种相对来说恐怖的元素能力。
　　林铭之前用“移情模仿”能力，将暗影的能力为己所用。
　　随之，他制作的暗元素的暗影血刃斩，击中了一棵巨树之后，发生了诡异的现象。
　　那巨树并未被砍断，也并未发出轰隆巨响，而是在一道黑色的裂缝产生之后，瞬间消失在了他的面前。
　　林铭想用万物气场重建来感知那棵巨树的气息，却发现无论如何也无法感知到。
　　重复实验了一次，林铭再一次感受到了这暗属性的恐怖之处。
　　杀之于无形。
　　只要击中某物，就会让某物瞬间扭曲，挤压进入那恐怖的裂缝之中，随即彻底消失气息。
　　如果定义的话，林铭绝对会将其在全部元素之中定义为最危险的那一个。
　　他也时刻关注着小鬣羚暗影，并交代白麒好好教管。
　　万一出事了，就很难收场。
　　而光属性的小鬣羚圣白，倒是相对于暗影的能力要安全的多。
　　光元素控制。
　　不过和它们的母亲白麒的防御和结界系不同，圣白的光元素明显更具有攻击性。
　　林铭不止一次看到，圣白利用这些光元素幻化为数百个光点，然后轻易将一颗几米直径的巨树的树干贯穿。
　　它的这个能力，兼具热度和贯穿力，相当强大。如果将那些光点聚合在一起的话……
　　恐怕林铭会能看到那树干会出现一个巨大的空洞吧。
　　圣白的能力，林铭并没有马上用“移情模仿”来借过来使用，而是暂且在观望阶段。
　　自从获得了这个有些BUG的能力之后，林铭并没有将所有精力沉迷于其中，虽然他做得到。
　　他只是试验了几个比较在意的元素，并未将所有的元素通通都过一遍。
　　但林铭还是对那火焰元素倒是有些情有独钟。
　　火，可以说是他目前来说的一个算上是唯一的弱点了吧？
　　植物都怕火，尤其是对他这个高度木质化的禾本科的植物，竹子来说。
　　自从在灼苑那里移情模仿了火元素之后，林铭就一直很关注这个元素的能力。
　　如果能将其熟练掌握的话，那么即使面对会使用火元素的对手，他也能丝毫不会受制了。
　　只不过，现在的他控制火元素的能力只能够做到不让那高温炙热的东西，将自己用来实验而伸出来的竹枝彻底点燃的程度而已。
　　似乎在这方面，林铭觉得自己倒是还真的任重而道远啊。

第157章 难缠的对手
　　轰隆隆隆……
　　直升机群，像是乌云一般从东南侧升起，又向西北方向疾驰而去。
　　伴随着它们的，也有数架武装运输机。
　　它们的飞行速度，是林铭看过的最快的一次。
　　这些机器，之前就是将那些超凡者和士兵送到五百公里外的灵境中的那些。
　　之后，又再次出发，去迎接那些本来该“凯旋”的人们。
　　然而，有了那个吞食了B等妖灵魄丹的异兽之后，一切都变了。
　　整个，就是异兽下的一个套，它们利用人类将这个套做好，然后化为巨型异兽，再奔林铭而来。
　　当然，人类一方到现在还是蒙在鼓里的。
　　他们有部分人，甚至连在以后得知这真相的资格都不会拥有了。
　　那异兽使用的缠绕着雷光的黑色能量球的威力，对人类来说可不是闹着玩的。
　　尽管那个邢岳在最后关头，利用属下的能力，将地表抬高，让那巨型异兽的攻击偏转了一些。
　　但那黑色能量球，还是轻而易举将人类们的十几层坚固的结界，以及邢岳造出来的三层墨水结界轻易贯穿！
　　而这一击，也同时让人类一方，受到了惨痛的代价。
　　林铭的万物气场重建能力，感知到那五千人的士兵们，在这一次的黑色能量球的冲击下，伤亡近千人。
　　而九重天塔一方，D等的那些基本全灭，C等的也只剩下一半活着的。
　　B等的超凡者的两人，邢岳和斐峻，一个昏迷，一个轻伤。
　　至于那些所谓的重武器，更是直接完全报废，彻底变为了可笑的垃圾，就跟它们原本的作用一样。
　　刚开始那些人类在击败B等妖灵的时候，根本没有半个人的皮肤擦伤，可谓是大获全胜。
　　但在异兽的诡计之下，人类可谓是一败涂地。
　　甚至连反击的机会都没有，就被那黑色能量球给干掉了。
　　当然，他们也根本不清楚之后那异兽去了哪里，是生是死。
　　和拥有着灵气浓度的变异生物不同，异兽这种东西根本没有任何的灵气存在，之前也只是在吞入了一个B等超凡者的一些尸身而变为了巨型怪物后，灵气浓度曾经到达了B等的程度。
　　但实力上根本没有任何的进步，空有一个架子，几分钟就被那些赶过来的超凡者和士兵给突突死了。
　　所以，人类在每一次异兽出没之时，都是后知后觉。
　　他们每一次都是被动地面对这些浑身都是谜团的东西。
　　异兽。
　　这种能从一个个白色的光环之中钻出的，长相恶心的东西，让林铭对其的感情相当复杂。
　　它们的每一次出现，目的其实都是相同的。
　　那就是自己身上这颗“赤菱之心”。
　　每一次，异兽都是遮遮掩掩，用大量的谜之操作，东一棍子西一棍子的，一会弄个异兽之潮，一会弄个B等妖灵控制。
　　弄得人类也好，他也好，都是完全看不太懂。
　　但这一次，异兽们终于将其最终目的，以及前后各种矛盾的解释给彻彻底底的暴露了出来，
　　它们可怕么？
　　不可怕。
　　孱弱的攻击力防御力，鲜明的容易被针对的特点，简而言之就是一堆垃圾。
　　它们可怕么。
　　可怕。
　　它们可以用诸多方法，利用各种奇怪的操作，甚至利用着变异生物，利用着人类，等到时机成熟之时，又拾取人类的目标——魄丹，吞噬之后进化成为了拥有着极大攻击力破坏力，以及高速度的狂暴怪物！
　　对于人类而言，没有把弱点暴露在外的它基本上没有任何的弱点。
　　无论是元素还是普通攻击，都无法奈何与他。
　　面对这个怪物，原本轻视异兽的人类，也受到了极为惨痛的惩罚。
　　但即便如此，异兽吞噬了B等妖灵魄丹之后，变为了狂暴的巨型怪物。
　　它与自己的实力上的差距，也实在是太大了。
　　虽然，异兽无法被感知灵气浓度，甚至它根本就没有灵气浓度。
　　但在林铭看来，这向他冲击而来的怪物，实力应该在B等妖灵之上的程度。
　　攻击力、防御力和速度，都在B等妖灵之上。
　　却远远无法达到A等妖灵，也就是他这个层面上的实力。
　　证据就是，他只用了几秒钟，就让这玩意接触自己之后，马上就变成了尸体碎片。
　　异兽，是个难缠的对手啊。
　　或者说，是个神烦的对手。
　　看着西北方向，已经变为了一群黑点的直升飞机以及武装运输机，林铭猜测着，人类们之后的对策会是如何。
　　他们一败涂地。
　　一切的一切，都被那些异兽所了解，所关注，所利用。
　　成为了异兽的工具人，取出魄丹之后，就被马上抛弃了。
　　说实话，这根源就在于人类的贪心啊。
　　如果，他们不拿出那颗魄丹呢？
　　按照林铭的了解，人类那边很清楚人类超凡者，在吸收了那些魄丹之后，到底会变成什么怪物。
　　翟羽那时，也是用自己的生命迎来了蘑菇云的代价，告诉人类那些怪物的可怕之处。
　　那时候，翟羽所使用的魄丹，是从D等还未升上C等程度的妖物的魄丹。
　　人类只用了那种程度的魄丹，就可以变身成为怪物，并在极短时间内拥有着B等妖灵的恐怖实力！
　　虽然说，这实力会随着时间急速衰减，但毫无疑问，效果是很显著的。
　　可如今，人类的实力，已经可以够得上击败B等妖灵的程度之时，他们的野心，也随之变得更为膨胀。
　　九重天塔，是从超凡者协会的尸体之上，脱胎而出的超凡者组织，并直属于唐国。
　　这和过去的私人所有的超凡者协会不同，他们的目的更为纯粹，且目的更强。
　　继承了超凡者协会的信条——以一人之躯保万民之安，并以此为核心行动。
　　九重天塔里面的超凡者们的实力更强，且受唐国指挥，配合普通人士兵行动，共同对付变异生物。
　　表面上看上去，原本存在的普通人和超凡者间的强烈的对立以及矛盾，在超凡者协会覆灭之后，已经化为了乌有。
　　但其实，这种矛盾从一开始到现在，都没有失去。
　　林铭对这点，相当了解。
　　上一次，九重天塔们在黑明格联邦将B等妖灵击杀，但很快，那B等妖灵的魄丹就被普通人回收。
　　按照林铭对荣成市那边的感知，超凡者们似乎根本不知道那玩意到底去了哪里。
　　这一次也是一样，普通人根本没有在意那些九重天塔，直接用金属箱想将那魄丹装走，才因此被本来很弱的异兽而趁虚而入。
　　异兽，就像是很清楚那些人会那么做一样，早早的就守在了那里，利用那谜一般的白色光环的力量，瞬间将魄丹吞噬。
　　这些九重天塔们，等在醒来之时，恐怕会对自身身为“狗”的认知，会更加深一层吧。
　　微风吹拂，林铭身上的无数竹叶哗哗作响。
　　身为这世界上，唯一的一个A等妖王。
　　林铭忽然有些感叹。
　　人类的时代也许就会在不久之后，在普通人和超凡者的日渐激化的对立之中，最终彻底走向落幕。
　　而他，也许也将失去，这个一开始很难缠的对手吧。

第158章 不为所知的后备力量
　　几天后。
　　邢岳依旧昏迷不醒。
　　卸下了右臂处石膏的斐峻，也不得不接下领导九重天塔的重任。
　　下命令的，自然是那个人。
　　此刻，在一袭黑衣的斐峻面前的办公桌后，那个人就像是斐峻见过的每一次一样，脸上带有着一丝若有若无的微笑。
　　斐峻很清楚，那个人要说什么。
　　这一次，他们可谓是“耻辱的惨败”。
　　派出去的九重天塔的成员，整个都可谓是“精英”。
　　七个天塔全部出动，也同时带了92个C等超凡者，342个D等超凡者。
　　然而回来的，却只有六个天塔，死了41个C等，270个D等超凡者。
　　甚至连第六天塔的李维，也因伤重不治牺牲。
　　作为第一天塔的邢岳，头部受到了重创，昏迷至今。
　　可以说，九重天塔在这一次，受到了致命的人员损失！
　　至于那些普通人士兵，则是在这一次有一千余人殒命，大多数都受到了不同程度的伤势。
　　之前万众瞩目、全世界都在盯着的B等妖灵讨伐战，在这等伤亡面前，取得了耻辱般的失败。
　　如今，邢岳昏迷，斐峻就作为代替，马上就被唤到了那个人的面前。
　　此时，偌大的办公室之中，只有落地钟的时针、分针、秒针的转动所传出的细微的声响。
　　汗水，在站立着的斐峻的脑门之上蔓延着。
　　之前，都是邢岳单独和那个人做九重天塔的各项汇报。
　　他这样的副手，见到那个人的机会简直屈指可数。
　　更不论，在此时以面对面的形式，在这里和那个人单独对话。
　　那个人，自从十分钟之前，将所有人都轰出去之后，就没有再说一句话了。
　　甚至连面前的茶杯都未曾端起。
　　他只是，紧盯着斐峻的脸，半仰着坐在办公桌后。
　　紧盯着，紧盯着。
　　斐峻感觉，这种眼神，有股千斤般的重量，就像是让他身上压着一座山一般。
　　他的汗水，开始顺着额头，顺着脸滴在了地面上。
　　一滴、两滴。
　　“你们……”
　　不知等待了多长时间，那个人，终于出声了。
　　斐峻如同溺水的人抓住了一根稻草一般，瞬间抬头：“是！”
　　“做的不错。”
　　“……”
　　斐峻一瞬间以为自己听错了什么。
　　他看向那个人的脸，发现了上面那层若有若无的微笑。
　　“你们的报告，我已经都查阅过了很多次了。”那个人继续说着，声音低沉而又稳重，“在那些突然出现的异兽，吞噬魄丹之前，你们做的都相当不错。”
　　“是！”斐峻还未清楚，为何那个人没有发怒，或者宣布对他们九重天塔实施一些惩罚的文件。
　　此时却又说他们做的不错？
　　到底为什么？
　　要知道，他们这一次，不但伤亡惨重，同时也让这一次的意义完全落空，甚至应该会造成极为负面的影响。
　　关乎人类在灵雨爆发之后的信心之战打输了，那……
　　“这一次，你们取得的战果，是辉煌的，打出了人类面对变异生物时的态度，打出了人类面对变异生物时的自信心。同时鼓励了全世界的人类，在灵雨爆发之后，这场战斗的胜利的意义，极为深远。你们做的很不错。”
　　那个人不紧不慢地说着。
　　可斐峻心中的疑问，却越来越多。
　　“是。”他回答着。
　　“这一次的胜利，注定将写在人类面对变异生物之时的英勇奋斗的战斗历史上，有着极为积极的意义。”
　　“是。”
　　“至于异兽的事情，这是谁都没有想到过的发展，而造成的严重损失，也是我们谁也不想看到的。”那个人说着，拿起茶杯，轻轻喝了一口。
　　“是。”
　　“至于那个异兽，在袭击了你们之后突然消失，这个报告，是你做出的？”那个人拿着一摞资料，轻轻问着。
　　“是。那时候只有我爬起来了，却发现异兽早已经消失，而它逃往的方向是……”
　　“东南方向，几乎是笔直的路线。只不过，它在距离荣成市不到一百六十公里处便消失了。”那个人看着面前的资料说着。
　　后来前往营救超凡者和士兵的直升机拍摄到的几乎以直线行进，留下了极为笔直的一条通路，但到了那个地方之后，就戛然而止。
　　“它到底去了哪里？”斐峻忍不住问道。
　　“并不清楚。但这么多天，这个怪物并未袭击我们任何一座城市，也并未到世界上任何一个地方，做出同样的事情。它只是就像是空气一般消失了。”那个人喝了一口茶，又轻轻说着，“接下来，斐峻，你要做的事情很多。”
　　“是！”斐峻站得笔直。
　　“如今九重天塔受到了重创，邢岳也处于昏迷，异兽不知所踪，原本是威胁的变异生物之忧，依然没有解除。至于整个唐国，整个世界，也还未从上一次的灵雨爆发的阵痛中恢复。”
　　“是！”
　　“你们九重天塔将B等妖灵战胜，是对目前全人类的一剂强心针，毫无疑问，是具有着相当重要的意义的，在这之后，你要代替邢岳，出席相当多的会议和相关的新闻发布会。并且，你也要着手整备整个九重天塔。吸收更多更有朝气的新生力量！”
　　“是！”斐峻很清楚，自己的肩膀上的担子将会很重。
　　但没想到的是，他要做的，却是整备整个九重天塔，以及吸收新生力量。
　　这新生力量到底从哪里出来？
　　看着他疑惑的目光，那个人轻轻笑了笑：“超凡者研究中心，这个地方去过吗？”
　　“超凡者……研究中心？”斐峻从来没有听说过这么一个机构，但冠以这个名字的机构，到底什么时候建立的？
　　“是的，在九重天塔因为各种原因而牺牲了不少战士后，我们这边也都为后备力量的方面做出了考量，所以就有了这么一个特殊机构，吸收和培养从各个地方寻找来的超凡者苗子，如今，在灵雨爆发以及这一次的惨剧发生之后，九重天塔也迫切需要补充新鲜血液。不是吗？”
　　那个人说着，又抬眼看向了斐峻。
　　斐峻点头：“的确是这样，我们的现有的超凡者的数量已经太少了，但……”
　　“那么，下午会有人把你带到超凡者研究中心，到时候你再听候指示吧。今天就到这里，斐峻，接下来，九重天塔就靠你了。”
　　“是！”斐峻躬身，他带着一肚子的疑问，以及更多的对九重天塔的担忧与希望等复杂的心境，转身离开。
　　然而，像往常一样来到了邢岳所在的市中心医院的斐峻，却意外发现，邢岳消失了。

第159章 排除一切不可能的……
　　狂风呼啸，暴雨倾盆。
　　阴沉如同黑夜般的天空之下，七峰山灵境也在这风雨中飘摇着。
　　位于峡谷中央，暴涨着的汹涌的河水，渐渐将两岸慢慢淹没，甚至将更远处的山坡处一并变为它的势力范围。
　　它将极为庞大的巨树，甚至将躲闪不及的大大小小的变异生物也都一同卷入，将一切覆没冲垮！，
　　然而，尽管它已如此凶猛，但也无法威胁到那棵几乎近在咫尺的血红色的巨竹。
　　甚至，它的河道，也被这棵巨竹通过竹根切割搬运极大的山石堆积，而不断被迫改变着！
　　这暴雨突如其来，又在一天之后悄然而逝。
　　林铭抖动着身上万千未流下去的雨滴，又让底下再次来了异常暴雨。
　　属下们并未受此影响，它们多数都在林铭制造的地下空间之中休息着，仿佛外侧的一切，都和它们无关似的。
　　此时，已入深夜。
　　林铭一刻也没有放开万物气场重建这个能力，全天候监控着以他为中心，方圆一千公里内的一切事物。
　　一千公里，这几乎覆盖了唐国近乎一半的面积。
　　这广域的面积之中，遍布着唐国的近百个大型城市。
　　这些大型城市里，生活着数以亿计的人类。
　　这广域的面积之中，遍布着难以想象程度的灵境、灵境中的变异生物和山水、森林、河流等等等等。
　　此刻，它们都在林铭的脑海中，完全按照原型一比一具现化。
　　在将万物气场重建的能力从lv1的一百公里的感知范围，一瞬间提高到lv3之时，林铭曾有极为短暂的“过载”现象。
　　这所谓的“过载”，就是在使用能力的那一瞬间之时，在脑海中的具现化这一千公里的一切的情报信息，实在是太过于庞大，导致他曾经意识断了一会。
　　这一会，按林铭的理解也就是十几分钟的程度，毕竟在使用能力之前，那些之前飞过去的载满超凡者和士兵的直升飞机和武装运输机，距离他大概七八十公里，而在之后，它们也只是多走了不到百公里而已。
　　不过，林铭也奇怪，自己居然能在极短的时间内迅速适应，并迅速活用了这个能力。
　　成功地在脑海里，同步了人类同被异兽所控制的B等妖灵的之间的战斗。
　　但林铭还是觉得自己对于这个强悍的“万物气场重建”的能力，目前尚处于未完全认知阶段。
　　他曾试着单独感知荣成市的所有一切，而不去具现化其他地方，结果发现这种事情相当容易。
　　他也曾试着去单独感知距离他八百多公里外的一处灵境里的几个C等妖灵，而将其他的变异生物忽略，结果发现这也很容易做到。
　　于是，他便一边在脑海中具现化着所有的一切，一边在这里面将一些完全不需要去感知和一些根本不需要在意的，如山峰、巨树、岩石之类的东西屏蔽，也将人类一方的绝大多数的根本不知道重要的情报的普通人的气息屏蔽。
　　这样的工作，林铭每一天都在不停地重复着。
　　不需要的，冗余的，无用的情报渐渐被他剥除，而只留下那些重要的C等以上的变异生物、人类一方的高层和超凡者以及各个重要部门的相关者。
　　这个工作量相当庞大和无趣，但林铭倒是乐在其中。
　　尤其是慢慢将数亿人口的人类之中，那些完全无关的人类排除，将重点人物标记的过程，实在是如抽丝剥茧般，渐渐让一切都趋于明朗。
　　也因为如此，他倒是迅速掌握了大量的信息情报。
　　自从上次的事件经过了十多天，人类一方似乎动静不小。
　　毕竟，作为讨伐变异生物的主力部队的九重天塔，在这一次几乎差点将全部精锐扔在了那灵境之中。
　　受到了重创的九重天塔的中坚力量大量消失，也让唐国对变异生物的防御处于了完全被动的情况。
　　尤其是那据说曾经将上京附近的数个灵境中的所有变异生物全都干掉的，九重天塔的最强者的邢岳，在这次战斗之后头部受到了重创，昏迷不醒，更是让九重天塔队伍雪上加霜。
　　如今九重天塔的重任，压在了那个第二天塔斐峻的身上。
　　而唐国的上层，也将一个似乎准备了很久的“超凡者研究中心”的大量后备超凡者力量，注入到了受创严重的九重天塔之中。
　　巧合的是，邢岳也在同时消失了。
　　到底去了哪里，林铭并不知道，但至少肯定没有在他的感知范围内。
　　毕竟，这范围内一切超凡者在他面前都时无所遁形的。
　　不过此时林铭的感知距离唐国中心的上京还是太过于遥远，他无法得到在那里的上层人物的更多的情报。
　　所以，他目前能得到的信息，也仅仅是如此了。
　　但他能得出来的一个结论，那就是似乎也因为九重天塔此时的状态，至少唐国境内超凡者和普通人之间的矛盾，变得没有过去那么地尖锐了。
　　一直自称自己为“狗”的，煽动着其他九重天塔的邢岳消失，而九重天塔的中坚力量死亡大半，又将大量听话的培养出来的超凡者注入到九重天塔之中……
　　林铭总感觉，这一切的进展似乎也来的太顺利了吧？
　　或者说，这前后一切的行动，仿佛那些普通人都预料到了一般，顺利的就把他们想干的事情都做出来了。
　　大大削弱了已经有反心的九重天塔的力量，还在九重天塔之中安插了完全听命于他们的人，
　　而这里面，起了决定性的作用的，就是本来应该和人类完全没有任何关系的异兽。
　　林铭作为这一切的知情者和旁观者，甚至是参与者，不由得深深地怀疑，这浑身充满谜点的异兽，会否与那些普通人类有关了。
　　不过，那些莫名出现，甚至说没有任何规律可言的异兽，到底是不是人类所制造，林铭目前还完全无法得知。
　　毕竟，就如那些召唤出大量异兽的白色圆环，就是根本无法解释之处。
　　甚至让林铭有种感觉。
　　异兽，是不是别的位面穿越而来的呢？
　　这是目前最有可能的一种猜想了。
　　但，他还没有任何的证据。
　　不过……
　　就在林铭陷入这漫长复杂的思考之时，他忽然接收到了出去觅食的赤影它们几个的意识！
　　“主人，异兽来了，从空中！”

第160章 规避弱点的方法
　　来自……空中的异兽？
　　林铭与赤影的意识交流后，不由得心生疑虑。
　　异兽怎么又来了啊？而且，这次还是从空中袭击而来？
　　这似乎和之前完全不同啊。
　　以前的异兽，无论是普通的特殊的，个头小的个头大的，都是在陆地上向他不停进发。
　　这一次，居然从空中而来，它们还真是锲而不舍啊。
　　虽然觉得异兽这种弱小又垃圾的怪物实在是太过于烦人，但林铭还是迅速感知到那个方向。
　　在一百三十多公里外的空中，他马上具现出来几乎近万的飞行的异兽大军！
　　飞翔于空中的异兽……
　　林铭具现了全部异兽之后，发现这些新类型的异兽的形态样子，似乎和之前的普通型，特殊型、巨型都完全不同。
　　如果非要形容的话，它们的长相，就是一颗颗巨大的白色眼球！
　　林铭确认了几遍，发现它们就是一颗颗直径差不多足有三米多的圆形的巨大眼球。
　　眼球之上有着一个紫黑色的空洞的瞳仁，颜色倒是和之前的普通型和特殊型身上那些一样。但放大了很多之后，就显得相当突兀了。
　　而且，诡异的是，这眼球似乎还有着一条条的血丝，更是让林铭觉得这东西极为狰狞恐怖！
　　而眼球之后，还飘荡着数百条诡异的缠绕的细长触须，异常诡异。
　　林铭找了半天，也并未找到它们的飞行的工具——翅膀，也并未看到过，有任何的辅助它们飞行的工具。
　　如果非要说的话，它们更像是“漂浮”在空中一般，就像是可以自由行动的一个个巨大的气球。
　　这些诡异的漂浮眼球，也无法让林铭感觉到其身上的气息，就和之前的那些拥有结界的普通型和特殊型异兽完全相同。
　　但林铭，并未感知到那可以制造这种效果的特殊型异兽的影子。
　　到底，为什么？
　　林铭觉得，这里面有什么不对劲的地方，但他却无法感知到更多。
　　还有一点，让林铭更为奇怪，似乎这些异兽已经掌握了他的一些情报似的，每一次出现的时候，几乎都是在他的攻击范围——一百公里外出现。
　　除了头一次和之前控制渡山那一次以外，似乎每一次都是如此。
　　它们难道，拥有着学习能力？
　　林铭并不是没有做过解剖。
　　异兽，尤其是特殊型异兽的各种构造上来看，这种怪物并未有什么极为发达的大脑，占据其身体更多部分的，则是肉块和胶皮感觉的极厚的外皮。
　　如果非要形容一下的话，它们就像是那种哪个恶趣味的人制作的胶皮玩具，并赋予其血肉生命一般。
　　它们的行动几乎没有什么太难思考到的地方，对目标的行动方式，也是采取最直接的方法，走最短的路线，来接近他。
　　这从上次那个吞噬了B等妖灵的魄丹的异兽的行动轨迹可以看出，这种异兽基本上没有什么脑子。
　　它们就像事先被安装好了一个程序一般，并未有什么过多的智慧的表现。
　　和异兽打交道这么多次之后，林铭其实也觉得，这些长相恶心的玩意，并不该有什么学习的能力。
　　更何况，每一次异兽都没有留下任何的活口，全部都被消灭了，无论是被他，还是被他的属下，甚至是那些人类们，都是如此。
　　它们根本没有学习经验的能力，或者可以说，它们应该每一次出现之时，都不应该有着类似的战斗经验。
　　但实际上，它们不但有，每一次还都变着花样来规避之前的弱点。
　　此时林铭的感觉，就像是和一个对手博弈一般。
　　而对方的棋子，就是这些源源不断，又丰富多样的异兽。
　　对方吸收着每一次的经验教训，每一次出现之时，都有着对付之前经验教训的对策而来。
　　甚至，它们还会趁灵雨爆发的混乱之时偷袭，也会让人类中圈套再吞掉魄丹变成实力极强的怪物向他突击。
　　这一次，它们再次派出了空中部队……
　　林铭也表示呵呵，他真的想看看，这些异兽之后到底有没有什么幕后黑手存在。
　　还是说，这些异兽真的在死了之后也会有经验传给同类。
　　不过可以确认的是，这些异兽，还真的每一次都带着新的花样来呢。
　　此时，在暴雨刚刚过去的阴沉的夜空下，在没有一丝光芒的空中，这些长相恶心恐怖的怪物们，正和赤影以及雪锦短兵相接！
　　赤影和雪锦拥有着难以想象程度的冲刺速度，无论是鸟嘴还是锋利的双爪，以及那可以扇出暴风的双翅，还有可以熟练掌控的风元素属性制造出的风刃，都是任何变异生物和人类的空中梦魇。
　　最近它们倒是因为林铭的安排，一直没有什么战斗的机会，但它们拥有的强大实力，确是毋庸置疑的。
　　但此刻，林铭却发现，它们无论是用尖嘴还是使用风刃，都无法对那些巨型眼球以任何的伤害！
　　“主人，它们并不畏惧我们的攻击，就像之前的特殊型制造的结界一样！”赤影和雪锦，在战斗中还不忘和林铭保持意识上的传递交流。
　　它们的速度，是那些漂浮的眼球异兽根本无法跟得上的，而巨大的身躯和强大的力量，也保证了它们即使不小心撞到了对方，也会能将对方撞出十几米远的程度。
　　所以面对这些成千上万的异兽之时，它们倒是也可以轻松地保持从容。
　　普通攻击不奏效，元素攻击也不奏效。
　　还可以隐藏气息。
　　这不就是那特殊型异兽所拥有的力量么？
　　但林铭并未发现特殊型异兽的一丝一毫的气息，尽管他的万物气场重建的能力，绝对不会出错。
　　无论是空中，还是大眼球的上面，后面，还是附近以及远处的密林之中，都没有那些长得像大脑般的异兽的存在。
　　不过，如果哪里都找不到的话，那么，答案也就是那最不可能出现的地方了吧？
　　它们，就在这些大眼球的身体之中！
　　这是唯一的答案了。
　　“赤影，雪锦，你们两个先回来吧。”
　　此时，这两个得力的部下，并未有任何破局的方法。
　　对方刀枪不入，任它们这些B等妖灵，也是无可奈何。
　　“主人，它们怎么办？”赤影有些迟疑，尽管对方无法伤害到它们，但它们也确实无法把它们干掉。
　　如果就这么撤退的话……
　　“它们会过来的，放心吧。”林铭很有自信，因为他很确定，这些异兽的目标就是他，就是他身上那块赤菱之心。
　　它们不会一直在他的攻击范围外徘徊，除非它们想这么一直僵持到这边找到干掉它们的方法。
　　赤影和雪锦展翅飞回，而那些本来围住了它们的大眼球异兽，也被它们的大翅膀扇出来的飓风给弄得东倒西歪。
　　不过，它们倒真是像林铭预料到的一般，渐渐地汇聚在了一起，并向他的所在的方向漂浮而来。
　　而且，它们还异常谨慎地钻入了茂密无比的林海之中，在无数巨树间穿行着。
　　林铭计算着它们距离自己的距离，同时，也用“移情模仿”能力，复制了一个属下的元素力量。
　　他感觉，这一次的空中型异兽来袭，倒是给他带来了试验能力的大好机会啊。

第161章 无敌并不代表无敌
　　很明显，这些飞行的大眼珠子异兽，倒是确实有一些智慧。
　　它们能够为了利用灵活和体型更小的优势，选择在林海之中的巨树之间漂浮前进。
　　这样一来，它们就可以利用那些巨树的障碍，来躲避任何可能受到的攻击。
　　虽然说，它们已经刀枪不入，连元素属性攻击都无法在它们身上奏效。
　　不过，它们的速度倒是确实不够快，这近万个大眼珠子走了有一段时间了，它们依旧没有到达林铭的攻击范围内。
　　林铭说实话，已经等得有些不耐烦了。
　　虽然这些货处于无敌状态，但也只是相对而已。
　　在他面前，这些东西，根本和“无敌”沾不上边。
　　就像当初的银毒天龙，那时候不也是一副刀枪不入的意思么，但在他的捆绑之后，就是案板上的鱼肉一般，任他宰割了。
　　方法嘛，真是要多少有多少啊。
　　只要它们进入了自己的攻击范围，那么，可以变为任何形状的竹根，就会让这些大眼珠子知道，什么才是真的无敌。
　　时间缓慢流逝着，眼球异兽不紧不慢地向他的方向前进着。
　　林铭无数次按住了一直想要冲出去的自己的飞行部队们，这些鸟的攻击性真的相当强。
　　尤其是重睛鸟的狂战和威霆，这俩家伙脾气极为暴躁，在和赤影它们交流过，知道那些异兽再次到来了之后，它们就一个劲向林铭请战出去攻击。
　　不过，林铭倒是并没有让它们出去，毕竟对方无论是普通攻击还是元素攻击都不带怕的，你们两个想要将这些恶心的玩意插在树枝上，也是办不到啊。
　　四只血鸾也同样如此，赤风、红月、绯霞和炎星都叽叽喳喳，想要在提升境界之后，在林铭面前展现它们的强大，但也被林铭所阻止。
　　哪怕它们现在确实够强，却也无用武之地啊。
　　林铭等待着。
　　他等待着这些大眼珠子异兽渐渐靠近着他的攻击范围。
　　已经在林海中，无数巨树之间形成了极密的巨网的竹根，蠢蠢欲动。
　　只要这帮大眼珠子靠近，就绝对没有通过的可能。
　　林铭猜想，能让它们拥有着结界的特殊型异兽，应该就在它们的身体之中。
　　排除那些特殊型异兽被它们吃了这个不可能的想法后，那么，答案就呼之欲出了。
　　特殊型异兽，就在这些大眼珠子异兽的嘴中。
　　不过，无论林铭怎么寻找，他也无法找到这些异兽身上任何像“嘴”的地方。
　　从外观上看，它们就是布满血丝的大眼珠子，以及后面肉质的触须而已，其他的像嘴的地方，林铭真的没有看到。
　　林铭现在也有点不敢确认自己的想法了。
　　难道说，根本没有什么特殊型异兽，这些家伙可以自己给自己加上免疫普通攻击和元素攻击的结界？
　　直接来个无敌？
　　不能吧？
　　如果它们真这么厉害，为何之前一直没有出来，反而到了现在出来了？
　　不可能，这种大眼珠子异兽，应该只有飞行的能力才对。
　　那么……
　　到底怎么回事？
　　又是一个谜点啊。
　　林铭思考着，如果真的无法提前寻找到那些特殊型异兽的话，那么他就只能先抓住一只，然后用竹根硬给它掰开了，仔细看看它到底有没有嘴。
　　所谓的刀枪不入，并不意味着不会因为外力而变形，也不意味着，它们不会被抓住。
　　毕竟，竹根只要抓住它们的话，它们就相当于被林铭所困住，哪怕无敌也丝毫没有办法。
　　此刻，大眼珠子怪物们，已经距离他越来越近了。
　　林铭用竹根做的巨大的网，也做好了一切的准备。
　　在这个乌云密布，毫无星光的夜晚，近万个长相丑陋恶心又诡异的大眼珠子异兽的不断靠近，确实有一些恐怖的意味。
　　林铭不知道，人类如果看到这些东西的时候，会不会给吓得丢弃了武器，吓得忘记了攻击。
　　他只知道，人类恐怕都无法利用他们一直严重依赖的科技，去检测到这些在巨树之间游走的巨大眼球异兽，即使检测到，遭遇到，恐怕他们也绝对不想和这些屏蔽一切攻击的怪物战斗吧。
　　此刻，大眼珠子怪物们，渐渐地聚集在了一起。
　　然而，它们又忽然间在距离林铭的最大攻击范围内，只有一公里的位置停了下来。
　　哦豁。
　　果然有学习能力啊。
　　之前的那吞食B等妖灵魄丹的异兽就是在进入他的攻击范围内就马上被干掉了，如今，这些大眼珠子异兽恐怕真的是吸收了经验教训，知道再往前一些，它们就会遭遇到致命的攻击。
　　不过，此刻它们会不会，有认同自身是无敌状态的认知呢？
　　林铭觉得这一点很重要。
　　如果有的话，它们就会在短暂的聚集之后，就马上再次前进。
　　这就代表着，这些东西真的有者一种类似于群体意识的东西，通过不断地试错，从而在下一次进攻时获得有利的情况。
　　如果没有，林铭觉得自己就真的得警戒一下了。
　　对面的异兽的背后，恐怕真有个他未知的东西，在指挥着它们。
　　就像自己指挥属下们一样。
　　不过，林铭没有等待了多久，这些异兽就马上给了他答案。
　　它们在短暂的聚集之后，集合成为了一大团，如同一颗极为巨大的眼珠子异兽一般，疯狂地靠近了他的攻击范围！
　　还是群体意识么……
　　不过，林铭并未有太多的思考时间，因为这组合起来的更为巨型的眼球异兽，此时的速度和之前已经完全是云泥之别！
　　它们几乎在瞬间，就冲出了近十公里！
　　完全没有了之前那种慢吞吞漂浮般的情况！
　　不过，林铭的竹根利用极为恐怖的“创造新生”的能力，瞬间在它们前进的方向前，将之前做好的网完全连成一整片，形成了一张数平方公里的巨网！
　　这张巨网，任它有千般本事，万般能耐也绝对没有可能突破！
　　事实也证明了这点。
　　集合在一起的眼球异兽们，就像一颗被踢进了球网的足球一般，直接撞到了这巨大的网中！
　　而仅仅在一秒钟后，这巨网就完全将它们包裹住，并越缩越小！
　　此时，眼球异兽们，哪怕拥有着无法被攻破的结界，也没有了任何的逃生之路。
　　那么下一步，林铭要做的事情就太简单了。
　　然而，就在林铭想要用竹根，将其中一个硬扯开之时。他却突然发现，这些眼球异兽们，通通变成了另外的一种模样！

第147章 最弱小者的决心
　　被困在巨大无比的竹根牢笼中的大眼珠子异兽们，此时在林铭的关注中，忽然间变幻成为了另一种模样！
　　原本的巨大眼球的黑紫色的瞳孔，忽然间消失，而紧接着，从眼球之间裂开了一条贯穿的裂缝！
　　林铭分明感知到，这裂缝就是一张有着无数尖牙的恐怖的血盆大口！
　　原来，把嘴隐藏在了眼球里啊……
　　林铭对于这点，真是完全没有想到。
　　此刻，这些咧着尖牙利齿大嘴的眼球异兽，直接将牙咬在了林铭的竹根网之上！
　　但，它们的利齿哪怕可以咬断钢筋水泥，却也对林铭的竹根没有丝毫的伤害！
　　不过，也因为它们长大了嘴，林铭也才发现了，之前自己所猜测的问题的答案。
　　特殊型异兽，小型的那种。
　　它们正在那些大眼珠子的最里面坐着，就像一个个尽职尽责又很平凡的驾驶员一般。
　　特殊型异兽，拥有着可以隐藏除了它们这个类型的异兽以外的同伴的气息。可以制造结界，让那些同伴免于普通伤害，免于元素属性伤害。
　　但它们却不能将除了隐蔽气息以外的，这种制造结界的变态的能力，施加在自己的身上，只能让不是特殊型的异兽来保护它们。
　　最开始的时候，它们伙同普通型异兽一同出来，给予普通型异兽结界能力，让它们可以免除普通攻击伤害。
　　之后，又变为了可以免除元素属性伤害。
　　在之后，就直接两方面都免除。
　　遇到攻击的时候，这些特殊型的异兽就会让普通型的异兽来挡枪，这是那时九重天塔的薛玉成攻击那些异兽时，那些异兽所表现出来的自然的反应，或者说，是战略。
　　毕竟普通型的异兽在结界保护下可以视为“无敌”的状态，根本不用惧怕攻击，是一个最好的盾牌。
　　这之后，特殊型异兽在灵雨爆发之夜，再次出现在自己面前的时候，形态就成为了小型化，体型更小的它们，甚至还可以控制住普通变异生物们，变得更难对付。
　　上一次吞噬了B等妖灵的魄丹后，特殊型异兽又寄生在了已经变为了拥有巨大破坏力的巨型异兽的身中深处。
　　那时，如果不是林铭可以感知到，用竹根把巨型异兽撑成了一个打气球，用竹根干掉了它的话，恐怕还真的一时半会找不到什么破绽。
　　在这一次，特殊型异兽们又玩起了新的花活，直接坐在了极其隐蔽的大眼珠子的嘴中。
　　它们用能力做出结界，直接让大眼珠子异兽成为了刀枪不入，元素攻击无用的无敌状态，自己则在其包裹之下，也成为了无敌的状态。
　　说实话，与其说一直以来的异兽的自我修正，以及接受失败经验每一次都卷土重来，是一种群体智慧现象的话。
　　林铭倒是有一种新的想法。
　　升级进化。
　　这些异兽，与其说是不停修正自己的缺点，其实更像是在升级进化。
　　它们从一开始到现在，虽说实力很差，但确确实实的，每一次都在将自身的缺点补足，不断地变强。
　　就和他这棵变异竹子一般，从一开始的弱小，慢慢成长成为了如今的A等妖王的存在，也有了大量的能力，而且，还在不断变强之中。
　　不过，这如同他之前认为这些异兽是有人在操控一般的思考一样，也是一种假说和猜测而已。
　　但无论怎么说，这些异兽，哪怕作出了花儿来，也只是徒劳。
　　就像现在，它们在被困住之后就张开巨嘴乱咬，也直接暴露了藏得那么好的特殊型异兽。
　　林铭意识一动，瞬间这个庞大的竹根囚笼之内，出现了数百万条锋利的细根。
　　它们轻易刺穿了那些张开着大嘴的大眼珠子异兽口中的特殊型异兽。
　　在这种狭小的空间内，它们简直无所遁形啊。
　　在特殊型异兽被干掉了之后，笼罩在那些大眼珠子异兽身上的结界，也瞬间消失。
　　它们紧接着被林铭利用创造新生能力，用竹根变为的武器刺穿。
　　竹根囚笼里的所有气息，瞬间消失不见。
　　再次解决了啊。
　　异兽的又一次企图，再次因为它们的“不完美”而失败。
　　每一次失败之后，都会在下一次的进攻中改良。
　　每一次的失败之后，它们都会弄出新的花样，让林铭去破解。
　　下一次会是什么样？林铭也不清楚。
　　他只是知道，这些异兽很烦。
　　实力弱，还每一次都直接挑衅于他，对目标的赤菱之心极为执着。
　　它们要那个东西，是想直接一举进化成为无坚不摧的恐怖怪物？
　　毕竟，它们在得到了B等妖灵的魄丹之后，就已经成为了人类超凡者的梦魇了，如果真的得到了自己身上这块赤菱之心的话……
　　它们会不会直接可以毁灭蓝星啊。
　　虽然这种事情绝对无法成功，但林铭还是觉得，自己不能有半点的马虎。
　　稍有不慎，就会满盘皆输。
　　毕竟除了这些烦人的异兽之外，还有一直在虎视眈眈的人类一方，并未放松对这边的警惕啊。
　　之所以这么说，也是因为，林铭觉得人类那边只要是不瞎，就绝对能够发现上一次那吞食B等妖灵的巨型异兽，冲他袭击而来的那条路线，诡异消失的事情。
　　此刻，在林铭的感知之中，那货利用极快的速度，向这边冲击而来之时，造成了树木倾倒的景象。
　　从五百多公里外，一直到他所控制的最大范围的一百公里的位置，形成了一条极为奇怪且笔直的痕迹。
　　哪怕那些天上的灵气浓度探测卫星看不到，前后经过了几次的直升飞机和武装运输机，不可能看不到吧？
　　那家伙的体型庞大，制造出来的这条痕迹，在林铭的具现化之中颇为明显。
　　而这痕迹，也在距离他一百公里的位置上戛然而止。
　　人类发现了这点之后，会怎样呢？
　　虽然说，在这一次人类的超凡者队伍——九重天塔的元气大伤，新注入的血液暂时也指望不上，但普通人那边可并未有什么太大的损失啊。
　　他们依旧掌握着高科技，掌握着强大的武器，掌握着绝大多数的资源。
　　虽然在这灵气复苏的世界之中，他们比不上变异生物。
　　甚至比不上在这灵气之中，适应了之后突破自身，突破了人类自身限界的超凡者。
　　更比不上，那些奇奇怪怪的异兽。
　　但他们拥有并依仗的科技和武器，依旧强大且恐怖。
　　就像，已经从不远的所在，飞翔到这个方向的，几颗尾部拖着诡异的赭红色火焰的金属导弹。
　　它们代表着的，毫无疑问，就是灭亡啊。

第163章 无限接近的真相（大章加更！）
　　熊熊大火，在那些导弹击中到了灵境中的巨大林海之中后，以极快的速度蔓延着。
　　火焰，如恶魔的舌头一般，用极高的温度，将它所舔舐的一切植物、变异生物点燃、成为了助长它更为疯狂地燃烧的燃料。
　　狂风助长着烈火，让其在广大的灵境之中疯狂地旋转、飞舞着，很快就形成了一片片赤红色的火海！
　　在这死亡地狱之中，数道火焰，居然莫名形成了几道狂乱旋转的火焰暴风，吞噬着一切生物！
　　那些曾经在这广大的灵境里疯狂进化、曾在之前灵雨爆发之中将人类几乎屠戮殆尽的变异生物们，也难逃这来自人造的黑油所燃烧出来的烈焰的炙烤！
　　此刻，距离此地近一千五百多公里外的上京，如今作为九重天塔的第一位的斐峻，正静静地看着巨大的监视荧幕，。
　　燃烧汽油弹。
　　作为人类反击报复的第一手，在短短时间内，就将距离荣成市一百七十公里外的广域灵境中，制造了数十团恐怖的火焰地狱！
　　没过了多久，那些曾经直入云霄一般的巨树，无数植物以及大量的变异生物，就都随着这火焰而化为了黑炭。
　　这些火焰渐渐汇合在了一起，又向四周蔓延而去。
　　让经过了两次灵雨爆发之后已经连成了一整片的灵境中央，出现了一个巨大丑陋的黑色伤疤！
　　这伤疤，也随着时间的经过，又渐渐不停放大着。
　　漫天的黑色烟雾，从地面生起，冲上天空后，将那深黑色的乌云，变得如墨泼洒一般。
　　此刻，上京市的对蜀西灵境对策指挥部之中，数以千计的人都在紧张地忙碌着。
　　他们不停地比对着各种数据、紧盯着实时传送过来的由最新型灵气红外侦察机发送而来的视频和照片、分析着各种可能。
　　不仅仅如此，在灵境上空他们还派了二十个直升机大队，在目标地方圆一万平方公里的土地之上不停巡逻。
　　尽管距离上一次那巨型异兽消失已经过了四天，但通过来自全唐国，甚至是全世界的监测报告显示，这个破坏力惊人的异兽并未再次出现过。
　　它最后的痕迹，就位于距离荣成市直线距离不到一百六十公里的位置，而它所制造出来的几乎呈完美的直线的痕迹，也在那里戛然而止。
　　无论是唐国，还是全世界，都对这件事极为重视。
　　这个吞噬了B等妖灵魄丹的异兽，已经被列为“劫难”程度的危险级别。
　　这种程度的危险级别，关乎整个人类的安危和存续。
　　毕竟，能将强将如云的九重天塔几乎摧毁一半，这种程度的怪物，人类绝不会答应其在外面继续兴风作浪。
　　将其找出、歼灭是唯一的选择！
　　不过，四天的时间，都未曾将其发现，那么只有两种可能。
　　“我可以断定，它已经被消灭了。跑？那种程度的怪物，怎么不会弄出半点动静？！第二波导弹准备！”
　　在坐着的那个人的身边，白发苍苍的董老下了定论。
　　刚刚，也是他得到那个人的命令，下令向蜀省西部广大的灵境区域，投放了大量的燃烧汽油弹的。
　　这投放燃烧汽油弹的意义，不言而喻。
　　那就是要将杀了巨型异兽的那个东西，逼出来！
　　现在，唐国上下已经没有任何人认为，那巨型异兽是跑到了别的地方隐藏了起来，这种可能，也随着时间的渐渐推移，而变得越来越不可能。
　　此时，大屏幕之上，同步的视频显示，那一片近千平方公里的巨大面积的灵境，已经被之前的燃烧汽油弹烧得一干二净，露出了广大的灰黑色的痕迹！
　　“……”
　　那个人一言不发。
　　坐在椅子上的他，手指正有节奏的敲击着木质桌面。
　　他的眼睛，盯着那在灵境之中，渐渐扩大，速度也越来越缓慢的火焰，而各方面的监视画面上，依然没有他想要的那个结果。
　　判断有误？不可能。
　　手指抬到了半空，没有再次落下。
　　“第二波发射！”
　　董老看了眼那个人的手指，马上对着话筒，喊出了发射指令！
　　数十枚尾部拖着火焰的导弹，在这指令下，从某地直奔目标方向轰去！
　　“你们还记得吗。”
　　这时候，那个人面对着屏幕，忽然间张口说道。
　　众人都将视线看向了他。
　　“万竹海灵境。”
　　他不紧不慢地说着，仿佛，是在说一件很久远之前的事情一般。
　　“在超凡者协会的时代，万竹海灵境之中，曾经在第一次灵雨爆发前检测到过一股极强的灵气波动，只不过那个时候，灵气浓度测定仪的水平，还处于相当低的状态。”
　　他说着，站了起来，走到了一张极大的电子屏幕前，上面刚刚切换了蜀省西部广大的灵境的地形地图。
　　上面，被一颗黑色圆点标记的万竹海灵境，相当的显眼。
　　“这之后，万竹海灵境旁边的凌霄峰灵境，检测出了足以达到B等妖灵程度的灵气浓度峰值，而又在很短时间内，这灵气峰值，跑到了万竹海灵境之中，随即，消失了。”
　　那个人背对着所有人，静静地说着：“这之后，凌霄峰事件，我们的战士和当时的超凡者协会的超凡者遭遇了一些C等妖灵的袭击，超凡者全部战死，我们投放了燃烧汽油弹，将凌霄峰烧了两天两夜。”
　　“我们怀疑着，万竹海灵境是否有着比那B等妖灵还要强大的怪物存在，日夜让灵气浓度探测卫星对准那里拍摄着。然而一无所获。直到又一次在那里检测到了三秒钟的A等妖王级别的灵气浓度，事情便向更加扑朔迷离的程度疾驰而去。”
　　数十发燃烧汽油弹渐渐从天边降落，准确地击中了目标，灵境再一次燃起了熊熊大火。
　　那个人并没有在意这些，还是面对着那张地图：“之后，翟羽率领大军前往，在距离万竹海灵境近一百公里直线距离内的旧汤城遗址那里受到了袭击，而翟羽则使用了魄丹，制造了怪物。这件事，大家还记得吧？”
　　众人默默点头，但他们却又都有着一些疑问。
　　为何那个人，会提起这些之前的事情？
　　斐峻紧紧皱着眉头，他似乎从那个人刚刚的话语中，听出了什么重要的事情。
　　“我们那时，初步判断着，万竹海灵境之中有着一个B等，甚至是A等妖王存在。大家还记得吗？万竹海灵境有一个形状明显是被改变了的小湖。那个形状，绝对不可能是自然形成的，而是有什么具有着接近人类灵智的东西，制造而成。”
　　众人当时在场的人，都想起了那个小湖的形状，那的确存在着强烈的人工痕迹。
　　“那个时候，我们派出了大量的侦察机，前前后后侦察了数次。虽然没有再一次探测到那A等妖王程度的灵气浓度，但我们却探测到了一个很奇怪的事情。”
　　那个人转过身来，看向大家：“万竹海灵境之中的灵气浓度，居然没有随着灵气复苏的程度加深而渐渐变多，反而，降低了。”
　　众人面面相觑。
　　这件事当时在场的人都有印象，当时大家的确都很意外，毕竟这种事情还从未有过。
　　因延误报告此事的郭云，也由此而受到了极为严重的惩罚。
　　“那个时候，有一个很有趣的小伙子，提出了他的一个假设，不知道你们还记得吗？”那个人看向了来自前线的画面，看着剧烈燃烧的火焰的景象，问道。
　　“我记得那个小伙子叫刘宇成，原本是灵气探测科的主管。”董老点了点头。
　　“没错，小刘提出来了一个当时看来很怪异，甚至是荒唐的说法，那就是存在于万竹海灵境里面的B等，或者A等妖灵，拥有着可以将自身的灵气浓度改变的能力。”那个人微笑着摇了摇头。
　　“我当时质问他，为何那个妖灵或者妖王，没有带着强烈的敌意来攻击我们人类，没有在我们人类围住了它的大本营之时，出来应战？”
　　“是的，那个时候，我们都是那么想，达到那种程度的变异生物没有攻击我们，的确是很不可思议。”一直在旁的斐峻接下了话头说道。
　　那个人冲斐峻点了点头：“没错，这种事我们当时觉得，完全无法理解。而随着极为顺利地攻占了万竹海灵境后，那里存在妖灵或者妖王的可能，彻底变为零之时，我们也都将种种疑问，都扔到了那里。什么灵气浓度会降低啊，什么短时间内出现过A等妖灵的灵气浓度啊，这些问题，都扔到了那里。”
　　“这之后，我们又遇到了新的敌人，异兽。而在与异**手之时，我们曾在东南沿海地区，受到了被它们控制的来自海洋之中的B等妖灵的进攻。这件事，大家肯定很有印象。”
　　“是的，当时第九天塔的骆鸣将那些异兽消灭后，那些B等妖灵也都回归了海洋之中，等等……”斐峻忽然间明白了那个人要表达的意思，“您的意思是说……”
　　“没错。”那个人点了点头，“我们现在有一种假设，那就是B等以及以上的妖灵，妖王，它们拥有的高等的灵智，让它们认为和我们人类直接冲突，是极为不理智的。它们的第一选择，就是避而不战，除非我们人类主动攻击它们。”
　　“是的。您说的这点，其实在黑明格联邦的那头B等妖灵身上也有体现。”斐峻补充着，“根据后来黑明格联邦发送的报告，那冰魄巨狼最开始并未主动攻击附近的村庄和城镇，而是向灵境深处行进，直到黑明格联邦接收到熊国的警报信号，对它展开攻击，才最终导致其进攻人类。”
　　那个人脸上带着一丝微笑：“如果这个假说，是真的的话，那么，我们是不是可以认为，万竹海灵境的那A等妖王，不想和我们这些跟本无法对付它的人类直接交战，而选择离开万竹海灵境，前往了另外的地方？”
　　在众人极度惊讶的视线中，那个人的手，指向了已经被烈火完全变为了灰烬的所在。
　　“我现在有个大胆的假设。这个A等妖王，从万竹海灵境搬到了这附近，并在受到那巨型异兽的冲击的威胁中，为了自保，而将那巨型异兽击杀？”
　　那个人说完之后，这个极大的房间中，所有人的脸上都带着极为震惊的表情！
　　“想想看，九重天塔的那么多精锐都在那里，完全对付得了一个或者数个B等妖灵，但他们构筑的十多道极为坚固的结界，却在这巨型异兽的一击之下，变为了碎片。而他们，也经受了极为惨痛的代价。我们是不是可以认为，这个巨型异兽，拥有着凌驾于普通B等妖灵的实力？”他说着，看向了斐峻，而众人也都看向了这个九重天塔。
　　斐峻重重地点头，这是肯定的。
　　“那么，这样一个巨型异兽，却在极短时间内，被在那个位置消灭了的话，我们是否可以认为，那个A等妖王，就在这个地方附近？而那巨型异兽之所以走出了这么一条直线，也是它想要攻击的，就是那A等妖王？”
　　那个人说着，抬眼看向了熊熊燃烧的灵境的影像：“还记得，当初翟羽的超凡者大军，是在距离万竹海灵境多长距离的地方，受到攻击的吗？”
　　“近一百公里，距离万竹海灵境中心的直线距离。”斐峻感觉，无论是自己，还是在座的所有人，都在那个人的影响下，不断地接近所有事情所指向的唯一的真相！
　　他颤抖着，感觉浑身都在颤抖着。
　　“那么……”那个人看向已经切换到了蜀省西部广大灵境的地图，用一根笔，在其中一个点上，重重地点了下，又在上面，划了一条直线，并标了方向，“那个巨型异兽最后消失的地方是这里，而它行进的方向，是这样，没错吧？”
　　众人默默听着，他们都知道，缠绕在他们心中极久的诸多问题，似乎答案，就要呼之欲出了！
　　“那么，距离这个点，这个方向的一百公里处，应该就是那个A等妖王的所在了吧？”
　　那个人说着，用笔在那条直线的延长了一百公里的所在，重重地点了一个点。
　　“七、七峰山灵境！”
　　斐峻倒吸了一口气，他想起来，之前邢岳曾对他说过的这个印象深刻的名词！
　　“没错。七峰山灵境。距离荣成市的直线距离不到六十公里。”那个人转身，再次看向众人，“现在我们的一切，都建立在不可能之上的可能之上。但如果这里真的有个A等妖王的话，它将是我们完全无法对付的难缠棘手的对手啊。”
　　“现在这一连串的燃烧汽油弹，也是在赌那里也许没有A等妖王。但如果它真的被我们逼出来了的话，我们能做的，就真的只有一个选择了。”那个人说着，看向了一个红色的按钮，旁边还有着一个由黑色和黄色所组成的图案。

第164章 惹怒A等妖王的后果
　　“做得很不错啊，人类。”
　　在连续三次的导弹袭击之后，林铭在脑海中，同步具现着那冲天的大火，不禁也对人类这一次的表现，表示了肯定。
　　他们应该已经猜测到了，他这个A等妖灵的存在，甚至，也许已经猜测到了他就栖身于七峰山灵境。
　　要不然，这一共三次的燃烧汽油弹的攻击，不会每一次都向他这个方向而不断靠近。
　　如今，汽油弹引起的冲天的大火，已经将距离他近五十公里外，到两百公里内的广大的灵境的一切毁灭殆尽，而且还在继续向四周扩大着。
　　那被彻底化为黑炭的广大区域之中，不但有着曾经参天的巨树，也有着无数来不及逃跑的变异生物们。
　　人类在这一次的行动中，也是完全没有再顾及什么，只是为了他们的目标，而使用着只有他们能够使用的科技武器。
　　林铭在看到那些导弹的同时，也在这广大的意识场之中，命令所有的属下同时行动。
　　那些被自己委派到一百公里外的狼群属下，林铭让这些实力不强的，继续向更远处移动，躲避即将到来的灾难而逃到更安全的地方。
　　至于一百公里内的属下们，林铭则利用万物气场重建的能力具现化了它们的所在之后，用竹根将每一个都送到了自己的身边。
　　确保了所有属下的安全之后。
　　林铭等待着人类的下一次行动。
　　这些燃烧汽油弹，是人类的试探性的攻击，目的，绝对是要将他“逼出来”。
　　人类到现在，还无法得知，他们想象中的那个A等妖灵，其实是一棵变异竹子。
　　他们如今还局限在自己的思维之中，以为A等妖王应该是一头野兽，通过不断提升境界而成。
　　人类现在思考的，大概是想和他们假想中的那A等妖灵，来一次正面决战吧。
　　但。
　　何其不自量力！
　　林铭也不禁感叹，这一次人类的行动，可谓“低智”和“无谋”！
　　距离上一次的灵雨爆发，才过了多长时间？
　　潮水般的变异生物几乎将他们辛苦建立，又赖以生存的城市摧毁殆尽，无数人类的生命也被终结。
　　以林铭对他能够感知具现化的城市中的人类的了解，他们如今还处于一个种百废待兴的阶段。
　　距离人类在上一次在巨型异兽那里吃瘪，九重天塔几乎损失了一大半的精英才过了几天？
　　这伤还没好利索呢，就这么着急的就来惹他们认定的A等妖王，做出了这种决策的人类的智慧，实在是让林铭无法理解。
　　要知道，人类目前的实力，也只是聚集一大堆九重天塔，才勉强干掉一个B等妖灵的程度。
　　甚至连那巨型异兽，都可以轻松碾压他们。
　　但面对一个A等妖王，不先积蓄力量，反而用燃烧汽油弹逼迫这种战术来挑衅，实在是让他费解。
　　毕竟林铭觉得这些人类其实还是很聪明的。
　　他们甚至可以只通过一点点的蛛丝马迹，以及前后一些奇怪的现象，就将他这个A等妖王的存在推断出来，甚至连具体的位置都大致了解。
　　但却在之后用这种愚蠢的行动……
　　林铭觉得，必须让这些人类知道，他们到底有多么不自量力，所作所为，就是蚍蜉撼树！
　　他看向属性面板之上已经暴涨到了近九万的进化点。
　　在燃烧汽油弹击中人类要击中的灵境林海的目标之时，林铭就利用竹根释放毒素爆发，将附近根本来不及逃跑的变异生物全部杀掉了。
　　这之后，又随着人类释放的第二波、第三波燃烧汽油弹的到来，林铭也同时不断收割着那些变异生物的生命。
　　反正它们也是根本无法逃脱人类制造的恐怖的武器造成的火焰暴风，不如让它们化为自己的力量。
　　意识一动，灵气力场屏蔽能力，很快从lv3，来到了lv5！
　　【可以有选择的屏蔽以本体为中心，范围一千公里内任何生物的灵气浓度，无最高限定值】
　　一千公里！
　　这似乎，相当足够，那么……
　　林铭看向他的身下，此时已经做好了战斗准备的属下们。
　　拥有着已经很高灵智的它们，很清楚现在发生了什么。
　　它们之中，有不少已经和人类们有过数次战斗的经验。
　　不过，在万竹海灵境出来之后，它们倒是还没有和人类展开过一战！
　　此时，正是它们向他展现强大之处！
　　“赤影、雪锦、墨铠、赭羽！”
　　“主人！”四头如同战斗机般大小的巨型鸟类妖灵，恭顺地在林铭身下听候命令。
　　“利用你们的光晶反射的能力，根据我告知你们的位置，将人类在空中的那些飞翔的金属鸟，全部给我彻底摧毁！”
　　“是，主人！”
　　四头巨鸟高声鸣叫着，将极大的巨翼展开，又同时化为了四道旋风，一飞冲天！
　　它们的身影，瞬间在如墨染般的乌云的映照下，变为了四个身着黑衣的死神！
　　而赤影它们的任务，就是将人类在这广大的地域之中，投放的侦察用的武装直升机、身在高空之中时不时俯冲下来的高速侦察机、即将从荣成市起飞的轰炸机中队全部摧毁！
　　拥有着光晶反射的能力，让它们可以无视人类空中的侦察。
　　而林铭此时的加强了更多的灵气力场屏蔽的能力，则是可以在一千公里内都隐藏住它们的灵气浓度！
　　这就意味着，人类要面对的，是会像鬼魅一般靠近，拥有着可以摧毁一切的恐怖的B等妖灵！
　　人类，既然想和我玩的话……
　　那么就先让你们在这里的眼睛，全部被戳瞎！
　　把你们的獠牙，一根根拔光！
　　不过，仅仅是这样，还远远不够啊。
　　“静忌、斑护、点卫！”林铭看向身下的时刻准备听候命令的属下们，继续下令。
　　“是！主人！”三头长相恐怖诡异的巨兽，伏低头颅。
　　“你们前往人类的城市之中，准确破坏我告知你们的建筑物，将那里的人类，一并毁灭！”
　　“是！主人！”
　　一道白色，两道棕黑色的流光，瞬间消失在了林海之中，直奔荣成市的各个极为重要的所在！
　　它们将在林铭的意识场内不断接收方向指令，在灵气力场屏蔽之下，利用极快的速度，将那些在荣成市各个地点的超凡者，重要职务的普通人暗杀，将荣成市拥有着众多威胁型武器的仓库、机场等全部摧毁！
　　对它们下完了命令之后，林铭觉得，初期的反击还差了一些。
　　他又看向了风啸、风疾、风偃三头巨狼。
　　“你们三个，要各自分开，分别前往三个地方，破坏那里的重要目标，能完成任务吗？”
　　“主人！属下定会完成任务归来！”三头巨狼低声吼着，直奔林铭要求的目标而去！
　　雨滴，也在这时，突然间从空中落下，砸在了林铭的血红色的竹叶之上。
　　远处的剧烈燃烧的大火，依旧没有停歇的意思。
　　将它们制造而出的人类，绝对没有想到过，这些烈火会反而烧到他们的身上，然后把他们彻底烧成黑炭，被狂风吹散！
　　惹怒一个A等妖王……
　　到底是什么后果，那么，就拭目以待好了。
　　反击，才刚刚开始啊。
　　后面还有很多很多的惊喜呢。
　　拭目以待吧！

第165章 失去联络
　　斐峻倚靠在无人的休息室中。
　　对策指挥部里，没有他的容身之处。
　　或者说，没有超凡者的容身之处。
　　在普通人使用各种武器，准备展开对A等妖王的战斗中，不存在超凡者的身影。
　　九重天塔在前些天的对巨型异兽的战斗中受创严重，虽然补充了那些来自于超凡者研究中心出来的大量的D等超凡者。
　　但原本受伤的实力更强的同伴们还未完全恢复，加上邢岳的突然失踪，此时的九重天塔，就像一艘破船一般，无法再次轻易驶入汪洋大海之中。
　　用邢岳的话说，受了伤的狗，狗主人看都不会看。
　　点燃了一支香烟，斐峻还没来得及吸一口。
　　身旁的门忽然打开，程宇的脸出现在他面前。
　　“斐哥。”程宇轻笑了下，看着斐峻的手，“给我来一根。”
　　两个天塔在这无人的休息室中，坐在了地板上，完全不像是原本拘谨的模样。
　　“斐哥，想不到你也来这边偷懒。”程宇眯着眼喷出一口烟雾，“真少见。”
　　“反正也没有咱们的事，去那里凑热闹干嘛？”斐峻看了眼表，第三波的燃烧汽油弹，应该已经击中了距离七峰山灵境更近的位置了。
　　“是啊，超凡者，拥有着超凡力量的人，在对付A等妖王时，却没有事儿能做，嘿嘿。”
　　“……”斐峻没有说话，继续吸着烟。
　　“斐哥，你不觉得奇怪吗？”一支烟很快吸完，程宇将其弹到了烟灰缸里突然问道。
　　“你说我听。”
　　“嘿。”程宇笑笑，“可能是我多心，总觉得上头今天有些反常啊。”
　　“反常？”
　　“对啊，突然把咱们所有人召集而来，然后就让我们来这个作战中心，准备对那个不知道到底有没有的A等妖王的作战。”
　　斐峻抬头看了他一眼：“继续说。”
　　“上头的推断我觉得挺精彩的，能将所有的无解之处都串在一起，用一个A等妖灵在七峰山灵境这个假说而全部解开，虽然说是假说，而且我也觉得也有不少不合理的地方，但总而言之，他让我们所有人相信，七峰山灵境有着一头全世界头一个A等妖王的存在。”程宇把玩着一颗硬币说道。
　　“继续说。”
　　“我觉得反常的地方就在这里了。斐哥，比如说你在上头的位置，面对自己推断出来的一个A等妖王这个结论后，对A等妖王，会采取什么策略？”
　　斐峻将烟头恁灭在烟灰缸中，瞥了眼他：“你先说。”
　　“上头不是说了么，作为最关键的一条，B等以上的变异生物不会主动攻击人类，所以它没有攻击围住万竹海的我们，也没有攻击距离七峰山不到六十公里的荣成市……比如说这是真的话，那么面对这样一个A等妖王，我们现在应该做的，是什么？”
　　程宇紧盯着斐峻的眼睛说道。
　　“灵雨爆发，百废待兴，九重天塔受创严重，需要重复往日力量需要相当长一段时间。”斐峻回答着，“对付B等妖灵，还需要出动所有精锐的我们人类，为何会在这种时候，对一个可能存在的A等妖灵挑衅？你要说的，是这个吧？”
　　程宇点了点头。
　　“是不是不正常？要是我的话，面对不主动出击的A等妖灵，在这段时间里大力扶植超凡者，哪怕堆也得堆出来一个A等超凡者，然后再配合那些核弹之类的东西……”
　　“是啊，为什么呢？”斐峻也无法理解。
　　那个人将所有的一切串了起来，引领着他们所有人找到了一个终极的答案：七峰山灵境拥有着A等妖灵。
　　但如果真的是这样，为何还要亲自下令用燃烧汽油弹，不计后果的烧毁其栖身的灵境附近，把它引出来的作战方法？
　　这明显说不通啊。
　　哪怕说，为了更早的将这个极大的威胁铲除，这么做也没有任何的理由！
　　毕竟，他们人类，即使全都投入到对付这A等妖王的战斗中，也根本没有与之一战的实力！
　　对方是实力未知，但绝对是无法想象程度的A等妖王。
　　是那个可以将他们九重天塔所有精锐出动，都无法对付的巨型异兽消灭的A等妖王。
　　他们，拿什么和其一战？
　　“对吧，没有任何理由。”程宇接过了斐峻递过来的一支烟，点燃，“我现在真的希望，上头这一次是判断失误。否则……”
　　就在这时。
　　走廊里忽然传来了一阵骚动！
　　斐峻马上打开了休息室的门，他和程宇，也瞬间听到了来自作战指挥室方向的一阵阵惊呼和大吼，还有持续不断的电话声！
　　两个人用最短的时间冲到了那里，却一眼看到了大屏幕上，一架架直升飞机瞬间爆炸的场景！
　　“发、发生了什么？”程宇面色苍白，喃喃道。
　　巨大的屏幕上，一阵又一阵巨大的火光响起，一个又一个的直升飞机被一股看不到的风所切成了两半，在空中爆炸后化为了一团团的火球，急速的向地面的焦黑之处坠去！
　　它们拍摄出的影像，也在大屏幕上一块块消失！
　　“前线！到底发生了什么？！你们……”
　　董老本来联络了距离那里最近的荣成市的指挥部，结果却发现，那边的线路忽然间被切断了！
　　“报告！荣成市大量重要设施被毁！所有人都联络不上了！”一个通信员面色苍白，双眼圆睁，他刚刚拨了无数遍，那边没有任何人接听！
　　“什、什么？！”董老花白的头发变得无比凌乱，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　“找、找双悦市的！那里……”
　　“报告！双悦市也联络不上了！”另一个通信员也焦急的大吼。
　　“报告！四春市也联络不上！”
　　“报告！东安市……”
　　“报告！北湖市……”
　　来自通信员的一声接一声的焦急的声音不断传来，而他们口中传来的无法联络这种不可能发生的事情，更是让董老逐渐从愤怒转向怀疑人生。
　　为什么？为什么？！
　　到底发生了什么？到底……
　　董老崩溃地看向大屏幕，那里已经变为了一片漆黑。
　　这代表着，直升机大队、侦察机中队已经全军覆没！
　　“难道说，难道说真的有A等妖王，这是它……”
　　董老焦急地看向那个人所在的位置，很奇怪为何这种时刻，那个人还能不动如山？
　　然而，他只看到了一张空着的木椅。
　　“他、他去哪里了？”董老的声音扭曲着，已经没有了之前的沉稳。
　　“董老，上头在那时说是要休息一会，现在应该是在休息室……”旁边马上回答道。
　　“什、什么？！”
　　“休息室？”斐峻和程宇对视了一眼。
　　这个建筑内，休息室只有一处，而那处，从开始到现在，一直都只有他们两个而已！
　　两人疯狂地冲向休息室中，翻遍了天也没有看到那个人的身影！
　　他们又在极短的时间，搜寻了整栋建筑，然而，一无所获。
　　那个人，消失了？！
　　为什么？

第166章 对战斗的渴望
　　一阵阵轰雷之声传来，凄厉的闪电不时闪过。
　　原本淅淅沥沥的小雨，此时也渐渐加大了雨势。
　　燃烧着巨树林海，那已吞噬了无数生命的大火，在这场雨的作用下也没有了之前的威风，灰烬中的火星逐渐熄灭，猛涨的火苗在大雨中奋力挣扎。
　　堆砌着无数巨树的地面，和漆黑如墨的天空融合在了一起，宛如地狱。
　　而这地狱上空，数十个火球忽然间在空中炸开，又变成一颗颗流星一般，直坠在地，发出一连串震耳欲聋的爆炸声！
　　爆炸声混杂在火焰燃烧声、大雨声之中，在这片广大的山地地区发出了阵阵回响。
　　林铭感知着赤影它们的辉煌战果，在意识场中，指挥着它们继续向那些人类排除的直升机、侦察机一次又一次地展开冲击！
　　静忌、斑护、点卫它们三个距离荣成市已经很近了，而速度更快的风啸它们三头风狼，则是翻山越岭，向更远的双悦市、东安市和北湖市冲击。
　　面对人类的挑衅，甚至可以说是明显很有目的的攻击行为，林铭觉得自己目前的反击力度还是差了很多。
　　“冰魄、灼苑、槐魁，你们三个做好准备！”
　　林铭感知到在短短时间里，将近一半的人类的直升机大队和侦察机都已经被击毁后，马上用意识场叫回了赤影、雪锦和墨铠三头巨鸟。
　　它们的移动能力，是其他属下无法比拟的。
　　“主人，我们要攻击的地方是哪里咕叽！”冰魄它们三个相当兴奋。
　　至今为止，它们三个还未对人类有过直接的接触战斗，而且面对人类的挑衅行为，它们早就怒火中烧，急不可耐要去报复一下了。
　　林铭很清楚属下们在想什么。
　　那么就顺着它们的性子，让它们充分地在人类的那些重要地点释放野性和荒蛮吧！
　　不过，他思考一番之后，又看向了雷寂、炎掠、毒靥三头巨狼。
　　“雷寂、炎掠、毒靥，你们三个跟着它们三个，一同坐在赤影它们三个的背上，各自前往我给你们定下的目的地！”
　　“是！主人！”
　　三头巨猴以及三头巨狼都马上听命。
　　也是在这时，赤影它们飞了回来。
　　“主人！那些金属鸟，太弱了。”赤影、雪锦和墨铠，在这短暂的突袭战后，丝毫无损，一个个凶相毕露，对战斗有着极端的渴望！
　　“赤影、雪锦、墨铠，做得很好。你们各自带着它们前往目的地，用最快的速度到达！”
　　“是！”
　　三头巨鸟各自带了两个同伴展翅高飞，消失在了雨幕之中。
　　它们的目的地，是北湖市、原大市、短漠市这三个巨型城市。
　　任务则是和之前的同伴们一样，最大限度击杀重点人物，以及摧毁重点建筑。
　　身下，实力达到一阶甚至以上的，还有熊猫胖达、银龙沁春，金蟒金鳞、岩狼岩肆、鬣羚渡山、白麒、巨熊满月，四只血鸾的赤风、红月、绯霞、炎星，以及重睛鸟狂战、威霆，巨河虾巨甲，鳑鲏鱼缎彩。
　　“主人，属下们请求出战！”体型巨大的金鳞杀气甚重，同伴们一个个都出去战斗了，它们也是急于向林铭展现实力！
　　“这一次的战斗，你们要在我身边。”林铭并未应允。
　　现在，还没有到全面开战的程度。
　　他之前布下的任务，都是让属下们给予人类警告，和一定的报复。
　　让他们知道，招惹他这个A等妖王，是多么愚蠢。
　　林铭的万物气场重建能力，覆盖着以他为中心，方圆一千公里的范围。
　　他从各个人类聚集的城市之中，从那些他重点关注的人群和机构里，获得了大量关于为何人类这次要向灵境投掷燃烧汽油弹的相关情报。
　　而这些相关情报，从涓涓细流汇成了汹涌大江，最终汇入成了“真实”的汪洋之中。
　　“果然，他们还是推断出来了啊。”
　　林铭将所有的情报汇聚之后，也终于肯定了之前自己的猜测，同时对那个人类的智慧，感到惊讶。
　　人类一方的上层，从种种蛛丝马迹之中，准确地推断出了他这个A等妖王的存在。
　　甚至连他是从万竹海灵境金蝉脱壳，转移到了荣成市附近的七峰山灵境这种根本很难想象得到的事情，也都直接猜测出来。
　　更不用说能够将气息隐蔽之类的事情了。
　　虽然说，那个人没有推断出他林铭这个A等妖王，其实是个变异竹子，并不是变异生物这件事。
　　但在林铭看来，那个人类已经相当了不起了。
　　不过，这个智慧了得的人，为何会下达攻击他的命令？
　　那个人不可能不清楚，人类和一个A等妖灵之间的实力差距，到底有多大。
　　他们甚至，还无法明白他们拥有的最大的武器——核弹，到底能不能给A等妖灵制造点麻烦。
　　更何况，人类刚刚还经历过灵雨爆发的冲击，九重天塔损失一半的挫折。
　　于是，就在自己这边还没整理好的情况下，仓促地对一个A等妖王级别的变异生物开战？
　　前后的逻辑，根本不搭啊。
　　更何况，如果那个人真的已经肯定了他的推断，为何用燃烧汽油弹这种威力低下的东西，来挑衅一个实力绝对凌驾于B等妖灵的A等妖王？
　　要知道，B等妖灵，就基本上屏蔽所有的热武器攻击了。
　　而不是直接用数枚大当量的核弹，直接对他们已经肯定了的七峰山灵境内的A等妖王来个核平轰击？！
　　之前，他们甚至可以在最短时间内反应，丝毫不犹豫地将翟羽率领的怪物大军核平，为何这一次，反而畏手畏脚了？
　　这明显太不正常了吧。
　　一个人的前后智商，能够高低到了如此程度，实在是让林铭不禁有些费解。
　　但如果说，这个人是“故意”这样做呢？
　　过早地将他这个A等妖王的存在暴露给人类，然后又用这种招数，把他的存在逼出来……
　　那是不是就合理了很多？
　　目的？
　　让A等妖王和人类之间展开全面大战？
　　那结果，恐怕绝对不是人类的胜利告终。
　　恐怕，会是这个世界的人类，被A等妖王的怒火全部燃烧殆尽也是说不定的啊。
　　而此时，从荣成市方向传来的爆炸声为前奏，那个人所期盼的A等妖王的报复，也在此时全面拉响！

第167章 灭亡命运的倒计时
　　荣成市。
　　几十架的正要准备起飞，执行上边交代的任务的最新型轰炸机，突然被一阵狂风卷起，又狠狠地砸在地上，变成了一团团的火球，让整个荣成特别行动机场彻底陷入了恐慌与混乱！
　　更有一些被切成了整齐的碎块，之后又同时爆炸，将附近同时引燃变为了一片火海！
　　这是将全部直升机和侦察机都干掉的赭羽，前来破坏人类的空中部队。
　　它的能力，可以保证它绝对不会让任何人或者机器观察到。
　　同时，林铭赋予它身上的灵气力场屏蔽能力，又可以完全将其身上的B等的灵气浓度完全屏蔽，不会被任何的灵气探测装备所识破。
　　足以斩破一切金属、水泥钢筋建筑物的巨翼，配合着其本身就极大的力量，在这特殊机场之中，完全就是碾压式的存在。
　　甚至，那些人甚至都不知道自己是被一头B等妖灵所袭击斩杀……
　　赭羽已经完成了它的这阶段的任务，将敌人用于观察的“眼”全部戳瞎，也将距离主人那里最近的獠牙也都拔光！
　　它张开巨大的翅膀，又向主人林铭的方向飞翔而去。
　　与此同时，一白两黑三道流光，也终于到达了荣成市。
　　它们按照主人林铭的指示，直奔导弹发射基地、武器库等等，将内一切抵抗的人和逃跑的人全部消灭干净！
　　之后，静忌、斑护和点卫它们三个继续接收着林铭的命令，又前往荣成市的超凡者指挥中心，以及重要人士所聚集的指挥部，将它们三个的暗杀本领发挥得淋漓尽致！
　　很快，这些地方就被血海所淹没，没有一个活口能够逃出这些B等妖灵的獠牙和利爪！
　　荣成市也在它们的联合绞杀下，彻底成为了不设防之地！
　　同一时刻。
　　风啸也到达了双悦市；
　　风疾也到达了四春市；
　　风偃也到达了东安市；
　　作为风狼，已经进入了二阶的它们，此时的实力，在林铭的所有属下之中，也属于顶尖的那种存在。
　　虽然平时的存在感已经不像过去那么高，但执行林铭布下的任何命令的时候，它们每一次都能做到最好。
　　狠辣和无情，是它们信奉的信条。
　　破坏和毁灭，是它们的代名词！
　　“攻击，人类一切拥有力量之处！”
　　林铭的意识场，已经覆盖住了整个他所能够感知到的最大范围内。
　　而人类这边的几个巨大型城市，也“不幸”地就在这其中。
　　而这几个城市之中，也都各自有着相当数量的超凡者和大规模热武器。
　　将它们摧毁和消灭，则是这一次林铭交于属下们去做的重要任务。
　　“是，主人！”三头风狼同时受到了命令，将浑身上下所有的灵气包裹住苍青色的全身，同时，各自身上都扬起了近百道近一米直径的绿色风刃！
　　作为B等妖灵，它们的强大，是毋庸置疑的。
　　而它们的执行力，也将这份强大发挥到了最极致的状态！
　　它们如疾风一般冲向目标！
　　赤影载着冰魄和雷寂前往北湖市；
　　雪锦载着槐魁和炎掠前往原大市；
　　墨铠载着灼苑和毒靥前往短漠市；
　　它们的任务，也和其他的同伴们相同。
　　分别将这些同样在一千公里内的巨型城市中的具有威胁的超凡者，以及具有着攻击属性的大型热武器一一消除！
　　它们在林铭的能力下，隐蔽着自身强大的灵气浓度，同时，也在林铭利用万物气场重建的能力，准确找到应该摧毁的目标。
　　在七峰山灵境，运筹帷幄的林铭，无时不刻都在用强大的能力，来指挥着属下们的行动。
　　对他而言，这一次的报复，只是让人类了解到，他并不好惹，让人类了解到，他们才是最为弱小的那一方。
　　只要他想，别说这些超凡者和重要建筑，普通人也自然难逃厄运。
　　人类为了将他逼出，使用了下三滥的火攻包围的战术。
　　甚至，还想对整个灵境采取火力覆盖。
　　用他们最得意，也是最为依赖的各种武器。
　　然而，他们的如意算盘完全打错了。
　　彻彻底底的。
　　他们猜测出，B等妖灵以上程度的变异生物，不会主动攻击人类？
　　可能对其他的B等妖灵来说，攻击人类确实是如此。
　　但对他这棵变异竹子来说，这种想法，未免有点太荒唐可笑。
　　他并不是不想主动攻击，而是“没有必要”。
　　本来，林铭是想苟到自己升入四阶之后，再毫无顾忌地让人类知道他的存在，让人类对他这个世界上最强大的变异生物，感到一切都是徒劳和苍白无力。
　　但此时，他们的行为，却使得林铭，先让他们尝到了一些致命的报复。
　　即使作为自己并未满意的A等妖王的程度，林铭此时的实力，也足够让人类震撼。
　　他的自身的实力如此，他的属下们的实力也同样如此。
　　现在的他，哪怕不用自己动手，光靠着这些属下，就能够让人类们度过一段相当恐慌的日子。
　　让他们感觉到，末日即将来临。
　　这一次，林铭让属下们攻击人类的各个巨型城市中的超凡者，以及他们的均事设施，目的也就是让他们知道，他这个A等妖王，并不是什么能让人类这种程度的惹得起的。
　　而接下来，人类的选择，也会让他做出选择。
　　如果人类不顾一切，将大量的核弹发射而来，妄图用蘑菇云来将他消灭的话。
　　那么林铭也会利用自身强大的实力，彻底从幕后走出，让人类彻底进入末日的倒计时。
　　如果人类被他所派出的属下们的力量毁灭式的攻击所震慑，从此之后变得老实一些，那么他倒是不介意将这倒计时，稍微延长一段时间。
　　此时的林铭，并不想彻底从幕后走出。
　　摆在他面前的谜团，实在还是太多。
　　毕竟，虽然感知范围以及灵气屏蔽范围都达到了一千公里，但他能攻击到的范围，却只有区区的一百公里而已。
　　人类的那个高层的行为太过于诡异，异兽的谜团也并未解开。
　　此时过早让自己站到台前的话，恐怕并不是什么太好的时机。
　　不过，这个时机的选择，并不完全在自己这一方掌握。
　　感知着属下们，在七个巨型城市中，造成了的辉煌战果，以及这战果之下人类们的恐慌，林铭颇为满意。
　　接下来，人类要怎么做？
　　他们是选择垂死挣扎鱼死网破，还是说，屈服于他呢？
　　然而，就在这时。
　　林铭的万物气场重建的能力，感知到了异样。
　　数百个白色的光环，忽然间在距离他百公里外的，还没有被火焰燃烧过的地带出现！
　　“呵呵，想趁火打劫么？”林铭知道，那些烦人的小玩意，又要来了。
　　不过这一次，它们又会有什么新花样？
　　选择在这个人类混乱，而他的最强的那些属下们还未归来的时刻……
　　真会挑时候啊。

第168章 数量再多也是没有意义
　　滂沱大雨向整个蜀省西部倾泻着。
　　数道闪电不时划过阴沉无比的天空，发出一阵阵的轰响。
　　曾经狂暴无比的燃烧着一切的火焰，也在这暴雨下渐渐变得驯服，溅起了漫天的白雾。
　　而在这灰烬和倾倒的植物之间，数百个白色圆环悄然出现。
　　每一秒钟，就有上百头异兽同时出现，而这些异兽之中，有着嘴占了身体近一半大小的，也有长得像一个巨型大脑的，也有身高近十米的巨型，也有像一颗大眼珠子一半的飞行类型的。
　　它们此时，并未向前方行进，而是渐渐地汇聚在了一团。
　　从几百头，到上千头，上万头！
　　甚至，又在短时间内，又直接来到了上百万的程度！
　　整体几乎为白色的它们，在这已经烧成了灰烬的黑色原野之上聚集着，显得无比显眼。
　　“才这么点吗？”林铭在脑海中具现化着这一切。
　　上百万只异兽，看起来是很多的。
　　但其实算算，也就是数量上占一些优势罢了。
　　不过人类一方要是看到了这些异兽之后，又会是什么表情呢？
　　被林铭彻底戳瞎了眼睛的他们，现在，只要是在一千公里内，具备发射侦察机等空中力量的巨型城市里的各式飞机，都已经被林铭派出的属下们彻彻底底的毁灭掉了。
　　即便人类从一千公里外的地方发射侦察机，前往这个地方继续侦察的话，林铭觉得，他们一定会为这高达数百万数量的异兽感到异常震惊和恐惧吧。
　　尤其此时，还有这么多他们根本未见过的异兽类型存在。
　　没过多长时间，极为广大的被烧毁的灰烬之上以及空中，就几乎挤满了大大小小的异兽，数量也逼近了千万的程度！
　　而那数百的白色光环，也就此消失不见。
　　林铭知道，这群异兽，应该是准备进军了。
　　不得不说，这一次，异兽们又是选择了一个绝好的时候啊。
　　人类一方被他弄得现在根本无暇他顾，空中力量全毁，失去了“眼睛”之后，自然对这些连灵气浓度都没有的怪物们，没有丝毫的察觉。
　　它们甚至可以毫无顾忌地出现在这么显眼的位置之上，就是最好的证明。
　　少了人类这个敌人之后，异兽们自然也可以不用顾忌太多。
　　它们这一次的战略，在林铭看来可谓是相当清楚的。
　　用异兽之潮，甚至可以说是异兽之海来决定胜负！
　　不得不说，这是一个相当冒险激进，而且蛮不讲理的战术。
　　和前几次的迂回甚至是使用声东击西等等战术不同，它们这一次，似乎要趁着在人类针对他这个A等妖灵之时，来一次趁火打劫。
　　同时，也在他和人类之间展开反击，在这暴雨的天气中，发挥数量上的绝对优势，来获得它们想要的那个东西——赤菱之心！
　　真是下的一手好棋。
　　而且，这时机，拿捏得恰到好处啊。
　　人类无脑挑衅A等妖灵，招致报复，附近所有空中力量全毁；
　　巨大城市的各个军是地点被完全破坏，超凡者全灭；
　　从一开始就如瓢泼般的超大暴雨……
　　林铭觉得，这一连串的巧合，不让他多想，都不行啊。
　　尤其是，人类一方想出了所谓的火攻战术，能不考虑暴雨的因素么？非要心急火燎挑这个时候？
　　都能推断出A等妖王就在七峰山灵境的人类，为何不直接用一发核弹解决问题？偏偏在百公里左右位置来上三波燃烧汽油弹？
　　他们在担心什么？
　　或者说，他们想要什么？
　　更具体一些的话，那个人想要什么？！
　　林铭看向自己的主干之上，那烁烁放光的赤菱之心。
　　这应该是没有第二个答案了吧？
　　如果那个人不确定他这个A等妖王是动物还是植物，区别也只是“魄丹”和“赤菱之心”而已。
　　此时出现的异兽之海，所代表的意义，则更是不言而喻。
　　它们和人类，有着奇妙的某种关系啊。
　　没办法，林铭说实话并不想把这两者放在一起联想。
　　但前前后后发生的事情，每一次异兽的出现，都充满了巧合。
　　就像是第一次它们被人类所发现的时候，根据林铭得到的情报，它们是在一个很显眼的空地上将白色的光环打开并出现，从而被“偶然去拍摄爆炸声”的侦察机所发现。
　　紧接着，人类一方出动，接着就是异兽之潮。
　　林铭甚至觉得自己可以多想一些，那一次的异兽之潮，是否就是这一次异兽之海的演习？
　　虽然实力和种类上和现在完全不可同日而语，但仔细想想，这不就是如出一辙么。
　　之后的种种，异兽更像是在利用人类，或者干脆点说，利用着超凡者们来达到它们的目的。
　　就比如几天前的B等妖灵讨伐时间，弄得如此隆重，甚至把所有精英都送了过去。
　　最后，让九重天塔的超凡者们击杀B等妖灵，取出魄丹的那一刻，异兽再出现直接将魄丹抢走。
　　这让那异兽成为了一头巨型怪物后，还用极强的破坏力，顺便把九重天塔重创一波，精英损失殆尽。
　　异兽一方，虽然最后被他干掉，但也借机让人类一方的超凡者受到了重创。
　　怎么想，都很可疑啊。
　　林铭发现，此时，那些似乎已经准备好了的异兽，已经开始进发了。
　　它们要前进的方向，根本不用猜。
　　不过，想用绝对的数量的压制，然后淹没他，再取得赤菱之心。
　　这个战术说实话……
　　哪个弱智想出来的？
　　林铭深深地为异兽感到悲哀。
　　他觉得之前自己认为异兽有智慧，或者后面的有个操控它们的家伙这个想法，实在是太过于多虑了。
　　什么年代了，还想用这种辣鸡战术？
　　想用兽海战术，最起码实力得差不多相近甚至是碾压的时候，才会有用吧？
　　自己可是一个能轻易消灭比B等妖灵还要厉害的巨型异兽的A等妖王。
　　用这些烂番茄臭鸟蛋凑成堆……
　　对于大象来说，蚂蚁是一只还是一堆，都没有任何意义啊。
　　连这个都不明白？
　　林铭看向身下。
　　属下们在得知了异兽之海前来，早已跃跃欲试，请求一战。
　　其他同伴们都去各个城市完成任务，而它们留在这里待命，个个都是憋了一股劲儿。
　　毕竟，好不容易成长到如此，一直没有表现机会的话，那实在是难受。
　　“好吧，既然敌人来袭，那么，你们就负责将它们彻底摧毁吧！”
　　这群垃圾，根本用不上自己亲自动手啊。
　　哪怕是异兽之海。

第169章 深藏在黑暗之中
　　异兽之海。
　　近千万头长相丑陋恶心的怪物，此时都从聚集之处，渐渐开始向前移动。
　　地面、空中。
　　白茫茫一片的异兽，将原本火焰燃烧之后剩下的黑色灰烬完全覆盖住，而随着移动，又再次将黑色完全露出。
　　它们怪异的眼睛，诡异的触须，就像是诞生于这灰烬之上的噩梦深处的死神一般。
　　林铭感知着这些敌人，没有半刻的犹豫。
　　“赤风、红月、绯霞、炎星，你们现在马上对异兽群中的特殊型进行精准突击！”
　　“是！主人！”
　　林铭话音刚落，四道火焰般红光瞬间冲入了雨中！
　　血鸾们的速度奇快，适合突袭敌军部队中被保护得最为严密的特殊型异兽。
　　这些异兽可以利用它们的能力，为全体异兽直接上一层普通攻击和一层元素攻击的结界，还能够隐藏它们的气息。
　　这一次，异兽之海之中也没有少了它们，而且也被有意放到了最中央的位置，由极多的普通型里三层外三层的保护着。
　　不过这些保护，对于速度奇快、攻击力极强的血鸾们来说，根本就是形同虚设！
　　“狂战，威霆！你们负责袭击那些大型异兽，它们的数量不少，小心应付！”
　　“是！主人！”
　　两头身体庞大的飞鸟腾空而起，橙红色的翅膀异常醒目。
　　作为重型轰炸机，这两头重睛鸟拥有的能力，能轻易将那些身高超过十米，但弱点只有头部的异兽们摧毁击杀。
　　去攻击那些大块头的异兽，它们也是不二之选。
　　随着它们冲入暴雨中，前往目的地之后，林铭再次看向其他属下。
　　熊猫胖达、银龙沁春，金蟒金鳞、岩狼岩肆、鬣羚渡山、白麒、巨熊满月、小乌龟墨尘。
　　这些是目前还能够出战的属下了。
　　小鬣羚暗影和圣白，虽然出战欲望很强，但林铭不想因为它们而让渡山和白麒分心，所以自然是不会派它们两个前往。
　　同样的理由，也适用于之前从万竹海灵境跟过来的那些变异生物。
　　虽然它们差不多也都摸到了一阶的边，但大多数的实力还是差了不少。
　　这一次，林铭并不想让它们出去冒险，建功立业之后再说，毕竟，以后他要想培养一些后备力量之时，它们的存在就会相当宝贵了。
　　至于巨河虾巨甲，鳑鲏鱼缎彩，则是并不适合在这种环境中战斗。
　　它们两个是水生生物，虽然巨甲可以上岸，而且这种暴雨天气，它也不会因为离开水太久而受到一定影响。
　　但巨甲作为一个防御力极强的选手，速度方面确实是相当大的短板。
　　攻坚的话也许还行，但面对那些灵巧的异兽，巨甲上去就实在是说不上有任何的优势了。
　　撑死了它能攻击那些大型异兽，但对方可是十米高的，这个立起来也就两三米高的货就没有啥优势了。
　　无论是鳑鲏鱼缎彩，还是巨河虾巨甲，它们两个等到了之后他建立一支水中部队之时，在对付来自江河中的人类武器，或者水中的变异生物，才是它们发挥威力的时刻。
　　“沁春、白麒！”林铭打断思考，继续下命令。
　　“属下在！”银龙、鬣羚白麒向前一步。
　　“白麒，你负责使用光元素制作保护同伴的结界！沁春你在旁作为辅助！”
　　“是！主人！”
　　“胖达、满月、岩肆、渡山！”
　　“属下在！”
　　“渡山负责带着你们三个，前往前方做最好最前方防御支援，并伺机反攻！”
　　“是！”四个属下也马上叠高高出发。
　　胖达在满月上，满月在岩肆上，岩肆在渡山上。
　　形状颇为奇怪，但速度并不慢，尤其从这峡谷之中向外面移动，甚至很快赶上了早一步出发的沁春和白麒。
　　“墨尘！”
　　“……”
　　“墨尘？”林铭又用意识强行和这小乌龟交流。
　　然而他发现，小乌龟不见了。
　　“……”林铭感知着，发现这货居然这一次直接趴在了熊猫胖达的后背上。
　　“主人……”墨尘灵智还是差了点，意识才传过来。
　　林铭用竹根直接将它从胖达身上拽了下来，拖到了自己身边。
　　“你留在我旁边，现在这种时刻，不是你出去的最好时机。”
　　“主人……是。”小乌龟墨尘很听话。
　　它自然有大作用，而不是出去打那些渣渣的异兽。
　　此时，除了它以外，林铭的身下，还有个相当急切想要出战的属下。
　　“主人，金鳞请求出战！”这条体型庞大的金蟒，从一开始就极其兴奋。
　　但从一开始到结束，金鳞一直都没有听到主人叫自己的名字，让它去随着赤影它们和人类作战，也没有听到让它去对付那些烦人的异兽。
　　金鳞迫切想在银龙沁春面前表现一下自己的威猛。
　　升上了二阶之后，沁春从蛇化龙，甚至长出了翅膀。
　　而它到现在还是金蟒，除了体型之外没有太多蜕变的意思。
　　金蟒觉得，自己必须要进一步让自己的境界提升，好让沁春看到它的实力。
　　让主人看到它的实力！
　　“金鳞！”
　　“是！主人！”金鳞异常激动，这时候能给自己的，一定是相当重要的任务！
　　“你必须留在我的身边。”出乎金鳞的意料，主人林铭这个命令，让它一瞬间呆住了。
　　“主、主人？”
　　“你留在我身边，比你去消灭异兽的作用要大得多！”
　　金鳞有些不明白，它有些无法理解。
　　“人类一方使用的最厉害的武器，只有你的能力，才能让它完全失效。”
　　“是！主人！”金鳞听到林铭的解释之后，瞬间精神了起来，“主人，我一定保卫在您左右！”
　　林铭用竹枝轻抚其头，而金鳞也是干劲满满。
　　无论是金鳞还是墨尘，它们两个都在自己身边的话，那就基本上可以规避人类的核弹攻击了。
　　林铭对于可能发生的事情，绝对不会因其发生率的大小而不去重视。
　　人类一方有会不会恼羞成怒，直接对七峰山灵境来个核平覆盖？
　　这种可能虽然不大，但并不是没有。
　　如果他们真的做到了那一步的话，无论是金鳞也好，还是墨尘也罢，都能够用能力，将这些核弹威胁减轻甚至是完全消除。
　　金鳞可以控制金属的能力，墨尘的改天换命等影响运气的能力，都是可以称之为BUG的能力。
　　林铭并不惧怕核弹。
　　甚至说，即使几十枚大当量核弹同时轰过来，也根本不会对他有什么影响。
　　创造新生的能力，可以让他在被毁灭到只剩下几毫米的组织下，也能一瞬间重新恢复原样。
　　但核平，和即使有也不敢核平他，这就是两种概念。
　　作为一个A等妖王，一个三阶的变异竹子，林铭觉得自己根本还未达到让人类即使有一百万颗核弹也不敢轰的那种程度。
　　四阶、五阶。
　　甚至是更高。
　　到达了那种程度，就真的不需要再苟下去了啊。
　　如今，依旧在黑暗之中，不被人类所知晓真身的他，深觉自己还需要变得更强才行。

第170章 几亿人的生命
　　此刻，上京。
　　蜀西灵境对策指挥部中，如今所有人都陷入了极度的混乱之中。
　　就在不久之前，从各地临时通讯设施传达来的报告中，告知了让十几个巨大型城市的各个军是设施基本全毁，所有驻守的超凡者也都被杀的诡异状况。
　　本来，一开始在投放燃烧弹的时候，所有人都在想，为何要去招惹这么一个想象中的A等妖王这件事，毕竟他们对付一个B等妖灵，都是相当困难的，甚至需要出动大量的九重天塔的超凡者才可以办到。
　　但当时在那个人的命令下，谁也不敢出声。
　　尤其是，那个人一步步地将大家引向了那个几乎就可以认为是真相的事实——距离荣成市不到六十公里的七峰山灵境中，那个困扰了所有人很长时间的谜团，那个A等妖王应该就在那里。
　　如果这个A等的妖王不存在，那么这些燃烧汽油弹倒是可以减少一下灵境中的大量变异生物。
　　大如果这个A等妖王在，这些燃烧汽油弹可以把它逼出来。
　　然后呢？
　　大量的燃烧汽油弹被轰向了那个方向。
　　然后那个人就没有再说一句话。
　　紧接着，就是负责监视的上百架武装直升机一架架在未知的情况下爆炸损毁，没有人知道为什么。
　　之后，荣成市、双悦市等等十几个巨型城市的重要部门，也都接二连三无法再联系到。
　　等到所有人都从茫然和焦躁中变得无比慌乱之时，大家却发现，唯一能下决定的那个人居然失踪了！
　　甚至，距离上京最近的，直线距离甚至只有不到两百公里原大市也都被袭击之后，所有人也都陷入了恐慌状态。
　　下一个，会不会是他们这里？
　　然而，此时又过了这么长时间，显然比那些军事设施还要重要的多的这里，并没有任何的异动后，所有人又陷入了迷茫。
　　为什么？
　　“董老。”斐峻的面色极为苍白。
　　一连串发生的事情，已经不能用“巧合”来解释了。
　　尤其是那个人前后的所有一切决策，都可以说是极为矛盾的，突然消失这点，也是让所有人意想不到。
　　董老沉默地摇了摇头。
　　整栋建筑物，包括附近所有的建筑物，已经派出了所有的警卫都找遍了。
　　他们想要调取监控设施时，却发现它们几乎完全没办法使用，而监控室里的人也全部神秘消失。
　　那个人的重要性毋庸置疑，失踪了这种事几乎是无法接受的。
　　派出了大量人前去寻找之后，在场所有人又将视线转到了另一个方向。
　　此时，更重要的事情在眼前摆着，比寻找那个人还要紧急得多的事情。
　　接下来到底该怎么做？
　　面对危机，他们这些人的任何决定，都能带来极大的影响。
　　“那个A等妖王，似乎真的被我们激怒了。”此时，斐峻站在了众人中央，他觉得，如今的状况已经陷入危局之中了。
　　之前，他还曾觉得，这A等妖王的猜测，也许就只是一个猜测。
　　但还没等到他们用白磷弹来第二手攻击之时，武装直升机就全部被击毁了，甚至没人知道是被怎么击毁的。
　　之后，各个巨型城市接连传来噩耗，而且针对的明显就是各地的武装力量。
　　无论是各种武器，还是超凡者，这些都是唐国在各个地方布置的极为重要的战力，如今却在极短时间被彻底毁灭。
　　这明显，就是来自七峰山灵境的那个A等妖王的报复和警告！
　　那个A等妖灵毁坏了这些军事设施的意思，其实很容易猜到。
　　如果人类再敢挑衅的话，那么它选择攻击击杀那些手无寸铁的平民，也只是想与不想的区别！
　　然而，董老却摇了摇头。
　　“这不代表那个A等妖王就在七峰山灵境，毕竟受到袭击的各个巨型城市，分布一丁点的规律都没有。”
　　他作为在场话语权最高的那一个，说话极具分量，而且在那个人不在之后，直面这个危机的，也是他。
　　但董老平时做副手太习惯了，很多事情想的并没有那么清楚。
　　对于潜在的威胁，他只想用一小部分的牺牲，换来全体的安宁。
　　无论哪个七峰山灵境有没有什么所谓的A等妖王，他都想按下那个按钮。
　　作为如今能做所有决定的那一个，他也为自己将要做的事情，做好了觉悟！
　　“董老，我不这么想。我刚刚发现了一件事。请切换一下地图，谢谢。”这时候，第九天塔的程宇忽然站到了巨大的屏幕前，他的脸，比之前还要苍白。
　　很快，大屏幕被切换到了大地图之上，而程宇也用笔在七峰山灵境附近点了一个黑点。
　　“这里是七峰山灵境。”他说着，又在这液晶屏幕上，继续标记着，“双悦市、原大市、北湖市……”
　　不一会，在唐国之上，受到了袭击的巨型城市都被程宇一个个画了个圈。
　　众人并不明白程宇到底想要表达什么，都在盯着他看着。
　　“我发现一个很有意思的事实，那就是所有的被袭击的特大型城市之中，没有一个距离七峰山灵境超过一千公里的。”程宇指着那地图，“最远的就是九百多公里外的大原市和短砾市，以及北湖市等等，但之外的像是我们超凡者更多的海沙市，以及咱们这里的上京市，却没有任何的袭击报告出现。”
　　程宇的话，让众人不禁恍然大悟。
　　似乎，还真的是这样？！
　　“这间接证明着，七峰山灵境拥有着一个足以攻击一千公里内的任何事物的A等妖灵，比那个人所预估的，要多出了十倍！”程宇说着，在他们之前攻击的七峰山灵境外侧一百公里的地方又画了个点。
　　“这又能代表什么？”董老并没有想明白这件事，他此时只是在思考，是等他说完就按下那个黄色和黑色相间的那个图案旁边的红色按钮，还是不等他说完。
　　“董老，您先别着急，我们再看这里。”程宇看到了董老的意思，他的笔，在三汉市旁又点了一下，“距离七峰山灵境直线距离一千零五公里外的这个三汉市，是我们布置了相当多超凡者和武器的所在，那里同时也是军是重镇，对吧？然而我们到现在还能够联络到三汉市那边，同时也没听到过来自那边的袭击报告，对吧？”
　　董老的手，已经摸到了按钮：“那又怎样？”
　　“这证明了七峰山灵境拥有着一个足以攻击一千公里内的任何事物的A等妖灵，而不仅仅是猜测那里有了吧？”程宇笑了笑。
　　董老停下了动作，脸同时变得阴沉了起来：“你的意思是说，我们……”
　　“我们现在任何的反应，都足以让对方决定是否对这以它为圆心，范围达到了一千公里内的所有的一切直接采取毁灭的行为。”斐峻咬了咬牙，“董老，这就不会是区区一个荣成市的事情了。”
　　“你、你说的……”董老的手，颤抖着。
　　“而且，对方是A等妖王，是否能够抗住核弹，这种事情我们没必要拿几亿人的生命去冒险，去拿这个去做赌注。董老。”斐峻摇着头，“A等妖王确实存在，大概率上，我们如果使用了核弹，那么毁灭的，也许只有我们自己。”

第171章 意想不到的收获
　　不停划过的闪电，如银蛇一般，在如墨一般的云间乱窜着。
　　不时，震耳欲聋的雷声紧接着轰然响起，在这七峰山峡谷之间回响。
　　瓢泼般的暴雨倾泻着，就像永远也不会停歇一般。
　　林铭觉得，自己等待的时间已经很长了。
　　异兽之海，不出所料一般，在四只血鸾的第一波冲击下，马上就被破了防。
　　哪怕普通型的异兽万分阻挡和防御，也无法阻挡这些攻击力极强，速度又极快，几乎就像火线一般的血鸾们的冲击！
　　重睛鸟狂战和威霆，也在瞬间成为了大型异兽的梦魇，这两只生性残暴的小家伙，在那些十米高的对手上空飞翔，甚至直接把它们的脑袋，也就是大型异兽唯一的弱点硬生生抓下来，之后再插到树枝上。
　　白麒构筑了结界，熊猫胖达和巨熊满月、岩狼岩肆、鬣羚渡山它们则是在充当肉盾的同时，也将自己化为了战车，狂暴得碾压着一切。
　　沁春如银练一般在异兽之海中游动着，但它所经过之处，那些异兽都如同融化了一般纷纷跪倒，之后化为了一团团的肉泥和脓水。
　　而顺着这暴雨，沁春的毒液明显更加如鱼得水，很快将聚集在它附近的异兽也都腐蚀干净！
　　……
　　虽然不用看也知道结果，但林铭倒还是为属下们的英勇表现感到欣慰。
　　那些异兽，除了飞翔的大眼珠子稍微难对付一些，需要抓住其之后才能让其暴露弱点，其他的基本上在掌握规律和打法之后，就根本没有任何难度了。
　　林铭想着这些，也用竹根像是上一次一般，变成一张极大的网，将那些到处飞来飞去的大眼珠子异兽困住、包围。
　　之后，他又不耐烦地将其一一绑住。
　　竹根变为尖刺，刺向了那些从眼球中央出现的大嘴里的……
　　【叮！你获得了进化点10点！】
　　【叮！你获得了进化点10点！】
　　【叮……】
　　卧槽？
　　林铭愣了下，什么情况？这什么情况？
　　给了进化点？为什么？
　　他有些百思不得其解了，这什么情况啊？为何杀掉异兽，这次给进化点了？
　　林铭回忆着每一次他干掉那些异兽之时，根本没有过这种状况啊。
　　就像上次一瞬间杀死了几百只大眼珠子异兽的时候，就像是将一团软泥捏碎了的那种感觉一般，一点点的成就感都没有。
　　之前的每一次对付异兽的时候，林铭都觉得自己像是被逼迫的一般，不停地将那些长相恶心的玩意像捏软泥一样捏死。
　　甚至嫌弃麻烦，直接利用人类去扛它们。
　　这不是来了异兽之海了么，他为了尽量省一点事，宁可在这边等待着人类不知道会不会来的核弹，派出几乎所有部下去收拾那些对它们来说也根本没有威胁的异兽。
　　但如今，随着系统提示音的响起。
　　一切都改变了。
　　干掉一只大眼珠子异兽，居然有十点进化点入账？
　　这……简直发达了啊！
　　林铭看了下属性面板，发现自己刚刚那轻松的一捏，就收获了近两万点进化点！
　　这不比摸灵石、砍那些变异生物、等待灵雨爆发淋雨要强百倍？
　　这获得进化点的难度也瞬间降低了啊。
　　虽然不知道之前为什么不给，这次给了，但林铭知道，从现在开始，异兽将是他最喜欢的东西了。
　　哪怕，只有十点进化点，但胜在数量多啊。
　　“你们都停止攻击！”
　　林铭的意识场内，熊猫胖达它们虽然不解，也马上接受了这个命令。
　　“现在，后退，剩下的由我来处理吧！”
　　“是！主人！”
　　所有的属下都很听话得慢慢由攻转守，接着又向林铭的方向不断后撤，拉开了和那些异兽的距离。
　　林铭感知了一番，遗憾的发现，剩下的异兽的总数量，在属下们的暴风骤雨一般的攻击之下，如今只剩下了不到一万头了。
　　它们距离自己的距离，也只有大致七八十公里而已。
　　全都在攻击圈内，那岂不是美滋滋。
　　林铭的竹根瞬间化为了无数大网，很轻易地就将这些依旧不死心向他的方向而来的异兽们全部抓住。
　　“接下来，沙暴送……不是，竹根送葬！”
　　林铭意识一动，所有将异兽抓住的竹根猛地收缩，同时伸出的无数尖刺，毫不留情得将这些敌人全部化为了尸体！
　　【叮！你获得了进化5点！】
　　【叮！你获得了进化点18点！】
　　【叮！你……】
　　林铭听着无数声系统的提示音，发现并不是每一种的异兽都有同样的进化点收入，像是普通型的就5点，而大型的那种就18点。
　　而刚刚干掉的大眼珠子异兽就是10点。
　　但因为之前属下们都把那些特殊型的都干掉了，所以林铭并不知道特殊型的和小型特殊型的异兽能给带来多少的进化点。
　　剩下这些异兽，普通型的占绝大多数，大型的并没剩下太多。
　　聊胜于无吧。
　　不过，最后杀掉了这近一万头的异兽之后，林铭最后获得的进化点，差不多不到六万。
　　加上之前将大眼珠子异兽干掉后获得的，林铭总共在这极短的时间内获得的进化点，就达到了近八万点之多！
　　“阔了阔了。”
　　林铭还是头一次觉得，杀掉这么多异兽这么有感觉，原本捏碎这些玩意，他根本提不起半点兴趣来的。
　　看了下属性面板，加上原本剩下的进化点，此时他拥有的进化点总数，也直接来到了十万点多一些！
　　这下，下一步犯愁的，就是该如何分配了吧？
　　林铭忽然间陷入了幸福的烦恼之中，明明之前根本没有这种好事的发生啊。
　　此刻，属下们也渐渐从与异兽的战场中归来到自己身边，林铭也将充盈着灵液的竹枝，低垂而下。
　　这些东西是给予它们的最佳的褒赏。
　　与此同时，他也没忘了打扫战场。
　　竹枝在广大的区域内搜索着，将所有异兽的尸体归拢在了一起之后，林铭将其中一些拉近了距离仔细观察了一番。
　　目的自然是为了了解一下，为何之前杀掉它们没有进化点，而如今却有的秘密。
　　血刃斩和竹枝的双重作用下，一具具异兽的尸体被解剖得明明白白清清楚楚。
　　林铭仔细翻找着，终于在它们的“头部”的所在，各自找到了一颗奇妙的黑色小珠子。
　　大小也就一厘米直径，整体呈圆形。
　　这明显是之前那些异兽，不曾拥有过的东西。

第172章 对未知的恐惧
　　将所有的异兽的尸体，都扒拉到了一起之后，林铭又研究了一会。
　　而也是在这一会的时间，暴雨居然骤然停歇。
　　这不禁让林铭想呵呵一下。
　　真特么赶巧，还能再巧合一些吗？敢吗？
　　确认了没有什么特殊之处之后，林铭也用“移情模仿”能力，复制了小鬣羚暗影的暗元素属性，竹根对那庞大的一堆异兽尸体，使用了之前那威力极其强大，又极其诡异的攻击。
　　瞬间，在异兽尸体的所在，出现了一个个小小的黑色烟雾，之后这些黑色烟雾不断扩大之下，很快那些异兽的尸体，连同周围的一切植物等，都被这黑色烟雾所吸收吞噬，一干二净。
　　这倒是个相当不错的毁灭痕迹的方法，比什么用火烧，用雷电元素轰击的动静要小得多，也不会那么显眼。
　　实在是居家旅行，毁灭痕迹必备的良方啊。
　　不过，林铭总是觉得，这个能力相当诡异和奇怪。
　　暗元素，到底是什么元素？
　　林铭并没有试过能不能直接将活物用一次这个，但他清楚，这玩意的威力，大概率能让他想攻击的一切瞬间狗带。
　　小鬣羚暗影这个能力的等级是lv4，其实并不算小了，但是它使用出来的黑色雾气，却只有几厘米直径而已，和他同时能够使用数十个三四米直径的黑雾完全不可相比。
　　这同样也适用于他使用“移情模仿”时，使用火、雷、冰等其他类型的元素，只要他使用出来之时，就绝对会比模仿的属下们那边的威力和范围更大更广一些。
　　林铭也清楚，这大概是因为他此时的境界已经来到了三阶的缘故，如果他提升境界到达四阶之时，恐怕使用这个“移情模仿”的能力的时候，威力恐怕还会更加变态！
　　更何况，如今“移情模仿”能力的等级，才只有lv1，只能够模仿一个元素的能力，如果继续提升等级的话呢？
　　林铭此时的进化点，因为击杀那些异兽之后，已经达到了十万多一些，倒是可以为自己的各项能力进行一次升级进化了。
　　不过，在那之前，他倒是需要先探一探人类一方的虚实。
　　如今，灵境中的大火，因为之前的那场来得恰恰好的暴雨而直接被彻底浇灭，而随着暴雨停歇之后，除了燃烧过的灰烬以外，灵境倒是也和过去没有什么太多的不同。
　　乌云渐渐散开，光芒逐渐从云层的缝隙中透出，一道道光柱，也照射在了灵境的广袤的巨树、以及那灰烬之上。
　　又过了一会，云层又变得稀薄，猛烈的阳光又直射下来。
　　灵境之中，再次恢复了往日的安宁，就像是什么也没发生过一样。
　　林铭用万物气场重建的能力，感知并具现化着他能感知到的一切。
　　为了不至于在之后，彻底没有人类一方的重要的情报入手，林铭并没有让属下们将所有的重要的巨型城市的超凡者机构，以及重要地点之类全部毁灭。
　　之前他之所以让属下们去攻击区区十多个巨型城市的军事据点和超凡者们，一是为了威慑人类，二是为了将他们的注意力分散。
　　在十多个巨型城市已经和上京的总部失去联系之后，如今剩下的那些重要机构的人物，就成为了最有效的信息来源点。
　　如今，人类的核弹始终没有发射过来的意思，林铭觉得，有必要探听一下人类的虚实。
　　他们是在犹豫要不要发射，还是说，表示怂了直接萎下去，这都是林铭想知道的。
　　如果是前者的话，林铭觉得自己会再次刺激他们一把，然后让他们知道发射了核弹之后也会完全没用，再让他们尝尝什么是绝望。
　　全面开战？也不是不可以啊。
　　虽然麻烦了一些，但林铭觉得人类大可一试。
　　如果是后者的话，那么大家相安无事，林铭自己可以趁这段时间继续提升到四阶，而人类则是先慢慢过一段短暂的最后的美好的小日子。
　　到时候，主动出击的就是一直苟在幕后的他，而不是之前那些一直都在咄咄逼人的人类了。
　　没用多长时间，林铭就很快得到了他想要的信息。
　　人类怂了。
　　或者说，他们在绝对的实力差面前，彻底认清了自己的定位。
　　A等妖王的存在和实力，他们相当清楚明白。
　　能够在瞬间让十几个城市彻底变为不设防，自然也能把那些数以亿计的普通人简单处理掉。
　　这么简单的脑回路，他们还是有的。
　　对于是否使用核弹，人类们一定不敢那这种事情冒一次险。
　　万一不管用了，他们也就知道灭亡的命运就会到达。
　　与其选择这么偏激的方法，他们显然更喜欢在这种占据绝对劣势的情况下，利用有限的时间，千方百计提升实力吧？
　　毕竟，没有第二条路可以选。
　　人类如今，甚至都不知道这个在七峰山灵境之中的A等妖王，到底是什么变异生物。
　　可怜，可悲。
　　他们甚至都推断出了他在七峰山灵境，却无法更进一步了。
　　不过林铭如今也不想大大咧咧就暴露目标。
　　对于人类而言，未知的才是最恐怖的。
　　如果他直接跑到了荣成市那边，哪怕长成了一棵参天巨竹，人类也会因为对他外形的了解，而不再像现在一般的惧怕。
　　除此之外，林铭也探听出来了一个另外的消息。
　　这个消息，也让他不禁对前后所有发生的事情，产生了一些思考。
　　人类的高层，也就是那个人，在引导其他人，让所有人认为七峰山灵境出了A等妖灵，下令投放了燃烧汽油弹之后，就忽然间消失了。
　　字面意义上的消失。
　　就像一阵烟雾一般，完全失去了踪影。
　　时间掐得相当准，就是在他命令赤影它们将那些直升机部队消灭之前。
　　将所有的支零破碎的线索归拢在一起，甚至用一些相当生硬不合理的理由去支撑那推论，最终让他身边的人相信，七峰山灵境有着一个A等妖王。
　　推出这一点，让林铭也极为吃惊。
　　毕竟，实在是不合理啊，都能准确推断出他在七峰山灵境，相当离谱啊。
　　证据链根本不完整，有一些地方根本就是强词夺理。
　　但那个人还是准确说出了最终的结果。
　　而之后，这个可谓是“聪明”的人，却又用了一个极为愚蠢的方法，投掷燃烧汽油弹，要把全人类根本都没有见过，更没有战斗经验和极度缺乏力量认知的“A等妖王级别”的变异生物逼出来。
　　逼出来，干什么？
　　为了在没变的更强之前干掉？
　　明知道A等妖王存在，为何不趁A等妖王不知道这件事的情况下，快速发展科技或者将超凡者们堆出来一个或者数个数十个A等出来，然后再来个正面对决不香么？
　　但其他所有人甚至还没有反应过来的时候，这么一个又聪明又愚蠢的人，却又悄然消失了。
　　消失在他主动挑起的A等妖王和人类的战争之前。
　　他，到底是谁？
　　他的目的，又是什么？
　　甚至……
　　异兽，和这个人，又有什么联系呢？

第173章 完全没有任何价值
　　暮色暗淡，残阳似血。
　　焰光融融于暗黑之前，将一切都镀上了一层诡异的红色。
　　随着时间的缓慢经过，光线也渐渐变得昏暗起来。
　　此时，身在一千公里内的属下们，都在等待着林铭的下一道命令。
　　这一次和人类之间的直接交火，充分显示出来了它们的强大。
　　身为B等和C等妖灵的它们，拥有着哪怕是超凡者也无法比拟的速度、力量、破坏力，在这一次的重要据点奇袭以及超凡者扑杀方面体现的淋漓尽致。
　　在之前，它们在林铭的灵气力场屏蔽的能力下冲入了各个巨型城市中奇袭，之后又到巨型城市的附近的灵境中潜伏。
　　而林铭，并没有马上就做出决定。
　　虽然人类一方，已经传出了确切的不会发射核弹的情报，但林铭还是想再等等。
　　万一他们改变了主意呢？
　　那不正好大家直接撕破脸皮，正面对攻不也是极好的么。
　　而四散在各个巨型城市四周的属下们，刚好不用长途跋涉，直接就直捣黄龙，把人类的更靠近中枢地带的所在摧毁。
　　你来投核弹，我来让它无效。
　　你恐慌，我连家都给你偷了。
　　那岂不是美滋滋。
　　然而，人类一方怂了，彻底地怂了。
　　林铭不断感知着那些重点人物的情报，发现他们都传出一个信息：A等妖王惹不得，现在要做的是卧薪尝胆，而不是莽逼上去核弹轰平。
　　卧薪尝胆啊。
　　人类还真是自信，卧薪尝胆能做什么？
　　用所有的资源，迅速堆出来一些A等超凡者吗？
　　如今，唐国的九重天塔的B等超凡者，因为郑国栋变为疯子，薛玉成被他杀死，而邢岳又突然失踪。
　　只剩下了那个会短距离瞬间移动，同时能够将武器威力翻倍的斐峻了。
　　不过林铭觉得，这家伙即使升上了A等也是白搭，不是元素系也不是面杀伤的那种类型，只是一个速度快的单兵作战的突击者。
　　即使升到A等，估计连和他能力差不多的静忌战斗，也是被吊打的份。
　　但全世界，可并不是只有唐国有超凡者。
　　全世界的超凡者的数量数不胜数，具体有多少个B等，林铭也不清楚。
　　毕竟，他能感知到的地域之中，虽然巨大型城市有几十上百个，但像是上京或者下湖市这种超大城市的，却一个也没有。
　　而无论是唐国的超凡者总部，甚至是各个中枢，却又都在这种地方存在着。
　　目前，自身的“万物气场重建”能力，能够感知到以他为圆心，一千公里内的所有生物和非生物，能够在脑海中建立这一千公里内的所有的一切。
　　但这个一千公里，在林铭看来，却有一个很大的不足。
　　只要他现在还在这个七峰山灵境的话，那么最大的感知范围就在这个圈里。
　　就像是距离他只有一千零几公里的三汉市，他就完全无法感知到，同样灵气力场屏蔽的能力范围也是一千公里。
　　这也让他无法将属下们身上的灵气，在那里还能隐藏住。
　　刚刚他尝试了一番，想要升级一下万物气场重建的能力，却忽然发现，属性面板那边连一点动静都没有。
　　尝试了一下升级其他能力，却又都完全可以，林铭不明白到底为何会如此。
　　这和什么有关系吗？
　　难道说，和自己的境界等级有一定相关？三阶，就只能将这个能力提升到lv3？
　　无论怎样实验，林铭都无法将这个能力提高到更高的等级，从而，也无法让自己感知到更远距离的事物。
　　这就有点不痛快了。
　　如今这种情况，就意味着，他要想获得上京或者下湖市这些中枢地带的超大城市的情报信息的话，那么只有一条路可以走。
　　搬家。
　　这个词，相当不陌生。
　　上一次还是一个多月前，他从万竹海灵境，跑到了这处七峰山灵境。
　　而如今，又要搬家么？
　　林铭思考着。
　　如果在这里的话，优势有什么？
　　距离人类的巨大型城市，荣成市更近？
　　荣成市已经在静忌它们三个的攻击下，彻底没有了任何武装力量，超凡者也全部被它们杀死。
　　没有任何的价值。
　　之前他曾经想要用这里作为战略反制，抵挡住人类的核弹攻击。
　　但如今，有了“创造新生”能力，属下的金蟒金鳞以及小乌龟墨尘的能力，足可以无视任何热武器。
　　当然所谓的核弹也是如此。
　　哪怕人类豁出去，不在乎什么荣成市江汉平原甚至是蜀省，直接密集核弹使劲招呼的话，此时的他也可以完全无视。
　　从这一点上，荣成市也没有了什么继续利用的价值。
　　其他的优势？
　　林铭思来想去，优势没想起来，弱势倒是有不少。
　　首先，人类已经将这里完完全全认定为“A等妖王所在之地”。
　　现在，头顶的太空中，估计有几十个灵气浓度测定卫星都在盯着，而且用不了多久，侦察机之类的东西，也会源源不断地前来。
　　哪怕费尽办法，人类也一定会想方设法探知到他这个A等妖王到底是什么。
　　到时候，恐怕没寻找到他，倒是把属下们给拍到了，那就有点麻烦。
　　林铭觉得，属下们也要都有一些神秘感，或者可以说是和他一样在幕后隐蔽着。
　　这样一来，人类就完全无法想象到可以对付它们的方法，从而最大限度地提高属下们的安全系数。
　　之前人类一方，在凌霄峰之时，曾经见过风啸等七头巨狼、胖达、渡山、墨尘等，但他们如今基本已经认定，这些变异生物已经在凌霄峰大火中消失。
　　而后，这些属下们也都随着境界的提升而将外形改变了不少。
　　但也不能因此而掉以轻心。
　　其次，这个地方，因为原本的灵气浓度就十分稀薄，所以变异生物们的等级境界也极低，这也导致它们的体型很小。
　　本来作为储备食物的它们，还因为上一次的灵雨爆发，冲到了荣成市和人类战斗，数量又减少了相当多。
　　最后的结果，就是导致他不得不想办法，将那些狼群从自己的身边分离而出，尽管也有一些监视那些异兽的原因。
　　虽然说现在灵境的面积极为广大，而且那些食量巨大的狼群也已经四散开来，但长此以往，食物短缺的境况，肯定还会出现。
　　到时候再想搬家，也许就会很被动。
　　“主人，您在思考，我们是否应该转移的事情吗？”
　　正在这时，熊猫胖达忽然间出声，打断了林铭的思绪。
　　“你有什么想法吗？”林铭觉得，倒是确实可以将这种事情，和这个自己手下最聪明的熊猫胖达讨论一番。
　　“主人，我们应当从这个地方离开，毕竟……”
　　“毕竟？”
　　“这里山谷的竹子都开花了啊，我吃不了。”它说道。
　　林铭：“……”

第174章 条件很宽松
　　竹子开花，马上搬家。
　　这句俗语林铭还是听说过的。
　　一般来说，竹子一旦开花，就会意味着生命走到了最后一刻。
　　如果只是个别的竹子开花了，那就意味着是正常的老死。
　　但要是大片竹林都出现了开花的迹象，这就意味着该地区的环境有变化，要马上搬家才行。
　　但……
　　林铭心中无语，老子也是个竹子啊。
　　这就离谱了。
　　熊猫胖达如今说出的竹子开花这件事，先不说搬不搬家的事，却让林铭此时产生了一个疑问。
　　我会不会开花？开花之后会不会直接狗带？
　　不过短暂的思考之后，林铭又安下心来。
　　竹子开花是会消耗掉大量的营养，从而让主体的能量耗尽，从而导致枯死这种事的发生。
　　现在，他自身的所谓的营养，就是“灵气”。
　　举个例子来说，他一直都在给属下们饮用的“灵液”，就是他自身的营养。
　　灵液之中蕴含着大量的灵气的同时，也有着相当多的营养成分在，虽然没办法直接代替属下们的食物，但也是极为厉害的东西。
　　而且，虽然同为竹子，但自己这棵变异的竹子，也和那些在山林里面只有个头大了一些的完全不同。
　　浑身充满着极为强劲的灵气的他，即便真的开花，也绝对没有什么事情。
　　如今，七峰山灵境里面的竹子全都开花了，那么也就证明一件事，那就是这里已经不太适合生存。
　　正好，又多了一条理由啊。
　　毕竟熊猫大胖虽然说已经可是说是什么都吃，但总的来说，这货还是逮着竹子没够的，甚至还不时逼迫巨熊满月来吃那么一两根。
　　“主人，没有竹子，我无法忍受。”这时候，巨熊满月很是时候的提醒了林铭。
　　林铭看向了熊猫胖达，心想你这混蛋给这头巨熊灌输了什么啊，一头巨熊吃什么竹子啊！
　　不过，如果真的没有竹子的话，那么确实这是一个事。
　　毕竟手下们之中，除了这俩货以外，还有着十多头还没进入一阶的熊猫，那些还都是胖达的好朋友。
　　“胖达，你是否查看过，所有的竹子都开过花了吗？”林铭一边问着，一边感知着。
　　竹子开花什么样，他之前也没有搜过，更没有看过。
　　“是的主人，您可以感知这峡谷内的所有竹子。”熊猫胖达说着，一脸惆怅地看着林铭的竹枝。
　　林铭脑海中的峡谷的具现体里，竹子的数量颇多。
　　这也是这个峡谷的一个特征，竹海将近占了整个植物的三分之一左右。
　　但林铭感知了一番之后，发现峡谷内几乎每一棵竹子的竹节处都抽出了花穗！
　　这些淡黄色或者白色的花穗虽然不太好看，但却证明着竹子们似乎在用最后的力气，去结出果实繁衍后代。
　　林铭知道，似乎自己的熊猫属下们，以及巨熊满月即将没有食物了。
　　感知了一番峡谷之外，似乎百公里内均是差不多的情况。
　　怪了啊。
　　现在，不仅仅食肉的属下们的食物短缺，熊猫属下们的食物也即将进入短缺状态。
　　虽然不知道这是为何，但明摆着的，这里并不适合继续待下去了。
　　不能再在这里继续待下去的理由又多了一条。
　　明明还没搬过来多久啊。
　　林铭感知着这峡谷中的一切。
　　灵石矿脉也枯竭了，本身也没多少，质量也差。
　　灵花灵果灵草也是比起万竹海那边差了很多。
　　加上人类将焦点对准这里，以后也许会因为他们的小动作而变得很烦。
　　再有，荣成市已经没有多大用处，他还得进一步进入人类生活的腹地，而不是这相对比起来距离中枢稍远的蜀省中西部。
　　如今再想找出继续在七峰山灵境待下去的理由，似乎真的不多了。
　　林铭看向身下，聚集着的属下们。
　　“我们即将要从这里离开，你们有谁，不想离开的吗？”
　　林铭的视线，对准那些从万竹海灵境跟过来的属下们，那些家伙虽然说跟随自己从万竹海灵境来到了近两百公里的这边，但说句实话，它们的忠心度远远比不上胖达和沁春它们。
　　甚至，数次行动中，林铭也并未让它们参与，而是放之让其在这灵境中尽快提升等级。
　　但事实让林铭并不满意。
　　这些家伙的潜力，要比自己之前收的这些属下要小得多，成长也极为缓慢。
　　但它们，似乎比起一直跟随着自己的属下们，更适合在这边生存。
　　尤其，它们还以食草动物居多，战斗力也极为有限。
　　那些属下，现在一共近两百头左右，大大小小挤在了一起。
　　灵智颇低的它们，似乎并不能理解太多，但在此刻，它们也大致明白了，此时正是抉择之时。
　　不多时，一群熊猫都走了出来站到了胖达的身边，又有三只猞猁、五头豺和两只熊走了出来。
　　林铭等了一会，剩下的都呆立在原地不动。
　　看来，也就是如此了。
　　“我们即将从这里离开，不愿意离开的，就此散开吧，我不会阻拦。”
　　林铭知道，不破不立，断舍离。
　　这些属下，说实话用处真的不大，等级太低，也就充个门面而已。
　　与其强行带走，不如让它们在这里，发挥最后一点效用。
　　毕竟人类那边还将视线对准这里，它们这些，也许也能给人类造成一些麻烦吧，尽管离开，它们也必须听从他的命令。
　　然而在林铭的面前，那些属下谁也不敢离开，都在瑟瑟发抖着。
　　林铭视而不见。
　　这是无所谓的。
　　杀了它们也没有用处，那可怜的进化点加一起也就两三千而已。
　　将视线远离了它们，林铭知道，如今既然已经下定了决心要走的话，那么下一步他要做的事情，就是决定要去什么方向以及什么地方。
　　其实条件也很简单。
　　山区、植被动物资源丰富得有竹子、距离这边不太遥远，距离可以感知到人类的中枢地带的极巨大城市能在一千公里范围内。
　　林铭此时，将以他为中心，一千公里内的所有的一切都具现化着。
　　他也在不停地在将一些并不符合条件的地区从候选名单中取出。
　　自然，蜀省西部这一大片广阔的区域，都被林铭排除。
　　再向南或者东南都不太合适。
　　向北……似乎，只有秦山山脉了啊。
　　这里，也是被人类称之为“大秦山灵境”的所在。

第175章 无法制约之物
　　大秦山灵境。
　　林铭曾不止一次，从人类的口中听到这个名词。
　　它代表的意思，就是禁区。
　　在发现他这个A等妖王的存在之前，大秦山灵境则是唐国更重视的地方。
　　毕竟，比起处于蜀省西部的万竹海灵境也好，七峰山灵境也罢，秦山山脉，可是位于人口稠密地区的腹地，紧挨着数十个巨大型的城市。
　　就像是这次他派出属下袭击的双悦市、原大市、北湖市、东安市等等，都在这附近。
　　在林铭获得的情报之中，大秦山灵境附近的众多巨大型的城市并未有太大的损失，也是因为唐国一早就将大秦山灵境附近做好了相当严密的防护，投入了相当大的精力和重兵把守的缘故。
　　而这受到了除了七峰山这边之外，也被人类更多重视的大秦山灵境，倒是自己的一个绝佳的新的据点。
　　越是危险的地方，也就是越安全的地方。
　　这个定律，适合所有场合，自然这里也是一样。
　　面积广大、林海茫茫、生物资源极为充沛的大秦山灵境之中，还能有他不能栖身之处？
　　更何况，这深入到唐国腹地的大秦山灵境，无论是上京市，还是下湖市，都能在自己能感知到的一千公里内！
　　决定好了移动地点之后，下一步就是……
　　林铭看向属性面板。
　　进化点十万多，足够他将任何一个能力提升等级。
　　但此时，要更多考虑的则是一点。
　　移动速度。
　　和上一次从万竹海灵境之中离开时不同，那里距离这边将近两百公里，而且还是趁着暴雨走走停停，不停地注视着人类的一举一动。
　　而距离大秦山灵境，自己想要去的方位，直线距离也要近八百公里以上。
　　更何况，还要考虑之间的城市以及各种人类设施、河流、山脉等等。
　　总距离绝对不会低于一千公里。
　　这么长的距离，想要用原本的方式去移动的话，恐怕会耗费相当长的时间。
　　那么，就得进行一些有效的升级了。
　　林铭看向自己的属性面板上的能力。
　　移动型根系。
　　可以收缩所有竹根，长距离移动，但也会损伤九成根系，实力也会受损。
　　这个现在还是lv1的能力，林铭一直都没有将其开发过。
　　原因自然是因为这个能力根本用不上。
　　之前他觉得，这个能力的副作用虽然很大，但有着可以极限再生能力的加持下，可以根本不用顾忌这个副作用。
　　而且即使移动，次数也少，距离也短，这个能力也如同鸡肋。
　　但此时，毫无疑问的，要想像现在这样，超长距离移动的话，这个能力必须得要升级才行。
　　林铭计算了一下，从lv1到lv9需要的总的进化点。
　　从lv1到lv5，总共需要4000点进化点，而从lv5到lv6就需要2000点，之后都是翻倍，以此类推。
　　然而算起来从lv1到lv9的话，那么总共需要的，就是三万四千点。
　　既然选择要升级，那么就直接给它升到底，万一蹦出一个更方便的能力来呢？
　　意识一动，三万四千点的进化点，几乎在瞬间之内蒸腾一般消失！
　　取而代之的，则是“移动型根系”的等级的快速增加！
　　而在片刻之后，系统声音也有了一条新的提醒！
　　【移动型根系已经提升到满级，进阶成为万用型根系，可进行超长距离移动，无损耗，渡山川如履平地！】
　　哦豁。
　　这下可以了。
　　虽然现在还没有什么太多的感觉，但他倒是相当期待之后这个“万用型根系”的力量和实用性到底能到达什么程度。
　　之前从万竹海灵境移动到这边的时候，林铭倒是记得，在渡水和攀登以及下山之时，因为自己这重量极大的体型，的确是相当受限制。
　　那时他也不得不绕远路行走，以防因为重量的缘故而导致不平衡。
　　要是这么一个庞大的身体在属下们面前摔倒，那面子和威严估计会损害不少。
　　比起属下们这些能飞的会跑的爬行的会游泳的，他的移动方式确实相当受限。
　　不过，比起任何一棵植物来说，他能够移动这件事，都已经是相当的不错了。
　　如果不能移动的话，他恐怕根本不会跑到这个七峰山灵境之中，能将自身提升到三阶的境界，同时还能够拥有这么多的属下吧？
　　甚至，如果不能够移动，恐怕在万竹海灵境，他就不得不和人类精英们进行殊死搏斗，甚至上升到全面战斗之中。
　　此刻，已经接近天黑。
　　林铭知道自己并不需要继续等待下去。
　　如今，赤影它们四个，正在各地待命，在林铭的计划中，它们也扮演着重要角色。
　　“赤影、雪锦、墨铠和赭羽，你们四个负责将同伴们，运到我所指定的位置！”
　　林铭的意识场的半径，也和他的万物气场重建的半径完全相同，或者说，这个能力的大小，也取决于万物气场重建的能力的强度。
　　如今，身在各地的四头时刻等待着命令的巨鸟，也马上张开了翅膀。
　　它们的工作，就是不断接收林铭传来的突袭各大城市的同伴们的位置，然后把它们带往林铭所指向的位置——大秦山灵境之中！
　　作为隐形的飞行部队，它们最适合在这种时刻，负责对那些移动力并不优秀的属下们的运输工作了。
　　“是！主人！”
　　身在各地的属下们的意识同时和林铭交流后，瞬间从原本的所在地冲出！
　　而林铭也在此时，不断地从各地抽出自己的根系，将它们渐渐缩减到一起，又堆到了地下极深处的位置处理掉。
　　当然，这八十米近九十米的身高也太过于碍事，林铭也像是上一次一样，主动用血刃斩将其砍掉了三分之二的程度，同那些竹根一起埋到了地下深处。
　　没有了这高度的制约，路线的选择，自然也会不用费心太多。
　　接着，他也马上使用了新的能力，万用型根系！
　　一瞬间，数十个粗撞的竹根拔地而起，直接将林铭的庞大的身躯支撑起来！
　　“这……不错啊。”
　　林铭记得，上一次也只是八根并不算十分结实的竹根将他托起，从而行走的，如今在将这个移动型根系进化到如今的程度之后，直接就变成了数十根更为结实稳固的了。
　　“属下们，和我一起移动吧。路途有些遥远，不过，这一次值得我们前往！”

第176章 立于不败之地
　　不出林铭的所料，那些之前在他询问时没有反馈的从万竹海灵境跟过来的属下们，除了十来个以外，其他都没有随着他前往新的目的地的意思。
　　哪怕是变异生物，但本来是多是食草生物的它们，生性温和且不喜战斗，所以在境界提升这上面，根本没有任何的长进。
　　即使它们要跟过来，林铭觉得，也基本上没有太多用处。
　　但留在这里的话，它们的用处还是不少的。
　　“好了，你们不愿跟过来的，就原地解散，在这峡谷内生活吧！”林铭说着，对它们下了命令。
　　“是……主人……”
　　灵智很低下的它们，只会遵从命令，但还是没有离去。
　　林铭看向其他属下。
　　银龙沁春，金蟒金鳞、岩狼岩肆、鬣羚渡山、白麒、巨熊满月，四只血鸾的赤风、红月、绯霞、炎星，以及重睛鸟狂战、威霆，巨河虾巨甲，鳑鲏鱼缎彩、小鬣羚暗影和圣白，九只熊猫、三只猞猁、五头豺和两只熊。
　　远处还有三百多头狼，其中的不到两百头也会跟随。
　　这就是全部了。
　　其他的属下，此时都在唐国各地，并在赤影它们几个的搬运下，前往大秦山灵境方向。
　　除了巨河虾巨甲以及鳑鲏鱼缎彩以外，其他的属下都可以跟随他在林海之中行动。
　　“好了，我们该走了发吧。”林铭一声令下，属下们在前方打头阵，浩浩荡荡出发了。
　　巨河虾巨甲和鳑鲏鱼缎彩顺流而下，前往更下游的地区，并会按照他的指示，在某个河流的支流附近逆流而上，前往秦山方向，之后再让赤影它们协助它们行动。
　　林铭看了一眼那些依旧在原地，没有动弹的属下们，最终将竹根抬起，向前方移动起来。
　　七峰山灵境，注定在之后很长一段时间里，会受到人类一方的极重点的关注。
　　人类们却永远也不知道，这里面的他们一直在寻找的A等妖王，到底去了哪里。
　　也许在不久之后，他们会在准备完全之后，试探性地来这里勘察甚至是决定对这里发动总攻。
　　但他们也会重复一次曾经在万竹海灵境的经历，从此怀疑一切吧。
　　林铭觉得，自己管不了那么多，他要做的，就是到大秦山灵境之后，尽快把自己提升到四阶的程度！
　　实力才是硬道理啊。
　　林铭走出了第一步，第二步。
　　他觉得，此时这因“万用型根系”而长出来的支撑根，似乎比之前的那种要好太多了。
　　上一次从万竹海灵境来到这边之时，他只有八个方向的八根竹根。
　　那时候，他在移动时，必须要让根系的底部变得扁平化，才能最大限度地保证自己在行走的时候不会发出过于巨大的响声——即使砍掉了那么多的主干，但他的主干的分量还是极为惊人的。
　　即使在深夜，在暴雨之中，在高度紧张、哪怕一点蛛丝马迹都会极为在意的人类的注视下，他花了三天多的时间，才最终从万竹海灵境，到达了才不到两百公里外的七峰山灵境。
　　如今，在两次灵雨爆发之后，之前的所有的大大小小的灵境都已经在灵气的范围的不断扩大的情况下，渐渐地化整为零，最后融成了一整个巨型灵境。
　　公路、乡村、城市，一切人造物。
　　都在这灵境之中疯狂生长的植物面前不堪一击。
　　它们渐渐被一点点绿色所点缀，渐渐被一片片绿色所掩盖，渐渐被一面面绿色的屏障所淹没。
　　原本人类的生存空间，也被这巨大的灵境所蚕食鲸吞。
　　如今，蜀省这广大的地域之中，只剩下江汉平原地带的几个巨大型城市里，人类还在苟延残喘。
　　其他的山区地带，则是基本被灵境所吞噬，成为了灵境的一部分。
　　这一点，倒是让林铭此时的行动颇为方便。
　　和上一次不同，他不必非得在夜间行动，也不用非得等到暴雨什么的恶劣天气，让人类的灵气浓度探测卫星，以及侦察机之类无法正常工作的时候行动。
　　他只需要在这几乎到处都是百米高的巨树的灵境之内，选一条最短的线路前往新的定居地。
　　而且，林铭也发现，这一共三十六条的粗撞的竹根，协调向前迈进的时候，哪怕托起他这个庞然大物，除了极为稳固以外，甚至在每一次移动的过程中几乎没有什么大一点的声音发出。
　　林铭现在的感觉，就像是有个可以自己控制的结实的轿子抬着一般，迅速向前方移动着。
　　随着对这竹根的控制力加强和熟悉，林铭很快就将速度提升到了更高的程度，也逐渐赶上了在前方奔跑着的属下们。
　　而且，林铭还发现，他的这些竹根，还可以因地形的变化而伸长或者缩短长度，无论多么陡峭的山坡，都像是平地一般！
　　他这才理解了能力说明中的“如履平地”到底是什么意思。
　　属下之中，也有一些移动速度不太快的，就像是岩狼岩肆以及巨熊满月它们，林铭为了节省时间，直接用竹枝把它们卷起来带着走。
　　走着走着就把属下们落下，那还带着干嘛。
　　大秦山灵境距离这里的直线距离就有八百多公里，林铭估算着自己现在这个行进速度，如果快的话，日夜兼程也得一天一夜才能到达。
　　毕竟，从万竹海这里前往那边，几乎是从蜀省西部，得顺时针绕半个圈。
　　之间不是高山就是峡谷这种极端的地形，还得注意一下至今还有人类存在的几个城市。
　　而且，林铭也想故地重游一番。
　　万竹海灵境，即使绕个远，也值得他再去一次。
　　那里好歹是“梦开始的地方”，更何况，林铭觉得，那边自己在走的时候，也并没有将灵石之类的东西都开采完毕，这万物气场重建的能力，也让他现在得知，灵石的分布状况。
　　万竹海灵境，还有着相当多的资源啊。
　　更何况，那里还有他之前留下的那个东西。
　　当然，那个东西，在七峰山灵境，以及在之前从万竹海灵境离开之时，在银鱼山灵境等等地方，他都留过。
　　作为最后的杀招，不会轻易地就将其使用。
　　世界还很大，在他能够感知到的范围内，目前还未有发现什么超过B等的变异生物，也并没有发现过除了变异生物以外其他更有威胁的东西。
　　但这并不代表这个星球上，他可以肯定自己是最为强大的那一个。
　　自从将境界提升到了三阶，尤其是遇到过了异兽之后，林铭也想过很多。
　　既然他可以将自身的气息隐藏，那么会不会也有达到了三阶程度的生物，也可以将自身的气息隐藏？
　　毕竟哪怕是像那种辣鸡的异兽，都能够有这种能力。
　　这不是不可能吧？
　　林铭时刻保持清醒。
　　在这灵气复苏的时代，无论是变异生物也好，人类也罢，都会随着灵气复苏的程度的加深，而变得越来越适应。
　　而更为强大的对手，也许就会随着这样的时刻，而变得越来越多。
　　甚至说，也许，现在就存在于他所不知道的地方存在着。
　　面对任何的可能，林铭都绝不会大意。
　　他知道，只有这样，才能在这种极端的弱肉强食的环境之中，立于不败之地！

第177章 来自深渊之中……
　　蔚蓝如洗的天空下，大海卷起了一阵阵白色的浪花，轻轻击打在无人的金色的沙滩上。
　　炙热的阳光，照射在被沙子掩埋了半截的几十具人类白骨之上。
　　它们就像一个个标志着危险的坐标，警示着人类这来自蔚蓝的海水中的危险。
　　海洋。
　　深邃、庞大。
　　曾几何时，在人类的印象中，是一个充满了神秘力量，不能够被完全掌控的所在。
　　但随着生产力的发展，人们对海洋的恐惧和崇拜，变为了适应海洋、征服海洋、利用海洋。
　　一直到影响海洋，破坏海洋。
　　然而，在灵气复苏的时代来临之后，人类又从破坏海洋的角色，重新被那些数不尽的变异的海洋生物，硬生生逼迫着慢慢从影响海洋，利用海洋，征服海洋的角色，又变为了恐惧海洋。
　　没有崇拜。
　　没有人会对能毁掉全人类的事物有什么崇拜的想法。
　　B等妖灵。
　　自从灵气浓度检测机构成立，人类有了一套基本的灵气浓度检测规范时，最先确定的，就是灵气浓度达到了B等这个程度的海洋生物。
　　这还是在那些体型极为庞大的B等妖灵在一些海岛的附近出现的时候，人们偶然间检测到的。
　　之后，就是人类一方在很长一段时间内的恐慌和绝望！
　　毕竟，那时，全人类之中存在的极少数量的超凡者，也仅仅是E等的程度。
　　而核弹等等强大的武器，却因为对方身在海洋之中，而无从下手。
　　但随着人类们不断在陆地上的开垦和检测，最终发现陆地上最强的变异生物，也仅仅不过是D等的程度之后，这种恐慌和绝望也就黯淡了下来。
　　毕竟大海，并不是人类赖以生存的家园，不可或缺。
　　陆地才是。
　　面对B等妖灵，面对无比深邃恐怖的海洋，人类几乎马上做出了应对方法——放弃对海洋的一切利用和掌控。
　　专心对付陆地上的变异生物。
　　海洋依旧和原本一样，在逐渐无力的人类的面前，恢复了原本的神秘和神奥。
　　本来人类在观察B等妖灵之时，曾以为个性似乎比陆地上的那些变异生物要温和的多的它们，不会有什么太大的破坏力。
　　但随着那一次，几头B等妖灵从亚美利国方向直奔霓虹国方向，释放出来了滔天的海啸，淹没了其几乎所有平原地区，造成了近一半多的人口瞬间葬身鱼腹的惨烈灾难之后，人类便再一次将这些庞大的海洋变异生物的危险性重新定义。
　　整个海洋，也重新被所有人类所认定为一个广阔的灵境。
　　黑色灭绝级。
　　但自这之后，B等妖灵又仿佛恢复了原本的温和，没有再有任何袭击人类的报告，甚至那次忽然冲击下湖市的海岸线，也是因为被那些异兽所控制所导致。
　　人类也因为陆地上频繁的诡异事件，以及接二连三的B等妖灵的出现，甚至是那个肯定身在在七峰山灵境出现的A等妖王的事情，将重心转移到了那边。
　　然而，这片蕴含着无穷尽海水的巨大的灵境中的一切，谁也未曾深入了解过。
　　巨浪拍打着海边的断崖，迸发着轰隆的巨响。
　　阳光之下，蔚蓝的海水如一片巨大的宝石一般。
　　如果进入蕴含着极量灵气的海水之中，就会发现无穷无尽的巨大的海洋生物扑面而来，海水的颜色，也变得更显暗淡深邃。
　　而随着深度的增加，光芒也就愈发暗淡。
　　在位于海洋中的最低点，牛里亚纳海沟的深处，无论白昼还是黑夜，这里一直都是漆黑一片。
　　但在这种极端的高强度水压的荒芜环境之中，却有着数千万变异生物在此栖息着。
　　而在其中，数十头极为巨大丑陋的怪鱼，此时正在结队而行，不断吞噬着它们一切可以吞噬之物！
　　每一条巨鱼的体型，都近乎有四十米以上的长度，极为结实的身体整体呈纺锤形，尾鳍又呈半月状锋利无比，巨大的眼睛占据了头部的几乎全部面积。
　　那张长满了如长枪般锋利尖牙的恐怖大嘴，即使结实的石块也可以轻易咬碎！
　　即便它们如此强大，却也懂得成群结队行动。
　　毕竟，身为C等妖灵的它们，并不是这片深海之中唯一的强者。
　　轻易将一群头顶闪烁着光芒的安康鱼吞噬之后，这群巨鱼忽然间发现了前方水流瞬间变得湍急起来。
　　本能地感知到了危险之后，它们几乎在瞬间向海水上方游去！
　　然而，随着隐藏在一处洞窟之中的一团巨影骤然飘出，身体又如箭般飞射而出后，拖在最后的一条鱼的身体突然破出一个巨大的伤口！
　　血雾在黑暗的空间中弥漫，受伤的巨鱼挣扎着想要继续向上游动追上同伴，但它却绝望的发现，同伴们也在接二连三地和它一般遭受了同样的厄运！
　　几乎在一瞬间，那一团巨影就将这几十头C等妖灵巨鱼全部杀光！
　　它悄悄地飘到了附近，将几十条巨鱼的尸体抓住之后，又带到了那处洞穴之中。
　　强有力的角质巨嘴，将巨鱼身上的钢铁般结实的皮肉撕开，又伸出了带有着万千吸盘的触须，努力将其慢慢拆解。
　　不一会，隐藏在那巨鱼腹部深处的一颗闪耀着荧光的珠子突然间出现。
　　那巨影像是扔掉垃圾一般，将那巨鱼的尸体扔到洞外，让其飘向上方，又转身将触须伸向了其他的巨鱼。
　　没过了多久，三十多颗荧光珠子在其触须之上被紧紧吸住，而那些巨鱼的尸体，又被他扔到了洞外。
　　巨影不顾洞外的鱼尸被众多变异海洋生物瓜分而食的状况，兀自将那三十多颗珠子，瞬间放入了深渊巨口之中！
　　而紧接着，几乎在片刻之后，这个在海底一万米深处的极暗之处，炫目的白色光芒，忽然间在洞窟之内爆发而出！
　　轰隆巨响不断传来，山石崩裂之声渐渐响起。
　　随着那巨物体型的不断扩大，这原本宽阔的洞窟，也变得逼仄无比。
　　到了最后，那些原本坚实的火山岩形成的岩石组成的洞窟，也终于无法拘束那巨影的体型，彻底崩裂成为了碎块！
　　那团白色的光芒骤然消失，取而代之的，则是可以覆盖近一公里大小的庞大黑影！
　　在这即使是可以探测地下千米的，人类的灵气浓度探测卫星也无法探查的海沟深处。
　　海底之中，又一个A等妖王诞生了……

第178章 关乎全人类未来的选择
　　此刻，虽然是深夜，但可以容纳上万人的巨型会议大堂之中，都已经坐满了来自全世界的所有的高层，以及绝大多数的等级稍高的超凡者。
　　现在，他们每一个人，都知道这场会议的重要性。
　　这是一场关乎于人类未来，以及决定人类是否会灭亡的会议。
　　但刚刚的斐峻认为，可以说也许能解决眼前困境的那个议题，被轻易地驳回了。
　　斐峻无法理解。
　　短时间内，利用所有资源堆出一个或者数个A等超凡者这种提案，为何无法通过？
　　但很快，他又想起了邢岳的话。
　　狗主人，是不会让狗变得太厉害的，因为会控制不住。
　　“啧。”他紧皱眉头，“都这种时候了！”
　　怎么普通人，还考虑那些有的没的？
　　A等妖王就在陆地之上，就在那七峰山灵境之中，此时不考虑先除掉它，反而把这种提案，直接就废除了！
　　“目前到现在，用大量的灵石将超凡者提升到A等的程度，这种事情没有任何实验数据支持，如果出了任何问题，都是对全人类的损失！”作为会议的主要组织者，唐国的董老，在做关于这个问题的最终总结。
　　台上，全世界所有国家和地区的代表，都投了反对票！
　　甚至连一个投弃权票的都没有。
　　“我们人类，此时一共有总共近百名B等超凡者，他们都是人类最宝贵的财富！但因为这个A等妖王却用灵石揠苗助长的话，说不定会发生什么不良后果！”
　　“同意。灵气无法控制的话，恐怕会造成灾难。我们应该将所有精力都放在大力发展武器研发上。”亚美利国的高层也接着说道。
　　“我们也同意，超凡者的A等也无法和变异生物的A等划等号，这种事情不要再谈了。另外，武器我们觉得是不是可以考虑一下当量更大的核弹？”熊国高层也点头道。
　　“这种方法甚至不如我们同那A等妖王协调一番，它不是有相当高的灵智吗？”发国高层提出了新的构想。
　　“那就让发国代表去同对方交流吧？不过我们也同意否定这个方法，灵石的副作用是否存在还需要查明！”布瑞国损了下发国的高层，但也是拒绝让超凡者提升到A等的提议。
　　斐峻坐在台下。
　　他环视四周。
　　所有的超凡者们的表情动作不一，但大家心里的想法，估计差不了太多。
　　如今，陆地上这A等妖王的存在，已经是竖立在全人类面前的一个甚至关乎于命运走向的灾难。
　　但如今这种生死攸关、人类也许会因此而灭亡之时，这些人想着的，依旧是不能让超凡者们在灵气复苏的时代变得更强，以威胁他们这些普通人的存在！
　　斐峻不由得苦笑。
　　这都什么时候了？这都什么时候了！
　　人类都要灭亡了，还在乎超凡者和普通人的差别，还在考虑对超凡者进行实力压制？
　　但作为唐国的直属超凡者组织，九重天塔的代理第一天塔，斐峻的话语权，同在座的所有超凡者们一样，都是个屁。
　　他甚至不明白，自己为何要来参加这个会议了。
　　明明是要来讨论如何对付A等妖王的，结果对付变异生物的主力的他们超凡者，却根本没有任何插嘴的机会。
　　现在那些高层，都已经在讨论研究什么样的武器来对付变异生物了，而且接下来的议题，也会紧紧以这方向而前进。
　　斐峻知道，自己也好，超凡者们也罢，如今恐怕除了自己突破，否则想要借由灵石提高到A等，根本是不可能了。
　　普通人的处处提防，甚至将他们视为比变异生物更为可怕的生物。
　　耐着性子又听了一会，之后他以身体不适借由走出了会场。
　　本来，就不是强制要求参加的，如今会议进展成为了这样，他更没有什么继续待下去的道理。
　　掏出烟盒，斐峻直接出了会场，来到了外侧的广场处，看见那“公共场所请勿吸烟”的牌子，他又不由得苦笑了一声。
　　“斐哥斐哥，来一根！憋了特么半天了，唉！”程宇拍了拍斐峻的肩膀，他也从里面跑出来了。
　　“公共场所不能抽，憋着吧。”斐峻抬头看向远处的建筑，忽然一股憋闷感传来。
　　“唉，斐哥，真特么憋屈。”程宇背着手，看了眼后面的会议大堂，长叹了一口气，“他们这些普通人啊……”
　　“跟谁特么特么的，好的不学，我想去医院再看看，你去吗？”斐峻知道，回去听，也只是旁听，让自己受罪。
　　不如直接去干点别的。
　　好在这会议开在了唐国的上京，他也不会因为人生地不熟而没地方去。
　　“医院？老斐你还不死心啊。”程宇笑了笑，不过看到了一个人后，他的笑容又马上消失，“得，盯梢的，还去吗？”
　　“去。为什么不去？”斐峻也看到了那个超凡者，环视四周之后，发现了更多监视他们的人。
　　抓住了程宇，斐峻瞬间使用了能力！
　　几分钟后，两人出现在了医院的门口。
　　这里是邢岳最后消失的地方。
　　“他们估计猜得到咱们来，不过速度上他们就差得多了。”程宇对斐峻的能力由衷佩服，“咱们相当于来了个超级加速，对了斐哥，这儿能抽烟吗？”
　　“医院，不能。”斐峻带着程宇，又瞬间转移到了邢岳那时的病房。
　　病房之中，空无一人，斐峻将窗帘拉好，把灯打开。
　　邢岳当时的病床，倒是如同上次来一般，异常平整干净。
　　“上面给咱们派来的那些从什么中心来超凡者，完全就是他们的狗么，还以为是进来帮忙的，结果一个个什么都不干，指挥也不听，就顾着盯着咱们几个人的梢，我真是呵呵了。”程宇说着坐在了病床上，直接躺了下来。
　　“我们也是狗。”斐峻抿嘴，“之前我还觉得我们不是，结果，这一次让我知道了，我们就是。”
　　关乎全人类的生死关头，还在勾心斗角。
　　可笑，可悲。
　　程宇和斐峻一起叹了口气。
　　他们曾经都觉得邢岳这个天天都自嘲称为狗的第一天塔，实在是没有个样子，但此时，他们又都觉得，那会没有听他的话，所以最终导致如此的境况。
　　九重天塔元气大伤，第一天塔失踪，第三天塔，第八天塔牺牲，第七天塔已疯，众多C等和D等的超凡者被那巨型异兽所杀。
　　而新加入的则是更忠于上面的狗，根本无视斐峻和原来的人。
　　如今，斐峻他们这些人的存在，变得尴尬万分。
　　“老邢要是在，会说什么呢？唉，到底跑哪儿去了啊。”程宇笑着看着天花板，“我们这帮人，还有什么存在的……嗯？老斐，你看上面那是什么？”
　　程宇的手指，指向了发出白色光芒的灯罩旁，那一行黑色的墨迹。
　　斐峻盯着，脸上的汗水不禁流了下来：“地下？”

第179章 最熟悉也是最陌生的地方
　　细雨蒙蒙。
　　在山林之间，林铭毫无顾忌地向前行进着。
　　昨日的暴雨之后，地面上泥泞湿滑、到处还都是积压了相当多的小水坑，而这牛毛般的细雨又不期而至，让路况变得更为糟糕。
　　此时应已经到了清晨，但林铭依旧没有在这茂密无比的林海之中看到多少微光。
　　属下们跟着他行走了一夜，也是走走停停，毕竟在暴雨之后，这灵境之中的地形也改变了不少，再加上此地基本都是峡谷和高耸的山脉，所以速度还真不太快。
　　但林铭还是用这近十个小时的时间内，带领属下们来到了差不多一百五十多公里左右位置银鱼山灵境附近。
　　林铭感知着周围的一切，发现这个地方，已经和过去有着根本的不同了。
　　之前那核爆的位置依旧寸草不生，但银鱼山灵境这里，树木和植物都有了相当多的变化。
　　原本，灵境中的变异的植物，像是那些杉树之类，撑死了也就有个百米的高度，毕竟这样就已经足够吓人了。
　　但银鱼山这边，尤其是靠近核爆的附近的巨树，又直接来到了近一百五十米的高度，而且林铭也发现，它们似乎枝干叶片都有了一些奇怪的变化。
　　原本少枝的巨树此时基本上都是生长出来了极多的枝杈，上面的叶片也都变得比过去要庞大了几倍，数万棵巨树彼此相距倒是不近，远远望去，真的就像是一把把的鸡毛掸子。
　　而且，这些巨树之上，也多了无数的变异毛虫，体型庞大且颜色诡异，甚至还都渐渐聚集起来，似乎要有什么动作。
　　林铭发现，就连血鸾和重睛鸟们都不想去碰它们。
　　有毒？或者说，根本无法吃掉？
　　林铭毫不犹豫地用血叶斩将这些已经渐渐下树，向他这个方向爬来的毛虫击杀干净，倒是意外发现，获得了不少进化点。
　　银鱼山灵境里的灵石的数量倒是还有一些，之前在没有万物灵气感知之时，林铭瞅哪块石头都像是灵石，分也分不清楚，最后他就放弃去寻找。
　　如今有了这个方便的能力，林铭就边走边去寻找那些散发着强烈灵气的半透明石头，时不时让一条竹根伸长，将一些品质不错的灵石捡起，然后吸收掉其中的大量灵气。
　　没过了多长时间，在这淅淅沥沥的小雨中，林铭就率领着众多属下们，来到了万竹海灵境之中。
　　再次看到小李庄，林铭意外发现，人类的最后的痕迹，似乎也被疯狂生长的植物破坏殆尽。
　　上次离开之时的残垣断壁，如今都只剩下很少的痕迹了，甚至有辆生锈的自行车，直接长到了一棵杉树的树中央。
　　人类对自然的野蛮征服，如今在灵气复苏之后，又被在极短的时间内完全逆转回来。
　　林铭感叹着，三十多条竹根支撑着他，越过了小李庄，向山上而去。
　　之前的蒙蒙细雨，此时也忽然停下。
　　随着太阳的升起，洁白的雾气也渐渐苏生，又开始弥漫到了这山谷之中的每一个角落。
　　万竹海灵境。
　　这里是一切开始的地方。
　　踏入山谷后，林铭感知着山谷的所有的一切，一股熟悉感油然升起。
　　但这股熟悉感之中，又掺杂着奇怪的东西。
　　这里似乎并没有太多的生物存在。
　　比起之前曾经有着无数生物，天天都能听到嚎叫与长啸鸟鸣等等声音之时，显得太过于安静了。
　　上一次，人类率领极多的超凡者，以及手持重型武器的士兵，在山谷两边两面夹攻，很容易就将这个灵境毁灭了。
　　自然，里面的没来得及逃走的变异生物，自然也是以全灭收场。
　　人类获得了什么？
　　自信和决心、希望。
　　这些虚无缥缈的东西，很快在昨天的暴雨来临之后，又彻底化为虚有。
　　人类从这没有了他的万竹海这里获得了那些，而又在有他的七峰山灵境失去了。
　　真是讽刺啊。
　　林铭看向了众多属下。
　　它们也都为重回这里而感到相当兴奋似的，不过，也仅仅如此罢了。
　　万竹海灵境，已经不适合它们的继续生存。
　　没有赖以存活的食物的储备，这里和一片荒地，其实没有任何两样。
　　总不能饿着肚子在这里硬着头皮等待万物重新复苏吧？
　　更何况，比起七峰山灵境，这里的战略意义也没有太多。
　　距离荣成市尚且有这么远，更不论是上京或者是下湖市那里。
　　但存在价值，还是有的。
　　林铭继续行进，不一会，来到了他曾经待过许久的那个湖边。
　　“主人，这个湖的形状，让我感觉很亲切。”熊猫胖达盯了一会湖水之后，不由得感叹道。
　　林铭没有搭理它，而是走向了原本他所待过的那个位置。
　　地面那处微微的隆起，倒也是并不显眼。
　　感知了一番，似乎倒是还是挺健康的。
　　林铭曾数次在那些曾经参加过这次战斗，被他重点监控的人类群体之中探知，确认他们是否曾注意过这个。
　　得到的答案，则是人类根本就从未注意到过这里。
　　不错。
　　加上在七峰山灵境的那个，就是两个了。
　　但这两个，还远远不够。
　　“主人，这是……”胖达见林铭停下，也注意到了地面处，隐藏在草丛间的那个隆起。
　　林铭将数十根蕴含灵液的竹枝放下，让属下们喝一些补充体力。
　　他并未回答胖达的问题，而是在仔细感知着周边的一切。
　　之所以来万竹海这边，也是因为万竹海的东北方向的山谷出口处，再往外走个几十公里之后，就是一条废弃的公路。
　　只要沿着如今已经被植物淹没的公路，就可以用更快的速度到达目的地。
　　人类估计做梦也想不到，他们曾经建设出来的公路，如今却被他们恐惧的A等妖王所利用了吧。
　　林铭感知着远方，赤影它们几个的速度很快。
　　袭击了各个城市的那些属下们，已经被它们四个很快送到了他所指定的目的地的附近。
　　它们的身影即使在白天，人类也绝对无法用肉眼或者各种仪器发现，而林铭的灵气力场屏蔽能力，又让它们身上的灵气完全消失。
　　有了它们这几个空中力量，这一次威慑人类的行动，才得以这么顺利。
　　如今审视自身，林铭觉得，自己的实力已经算是可以，但还有很大的上升空间。
　　以熊猫胖达、巨狼风啸为首的地面攻击部队，也相当值得信赖。
　　但空中部队，赤影它们四个，以及四只血鸾两只重睛鸟，阵容相当单薄。
　　而水中部队，悉心培养，也只有鳑鲏鱼缎彩和巨河虾巨甲这两个能拿得出手。
　　这其中有忙于应付人类和异兽等多种原因在。
　　看来，到了目的地之后，要着重培养一下这两个方面的新的属下才行。
　　尤其是水中部队更为如此。
　　林铭从一开始到现在，都没有对海洋中的那些变异生物轻视过。
　　毕竟比起限制颇多的陆地，海洋之中要相对于更容易让变异生物的境界和等级提升。
　　之前人类口中，最早出现的B等妖灵，就是在海洋中出现的。
　　从差不多一年前，海洋中的变异生物就有B等妖灵，那么到了现在，哪怕它们的成长速度再慢，怎么也有一个A等出现了吧？
　　之所以没有被人类发现，估计也和他一样，拥有着让人类无法发现的能力吧？
　　林铭想着，加快了行进的速度，而且数条竹根伸出，不停地将万竹海灵境中最后一点遗产的灵石，全都纳为己有。

第180章 独一无二的……
　　林铭愈发觉得，自己这个变异生物，似乎都像是一个BUG一般的存在。
　　他曾观察过属下们这群变异动物和变异鸟，哪怕到达了二阶这种程度，也是吃喝拉撒睡，一样都不带落下的。
　　尤其，在体型达到了“庞大”这个程度之后，在吃喝这种事情上，受到的制约也就越大。
　　以手下的岩狼岩肆举例，这货的体型可以说是和另一个属下巨熊满月有一拼的，就像是一头接近成年的大象般。
　　但也因为这庞大的体型，其每天要进食的总重量可是很恐怖的一件事。
　　这还是在其不怎么运动或者战斗的情况下。
　　林铭曾经看过，这货能轻松将两头比大马还要大的鹿囫囵吞下后，甚至连骨头嚼碎了，也没有饱的迹象。
　　而且，基本上这一路上就是在不停地捕食猎物。
　　幸亏这货的捕食的效率和效果都极强，要不这么大块头，还真的会饿死。
　　看向其他，也是差不多。
　　属下们在灵气复苏之后，随着境界的提升，体型也在不停生长，到达了二阶之后，则也更是如此。
　　就像是鬣羚渡山，原本的体型就比狗大不了多少，而如今，都快比大马还要高大了。
　　虽然说鬣羚一家四个是吃草的，连那一串熊猫也都是一半竹子一半肉，但其他绝大多数的属下，原本就都是肉食动物。
　　尤其那些跟过来的小二百只的狼群，更是食量惊人。
　　它们这些体型庞大的变异生物，在没有吃的，甚至饥饿的情况下，战斗力和攻击力就会大减。
　　甚至，如果被困住，如果被迫在无法进食而战斗的情况下，就直接给逼入了绝境。
　　比如说人类一方要想对付一个B等妖灵的话，如果在有着充足灵石的储备的情况中，就可以让那些会使用结界的超凡者将B等妖灵直接控制住，然后慢慢地再将其饿死就可以。
　　林铭目前没有看到过感知过或者听说过人类曾这么干过，但明显这就是一个盲点。
　　变异生物再厉害也是生物，是生物就得吃喝拉撒睡，又不是在提升境界的情况下，直接将这些功能给进化没了。
　　换言之，这就是弱点。
　　万物都有弱点。
　　B等妖灵可以会喷火放雷呼风唤雨，但还是要吃和拉的。
　　别说俗，这是自然现象。
　　它们既然会吃，就会拉。
　　人类要一旦拥有了大量的灵石储备，同时还能有一些B等的结界系的超凡者的话，那么他们大可以一直和一个或者数个B等妖灵来一次消耗战。
　　最终胜利的，肯定是人类。
　　就看人类什么时候开窍了。
　　这一招，甚至可以用在那些海洋之中的B等妖灵身上，绝对要比什么核弹要靠谱的多。
　　但，这一招，在他这棵变异竹子，变异植物上完全没有任何效果。
　　和变异的虫子鸟和兽、海洋生物来比，林铭觉得，自己就是个BUG。
　　即便人类真的发明了饥饿战法，他林铭也根本不用怕。
　　他的能量来源？
　　空气，阳光，水。
　　如果没有呢？
　　林铭觉得，体内蕴含的庞大的灵气，足够他在没有这三样的情况下撑个几年的程度吧。
　　更何况，人类一方哪怕是A等的结界，也无法将地下封住吧？
　　他的自由伸长的竹根，可不会因为人类的结界而变得不能动弹。
　　更何况，林铭也从人类一方和B等妖灵的战斗中，得知了，他们在对付那区区的B等妖灵之时，构筑的几十层结界，只需要对方用力一撞，就能够瞬间干掉七八层的程度。
　　而自己这边……
　　林铭有自信直接用一击就贯穿百层！
　　更不论，他还有诸多杀招。
　　什么毒素创造啊，什么豆芽撑脑壳啊，什么移情模仿直接用属下们的元素力量各种开大啊之类的。
　　哪怕人类真的有着直接将他一击制住的能力，他还有两个保险可以用。
　　甚至说，只要他愿意，可以有无数个保险。
　　换言之，以林铭目前的实力来说，根本不是人类所能奈何的了的存在。
　　但如果他是个A等的变异动物或者鸟或者虫子或者海洋里面的妖王，那人类但凡聪明点，也会想到来个无限制的耗时间打法。
　　当然，林铭同样也可以用这个方法，来对付那些有可能出现的A等妖灵。
　　虽然不具备人类的结界能力，但他可以用竹根竹枝等，让对方完全动弹不得。
　　即使对方不怕毒素，不怕豆芽撑脑壳，不怕所有元素，甚至可以挣脱破坏竹根，林铭也可以用他的创造新生能力，源源不断地让竹根重生，然后和对方干耗着，让对方最后直接被活活饿死渴死。
　　当然，这个能力，同样对人类适用。
　　万一以后出现个什么A等或者更高等级的能力变态的人类，林铭也有百分百的自信能将其这么干掉。
　　究其根本，主要是他就只是一棵植物而已。
　　这是最大的优势。
　　可以说，全人类恐怕都没有想到过，这个在陆地上第一个出现的A等妖王，是一棵变异的竹子。
　　林铭也这么想。
　　利用这植物的身份，来行动来做一切动作时，根本超出人类的常理。
　　人类们大致猜测到那些巨型城市被接二连三地袭击，是A等妖王所为，但他们却远远不了解这到底是怎么做出来的。
　　更不了解，A等妖王的反击速度，为何那么迅速精准。
　　他们只是知道，这是A等妖王所为，是A等妖王的威慑。
　　一棵变异植物。
　　这种存在，在这灵气复苏的世界中，独一无二。
　　拥有着天赐般的优势，拥有着几乎可以说相比变异生物来说，毫无缺点的本体。
　　在这灵气复苏的时代，应该，也绝对应该只有这么一个。
　　但此时，出现在林铭的眼前几百米外，一棵像是有生命般的藤蔓似的植物，则是让他不禁对自己的断定也产生了疑惑。
　　那藤蔓般的深褐色之物，就像动物一般攀爬向一棵巨大的杉树，又将其营养吸收绞杀，让其彻底成为了一棵枯木之时，林铭也彻底清楚了对方的来历。
　　“这是……血煞藤？植物？变异的……植物吗？”
　　林铭很快弄清楚了对方的身份，同时也做好了全然的防御和攻击准备！
　　在即将进入大秦山灵境的边缘之时，他没想到，自己居然在这种地方，遇到了意想不到的敌人！

第181章 紫炎燃烧之处
　　林铭从未想到过，除了他之外，这个世界上还拥有着第二棵变异的植物。
　　毕竟之前他从未遇到过，也并没有从人类的口中听说过这种事情。
　　而且，自己的万物气场重建的能力，之前也并未感知过有什么像是动物一样乱动的植物存在。
　　但此时，在眼前活蹦乱跳的又将另外一棵巨大的杉树，从生机勃勃到一棵枯木的藤蔓类植物，则是告诉林铭，他之前的判断是多么错误。
　　其实，林铭也明白，自己的万物气场重建的能力，其实并不是想象中的那么强大的能力。
　　这个能力，虽然可以将以他为圆心，半径一千公里内的所有事物都在脑海中完全具现化下来，做出一个完全一比一大小的具现体。
　　甚至一花一草一树，一土一石一山，都能够事无巨细般将其具现出来。
　　但，这个能力存在着盲点。
　　那就是他自己本身的意识关注点。
　　林铭的意识关注点，是通过这个能力中的“标记”子功能来运行和移动的。
　　具体来说，就是他可以凭借自己的想法，将这广大区域内某一个变异生物，或者某一片地区的所有变异生物完全具现化。
　　比如说，他想要了解到几十公里外的荣成市的某个普通人在做什么说什么，就可以用这种标记子功能将其标记，要想知道整个荣成市的人在干什么说什么，则是将这所有都标记。
　　但如果想要将广大范围内的所有东西标记住的话……
　　林铭曾经尝试过，完全无法做到。
　　信息量都不仅仅是“巨大”或者是“庞大”这种渺小的形容词来形容了。
　　每一次尝试，都最后以几乎像是“宕机”一般，让他的意识停顿一秒。
　　所以，他每次在使用这个能力之时，都会做“减法”和“加法”。
　　就像是，想要探查一片地区的所有生物之时，会将那些不重要的，什么土啊石头啊，草啊和树啊花啊这类的东西忽视。
　　毕竟这些东西，在林铭的潜意识之中，在感知里面，这些几乎是完全没有存在意义的。
　　山石之类，知道有个“大致”就可以，植物之类，因为潜意识中认为全世界就他一个是变异植物，所以也直接忽略。
　　这也造成了，他根本没有想到过，居然有这么一棵变异植物存在。
　　近百米外这棵活蹦乱跳，甚至可以说是“嗨到极点”的去吸收了一棵又一棵巨树的所有能量的藤蔓，则是告诉了林铭，他不应该把植物从气场重建之中轻易去掉。
　　“主人，由我来将其干掉吧。”这时候，一直都没有什么存在感的，只有入阶八级的双尾火狐，突然间出声请战。
　　这家伙是林铭从银鱼山灵境抓回来的属下，是和血鸾以及重睛鸟它们一拨进来的，之前一直都在和那些从万竹海灵境中离开的变异生物们一同行动。
　　它这一次跟随林铭前往大秦山灵境，甚至一路上都没有什么动静。
　　然而，这一次请求出战后，也让林铭惊喜的发现，他手下似乎多了一个灵智不错的属下——入阶之时能够和他交流这么清楚的，之前也就是熊猫胖达而已。
　　“可以。你拥有着火元素控制的能力，应该能击败这种对手！”
　　林铭通过感知，得知这活蹦乱跳的植物——血煞藤其实只有入阶四级，倒是不足为惧，而且身上的灵气也是并不浓郁，这头可以操控火元素的双尾火狐，对付这种敌人觉对不是问题。
　　问题是，这玩意的根，在哪里？
　　林铭瞬间放开了对这片区域内五十公里内的所有植物的锁定功能，而瞬间，他就感知到了难以想象数量的血煞藤！
　　它们如今，不知不觉间，居然占领了这附近差不多二十多公里范围！
　　而且，似乎有意识地不停地向他这个方向靠近着。
　　什么时候开始的？
　　林铭觉得自己之前忽略了植物，在万物气场重建中，将意识关注点从植物上移开，确实是欠思考了。
　　变异植物啊……
　　这种东西，还真是有啊。
　　不是那种高大笔直的杉树，也不是地上的野花野草。
　　却是这种藤蔓类型的。
　　藤蔓类的话，林铭的第一印象就是难缠。
　　绞杀、吸附。
　　刚刚它做的不就是这种事么？
　　这些东西的根系，在哪里呢？
　　林铭持续感知着。
　　他发现这些东西，就像是虫子或者动物一般，根本无需什么根系，不停攀爬着植物，汲取其中的营养，将本体变得越来越纤长。
　　甚至，可以到了一定程度后，直接分裂成两个或者三个。
　　在短时间内造成极为庞大的数量！
　　植物果然是最难缠的啊，自己不就是最好的例子么？
　　“向我，展现你的力量吧！”林铭命令着双尾火狐！
　　“是！主人！”
　　只见一道紫光闪过，双尾火狐瞬间周身燃起了紫色的火焰，甚至让这潮湿的森林之中都掀起了层层的热浪！
　　而那奋勇向这个方向爬来的血煞藤，此时却也变得更加兴奋。
　　双尾火狐长啸一声，奔袭到了那血煞藤的面前，层层紫色的火焰，直接将其完全点燃，并急剧燃烧着！
　　紧接着，双尾火狐那三角般的头颅，又向左右张望了一番，再次化为了一道紫色的火焰旋风，又冲向了四周逼近的血煞藤。
　　林铭感知着，同时也用“移情模仿”能力获得了这双尾火狐的“紫炎”的元素的控制能力。
　　敌人的数量，可不是这个很努力的小家伙能够单独对付的。
　　在不断地分裂下，这群东西如今已经来到了上万的总数字，而且还在不断增加着，这对于双尾火狐而言，实在是太多了。
　　林铭很清楚，而对于植物来说，最大的弱点，就是这火焰的元素了。
　　这东西，比什么都管用。
　　用创造新生制造了数百条竹根之后，林铭很快将紫炎的能力使用，不过他发现，此时的自己依旧无法让火焰类型的元素完美运用。
　　他的竹根燃起紫焰的地方，都已经成为了黑炭，如若不管的话，这燃烧的痕迹就会越来越深入。
　　但因为有着创造新生的能力，所以倒也不会担心这玩意会直接玩火自焚。
　　没用了多久，消灭了近千条血煞藤的双尾火狐就跑了回来，一副精疲力竭的样子。
　　林铭递给它蕴含灵液的枝条时，发现它居然在这短短时间内，直接来到了入阶九级！
　　看来，干掉那些血煞藤，相当有搞头啊。
　　林铭意识一动，数百条竹枝覆盖了所有方向，结成了一张巨网！
　　万物气场重建的能力，也在瞬间捕捉到了所有的血煞藤的位置。
　　“燃烧吧。”
　　灵境之中，瞬间燃起了无数团炙热的紫炎！

第182章 稳定的进化点来源
　　紫炎爆发！
　　刹那间，剧烈燃烧的紫色火焰在无数结成了网状的竹根的不同位置燃烧起来，将这广阔的空间内向林铭方向冲过来的血煞藤全部化为了焦炭！
　　【你杀死了一只入阶四级血煞藤，获得了进化点5点！】
　　【你杀死了……】
　　持续不断的系统的提示音在林铭脑海中响起，这告诉了他，干掉这数量极大的变异植物，是一件相当有搞头的事情。
　　尽管手下们跃跃欲试，但林铭觉得，这种事情还是自己来更好一些。
　　毕竟，这数量庞大的血煞藤，对林铭来说，就是送上门的进化点包啊。
　　对属下们而言，虽然也是砍瓜切菜，但还是会很费事的。
　　比起他这招来说，速度上要慢上不少。
　　紫炎随着如红外导弹般的竹根冲向更多的血煞藤，林铭可以感知到，无数的血煞藤全都变为了黑色粉末，随风吹走。
　　在绝对的力量面前，它们根本没有任何反抗的机会。
　　林铭甚至觉得，即使是一阶的自己，也可以足虐这些和自己一样的变异植物。
　　没过了几分钟，在林铭的感知中，刚刚还气势汹汹，直奔他而来的万千血煞藤，就彻底消失了。
　　看着属性面板上增长了近五万点的进化点，林铭说实话还有些意犹未尽。
　　这玩意数量多还容易干掉，还有比这更不错的进化点来源吗？
　　如果真的有的话，那就是异兽了。
　　还得说是最后一次碰到的那些异兽，而不是以前的。
　　之前的每一次干掉异兽，林铭都没有什么成就感或者爽快感存在，甚至一直都觉得，异兽这玩意实在是神烦。
　　毕竟一而再，再而三的出现，没完没了地冲他奔过来，就为了那块赤菱之心，甚至还能利用超凡者们的力量，绕了个大圈去找他麻烦。
　　那时的林铭觉得这些东西，根本就不像个正经的敌人，实力弱还爱秀，不打吧，神烦，打了吧又没有什么好东西爆出来，实在是很没有个敌人的样子。
　　但在最后一次，它们在暴雨之中通过极为庞大的力量，组成了异兽之海之后，林铭在做最后的收尾工作之时，突然发现捏碎它们之后，突然就有进化点入账了！
　　林铭那会喜出望外，毕竟这就意味着，他有了又一个稳定的进化点来源。
　　但可惜的是，自从那一次之后，他带着属下们前往大秦山灵境的路上，还真的没有再感知到异兽的存在了。
　　这些异兽放弃了？还是说，找不到他了？
　　如果是前一种……
　　林铭觉得绝不可能。
　　它们前前后后的阵仗可不小，甚至说，都快无所不用其极了，一次比一次难缠，一次比一次烦人。
　　而且最重要的一点就是，哪怕一直在失败，它们也在一直吸取上一次的教训，在下一次的进攻时让林铭烦一阵。
　　所以与其让林铭相信它们会放弃，不如让他相信世界上有几十个A等人类超凡者呢。
　　至于后一种答案，同时也意味着一件事。
　　异兽的背后，是人类。
　　这个答案其实早就呼之欲出了。
　　前前后后和异兽之间交手了这么多次，几乎没一次异兽的出现的时机或者行为，都让他感觉到了一种“太过于巧合”或者“时机拿捏得极好”的异样感。
　　毕竟，前后这么多次，异兽无论是哪一种，给林铭的感觉就是“脑子并不好用”。
　　虽然它们的战术倒是挺多，但从它们从来不会拐弯，总是在一旦出现之后，就以纯直线的行进方向就可以看出，它们其实并没有什么脑子。
　　给林铭的感觉，就像是那种即时战略游戏中，玩家直接控制的作战单位。
　　如果没有设定好路线的话，就会以最短路线前进，哪怕前面是个巨树，它们也会撞上去之后再继续向前行进。
　　就这种玩意能想出诸多战术？能一次比一次进步？能利用人类达成它们的目的？
　　谁敢信啊？
　　而且每一次它们出现的时机，都太赶巧了，更是让人都不禁怀疑。
　　最后，在上一次，那个人类的高层先用无比聪明的脑子强行指出七峰山灵境有了A等妖王，三波燃烧汽油弹之后，暴雨又紧接着到来，之后就是异兽——说这之间没有关系的，那纯是傻，要不就是蠢。
　　这些异兽，与其说是怪物，其实真的好像林铭之前的想法。
　　它们更像是即时战略游戏里面的作战单位。
　　每一个都有着不同的能力，每一个又都有着不同的作战方式。
　　普通型的就像是那种最弱的小兵，而特殊型的就像是那种辅助，巨大型的是负责强攻冲击，而飞行的大眼珠子们，则是飞行系的空中作战单位。
　　它们在一次次和他的交战中，换着花样的组合，最后甚至组成了异兽之海。
　　最终目的，则是他身上的赤菱之心。
　　就像是有个“玩家”用看不到的手，在操控着它们一般。
　　而这个“玩家”，毫无疑问，就是个人类。
　　至于具体是谁……
　　林铭觉得应该不是那个上层人物，而是一个和那个人物属于同一阵营，一直隐在某个所在的神秘的老阴比。
　　这个老阴比，应该是有个特殊的能力，可以创造出异兽，之后按照他所想的去行动和战斗。
　　林铭甚至可以异想天开一番，这家伙最开始时只能够制作普通型，随着实力和境界的提升，越来越多的品种的异兽接连出现。
　　这个人甚至还会有一个和他一样想法的老阴比团伙或者是什么组织，以为了破坏一切这个理念而聚集在一起。
　　就像是那个消失了的上层，还有可以“制造暴雨”的，都是他们一起的。
　　当然，这只是林铭自己心中的猜想罢了。
　　毕竟，他到现在，还没有任何的实质性的证据。
　　半径一千公里，哪怕将范围内所有的人类都监控到，也没有发现过有这么一号人物存在。
　　甚至，他都还没感知到过那个上层，更不知道对方是否是超凡者，还是说只是一个普通人？
　　林铭觉得，也许谜底，会在他进入到达自己想要前往的大秦山灵境之中，那个距离几个巨大型城市的附近的灵境范围内之后，也许能感知到更多的消息。
　　如今，对他来说，未知这种东西，还是太多了。
　　再次感知了一番附近所有植物的气息，确认了没有那血煞藤的存在之后，林铭指挥着属下们继续向前行进。
　　再过了一座山，就能到达整段路途之中，唯一的人类的气息最多的地方了。
　　那是一个位于山中的坚实堡垒，一个可以抗住两次灵雨爆发的，位于灵境之中的城市。
　　兴元市。

第183章 严密看管的极为重要之物
　　林铭规划的整体路线上，这个兴元市是必须经过的。
　　位于大秦山灵境几乎最中心之处的这个巨大型城市，可谓是人类在这个灵境之中的一个坚实的不沉的堡垒。
　　它居然抗住了连续两次的灵雨爆发带来的潮水般冲击的变异生物之潮！
　　林铭能够感知到，这座巨大城市之中，还有着近四百万的人口，依旧如同过去一般生活着。
　　之所以说必须经过，而不是尽量远离，避开人类的耳目，则是因为这里有着林铭想要的东西。
　　“主人，我们距离人类的聚集地很近了，还要继续前进吗？”这时候，熊猫胖达自发去侦察之后，回来向林铭禀报。
　　尽管它也清楚林铭可以在极远距离的情况下，得知到要前往的目的地的一切情报，但为了保险和自身的谨慎，胖达还是前往前方侦查了一番。
　　“继续前进，不过……”
　　林铭肯定了胖达的答案，同时也命令所有属下待命。
　　这件事它们帮不到太多忙，反而会招致防备万全的对方的注意和反击。
　　虽然说属下中，以胖达、岩狼岩肆、鬣羚渡山、白麒它们的实力可以轻松干掉这巨城的一半，但根本没有必要。
　　招致人类的警觉的话，他神不知鬼不觉地从蜀省西部的七峰山灵境到大秦山灵境的事情，说不定就会暴露。
　　比起被迫被发现，林铭更想大大方方出现在人类面前，然后让他们感到绝望。
　　毕竟被迫发现太没有逼格了。
　　“你们速度比较慢的，我会告诉你们行进的方向，除了胖达和血鸾以外，其他都继续向目的地前进！”
　　“是！主人！”
　　其实，这群属下即使跟着自己去，倒也是没什么，但加上群狼之后，也有两百多的数量，其中巨熊满月和岩狼岩肆的体型还那么庞大，目标实在是太过于明显。
　　在这片极为巨大的连成了一整片的灵境之中，原本林铭认知之中，也就是这个占据了相当一大块盆地的兴元市比较显眼。
　　但血煞藤这种奇怪的变异植物，在让灵境之中一整片一整片的巨树死亡，导致其叶片零落只剩下了干枯的枝干后，也让这本来被绿色所完全覆盖的灵境，出现了相当多的空隙。
　　这些空隙本来其实单独一两个也没什么，但连成了一大片之后，就极为显眼了。
　　而且人类一方也不傻，他们在突然发现了这些空隙出现之后，不去来侦查一番，可不是他们的性格。
　　林铭此时已经感知到，兴元市的机场方向有动作了，他们估计会很快到达这个方向。
　　到时候，正在穿越这已经被血煞藤弄得枯萎了很多的巨杉林海的属下们，就会被上方的侦察机轻松拍到。
　　这种事情，哪可以让其发生？
　　属下们听到了林铭的命令之后，如今已经向植被茂密的地区前进，避开这片干枯的巨杉林海，稍微绕个远前往大秦山灵境。
　　而林铭，则是加快了速度，带领着熊猫胖达以及四只血鸾鸟继续向兴元市外围的灵境方向靠近。
　　随时感知着兴元市机场以及其他重要部门的动静，林铭意外地发现，兴元市的超凡者部门似乎对这种事相当的了解的样子。
　　兴元市的超凡者们，似乎已经不是第一次见到这巨树大量枯死的事情了，但他们却并不知道血煞藤的存在。在他们的理解中，这是一种代表着生存环境发生了改变之后，灵境内的一种自我调节，优胜劣汰。
　　林铭对此表示极为无语，真应该让这些超凡者们每个人身上缠一条血煞藤，让他们知道知道到底什么是优胜劣汰。
　　不过，人类一方迄今为止，居然没有发现变异植物的存在，也是够够的了，毕竟看那些血煞藤，看着多么欢脱啊，比什么变异动物都动静大啊，不觉得吗？
　　但也幸亏没发现变异植物的存在，要不他们就会从这方面为切入点，说不定就能确定他这个A等妖王是个变异的植物了。
　　想着这些，林铭带着几个属下，又再次进入到了绿荫浓郁的灵境的巨树林海之中，与此同时，人类一方的侦察机，也都从机场起飞，前往这个方向。
　　在无边的巨树的遮挡下，林铭根本不会为这些侦察机所发现，而是进一步靠近了人类所在的兴元市的方向。
　　没过多长时间，他就来到了灵境的边缘地带，也同时看到了兴元市，以及包裹着兴元市的，足有十道的一圈又一圈的隔离墙。
　　隔离墙，这东西林铭第一次知道有的时候，还是在荣成市。
　　那时候，荣成市经历过了第二次灵雨爆发后的惨痛教训，决定用最快的速度，在距离荣成市几公里外建立那些极大的水泥钢筋围墙，目的就是为了最大程度上减小下一次灵雨爆发时的损失。
　　而这一招据说是全唐国上下只要靠近灵境的巨大型城市都在做的一件事。
　　甚至，他们还同时修建地下空间，想的倒是蛮周全。
　　那时候林铭还想，人类什么时候这么聪明了。
　　然而到了这边，他从兴元市的一些重点人物的口中得知，围墙也好，这地下空间也罢，并不是上京或者下湖市那边传过来的。
　　而是在第一次灵雨爆发之后，在这四周都是大大小小的灵境包围的兴元市事先做了试点，证明可行之后，才加大力度推广开来的。
　　不过，由于对灵雨爆发的认识缺乏，以及预警系统并未建立完全等原因，直到了第二次灵雨爆发之后，围墙加地下空间这双重的防护策略，才最终推广开来。
　　十层的防护围墙，每一堵都差不多十米厚度。
　　而高度近二十米，也确实像极了原来的古城墙。
　　地下也构筑了相当大的地下设施，差不多有近二十多米的深度，空间广大且都被层层坚固的钢筋水泥所包裹着。
　　而林铭要寻找的其中一样东西，就在这地下空间之中，由重兵层层看守着。
　　那些东西都被放到了特制的金属盒子之中，而其中有一个最大的金属盒子，放到了最上面的位置。
　　林铭很不明白，为何人类要把这种极为重要的东西，放到这灵境的最中央的城市的地下空间的深处。
　　这种威力强大又极为重要的东西，不应该放到上京吗？
　　怪了啊。
　　林铭此时，也再后退几步，找到了一处巨树遮盖住的所在。
　　将所有竹根深深地扎入了地面之后，林铭控制其向兴元市方向急速前进！
　　目的，自然是那个东西了。
　　而这所谓的十层厚墙，所谓的钢筋水泥，可能防得住一般的变异生物，但对他来说……
　　形同虚设！

第184章 黑暗之中的轰鸣
　　对于人类而言，变异生物的破坏力，主要表现在其庞大的身躯所带来的强大的正面冲击，以及难以想象的数量这两方面。
　　从灵气复苏开始，一直到现在为止。
　　除了海洋中的那些已经探明的B等妖灵之外，存在于陆地上的四头B等妖灵都已经被消灭。
　　而每一次灵雨爆发之时，给人类造成危害，甚至说，造成人类死亡的，都是那些C等，甚至是D等E等这样的弱了很多的变异生物。
　　基本上，人类也都有着共识。
　　比起那些不会优先主动攻击人类的B等妖灵，先将C等及其以下的变异生物尽可能的消除，才是最应该做的。
　　打个比方来说，也许长远来看，老虎的危害更大，但在灵雨爆发之时，苍蝇蚊子才是近在眼前的祸害。
　　但看到老虎的时候，他们还是会忍不住上去打。
　　直到踢到了那A等妖王的铁板，导致了全唐国近三分之一的军是力量全毁。
　　兴元市，坐落于大秦山灵境与大蜀西灵境这两个超大型灵境的缓冲地带。
　　占地广阔的盆地，直接将两个巨型灵境彻底分割开来。
　　这个原本只有两百万人口的中型城市，原本在整个世界，整个唐国都极为不显眼。
　　但经历过了第一次灵雨爆发之后，兴元市的负责人就想出来了一个用围墙堵住变异生物的方法，同时还不断修筑地下工事，构筑了一个战略缓冲区。
　　然而，在修筑了五道围墙之时，就迎来了突然而至的第二次的灵雨爆发，而在这五道围墙阻挡下，上千超凡者、上万的士兵战斗了一夜后，整个兴元市甚至没有收到任何伤亡。
　　所以，“兴元模式”也在之后的全世界各地的重建计划之中，成为了一个主流。
　　几乎全世界的大大小小的城市，都学着兴元市的样子，将城市的外围建立了一圈又一圈的围墙，同时也在城市的地下位置，建立了规模庞大的地下空间。
　　而作为这个模式的创始者的兴元市，自然拥有着更多更厚的围墙，以及更深更广大的地下空间。
　　此时，位于地下空间的一处房间内。
　　数十个兴元市的重要人物，都聚集在了一起。
　　“人都到齐了。”兴元市的负责人从座位上站了起来，他的身后，则是一块巨大的投影荧幕，“关上灯，咱们废话也不多说，直接把事说清楚了，然后马上再把这事办了！”
　　负责人一向风风火火，有什么想法马上就去实施，根本不像别的地方的负责人那样，干什么之前先磨叽老半天，开十几个会才开始。
　　灯光关闭，投影仪打开，很快在投影幕布之上，就出现了影像。
　　“大蜀西灵境方向，近日来接连出现的……这些个多种植物枯死的现象，咱们说过好多次了，昨天到今天，这被弄得枯死了的巨树又有不少，你们看看，这些个照片，现在太多了，一大片一大片的，连成一起了！”负责人指着投影一个劲说着，但他的口才实在是不咋样。
　　众人一边看着那些照片，一边议论纷纷。
　　“大家可能觉得吧，咱们这边出现的这些现象不太那么重要，但距离那个A等妖王所在的七峰山，咱们这边也没太远！就几百公里啊，人家能直接把一千公里范围内一切东西摧毁，那么……”
　　“负责人，您的思维太跳跃了，A等妖王，和这些没关系吧。”旁边的助理提醒道，“不能有什么都往那边靠，咱们……”
　　“咱们什么咱们，我就是觉得有关系，要不你给我说一个解释？”负责人往椅子上一靠，“一切事情都要往最坏的方向去想去防备，我就这种人，你们这些人又不是不知道。”
　　“解释……”助理看向了别人，别人又看向了他。
　　灵气复苏时代，哪儿有什么解释，什么都有可能发生。
　　那会谁想过A等妖王一直都存在于唐国的七峰山灵境？但人家确确实实就在。不但在，而且还在被惹怒了之后，瞬间将十多个巨型城市的军是设施全部毁灭一空，超凡者们也一个不剩全干掉了。
　　谁也不知道它到底是怎么办到的，但没有人不怀疑，这就是它做到的。
　　“没有解释就给我闭嘴，派那些超凡者去看看，反正离得不远！”负责人拍了下桌子，“他们不就应该是干这个的么？那个谁，通知他们去！”
　　助理面露难色：“负责人，那些九重天塔不是今天早上刚从大秦山灵境中，同C等妖灵的战斗回来吗，他们现在还在休养恢复，如果……”
　　“如果什么如果，他们就是干这个的，难道让我们这些普通人往灵境里面闯吗？”负责人用力拍了下桌子，“想让普通人往里面闯？那好，你、你你你你，还有你，现在马上给我准备出发！行不行？”
　　众人这下谁都不吭声了，送死？谁也不想送死。
　　先别说他们的身份允不允许去灵境里面，就说这些因为吃喝而导致稍有肥胖的身体，都是那种只能够让人保护的对象。
　　“好了，这种没脑子的事情别提了啊，你们谁提就谁去！老付，你通知那帮超凡者准备！”负责人指挥着，“让他们用最快速度，听见没有？”
　　“呃，所有吗？地下那些看管那东西的也是？”助理扶着眼镜，脸上都是虚汗。
　　“对，本来上面说用他们看着那些玩意，我就觉得不靠谱，这不是让狗看着肉么？太离谱了，那比金库还厚的东西谁能打开似的，去，赶紧去！”负责人催促道。
　　助理连忙跑出通知，负责人又看向其他人。
　　“好了，咱们讨论一下修建扩建新的防护墙的事情……”
　　然而，刚刚得知超凡者的队伍出发后不久，忽然间，这个地下空间的会议室突然间断了电！
　　顿时，这个极为广大的空间之中，瞬间陷入了一片漆黑！
　　“发、发生了什么？！到底发生了什么？！”负责人大叫着。
　　然而，还没等他继续大叫，一声轰隆巨响，突然间传来！
　　“怎么爆炸了？怎么爆炸了？！”负责人也好，其他人也罢，全都缩到了桌子底下，他们大吼大叫着，但谁也不敢从桌子底下出来。
　　轰！
　　又是一阵极为扭曲难听的金属拉拽之声传来！
　　负责人心里忽然一颤。
　　“那、那个声音……等等！难道说，难道说……手机打开照明！去保管室！那里，那里出问题了！”负责人大喊道！

第185章 第二个理由
　　此时，已是近傍晚时分。
　　兴元市刚刚奔出的超凡者们，又马上掉头回去了。
　　林铭本来想要趁乱收割一波的想法，也落空了。
　　他看着枝头之上，那些多出来的圆球状的东西，颇为满意。
　　尤其是其中一颗稍微大了很多的，更是在夕阳的光芒下，烁烁放光。
　　“主人，没想到这么顺利。”熊猫胖达看着远方那座城市，不由得为主人林铭的速度而佩服。
　　林铭也并未想到过，竟如此顺利。
　　能够在这么短的时间内，将想要的那些东西拿到手。
　　林铭觉得，控制着这个兴元市的那个负责人，似乎在之后会哭死吧。
　　居然把这么贵重的东西，放到最靠近地下的保管库之中。这货以为万无一失，绝对不会有任何人能从地下那么深的地方，拿走这些东西。
　　什么电网，什么指纹密码锁，什么巨大的金属门……
　　对他而言，简直就是形同虚设一般。
　　林铭要做的，就是用从管道之中侵入的竹根，将地下空间的电源整体切断，然后再用万物气息感知能力感知建筑物和人的分布，让竹根直奔那些东西存放的保管库的方向。
　　巧合的是，那本来看管这保管库的五个超凡者被那个负责人叫去执行任务，林铭也因此而少了一些进化点的收入。
　　他只能够用竹根快速突破没有了电网的保管库的层层封锁，并用极为强大的力量，在一片漆黑之中，将那保管库的门生生的拽了下来。
　　里面藏着的极为贵重的东西，自然也在最短时间内被他全部拿走。
　　魄丹。
　　这玩意，林铭打从出发开始起，就一直盯着了。
　　虽然说，他也能通过去干掉那些即将一阶，或者一阶的变异生物来获取这东西，但说句实话，这并不容易。
　　尽管灵气复苏的程度，还在不停地向前发展，甚至是能够大大促进变异生物的境界的灵雨爆发也下过了两次。
　　但总体来说，能够摸到一阶，或者已经达到了一阶的变异生物的总数量，其实还是很少的。
　　其实也很好理解。
　　以万竹海为例，在他这棵变异竹子在那边近一年的时间中，除了一直饮用灵液，也干掉过不少超凡者的自己的属下们以外，其他的变异生物们，最后到达了入阶九级的总数也并不太多。
　　这还是在他在这里的情况下。
　　林铭发现了一个规律，那就是整个灵境之中的变异生物的总体的平均等级，取决于里面到底有没有能力极强的变异生物。
　　万竹海灵境里面有他这个当时最后是三阶的变异生物，灵气的浓度，也达到了一个前所未有的程度。
　　而位于万竹海灵境最中央的他，灵气的浓度最为浓郁，也形成了一个类似于“灵气漩涡”的存在。
　　这从两次的境界提升之时，林铭都看到了天空中的那浓郁如同云雾一般的灵气，聚合聚集成为了灵气星云的奇观。
　　而这灵气星云在不停地旋转的同时，也让附近所有地区的灵气浓度达到了一个前所未有的高度。
　　最终，这高浓度的灵气，甚至连银鱼山灵境那边，都受到了相当多的裨益，诞生了像是白麒这样的一阶变异生物。
　　但整个蜀省西部这些大大小小的灵境之中，能诞生出来的接近一阶的变异生物，却极为稀少。
　　毕竟，并不是每一个灵境里面都有着像是他这棵变异竹子这样变态强大的存在。
　　林铭高达一千公里的万物气场重建的能力，虽然也确实可以感知到不少达到了一阶程度的变异生物的存在，但都基本上以极为分散的状况，分布在极为广大的区域范围内。
　　他的竹根只有一百公里长度，想要一个个去狩猎那些随时都会移动的变异生物，先别说准确度，关键那麻烦的程度，就让林铭觉得，这实在是不值得做一次。
　　之前在规划行进路线之时，林铭就一早就把兴元市作为必经之地来考虑的。
　　别的不说，那足足有近两百颗的C等和D等变异生物的魄丹，以及一颗B等妖灵的魄丹，足够吸引他前往。
　　这些魄丹的作用？
　　自然是用来提升境界和等级了。
　　B等妖灵的魄丹留给自己，而剩下的则是留给属下们。
　　之前从万竹海灵境出来之后带出来的那么多魄丹，他也有一些存货，如果再加上这些，就能给不少属下来一次大的升级了。
　　不过，林铭确实没有想到，唐国居然会把这么多的魄丹，放到了兴元市这个位于灵境最中央的城市之中的地下。
　　他本以为，这些东西会放到像是上京啊，像是下湖市这种超级大城市之中，毕竟按照以前的情报，这两个超级大城市，也是中枢的所在之地，人类一方不把魄丹这种东西，放到这两个地方，确实是有些奇怪。
　　但无论怎么说，这都是便宜了他。
　　毕竟魄丹这玩意，确实属于那种不好收集，又极为有用的东西啊。
　　当初规划路线，之所以要在这里绕个远路，目的也是为了这个。当然还有一样，是他后来才发现的。
　　“主人，我们要离开吗？”这时候，熊猫胖达忽然提醒道。
　　“不，还有一样，我没有获得。”林铭感知着周围的一切。
　　兴元市之中，已经彻底陷入了混乱。
　　林铭那时候，切断了地下空间的多处电源控制，直接让那地方变成了没有一点光的地方，也同时造成了整个兴元市的运转中心的彻底停滞。
　　当然，那两声极为沉重巨大的轰响，也是他为了制造混乱的一个手段。
　　现在，他可以感觉的到，那些刚刚出来的超凡者们，此时已经奔向了地下空间，而更多的士兵之类，也都从兴元市的各个地方不停集结奔袭。
　　那么，时机也已经成熟了。
　　林铭的竹根，在地下不停涌动。
　　它们渐渐地游移到了兴元市的西北部方向。
　　那里存在着的，是林铭的另外一个目的——属下！
　　现在，林铭手底下的属下的数量不可谓不多，但基本上都是地上部队，空中力量不足，水中力量更是小的可怜。
　　更有一种部队，他也一直曾想要拥有，但却很为一直没有合适的选择，所以就放了下来。
　　但位于兴元市西北部方向的一处建筑之中，他却感知到了，在那里存在着相当多的变异生物！
　　而且，还基本上以飞鸟和水生生物为主。
　　更为诡异的是，被单独用特殊容器关起来的它们，还基本上都是入阶的变异生物！
　　在其中，还有着一个完全符合林铭要建立的那种部队的重要候选。
　　这也是当初他为何要将兴元市列为行进路线之中，必须经过的另一条理由了。
　　竹根向前伸展，林铭势在必得！

第186章 狂暴的气焰（为盟主白衣lvl加更！）
　　没有了层层超凡者和士兵的看守，那庞大的建筑物的防守也形同虚设。
　　此时，已经渐入黑夜。
　　因为地下空间的断电，兴元市内，如今已经彻底的乱成了一团。
　　所有的武装都向地下空间的方向奔去，城内乱哄哄一片，人群都跑上街头。
　　刚好是个袭击的好时候啊。
　　一道极为壮实的黑影，在这黑夜之中疾奔着。
　　而在它的脚下的土地之中，同样疾奔着的，则是林铭的竹根。
　　林铭的竹根不能够
　　熊猫胖达接受了林铭的命令，此时已经调转起全身的灵气，以全速前往那庞大的建筑物的方向！
　　它以极快的速度从灵境之处，冲到了最外层的那一处极高又极长的围墙的几米处，脚尖点地，化为了一道黑色旋风，直接从这二十多米的障碍上空飞过！
　　人类自以为是极为坚固和不可逾越的围墙，对于这个B等妖灵来说，根本就不是个事。
　　一连跨过了十层的防护墙之后，胖达也到达了兴元市的城区之中。
　　根据林铭的指引，它躲避着所有的监控设施，也马上到达了那处巨大的金属建筑物之前。
　　“胖达，里面有还几十个人，他们已经到达了大门口，你……”
　　然而，林铭的话还没说完，他的竹根甚至还没从地表伸出去，就感知到自己这个属下，已经在转瞬之间用子弹拳将那几十个人变为了肉泥！
　　他们甚至连惨叫之声都未发出，就被这短暂时间内挥出的上千拳轰成了血沫，糊了一地。
　　“主人，已经解决了。”胖达一下子拽开了沉重的建筑的大门，将已经在这巨力之下，变得扭曲的这金属之物扔到了一旁说道。
　　“干得漂亮。”林铭的竹根再次缩回了地面之下，本来他刚刚想要用毒素爆发直接将这些碍事的人类干掉，但没想到胖达的出手更快一些。
　　这货倒也挺果断，没有因为对方是人类而迟疑。
　　林铭想起来，这家伙刚刚加入的时候，就在万竹海灵境里，将郑国栋带来的两个超凡者没有任何迟疑的秒掉。
　　后来在凌霄峰事件之中，也冲到了最前方干掉了极多的超凡者。
　　这家伙似乎从来就不知道什么“悠着点”，这一点，倒是和他很像。
　　对于林铭来讲，干掉普通人并不能获得什么进化点，但不代表他不会去做。
　　如果普通人很碍事，他会毫不犹豫出手，就像刚才一样。
　　他也好，属下们也好，都不能被任何人所看到。
　　看到的话，那么只有彻底抹杀他们，才能够保证他的存在依旧在黑暗之中。
　　毕竟，在人类的认知之中，那个A等妖王，还应该在七峰山灵境，不应该是在此地出现的东西。
　　“主人，接下来怎么做？”胖达又用子弹拳打出火焰，将周围收拾了一番之后，询问道。
　　林铭感知着周围的一切，将主根从建筑物的管道内轻松侵入，然后把里面的电源也完全切断。
　　此时，偌大的建筑物内，已经没有了人类的存在。
　　断电之后，摄像头之类的东西，也完全失去了作用。
　　“你进去之后，直接把我要求寻找到那家伙找到，另外……”
　　林铭看向已经飞出去的四只血鸾，又下了命令：“将那些变异鸟类，一只不剩全都带过来，如果有反抗的，直接杀死就是。”
　　“属下明白！”熊猫胖达和血鸾们都马上回应。
　　而林铭此时，则是让竹根轻巧得进入了这巨大的建筑物之中，很快找到了关着那些变异鸟类、水生生物的所在。
　　它们此时被像是封印一般，关在了那些近一米厚度的钢板内的房间之中。
　　林铭之前并没有想到过，人类居然能够捕捉到变异生物，然后还能把它们关在这种地方。
　　毕竟，对于人类来说，变异生物的一切都是足以危害到生命的。
　　虽然说这些鸟类和水生生物们的能力境界，如今也只是入阶一级的水平，但它们的体型也好，攻击力也罢，都是和原本的品种完全不同。
　　能将它们捉住的人类，不可谓不狠。
　　想必也是付出了相当多的代价，而且目的也十分明确。
　　人类估计也是迫切想要知道，这些变异生物身上蕴含的秘密吧？
　　毕竟灵气复苏下，人类的“进化”速度，要比这些变异生物的速度要慢得多。
　　他们还并不清楚，这种速度不一致的原因到底是为何。
　　而且，他们也不清楚，为何几乎所有的生物都是变异生物，而人类之中，只有极少数是超凡者。
　　兴元市的这个研究机构，从属于“超凡者研究中心”。
　　林铭知道这些，是因为在出击之前，他就已经充分感知到了这研究机构里面的科研人员的对话，推测出来了相当多的事实。
　　而超凡者研究中心，似乎也并不是来研究“超凡者”的。
　　他们研究的更多的，则是这些变异生物。
　　极为强壮的竹根这一次没有用蛮力，而是用了一招暗元素的攻击，直接将整片的金属门彻底化为乌有！
　　“主人，我已经将它找到了。”这时候，熊猫胖达从另外一处隐秘的场所找到了林铭最想得到的那个属下，双手捧住之后，向他汇报。
　　“胖达，你做得很好。”
　　此时，四只血鸾也飞到了这研究中心之中。
　　林铭用竹根打开了那些牢笼，将里面关着的鸟类变异生物放出。
　　而四只入同黑暗中的爆炎一般的血鸾，在它们的眼前飞了一圈之后，这群鸟就马上随着它们又飞出了研究中心。
　　“主人，接下来我们要做什么？”胖达将手中的小家伙放到了宽阔的肩膀上，等待着下一道的命令。
　　林铭的竹枝在那些水池之中搜捕了一番之后，找出来了其中六个灵智不错，可以在空气中呼吸的变异生物。
　　他再次巡视了一圈，发现已经没有了什么之后，对胖达下了下一个命令。
　　“和我一起把这里彻底摧毁吧！”
　　“主人，这是我的荣幸。”熊猫胖达确认好肩上那小家伙的位置和安全之后，也在瞬间运起来了狂暴的灵气！
　　它的双掌忽然间罩上了一层半透明的紫红色灵焰，而且随着它不断运转的灵气，颜色也变得越来越深！
　　“主人，接下来请您看看，作为您手下的最强的战力之一的我，究竟有多么强大吧！”
　　胖达忽然间大吼一声，紧接着，一阵气焰冲天而起！
　　轰！！！

第187章 一切全完了
　　“快快快快！！都给我跑起来！！那些东西绝对不能丢！！”
　　负责人焦急地大吼着，在暗淡的光芒之中，他的光头却异常晃眼。
　　一堆人拿着手电筒，在疯了一般冲向地下最深处的方向！
　　他们刚刚发现，如今整个地下空间的总电源被破坏，甚至连备用电源的也一起被破坏得一干二净！
　　第一时间去检查电源的人，却发现那些线路和各种开关，就像是被什么东西凭空切去了一整块一般完全消失不见，连一丝的痕迹都没有出现。
　　而心急火燎前去地下最深处的负责人一行人，跌跌撞撞在这黑暗中不停地下着楼梯，终于到达了地下最深处的那处房间附近！
　　“快快快！冲啊冲啊！！你你你还有你，冲过去！”
　　面对极深又极暗的通往存放室的通道，对黑暗和狭窄的通道有着最原始恐惧的普通人们，谁也不敢上前走出第一步。
　　手中的手电筒的灯光在摇晃着，巨大的光斑被黑暗所吞没，尽管光线灰暗，但最前方本来应该有的银色的保管库的金属门，此时却没有反光。
　　负责人斗着胆子往前走动了一步，一步。
　　他手中拿着的手电筒，也很快照射到了一个已经扭曲成了奇怪形状的巨物。
　　这巨物的银色反光，让他的心脏猛然一跳！
　　“这、这是……不、不可能！”手电筒的光芒之下，那反光的巨物，显示出了本来的面貌！
　　“这是大门？！不可能！”
　　所有人的脸都如同白纸一般苍白，他们都以为自己在做梦！
　　要知道，那可是足足有一米厚的金属门！先不说重量，能将这么厚的门掰弯成那个样子的……
　　“丢、丢、丢……”
　　负责人瘫坐在地上，他的牙齿不停打架，汗流浃背。
　　手电筒的光芒，照射到了没有大门的保管处的深处，那里如今只剩下了一堆空盒子！
　　脑袋中嗡嗡响着，耳鸣声不断，负责人知道，完蛋了，一切都完蛋了。
　　“魄、魄丹……”他咬着牙，哆嗦着说着，僵硬得站起了身，踉踉跄跄走入了保管库之中，砰的一声跪坐在地！
　　他的脚踢到了一个空的金属盒子，发出了一连串的脆响。
　　众人都走了过来，每一个人脸上都煞白一片。
　　魄丹没了。
　　一个月之前，那个人派了重兵前来兴元市之时，负责人还以为发生了什么了不得的大事。
　　但那些士兵护卫着一个又一个的金属盒子送入那防备森严，极为隐蔽的保管处之后，负责人才知道，那里面放的是魄丹。
　　魄丹，是从D等以及以上变异生物的体内寻找出来的，蕴含着极为强大灵气的神秘珠子。
　　负责人被告知，这些魄丹，是极为危险之物，普通人触摸没事，但超凡者触摸之后，就会极具加剧他们体内的灵气，让他们变得无比强大，从而造成一定的危险。
　　所以这魄丹，必须放到一个连超凡者都无法找到，即使找到也绝对无法撬开的安全之地存放。
　　负责人虽然觉得很奇怪，毕竟这种地方在唐国哪里都有，上京那里的保险库甚至比这里还要安全百倍，但他还是只能带着疑问，将这些魄丹收好。
　　另外，那个人也单独要求，负责人要找一队等级高的超凡者负责看管，这也让负责人更为疑惑。
　　不过，他还是只能照办，毕竟那个人下的命令。
　　同时，重兵所带来的，还有相当多的变异生物。
　　它们被用极为坚固的牢笼或者箱子装住，上面的意思是将兴元市的一个建筑物作为新的超凡者研究中心分部使用，同时将建筑改造，把这些变异生物安置后，又有大量的研究人员入驻。
　　负责人被告知，无论是魄丹，还是那些变异生物，都不容有失。
　　不过和魄丹不同，超凡者研究中心，以及里面一个极为贵重的研究对象的事情，超凡者们倒是都很清楚。
　　毕竟那里是被那个人要求必须派人专门保护的地方！
　　“魄、魄丹丢了，我、我、我……”负责人已经完全陷入了混乱状态。
　　但在场每一个人都知道，想要将那扇巨门扭曲成这样，再神不知鬼不觉将所有的电源和备用电源完全切断这种事，简直是不可能发生的！
　　哪怕是超凡者里面的那几位九重天塔，也绝对无法做到这种事情！
　　到底是什么干的？！难道是那个A等妖王吗？
　　负责人胡思乱想着，他不知道自己的想法有没有道理，但事到如今，还有第二种的可能？
　　A等妖王，据说可以在极短时间内打击到一千公里内任何城市的恐怖生物！
　　而兴元市，不就在这一千公里的范围内吗？
　　负责人不知道A等妖王到底有多厉害，他只是很明白，哪怕是A等妖王，也绝对不会无声无息就能把这魄丹偷走的。
　　更何况，A等妖王那种变异生物，还知道切断所有的电源吗？
　　这不是人才能想到的事情吗？
　　但现在这金属门的样子，和这极快的身手，又不可能是人类所为……
　　如今，事情已经发生了，负责人知道，他别说这位置，可能连命都够呛保得住了。
　　魄丹的重要性，不言而喻。
　　那个人曾嘱咐过，绝对不容有失。
　　但事情，还是发生了。
　　这时，众人忽然听到了一阵骚乱从楼梯那边传来，还有明亮的光芒越靠越近，都忍不住向走廊外侧看去。
　　“负、负责人，那些超凡者已经回来了！”助理连忙跑进来通知道。
　　负责人扶着额头站了起来：“别让他们过来，不能让他们知道魄丹的事情，这是那个人要求的，快去，拦着他们！”
　　众人慌乱的向外跑去拦截那些超凡者，这里是不能让超凡者看到的，更不能让他们知道，他们之前一直看守的是魄丹！
　　此时，来自地下空间之内，也传来了更多的慌乱的声响。
　　负责人大口喘着粗气，他知道自己的以后是全完了，彻彻底底的完了。
　　然而，就在这时。
　　一阵阵沉闷的轰响突然间传来，让刚刚起身的负责人的心又颤了起来！
　　“又、又怎么了？到底发生了什么？让那些超凡者给我去看看！”
　　负责人大吼着，他扭着肥胖的身躯，跑向外侧，结果左脚绊右腿，重重地摔倒在了地上……
　　九重天塔们本来直奔这地下深处而来，他们有可以控制火元素的，已经释放了能力，让这地下空间不至于一片漆黑。
　　但刚刚来到了最底层的他们，突然又听到了来自上方的闷响，以及强烈的震动！
　　“快去外面看看！你们在这些超凡者！快去看！别磨磨蹭蹭的！”助理冲他们大吼着，“外面肯定出事了！敌袭！敌袭！！”
　　九重天塔们没时间和这些完全不把他们当回事的普通人争吵。
　　爆炸声，随着他们不断向地面而去的速度而变得更大，震动也变得越来越猛烈！
　　而他们冲上了地面之时，也突然看到了城的一边冒出来的巨大火光！
　　“等等，那里，那里不是……”众人的脸色大变！
　　超凡者研究中心！
　　那里的那个东西，绝对不能出事！

第188章 未来可期的新属下
　　直升飞机的轰鸣声，在山谷之间回荡着。
　　它们身上发出的灯光，在这无月之夜，更是晃眼。
　　此时位于兴元市的一角，火光冲天，爆炸声依旧持续着，人们高声呼喊，骚乱频起。
　　没有人知道到底发生了什么，但所有人都知道，地下空间断电之后，这个神秘的建筑物发生爆炸，发生的，绝对不是什么简单的事情。
　　此时，距离兴元市已经有近百公里外的茂密的林海之中，林铭已经来到了一处小湖之畔。
　　近六十只飞翔的鸟类，也随着他的脚步停下，而缓缓从空中降落。
　　熊猫胖达盯着湖面，又回头看到，主人林铭已经用竹枝，在这湖岸边轻松地挖出来一个巨坑，又引入了不少湖水之后，将竹根上那六只水生变异生物，轻轻放到了小水坑之中。
　　“主人，我们不继续行进了吗？”胖达逗弄着肩膀上的小家伙，和主人林铭询问道。
　　“暂且休息一下，而且……”
　　林铭回答着，看向水坑中的那几个水生变异生物，发现它们身上的皮肤渐渐从干瘪变成了原本的湿滑之后，知道了它们没有了性命之虞。
　　漫天的星辉的光芒并不甚耀眼，甚至说有一些暗淡。
　　在这高达百米高度的巨树的笼罩下，即使这湖水边的光芒，也都并不能看清什么。
　　但在林铭的视觉系统之中，和白昼倒是差不了两样。
　　他看向围绕在四头血鸾身旁，那大大小小共五十四只的变异鸟类们。
　　它们都是跟着血鸾们，从那个研究中心之中逃出来的被研究的变异生物群。
　　虽然它们的境界，最高也就是入阶四级的程度，但毫无疑问的是，它们已经对他这棵竹子所释放出的实力所深深折服，所以根本没有一点点的迟疑，就全都跟了过来。
　　五十四只变异鸟类，里面有着的品种也相当多。
　　像是什么蓝喉太阳鸟、青头潜鸭、戴胜、橙头地鸫、啄木鸟等等。
　　其中，又以麻雀的数量为多。
　　麻雀，作为最为常见的鸟类，林铭对它们相当熟悉。
　　这群小家伙最喜欢叽叽喳喳凑在一起，在地上蹦蹦跳跳。
　　但此时，已经差不多比印象中那种小玩意大了一倍的它们，倒是相当的安静，而其他的鸟也都差不多如此。
　　它们都很清楚，面前这棵可以移动的巨竹，拥有着它们无法企及的极为强大之力。
　　这些拥有着简单灵智的变异生物，在从那种对它们进行实验的研究中心逃出来之后，几乎没有任何的迟疑，就跟着血鸾它们一同飞向了林铭，再也没有离开。
　　趋利避害，也是生物的本能之一。
　　但显然，那些水生的变异生物的绝大多数并不那么想。
　　所以林铭只带走了愿意走的六只，而将其他的直接变为了进化点。
　　反正它们在那即将被熊猫胖达和他毁灭的建筑物内，死也是肯定的。
　　六只水生的变异生物，分别是两只蓝紫色的蟾蜍，三头大鲵以及一只螃蟹。
　　它们现在的体型，都比原本的要大上不少，颜色也都颇为奇怪。
　　不过，未来倒是相当可期。
　　林铭之所以最开始就抓它们，也都是因为它们是那种水陆都可以适应的类型，虽然说陆地上的行进速度稍微迟缓，但好过没有。
　　这比起鳑鲏鱼缎彩就强得多了。
　　缎彩那家伙因为原本是一条鱼的缘故，根本就离不开水，这也是之所以林铭让它和巨河虾巨甲一同从河流方向迂回向大秦山灵境而去，也是因为如此。
　　而如今这六只新的属下，就没有这方面的焦虑了，林铭只需要带着它们时不时碰一碰水就可以。
　　刨除这些之外，林铭这一次的主要目的，则是现在在熊猫胖达肩膀上趴着的小白家伙。
　　这是一只体型相当“正常”的白色老鼠。
　　本来，林铭对老鼠这种东西，说实话相当不感兴趣。
　　在这里灵气复苏的时代，老鼠们则都向庞大的方向持续进化。
　　那时在万竹海灵境也好凌霄峰灵境也罢，甚至是在七峰山灵境，以及这个灵境之内，林铭见到过的，感知到过的变异老鼠，都在体型方面努力发展。
　　林铭感知到过的最大的，已经成长到了一条中型狗大小的，简直就是离谱！
　　但随着体型的增大，它们的灵智却一直维持着极低的水准，虽然和原本一样喜欢成群结队行动，但说句实话，林铭对它们的评价就是一群喜欢无脑冲击的垃圾而已。
　　而现在胖达肩膀上趴着的这个小白家伙，却极为不同。
　　它虽然目前只有入阶四级，但其体型并未在变异之后做出多大的改变，反而，在灵智之上，却有着相当多的加强！
　　而且，通过查看它的属性面板，林铭甚至发现，它有个极为不错的能力。
　　吹笛者。
　　这个能力的解释，是说它可以在释放能力之后，在远距离内可以让同类无条件服从它的命令，去做任何事情。
　　至于控制多少，则取决于它这个能力的等级高低。
　　换言之，如果这个能力提升到顶级的话，那么这货就可以稳稳地在远程控制上千老鼠，作为死士去做攻击或者突袭等作战。
　　简直不要太美。
　　而这货尽管只是入阶四级，但这个吹笛者的能力，已经达到了lv7的程度！
　　林铭的另一个目标，也就是在这兴元市收服属下的行动中，其实最主要的目标就是这个小白老鼠。
　　只要得到了它，那么在人类的城市之中，实施一些隐秘的作战这种事，就变得极为简单了。
　　人类一方，也是对这个小白老鼠的灵气浓度等级并不相称的体型极为在意，所以才在那个研究中心之中的一处极为坚固且隐蔽的地方单独关押，甚至，他们也大致知道了这货的能力。
　　林铭并不了解到他们到底研究到了何种地步，但他很清楚，如果人类之中有这么一个拥有同样能力的出现的话，那么将会是一件很恐怖的事情。
　　“主人。”
　　这时候，经过短时间内的大量知识传输，小白鼠已经弄懂了相当多的东西，也很快就可以和林铭做意识上的交流了。
　　林铭看向这个体型很小的小家伙：“你是想要向我，展示能力吗？”
　　“主人，请允许我这样做。”小白鼠俯首请示。
　　“可以。”
　　然而，林铭很快感知到，在这片灵境之中，已经有上千的变异老鼠，已经从各个地方向这里涌来！
　　没过多久，看着黑压压密密麻麻一片片的巨大老鼠出现在他的四周之后，林铭知道，他又多了一个拥有着极大潜力的属下了啊。
　　“以后，你的名字就叫做雪牙吧。”
　　他马上，就给这小家伙赐了名。

第189章 又见面了啊
　　深夜。
　　暗淡的星光之下，灵境的林海之中，不时传来阵阵沙沙的响声。
　　属下们大多已经熟睡，而林铭则是依旧向前不停行进着。
　　相比于这些变异生物，身为一棵植物的他，不需要休息这种行为。
　　甚至从一开始到现在，林铭都不知何为休息。
　　即便如此，他也没有什么困倦或者疲惫这种感觉的出现，反而在这一年多的时间内，随着精神力量的加强，即使处理起极为庞大的脑海内的具现体之时，也渐渐熟悉和拿手。
　　这恐怕是他和变异生物相比，除了吃喝以外的另一个优势。
　　林铭的鸟类属下们此时正抓着枝头紧靠着休息，而熊猫胖达则是被他的一条伸出来的竹枝捆绑住，像一只蓑衣虫一般掉在上面，小白鼠雪牙也是照旧趴在了它的肩膀上。
　　至于那些水中部队，则是在喝掉了灵液之后，乖乖地从水域之中向大秦山灵境方向前进。
　　林铭并不担心它们逃跑，毕竟只要是喝过灵液之后，它们就彻底成为了他的属下，这东西的感觉有一个像是能和它们签订一个契约一般的能力似的。
　　林铭并不知道灵液这玩意在不断升级之后有没有什么新的变化，如今这lv7的等级的说明，几乎都和之前差不了太多。
　　给予变异生物大量的灵气，也能治疗属下们的伤势，更可以祛除猛毒。
　　但现在似乎除了给属下们灵气以外，似乎另外两样基本上都用不上了。
　　现在，基本上在他的万物气场重建的能力范围内，并未有任何的可以威胁到属下们安全的变异生物。
　　这和一开始时完全不同。
　　一开始的时候，属下们甚至还会被人类的特殊武器所伤，但随着它们境界等级的提升，这种事情也就再也没有发生过。
　　直到对决那头B等妖灵银毒天龙之时，当时实力还很一般的群狼们，才因为受伤和中毒而用上了灵液的这个功能。
　　之后就再也没有过。
　　这有他一直在调遣的原因，也有范围内没什么威胁也有关系。
　　不过，这样也好。
　　好歹证明着，无论是他还是属下们，基本上在他的庇佑之下，处于一个相对安全的生存状态。
　　但如果有一天，属下们因为对方的过于强大而死亡，林铭也并非无法接受。
　　这个世界上，强弱争锋，弱肉强食的规律一直存在。
　　而在这灵气复苏的时代之中，这种规律也变得更为尖锐。
　　强者生存，弱者淘汰。
　　如果某个属下，因为自身的实力弱小，而无法战胜强大的敌人的话，那只能说它并不应该继续活下去。
　　林铭作为它们的主人，要做的是将它们从最为弱小之时带出来一些，之后的发展，就全靠它们自己的努力。
　　如果能用努力去兑现天赋，就像是鬣羚渡山那样，从入阶到二阶来一个跨越式的提升的话，那么自然也是极好的。
　　但如果像是那些从万竹海灵境过来，一个多月都没有一丁点的提升，那么这样的属下，林铭也不会太过在意它们的死活存在。
　　更不用提，它们甚至都没有随着他前往大秦山灵境。
　　如今，这个规律同样适用于新收的这些属下们。
　　如果成长顺利的话，这五十四只变异鸟类，也能组成自己所期待的空中部队，在翱翔天际的同时，成为世界上最强大的空中力量。
　　这些水中属下，也同样如此。
　　它们水陆皆可以活动的特点，更是可以在未来多加利用。
　　虽然说林铭并未在感知范围内，侦测到任何水生变异生物有超过一阶的存在，但不代表以后没有。
　　而且，他也并未对海洋之中存在的变异生物们放心。
　　在未来，如果真的要和海洋中的变异生物有一场大战的话，那么强大的水中部队，则是能让他在这种战斗中获得更多的优势的所在。
　　虽然说不知道自己目前这些水中数下以后能不能在海洋之中适应，但从现在开始，培养一些实力强悍的水中部队这件事，已经刻不容缓了。
　　林铭在思考之时，移动的幅度也在加大。
　　深夜中，在这巨大的林海之中移动的他，显然是一个极为引得众变异生物注目的存在。
　　但大秦山灵境之中的变异生物们也都很清楚，这一棵会行走的植物，绝对不是它们能惹得起的存在。
　　甚至，它们也有一些没来得及逃跑的，也在片刻之内被简单杀死，使得其他的更不敢冒然接近。
　　没过了太长时间，他就追上了之前先出发的巨熊满月它们。
　　如今这帮家伙在行走了几乎一昼夜的情况下，也不得不选择休息，但感觉到他的前来之后，它们又各自醒来，连忙聚在了一起。
　　“主人！”
　　它们恭顺地在林铭身下，都低下了头颅。
　　林铭对它们的态度很满意，将蕴含灵液的枝条放到了它们的面前。
　　长时间长途跋涉，让属下们的体力几乎也接近见底的状态。
　　更何况，它们每一个的速度不一，为了照顾速度慢的，所以整体的行进速度也相当慢。
　　林铭感知着这附近的一切，发现距离目的地，其实已经并没有多远了，也就不到两百公里。
　　“赤影、雪锦、墨铠和赭羽，马上到这里来。”林铭在意识场中，呼唤着这四头巨鸟属下，既然距离不远，那么刚好让它们过来，将一些行动较慢的属下送往那边。
　　“是！主人！”四头巨鸟等待命令已有多时，它们不多时已经张开双翼来到了林铭所在位置的上空，又盘旋着落下，激起了强大的暴风！
　　再次看到这些属下，林铭先是让它们饮用了一些灵液之后，让一些速度比较慢的属下，爬上了它们的后背。
　　“主人，我们马上出发！”
　　后背上站满了小乌龟墨尘、一些熊猫等个头没那么大，但速度却不快的几十头属下它们也再次展翅高飞，前往目的地。
　　而林铭则是将依旧呼呼大睡的熊猫胖达放到了地上，突然伸出了数百根竹根，向四面八方甚至延长到了一公里之多！
　　“主人！”熊猫胖达马上做好了战斗准备。
　　林铭此时感知到的，是无数不停从地底钻出的变异植物，它们就像是苍蝇一般，渐渐向这个方向靠近着。
　　血煞藤！
　　又是它们？

第190章 疑点重重的敌人
　　血煞藤。
　　这种变异植物，有些古怪啊。
　　它们喜欢像是活泼的大虫子一般，移动到目标植物的附近，然后再一跳一跳地伏在其身上，将其全部营养等吸收个干干净净。
　　它们拥有的能力，可以让这些参天巨树，瞬间成为了一棵死物，完全枯萎掉。
　　之前林铭发现这些血煞藤的时候，它们都是在地面上不停行进的，如今却直接从地下方向钻出？
　　这又是什么状况？
　　在思考的同时，林铭的无数根系组成的巨网，已经燃起了紫色的大火，瞬间将那些靠近过来的血煞藤烧成了焦炭！
　　【你杀死了一只入阶四级的血煞藤，获得了进化点5点！】
　　【你杀死了……】
　　系统的声音提醒着林铭，他最需要的进化点，此时一刻不停地在不停入账着。
　　属性面板上的进化点的数字，不停疯狂上涨。
　　血煞藤这种等级的变异生物，想要近他的身，是绝对没有可能的。
　　哪怕它们个个都是一阶甚至是二阶的程度，林铭也绝对有把握让它们还像现在一样，彻底化为灰烬！
　　属下们此刻都静静地在林铭的身下，观看者这场完全没有任何悬念的战斗。
　　它们也想冲出去战斗，但在林铭没有允许之时，谁都没有那个胆量。
　　就算是暗影和圣白这两个调皮的小家伙，在熟悉了一切之后，也没有了之前那种自己就冲出去的状况出现。
　　而新来的这些属下，在看到林铭此时展现出来的强大实力，也都乖乖的一动不动。
　　此时，林铭一边清理着不断靠近过来的血煞藤之时，其实也是满脑子疑惑。
　　作为变异植物，血煞藤明显太奇怪了。
　　它们的速度很快，而且会通过吸附别的植物上的营养而不断分裂，从而造出几乎一模一样的个体。
　　林铭干掉每一棵血煞藤之时，发现它们都是入阶四级，完全没有任何的例外。
　　而如今它们接连从地底钻出，用高达近万的数量，不断接近他，其目的性也太过于明显。
　　要知道，他现在可是一时无刻不开着灵气力场屏蔽的能力，根本不可能轻易暴露出什么灵气出来，而属下们也都皆为如此。
　　对于这些血煞藤来说，他撑死了就算上是一棵形状奇怪的会移动的植物而已。
　　周围的巨树不可谓不多，而这些血煞藤却没有攻击，反而直奔他而来。
　　为什么？
　　再者，血煞藤这种变异植物，应该没有什么“智慧”可言吧？
　　但它们此时的行为，却很有问题。
　　林铭通过不断击杀这些血煞藤，已经很确定它们应该就是之前在兴元市附近的那一批的同类。
　　大老远从那边过来？专门为了他？
　　此刻，林铭心中疑窦丛生。
　　不对劲。
　　如果说一两个来骚扰还说得过去，但集体过来，而且能从那么老远的距离一直神不知鬼不觉的跟过来……
　　群集智慧？
　　这好像和某个东西有点像啊。
　　异兽。
　　异兽不也是像这些血煞藤一般，就像是被什么操控着一样，无论做什么几乎都是一个动作，而且也会以他为目的，疯狂地围过来么？
　　不过，说起异兽的话，它们可以隐藏气息，而且……
　　等等。
　　林铭忽然间灵机一闪。
　　难道说这些血煞藤，其实……
　　林铭瞬间将万物气场重建能力在以他为中心，三十公里内全开！
　　他同时，也在感知着地下的所有的一切。
　　之前他都没有怎么去关注地下的事物。
　　毕竟一直都在顾着赶路，走过去也就走过去了。
　　而且，地下也不会有这什么任何可能会威胁到他的变异动物或者虫子存在，平时也就直接略过去那些植物了。
　　但此时，这些血煞藤能从地下钻出，那就证明着，它们其实原本应该是在地下生活着的，更有可能的，是它们都在地下拥有着一个共同的母体！
　　没用了几秒钟，林铭就发现了，隐藏在这林海的地下深处，有六个差不多近十米直径的巨大块根！
　　而这些块根之上，还在不停生出新的血煞藤。
　　尽管，林铭并未从它们的身上，感知到任何的灵气，但林铭可以肯定的是，母体就是它们了。
　　他的数条竹根轻易地扎破了土壤，瞬间变为了数万根，从地下直奔那些如超级土豆般的块根而去！
　　而那些块根，也很快反应了过来，马上停止了释放血煞藤，自己的根系在土壤中快速搅动，也让地下不断发出了隆隆闷响。
　　它们就像是在土壤中游泳一般，不停向更远更深处快速逃窜，甚至都不管那些在地面上的血煞藤了。
　　林铭注意到，那些血煞藤就跟被定身了一般，在地面上一动不动。
　　他一边收割着血煞藤，一边用竹根有条不紊地追逐着那些大土豆。
　　即便那些大土豆的速度很快，但比起林铭来说，它们现在做的一切也是徒劳。
　　毕竟，创造新生的能力的作用下，林铭的根系可以在一百公里内完全覆盖住，而且几乎无坚不摧，根本没有给这些大土豆有任何逃窜的时间和空间。
　　很快，大土豆们就被逼入了绝境，周身全部被林铭的竹根所包围，进退不得。
　　林铭也并没有废话，马上用移情模仿能力，将小鬣羚暗影的暗元素模仿，将这其中的五个大土豆瞬间用暗元素干掉！
　　【你杀死了一阶九级的子血煞，获得进化点2200点！】
　　【你杀死了……】
　　五条系统信息之后，林铭也用竹根，很快将最后一个大土豆，从土里逼了出来。
　　给的进化点不少啊……
　　不过，才一阶九级？
　　林铭用竹根，将这最后剩下的大土豆牢牢困住，放到了近前。
　　这货，到现在依旧没有泄露一丝一毫的灵气浓度，从外观上看，就真的像是一颗巨大的土豆。
　　坑坑洼洼不说，还有着无数的芽点，整体的颜色，也是土黄色的。
　　一阶九级，已经摸到了B等妖灵的边儿了。
　　不知不觉，居然有这种程度的变异植物出现了啊。
　　现在，这大土豆即使被林铭抓住，也在无时不刻努力挣扎着，尽管这挣扎，甚至一点作用都没有，它还是扭动着那些像是触须一般的根系，想要掰开林铭的竹根。
　　林铭知道，和变异生物不同，这子血煞似乎并没有灵智，它们恐怕只有猎杀对方的本能而已。
　　他使用了血刃斩，直接将这大土豆切成了无数碎块，脑海中，系统的提示音也再次响起。
　　但他刚想要查看这些土豆块里面，会不会有什么特殊的东西存在之时，结果却发现，它们居然一个个活动了起来，直接钻入了土中！

第191章 最中心的所在（为盟主白衣lvl加更！）
　　被切碎的子血煞，每一块都快速长出来了一根根的根须，又像是虫子一般，快速拱开地面，钻了下去。
　　林铭自然不可能让它们有任何逃走的机会，他之前就为了防止这种情况的发生，而将一条竹根埋在了这下方，而在这些小土豆块钻入地下之后，又直接掀开土壤，化为了一面巨大的扇形，直接将所有的都兜了起来。
　　那些小土豆块疯狂地想要从这巨大的牢笼之中钻出，却发现自己的一切努力都是徒劳！
　　尽管它们奋力挣扎，但还是被这巨大的扇面般的根系不断包裹，挤压，最后身上燃起了熊熊紫炎！
　　林铭看着已经彻底化为了灰烬的切碎的子血煞，忽然觉得，这实在是有些太过于简单。
　　按理说，能够隐藏自身灵气浓度的对手，不会就这么简单地被他干掉才是。
　　而那奇怪的“子血煞”的名字，也让林铭感到十分在意。
　　既然是“子血煞”，那么，应该会有“母·血煞”或者干脆就是一个“血煞”才对。
　　但事实却是，林铭现在根本无法感知到地下还有任何的大土豆块的存在。
　　怪了啊……
　　林铭再次检查了一遍，甚至将具现化扩大了相当多的面积，也将深度变得更深。
　　可依旧没有搜索到任何所谓的“母体”的存在。
　　当然，现在也根本没有任何的活着的血煞藤和子血煞的存在了。
　　将根系上的紫炎熄灭，林铭看向了属下们。
　　“继续行进，要休息的话，到那边再好好休息吧！”
　　林铭下达了命令之后，所有的属下跟着他，又再次浩浩荡荡出发。
　　在这期间，林铭曾无数次感知具现化地底以及周边，都没有再碰到那些血煞藤和子血煞，看来，应该是彻底消灭了吧。
　　天色渐渐变亮，而东方，也露出了鱼肚白。
　　经过了又一个晚上的行进，林铭带着属下们，已经距离目的地越来越近。
　　“主人，我们要到什么地方停止？”熊猫胖达这时候，突然问道。
　　“快到了。”
　　林铭的回答很简短，而这也给了属下们一些信心。
　　长途跋涉，从蜀西到这边，近一千多公里的路程，在两天两夜几乎没有什么间断的行走之后，终于要到了。
　　此地，位于大秦山灵境的腹地。
　　而连绵不断的群山之中，存在着大量的山谷和峡谷，也有数十条河流，横贯于此。
　　林铭在脑海中不断地将附近的地形具现化着，同时也在通过能够感知到城市里的情报，来不停计算着距离上京和下湖市的距离。
　　没过多久，他终于在一处面积极广的山谷之处停下了脚步。
　　朱雀谷。
　　林铭从已经破败不堪、字迹模糊的石碑之上，看到了此处的名称。
　　山、峰、崖，湖、河、池。
　　无一不有。
　　林海、灵花、灵草、灵果。
　　处处皆是。
　　无数变异生物，在这广阔的山谷地带栖息着。
　　这里原本似乎是一处人类开发的旅游景区，林铭感知到了数座已经破败的人造建筑，以及大量的栈道痕迹。
　　和七峰山灵境一样，这里距离人类的巨大型城市，可谓极近。
　　距离最近的，就是很有名的洛都，不远处，还有人口繁多的绿城市。
　　唐国的双悦市，东安市，北湖市原大市，短漠市，海沙市等等，都距离相当的近！
　　这些都是存在着极多人类的特大型城市，而那时，他也令属下们进攻过它们。
　　而林铭一直想要接近的上京，以及下湖市这些中枢型的极大城市，这一次，也在他的感知范围内！
　　朱雀谷，几乎位于整个唐国的最中心的所在，比起之前的七峰山灵境，简直不能好太多。
　　自然条件极好，而地理位置又极佳！
　　这不就是自己梦寐以求的地方么？
　　林铭行走着，来到了一处大湖之畔。
　　波光粼粼，薄薄的一层白雾，渐渐从其中升起，飘荡着一片氤氲之气。
　　林铭每一次来找新的安居之地时，都是在一个湖边。
　　第一次是在万竹海灵境，找到了一处灵湖，而那灵湖又在数次的改变之后，最终成为了一个奇怪的形状。
　　第二次，是在七峰山灵境，那片小湖连通一条汹涌的河流，不过面积也没有太大。
　　而如今，面前这大湖的面积可谓是极大了。
　　在三条河流的注入之后，湖水也随着风的吹拂而卷起一层层的浪花，如果以胖达它们的视角，恐怕这里更像是一处大海一般。
　　林铭四处环视，稍远一些的位置，三条流量不小的河水注入之后，又从另一个方向流出，变得更为汹涌。
　　而这条流出去的河，又是一条主干更为庞大的江河的支流。
　　林铭此时感知到，六只后来的水中部队已经和鳑鲏鱼缎彩，和巨河虾巨甲汇于一处，并顺着这条大河逆流而上。
　　这就意味着，他甚至可以让这些水中部队，轻易地前往七峰山灵境，而且也可以一直向下，来到那条江河的出海口的下湖市的所在！
　　虽然远处内陆，但这里却是一个相对来说，几乎可以顾及到那些海洋中的变异生物的所在！
　　只不过，手下这八个水中部队的成员，无论哪一个单拿出来，都没有和已知的那些B等妖灵相抗衡的能力。
　　任重道远啊……
　　总不能指望胖达和风啸它们在陆地上对着海底下发大招吧？
　　林铭思考片刻，距离湖边稍微退后了几十米远的位置停下后，将竹根扎入了肥沃的土壤之中。
　　周围都是高度近百米的巨树，他最高的高度也就是八十米多一些，只要不是自己作死天天往身上点个大灯，否则谁也无法发现在这巨树林荫之下，有他这么一棵血红色的变异竹子。
　　竹根很快扎入了地表之内，又在松软肥沃的土壤之中径直向下发展，不一会，就突破了岩石层，到达了一处地下河。
　　不过林铭并未停歇，很快又向下继续扎根，进入更深的所在。
　　目的，自然是他意外发现的一处灵石矿脉！
　　【你吸收了灵石的少量灵气，获得进化点10点！】
　　【你吸收了……】
　　不一会，接连不断的系统提示，开始在脑海中响起。
　　林铭并未停下动作，而是将竹根继续向土壤之中辐射状发展，一直达到了近一百公里的程度！
　　而主干之上被自己砍掉的地方，也在创造新生的能力之下，迅速复原。
　　数百根粗撞的竹枝伸出，又接连分开了万千更细的竹枝，而这些竹枝之上，无数血红色的新鲜竹叶，也紧接着抽出！
　　这一瞬间，林铭的完全体形态，甚至让整个山谷，都震颤了一番！
　　“接下来，就该是将重心，放到上京那里了啊……”
　　林铭看向远方，一瞬间将上京的一切在脑海中具现化！
　　然而，很快他就得到了一个不得了的情报！
　　“居然……有那种东西存在？”

第192章 意想不到的障壁
　　朱雀谷，湖畔。
　　林铭将意识场扩大，很快就将他的所在，告知了在大秦山灵境各处待命的属下们。
　　无论是风啸带领的群狼，还是四头巨鸟，还有其他的属下们，它们都用最快的速度，向这个方向赶来。
　　在这片新的领地之上，它们要重新适应，一切都要重新开始。
　　不过，林铭倒是已经为将来也做了一些规划。
　　这个朱雀谷，自然资源可谓是极为丰富。
　　整座山谷之内的变异虫子，变异兽类和变异鸟，甚至是变异的水中生物，都可以用“不计其数”来形容。
　　这无论是万竹海灵境，还是七峰山灵境，都远远比不上的。
　　而且更为过分的是，林铭还在这个山谷内感知到，这里甚至有超过了一阶实力的变异生物存在，不过数量倒是不多，也没有成气候。
　　甚至还都是食草动物。
　　变异生物的数量庞大这点，也让林铭很欣慰，至少短时间内不用担心属下们的食物问题。
　　如今，他现在有总共近四百名属下，而其中又以那些狼群为最多。
　　这群狼的食量颇为庞大，而且繁殖的速度也并不慢。
　　之前它们一度成长到了三百多近四百头的程度，但最后有一批留在了七峰山灵境附近没有跟随而来，林铭倒是也觉得无所谓。
　　毕竟留下的那批，基本上都是些老弱病残，以及潜力并不高的那种，所以他也没有太过于强硬将它们全部都带走。
　　而如今，狼群还剩下了两百四十七头，加上风啸它们七个之后，它们也成为了自己属下之中，群体数量最多的。
　　估计在下一次的繁殖期到来之后，它们的数量还会至少翻一番。
　　不过，林铭打算在很快的时间内，就着重解决食物的问题。
　　恐怕他会在这里待很长一段时间，甚至一直都在这个地方也是说不定的，所以刚好可以将这里做一个实验。
　　具体来说的话，就是发展势力。
　　经过了前两次的迁徙，林铭觉得人类想要再次寻找到他的话，已经相当难了。
　　这个朱雀谷无论从地理条件，还是从生物资源的条件来说，都是一个极为完美的所在。
　　林铭甚至觉得，这里可以作为长期的一个基地来发展都是没有什么问题。
　　而如果想要这样的话，那么一切都得处理好，让其进入一个良性循环。
　　就比如说，将整个山谷，甚至是他现在可以控制的一百公里的范围内的所有变异生物，尤其是那些拥有庞大基数的食草类的变异生物圈养起来，让它们在没有天敌的情况下尽情繁殖，扩大种群。
　　这样一来，也能够给予自己属下们极为稳定的食物供给来源。
　　另外，也要不断扩充属下们的总数量，以及总质量。
　　如今，属下们进入二阶，也就是人类所为的B等妖灵境界的数量，其实并不算少。
　　以风啸为首的七匹狼，熊猫胖达、银龙沁春、金蟒金鳞、猞猁静忌、以赤影为首的四头巨鸟，渡山和白麒两头鬣羚，都已经是B等程度的妖灵了。
　　整整十七头B等，是相当强大的一个小军团了吧。
　　而剩下的以冰魄为首的三头巨猴、斑护和点卫、巨熊满月、以赤风为首的四只血鸾，狂战和威霆这两只重睛鸟、小乌龟墨尘，鳑鲏鱼缎彩、巨河虾巨甲等属下，也都处于一阶五级之上！
　　它们作为属下之中的中坚力量，在之后也有相当大的成长空间。
　　而且，它们的能力也是五花八门，有不少可以在以后的战斗中大放异彩也是说不定的。
　　至于剩下的，又以双尾火狐、小白鼠雪牙、小鬣羚暗影和圣白为首的入阶程度的属下，它们的数量是最多的，同时也是让林铭寄予相当多的厚望的。
　　在经过灵液以及它们自身的境界提升之后，也会通过这些努力进入到一阶的境界，成为他的中坚力量。
　　同时，也能在不断地繁殖扩大种群的同时，给整个属下之中，不断注入新的活力。
　　林铭觉得，如果能够在自己自身不断提高境界的同时，手下还能有这么多的强力的属下的话，那么，对付人类，以及其他变异生物的话，也会无往不利。
　　之所以重新重视起人类，而不是小看他们，则是因为之前感知了上京那里的一切之后，所作出的一个结论。
　　人类，并不可小觑。
　　虽然他们的实力，在这灵气复苏时代可以说是被变异生物给远远得抛在了后面。
　　但他们此时拥有的科技力量，以及强大的武器，依旧是相当有分量的资本。
　　而且，在上京那里，林铭发现自己几乎完全无法感知到像是超凡者协会，超凡者研究中心以及其他重要部门里面的一切情报。
　　当时他还以为自己的能力出现了什么问题，但尝试了很多次以后，他都没办法做到。
　　万物气场重建的能力，只能够将一些人的形象具现化，但却无法感知到他们身上的灵气和对话。
　　这是以前根本没有发生过的。
　　而这，又证明了人类之中，存在着自己想象不到的未知的科技能力，或者说是某个超凡者身上拥有着类似的屏蔽能力。
　　林铭尝试着从别的地方弄来这些情报，也都是无功而返。
　　相对于地方上的，上京方面的防备，不可谓不严密啊。
　　不过，林铭还是将一些重点人物标记好，但凡他们有任何重要的情报流露出来，他也能第一时间得知。
　　至于下湖市那边，林铭却很意外那里并未有什么太多的超凡者，也并未有类似上京那边的屏障存在，那里就像一个巨大型的人口聚集地而已，除此之外没有什么特别的。
　　万物气场重建的能力，感知着这一千公里内，几乎占了整个唐国人口百分之八十左右人口的广大地域。
　　他也在不断地收集着各种各样的情报，同时也在不停地将一些无关紧要的人从具现化之中排除。
　　从那一次盲目一下子扩大感知的一切，想让一草一木一土一石都感知清楚，导致他甚至有一些“过载”一般的感觉，这种事情他还记忆犹新。
　　目前自己的实力，没有达到那种地步之前，不能冒险。
　　四阶。
　　距离这种强度，他还欠缺相当多的距离。
　　不过，并不是没有捷径可以走。
　　林铭卷动着竹枝，将一颗最大的魄丹托起。
　　这一颗，是从兴元市获得的B等妖灵的魄丹。
　　具体来说，是之前那些九重天塔，从黑明格联邦那边干掉的冰魄巨狼身上的魄丹。
　　虽然不知道他们为何要把这种危险又重要的东西放到那里，但林铭可以肯定的是，这颗魄丹给他带来的，绝对不会是什么一点点的增长。
　　上一次，银毒天龙的魄丹，就让他一瞬间从二阶来到了三阶的程度。
　　而如今，他又到了三阶四级的境界。
　　一颗魄丹，究竟能给予多大的灵气呢？
　　林铭意识一动，那魄丹之内的源源不断而又极为汹涌澎湃的灵气，以极快的速度被他所吸收！

第193章 将一切推向深渊
　　“什么？你说什么？！”
　　董老听到了来自兴元市的紧急报告之后，无法相信自己的耳朵。
　　“董老，是真的。”副手低着头，表情严肃，“那个人在兴元市留下来的这两样东西，都在一夜之间被偷走和摧毁……”
　　“到、到底是怎么回事？”董老的面色苍白，那些魄丹被藏在兴元市这种事，没有任何超凡者可能知道。
　　至于那个超凡者研究中心，倒是并没有什么所谓。
　　魄丹的强大危害性，不言而喻。
　　在超凡者协会时代，根据后来的解密，原本的超凡者协会的会长翟岩这个人曾经将这魄丹，作为一个秘密武器来看待。
　　所谓的秘密武器，就是后来翟羽受到了那个人的蛊惑，直接带着那些想要去将万竹海灵境踏平，最后在旧汤县遗址处受到惨痛失败之后，使用了魄丹，人为制造了怪物群。
　　那些怪物群，在超凡者协会的遗留下来的没有被毁灭的资料之中，也有一些实验记录。
　　之所以后来翟羽那么自信的使用那些魄丹，将超凡者变为怪物，也是他们已经用数十次的实验，所验证过的成果。
　　魄丹，这种东西，是从接近C等以及以上的变异生物所出产出来的特殊的物品。
　　魄丹拥有着极为浓郁的灵气，甚至其中的灵气，都要比原本的主人身上的还要强烈浓厚。
　　无数研究学者普遍研究得出的结论是，魄丹之中的巨量灵气，是原本的变异生物在日积月累之间，将吸入体内的灵气层层叠加起来，最终凝聚成为了比它们自身的灵气浓度更强的魄丹。
　　举个例子来说，一颗C等妖灵的魄丹，基本上里面蕴含的灵气，差不多能到B等的灵气浓度，而B等的，则是拥有A等的灵气浓度！
　　巨大的灵气，在侵入人的身体之中之后，破坏了原本的灵气构造，也会在瞬间让他们浑身血肉撕裂，体型狂涨，成为力大无穷的且破坏力惊人的怪物。
　　像是那一次翟羽使用的是C等妖灵的魄丹，直接制造出来了灵气浓度达到了B等程度的怪物，就是如此。
　　不过，超凡者们在变为怪物之后，基本上没有任何所谓的智力所言，除了杀戮和破坏之外，根本不会听从任何人的指挥和命令。
　　而且这些黑色怪物体内的灵气浓度，也会随着时间的流逝而飞速下降，同时也导致，它们的战斗力最终会在一定时间内降为最低值。
　　所以，在翟羽事件之后，尽管魄丹颇受人类一方重视，但因为惧怕超凡者们变为怪物，以及抑制超凡者的破坏力等问题为考量，那个人下达了魄丹在超凡者们杀掉那些变异生物之时，绝对要将剩余的魄丹回收，并将其放置在极密的保管库这样的命令。
　　而其中位于兴元市的保管库，甚至保管着世界上唯一的一颗B等妖灵的魄丹。
　　尽管那个人已经失踪不见，但魄丹这种东西，关乎着相当多的事情，是绝对不能丢的！
　　魄丹在兴元市这件事，九重天塔没有一个人知道。
　　但如今，兴元市出了这件事之后，董老第一想到的就是那些九重天塔们！
　　魄丹对普通人没用，但对超凡者来说，则是个大杀器！
　　“董老，我们该怎么做？”副手知道事情到了这种地步，已经不是严重不严重的问题了。
　　如果超凡者们拿到了魄丹，那么很可能一场恐怖的灾难就会降临！
　　“叫、叫那个谁，那个斐……斐谁来着，让他赶紧给我过来！还有，把不在上京的所有九重天塔的行踪给我汇集报上来！马上！马上！！”董老的胡子凌乱，他伏在桌案上，手指哆嗦不停。
　　“斐天塔？好，我这就去！”副手也忘了斐峻的名字了，慌张地跑了出去。
　　董老在办公室之中，来回踱步着。
　　事情正在急转直下。
　　自从那个人失踪之后，所有的事情似乎都像失控方向发展。
　　毕竟，这前前后后所有一切，也都是那个人所掌控的。在他离开的时候，那么所有的一切也紧跟着崩溃。
　　灵气复苏时代开始，那个人默许超凡者协会的扩大，他甚至支持着那个协会的扩大；
　　他不断往里面投入大量的人力物力，而暗中也培植着九重天塔；
　　等到超凡者协会渐渐变得羽翼丰满之后，他又在里面安插眼线，借由凌霄峰事件将万会长挤走，换上野心更大的翟会长，同时将翟会长的一举一动都监视着；
　　自然，什么魄丹这种事也在他的关注中。
　　他看到超凡者们渐渐崛起，又借由A等妖王气息突然出现三秒钟这件事，而怂恿着翟会长的儿子翟羽前往万竹海证明自己，但在同时，也提前布置了核弹；
　　之后，借助翟羽制造怪物这个大罪的机会，将超凡者协会彻底击溃，吸收其主力进入了已经接近完成的九重天塔！
　　一切的一切，都像是很早之前就计划好的一般，环环相扣，最终让超凡者成为了普通人的傀儡，让他们成了乖乖听话的狗！
　　对变异生物，也渐渐处于上风，不停剿灭着灵境中的变异生物的他们，曾觉得，所有的一切都会扭转，而人类也会重新夺回失去的食物链顶端的地位！
　　然而，在随着那个人突然召开什么作战会议开始，一切又急转直下。
　　明知道A等妖王存在，但还要投掷燃烧汽油弹把它逼出来这种近乎于愚蠢的行动开始，接着在A等妖王开始报复反击，那个人又突然消失了。
　　就那么消失了，甚至连整个上京，都没有发现那个人的影子。
　　但他给唐国，甚至是人类的，都是一个无法整理的烂摊子！
　　董老抓着凌乱的胡子，浑身颤抖。
　　那个人，到底是什么？
　　那个人，又为何将所有的一切，重新推向深渊？
　　那个人，难道并不是自己所知道的那个人？
　　等等，等等啊。
　　好像，从一次见过了几个不知道从哪里来过的超凡者之后，那个人就不对劲了……
　　“难、难道说，那个时候，那个时候那个人就已经……咳咳咳！！”
　　董老重重地咳嗽着，他忽然间想起了什么，但咳嗽却无法停止！
　　“老、老毛病犯了……药、药……”
　　他挣扎着想要取药。
　　“董、董老！斐、斐天塔他……”这时候，副手突然跑了进来，面色十分慌张！
　　“那、那个姓斐的小子到底怎么了？死了？还是病了？马上带他来见我！”董老咆哮道。
　　“他、他失踪了！”副手惊慌失措，“不仅是他，程天塔也失踪了！”
　　董老忽然间面色变得极为苍白，他挣扎了一番，最终忽然间倒在了地上。

第194章 扭曲长大的丑陋果实（为盟主白衣lvl大佬加更！）
　　昏暗而又巨大的房间内，一身黑衣的中年男人仰躺在虎皮椅子之上，嘴中不断吐出烟圈，眼神迷离。
　　而他面前不远处站着的，佝偻着的白发老者，和清瘦的冷峻青年，则是一言未发。
　　中年男人吐出了最后一口烟雾，忽然稳稳坐起，又腾地站了起来。
　　“混沌。”他咧开嘴，忽然大笑了一阵，“现在一切，似乎都进入了混沌之中啊……”
　　“您、您说的对。”佝偻的老者穿着一身破旧的衣服，头发凌乱，哆哆嗦嗦地说道。
　　“……”瘦削青年，依旧沉默着。
　　“A等妖王出世，异兽肆虐，九重天塔半残，所有的一切，都向灭亡方向而去。不得不说，命运会这帮人，真是打了一手好牌啊。”中年男人深深吸了一口烟。
　　“是，您说的没错。”老者颤抖着身子，浑浊的眼睛瞥了眼旁边戴着兜帽的年轻人，不住地点头。
　　“错了。”瘦削的青年，突然说道。
　　“哦？哪里错了？”中年男人意味深长地看着青年，“王策，说说看。”
　　“他们的计划破绽太多。”王策幽幽说道。
　　“呵，有趣。”中年男人再次坐回了虎皮椅子上。
　　老者紧张地看着中年男人，又抬头担心地看着王策，一时间不知道该说什么。
　　说不好，就是杀身之祸。他现在的身份，和过去简直是天壤之别。
　　“命运会露出了太多破绽。要不然，也不会被你我所知。”王策默默说着，从怀里掏出来一个U盘，“更不会，让我找到这个。”
　　“哦？这是……”中年男人笑了，手中拿着这个黑色的小玩意举在眼前，“让我猜猜，是那些人收集的关于A等妖王的情报？”
　　“是。”
　　“看过了？”
　　“没有。”
　　“呵呵，王策，你真的很厉害。”中年男人将U盘放到桌面上，又点燃了一支香烟。
　　“五千万。”王策说了一个数字。
　　中年男人点了点头，马上开好了支票，而王策，也在瞬间将这支票握在了手中。
　　“很值，或者说是超值。”中年男人吐出烟雾，“命运会估计怎么也想不到，还有你这个在阴影之中存在的人吧？”
　　“……”
　　“不过，居然在将一切推入深渊之后，就那么堂而皇之的走了，他们做事也确实不怎么严谨嘛……和之前将超凡者协会从扶植到毁灭，借鸡生蛋行云流水的这一套的动作相比，确实差远了啊。你说是不是？翟老？”
　　中年男人看着局促的老者，脸上浮出一丝微笑。
　　“是、是！您、您说得对……”翟老努力挤出笑容，可是皱纹却把笑容淹没了。
　　超凡者协会，这个熟悉，如今又陌生的名词，就像是一把锋利的刀子，将翟老的心脏剁得更碎了。
　　“哈哈，不用勉强嘛，你现在之所以又回到这里，不也是因为被那些命运会的老东西逼迫得哪儿也去不了不是么？翟老，比起我们这些旁观者，你应该对毁了你的权利，毁了你的儿子和你的一切的命运会，更憎恨吧？”中年男人缓缓说道。
　　“是，是！不共戴天，不共戴天！如果有机会，如果有机会让我东山再起，我一定让那些极端的混蛋们知道，这世界，这人类不是他们的玩物！我们超凡者……”
　　然而，只说了一半，翟老就说不下去了。
　　他在超凡者协会之中干的事情，似乎和命运会的没什么两样。
　　超凡者是人类的希望，超凡者才应该是站在所有人头顶的存在，超凡者才是希望，才是拯救这末世的救世主！
　　超凡者，才应该取代那些普通人，在这世界上有主导权的那群人！
　　至于普通人，则是低等、下贱和没用的废物……
　　超凡者协会和命运会所追求的没什么两样，或者说，完全是一样的东西。
　　超凡者协会，就像是命运会制造的一个畸形的分身，从一开始，就在扭曲地长大着。
　　而最后，在结为极为丑陋的果实之时，又被嫌弃的碾碎！
　　“你们超凡者？呵呵，愚蠢。”中年男人看了看王策，又看了看翟老，“我是普通人，然而，我却能在这里和你们聊着天，能用我唯一的超能力——钱，让你们对我俯首帖耳，不是么？”
　　翟老没有出声，而王策也在继续沉默。
　　“普通人也好，超凡者也罢，都是人啊。”中年男人手里把玩着B级灵石，“在这灵气复苏的时代，每个人不是挣扎着活着？但有些人就觉得必须在A等妖王摧毁一切之前，自己先把自己玩儿死？嘿！”
　　“愚蠢。”王策点了点头。
　　“没、没错，蠢透了！就为了他们那些自私的想法……现在不应该是去对付那A等妖王吗？！”翟老也连忙点头，哆哆嗦嗦的。
　　“A等妖王自然是要对付，迟早要对付。和海洋之中的那些不同，陆地上的可是会随地跑的嘛，说不定什么时候，那玩意就会直接出现在你我面前，直接一口，让这一切都狗屁玩儿完！”中年男人低声笑着，“在那之前，得让普通人也好，超凡者也好，都干点什么，要不，我这钱怎么来啊？”
　　“是，是……您、您说的没错。”翟老点着头。
　　“……”
　　中年男人拿出来了一台笔记本电脑，将U盘插到上面，很快，他看到上面就自动打开了一个界面。
　　浏览了一番之后，滑动鼠标。
　　他的瞳孔瞬间缩小！
　　“这、这是……哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！”中年男人忽然间狂笑起来。
　　笑声，让翟老不禁缩头，他疑惑又好奇地看向王策，却发现对方的眉头此时也紧皱着。
　　中年男人的笑声，持续了一段时间之后，才渐渐停歇。
　　他深呼吸了一口气，看向不解的王策，知道他确实并未查看这个情报。
　　“出乎所有人的意料，真是出乎所有人的意料。想不到在七峰山灵境之内，藏着这么一个玩意。”中年男人手指点着桌面，继续看着资料。
　　又过了一会，他才将U盘拔下，关闭了电脑。
　　“好了。既然得到了这份重要情报，那么，我似乎也得必须动动手指了呢。”中年男人把玩着手中的灵石，看向了王策，“你想不想，成为第一个A等超凡者？”
　　“什、什么！”翟老看向了王策。
　　而王策，则是抿紧了嘴唇：“需要什么代价？”

第195章 将一切隐藏于黑暗之中
　　清晨，朝阳初起。
　　广阔的朱雀谷之中，在这湖边所在，曼妙的白雾渐渐从湖心中央升起，又渐渐蔓延到了整片山谷的每一处角落。
　　连绵起伏的群山之间，林海茫茫。
　　不时，有野兽长啸之声，此起彼伏。
　　林铭感知着这一切，将这片山谷以他为中心的五十公里内，所有的一切都在脑海之中具现化着。
　　不放过一分一毫。
　　无论是空中，水中或者是地下深处，都是如此。
　　之前和子血煞的战斗，虽然以碾压般的胜利而告终，但林铭总觉得有些不放心。
　　毕竟，和他一样是变异植物的对手，还是头一次出现，而且一出现，就有了近乎二阶的程度。
　　虽然长相就像是一个极大的土豆块，但却有着可以无限释放那些血煞藤，并可以让血煞藤吸收营养再次分裂的能力。
　　而且，它们也可以在土壤之中如同行走奔跑般自由行动，速度极快。
　　甚至，被切碎了的情况下，也可以继续生存下来。
　　这样的对手，说句实话，在林铭的面前恐怕连盘菜都算不上。
　　但对于属下们而言，这种东西的危害性就极大了。
　　除了风啸它们这些可以利用元素攻击的群狼，其他目前还没有掌控元素的属下们，面对这种植物型的对手到现在没有任何的胜算。
　　变异植物，哪怕是在同等级的情况下，也能够碾压变异虫子，变异动物和变异鸟以及水生生物。
　　这一点在自己身上的体现，简直不要再多。
　　林铭回想起来，自己在达到二阶程度的时候，和现在属下们这些二阶的相比，以一打百都是没什么问题的。
　　更不用提现在，他已经再次将等级提升，来到了三阶六级的程度。
　　一颗二阶妖灵的魄丹，就拥有着如此程度的灵气浓度，直接将他的等级，提升了两级的程度，不可谓不强！
　　上一次他吸收掉银毒天龙的魄丹之时，不也直接从二阶七级的程度，直接窜到了三阶么？
　　魄丹这东西，似乎有些不对劲啊。
　　按理说，这东西原主是什么等级的，它拥有的也应该是那么多等级的灵气才对。
　　但林铭如今看来，这东西的等级，似乎要比原主的等级要高上一级的程度。
　　就比如说这个冰魄巨狼的魄丹，原本只是刚刚到达二阶，也就是B等的它，魄丹之中的强大的灵气，如今在林铭的感知中，差不多要达到了A等的程度了。
　　虽然不知道到底是怎么回事，但魄丹拥有的庞大的灵气，的确会让自己的等级快速提升。
　　当然，也能够让属下们的等级一并提升上去。
　　但此时，尽管枝头上有着近五百颗的C等和D等妖灵的魄丹，林铭却并没有将它们下发给属下们。
　　实力这种东西，虽然通过魄丹可以促进其提高，可一味依赖这东西的话，其实并不太好。
　　哪怕这是一个捷径，也绝对不能因此而将其作为主要的提升境界的。
　　盲目用魄丹将属下们堆成更强的存在，却忽视了其本身的对实力掌控的境界还停留在原本等级的情况，就会造成揠苗助长了。
　　举个例子，就是鬣羚渡山。
　　这家伙从入阶的程度，短时间内就把自己的实力提升到了一阶七级，又在魄丹的促进下，来到了二阶的程度。
　　但在一连串的战斗中，林铭感觉这货的实力，似乎并没有达到二阶该有的战斗力。
　　好歹是二阶啊，按照人类的说法，“毁灭城市”的实力应该是有的吧？
　　但这位大爷，在灵雨爆发之时，甚至能被异兽所轻易控制，也从未展现出来过于其他属下的实力，在上一次的异兽之海的冲击中，林铭也确实观察过属下们的战斗情况，就发现这家伙所展现出的战斗力，也就是一阶的水平。
　　或者换句话说，哪怕它身上的灵气浓度已经达到了二阶，但其使用能力之时，还是在惯性的使用一阶的力量。
　　这就和本来就一直压级在一阶七级的风啸等七匹狼，以及熊猫胖达它们完全不同。
　　它们能在数次的战斗之中，发挥出压制般的战斗实力，而且随着战斗的次数增多，也在将这已经达到了二阶程度的实力，充分的发挥出来。
　　之前它们袭击那些城市之时，就是如此，基本上没有费什么功夫，就让巨大型城市中的整个军是设施完全瘫痪，而那些超凡者，也是都在极快的时间里被迅速击杀。
　　如果命令它们将整个城市覆灭，恐怕也用不了太长时间。
　　它们才是真正可以“毁灭城市”级别的B等妖灵！
　　林铭看向竹枝上的颗颗魄丹。
　　这些东西虽然蕴含着大量的灵气，但如果依赖它们的话，说不定就会有什么不好的影响出现。
　　如果平时属下们完成了任务，奖励那么一颗两颗倒是无所谓。
　　但要是想要凭借这东西升级进化提升境界的话，还是靠自身实力的不断堆砌和积累才行。
　　这些魄丹，有相当一部分，是从兴元市的地下空间的保管库之中所获得。
　　虽然到现在都不清楚，这些魄丹到底是为何非要放到那个在两个巨大灵境之间的兴元市，但林铭可以肯定的是，这东西的用途，绝对不会那么单纯。
　　其原因，自然是和那个命运会有关。
　　命运会。
　　这个陌生的名词，是在一个频繁进出于一个可以屏蔽他感知的建筑物之中的老人口中得知。
　　进一步将这个举止怪异的老人具现化之后，林铭从其身上，没用了多长时间就得知，他就是原本那个超凡者协会的会长翟岩。
　　也就是那时候被核弹直轰的翟羽的父亲翟会长。
　　之前，林铭就曾想象过，那时候被九重天塔借鸡生蛋的超凡者协会的翟会长到底是一个什么样的家伙，但没有想到，居然这货没有远逃向远方，而是返回了唐国，甚至堂而皇之在街上出现。
　　不过，翟岩本身到底有什么秘密暂且不论，他口中的所谓的“命运会”，到底是什么？
　　而随后不久，林铭就得到了其中一个情报。
　　这自然归功于，喜欢自言自语的翟老。
　　老人就喜欢自言自语，而翟老似乎是里面出类拔萃的。
　　从翟老的话中得知，他和命运会有着不共戴天之仇。
　　原因就是，命运会里面的那个人，直接造成了儿子翟羽惨死，以及协会被分崩离析，让翟老本人还沦落到如此境地的罪魁祸首。
　　而那个人，自然也是将魄丹放到了兴元市的人。
　　那个人，也是“猜”出了他这棵竹子是一个存在于七峰山灵境里面的A等妖王的人。
　　更是莫名下令用燃烧汽油弹挑衅的人。
　　甚至，是暗中将一切推动的人。
　　那个人，恐怕有着他这棵变异竹子的更多资料。
　　甚至，那异兽，也许也和他们有关？
　　命运会，藏在黑暗之中的这个组织，到底是什么……

第196章 在A等妖王之上的存在
　　经过了一整夜的修整，从各地归来的属下们，此时已经再次全部聚集在了林铭的身下。
　　来到了新的栖身之所，每一个属下都相当兴奋。
　　不同于万竹海灵境，也不同于七峰山灵境，这个山谷明显要比之前的栖息地来讲，要大了很多很多。
　　动物、虫子鸟类，甚至是水中生物，都多到难以想象的程度。
　　在这片山谷之上飘荡着的灵气，也是分外浓郁，这让这些变异生物们都相当的舒服惬意。
　　对它们而言，这里几乎可以说是最合适不过的生活的地方了。
　　此刻，它们都在等待着主人林铭的命令，期待着在这个地方，也能将自身的实力充分发挥，期待能在这个地方，将自身的境界再提升至更高的阶段！
　　作为这灵气复苏时代，陆地上最为顶尖的变异生物群，它们也都想在主人林铭的指挥之下，为其冲锋陷阵，为其斩断任何敌人！
　　不过，在此时，它们也是才经过了战斗和长途跋涉，体力才刚刚恢复而已。
　　接下来该如何行动，它们也是要看主人林铭的意思。
　　面前这棵庞大无比，散发着极强气势的血色巨竹，此时正不断从其身上，涌出浓稠的白色雾气。
　　它们都对这种情形，极为熟悉。
　　一切，仿佛又回到了万竹海灵境一般。
　　此时，林铭已经使用雾气爆发的能力，将自身散发出的雾气，融入到这山谷中升腾起的雾气之中。
　　雾气弥漫在山谷之中，渐渐将地势较低的地方完全淹没，也将无数巨木，笼罩隐藏其中。
　　不多时，轰隆声渐起，数架侦察机从高空中先后飞过，又向远端的方向而去。
　　朱雀谷灵境，在这大秦山灵境的总的范畴内，只是小小的一处角落而已。
　　在人类一方的认知之中，尽管此处有着一些C等妖灵，但比起大秦山灵境之中其他灵气浓度更高的地方相比，根本不算是什么。
　　如今，A等妖王出现，人类的所有重心，也从过去分散化，渐渐聚集到了荣成西北部六十公里所在的七峰山灵境。
　　而大量的灵气探测卫星，此时也几乎二十四小时不间断地聚焦于那边。
　　人类一方，目前的实力不足以挑战A等妖王，他们也在不断地积攒着实力，在A等妖王没有发难和他们对攻之时尽可能的堆砌着自身的力量。
　　林铭很清楚人类到底在想什么。
　　他也很清楚，人类接下来会怎么做。
　　虽然上京的一些重要区域，无法被自己感知，但其他地方的行动，则是被林铭一览无余。
　　此刻，数十个可以发射核弹的区域，已经完全对准了七峰山灵境。
　　而包括荣成市在内的附近的所有城市，也在进行着持续的将人迁徙的动作。
　　其目的，不外乎是做准备罢了。
　　毕竟A等妖王，才是全人类所忌惮的存在。
　　不过，他们完全没有想到过，A等妖王，已经在短时间内从七峰山灵境，来到了这远在上千公里外的朱雀谷灵境了吧？
　　甚至，来到了这唐国的中心腹地所在，监视着他们的一举一动。
　　而等到人类到时候突然发难，将那些核弹发射到那七峰山灵境之时，那么，那时候也将是他们灭亡的开始。
　　不过在那之前，林铭也想趁这段时间里，将自身的实力，提升到四阶的程度。
　　四阶，在人类一方的关于灵气浓度分类的力量体系之中，并未有任何的描述。
　　甚至说，他们连A等妖王程度的力量的描述，也是一片空白。
　　对于人类来，B等妖灵的存在就已经相当恐怖，足以毁灭城市，而A等妖王，则就可以毁灭更广泛的地区。
　　A等就是三阶。
　　之上呢？
　　四阶的话，怎么分等？
　　林铭并不清楚人类一方会将四阶的变异生物怎样划分，但他很清楚，自己正向那个方向大跨步前进。
　　等到了四阶之后，就真的可以睥睨众生了吧。
　　不过，林铭也很明白，这个星球之上发生的灵气复苏，促使着万物不断向前进化变异，也让一切都变得可能。
　　就像是子血煞这种可以和自己一样隐藏气息的变异植物，这个世界说不定到底有多少。
　　而在海洋之中，尤其是在那些在深海之中生存着的变异生物，其中究竟有多少个B等，谁也说不清楚。
　　A等，也许都不是什么传说。
　　毕竟比起陆地来说，海洋更广阔，资源更丰富，且受到人类的影响也更少。
　　人类一方，至今没有发明出可以透视到海洋上千米程度的灵气浓度测定装置，而且似乎短时间内也不会制造出来。
　　他们现在更在意，也更为恐惧在这陆地之上的A等妖王。
　　尽管人类现在还是占据这世界上的广阔的陆地面积，拥有着数十亿的人口，也有着难以想象程度的巨型城市。
　　但他们的地位已经岌岌可危。
　　在灵气日渐加深的灵气复苏时代，也许一个契机之后，他们就会成为这个星球上的小势力，甚至是直接消失也是说不定的。
　　但相反，他们如果能够放弃一切争斗，专心于自身的危机的话，也许他们会爆发出强大的战斗力，也是说不定的。
　　作为一个危机意识比较强的变异植物，林铭觉得此时他最应该做的就是尽快发展自己的势力，以备在更加复杂多变的形式变化之中，始终保持如现在一般谁也无法奈何的状态。
　　看向剩下的属下们，林铭其实也在深思熟虑后，对它们的分工，有了一些计划和想法。
　　首先，从群狼开始。
　　它们的数量最多，而且任务自然也最为重要。
　　两百四十七头狼，外加上以风啸为首的七匹狼，战斗力相当不错，很适合作为放置在周边四方，负责监控山谷各个位置。
　　“风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥，你们各自引领三十五头狼，前往山谷的各个方位镇守，同时监视一切可疑动向！”
　　“是！主人！”风啸等七匹狼，作为一开始就追随着林铭的属下，深知这任务的重要性。
　　虽然林铭可以将这山谷的一切具现化，但还是不能面面俱到。
　　万一在发生战斗之时，它们也能够从各个方向，向外侧直接率领群狼进行攻击和防卫。
　　更何况，它们这一次的另一个任务，就是各自带领群狼进行境界等级上的提升。
　　如果这两百四十七头狼都可以提升到一阶的程度的话，那么它们就真的可以成为他的强大战力了。
　　群狼瞬间出发，也让林铭的身下瞬间空了一大半。
　　间群狼离开，林铭再次看向其他属下。
　　然而就在他想要继续发号施令之时，他忽然感觉到，来自上京方向数股熟悉的灵气的波动！
　　尤其是其中一股像是燃烧着的烈焰一般的红色灵气，让林铭不禁也诧异起来。
　　是他啊。

第197章 危险的萌芽
　　再次看到这个熟悉的红色灵气的人，林铭不禁觉得，真是太巧了啊。
　　他没想到，居然能在上京再次感知到这个老熟人的存在。
　　毫无疑问，那团浑身洋溢着B等程度红色灵气的人，就是已经疯了的郑国栋。
　　在林铭印象中，嘴里曾一直念叨着“万竹海”的这位，在攻占了没有他的万竹海灵境之后，就彻彻底底从一个世界第一个B等超凡者，变成了一个疯子。
　　这个偏执地想要进攻万竹海灵境，认为里面有个A等妖王的人类，在林铭看来，曾是最接近于真相的人之一。
　　而另一个，则是在被核弹直轰的几秒之前，被他的竹根所绑住，率领怪物军团的翟羽。
　　不过，因为自己的金蝉脱壳之计，郑国栋率领的人类大军，在万竹海灵境完全扑了个空，也让对万竹海有了阴影，一直对其有些过于偏执的郑国栋，在发现自己一直追求的是一场空之后，也深深地刺激到了他，让其成为了一个只会傻笑的疯子。
　　但，此刻，这个疯子郑国栋正乘坐着一辆快速向上京东北方向出去的小车之上。
　　他的身边，还有着两个B等程度以及一个C等程度的超凡者。
　　其中一个，是本该已经在巨型异兽事件之后，失踪了的九重天塔的首领邢岳。
　　另外两个，一个是第二天塔斐峻，另一个是第九天塔的程宇。
　　相当奇妙的一个组合啊。
　　不得不说，能够发现这四个人一起行动，林铭还是相当意外的。
　　毕竟他们都是变装出行，甚至改变了一些容貌。
　　如果不是能够感知出来他们身上洋溢的强大灵气，感知到他们之间的对话，林铭还真没有想到过这就是他们。
　　此刻，在林铭脑海中已经具现化的郑国栋，完全没有一点疯了的迹象，很正常地和其他几人说着话。
　　他脸上的笑容、动作和一切，都证明着他是一个相当正常的人类。
　　这么说来，这货在万竹海灵境那次之后，就一直都是在装疯吗？
　　为什么？
　　为了现在的逃脱？
　　他有些猜不透。
　　毕竟郑国栋前后去万竹海灵境，也就是仅仅三次而已，甚至这货都没有见过他，只是凭借猜测觉得万竹海灵境之中有着A等妖王。
　　至于邢岳一边，林铭更为不理解。
　　这个人身上的谜团不比郑国栋少多少。
　　作为九重天塔的第一天塔，邢岳的能力毋庸置疑，但其对于普通人的失望和对自身实力的自信，让其诞生出“超凡者都是普通人的狗”的想法。
　　他对于整个人类来说，可谓是绝对的不确定因素，也是一个将来会引发普通人和超凡者之间巨大矛盾的导火索。
　　郑国栋和邢岳的组合，相当奇妙啊。
　　林铭此刻，正全神贯注感知着他们的对话，这是比现在去命令属下们重要的多的事情。
　　毕竟作为整个人类之中也是出类拔萃的这四个超凡者，是不稳定的因素，也是未形之患。
　　毫无疑问的，他们拥有着强大的灵气，拥有着强大的战斗力。
　　假以时日，他们也许会成为最强大的人类也说不定。
　　当然，也许会成为相当厉害的对手。
　　如今，这四个人正驾车从上京市离开，向东北方向而去。
　　林铭相信，这些人的目的绝对不单纯。
　　无论是郑国栋也好，还是这邢岳也罢，都不应该是存在于此的人，他们都在唐国的报告中，属于“不存在的人”，已经很久没有出现过了。
　　但如今他们能和九重天塔的另外两人一同结伴换装，从上京离开……
　　那么，只有一个结论了。
　　这些人是在逃亡，从九重天塔，从普通人的控制中逃亡。
　　这就有意思了啊。
　　林铭并没想到，这自己还没动手，变异生物们还没有开始对人类进攻之时，人类一方最厉害的几个超凡者，居然自己先和自己人闹掰了。
　　人类这边还真是可笑啊。
　　外患还没解决，这就先闹起来了。
　　普通人和超凡者之间的矛盾，恐怕会以这一点开始为导火索吧？
　　而且根据这帮人的对话，似乎郑国栋真是装疯卖傻，被严密关了起来。而邢岳则是在意识昏迷中，被手下出卖，结果也被和郑国栋一同被关在地下的什么地方。
　　在邢岳失踪之后，这斐峻在之后成为了九重天塔的事实上的头领，但却没有任何实权，元气大伤的九重天塔，补充上来相当多的新的超凡者，却都是什么超凡者研究中心出品的，结果最后，斐峻就是处于一个处处被监视，处处被防备这样的状态。
　　而本来就对上边抱怨颇多的程宇作为邢岳和斐峻的密友，也被卷入其中。
　　斐峻和程宇从那个地下牢笼救出了郑国栋和邢岳之后，如今自然绝对不会是能被那些普通人可以容忍的了，他们现在正在被全国通缉之中。
　　如今驾车，也自然是逃亡了。
　　此刻，他们行进的方向是东北方向，目的地是冰城市。
　　他们要前往的方向，和自己所能感知的范围渐远，而且用不了多久，就会彻底消失在自己的感知之中。
　　冰城。
　　林铭对到那边的距离并没有什么概念，但他能够向东北方向感知的最大范围，甚至也只是距离上京并不遥远的山成市而已。
　　到那边，刚好就是一千公里的万物气场重建的感知极限的所在。
　　而这些人的汽车的行驶方向，刚好也是山成市。
　　他们似乎想在山成市将车扔掉，然后再直接进入一个名为长山的灵境之内，抄小路躲避追查。
　　以他们四个的能力，踏破一般的灵境都是小意思的，区区长山灵境，根本算不上什么。
　　之后，通过灵境之后，再到旧峰市附近倒车再前往冰城。
　　不得不说，他们的计划倒是挺不错的。
　　躲避唐国上层的追捕这件事，他们恐怕在做这件事之前就想好了吧？
　　不过，如果顺利的话，这几个人到达了冰城之后，那就彻彻底底的脱离了他的监控之下，更是让自己这边，从此而失去早日除掉他们的机会。
　　毕竟郑国栋也好，邢岳也罢，还是斐峻以及程宇，都是这个唐国，甚至是整个世界都可以算是顶尖的人类超凡者。
　　如果他们在之后成长起来，恐怕，会成为人类之中的那些不稳定的边刷啊。
　　那么，现在要去派属下干掉他们吗？
　　估算了一下距离，如果现在让赤影和雪锦它们带着风啸它们出发，应该还来得及！
　　危险的萌芽，如果可以早一些铲除的话，那么将来的危险，也会更少一些。
　　“赤影、雪锦、墨铠、赭羽！”
　　“主人！属下在！”四头巨鸟扬起翅膀，它们很清楚，接下来主人的命令，很可能就是战斗！
　　对于战斗有着无比渴望的它们，也同样期待这样的命令！
　　“你们……”
　　就在这时，四头巨鸟忽然间摇晃了一阵，接连倒地！
　　而紧接着，胖达、沁春、金鳞、静忌，和渡山以及白麒，也忽然摇晃着晕倒在了地上！
　　感知中，风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥这七头巨狼，同样也变成了如此……
　　林铭完全无法理解，它们怎么了？
　　到底，发生了什么？！
　　等等，难道说……

第198章 被隐藏着的它的秘密
　　一辆看起来颇有些年头的黑色小轿车，在高速公路上疾驰着。
　　一路上的车辆稀稀拉拉，没有几个，但前往上京方向的，可是从头堵到了头，谁都知道上京安全，都扎堆往里面挤。
　　而紧挨着长山灵境的山成市，谁知道什么时候一次灵雨爆发，就让它被变异生物所淹没呢？
　　危机感谁都有，从上京往外出去的车可都是稀罕物，黑色小车经过之时，也受到了相当多的注目。
　　程宇握住方向盘，不时瞅向后车镜，确认没有什么跟过来的车后，盯着已经到头的仪表盘，紧皱眉头。
　　“这破车。”他嘟囔着，“最高也就140迈了，太慢。”
　　“慢就慢，总比没有强。”斐峻指着手中的地图，“到金岭关了么？”
　　“快了快了，斐哥你别急啊。”程宇苦笑道。
　　在这经历过两次的灵雨爆发之后，高速公路成为了连接山成市和上京之间的唯一通道。
　　飞机自然是不敢坐的，他们的身份太特殊，进机场第一秒估计就会被发现。
　　穿梭在山间的火车，自然无法逃过变异生物的破坏，现在已经被废弃了。
　　“出城之后，似乎还没有人注意到我们，运气不错。”程宇握着方向盘，双眼直视前方，“过了金岭关就是山成市的辖区了，一路畅通。到了那边，把车扔了上长山灵境，任何人也挡不住咱们了。”
　　“小心为上，咱们两个突然失踪，又把老邢和老郑他们救出来，那帮人绝对不会轻易让任何人通过关卡。”斐峻在副驾驶上，皱着眉头看着地图，这辆车吱嘎乱想，四处透风，弄得他心烦意乱。
　　“是啊，真能那么容易，那他们也太无能了。把四条最有用的狗一起放到荒野，这不是太危险了么？要是我的话，哪怕打死也不会放走。你说是不是，老郑？”邢岳笑了笑对旁边胡子头发相当凌乱的郑国栋说道。
　　“要是他们已经做好了准备，把灵气屏蔽设施都准备好了的话……”郑国栋声音低沉，“我们还能混过去么？”
　　他这句话说完，其他三人都同时沉默了。
　　郑国栋和邢岳两人，被关在那地下百米深处，体内被注入了大剂量的灵气抑制剂和心境稳定剂，刚刚被斐峻和程宇救出来。
　　两人现在基本上处于无法战斗的状态，短时间内想要快速移动也是根本无法做到的事情。
　　万一发生战斗，被士兵围困的话他们四个人绝无可能简单脱险。
　　高速路旁边的防护网上都有着灵气浓度测定仪，甭管是变异生物还是超凡者甚至是普通人，只要越过的话就一定会发出警报声，而将附近驻扎的所有的士兵招来。
　　更何况，这层电网并不止一道，路都封死了。
　　四个人虽然早就制定好了逃跑的方向，但一切都准备得相当匆忙。
　　想要去的东北方向的冰市，只有两条道路。
　　如果从东边的高速走的话，只能从一道巨型关卡处经过，但那里防守极为严密，根本没有可能过去。
　　所以只能走北边的山成市的高速路了。
　　此时，距离前边的金岭关已经不到一公里，车也渐渐慢了下来。
　　“真就是一辆辆检查啊……估计得在这等一会了。”程宇点燃一支烟，看着最前方渐渐排起的长龙，差不多三十多辆车。
　　斐峻也皱眉看着前方：“看运气了，后面人没追过来的话，一切都好说，如果追上来，那么也只能迎战了。”
　　“对啊……对了，刑哥，你为啥被关在那里？”程宇突然问道。
　　邢岳沉默了一下，看斐峻微微点头之后，回答道：“因为知道了不该知道的东西吧。”
　　“知道了不该知道的？”程宇的夹着烟的手停在半空，“什么？”
　　“魄丹。”郑国栋闭上了眼睛，“我也是因为知道了这个东西的秘密，被那些人所知晓，而不得不去装疯卖傻，而不是因为所谓的万竹海……不过真没想到，那个地方还真的有A等妖王，还跑到了七峰山灵境，哈哈。”
　　听着郑国栋的苦笑声，程宇更懵了：“魄丹？那玩意怎么了啊？那东西不是……”
　　斐峻抿了抿嘴唇：“能让超凡者瞬间变成体型庞大且狂暴无脑的超凡怪物，灵气浓度值也会极具增加。这种事情谁都知道，毕竟当初超凡者协会的资料，九重天塔接收他们的一切的时候，也都查看过他们的实验资料。”
　　“对啊，魄丹这玩意还有什么秘密不行？别告诉我普通人吸收灵气了也有事啊，我可是看他们摸那玩意很多次了，什么事都没有。”程宇不以为然，接着把烟放回嘴边。
　　“呵呵，那，你们知道那东西被变异生物吸收，会有什么事情发生吗？”郑国栋冷笑了一声。
　　程宇和斐峻愣了。
　　那东西，被变异生物吸收？
　　“老郑，你继续说，他们还真不知道。不过也是，谁能想到啊？那玩意居然是那么出来的。”邢岳叹了口气，伸出手指要了根烟，将其点燃，“我要不是知道最后的真相，哪儿轮的上被抓起来和老郑关在一起啊。”
　　程宇和斐峻更懵了，什么玩意怎么出来的？
　　“卧槽，郑哥，说说怎么回事啊！魄丹被变异生物吸收了又怎么样？”程宇连忙看向郑国栋。
　　“你们知道，在翟羽那会带领大军前往万竹海灵境的时候，我在哪里吗？”郑国栋接过来斐峻递过来的一块糖放入嘴中说道。
　　“呃，我想想，虽然那会协会挺乱的，但我记得翟岩是让你去大秦山灵境里面执行任务，对吗？”程宇知道这件事，那会他可是很关注郑国栋这个超凡者的。
　　“对，我们那会执行任务，最后五十多个超凡者，最后只有我活了下来，知道为什么吗？”
　　“我记得，那会刘卢给的你的供词上说，你们遇到了变异生物之潮的袭击，结果……”程宇回忆着，“结果有个队员因为灵气枯竭，用了一颗魄丹，变成了怪物？”
　　“是啊，变成了怪物。”郑国栋嚼着糖，“赵恒那会变成了怪物，其他人几乎在瞬间被杀死。我也是根本没有还手之力，直到大黄将另外一颗魄丹的灵气全部吸收之前，几乎就是必死之局。”
　　“大黄？”程宇想了想，“狗？”
　　“对，一只在灵境中出生并驯养的，可以为人类所用的变异狗，俗称灵兽。”
　　“灵兽……等等，郑哥，你意思是，这个灵兽吸收了魄丹，而将那赵恒变的怪物给干掉了？”
　　郑国栋点了点头：“一个D等的灵兽，在吸收了魄丹之后，实力突然暴增，甚至接近了将近B等的妖灵，也在很短时间内就干掉了那怪物。而我也因此而没有被杀掉。”
　　“哎不对啊，我记得刘卢那会的记录可是写着，活着的就你一个啊，那个大黄呢？”程宇皱着眉再次问道。
　　“大黄……它在干掉了怪物，又突然晕倒之后，不知为何失去了理智，向我疯狂攻击，在我几乎差点被其杀死之时，它又变成了另外一种模样。”
　　“……另外一种模样？”
　　“异兽。”郑国栋将糖彻底嚼成了碎沫，“它，变成了异兽！就是你们曾交手过数次的那种怪异的东西！”

第199章 强烈的副作用
　　将所有倒下的属下全部拖拽到了身前，林铭意识到事情的严重性。
　　不对劲，这太不对劲了。
　　它们为何会在同一时刻，全都晕倒在地上？
　　林铭困惑，这简直太诡异了。
　　之前明明没有任何的征兆发生，但这些属下却像是集体变成这样。
　　仔细观察了一段时间，林铭发现它们虽然晕倒，但呼吸还相当平稳，也没有流血或者是什么别的症状，看起来就像是睡着了一般。
　　持续灌输灵液，哪怕将竹枝塞进嘴中，却也都流了出来，出现了排斥反应。
　　什么情况。
　　这到底是……
　　不过很快，林铭也从这些晕倒的属下之中，找到了一个共同点。
　　风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥群狼，熊猫胖达、银龙沁春、金蟒金鳞、猞猁静忌，鬣羚渡山以及白麒，赤影、雪锦、墨铠和赭羽。
　　晕倒的它们，都是属下之中将境界已经提升到了二阶的实力最强大的那些！
　　但除此之外，似乎也找不到什么别的共通点了。
　　难道变异生物到了二阶会这样？不对啊，自己怎么没有？之前它们怎么没有？
　　林铭尝试着将蕴含着灵液的竹枝塞入属下们的口中，但完全没有任何的作用。
　　怪了，为什么？
　　但当他感知着这些属下们身上的灵气之时，却发现了一丝异样。
　　它们的灵气的颜色，似乎有些不对劲啊……
　　就像是风啸，它藏青色的灵气之中，多了一缕黑色的灵气，而且这股灵气，似乎还在不断地壮大之中。
　　看向其他晕倒的属下，也都有着类似的情况。
　　而其他没有晕倒的属下们，灵气的颜色却完全不同。
　　林铭其实平常很少注意灵气颜色的问题的，毕竟这东西基本上也没什么大用，撑死了能表示一些其所能够控制的元素而已。
　　像是风啸它们这几个可以控制风元素的，原本应该是藏青色，而雷寂这样的雷狼，控制的雷元素则应该是柠檬黄色这样。
　　之所以现在注意，也是刚刚感知到了人类一方的郑国栋的红色的灵气，才让他注意到了这点。
　　但无论怎么样，它们的灵气颜色都应该是纯色，而不该有什么黑色才对，更何况，这股诡异的黑色，似乎还随着时间的推移，而有渐渐扩大的趋势！
　　黑色的灵气……
　　林铭看向小鬣羚暗影。
　　哪怕掌握的是暗元素属性，但它的灵气颜色，也只是浅灰色而已，而并不是风啸它们身上的如墨一般的黑色。
　　到底发生了什么？有什么共同规律？
　　“主人，它们是否有吃过什么同样的东西？”
　　这时候，白鼠雪牙忽然间对林铭问道。
　　林铭很清楚，这货的灵智，其实不亚于熊猫胖达，它提出这样的问题，肯定是想到了什么。
　　它的话，也让林铭有了些别的推断。
　　不过，说起吃什么的话……
　　胖达吃竹子和肉，鬣羚渡山和白麒吃草，而四头巨鸟吃鱼，其他都是吃肉。
　　食性完全不同啊。
　　如果非要找出一个共同吃过的东西，那就是他的灵液。
　　但其他属下也吃过灵液，身上的灵气颜色也没有什么奇怪的变化啊。
　　怪了，到底为什么……
　　等等。
　　林铭忽然想起了一个可能。
　　他猛地看向枝头上悬挂着的数百颗魄丹！
　　魄丹！
　　这些属下，都是境界达到了二阶的变异生物，同样也是因为那时他赏赐了这些魄丹之后，它们才一举从一阶七级左右，直接冲上了二阶的境界！
　　是魄丹？
　　只有这个可能了。
　　就是魄丹！
　　那东西……难道说还是有副作用吗？
　　等等，说起副作用的话，那时翟羽所制造的怪物，不就是魄丹的副作用的证明么？
　　细思极恐。
　　那时候，自己得到了银毒天龙的魄丹，那时候就直接吸收了其中蕴含的极为巨量的灵气，之后就直接突破来到了三阶的境界。
　　之后也的确是过了相当长的时间。
　　在没感觉到魄丹能在自身有着什么副作用之后，到了七峰山灵境，他才把魄丹赏赐给了卡在一阶七级的众属下们。
　　结果也让这些属下在一瞬间达到了二阶的程度。
　　从那开始，也过了不少时间了。
　　他身上没有发生任何的排斥反应，或者奇怪的事情出现，属下们那边也是该吃吃该喝喝，什么反应都没有，一切如常。
　　不久前他还在想，这个魄丹的副作用是什么。
　　难道只是一个增强版的灵石，只是对人类一方的超凡者有着损害，会让它们变成怪物的东西？
　　对变异生物，只是可以无限增强经验值，让其快速升级进化的神丹妙药？
　　那时，他还觉得，以后可以凭借这个将自己和属下们的等级上限提升到难以想象的程度。
　　毕竟魄丹，只是一个需要干掉那些摸到一阶的门槛的变异生物就是能够简单得到的东西。
　　即便有鬣羚渡山那样的真实战斗力跟不上境界的，但也只是极少数。
　　但如今看来，远远没有那么简单啊。
　　魄丹，能够让属下们陷入昏睡，而且灵气的颜色发生改变……
　　也许，接下来还会发生更为严重的事情。
　　他有种不详的预感。
　　能让人类超凡者变成怪物，那么，这魄丹，会不会让属下们……
　　心情渐渐沉重下来。
　　林铭看着倒下的属下们身上，已经更为浓重的黑色灵气，又看向其他已经有些慌乱的其他属下：“其它所有，现在立刻马上到远处！”
　　“是！主人！”
　　所有站着的属下听从命令，连忙向山谷四周分散。
　　看它们走后，林铭再次看向地面，却发现，风啸的前肢，似乎在轻轻颤动。
　　再看向其他属下，似乎，也都是同样如此。
　　它们要醒了么……
　　此时，这些属下们身上的灵气颜色，已经有一半都变为了黑色。
　　林铭心中不详的预感，也越来越强烈。
　　他想起了，曾经那些在旧汤县遗址，因为翟羽的蛊惑，而吸收了魄丹的超凡者们，在一瞬间变为了灵气浓度达到了B等程度的只会杀戮却没有了半分理智的怪物的情景。
　　看着颤动不断加大，就像是在哆嗦一般的属下们，林铭的万千竹枝，也在这时，做好了准备。
　　如果，属下们变为了怪物的话……
　　那么，该怎么做呢？
　　而且，不但它们，他可也是吸收了两个B等妖灵的魄丹啊。
　　自己又会变成什么样子？
　　但此时林铭还没有发觉到身上有什么奇怪的变化，
　　就在这时。
　　十七个属下，这时，一个个颤抖着，从地上爬起。
　　林铭发现，它们的眼睛，不知为何，被一股诡异的黑色光芒所笼罩。
　　而紧接着，它们又集体发出了一股震耳欲聋的咆哮！
　　它们亮出了獠牙，它们亮出了利爪；
　　它们身上、燃起了赤红的火焰、缠绕着电光；
　　它们身边出现了数百道风刃、出现了飞翔的岩块；
　　它们喷洒着毒液，它们……
　　它们，已经失去了理智！
　　似乎，事情变得棘手了啊……
　　要和属下们战斗了吗？
　　那么，似乎必须得全力以赴了！
　　林铭在瞬间，将万千竹枝弹射而出！

第200章 恐怖的噬身之力
　　哪怕不愿意，林铭也知道，此刻他也必须要战斗了。
　　而对手，就是他手下的那些最为强大的属下们！
　　它们如今，每一个都达到了二阶的实力，身上都蕴含着极为巨量的灵气浓度！
　　作为属下，它们的强大毋庸置疑。
　　对于人类来说，它们就是恐怖的B等妖灵，以一己之力，可以毁灭城市的灾厄！
　　此刻，属下们身上洋溢着的灵气的颜色，已经愈发黑暗。
　　它们的身躯也不再颤抖，丧失了所有的理智，而那纯黑的双眼，透露出一股股的诡异！
　　拥有着元素能力的一些，已经迫不及待的释放出了各自的元素力量。
　　被十七头B等妖灵围攻。
　　而且是在这种极近距离的情况下。
　　听着它们极为震撼的咆哮声，林铭尝试着用精神沟通，结果发现根本毫无作用。
　　发狂，甚至是失去了一切理智了么……
　　林铭并不想将它们弄死，如果有一丝可疑唤回这些属下的可能，他也绝对不会将它们杀死。
　　但如果实在没有挽救的机会，那也真的没有办法。
　　元素，这种东西的厉害程度，林铭相当清楚。
　　炙热的火焰，锋利的风刃、缠绕于身的雷电、极为坚固的岩石……
　　无论挑出来哪一个，都是战力极为恐怖的，足以让任何对手胆寒。
　　更不用提，使用者还是这些自身实力已经达到了二阶程度的变异生物！
　　如今，这十七头B等妖灵，拥有元素属性的是风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠，白麒，赤影、雪锦、墨铠和赭羽。
　　风元素、火元素、岩元素、雷元素、光元素……
　　对付复数的元素，自然也需要复数的元素能力才可以。
　　更不论，其中还有会用毒的毒靥和沁春，以及胖达这种纯物攻选手。
　　那么……
　　意识一动，他瞬间将“移情模仿”的等级，升高到了lv9！
　　【移情模仿能力已经升到满级，已升阶为多重元素能力复制！可同时复制任意数量的不同元素能力，并随自身境界的实力的高低，影响元素能力的掌控能力和强度！】
　　随着大量的进化点消失，随之而来的，就是能力的境界进阶！
　　哦豁，成了啊。
　　这个“多重元素能力复制”，可以模仿复数的元素能力话，那就意味着……
　　就在这一刻，十七头二阶妖灵，咆哮着向他攻来！
　　林铭的竹根，闪电般抓住了这些已经认不出他是谁的所有着元素属性的属下们，而他抓住它们的竹枝，也同时被赋予了各自不同的元素属性！
　　身为三阶，林铭的本身的实力毫无疑问，对属下们这些二阶本身就是压制性的。
　　而如今他掌握了元素属性之后，更是让属下们的攻击和防御，都变成了一片虚无！
　　毕竟同种元素互相抵消，根本没有让它们有任何伤及自己的一丁点的可能！
　　林铭的竹枝迅速缠绕捆绑着狂暴挣扎的属下们，让它们根本没有一丝一毫可以行动的空间！
　　三阶对二阶，实力上的差距根本没有什么道理可言，哪怕是数十甚至数百的二阶，林铭也根本不会有什么压力。
　　至于像是熊猫胖达它们这样的纯物理系，以及像是毒靥和银龙沁春这样的毒系，更是无法让他有任何的损伤。
　　几乎是片刻的功夫，这十七头二阶的变异生物，就只能够进行徒劳的反抗了。
　　林铭强大的创造新生能力，也让他的竹枝，也像是竹根一样不断分裂，无数枝条渐渐将徒劳挣扎的属下们捆紧，只留下口鼻露着，包的就像是一个个的粽子。
　　捆绑这种事，林铭当然是相当擅长。
　　能在二阶的时候把同为二阶的银毒天龙捆得严严实实，自然也能够在三阶的时候，将这些二阶捆得没有任何脾气。
　　不过在将属下们完全制住了之后，林铭忽然发现了一些异常。
　　它们的身上，有些奇怪啊。
　　风啸的嘴边、熊猫胖达的鼻子旁，都长出来了一些不断蠕动的触须！
　　触须？
　　林铭连忙看向其他属下，结果发现，每一个身上，都在不同的地方长出来了多多少少的蠕动的白色触须，触目惊心！
　　这些触须，像是有生命一般不停蠕动着，短短时间内，就从几厘米的长度，直接来到了十多厘米！
　　白色的触须……
　　林铭瞬间想起来的，就是异兽。
　　异兽不就是有着像是同样的，像是章鱼乌贼的肢体一般的东西吗？
　　甚至，连颜色都差不多！
　　难道说……
　　异兽，就是这么来的？
　　异兽，就是吸收了魄丹之中巨量的灵气的变异生物变化而来的？
　　那么，之前那些袭击而来的异兽，难道是专门有人制作的么？！
　　属下们会变成异兽吗？自己呢？！
　　细思极恐。
　　林铭看向正不断变异的属下们，他知道必须马上想办法才行！
　　然而，看向属性面板，唯一能有“治愈”方面的能力，就只有灵液了。
　　但灵液的说明里面，只是说它蕴含大量的灵气，能够让属下们快速提升境界等级，也能够解毒……
　　这东西，能管用吗？
　　不过，现在也确实没有第二种选择了。
　　林铭马上将十七条蕴含着灵液的竹枝，向正张嘴咆哮着的属下们的嘴中而去！
　　而在这电光石火般的瞬间，林铭发现，一滴灵液刚好碰到了风啸的嘴边，那附近的一小片触须，居然全部消失了！
　　竹枝瞬间深入了属下们的嘴中，持续不断涌出的灵液，也进入了属下们的腹中！
　　与此同时，一直在疯狂挣扎，想要挣脱束缚的属下们的动作变得越来越小，而那些触须，也渐渐不再生长。
　　居然有用！
　　等等，那这么说的话，之所以之前属下们在吸收魄丹之后没有出事，是因为灵液的缘故？
　　林铭相当欣喜，不过，他依旧发现属下们眼中的黑暗没有褪去，而那些触须更是还残留在它们身上！
　　“浓度不够吗……”
　　林铭的视线，看向了属性面板。
　　灵液这个能力的等级，是lv7。
　　他没有丝毫的犹豫，马上选择了将它升到lv9！
　　【灵液能力已经升级到满级，已升阶为妖琼！极大促进变异生物的进化，也可治疗极重的伤势以及各种异常状态！】
　　林铭看到，能力进阶为“妖琼”之后，其等级也达到了满级。
　　那么说，这个能力的效果，也达到了最强！
　　林铭马上也发现了这个能力的强大之处！
　　属下们那圆睁的双眼，其中的黑色已经渐渐消散，而它们身上的那些触须，也渐渐消失。
　　本来占据了绝对上风，甚至可以取而代之的黑色灵气，也在渐渐被原本的灵气所压制，最后彻底泯灭。
　　属下们不再有任何动作，它们也在这时，沉沉的睡去了。
　　终于，结束了吗……
　　然而，也就是在此时，林铭忽然感觉到体内有两股极为奇怪的事物，正不断纠缠和冲击！
　　这两股诡异的力量，毫无疑问，就是那两颗B等妖灵魄丹所给他带来的反噬！

第201章 不可名状之物
　　两股仿佛在体内独立出来的诡异的灵气，正在互相缠绕着，扭曲着。
　　原本沉默着、死寂的它们，此时像是狂暴的猛兽一般，疯狂地撞击着，攻击着林铭原本的灵气！
　　它们从每一片竹叶，每一根竹枝，每一根竹根之中，甚至从每一颗细胞之中狂乱地地乱窜着！
　　从竹身中央那块赤菱之心之中，两团诡异的灵气，又渐渐旋转成为了一个黑色的灵气漩涡！
　　林铭可以清晰感觉到，它们在撕咬着扯动着侵蚀着自己体内那磅礴浩瀚的灵气，但却毫无作用，根本无法撼动半分。
　　哪怕它们在体内的灵气中想努力保持原本的形状大小，都是勉强支持着。
　　林铭感知着它们的存在，却也知道，它们虽然这么闹腾，但却也影响不了自己太多。
　　这两股黑色的灵气，毫无疑问，就是他吸收了银毒天龙和冰魄巨狼的魄丹之后，所带来的诡异事物。
　　相比于属下们所吸收的那些等级低的魄丹，这两颗魄丹所带来的庞大诡异的灵气，毫无疑问更危险，也更致命。
　　林铭相信，如果让属下们之中最强的风啸或者是胖达吸收其中哪怕任何一颗的话，都会在一瞬间狂暴化，而且估计也会在很短时间内，就变为异兽吧？
　　不过对如今已经达到了三阶程度的他来说，这两股诡异的黑色灵气，根本无法奈何得了他。
　　它们此时正被自己身上原本的这股极为强大的灵气所压制，从一开始的抵抗，到如今似乎像是在寻找出口一般，胡乱窜逃着！
　　这两股灵气，之所以之前并未如此，而如今却又这么为自己所察觉，甚至是被逐渐压制。
　　其原因，只有一个。
　　那就是灵液所升阶所变为的“妖琼”的强大作用！
　　这从属下们的反应之中，就可以简单得到结论了。
　　灵液这东西，可以瞬间将一些变为异兽般的触须消灭，虽然只有一会，但也足够延缓魄丹所带来的极大的反噬。
　　更不用提饮用灵液之后，属下们就从狂暴混乱混沌的状态下被解除，渐渐安静。
　　但灵液的等级，还是太低，压制不住已经日渐变得更为强大的黑色灵气。
　　之前没有升级灵液的时候，属下们从升到了二阶之后，也一直没有什么奇怪的征兆出现，也是因为一直都在饮用着“灵液”的缘故。
　　而之后经历过了人类的莫名挑衅，林铭派它们出去袭击那些人类的特大型城市的时候，这些二阶的属下，基本上都出战了，且到了这朱雀谷之后，才和自己这边汇合。
　　留在自己身边的胖达它们，也因为和他一起从七峰山灵境长途跋涉，走了一千多公里之后，才终于到达了朱雀谷，根本也没有喝过灵液。
　　这几天的空窗期，没有了灵液的压制，导致这些属下的体内的魄丹所带来的黑色灵气，不断地对它们本身的灵气造成了侵蚀，最后造成了属下们先是昏倒，即使强行灌入灵液也被挡住，之后苏醒时就直接进入了狂暴化的状态。
　　如果这段时间内，一直都给属下们饮用灵液没有断掉的话，那么它们的症状会不会延迟一些时间才能发作？
　　这件事林铭说不清楚，谁知道呢？
　　也许到了最后，魄丹的黑气在不断壮大之后，会直接将属下们身上的灵气吞噬干净，到时候哪怕这妖琼再厉害，也解救不了也是说不定的。
　　不过，属下们现在身上的黑色灵气已经完全消失，但林铭也并不确认，它们是否已经不会在属下们的体内存留。
　　但妖琼的强大是毋庸置疑的。
　　在没有将灵液的能力进阶成为妖琼之前，林铭也同样无法感知到体内的这两股异常灵气的存在。
　　而在妖琼的能力出现，这两股灵气，因为经受不住其强大的作用，而将自身完全显现出来。
　　妖琼这东西，感觉就像是对付魄丹的天敌一般啊。
　　流淌在自身之中的这些神妙之物，也在这时，提前让他觉察出了原本无法觉察到的危险。
　　此时，在林铭的体内，魄丹带来的这两股灵气，依旧没有简单的被消灭，还在体内不停乱窜着。
　　林铭知道，如果想要凭借着妖琼在体内消灭它们，恐怕还要等待很长时间。
　　那么，干脆把它们排出体外？
　　就像流淌妖琼一般？
　　想到这里，林铭也做好了准备，将两条原本是可以流淌妖琼的竹枝分开，又控制着妖琼的流动，让那里成为了一个类似于中空的出口的存在。
　　而也有意用体内的灵气，压缩着那两股灵气向那个方向而去！
　　很快，两股疯狂乱窜的灵气也很快就发现了这两处出口，各自向两个方向冲出！
　　林铭可以感觉到，体内中两股混恶之气的排出之时的那股畅快感。
　　他看到，在这两股浊气在流入竹枝之后，那两根粗壮的竹根莫名便成为了黑色，而在之上，也出现了密密麻麻的上万根细小的蠕动的触须！
　　那些白色半透明状的触须，甚至还在不停地蠕动！
　　甚至，这些触须还有渐渐成长成为更大更为纤长的趋势！
　　林铭从未想象过，自己的身上会长出这种玩意来。
　　难不成，还能长出眼睛？
　　一阵恶寒传来，林铭等那两股灵气完全进入了竹枝之后，便马上用血刃斩将其从紧贴着主干的部分切除！
　　强大的创造新生的能力，很快让这两块巨大的伤口愈合，而掉下来的两根极为恶心的竹枝，也被林铭瞬间扔出！
　　而这两根被腐蚀和控制的竹枝，在空中突然间爆裂！
　　两坨有着淡灰色颜色的软体一般的巨大的东西，重重地砸到了地面之上，它们身上数百万程度的无数蠕动的触须，渐渐伸长，渐渐长出了更多的触须！
　　触须之间再次生出更多蠕动的触须，又同时以极快的速度扭动……
　　它们的形状，也大跨步般向“不可名状”的方向而去。
　　林铭表示，恶心俩字，已经完全不能形容它们了。
　　这到底是什么啊？
　　虽说如此，但林铭还是从它们的身上，感知到了两股极为强大的二阶程度的灵气。
　　但这股灵气，却又在其触手的不停生出之时，渐渐衰竭……
　　哦豁。
　　林铭明白了，它们是在“异兽化”啊。
　　不过，它们还不攻击，是在等待什么吗？
　　但林铭，可不是什么有耐性的那种。
　　他直接对两个造型不可言状之物，用竹枝轰出了两发暗元素的攻击，制造出的极为巨大的纯黑之幕，也直接将它们完全吞噬！

第202章 意料之外的真相
　　“等、等等啊，你刚刚的意思是说，异兽……那种东西，是这么‘制造’出来的？”
　　前方的车，渐渐开始了蠕动，程宇脑门上的冷汗，不停地溢出，虽然如今外面的天气，已经达到了近三十度，但他此刻就像是被人从头到脚泼了一盆冰水一般。
　　郑国栋刚刚的话，让他甚至一瞬间怀疑人生。
　　异兽，是被制造出来的？！
　　虽然他根本无法相信这种说法，但刚刚的话能导出来的结论，毫无疑问就只有这一个可能！
　　他们之前曾与之战斗的诡异生物的异兽，原本只是一群变异生物而已！
　　它们在吸收了魄丹之后，短时间内实力会极度增强，但又会在之后陷入狂暴化，最后，就会成为那些长着恶心触须的异兽！
　　“你可以理解是被‘制造’出来的。毕竟那种东西，想要自然形成基本上不太可能。”郑国栋点头道。
　　“呃，等等啊，我有点糊涂，郑哥，你说的变成的异兽……是我们说的那种异兽？毕竟，你那会不是被关起来了么？怎么知道你说的那个异兽，和我们遇到的异兽是同样的东西？”程宇有些搞不清楚。
　　他们遇到过的异兽，可是长着恶心的触须，以及奇怪的数量很多的眼睛的恶心玩意，和正常的“变异生物”的外形可是完全是两码事。
　　如果非要形容一下它们的长相的话，其实就一句话可以概括。
　　那就仿佛是这个世界上最疯狂的人，将噩梦中出现的怪物用最为夸张的方法制作出来一样的恶心东西。
　　而且，异兽们的品种虽然各有不同，但前前后后就那么几种，和品种多样的变异生物相比，实在是无法联系到一起。
　　“被关起来并不代表我没看到过那种东西，毕竟从我那时候第一次见到异兽开始，到我假装疯了为止，这很长的一段的时间里，发生的一件件怪事，都让我不得不起疑。”郑国栋说着喝了一口水，他打开了车窗，看向外面的蠕动的车辆。
　　“那件事之后，我也从从超凡者协会的人成为了正式的九重天塔的成员。之后我又随着九重天塔们，参加了数十次的对异兽的作战。虽然每一次都以胜利而告终，但每一次我也都看到，那些隶属于那个人的特殊小队，一直都在努力地去回收着魄丹。”
　　“你们有的人曾经跟我共同作战过，也都看到过那些人在不停回收魄丹的吧？你们也不想想，如果不是对那玩意有兴趣，干嘛非要让那些普通人用个金属盒子，把魄丹一个个收集起来？知道超凡者吸收魄丹之中的灵气，可以变成怪物，也知道变异生物吸收魄丹之中的灵气，可以让它们变为长满触须的鬼东西的我，当时就觉得，他们实在是太过于奇怪了。”
　　“之后，我又参与了狩猎冰魄巨狼的作战，眼见着那个人的直属部队回收了B等妖灵的魄丹之后，忍不住就在我成为了B等的超超凡者时，私下询问了那个人。变异生物变成异兽的这个秘密我并没有和任何人说过，但因为怕出事情，就连忙向那个人汇报。”
　　郑国栋说着，呼出了一大口烟雾，摇了摇头：“之后，他就把我关了起来。”
　　“啊？不是吧，我记得我们知道你被关起来的原因，是你因为自身提升到了B等，自命不凡想要去率领九重天塔攻击万竹海灵境这件事吗？”程宇不禁问道。
　　斐峻也点头，的确，当初就是这样子，他们得知道的情报，是郑国栋太过于狂傲，将那个人的命令都不放在眼里，执意要进攻万竹海灵境啊。
　　“呵呵，谁都觉得是这个原因，只有我不是。虽然你们总能在我嘴里听到万竹海万竹海的，那也只是因为我那时候就想着给自己留后路了，毕竟知道了太多的人，可没有什么好下场。”郑国栋吸了一口烟，“给你们都一种那玩意就是我的心魔的感觉，你也可以理解为，立人设？”
　　程宇和斐峻对视了一眼，还有这种操作？
　　“唉，老郑那会可受了不少苦头啊，被关在那里的时候，也刚好看到了本来不该看到的东西。”斐峻说着笑了笑，“老郑那会其实对那种莫名可以使人无法使用灵气的镇定剂产生了抗体，在被押送的时候，偶然间看到了在那个研究所里面，大摇大摆游荡着的异兽。”邢岳在旁边补充了一句。
　　“说是游荡其实也不太正确，其实就是看到那些研究人员将魄丹投喂给变异生物，然后让它们变为异兽之后，再让它们去攻击超凡者而已。”郑国栋说着叹了口气，“你们别怪邢岳说什么狗啊狗的，我看到那些因为受了重伤而无法行动的超凡者们，被投喂给那些异兽的时候，心中的震惊……唉，说是震惊，更像是绝望，我们超凡者到底是什么？”
　　邢岳沉默着，他只是点了点头。
　　而程宇和斐峻面面相觑，他们从未想到过，还有这种事情会发生。
　　“我们超凡者，本应该是什么存在？虽然说高普通人一等这种说法太过于狂傲，但事实就是如此。我们拥有着他们没有的强大力量，一是当十，以一当百都是谦虚着说的。我们加入了九重天塔之时，曾经在那个人的面前，无数次保证着‘以一己之力，保万民之安’。我们为了人类，为了一切而奋力战斗，充分释放着这在灵气复苏时代之中获得的强大的力量，去消灭变异生物，去毁灭着灵境，不就是为了这一句话吗？然而，等我看到那些因此而受了重伤的同伴，被投喂给异兽时，心中是怎么想的吗？”
　　郑国栋苦笑着，他无法理解。
　　灵气复苏的时代之下，已经远远落后于变异生物的人类们，并没有团结在一起共同对付那些变异生物，却反而做出这种恐怖的事情，去树立普通人和超凡者之间的矛盾，去让普通人和超凡者之间的矛盾，变得越来越大。
　　“后来我去了万竹海灵境，决定借由装疯来躲避那个人的耳目，顺利被关入了九重天塔总部的地下，然后，也让同样知道了一切的邢岳一同调查，到底是什么地方出了问题。结果，并没有太多的时间，他就找出了答案。”
　　邢岳点了点头：“命运会，那个人，或者说，被控制的那个人，也是命运会的。而他们的目的，则是要制造出一个只有超凡者的世界。”

第203章 两种可能
　　命运会。
　　目的，是建立一个只有超凡者的世界。
　　而且，他们甚至泯灭了人性，居然将受了重伤的超凡者去投喂那些异兽！
　　这种耸人听闻的事情，无论是谁，都无法接受的了。
　　程宇和斐峻在无比震惊之中，也对这个命运会的存在产生了疑问。
　　他们究竟到底是什么？为何要制造异兽？
　　而且，那个人和命运会之间，居然还有关系？
　　“我被关入了超凡者协会的地下深处之后，他们很快就给我上到了那种镇定剂，但这玩意对我没什么用，所以我就一边装疯，一边通过之前和对上层诸多行动表示无法理解的老邢建立了单方连线。一开始，老邢并不相信我说的是对的，他还认为我是真的疯了呢，哈哈。”郑国栋干笑着，脸上的凌乱的胡子，也跟着抖动起来。
　　“哼，谁不觉得你疯了啊，跟我见过的疯子一样，不过要不是小六子替你打掩护，你装得再像也是白搭。”邢岳打了个哈欠，“要不是他，你早就被那个人弄得求生不得求死不能了。”
　　“小六子？”斐峻愣了下，“那个原协会里面会读心术的刘飞书？”
　　“还能有谁。要不是他和老郑有旧交，你们还能看到我们？”邢岳看向有些惊愕的郑国栋，“老郑，不是就你聪明，刘书飞他知道你对他隐瞒了异兽的事情之后，就把异兽的事情告诉了我，因此我起了疑心之后才去调查异兽的事情。”
　　“是……这样么。”郑国栋也显得很惊讶，“小六子……”
　　“我确确实实后来找到了不少资料，也找到了一些证据。不过，那时都已经是异兽在蜀省西部出现之后了。后来，我曾前往过原本老郑被关的地方，假装是去看朋友，结果利用能力打了个掩护，还真的看到了老郑说过的异兽。虽然我这行动没有被发现，但也因为如此，我也被那个人给盯上了。”邢岳说着，看向斐峻，“记得吗，灵雨爆发之后我们开会，那个人突然就过来，讲了几句就走了的事情？”
　　斐峻想到了那时的场景，点了点头：“那时因为蜀省西部再次出现爆炸声，几乎所有人都出去了，结果只有我们两个被单独留下去清剿灵境，那时候，你很不满意。”
　　“自然如此，毕竟我去过那玩意的其中一个生产基地么，那个人能让我再去？防备我是当然的吧。那会为了避嫌，作为我密友的你自然也没有机会去了。而事实证明，那里的的确确出现过异兽，只不过，被那个A等妖王给简单干掉了而已。”邢岳叹了口气。
　　“A等妖王……等等，我说，那些异兽除了海边那次，以及果甘达灵境那次以外，不都是在蜀省西部，靠近七峰山灵境的地方出现的吗？难道说……”程宇忽然间倒吸了一口凉气。
　　“对，异兽这东西的存在的意义之一，其一就是命运会为了对付那个A等妖王，不过在那时，我们谁都不知道那东西到底是干嘛用的，都只是以为，这些恶心又脆皮的东西，就是恶心我们而已。”邢岳回答道。
　　“哼，海边也好，果甘达灵境也罢，那些异兽的目的，自然都是那个A等妖王。只不过，海边那次是失败了，而果甘达灵境那里成功了而已。”郑国栋摇了摇头，“九重天塔，就是他们的棋子，虽然我们心里想着‘以一己之力，保万民之安’，但那个人，或者说命运会不这么想啊，对他们来说，利用九重天塔去讨伐掉B等妖灵，然后取下魄丹，再为异兽所用，才是他们的目的。”
　　“等等，海边那次失败了？”程宇心中的疑惑被点燃，“如果，如果那会我指挥的时候，没有击杀那些特殊型异兽的话，那么……”
　　“那些异兽，被你们打死都不会释放真正的实力，但等你们取出魄丹的时候，那么异兽就会扑上来，变成我们都见过的那种恐怖怪物。”邢岳叹了口气，“那会在果甘达灵境，我就对那B等妖灵为何会表现那么奇怪感到疑惑，但想明白的时候，发现它已经被干掉了。”
　　“原来，原来是这样？”程宇心有余悸，“如果当时我没有干掉那些异兽……卧槽，我相当于坏了他们的大计？”
　　“算是歪打正着吧。”郑国栋点头道。
　　“老邢，我想不明白，按你说的，你只是被疑心是否在那个基地看到异兽而已，怎么会就被一起关入了地下？”斐峻突然问道。
　　“呵呵，说是原因，其实是两个。”邢岳伸出了一根手指，“第一个，是我在战前动员的时候，说了犯忌讳的话，你们都记得吧？那时候我说的话，是绝对不可能让那个人所代表的命运会所能容忍的，虽然说那时候我并不知道命运会的存在。”
　　斐峻和程宇点了点头，没错，那时候老邢说了一大串可谓是“大逆不道”的话，彻底将“普通人”和“超凡者”之间的尖锐矛盾拿到了台面上，当然，也将“九重天塔”和上边的矛盾拿到了台面上。
　　而在命运会的角度来看，邢岳的说法虽然和他们的宗旨相同，但却有着根本不同，那就是邢岳依旧相信着，超凡者和普通人可以平等相处，只不过他们不被认同。
　　但当时在场的超凡者，谁不是听得血脉喷张，谁不是憋了一肚子的气，想要证明超凡者是为何物？
　　但归根结底，那时邢岳的话，实在是太过于冲动了，根本不像是一个九重天塔的第一天塔该说的话。
　　邢岳又伸出了第二根手指：“第二个，是我们干掉了那B等妖灵之后，有‘专门人员’取出魄丹之时，莫名突然出现的异兽，你们不觉得，太巧了吗？我当时觉得太过于奇怪，而且那几个‘专门人员’的动作也太过于迟缓，他们原本可以有更好的反应的。但他们不但没有，甚至还慢吞吞，像是在等那些异兽来一样。”
　　“呃，刑哥，你说的怎么这么玄乎，为什么啊？他们故意等异兽……啊，卧槽我想起来了，命运会？”程宇忽然又恍然大悟。
　　“对，所谓的专门人员，就是那个人的直属小队，也就是命运会的人。他们的目的就是做一个实验，让异兽‘进化’，然后去进攻那个A等妖王！”
　　斐峻和程宇瞳孔瞬间收缩！

第204章 荒谬的真相
　　进攻A等妖王！
　　让异兽进化，就是去进攻A等妖王？
　　哪怕不惜那么多九重天塔和普通士兵的命来做赌注？
　　太疯狂了吧？
　　而且，这个计划，甚至……
　　“他们成功了，但也失败了。”邢岳接着说道，“高估了进阶后的异兽的实力，却低估了A等妖王的实力。虽然进阶的异兽可以把我们这些B等C等都打个落花流水，但对于A等妖王来说，连个屁都不算。A等妖王将那个进阶的轻松异兽干掉，同时也让命运会着急了，他们才最后……”
　　“等等，刑哥，不对啊，这个我们懂了，甚至那个A等妖王的事我们也大概能猜个大概，但你为何会被抓起来？你那时候不应该是因为头部重创昏迷了？怎么就失踪了，结果被我和斐哥在地下一百多米的那个牢笼里面，和郑哥关在一起？”程宇很不解。
　　“因为，我们九重天塔里面，有那个人的眼线啊……或者说，是叛徒？”邢岳无奈地摇了摇头，“那个叛徒不但将我那会的话通报了那个人，顺便也将我看到了他们故意将魄丹送到了那些异兽嘴边时的样子通报给了那个人。所以，我虽然装着像是受了重伤的样子，但还是被送到了那个牢笼之中，当然，倒是和老郑成功接上了头。”
　　“叛徒……等等，咱们九重天塔里面，怎么会有那种东西？！我们各个都是好兄弟好哥们，为了共同的理想，所以才聚集在一起的不是吗？”程宇极为愤怒，他完全不敢相信，一直朝夕相对，一同战斗过的同伴，怎么还有叛徒！
　　“你还是太年轻，叛徒什么的不是很正常么。”郑国栋轻轻笑了笑，“你想想，前后几乎一直都在那个人身边转悠，总是负责传话的人是谁？”
　　“叛徒？我们九重天塔的兄弟，个个都会为了……卧槽，骆鸣？！”程宇忽然打了个寒颤。
　　骆鸣。
　　九重天塔的第四天塔，也是专门负责九重天塔和那个人之间的关系协调，以及诸多事务通报、命令下达等事务的人。
　　骆鸣虽然平时不显山不露水，存在感也不太高，甚至实力上来说，都不算是高超的那种类型。
　　平时邢岳和其他天塔主要都是负责战斗，而只有骆鸣负责行政，可以说，骆鸣才是所有人里面唯一一个总能和那个人见面的。
　　当然，那个人的各项决议，也都是通过骆鸣来传达给诸天塔。
　　“虽然我也不敢相信，但那时我装着昏迷的时候，就是骆鸣带人来把我扔到了那地下牢笼里面的，后来想想，这前前后后的，这小子的狐狸尾巴其实不少。”邢岳点点头。
　　“是啊，在黑明格，把那个冰魄巨狼的魄丹回收之时，骆鸣根本什么话都没说，而回收那个魄丹的，是骆鸣手下的特别行动小组。后来我问邢岳，邢岳根本不知道什么特别行动小组的存在，当然九重天塔之中，也没有谁可以拥有这种自己的私人小队，那时候这一点我就起疑心了，骆鸣，很可能就是命运会的人。”郑国栋叹了口气，“结果我们可爱的刑天塔根本不信，结果还是中招了。”
　　邢岳脸一红：“谁没犯过蠢啊，就跟命运会似的，控制的那个人又在惹怒挑衅A等妖王之后，受到了疯狂反击的时候突然让那个人消失，命运会才是真的蠢吧？”
　　“这……这倒也是，命运会这么玩，真心没看出来他们曾经……等等，我还没问啊，刑哥，郑哥，你们怎么知道命运会的，还有，你们怎么知道那个人是被控制的？另外，还有啊，异兽我听你们说是被从变异生物变出来的对吧？那它们身后的那个白色光环又是什么啊？”程宇连珠带炮问了一串问题。
　　对于他来说，命运会也好，异兽也罢，都是极为陌生和奇怪的存在。
　　尤其命运会这个隐藏在黑暗之中的组织的前后一切行为，让他无法理解。
　　这个组织，为何会出现？
　　这个组织，又为何而宗旨？
　　车缓缓向前行驶着，众人已经可以看到前方的关卡处的工作人员，以及荷枪实弹的战士。
　　用不了多久，他们也会被检查一番的吧。
　　郑国栋干咳了一声：“我来回答吧，毕竟这里面知道最多的人也是我。”
　　“命运会在协会的时候就有，只不过，那时候我们都没觉得它的存在有什么威胁，只是觉得，这个激进的想要让超凡者成为这个星球上的唯一的一种人类的组织，太过于极端。那会翟老的想法，虽然有命运会有一些相同，但却又不太一样。”
　　“翟老的想法说实话也很极端，他觉得超凡者在各方面都凌驾于普通人，就应该站在普通人之上，享受更多的权利，甚至要让那些普通人作为超凡者的奴仆和下等人。也因此，协会在那个时候虽然处处受到那个人的照顾和扶持，但野心却是与日俱增。”
　　“不过超凡者协会，也只是命运会扶植的其中一个小棋子罢了。等利用完了之后，利用翟羽事件彻底将协会摧毁，又吸收了绝大部分超凡者，建立了九重天塔，也就是那个人直属的超凡者组织。你们这些原本并不是协会的人，肯定不清楚怎么回事，可作为从协会到天塔的我，可是很清楚之间发生了什么。”
　　郑国栋摇着头叹了口气，继续说道：“命运会利用着那个人的力量，轻而易举壮大了协会，也轻而易举毁灭了它，又再次建立了更听话的九重天塔，之后，干什么都变得更为顺畅简单，毕竟自己手里的B等超凡者让干什么就去干什么啊。”
　　“至于那个人是受命运会所控制的事情，其实很好判断。如果一个人的行动古怪，那究其根本，就是利益驱动。那个人虽然是普通人，但无论做的什么事情却又都想要将普通人置于死地——你们想想看，下命令招惹挑衅只有他准确判断出来在七峰山灵境出现的A等妖王之后，最大的受害者是谁？”
　　斐峻和程宇点了点头。
　　还能有谁，七峰山灵境周围那么多城市，那么多人。
　　只有普通人啊。
　　A等妖王的破坏力，谁也无法忽视。
　　而且那个人在干了这么一件匪夷所思的事之后还神秘失踪，现在想想，说不奇怪都难。
　　“另外，小六子这家伙，因为我的起疑而大胆地接近了那个人之后，带回来一个让人无法相信的情报，更是证实了这个说法啊……”邢岳补充了一句，“那个人的心中，没有任何的思想和思考，是一片诡异的空洞。”
　　“空、空洞？！”程宇愣了。
　　“对，如果硬要说的话，就像是一个傀儡，甚至说，像一头只懂得按照命令去行动的异兽吧？”邢岳说着，看向了前方。
　　虽然他们只是猜测，但毫无疑问，那个人前后的行为，根本不像是一个正常的人类。
　　而且，能准确知道七峰山有A等妖王这种概率极低的事情……
　　根本不可能。
　　几乎所有证据都极为牵强的情况下，得出这个结论本身就让人起疑。
　　而之后明知道A等妖王存在，又不直接攻打，反而下令挑衅的，也是他。
　　如果不是说他被控制，根本说不通。
　　车一辆辆通过了检查站，而下一辆要被检查的，就是他们。
　　而他此时，却在前方的人群之中，看到了一个人的影子！
　　“你好，出示一下证件？”
　　那个人的脸，让车内四个人都忍不住心中惊呼！
　　怎么是他……

第205章 故意放在那里的诱饵（上）
　　林铭的灵气力场屏蔽的能力，在一开始就将这两个家伙覆盖住，也幸亏如此，两个不可名状之物的身上的二阶程度的灵气，才没有泄露出去，自然也让天上的灵气浓度探测卫星毫无作用。
　　他再对两个造型不可言状之物，用竹枝轰出了两发暗元素的攻击，制造出的极为巨大的纯黑之幕，也直接将它们完全吞噬！
　　然而，在这千钧一发之际，林铭看到，它们很轻松灵巧得躲开了这暗元素的攻击，又出现在了另一个方向！
　　哦豁，有趣啊。
　　林铭没想到，这两个长相极为恶心的，长着无数不停蠕动的触须的庞大的不可名状之物，速度居然还挺快。
　　再看向之前那两发暗元素的攻击，已经将原本这两个怪物的所在方向的巨树和杂草轻而易举吞噬干净，连渣都不剩。
　　要不，研究一下？
　　将四周晕倒还未醒来的属下们向上方的安全地带移动后，现在和这两个怪东西的战斗，已经没有任何的阻碍了。
　　不过，林铭觉得，解决它们应该也不是什么难事。
　　哪怕速度再快，在自己的极近距离的攻击范围内，都是毫无作用的。
　　但他也觉得有必要观察一番，这两个怪物，到底还有什么名堂。
　　意识一动，数千枚血红的竹叶以破风之速冲向了它们站立的所在！
　　这几千枚血刃斩的攻击，林铭自然考虑了时间差的问题，以及覆盖面的问题，对方的速度这么快，他没有任何理由可以小看它们。
　　瞬间移动到另一个方向的两头怪物，速度快也无法抵挡住林铭的无死角的时间差攻击，身上被戳穿切割掉无数的组织块后，发出了奇怪的低吼！
　　组织块？
　　林铭觉得无法理解，那些触须也好，组织块也好，根本不像是灵气加上自己那两根竹枝能产出来的东西啊……
　　尤其它们现在的长相，真的就像是两团巨大的白色肉块一般。
　　林铭发现，血刃斩虽然能切割出贯穿的伤口，但这些伤口，又在极短时间里完全愈合。
　　此时，它们还在不停膨胀着，触须还在不停长出。
　　渐渐，体型也越来越庞大，躲避他的攻击的时候，速度也变得越来越快！
　　不过，再怎么大，再怎么快都是没有用的。
　　林铭不想再继续陪它们耗时间，虽然也想继续观察它们接下来还会变成什么样子，但似乎翻来覆去，它们都是在重复一套动作。
　　而且，似乎也没有什么太多的变化，以及要注意的地方了。
　　除了身上洋溢着二阶程度的灵气，以及浑身长满无数的触须、速度很快之外，也没什么可看的了啊。
　　那么……
　　意识一动，一条竹枝猛地伸出，像是长鞭一般挥出，直接将两个怪物一同捆住！
　　创造新生的能力发动，这竹枝也在瞬间变为了一个极大的牢笼，紧紧将它们完全包裹！
　　然而，此时奇怪的事情，发生了。
　　林铭忽然发现，一股诡异的力量渐渐从竹枝之中传来，却又以极快的速度变黑！
　　而这些竹枝之上，也很快长出了更多的触须！
　　不过，林铭可绝对不会让它们重新将自己污染，意识一动，竹枝抽出了一股更大的暗属性攻击，直接覆盖住了这团已经彻底变为了黑色的竹枝球，同时将自己的竹枝一并连根切断！！
　　黑暗持续了近两秒钟之后骤然消失，原地只剩下了残缺的竹枝和血红色的碎叶。
　　林铭查看着自己身上的枝条，感知着四周，发现再也没有它们留下了的一点点触须，也没有那诡异的黑色灵气之后，总算松了一口气。
　　【你杀死了植物型异兽，获得了进化点2000点！】
　　【你杀死了……】
　　系统这个时候的提示音也让林铭明白，自己确确实实干掉了这两个恶心的触须怪。
　　不过植物型异兽到底是什么鬼啊。
　　创造新生能力，将断掉的竹枝重新修复长出，数千片崭新的竹叶，也重新抽出。
　　稍微打扫了一下身下的地面之后，林铭也将之前举的高高的属下们放了下来。
　　再次感知了一下它们身上的灵气，仔细检查，发现已经没有了半点黑色气息之后，林铭也放了心。
　　把属下依次放到了平整的地面上，林铭也在意识场之中，将其他的属下都呼唤了回来。
　　事情，算是解决了吧。
　　因魄丹而起的这个事件。
　　魄丹，这种从变异生物之中取出来的，饱含着极为巨量的灵气的珠子，如今看来，已经可以判断为“极度危险”之物了。
　　虽然说，它能够给予自己，给予属下们相当大的灵气，可以促使自己和属下们的实力在极短时间内达到高值。
　　这比起能达到同样效果的“灵石”来说，几乎就是一个超级加强版。
　　毕竟B级A级的灵石不好找，但魄丹可是要好找得多。
　　甚至，这种东西都可以简单“制作”出来。
　　就像是这朱雀谷中，不就已经有着实力达到了一阶的变异生物么？而在他的到来之后，这个朱雀谷也会像原本的万竹海灵境一般，浓厚的灵气也会渐渐聚集而来。
　　之后，吸收着天地间的灵气的变异生物们，也会渐渐提升它们的等级和境界。
　　相信用不了太久，更多接近一阶的变异生物也会大量涌现。
　　而从它们身上取得的魄丹的数量，也会与日俱增。
　　但魄丹的副作用，如今看来，是极为巨大的。
　　对属下们而言，区区C等妖灵的魄丹，就可以让它们晕厥，之后陷入狂暴化。
　　身上各处长出触须，如果不经阻止的话，相信很快就会成为那种没有思想的异兽了。
　　幸亏，他自己身上的灵液的力量，在之前压制住了魄丹之中的诡异邪气，才让属下们不至于一下子就发狂，然后很快就变成异兽。
　　但如果稍微迟疑一下没有将灵液进化成为妖琼的话，那么恐怕不单单是属下们，就连他也绝对会在某时，直接从一棵变异的竹子，变成为了所谓的“植物型”的异兽！
　　隐藏在体内，一直没有爆发的魄丹中的诡异黑气，实在是不容小觑。
　　而魄丹所带来的副作用，说不定还有更多隐藏的不为他所知道的存在也是说不定。
　　像是，变成了异兽之后，就成为了某些人类的傀儡之类的？
　　林铭此时，忽然一股寒意从心中升起。
　　等等。
　　难道说，兴元市的魄丹，也许是故意被放到那里的？！
　　为了，吸引实力强大的变异生物？
　　就像，他这样的？！

第206章 故意放在那里的诱饵（下）
　　此时，虽然已经解决了所有的问题，而属下们的苏醒，也只需要稍微等一段时间，但林铭此时，却不禁感觉到了一股寒意袭来。
　　诱饵。
　　如果说，魄丹是诱饵的话……那么，将这些魄丹，放到了兴城市的那个人，以及在那个人身后的命运会，难道早就已经料到了这一步？
　　而魄丹如果能将变异生物变化为异兽的话，那么，之前的那些变异生物……
　　难道说是被“制造”出来的？
　　而这些异兽，又是谁制造出来的？命运会吗？
　　目的是什么？而异兽又是怎么知道他的存在，而且一而再，再而三的袭击而来？
　　林铭思索了半天，都不得其解。
　　此时，他深深觉得现在掌握的情报还是太少了。
　　关于命运会存在，他之前也只是从那个翟老的自言自语之中得到的，而情报，也只是知道那个人和命运会之间，有着千丝万缕的联系这一点而已。
　　而这个命运会，如今还隐藏在黑暗之中，蕴含着大量的秘密。
　　这一切是不是他们所为，还是说另有其人。
　　林铭感觉，诸多答案，恐怕必须还需要从郑国栋那一行人之中寻找。
　　毕竟这四个人以前都是九重天塔的各个天塔，甚至，有两个明显是因为“知道什么”而被关入地下的。
　　无论是根本没疯的郑国栋也好，这重伤昏迷瞬间恢复的邢岳也罢，所掌握的秘密，恐怕并不太少。
　　林铭此时利用“万物气场重建”的能力，将他们的具现体完完全全在脑海中具现化，之后，便将全部的注意力，都放到了他们的身上。
　　不过，林铭并没有等太久，就感知到了一连串的重要情报！
　　命运会、魄丹、实验、异兽制造、被控制的那个人、九重天塔的叛徒……
　　命运会的意义、异兽进化……
　　林铭越是感知，就越是惊讶。
　　人类……
　　居然在灵气复苏时代的大背景之下，在这种人类已经基本上完全处于劣势的情况下，居然还敢这么浪？
　　林铭现在是真真正正无法理解了。
　　命运会，目的是创造一个只有超凡者的世界。
　　他们知晓魄丹的存在，并用一种未知的方法控制那个人，扶植超凡者协会，又创立九重天塔。
　　他们利用魄丹对人类，对变异生物不停地做实验，而做出的最终产物，就是异兽。
　　而他们制造异兽的其中一个目的，就是为了将他这个A等妖王干掉。
　　而另一个目的？
　　恐怕，是用来对付普通人吧……
　　毕竟以普通的异兽的战斗力，根本无法撼动超凡者们，这一点已经充分证明过了。
　　而对付普通人，这些异兽就会展露起它们的破坏力！
　　感知着那四个人的对话，林铭陷入沉思。
　　命运会的一切行为，都基于他们最终的目的。
　　他们想要创造超凡者的世界，如果真是要这样的话，很明显有更多的方法，而不会绕这么大的圈子。
　　而说是要利用异兽来消灭他这个A等妖王，这很明显也站不住脚。
　　林铭觉得，先不说他们到底是怎么发现自己的存在，甚至能那么简单的就确认他在七峰山灵境，就说那些异兽，几乎全都是直奔他的那颗赤菱之心，也就是他身上的这颗“魄丹”而来。
　　而刚刚无论是属下们发生变异，还是自己体内的那两股黑色灵气变为的“半异兽”，它们都没有往他的赤菱之心这个方向扑过来的意思。
　　如果异兽对赤菱之心并不是天生就有着渴望的话，那么，它们就是被命运会所控制，目的就是他身上这块赤菱之心的。
　　虽然说，无论是异兽，还是人类，目前来说并不是他的对手，甚至说，根本算不上是个对手的程度。
　　但林铭相信，他们既然能够制造异兽，能把受重伤的超凡者扔到异兽嘴里投喂这种事，肯定也能能够做出别的事情也说不定。
　　而且，事实也证明了，命运会可以控制异兽，那么，也就证明了，命运会之中，有人拥有着可以“控制指挥”异兽的力量。
　　那个人还是被控制的话，那么命运会之中还有着可以“控制指挥”人类的力量。
　　先不说人这边如何，光是异兽一方，上一次出现的“异兽之海”，想要控制这么多异兽的话……
　　那么，这个命运会里面的超凡者，恐怕其境界已经达到了A等也是说不定的。
　　这种概率，不会太低。
　　而且，命运会既然能有一个A等，那拥有两个、三个甚至更多的，也不是不可能吧？
　　数个A等的超凡者……
　　林铭倒真是很想知道干掉一个能给带来多少进化点呢？
　　那一次在异兽来袭之时，他用计干掉了那个第三天塔，B等的超凡者薛玉成，直接给了三千五百点的进化点，那会倒是让他颇为惊讶。
　　如果能干掉一些A等的超凡者的话……
　　那么岂不是又是一个来进化点的路子？
　　毕竟比起其他的，像是什么阳光、灵石、击杀变异生物、甚至是后来的异兽那样的，简直就是效率颇高的啊。
　　甚至，都可以媲美不知道什么时候会出现的灵雨爆发了。
　　不过，想要大量获得这样的进化点的话，那么就得任由人类的超凡者向A等的境界提升。
　　如果真要如此，那么自己的境界也确实需要再提升一些才行。
　　所谓富贵险中求么。
　　大量的利益肯定伴随着危险。
　　虽然说目前的人类的实力，即便是达到了A等，也和变异生物的A等差很多，但也不能轻敌，否则，不知道什么时候就会吃亏。
　　林铭现在，很乐意看到人类之间发生矛盾，发生内斗，发生冲突。
　　尤其是这个命运会的出现，无疑是将整个人类的未来，进一步地推入了深渊和混沌之中。
　　在这灵气复苏的时代，灵气也会随着时间的推移，而变得更为浓郁。
　　本来人类之间，适应了这灵气的超凡者的数量就极为稀少，而他们原有的武器和科技，也渐渐在对付变异生物之上力不从心。
　　可以说，已经在这场“进化和生存”的竞赛中远远落后于变异生物的人类，如今更是因为他们自己的原因，被落下的越来越远。
　　林铭感觉，可能用不了太久的时间，新的时刻就要开启。
　　而属于这场灵气复苏之中，最为得天独厚的变异生物们的时代，也会在灵气的逐渐浓厚之下，变得越来越强盛！
　　这会是属于变异动物，变异虫子，变异鸟类，甚至是最新出现的和他一样的变异植物。
　　乃至，一直都处于黑暗之中，处于盲点一般的变异海洋生物们的时代！

第207章 来自海底的愤怒
　　广阔，深邃的海洋，充满着奇妙、神秘和无限的未知。
　　灵气复苏时代，这片占据蓝星三分之二还要多的面积的巨大灵境，也同样孕育着数量极为恐怖的变异生物。
　　B等妖灵，这种几乎随便拿出来一个，就可以造成相当大灾难的变异生物，在这无穷无尽般的海水之中，数量自然也是极为庞大。
　　混沌黑暗的海水之中，位于大北洋深海的所在，一队巨鱼状的B等妖灵，此时正聚集在一起，一同向一个方向奔涌而去。
　　它们的速度极快，如同利刃般的鱼鳍划过海水，甚至将一些挡在行进路线上的C等妖灵都斩为了碎块！
　　无视任何变异生物，它们持续向前方游动着，渐渐接近了海平面。
　　而几十公里之外，在黑夜之中，亚美利国南部的模糊的海岸线边，无数巨大的建筑物的轮廓已经渐渐清晰。
　　天空中布满漆黑的乌云，风雨欲来。
　　海浪被狂风吹起，渐渐变得凶恶，而那些B等妖灵们，此时已经迫不及待了。
　　深海之中，渐渐涌起来一阵狂暴的水流。
　　一头极为震撼的黑影，几乎在瞬间，来到了B等妖灵们的身边，激起一股极大的水流！
　　“吼！！”
　　那巨大的黑影探出水面之后，发出了极为震撼的爆吼，而在这之后，B等妖灵们也在同时高高跃出了水面！
　　伴随着它们落下，十几堵长达万米，高达上百米的水墙骤然出现！
　　“吼！！”
　　巨大的黑影探出，那张如同深渊般的巨嘴的命令之下，B等妖灵们也再次释放了力量！
　　空中出现了一道道狂乱的龙卷，它们连接着云层和海平面，在疯狂的旋转之下，渐渐变得越来越庞大凶猛！
　　更多的B等妖灵赶来，它们也在那黑影的吼叫声后，一次次释放着能量！
　　而与此同时，数十道高达上百米的水墙，也紧跟着龙卷风，向陆地的方向而去！
　　随着第一道水墙击打在海岸边上之后，那昔日宏伟繁华的城市，也瞬间进入了泽国，而紧接着席卷而来的更多的水墙，以及那狂暴无比的龙卷风，则是将这个人口数百万的巨城彻底摧毁！
　　然而，更多更为狂暴的水墙和龙卷风又向陆地更深处而去！
　　B等妖灵们，伴随着海啸一起涌入了它们不曾踏足过的陆地之上！
　　而更多的C等、D等甚至是之下的变异生物们，则是紧跟着后面，去探寻那未知的领域。
　　而之后，被这突然袭击而完全陷入恐慌的亚美利国，又在极短时间内做出了反应！
　　数枚大当量核弹，呼啸着从远方袭来！
　　海水之中，不断有新的水墙涌起，更多的水中的变异生物依旧向海岸线冲击着。
　　而那庞大黑影，看到了远方空中闪烁着红光的光点之后，则是又慢慢退回了深海之中，消失不见。
　　几乎同时。
　　深毒西岸。
　　夕阳下，布满脏乱垃圾和生活废弃物的杂乱海滩之上，原本平静的浪花，渐渐势头变得凶猛。
　　轻拍沙滩的白色浪花，不断向海岸线收缩着，甚至一直向后缩到了数百米之多！
　　数不清的垃圾显露出来，极为刺眼。
　　原本吹拂的海风，已然不见，四周陷入了死一般的寂静之中！
　　无数在这附近的人类，都为这奇异的景象而感到惊讶无比，他们聚集着，却不知道，灾难就在刹那间爆发！
　　一堵上百米高的水墙，从远方抬起，而又以极快的速度，向海岸线方向轰来！
　　数分钟后，伴随着水墙的到来，将海岸边所有的一切全部都吞噬而净！
　　与此同时，数百万的甲壳类变异生物，在几头B等海龟类和蟹类妖灵的带领下，冲入了陆地的更深处！
　　海面上漂浮着的人们，也成为了海洋变异生物的最佳的饵料……
　　在这背后，又有一团极大的黑影，随着清醒过来的人类的反击的炮火的洗礼到来之前，渐渐潜入了水中！
　　不过，深毒东海岸，以及狭窄的南岸，更多的水墙、龙卷风夹杂着无数的变异生物，向其中疯狂涌入！
　　……
　　林铭已经感知到了空气中的不同寻常之处。
　　在他的万物气场重建的能力监控的人类一方的重要部门之中，刚刚传来了一个极为重要的消息。
　　亚美利国、深毒，几乎在同时遭受到了海洋变异生物的冲击！
　　亚美利国虽然很快使用了核弹，以及各种非常规武器来反击，但在这场浩劫之中，数个巨大型城市的覆灭以及近千万人口的死亡，已经成为了定局。
　　深毒一方似乎更加惨重，他们似乎受到了难以想象程度的三方面的攻击，而且人口极端聚集在海岸线的几个极为巨大的城市之中的他们，也因此几乎损失了总数量一半的人！
　　这几乎和之前那次将霓虹的平原地区全部淹没的灾难，如出一辙！
　　林铭很清楚，在这之后，导致了这连续两次的浩劫的，恐怕不仅仅是B等妖灵那么简单的存在了。
　　A等妖王么……
　　没想到，他刚刚思考过这东西的存在的可能性，现实就马上给了他了答案。
　　B等妖灵，哪怕再厉害，也绝对掀不起这么大的波澜。
　　毕竟，这种程度的变异生物，撑死能办到的，也就是“毁灭城市”而已。
　　它们那虽然已经有些程度的灵智，并不支撑它们可以几乎同时的情况下，连续攻击相隔数万公里的两个地方这种程度。
　　所以林铭虽然没有得到人类一方更多的情报，但此时，他也有了自己的答案。
　　这个世界上，真的有A等妖王，除了他之外。
　　而且，绝对不止一个。
　　虽然不理解A等妖王为何在此时，就向人类一方进行了攻击，但可以证明的是，接下来，来自海洋之中的攻击恐怕还会持续。
　　而在这一切身后的A等妖王，依旧隐藏在那波涛之下，完全没有显露半点的行迹。
　　真是狡猾啊。
　　林铭此时，在得知道了未来的对手，已经和自己到达了同一水平线之后，觉得自己也确实必须该进一步提升等级境界，以及那些能力了。
　　但他此时也遇到了一些问题。
　　魄丹。
　　这东西可以大量的提升灵气浓度，拥有着强烈的力量。
　　林铭也可以忍受住其带来的强烈副作用——黑色诡异灵气，以及那其中可以将他变成异兽般的诡异作用。
　　毕竟他可以将这些灵气排除，然后再将生出来的怪物杀掉。
　　但……
　　魄丹另一个副作用，却让林铭知道，他之后，可以彻底将这个破玩意打入冷宫了。
　　因为，如今属性面板上，原本的三阶六级，在他没注意的情况下，重新变为了三阶！

第208章 心动不如行动
　　如果说非要有一个什么理由，让林铭对自己做过的事情感到后悔的话。
　　那林铭肯定能在现在给出答案。
　　那就是吸收了魄丹之中的灵气这件事。
　　在消除了体内的那两股黑色灵气，又将它们变为的怪物彻底消灭之后，林铭也发现，他的境界，也从过去的三阶六级，直接来到了三阶一级的程度。
　　倒退，简直就是离谱啊。
　　不过，其实也不难理解。
　　吸收了的灵气，是魄丹所产生的黑色灵气。
　　其提高了自身的灵气总量之后，将其排出，自然灵气的总量也会恢复成原本的模样。
　　属下们自然也是相同，将它们放到了地面上之后，林铭发现，没过了多久，随着妖琼的注入，它们就也从体内排出来了一些黑色的物质。
　　比起自己这边那两个凶猛的货来讲，它们排出去的就真的跟一坨翔差不多了。
　　林铭也发现，这帮货的等级境界，也确实因此而各自降了三级左右，就和它们当初吸收魄丹时提升的完全一样。
　　但仔细想想，其实也不是亏到家的程度。
　　毕竟魄丹曾经将他在那个关头提升到了三阶，也将属下们提升到了二阶。
　　要不是如此的话，他和属下们的等级境界也不会提升的如此快速。
　　哪怕最后掉了等级，但这等级，又没有掉下境界，倒是不知道是不是和属下们的境界在之前的战斗和行动中，升级到了二阶三级以上有关系，但影响倒是肯定的。
　　但话又说回来，这魄丹，现在看来似乎根本没什么卵用了。
　　除非是在临近等级境界提升的节骨眼用，否则就是一堆辣鸡。
　　如今，枝头上还有着近四百多颗的魄丹，全都是C等以及之下的。
　　这些东西……似乎没什么用了吧？
　　林铭用竹枝托住了它们，然后又对这竹枝用了一发暗元素攻击，魄丹也随之彻底消失了。
　　果然，投机取巧的方法，并不存在。
　　如果真的那么容易的话，那么升级进化，境界提升就是易如反掌的一件事了。
　　魄丹没有了这副作用，那真的就可以将其好好利用一番。
　　比如说，将自己身上的这些魄丹投喂给被圈养起来的这个朱雀谷的变异生物，然后再将其杀掉，之后取出魄丹，再喂给变异生物。
　　循环往复，估计用不了多久，就能制造出一个甚至是几百个将近A等的妖灵出来。
　　到时候将这倒霉的家伙干掉，取出魄丹，然后将魄丹用于自己身上的话……
　　什么四阶五阶六阶的，还在话下？
　　但事实上，这种事情在魄丹的致命一样的缺点面前，已经完全是没有任何的可能了。
　　就像是药一般，是药三分毒。
　　而这魄丹……估计算是九分毒吧。
　　短时间内提升极大的实力，但代价却是变成异兽，这就离谱了。
　　而且另外如果将这些东西喂给变异生物，它们没有自己的妖琼的作用下，应该是瞬间就会变成异兽，这么一算，也是白搭。
　　林铭很想知道，海洋之中的那些变异生物，是否拥有着判断这魄丹好坏的灵智呢？
　　林铭看向还在昏睡状态的属下们，他对此持悲观态度。
　　B等的估计悬。
　　之前属下们在接受魄丹之时，是相当的兴奋的，而且对于这种饱含着极大灵气的特殊之物，它们根本没有任何的抵抗力。
　　恐怕，海里面的那些家伙，应该也没有什么可以抵抗诱惑的方法。
　　这些海洋生物之中，应该不会有什么像是他身上的“妖琼”这样的东西的，估计很难将吸收魄丹得到的黑色灵气排出。
　　那么，难道说，此时的海洋内，岂不是应该都是异兽的世界？
　　不过，人类一方并没有关于海洋中的变异生物的更多的情报，此时的他能做的最多的，就是努力提升自身的境界了。
　　林铭看向属性面板，现在的境界降到了三阶，这不是什么好事。
　　本来想要提升到更高，但此时却又下降到了如此程度，那么下一步，就必须将全部精力放到提升境界之上。
　　方法，其实也有一些。
　　阳光空气水、杀掉变异生物、杀掉异兽、灵石、灵雨爆发、干掉超凡者。
　　基本上，就是这么多。
　　其中最容易得到的，其实也是灵气浓度最少的。
　　像是阳光空气水，基本上可以说是微乎其微，毕竟他现在已经到达了三阶，除非有像是万竹海灵境那边，有那么一个灵气浓郁的地下灵河或者灵湖之类的，否则想要通过这些来迅速涨等级的话，根本就是没戏了。
　　之后就是杀掉变异生物。
　　这个动植物丰富的朱雀谷灵境，接近一阶，甚至说已经过了一阶的变异生物，说实话倒是确实有那么一些，短时间内全把它们干掉的话，倒是能有一些进化点和灵气的收入。
　　但它们提供的更多的，还是进化点，能够提供多少的灵气，林铭并没有多少概念，但总的来说，根本不多。
　　不过，并不是没有一试的意义。
　　意识一动，数千股毒气顺着浓雾飘荡而出，其中一股又在极短时间之后，接触到了一头一阶的变异生物！
　　【你杀死了一头一阶二级的变异麋鹿，获得进化点……】
　　果然，系统还只是会显示进化点，等级方面获得的“经验值”，并不会有所显示。
　　林铭的毒气，一头一头猎杀着这些接近一阶的变异生物们，直到干掉了第105头之后，属性面板之上的等级，才从三阶一级，来到了三阶二级。
　　似乎，也并不是要想象的那么多的程度。
　　继续继续。
　　三阶二级到三阶三级，干掉了313头才可以。
　　一百公里内，将近一阶的变异生物，已经没有几个了，剩下的都是入阶六级七级的了。
　　这个地方的灵气浓度在他来之前还是相对来说很低的，所以这些变异生物的等级也很低，能有这么多的收入，倒是也还算不错。
　　但如今来看，必须再积累一段时间，才可以达到能够值得一杀的价值。
　　似乎，实验也不得不停止了啊。
　　灵雨爆发这种事，从一开始到现在，这都一年多的时间了，短时间内根本指望不上，谁知道下一次到底是什么时候。
　　剩下的，就是灵石，以及干掉超凡者这两个选项了。
　　灵石先不说，干掉超凡者的话……
　　林铭感知着附近的巨大型城市，很快就锁定了一队正在洛都市的超凡者。
　　洛都市距离他只有不到七十公里远，刚好在竹根的最大攻击范围内。
　　那么……
　　心动不如行动？

第209章 最有效率的选择
　　汹涌如同黑色巨龙一般的竹根，不断在地下挤压着泥土，刺透一切阻挡其前进路上的阻碍。
　　无论是巨石，还是岩层，甚至是别的植物的发达的根系，都被这一条速度极快的竹根轻易突破！
　　竹根突破了坚固的山脉的岩体，在缝隙之中不断向前延展，挤压和碾碎着一切，又在极短的时间内，迅速突破了一整座山的阻隔！
　　进入了坡度更缓的地带之后，又从一堵堵对它来说形同虚设一般的一堵堵的地上围墙之下穿过，很快，侵入了一处下水道之中。
　　洛都市的地下空间，还处于刚刚开始建设的阶段，作为抵抗灵雨爆发之时的必要设施，几乎所有的聚集人类的巨型城市之中，都会将所谓的“兴元模式”运用到建设之中来。
　　但基本上因为灵气复苏的原因，许多资源也向人口更多，更重要的城市倾斜，所以像是洛都市这种城市的建设速度，也要慢上很多。
　　这倒是给了林铭一些更方便的机会，让他在这白天的时候，也可以毫无顾忌地在管道之中穿梭，并通过没有彻底建好的这个地下空间，顺利摸向超凡者们聚集的所在的建筑物。
　　不过，说起这些超凡者，林铭觉得也有一些古怪。
　　林铭从之前就感知到，他们此刻聚集在这幢三层楼高的建筑物之中也已经有一会了。
　　和之前喜欢说话聊天四处巡逻，或者去帮助普通人修工事或者建筑物的那些超凡者都不同，城内除了这幢建筑物之外，并没有他们的踪影。
　　林铭继续感知着一会，发现这个没有牌子的建筑物之内，似乎还有着大量的设备和实验室。
　　不少身着怪异的衣服的普通人，正在这幢建筑物内四处走动或做着各种事情。
　　而超凡者们，则是整齐地坐在一起，时不时有一个站起来，进入一个有着各种仪器的房间之内，做着各种检查。
　　之后，做完了检查的超凡者，还会被带入另外的房间内，心口处被注射了什么东西，之后再被全身用什么东西给绑住，送入另一个房间内休息。
　　林铭感知到，这些被注射过东西的超凡者们，正在不断地激烈地挣扎，之后又随着时间的经过，而渐渐平静。
　　这是……
　　做什么实验？
　　还是在做体检之类的？
　　继续感知了一番，林铭依旧没有什么答案。
　　不过，这并不妨碍他将这些超凡者直接干掉。
　　无论是什么体检或者是实验，这些超凡者都是宝贵的进化点来源，以及“灵气经验”的来源。
　　意识一动，竹根瞬间成为了如同蛛网般的细丝，在管道中穿梭着。
　　几乎没用太长的时间，一根极细的竹根，就从地下管道延伸着，直接来到了超凡者们休息的房间内的空调出风口处。
　　接下来，就很好办了。
　　他等到这洛都市的共二十一个超凡者都进入了休息的房间内之后，直接释放了毒气。
　　这股毒气，经由出风口的气流，瞬间将这近百平米的休息室中每一个角落都完全覆盖！
　　效果，自然也是极好的。
　　【叮！你杀死了一名人类D等超凡者，获得进化点120点！】
　　【叮！你……】
　　反馈来得很快。
　　静静地让这些超凡者没有了呼吸之后，林铭将根系迅速回收，同时看向属性面板。
　　没有任何的变化。
　　二十一个D等超凡者，并没有将等级继续向上抬升。
　　作为这隐藏的“经验值”一般的数值到底有没有增长，林铭也无从得知，但进化点倒是挺多的。
　　而且还干掉了这么多超凡者，还是很香的。
　　不过，林铭还是对这幢建筑物很感兴趣，虽然没有了超凡者，但这里的仪器也好，还有他们注射的东西也罢，都证明着，那些普通人，在研究着什么。
　　研究……
　　等等，难道说，这里也是超凡者研究中心吗？
　　林铭想起了在兴元市的那幢建筑，似乎和这里倒是相当相像，只不过那边研究的是变异生物，而这里一头变异生物都没有。
　　那么，真是研究超凡者的？
　　林铭决定，等那帮普通人，也就是研究人员发现他们的研究对象全都吐了黑血死掉之后，能说出什么东西，让他惊讶惊讶。
　　毕竟，现在人类真的什么都能干出来啊。
　　而超凡者研究中心，作为被命运会控制的那个人留下来的东西，会出现什么都有可能。
　　也许……
　　制造超凡者之类的？
　　不可能吧，哈哈。
　　林铭想着这些，最后将视线，转到了刚刚在用竹根贯穿那座山时，意外发现的三十二块灵石之上。
　　灵石。
　　这半透明的充满着灵气的玩意，似乎是最后的一个选择了。
　　产量稀少，且会因为灵境的灵气浓度的多寡，而出产不同品质。
　　和魄丹相比，其中蕴含的灵气，就相对于少了很多很多。林铭竹根上这几十块灵石，其中蕴含的灵气，几乎和刚刚那些超凡者差不了多少。
　　差不多都是D等左右。
　　但获取的难度，倒是和击杀超凡者相比，又难了很多。
　　毕竟这玩意，哪怕用灵气立场重建的能力，也只是能重建出是一块外形比较圆润的石头的具现体而已。
　　除非碰巧碰到，或者说就在明面上摆着，否则获取的难度还真心不小。
　　但这个东西和魄丹相比的优点可是多太多了，首先不会让属下和自己的体内有着那股黑色的诡异灵气这点，就难等可贵。
　　意识一动，林铭瞬间吸收了这三十二块灵石之中蕴含着的灵气！
　　【叮！你吸收了一块灵石的灵气，获得进化点60点！】
　　【叮！你……】
　　很快，灵石的灵气被他吸收干净，在收获了大量的进化点之外，林铭也看到了属性面板上的变化！
　　三阶四级了！
　　短时间内，将这等级重新追到了这里，虽然不像之前的三阶六级，但也算是可以了吧。
　　不过林铭并不想停止。
　　灵石虽然不好找，但并不代表没有办法寻找。
　　之前在万竹海时代，那些赏金猎人曾经在万竹海灵境之中的地面上、河流中寻找到过相当多的灵石。而他也曾学着他们的样子，利用属下们在万竹海灵境和七峰山灵境寻找过灵石。
　　但，这种方法的效率实在是太低。
　　其实，有一种可以让他将一百公里范围内，将地面上所有的灵石全都迅速找到的方法！
　　创造新生！
　　一瞬间，以林铭为中心，方圆一百公里范围内的所有的灵境区域内，他的竹根在无限制的扩张下，在地面上覆盖了一层半透明的根系的极大极为宽广的巨网！
　　这张巨网，马上也覆盖到了这朱雀谷灵境，以及附近的地区的所有露在土上的灵石！
　　“哦豁，数量，似乎比想象中要多啊……”

第210章 被创造出来的……
　　如果人类一方，能够将全部的注意力，从七峰山灵境，以及海中的那些B等妖灵中分散一些的话。
　　他们一定能用侦察机注意到，位于整个唐国正中心的大秦山灵境的边缘地带，一个名为朱雀谷灵境的所在。
　　而此时朱雀谷灵境，包括附近的广阔的林海、山峰、峡谷和山谷之上，都已经被覆盖上了一层半透明色的薄膜！
　　这薄膜在阳光之下，反射着奇异的光芒，散发着强烈的存在感。
　　不过，也是在数秒钟之后，这层薄膜就消失不见。
　　而位于朱雀谷灵境的大湖之畔，一棵血红色的巨竹，此时正散发着一阵阵白色的光芒。
　　“想不到，居然有这么多啊……”
　　林铭看着已经在短时间内，升到了三阶六级的属性面板，不禁也有些惊叹。
　　朱雀谷灵境……
　　果然之前的万竹海灵境，甚至是七峰山灵境跟它就不是一个层面上的啊。
　　数百块大大小小的灵石，给予他相当数量的进化点外，还提供了更多的灵气。
　　林铭感觉，这些东西给予的灵气，甚至比进化点还要多一些。
　　也因为如此，林铭才能够短时间内重新回到了三阶六级的程度。
　　不过，同时这也意味着，以他半径为一百公里内的灵境范围内，已经没有任何的灵石存在了。
　　剩下的蕴含在地下的灵石矿脉，林铭觉得想要再碰到，恐怕就得靠运气了。
　　毕竟一整块的石头，他再怎么在脑海之中具现化，也都是没什么用的，这万物气场重建，在继续升级之前，根本没有可能有什么更强大的方面可以展示出来。
　　不过，这个能力在之前林铭已经试过了，无法升级。
　　这似乎是和境界有关系，三阶似乎只能将其升到三级的程度，想要更近一步，似乎就得将境界提升到四阶才行。
　　不过这点倒是不用太着急，等到将境界提升到四阶，根系也能伸向更远的地方，到时这万物气场重建的能力，也会能更配套一些。
　　毕竟，哪怕感知的距离再远，这自己摸不到的话，那就等于没用啊。
　　就像之前在七峰山灵境之时，他想要袭击那些感知范围内的一千公里内的巨大型城市之时，除了自己周围的荣成市这边外，其他地方都得命令属下们去攻击。
　　现在不也是一样？想要亲自动手的话，就只有洛都市这里的超凡者可以攻击，如果是其他地方的，他就只能感知着而已，想干更多的事情，就还得命令属下们前往了。
　　但要想让自己这边的等级继续提升的话，还是得亲力亲为啊。
　　林铭看着属性面板上的进化点，如今倒也是攒了相当多了，前前后后虽然也都花了不少，但如今已经有十三万多一些的数量，倒是已经相当够用。
　　要知道，之前很长一段时间这个数字都一直停留在几千点到几万点之间。
　　属下们还是在酣睡，身体方面似乎也已经恢复的差不多了，等到再醒来的话，就是得看各自的体质，看谁最先睁眼了。
　　这个时候，还不是继续对属下们下命令的机会，等这帮二阶的属下醒来之后，再做打算吧。
　　林铭继续感知着洛都市一方的那个疑似超凡者研究会的所在。
　　他总是觉得，那里实在是不太正常。
　　之前无论是兴城市也好，荣成市也罢，超凡者们没有去什么实验室里排队体检打针的，而且打完针之后，还有着各种奇怪的激烈反应。
　　而且，全程还有一点异常奇怪。
　　那就是这些超凡者，没有一个曾在这期间说过话。
　　无论怎么解释，这都是很让他费解的，超凡者又不是什么纪律极为严明的军人，而且，有一些甚至还不如一些对自己要求高的普通人，在这期间没有聊天或者怎么样，简直不可想象。
　　这也愈发让林铭对这里感兴趣，难道，有着什么，将这些人完全约束起来，控制起来？
　　不过，说起控制……
　　林铭想起了那个人，也想起了命运会。
　　不会吧。
　　细思极恐。
　　林铭心中的另一种假设，则更是变得越来越清晰。
　　此时，那些普通人的实验人员，似乎也发现了那休息室里面的异常了。
　　林铭仔细辨认倾听着他们的对话。
　　很快，他就听到了一些完全符合之前他猜测的名词。
　　实验体、抗体、稳定剂、超凡力异变、超凡力衰减、灵气产生液、能力异变液……
　　哦豁。
　　这……很有意思了。
　　那些研究人员里面，有几个人冲了进来之后，很快就被残存的毒气所毒死，而剩下的，则是在疯狂地大吼大叫之中。
　　而从他们的吼叫声中，林铭得知，这里是世界几百个超凡者研究中心之一。
　　这些已经被他杀死的超凡者，正如他所料一般，是“创造出来”的超凡者。
　　简单点说，就是人造超凡者。
　　其实也很好理解。
　　这些超凡者，原本是经由这些研究人员，挑选出来的一些自愿想要成为超凡者的，身体强健的普通人。
　　他们被注入一种名为“灵气产生液”的东西之后，再被注入一种灵气稳定剂，经过一段时间的适应期，又再次注入能力异变液这种东西。
　　经由一系列的操作之后，一个普通人最快能在一个月的简短时间之内，变成一个拥有着特殊能力的超凡者。
　　听起来真的很奇幻，但这就是这些超凡者研究中心的实验体，如今能在这灵气复苏的简短时间之内，所创造的一个奇迹。
　　但想要成为这种奇迹，这些自愿成为实验体的人，得面对着随时都会死亡的命运。
　　而且在成为超凡者之后，他们的灵气并不稳定，要不时注入稳定剂，而且每一次想要提升体内灵气，都会重新在鬼门关走一遭。
　　而在注入这所谓的“能力异变液”的时候，也相当容易出问题，死亡也是很容易的事情。
　　今天被他所杀死的这些超凡者，今天来这里的目的，就是要注入“能力异变液”。
　　刚刚那些研究人员见到实验体们出事的第一反应，就是他们注入能力异变液之后，产生了抗体导致灵气中毒而死。
　　但实际上，他们到了这里之后，却被自己之前释放的毒气的残留毒雾所毒杀。
　　事情已到如此，林铭也对人类一方的迷惑一般的行为，有了一个更为深刻的认识。
　　人类，或者具体说这背后的“命运会”，似乎，真的想要制造一个只有超凡者的世界啊。
　　但似乎，好像是为自己做嫁衣的意思？
　　林铭很期待，超凡者大量出现的日子早点到来了。
　　毕竟，这关乎他是否能够以更快的速度升级境界啊。

第211章 提线木偶后的操控者
　　老旧的小车之中，原本宽敞的后座，现在挤了三个人。
　　副驾驶的斐峻从后视镜那里，看了眼坐在最中间的新人，又快速将视线转移到窗外飞驰而过的荒凉风景。
　　“斐天塔，不用那么防备我，我不会对我的同伴使用我自己的能力的。”大胡子有些尴尬地笑了笑，看向旁边的郑国栋，“老郑，帮我说说啊，我风评就那么不好吗？”
　　郑国栋张了张嘴，又摇了下头，没有说话。
　　而前面握着方向盘的程宇则是假装没有听到。
　　大胡子又看向邢岳：“刑天塔？”
　　“呃，是真的，小六子不会对咱们熟人用能力的啊，别那么防备。不过说实话他要想，你们怎么把灵气往脑袋那边去，他要是想读，还是能读到。”邢岳打了个哈欠，皱着眉看向远处一片巨大的废墟，“这边也被废弃了啊……”
　　刘飞书挠了挠脑袋，叹了口气：“你们对救命恩人这么冷淡的么？唉，要不是我，你们几个现在就被押走了，要知道那灵气屏蔽装置可是……”
　　“刘哥刘哥，我们当然得多谢谢你啊，哈哈哈，不过谁也没想到你怎么跑到那个关卡那里了？”程宇见气氛尴尬，连忙打圆场。
　　“嘿，程天塔，还是你对我好，这几个人太冷漠了，唉。”刘飞书无奈摇头，“老邢被关起来之后，我就被扔到这边当个守大门的，你们可不知道……”
　　邢岳拍了下他肩膀：“行了，知道你厉害啊，不过这灵气屏蔽装置到底是什么玩意，命运会整出来的？”
　　“除了他们还有谁？不过你们几个的化妆水平可太次了，以为粘个胡子弄个烟熏妆就能轻易突破那里也是醉了。话说回来，命运会现在虽然没有那个人作为代言人，但实际上除了那个人以外，其他所有都在正常运行啊。”刘飞书笑道。
　　“所有都正常运行？那超凡者研究中心也是？”斐峻的眉毛紧锁，他想起了那些根本不会听他指示，而且身上的能力极为奇特的那些上边补充过来的新的超凡者们。
　　“那不是一定的么。”
　　“哦？超凡者研究中心，那些玩意居然还能让继续？”邢岳也吃了一惊，不过，他也就知道这个东西的存在而已。
　　“老邢你也知道哪里？我还以为你和老郑根本不知道呢，不过我也不清楚，这超凡者多起来是好事还是坏事。命运会说实话也挺牛批的，人造超凡者可还行。”刘飞书摇了摇头。
　　“人、人造超凡者？”程宇的声音都变了，“卧槽，你们在说什么？我怎么听不懂？”
　　邢岳和郑国栋的脸色也是一变。
　　在他们不知道的地方，似乎发生了相当多的事情啊。
　　“简而言之，就是利用灵气产生液和稳定剂，让一个普通人变为超凡者的实验，而超凡者中心，就是干这个的。”斐峻叹了口气，“我根本没费多长时间就得到了这个情报，可见命运会已经多么肆无忌惮。那会我觉得新补充到队伍里的超凡者们根本不会听我指示，就像一个个木偶似的。就稍微去了一趟上京郊区的超凡者研究中心，结果轻而易举就得到了这个情报。”
　　程宇的脸色也不好了，他觉得，自己的世界观快崩坏了。
　　“命、命运会到底要干嘛啊？”他哆嗦着，“制造超凡者？超凡者不是在这灵气复苏时代之中，身体适应了灵气……”
　　“嗯？原来就我和斐天塔知道？我还以为老邢你也知道呢。”刘飞书也很意外。
　　“我只是知道这个东西存在，毕竟那个人在兴城市等等稍微偏远一些的城市里面设立这玩意的时候，我还是在场的。不过那时候，我被告知这东西是研究超凡者的力量，以后会通过制造各种东西，来辅助超凡者战斗的。但没有想到……”邢岳面色严峻，这实在是太疯狂了。
　　人为制造超凡者……
　　将普通人变成和他们一样，拥有着灵气的超凡者么……
　　“嘿，这样啊，不过也是，后来那些量产的超凡者出来之前，老邢你就和老郑一起被关进去那个地下牢笼里面了，不怪你不知道。”刘飞书轻咳了下，这小小的车厢之中的气氛，已经变得快要窒息了。
　　现在每一个人的脸上，都带着焦虑和不安，更多的，则是对人类未来的担忧。
　　这么发展下去的话，所有的一切都会变得更加混沌。
　　而邢岳的脸色，也越来越红，愤怒之色洋溢于表。
　　“不行，我要回去，我要去把那些什么研究中心毁了！特么的，这特么不是胡闹吗？制造超凡者？把我们超凡者当成什么了！”邢岳忽然喊了一句，声音极大！
　　“刑哥你说的没错！这破研究中心，咱们几个都给它砸干净了！”程宇吼了一声，直接来了个急刹车把车靠在了路边，“把我们当狗也就算了，这特么连狗都不是了，是吗？！”
　　“我同意。”斐峻深呼吸了一口气。
　　“喂喂喂，卧槽，你们干嘛？要疯是吗？回去？回……老郑你说说他们，这闹着玩呢是吗？”刘飞书连忙看向郑国栋，他没有想到，这几个大佬的反应居然这么大！
　　而且，想要回去？事到如今哪儿有回头路？
　　他们刚刚在关卡那里通过，就废了相当大的功夫，要不是那里有他在，这帮人现在都得被那些战士用枪顶着脑袋，直接被用灵气屏蔽装置扣押，彻底玩儿完！
　　他跟着一起跑过来，也是因为想要跟他们一起前往冰城，离开那个把他当看大门的地方远一点，而不是再跑回去送死！
　　超凡者是很厉害很牛批，但普通人知道太多超凡者的弱点了，回去的话，真的只有一个死。
　　他随着这四个人跑向冰城，不也是抛弃了一切吗？
　　“小六子，我问你。”一直没有说话的郑国栋出了声，“据你所知，超凡者研究中心，在唐国有多少个？”
　　“多少个？你应该问问我，全唐国还有几个城市没有！全世界都特么是！你们以为毁了几个就完了？累死你们也弄不完！命运会……”
　　“好了，答案已经出来了，继续开车吧，不回去。”郑国栋打了个哈欠，“遇到事就冲动，你们几个还能当九重天塔，我也是醉了。”
　　“卧槽，郑哥，这里面就你没资格说这话……”程宇说完也重重地叹了口气，他看了眼旁边沉默不言的斐峻，以及后座上脸憋得通红的邢岳，知道事情已经进展到了这个地步，他们即使冲动地回去，也什么都改变不了了。
　　人类，似乎在像灭亡的方向，大踏步前进着。
　　全世界都在制造超凡者。
　　这些提线木偶一般的超凡者，被命运会的巨手操控着，替代原本的自然出现的但又不想听他们话的超凡者。
　　为了他们的野心，在人类之间，继续挑起争端。
　　直到，彻底建立一个只有超凡者的世界……
　　车继续向前行驶着，而又在这死一般的沉寂的一个多小时之后，又渐渐停到了一座桥边。
　　四个人同时下车，看向一直向东南方流去的大河，以及河边那连绵不绝的，长着无数参天巨树的山脉。。
　　“常山灵境，到了。”

第212章 将之毁灭的意义
　　“赵客缦胡缨！！”
　　随着一声爆吼，面前的那几十头聚集着想要扑过来的D等妖物，在一瞬间被一齐斩为了两段！
　　血雾弥漫，倾洒在荒蛮生长的野草之上。
　　斐峻收起了长枪，将其背在身后，又对身后的四个人招了下手。
　　“不愧是我斐哥！牛批这俩字就是在形容你。”程宇在后面使劲鼓掌，眼神中充满了崇拜。
　　斐峻没有吭声，而是独自走在了前面，继续警戒着。
　　郑国栋和邢岳两人身上的灵气抑制药物的药劲儿还没过，现在也使用不了灵气，他们现在就跟普通人差不了太多。
　　进入这常山灵境，也是迫不得已的方法，毕竟要想直接从山成市直接穿过去的话，肯定会被后面已经发现出不对劲的上京方面的追兵所追到。
　　虽然现在已经是灵气复苏的时代，但摄像头什么的，还是遍地都有的，更何况，还有更厉害的灵气浓度测定仪在。
　　他们从哪里跑其实不重要，重要的是怎么跑。
　　直接将车扔到了距离山成市已经不远的高速路边，几个人过了桥之后马上跳到河边，穿过了十几道防护网后，他们也到达了常山灵境的境内。
　　当然，身后一直都在爆响的灵气浓度测定仪，也就告知了上京方向，他们这帮人是从这里走的。
　　追兵之中，哪怕是昔日的那些天塔同伴，也绝不敢轻易突破这些防护网。
　　毕竟这常山灵境之中，可是栖息着不少C等妖灵，以他们的实力，想要从这里追过来，实力是远远不够的。
　　但他们这个五人组，除了刘飞书以外，都是实打实的战斗型，虽然说邢岳和郑国栋还没有恢复，但光是靠斐峻和程宇的力量，将这里踏破这种事情，基本上没什么问题。
　　这常山灵境几乎将整个迹省的北部完全覆盖，这之中，有的是数不尽的高山和峡谷，以及数不清的变异生物。
　　只要他们几个进入这里面，也就是灵气浓度探测卫星可以探知到他们在哪。
　　不过，邢岳几个人相信，人类一方应该现在已经抽不出什么时间来管他们了。
　　就在刚刚不久，刘飞书说了一件极其严重的事情。
　　数十个B等妖灵，将亚美利国的南部用海啸淹没，而几乎在同时，又有数十个B等妖灵将深毒国的三分之二全部毁灭。
　　这完全可以称之为“毁灭一般的灾难”的事件，明显比抓他们几个要重要的多。
　　“我说……”郑国栋看向远处四处张望的斐峻，“他攻击的时候，很喜欢给自己的招式起个诗词的名字？”
　　“对啊，多帅气！”程宇很兴奋，仿佛刚刚喊出那句的是他。
　　“多中二。”刘飞书很肯定，“要是我，绝对喊不出来，太社死了。”
　　“我说刘哥，你这就……”程宇很不乐意。
　　“对，确实。”郑国栋深呼吸了一口气，他想起自己也喜欢给自己的招数起名字的事情，“我以后也不起了。”
　　“……”刘飞书无语了，合算就我一个坏人呗？
　　邢岳哈哈笑了笑：“行了啊，你们几个，聊点正事不行吗？虽然说咱们实在是没有力量去管亚美利国和深毒国的事儿，但同样也有极长海岸线的我们唐国而言，海里的那些B等妖灵，也确实需要注意啊。”
　　“变异生物不傻，它们暂时应该不会过来了。”斐峻瞬间移动到了三人身边，”不过关于海里的那些B等妖灵的做法，我到现在都没有搞清楚，它们为什么会袭击人类。”
　　“袭击人类不是很正常么。”郑国栋不太理解，“变异生物怎么不会袭击人类？你刚才干掉的不就是想要袭击我们的？”
　　“老郑，你在底下不知道这事儿，其实根据我们对变异生物的研究，似乎B等以上的变异生物，一般来说不去招惹的话，是绝对不会主动攻击人类的。就像老郑你那会干掉的冰魄巨狼，那会听黑明格联邦的人说，是因为隔壁的熊国用灵气探测卫星探查到了它之后，直接喂了几发导弹惹火了，所以才袭击黑明格的城市的。而更之前的亚美利国的两个B等，也是同样因为如此才袭击城市的。”
　　郑国栋听了邢岳的解释，有些诧异：“那之前不是还有霓虹国的平原被海啸……”
　　“那件事至今没有定论，不过说是有什么阴谋。”邢岳摇了摇头，“要B等妖灵真的喜欢袭击人类，那我们早就被它们逼迫到山区了，哪儿轮的上前前后后才三次？”
　　“没错，如今这两次的攻击，我觉得中间肯定有着什么。但说起阴谋的话，那似乎只有……”
　　命运会。
　　五个人视线相交，脑海中都想到了唯一的一个答案。
　　如果这里面有异兽的身影出没的话，那么就极有可能了。
　　将亚美利国也好，深毒国那边也罢，造成了极大的灾难之后，受到创伤最大的，无非就是普通人了。
　　“可惜，咱们这边没有更多的情报来证明猜测，但这不是不可能。”斐峻叹了一口气。
　　他们现在是逃亡之姿，别说关心远在万里的其他人类的生死，他们自己都是自顾不暇。
　　去冰城那边，也是因为那里相对来说基本上处于几个大型灵境之中，距离上京又极远，更何况，还有个拥有特殊超凡力的人在，可以将他们的存在，让灵气浓度探测卫星根本找不到。
　　“那么说，之前我去万竹海灵境的那个妖灵……不对，应该已经是A等妖王，喏，就是你们说后来去了七峰山灵境的那个。”郑国栋干咳了两声，“我没有说还对那里多么耿耿于怀啊，我就是按事论事啊。”
　　四个人相视一笑，谁都没有说话。
　　郑国栋脸红了下：“那个A等妖王，据听说曾经将半径一千公里内的巨大型城市的军是设施全都灭了？之所以没有利用强悍的力量直接把去了两次的我干掉，是因为它的灵智告诉它，灭了我这个渣渣没什么用？所以才放我走了？”
　　“呃，好像有这个可能？毕竟你那会，按照现在的灵气定义，就是一个D等吧，D等人家都估计看不上。”
　　程宇笑着说着，却看到了郑国栋凶恶的目光，缩了下脖子不敢再说了。
　　“哈哈，你们说，那A等妖王明明有能力直接可以将半径一千公里内的所有城市直接毁灭，为何没这么做？难道说，它想和人类合作？或者说，不想伤害人类？”刘飞书忽然灵光一闪，提出了一个新的观点，“要不，派人去七峰山灵境和它交流，然后大家互不侵犯，和平以对怎么样？我是不是一个天才？”
　　其他四个人对视了一眼，程宇站了出来：“刘哥，你家里是不是有四分之一发国血统？”
　　刘飞书：“日常乳发吗，爱了爱了。”
　　斐峻冷冷的笑了一声：“刘飞书，我觉得你好像对那个A等妖王有什么误解吧。那个家伙虽然没有将半径一千公里内所有的城市毁灭，但它也是将所有的军是设施彻底摧毁，而里面的重要人物和九重天塔，也是一个都没剩。毁灭那些城市，也只是它觉得有没有意义而已。”
　　他将身后的长枪擎在手中，看向不远处奔袭而来的一头巨型野猪，接着说道：“知道什么是‘非我族类，其心必异’吗？我觉得，我们甚至都没有那个A等妖王能那么理解这句话啊。”
　　他说着，瞬间冲出，而那长枪，也瞬间在巨型野猪面前，斩出来一道圆月！

第213章 最合适的实验品
　　闷热的午后，不期而至的暴雨突袭，狂风之中飞舞的雨水，如瀑布一般倾泻。
　　朱雀谷灵境的山谷之间，回荡着狂暴的雷鸣，而此刻的林铭，正用所有的竹枝、竹叶一同伸展着，沐浴着这场大自然的恩赐。
　　从搬来朱雀谷之后，足足有半个月了，这还是头一次降雨。
　　暴雨之中，灵气的浓度也愈加浓郁，同样也能给林铭源源不断地带来更多的灵气和进化点。
　　如今的他已经将等级境界，提升到了三阶八级这个程度。
　　半个月的时间，说实话也相当长了。
　　尽管林铭已经相当努力去吸收灵气，甚至让属下们去更远的地方捉来不少一阶的变异生物再让他干掉，但也只是提高了两级的程度。
　　距离四阶，似乎还有些遥远啊。
　　林铭也知道，越是到了后面，这等级提升的也就越慢，不过，并不是没有什么捷径。
　　只不过这个捷径，似乎必须得自己想出来啊……
　　将已经进化为妖琼的灵液持续给属下们饮用的同时，林铭也在想一个问题。
　　这妖琼给予属下们灵气的同时，也在将它们的等级进一步的提升。
　　那么，是不是可以利用一下这个特点，让这片山谷之中的变异生物，来一次大升级呢？
　　自己用自身灵液让某个变异生物饮用之后，就建立了一个相当于“契约”似的关系，直接让对方成为了自己的属下。
　　但符合他心中条件的变异生物，其实并不多。
　　像是熊猫胖达或者风狼风啸它们这样的潜力优秀、成长迅速类型的属下，真心很难找啊。
　　之前从万竹海灵境跟到了七峰山灵境的那一大堆，哪怕天天给予灵液，还命令其去战斗提升等级，最后根本指不上，等级几乎是原地踏步。
　　所以，林铭现在收属下的时候，其实也是蛮挑的。
　　空中的鸟类变异生物，他属下这么多其实已经够了，地上跑的自然不必多说。
　　水里游的倒是需要多多培养，但也得慢慢挑。
　　至于变异虫子之类的，林铭还是敬谢不敏了。
　　和各种动物飞鸟鱼类等不同，虫子那种东西，根本没有脑子，即使进化到了一阶，也根本没什么卵用。
　　那智商，估计连头异兽都不如。
　　不听话的属下，留着干嘛？当祖宗供着？
　　这还真不是他有什么偏见，从万竹海到七峰山，再到这个朱雀谷，变异虫子从来都没有让他失望过。
　　甭管是天上飞的地上爬的土里钻的，完全都不顾及自身的实力，见到他的第一秒，过来就想要攻击。
　　按理说，对方都这么强了，躲远点不好吗？
　　它们偏不。
　　所以，林铭后来真的很少看到那种等级进化到接近一阶程度的虫子出现，基本上都是因为觉得自己能了，就跑去挑战实力更强身体更庞大的变异动物变异鸟，然后成功狗带。
　　之前林铭曾以为蚂蚁啊蜂类啊这种类似于有着集群意识的变异虫子可以稍微期待一下，但结果他发现，这些东西在灵气复苏之下，因为自身的体型变大的缘故，反而失去了原本的很多优点，几乎沦为了其他变异生物的食物。
　　如今，渐渐不想收新的属下的林铭，此时就在想一件事情。
　　那就是，是不是可以利用这妖琼，大批量的制造一些等级更高的变异生物？
　　然后，自己再通过干掉这些变异生物来获得进化点和灵气值。
　　这似乎是一个在现在来说，最为稳妥和有效率的方法了吧。
　　毕竟，地面上的所有灵石已经被他吸收完毕，半径一百公里内的所有一阶左右的变异生物也都被他所杀光，至于人类一方，他能触碰到的地区也就只有洛都市，那里的超凡者在被他全都干掉之后，后来也并没有新的补充。
　　如今看来，无论是进化点也好，是灵气也罢，林铭想要获得更多的话，似乎真的只有这么一个方法了。
　　之前，他也有想把一些变异的食草动物圈养的想法，如今这个新的想法，更是和这个之前的想法不谋而合。
　　但利用妖琼制造的等级高的变异生物，算不算自己的属下？
　　万一妖琼制造的那些变异生物，对自己有属下对主人的归属感的话，那么自己杀掉它们，会不会让风啸胖达它们产生一些别的想法？
　　这不是没有可能，甚至还会有更大的负面作用也说不定。
　　虽然说属下们多数都是一阶甚至是二阶的变异生物，它们的灵智也都相当发达。
　　但林铭之所以能命令它们，不会让它们像是那些人类一般总是勾心斗角，关系复杂，也是因为它们从开了灵智之后就一直跟着他。
　　这也就让属下们相比于人类更加简单，也更加忠诚，同时各种行为，也更加直接。
　　如果自己当着或者背着它们干掉同样是饮用过妖琼的变异生物，它们也许真的会有一些别的想法，或者心理阴影的吧。
　　要是因此而让它们逃离的话，那就亏大了。
　　林铭思考了一番，这个想法，虽然不错，但也有相当多的弊端存在。
　　哪怕真的要做，也得考虑生态平衡问题。
　　毕竟变异生物虽然现在的繁殖力比过去是普通生物的时候强了很多，但其实大部分还是很慢。
　　如果短时间内得不到补充的话，哪怕自己的等级升上去了，这个地方也又没法待了。
　　就像曾经的七峰山一样，离开的其中一条原因，不就是那里可供的食物的变异生物基本上没剩下太多了么？
　　又要没有太多灵智不会有什么归属感，繁殖力要更强，数量还要庞大……
　　等等，似乎，有一种变异生物，完全符合他的这几乎苛刻的要求啊。
　　变异虫子！
　　没有脑子、繁殖力极强无论等级境界多高都会挑衅所有变异生物的它们，简直就是这个计划的最好的试验品。
　　那么……
　　林铭意识一动，数千根根系同时出动，也在极短的时间内，将整个一百公里范围内的灵境之中的变异虫子的总数的百分之一左右，全都用竹根网抓住！
　　无论是天上飞的地上跑的水里游的地里拱的，什么品种都有。
　　接下来，林铭又在身边不远处用竹根圈起来一个近十平方公里左右的草木丰美的所在，将这些变异虫子全都扔到了里面，之后又用竹根做成了一张极大的网，无论是地面上空中还是地下，都满满布置，防止它们从里面逃出。
　　之后，再用竹根做出了几个缸一般的容器，加了些妖琼之后又兑了不少的水放到了那牢笼之中。
　　接着，又分了一些加上水稀释浇灌在附近的花草之上。
　　做完了这些，林铭所需要的就是等待了。
　　时间，会给他答案。

第214章 相当有意思啊
　　林铭并未等待太长的时间。
　　因为那些虫子们，给了他一个相当大的惊喜。
　　在这个他建立的巨大的牢笼的那一刻开始，整个牢笼内的一切就发生了变化。
　　一开始的混乱和挣扎并未持续太长时间，而后，就是如同一片片的虫子们开始各自划分地盘的状况出现。
　　接着，它们又争先恐后向那些盛满了水和妖琼的混合溶液的方向蜂拥而去！
　　出乎林铭意料的是，那些野蜂也好，甲壳虫也罢，还是长相恶心的毛虫、蝴蝶、蚂蚁等等，眼中根本就没有什么鲜艳的花朵或者肥嫩的叶子之类的，全都不顾一切地争先恐后去喝那些溶液！
　　对它们而言，那才是唯一想要获得的东西！
　　它们在不断的争夺之中，也同样发生着无数次的大大小小的战斗，不时有一些变异虫子被其他变为了残尸，甚至有相当多的直接被淹死在那些溶液之中！
　　林铭还注意到，它们似乎一直都在重复着互相啃咬吞噬的现象。
　　哪怕没有蝗虫那种口器的蝴蝶，也会用那如枪般的口器将对手的身体刺破，吸吮其体内的汁液；
　　长角的甲壳虫，利用那巨角，疯狂冲撞；
　　乱叫着的蜂群，在一个个的对手身上戳穿了一个又一个的窟窿……
　　渐渐地，这巨大的牢笼之内，虫子的数量也在下降着，黄绿色相间的液体，不断溅射到林铭的竹根网之上。
　　林铭也发现，在这段过程之中，不少变异虫子，都接连将自身的等级境界，变为了入阶一级，又在缓慢地提升到了入阶二级……
　　升级慢的，攻击力弱的，防御力差的，一点点都被淘汰着。
　　剩下的那些，则是在利用一切时间去吸吮着那些溶液，不时还得面对战斗和死亡……
　　而这，也只是数十分钟内发生的事情而已。
　　“主人，您是想要新的属下吗咕叽？”这时候，巨猴槐魁正站在距离这巨大牢笼并不远的地方，它饶有兴致地盯着里面的战斗，想要寻求一个答案。
　　“并不是。属下，是绝对不能够攻击主人的，虽然它们喝了妖琼，但它们依旧在撞击啃咬着主人的根系。”
　　一旁的熊猫胖达倒是相当清醒，它看到，有一些弱小的虫子，此时正不断冲击着主人林铭的根系网，而且相当疯狂。
　　“那主人，杀掉它们咕叽？！”一旁的巨吼冰魄摩拳擦掌，相当兴奋！
　　“这是主人的，冰魄，不要捣乱咕叽！”灼苑拍了下冰魄的后背，结果让它直接撞到了胖达的身上。
　　“很疼咕叽！”冰魄回怼了灼苑一掌。
　　“干什么咕叽！”灼苑也急了，也给了冰魄一拳！
　　“想死吗？”
　　胖达一手抓住一个巨猴的脖子，这下俩家伙谁也动不了了。
　　林铭用竹枝轻抚三头巨猴的脑袋：“你们三个去我指示的地区，搜寻一下看看有没有值得带回来的东西吧。”
　　这仨猴子最近已经来到了一阶九级，马上又要迎接境界上的提升，不过在二阶四级的胖达的掌下，它们一起上也是白搭，连胖达的毛都碰不到。
　　“是！主人咕叽！”三只巨猴连忙表示明白了，而胖达也放下了冰魄和灼苑，看着它们跑向了远方。
　　“主人，您是想要让它们提升实力，决出最强的那一个吗？”胖达抓起了一根不知道从哪儿挖出来的巨竹笋扔到了嘴中，边吃边问道。
　　“并不是。胖达，你和满月去带暗影和圣白它们两个去锻炼能力吧。”
　　“是，主人！”胖达走到了正抱着啃着一截将近半米粗细的竹子的巨熊满月身边，“走了！”
　　“唔！是！主、主人，我也想吃那个竹笋……”巨熊满月看着熊猫胖达手里的另一根竹笋，口水直流。
　　林铭表示呵呵。
　　这胖达已经把满月给玩坏了啊……
　　“让胖达带你去吧，那边刚好有一片竹林。”在林铭感知的一块区域的附近，确实有着一片竹林存在。
　　“主人，您请放心。”胖达拽着满月，走向了正和白麒在附近吃草的暗影和圣白这两头小鬣羚，又向远处出发了。
　　竹笋啊……
　　这玩意，相当有意思呢。
　　林铭用竹根在湖岸边，挖出了几个不规则形状的小池塘，有了前车之鉴，他这一次也将这些小池塘，隐藏在几棵巨树之间。
　　这样一来，什么侦察机偶尔来拍照片的话，肯定不会再拍出来像是万竹海灵境里的那个形状很糟糕，很惹眼的小湖一般的东西了。
　　那会，也因为这个湖的形状这点，才让唐国的那个人抓住了，从而下达了进攻万竹海灵境的命令。
　　虽然说这件事是林铭后来得知的，但其实没有那个形状糟糕的湖的原因，相信那个被命运会控制的那个人，也会找出别的理由的吧。
　　林铭的竹根极为灵巧，很快就在这湖岸边弄出了十几个形状不等的池塘，并在这湖与一个个池塘之间，又做出了一条条的引水槽。
　　没过了多久，这些池塘之中就充满了水，在巨树之间随风掀起一道道的波纹。
　　之所以选择去做这个东西，也是因为林铭想要继续之前在万竹海灵境那里做过的实验。
　　也就是曾经培育出鳑鲏鱼缎彩以及巨河虾巨甲时候的实验。
　　在那时，林铭其实并未来得及更近一步，就马上迎来了翟羽的他们对万竹海的袭击，之后很快，又在人类对万竹海灵境的进攻之前，离开了那里。
　　而到了七峰山灵境之后，那里也没有什么适合培养的环境。
　　不过在七峰山灵境，也确实没有待多长时间就是了。
　　如今，林铭倒是迫切想要迅速组建出一个强大的水军部队，其原因，就是对海洋之中的那些海洋变异生物的未雨绸缪。
　　半个多月之前，根据唐国各个大城市之中传来的情报，亚美利国和深毒国都几乎在同时遭受了海洋之中的B等妖灵引起的海啸和龙卷风的攻击，一个南部基本上都被淹没，一个三分之二人口和土地全都化为乌有。
　　这几乎和之前那次它们袭击霓虹国时完全相同。
　　林铭觉得，这里面有些不正常。
　　如果B等妖灵真的这么暴躁，恐怕那些海水早就淹遍了世界上的每一个角落了，怎么可能从开始到现在只有这么三次。
　　而且，同时淹没两个相距极远的国家，这种事情按理说没有任何可能。
　　除非，这之中有着明白什么是“同一时间”的东西在。
　　不过，不排除海中的那些不知道是否存在的A等妖王，是否会拥有着什么极准的时间概念。
　　如今，海洋中的变异生物已经开始了作妖，林铭觉得在它们变本加厉，向他这个陆地上的最强者发动进攻之前，自己必须也要快一些培养更多更强大的水中部队来抵御和防守反击。
　　这件事，已经变得越来越迫切了。
　　思考着这些，林铭也开始了紧张的新属下选拔的工作，这种事，必须尽早完成啊。

第215章 暴风雨来临之前
　　林铭此时深深觉得，自己的这些陆地部队，已经不需要再进行什么更近一步的补充了。
　　在感知到从万竹海灵境跟过来的几头熊猫，合力将数头巨型豪猪简单干掉了之后，他更是这么觉得。
　　而不光是这些胖达的伴侣们，像是那些从万竹海来，在离开七峰山灵境后又跟到了朱雀谷的三只猞猁、五头豺和两只熊，到达了这边之后，灵气等级也在不断地上涨着。
　　而且，它们还有胖达、静忌、斑护点卫以及巨熊满月这些同类作为引领，很快也就成为了林铭的次要战力。
　　虽然还没有到达一阶，但对于它们来说，这已经并不是什么很难的事情了。
　　林铭相信，这些家伙很快就会达到一阶的程度，毕竟也有不少已经来到了一阶九级，突破境界，也只是时间的问题。
　　而之前在和血煞藤的战斗之中表现很是突出的双尾火狐，如今也正式踏入了一阶的境界之中，并且在随着毛色变得更为鲜艳，体形变得如同小牛般大小之后，那垂在身后的蓬松的双尾，如今也变成了三条。
　　按照这个趋势，林铭认为这货很可能在进入二阶之后，变为四条，并且以此类推。
　　而且，在它的属性面板上，那“三尾狐”的名字，也证明着这一点。
　　它究竟能不能成长成为远古传说中的那个巨妖般的厉害角色，也要看它自己的努力了吧。
　　而对它最大的褒奖，无异于一个“赐名”。
　　林铭决定叫它“玄火”，也有其同时掌握火元素和风元素属性的原因。
　　而且，它喷出的火焰，也和其他的正常的白红交错的那种不同，而是散发出奇怪的紫红色的。
　　林铭通过用“多重元素能力复制”这个能力，分别模仿了火狼炎掠，以及巨猴灼苑，还有三尾狐玄火的火焰分别做了实验，却发现炎掠和灼苑的火的温度虽然很高，但却不能持久。
　　玄火的紫红色火焰，不但持久，而且一旦燃烧，想要熄灭的话除非是那东西被烧的一干二净，否则就必须自己去控制才可以。
　　这也证明了，这里面有着什么玄妙的东西存在。
　　难道是火元素和风元素相加之后获得的组合能力？
　　林铭对此只是猜测，询问玄火之时，它也并不清楚到底怎么弄出来的。
　　陆上部队的属下们，如今变得越来越强大，这倒是一件好事。
　　在经历过上一次魄丹的事情之后，那些二阶的属下们，无论是熊猫胖达，还是风狼风啸它们，如今都已经决定不再去想要依靠魄丹，而是老老实实去吸收灵境中的灵气，以及通过不断对自身的能力进行更深度的开发，来让自己变得更强。
　　这倒是个好现象。
　　毕竟它们之中无论单独拎出来谁，都无法达到将自身的实力提高到最强的程度。
　　哪怕是这里面最厉害的熊猫胖达，虽然能够通过在极短时间内的高速出拳，甚至可以在挥拳的同时让双拳旁燃起一团火焰，但说句实话，它们的灵气利用程度，还并不太高。
　　同样是B等，那些海洋之中的变异生物，集齐一群就可以轻易将一个大国覆灭，而手下们，似乎并没有这样的能耐。
　　它们撑死能制作出几百道风刃，或者是制造一团火墙、甚至是释放漫天的冰锥……
　　但比起那些海洋中的二阶的变异生物，实在是差得太多了。
　　林铭觉得，究其原因，是因为它们如今对自身的灵气的掌握程度，也就是利用率太低。
　　就比如火焰元素这方面，无论是炎掠还是灼苑、玄火，它们使用火焰元素的时候，都很在意其“面积”，也就是“覆盖面”上。
　　并未过多在其数量和燃烧度上多做一些文章。
　　如果能同时释放出几千团火焰，并可以像热追踪导弹一般迅速将敌人打垮的话，其杀伤力肯定要比单独一大团要强大得多。
　　毕竟要考虑到的是，如果敌人是想以数量取胜之时，如果单一的打击面的话就会很吃亏了。
　　拿海洋之中的那些甲壳类的变异生物来做假想敌，对方如果一下子率领数十万或者上百万的螃蟹和虾之类的变异生物登陆进攻的话，单一的面杀伤就真的会自顾不暇，如果能制作出几千甚至上万的火焰分散进攻，那就完全不一样了。
　　所以，林铭也在注意让它们向这个方向使用自身的灵气。
　　只不过，以目前的结果来看，火狼炎掠目前可以造出差不多七八十团，而灼苑只有三四十团，至于玄火，就只能弄出十几团而已。
　　看来，真是任重而道远啊。
　　虽然陆地部队已经足够强大，但如果想要更向前一步，其实倒是还有相当大的潜力可以挖掘。
　　比起它们，林铭的空中部队此时倒是在以极快的速度变得强大了很多。
　　之前从兴元市弄过来的变异飞鸟，在赤影、雪锦、墨铠和赭羽的带领之下，每天都在不停向前进步着。
　　在这新加入的共五十四只属下中，又以四只蓝喉太阳鸟，两只青头潜鸭，以及二十只的麻雀的进步最为明显。
　　尤其是那些麻雀，虽然个头小，但在变异之后，速度上已经来了一个新的台阶，甚至能够轻而易举就可以将一颗巨树撞出一个大洞，随着它们的等级的不断抬升，最后林铭甚至看到过它们甚至可以利用俯冲带来的急速，将一棵六七米直径的巨树撞穿！
　　这种冲击力，倒是林铭所需要的，不知道进化到最后，它们会不会连人类那边制作的最为坚固精良的各种武器，也能来个对穿呢？
　　林铭一边叫赤影它们将戴胜、橙头地鸫和啄木鸟们加紧训练升级，一边也让它们尽量迅速将这些小家伙们提升等级境界到一阶。
　　空中部队的建立，关系着很多重要的事情。
　　如果这支空中部队，能够迅速成长起来的话，那么，在之后与人类的作战之中，它们也会有相当大的作用。
　　毕竟，自己目前的最大打击范围依旧是一百公里，这一百公里外的空中，就得依靠它们了。
　　虽然说这自己也可以通过移动来扩大和改变攻击范围，但比起这些在空中的飞鸟，他的速度就要慢的多了。
　　时间，在战场之中的重要性不言而喻。
　　和人类之间的战争，恐怕用不了太长的时间也许就会打响，毕竟命运会那边已经那么嚣张了啊。
　　林铭总感觉，这半个多月，也太过于平静了一些。
　　尤其，唐国上下，如今根本没有半个人聊过什么七峰山灵境。
　　这根本不正常。
　　恐怕，这也是暴风雨来临之前的平静吧。

第216章 逐渐崩溃的对手
　　时间过得很快。
　　在林铭不断地对属下们下放命令的过程中，夕阳渐渐西下，黑夜也慢慢降临。
　　而在那巨大的牢笼之中，变异虫子们依旧在不停地战斗、吞噬、争抢、拼个你死我活。
　　林铭也一直在注意它们，不过他也发现，这个实验其实并不算是成功的。
　　因为在里面虽然已经出现了一只入阶七级的虫子，但里面的虫子的总数量，却已经剩下不到百只了。
　　这也是因为林铭对它们的习性所不了解而造成的后果。
　　和原本的虫子不同，如今的变异了的虫子，明显更为渴望战斗，或者说，喜欢同类相食。
　　不仅仅那些本来就喜欢吃别的虫子的，像是什么蝴蝶蜜蜂之类，如今都以对方的血肉为己身之能量的来源，不论是不是同类，它们对除了自己之外的任何东西的第一反应，就是撕碎和啃食。
　　完全没有过去那种吃吃树叶子草叶子，吸吸花蜜，吸吸树根树干的汁液这种的操作了，现在完全就像是一场极为残酷的生存战斗。
　　本来，林铭的想法是让无数的虫子同时去喝那些兑水的妖琼，就像之前的鳑鲏鱼缎彩它们那时一样，慢慢提升等级，然后自己再将它们一波带走。
　　但此时他也发现，这种事情是多么不靠谱了。
　　那个巨大的竹根牢笼之中，如今已经是一个封闭的小世界，而那些虫子，在这之中展开的强弱争锋，也越来越血腥。
　　在决出最强的那一个之前，它们不会停止自身的战斗。
　　残酷？林铭感觉，如果要是放入一大堆的变异动物，变异鸟甚至是变异的水生生物，都不会有这种怪事发生。
　　这只是因为它们的脑子，不，应该说它们的反射的神经根本达不到那种程度罢了。
　　但其实，变异虫子的这种反应神经，真的很适合在一开始变异之时迅速提升境界，并在最快的时间内领先于其他所有的生物，成为一方霸主。
　　然而，现实之中，它们的敌人太多太多了。
　　先不说本来就把它们当成食物的鸟类，以及各种啮齿类的动物，现在它们同族之间，也在不停自相残杀着。
　　在灵气复苏的时代，变异的虫子根本坚持不了太长的时间，还没等到提升多少等级，就马上被狗带淘汰，成为别的变异生物的食粮。
　　偶尔又存活下来的，又会被更厉害的变异生物所吃掉。
　　真是杯具啊。
　　像是他制造的这个巨大的“小世界”之中，没有天敌的存在，它们还是在这么短的时间里面，通过自相残杀将自己变成了稀少存在。
　　而且估计在朝阳升起之后，那牢笼之间恐怕真的会只剩下唯一的一个还存活的吧？
　　养蛊……
　　林铭不禁想起了这个词。
　　虽然他本意并非如此，但最后的结果，却大踏步向这上面发展着。
　　看来这个实验没有想好，或者说，他真的高估了这些虫子。
　　理想的结果没出来，不过能有一个能在这短时间内将境界提升到入阶八九级的话，其实速度也还可以。
　　夜深的朱雀谷灵境，渐渐变得沉静下来。
　　林铭感知着还在战斗着的那些虫子，思考了一番自己要是变成这些虫子的话，会是如何的景象。
　　是啊，如果重生的不是一棵竹子，反而是一只虫子呢？
　　拥有着其他虫子并不拥有的发达的大脑，在不断变强的同时也在不停地苟……
　　吞噬，进化，不断吞噬，不断进化。
　　直到成为最强的那个存在。
　　路线和这也差不多。
　　不过，这种问题没有意义。但要从变异虫子的特点来看的话，下一步想要让它们变成自己的稳定的进化点和灵气来源，这一次的实验倒是也给他提供了新的思路。
　　既然不能放在一起，那就直接走养殖路线，一个虫子一个窝，单独用兑了水的妖琼灌，灌到它们不断升级进化，达到自己想要的程度就可以。
　　这样的话，就不用让它们互相残杀，乖乖地在那里被养大，然后成为他所急需的进化点和灵气。
　　在这深夜之中，林铭也能感知到朱雀谷之内众多变异虫子的存在。
　　他觉得，每一分钟都不能够再浪费，必须尽快将自身的等级境界，提升到四阶的程度。
　　到了那时，即便人类一方真的偷偷摸摸的准备好了和他战斗，甚至部署好了所有能部署的武器，部署好了无数的超凡者，他也能在现身于人类的视线中的第一秒钟，就能瞬间让他们感觉到恐惧和绝望！
　　到时候，人类还想与他一战的话，那么自身的强大，也能让他完全立于不败之地！
　　如今还是三阶的他，此时还说不出什么所谓“无敌”的话。
　　毕竟他甚至和人类一方，一次的正面冲突都没有过。
　　检验实力的方法，不外乎正面冲突，双方都拿出能拿出来的最大的战斗实力，但目前来说，林铭他根本没有过这样的体验。
　　从重生变为了这棵竹子开始，一直到现在为止，似乎他唯一一次被人类所伤，还是在万竹海灵境之时，因为胡乱走动，导致被那几个菜鸡赏金猎人发现，用枪子打了一下竹枝和竹叶。
　　在那之后，好像真的没有半个人类，能凑近他几公里之内的区域。
　　而且随着他的实力的不断增强，人类甚至都不能接近他一百公里内了。
　　林铭觉得，在他进入四阶之后，这个最大半径，还会更宽广。
　　至于多少，那应该不会是两百公里吧……
　　到了四阶之后，不用借助金蟒金鳞以及小乌龟墨尘的能力，能不能让核弹直接无效化？
　　境界的提升，能在能力上提升多少，林铭此时也没有什么太多的概念。
　　他只是知道，至少先把自己提升到四阶，兵来将挡水来土掩。
　　人类一方，尤其是那命运会，估计用不了太长时间，就会跑过来找他麻烦。
　　既然能猜测到他那会在七峰山灵境，那么猜测到他在这个朱雀谷，也不是不可能吧。
　　如今，人类一方实在是太安静了。
　　他们只是将核弹的发射路线，对准了七峰山灵境。
　　也在将蜀省距离七峰山灵境很近的，江汉平原上像是荣成市等巨大城市的人口不断地向外迁徙。
　　说他们没有准备，那是绝对不可能的。
　　这半个多月来，人类却在更多的地方，显示出了不寻常。
　　如今，唐国的九重天塔，此时基本上属于一个分崩离析的状态。
　　在郑国栋和斐峻邢岳等人的离开之后，那里基本上也属于完全无序的情况之中。
　　但在他感知范围内的一千公里之中，数百个城市里面，都有着大大小小的超凡者研究中心存在着。
　　那里每一天都在不断诞生着新的，数量极多的，从普通人变成的超凡者。
　　这些超凡者，就像是工厂里面的流水线制造出来的一般，都是和之前他杀死的那些洛都市里面的一样的行尸走肉。
　　人类在内不停作死，而在外，又有以他和海中的那些变异生物的强大对手。
　　如果站在人类视角的话，没有人不会觉得，这已经是一个死局了吧？
　　虽然目前还能硬撑一段，但用不了多久，人类一方就会……
　　崩溃吧。

第217章 这只是做给它看
　　冰城郊区，某幢废弃的楼房之中，几百人在之中的各个楼层房间中不停走动着。
　　从外观上看，这里就和千千万万被迁徙的城市中的那种联排的六层楼房没什么两样。
　　但这里却有着原本是九重天塔的近百人生活着。
　　和郑国栋邢岳等人不同，他们都是带着人直接从关口硬闯过来的，目的自然是逃离已经完全陷入混乱了的九重天塔，以及逃离暗中存在着的那个命运会的掌控。
　　而冰城的这处郊区，因为两次灵雨爆发，已经彻底被名为巨兴安森林灵境所完全吞没。
　　无数C等的妖灵游荡在这其中，不仅仅是这冰城郊区，甚至冰城估计都不会坚持太长时间。
　　但对于原九重天塔这些人来说，这里反而是一个极佳的藏身地点。
　　在冰城生活的一个老者，拥有着可以帮助其他超凡者隐蔽灵气的神奇能力。
　　虽然说在九重天塔之中，这个能力根本没有任何的用处，无论是战斗还是辅助，这个能力说实话都没什么大用，但在此时，却成为了这不到一百人的新组织的保护屏障。
　　因为只有这样，才能够彻底躲避命运会，躲避灵气浓度探测卫星的侦察。
　　此时，邢岳和郑国栋两人正密切关注着从各种渠道搜集而来的来的诸多宝贵的资料和情报。
　　“看这样子，最近似乎要动手了啊。”郑国栋看着眼前的一份份的情报，感叹了一声。
　　“估计应该也就十天左右了，按照往常的经验差不多就这个时间。”邢岳也点头道。
　　“附近的荣成市以及周边几个城市的平民呢？”斐峻紧皱眉头看向郑国栋。
　　“基本上已经撤的差不多了，你知道，哪怕是灵气复苏时代，半个月的时间也足够可以将几千万的人口撤出，更何况，之前就已经撤出去相当多的人了。现在荣成市那边估计也不剩什么人了。不过，我总觉得有些不太对劲……”邢岳看着一张数据表，那正是七峰山灵境的灵气浓度值的柱状图报告。
　　几乎就是一直微微向上的趋势，但也只有这个趋势而已，一点点的波动都没有。
　　“那A等妖王按你们说的，也有可以隐蔽自身灵气浓度的方法对吧，但他也有可以让自己完全不发出任何动静的能力吗？”程宇走过来，手里拿着一张表格。
　　上面记录着七峰山灵境从第一次异兽出现开始，到那次将一千公里内几乎所有巨型城市的军是设施的事件为止，唐国所记录的所有的七峰山附近发生的各种情况的报告。
　　“你的意思是……”郑国栋看着那递过来的报告，稍微看了看，就看出了一些端倪，他不禁挑了挑眉毛。
　　“自从那次之后，七峰山灵境就彻底没有了动静。无论是巨响，还是异兽，都没有再出现过。”程宇点了点头，“太安静了，让人都不禁怀疑，那里是否真的有那个A等妖王的存在了。”
　　郑国栋沉默的点了点头。
　　那个A等妖王，能从万竹海灵境里面跑出来，前往七峰山灵境。
　　那会不会再从七峰山灵境，前往别的地方？
　　这不是不可能。
　　而这半个多月以来，七峰山一侧的情况来看，别说那里，整个蜀省西部的广大灵境范围内，都没有什么动静了。
　　难道说，那个A等妖王，已经从七峰山灵境里面出来了？
　　邢岳叼着一根烟，眉间紧皱，他凡事都喜欢往最为悲观的方面去思考。
　　但他却发现，这房间内的四个人，应该想的都是这同样悲观的可能。
　　A等妖王，有可能已经不在七峰山灵境里面了。
　　如果现在唐国一方对七峰山灵境动手的话……
　　那么，会不会连目标都没有击中的情况下，沦为何上次一样的，对A等妖王的示威和挑衅？
　　人类一方，拥有的最强大的武器，应该就是核弹了。
　　这已经在那时翟羽率领的B等程度灵气的怪物军团，被一发小当量核弹瞬间蒸发可以看出，这东西甭管有多少人质疑其破坏力，但实话实说，它还是破坏力最强的那个顶端的存在。
　　毕竟，变异生物身上多了的那层浓稠的灵气，以及在变异之后造就的更为强大的身体，都让它们在对人类的战斗中，基本上不惧怕什么普通的子弹之类。
　　这一点，已经无数次被证明了。
　　“异兽这东西，也很长一段时间没有目击报告了。你们发现没有，无论是熊国发现的，还是亚美利国那边发现的，都是最开始时有的，之后异兽就基本上往蜀省西部，也就是七峰山灵境来了。我记得那个人当初的一个说服我们A等妖王就在七峰山的推断，就是异兽一直都在那附近活动。”斐峻想起了那时，被控制的那个人当时在下达命令之前，说过的种种。
　　虽然有很多事情很牵强，但事实证明，那个人，不，应该说是命运会的猜测是完全正确的。
　　“的确，异兽是命运会弄出来专门去对付A等妖王的，而他们现在没有了这方面的动静的话，那么，其实也就间接证明了命运会很清楚，那个A等妖王恐怕也不在七峰山灵境里面了。”邢岳点了点头。
　　郑国栋沉思了一会，接着看向手中的各种资料。
　　他翻阅着，忽然间停了下来：“等等，兴元市在半个月前突然就被攻击了？还是那起事件之后没多长时间之后的事？”
　　邢岳猛地抬头：“兴元市？被袭击了？”
　　“对，就在我们离开之前不久发生的事情。”程宇回忆着，“那时候我和斐哥光想着怎么把你们俩捞出来，就没怎么在意。不过即使我们想要在意，上面也不会给我们透露更多吧。”
　　“具体发生了什么？”
　　“超凡者研究中心被毁，存在那里的一百多颗魄丹被抢。”这时候，刘飞书走了进来，“这事估计这楼里面就我知道了，不过比起这件事，我觉得之前发生的另一件事，更让我比较感兴趣。”
　　刘飞书说着，将一份资料给每个人都发了一份。
　　邢岳看了眼上面的字之后，心脏猛地跳动起来：“什、什么？洛都市的超凡者研究中心的九重天塔被瞬间毒杀？”
　　“没错，七峰山那边没有动静，但兴元市和洛都市都有了新的状况。如果我是命运会的话，肯定会把这两件事都联系到那A等妖王身上。”程宇想了想，又猛地愣住，“等等，如果说七峰山里面没有了那A等妖王的话，那现在唐国和命运会的动静，到底是在干嘛？”
　　四个人都沉默了下来，他们都感觉，自己仿佛知道了什么秘密。
　　“抱歉，我打扰一下啊，首先说明，我没有读你们的心，我就是把我想的说出来。”刘飞书咳嗽了两声，“恐怕，他们是在做给那个A等妖王看，或者说，要对七峰山灵境发动佯攻，但重点攻击的目标，则是在别的地方！”

第218章 弱点和局限性
　　密不透风的巨树，覆盖着整个大秦山灵境。
　　林铭依旧在不停地做着实验。
　　自然，是用这朱雀谷灵境之中，数量极为恐怖的虫子们来做实验。
　　上一次，他很容易就在短短的不到一天的时间内，让那几乎封闭的竹根网所制作而成的“小世界”之中，数十万虫子不断攻伐、残杀，最后也成功得到了一个和他想象中差了不少的成果。
　　一头等级境界，达到了一阶二级的巨螳螂。
　　巨螳螂用那极为锋利的双镰刀，可以轻松地在空气中切割出一个类似于“风刃”的招数，也靠着这个，干掉了最后的那个披着金甲的巨型独角仙，最终成功将等级提升到了前所未有的高度。
　　而它也在干掉了最后一个对手后，跑到了林铭之前为了它们这些虫子而准备的兑了水的妖琼处，几乎将那些妖琼完全吸吮干净。
　　紧接着，境界也提升到了一阶三级。
　　不过，它的智力，或者说，它的神经，还没发达到可以认清现实的地步。
　　林铭尝试着用灵语和这货沟通。
　　单独干掉这么一个等级低的变异生物，也得到不了什么进化点和灵气，林铭就想着，要不就算自己之前有些偏见，干脆就收下第一个变异虫子手下？
　　毕竟这家伙其实长得倒是还挺威猛的，那双镰的锋利程度，也足够在战场上成为冲锋陷阵的那种先锋。
　　但灵语的交流，只换来了巨螳螂的拼命攻击。
　　这货根本没有意识到，困住它的到底是什么，只是在发出一阵鬼叫之后，使劲想用那双镰切割那些竹根网。
　　结果，因为太过于拼命，直接把自己的双镰给干碎了一个。
　　林铭知道，这个实验似乎是彻底的失败了啊。
　　【叮！你杀死了一阶三级的巨镰螳螂，获得进化点500点！】
　　给的……居然还不算少。
　　简单用竹根将这货一波带走，林铭也在反思，这一次的实验的得失。
　　变异虫子，无论怎么进化，似乎都是那个样子，真的更像是经验包，而不是可以作为属下的那种。
　　而且它们在这灵气复苏的时代，显而更加走极端，无论是不是同类，它们的第一反应就是弄死。
　　而且，它们的低等的灵智，也无法成为合适的属下。
　　所以，林铭也吸取教训，这一次的实验选择了更为稳妥，以及更加适当的方法来让这些虫子进化。
　　可以利用创造新生能力，变为任意他想要的形状的样子的竹根，自然在这一次，也再次充当了培养这些虫子等级境界的容器。
　　林铭意识一动，无数竹根再次抓住了这一百公里内，数量极为庞大的变异虫子的总数量的十分之一。
　　这一次，他选择的更多的，则是那些相对于繁殖力比较强，而且相对来说原本的数量群数都不怎么少的那种，像是蜂类和蝶类，以及甲虫之类的变异虫子。
　　竹根很快结成了一个个的网，并在不断地变化之中，形成了一个又一个的牢笼。
　　这些牢笼渐渐在林铭一条极长的举在半空中的竹根之上，像是一个个的虫子的吊茧一般，垂在那条竹根之上。
　　林铭又在这一个个的几乎密不透风的困住了虫子的吊茧之中，制作了一个个可以盛放兑了水的妖琼的混合液。
　　简单操作了一番，一个可以说是巨型的变异虫子养殖场形成了。
　　在这养殖场之中，有着数十万个大大小小的吊茧，而在它们之中，那些虫子在面对兑了水的妖琼混合液之时，除了将这个蕴含着极量灵气的东西喝掉之外，也没有任何的事情可做了。
　　将这个几乎没什么毛病的变异虫子养殖场建立好之后，林铭也在注意这些变异虫子们繁殖的速度。
　　他的万物气场重建的能力，当然也在不停地监视着这些。
　　对这个灵境而言，如果一味地采取养殖之后杀戮的重复过程的话，以他的能力，这半径一百公里内，哪怕生存这几兆的虫子也不够杀的。
　　所以林铭也在观察这些灵气低还好斗，除了自己不吃自己，几乎谁都会吃的变异虫子们，到底有多么强大的繁殖能力，
　　不过观察了一番之后，林铭很快也就得出了答案。
　　尽管干掉它们就是。
　　太特么能繁殖了啊……
　　一变万，太容易了啊。
　　以极高的繁殖成功率，保证了它们的种群的繁衍的未来。
　　要不是它们喜欢互相吞噬这个毛病，恐怕灵气复苏刚开始没多久，这世界每一个角落每一平方厘米都会只剩下它们了吧。
　　林铭再次觉得，如果自己那会重生的是一只虫子，恐怕现在就没人类什么事了，这小破球上，他能用极短的时间内把自己的属下布满每一寸土地。
　　身为一棵变异竹子，局限说实话相当的大。
　　虽然说，他一直以来的实力，要远比同境界等级的变异动物变异鸟类之类的要强大很多，但无论是在移动还是在行动力上，要逊色不少。
　　就比如说，这看起来很强大的一百公里的攻击范围。
　　林铭并没有算过自己现在的速度到底能达到多快，也许一小时能达到近十几公里左右应该是有的。
　　但他想要通过移动，来扩大这一百公里的范围，就处于相当难受的地位了。
　　想想看，敌人从一百公里之外攻击自己，然后要想亲手攻击到对方的话，自己就得向那个方向移动。
　　但敌人的速度要是比自己快的话，那么，自己这一百公里的攻击范围，根本就打不到对方。
　　举个例子，人类一方，拥有着可以攻击一百公里的武器，在一百公里外发射后，他要想去攻击，就必须移动。
　　但如果对方的发射架是车载的话……
　　那就真的很尴尬了。
　　所以，到时候就真的得依靠属下们才可以。
　　但人类的武器，可不是区区一百公里的攻击范围，他们要是想，随时从这小破球上任意一个地方发射过来都是很容易的一件事吧。
　　林铭审视自身，这第二个缺点，那就是这感知范围只能达到一千公里。
　　简单来说，就是太过于狭窄了。
　　举个最简单的例子，那就是敌人要是从一千公里之外发动攻击，那他要感知到的话，那就只有当那武器进入这一千公里的范围内才可以。
　　就像现在。
　　他已经感知到了，从西南方向，已经有几枚核弹进入了他的这一千公里的防备范围内。
　　然后，又以极快的速度直接向七峰山灵境方向飞去！

第219章 开战宣言（上）
　　此时，黄昏将至。
　　血染般的夕阳，渐渐西下，也渐渐地，将天空染成了一片血腥之色。
　　鸟兽齐鸣的朱雀谷之中，林铭感知着那一千公里外飞向七峰山灵境方向的数枚尾部拖着长长的火焰的核弹，惊讶于人类的速度。
　　他感知着那飞过来的核弹之上，那醒目显眼的黑色和黄色所组成的死亡图标，知道这一次，人类是向他放了一个宣战布告。
　　虽然林铭还以为，这些人类，会再准备个一段时间的。
　　毕竟按照他的感知的所有情报来说，唐国这边，哪怕制造了相当多的超凡者，他们也远远未到一个可以在这个时候就选择开战的程度。
　　无论是大规模的武器，还是A等的超凡者，他们根本就没有准备好。
　　甚至，荣成市的人，似乎还没有完全撤离完成！
　　他们，再忍不住，也不能如此吧？
　　但事实已经朝七峰山灵境方向飞行而来的数枚核弹，则代表着他们的决心和觉悟。
　　看自己这边，其实也同样如此。
　　他还卡在三阶八级，而属下们，最能打的那些还是二阶三四级的程度。
　　空中部队虽然有一些规模，但说句实话，其实没增长多少实力。
　　而水中部队，林铭甚至还没来得及去怎么培养，只是刚刚把水池挖好而已。
　　说句实话，这是一场双方都没有准备好的战斗。
　　至少林铭是这么认为的，也许人类一方早在暗处准备好了一切呢？毕竟他的感知范围是以他为圆心一千公里而已，这小破球可是足足有五亿平方公里，还有着数百个国家地区。
　　人类大可以在他的感知范围外的任何地方积蓄兵力，不断扩大他们的军是力量，甚至弄出数十个A等超凡者……
　　不过，既来之，则安之。
　　兵来将挡水来土掩，开战吧，来吧。
　　林铭早就预料到这一天的到来，虽然没有想到居然会这么快，但事已至此，唯有一战！
　　虽然说发现时已经晚了一点，但并不是那么太晚！
　　直线距离只有九百多公里的七峰山灵境，自然也在他的万物气场重建所构建的意识场之中，那里在当时并没有随他离去，选择在那边生活的属下们，并未因他的离开，而与他失去了联系。
　　“你们所有，以最快的速度远离七峰山灵境，并前往人类聚集的荣成市方向，听候我的指令，准备进攻！人类的武器要攻击来了！立即，马上！”
　　那些本来就聚集在七峰山灵境，一直没有离去的群狼，以及从万竹海灵境过去的属下们，瞬间发出了一阵阵长啸！
　　虽然喜欢没有争斗的，平稳的生活，但并不能代表，它们在受到人类的进攻之时，会选择坐以待毙！
　　“是！！”
　　这些属下们的灵智不高，而且等级最高的也才是入阶九级，但它们也有足够的实力，去让广大的江汉平原之上，还没有完全撤离完毕的那些巨大型城市之中，展现它们作为变异生物的恐怖和威胁！
　　接下来，就要让属下们，给予这些愚蠢的人类一波比上次的警告，还要危害更大的攻势吧！
　　感知着这群七峰山灵境的属下们，已经以最快的速度向江汉平原的巨大型城市而去，林铭也将视线，对准了自己身边的这些“你们所有，全都给我过来吧，接下来，你们有更重要的事情要去做！”
　　林铭在意识场中，呼唤着正在这灵境以及更远地方所在的属下们，战争即将开始，而它们没有时间去做别的了。
　　从现在开始，在人类的核弹击中七峰山灵境之前，他能做的事情还有很多。
　　就比如，派属下们，直接向对方中枢所在地，进行直捣黄龙般的进攻这种事……
　　然而，随着属下满不断接近自己的所在之时，他却忽然感觉到有一些不对。
　　那些核弹，从遥远的方向飞过来之后，在即将到达七峰山灵境之前，拖着喷火的核弹轨迹忽然间稍微偏转了一些弧度，居然拐了一个弯！
　　它们继续向蜀省西部飞去，又渐渐消失在了西北的方向，最后完全出了他的感知的最大范围外！
　　这是……发生了什么？
　　林铭大感意外，原本，他以为这是人类一方对他的宣战布告，但没有想到，最后那些核弹居然就这么过去了？
　　他们，在试探？
　　故意让核弹在七峰山灵境附近经过，为了试探他们以为还在那里的A等妖王的气量？
　　人类，你们在玩火吗？
　　林铭忽然觉得，自己的对手很有意思。
　　要开战，就直接开战不就完了，这试探是闹哪样？
　　对于人类的试探，林铭并不想让他们就这么把事儿就糊弄过去。
　　试探我？很有胆量。
　　报复？这不是一定的嘛。
　　不过在这之前，倒是需要让属下们看看核弹到底去了哪里。
　　赤影、雪锦、墨铠和赭羽，很快就飞到了林铭的身边。
　　“主人，要开战了吗？我们愿作为先锋！”四头巨鸟，经历过上一次的魄丹事件之后，等级重新来到了二阶三级的程度。
　　它们渴望着用战斗，来展示它们真正的强大。
　　区域范围内，这些等级境界很低的变异生物，对它们来说已经如同蝼蚁一般，即使击杀，也没有什么感觉。
　　而每一次和人类之间的战斗，获得的那种强烈的刺激和兴奋，还有那经历过战斗后不断提升的灵气，也让它们欲罢不能！
　　“开战的时刻还未到来，不过，应该也很快了。”林铭很清楚属下们的迫切心情，它们也不想要在这一方小天地一直憋屈下去。
　　他也是同样如此。
　　如果能在没有打扰的情况下，将自身的实力不断提升，最终成为这颗星球之上，最为强大的那一个的话，岂不是更好？
　　然而人类一方，绝对不会允许这种事的发生。
　　他们的自尊心，以及曾经作为这个星球上唯一的主宰的地位，让他们不可能就此甘心于此。
　　但林铭要偏偏就要这么做的话，唯一的办法，那就是让人类一方彻底成为没有力量的存在。
　　方法很多。
　　直接开战是一方法，而自己升级境界到四阶，又是一个方法。
　　如今，这两种方法的时间，似乎在此时奇妙的交融在了一起。
　　林铭看向四头巨鸟属下：“你们前往我所指的方向，看看那人类的武器到底飞向了什么地方！”
　　然而就在此时，几十架战斗机，以及上百架直升机，忽然间从东南部进入了他的一千公里的感知范围，又向那些核弹所消失的方位飞驰而去！
　　“你们按照我的意思，去跟踪那些人类所制造的钢铁巨鸟吧，看看他们前进的方向！”
　　林铭感知着那战斗机和直升机上的人的对话，却惊讶的发现，他们和原本那些人类不同，完全没有任何的对话。
　　命运会？

第220章 开战宣言（中）
　　偌大的作战指挥室之中，数百人正在不停忙碌着。
　　而在这作战指挥室的巨大的屏幕前方，一个人面色严峻，紧盯着手中的一份份文件。
　　“一千公里啊……这个半径，是强大之处，也是脆弱之处啊。”
　　那个人轻轻地说着这句话，眼神中透露出一副坚毅。
　　“报告！那些佯攻用的导弹，已经飞到了预定地点，并在一分钟前成功引爆！”一名联络员马上将最新的情报报告给了那个人。
　　“很好，下一波。另外，通知霓虹国、熊国以及辣白国的超凡者组织，让他们继续等待我的命令！”那个人的手重重地拍了下下桌面，命令道。
　　“是！”联络员们接着忙碌起来。
　　那个人继续看着递过来的一份份的资料，眉头紧皱，他又看向身边一直有些哆嗦的老者，皱了皱眉：“老董，你抖什么？”
　　“我、我……”董老手不住的颤抖，“那、那个，您这次不是被……”
　　那个人轻声哼了一声：“命运会能控制我一回，还能控制我两回不成？能力再大，不也得距离我百米内才可以？再说了，他们要想站在这里再控制我一次的话，就要先得把这层灵气屏蔽装置拆了！”
　　“呃，这、这倒也是。不过……”董老还是有些不放心。
　　上一次，那个人，具体来说是被控制的那个人，在将那个他们原本不知道已经存在的A等妖王惹怒，招致了非常恐怖的报复之后，那个人也同时失踪了。
　　最后，因为斐峻和程宇两人失踪，而邢岳和郑国栋被两人抓走之后，他们在搜查那地下百米的牢房之中的隐蔽场所之时，发现了已经完全陷入了深度睡眠的那个人。
　　好不容易在一个星期之前，将那个人救醒之后，那个人马上就投入了工作之中。
　　董老曾经认为，那个人即使回来，也无济于事，毕竟那个人早在灵气复苏一开始就被控制住，根本不了解这近乎一年半时间的灵气复苏时代的一切。
　　但那个人在迅速阅览了大量的资料，以及长时间的思考之后，马上就拟定好了一个作战计划。
　　不得不说，那个人，无论在什么方面，都完全凌驾于已经陷入了恐慌状态的他们！
　　“不过什么，命运会那帮人很厉害，知道控制我，再把所有事情办好。不过，他们并没有把我干掉，不也给咱们留足了时间，去对抗那个A等妖王吗？”那个人相当乐观，但眼前的严峻事实，也让他明白，现在的一切都很紧迫。
　　“可是，如今我们能做的真的不多啊，您知道，九重天塔……”
　　“九重天塔，就是控制我之后，利用那个私人组织超凡者协会借鸡生蛋出来的，属于我们的超凡者组织，对吧。他们的几个高手都离开了……看了报告，最后他们的灵气浓度，在冰城附近消失了？”那个人拿出了一份报告说道。
　　“对，到了冰城就消失了，我们派人去搜查了，各个地方都去了，但没想到越搜查，这人就越少，您知道，他们之前的关系就很好……”董老很窘迫。
　　他不是不想去追那些逃跑了的九重天塔，尤其是那邢岳和郑国栋。
　　但每一次派的寻找他们的九重天塔的成员到了冰城之后，都莫名其妙消失，每一次都如此，最后甚至九重天塔的各个天塔，最后只剩下了一个骆鸣，也有相当数量的C等超凡者也在那边消失了。
　　最后，董老迫不得已，只能听之任之，不敢再派什么九重天塔的人去搜了。
　　“关系好还不好？我倒希望他们在一起。看了他们的资料，尤其是那个邢岳的报告，总觉得自己是‘狗’，还煽动属下们和他一起这么想……”那个人苦笑着摇头，“这么好的人才，让你们逼成什么样了？”
　　“人、人才？他们可是超凡者！他们拥有的力量……您、您忘了吗，那个命运会不就是超凡者所组成的集团了吗？！”董老愣住了，他有些不明白那个人所说的话。
　　超凡者，可是威胁！甚至比那些变异生物还要恐怖！
　　他们虽然拥有着力量，但他们的力量并不可控，换句话说，他们既然可以利用能力来干掉那些变异生物，他们也同样会对普通人也做同样的事情！
　　最关键的是，他们这些人的素质极其参差不齐，只要聚集起来，就一定会是一个极大的威胁的存在！
　　“超凡者也是人。”那个人站了起来，看向所有忙碌工作着的人们，“他们并不是什么怪物，而是和我们一样的人类。”
　　“可、可是……”
　　“他们有家庭，有亲戚朋友有属于他们原本的和普通人没有两样的生活，但获得了能力之后，有的人确实如同那些命运会里面的人一般，堕入了自己的能力的深潭之中，认为世界上，只有超凡者才好，要建立一个超凡者才能建立的世界。”那个人说着，摇了摇头，“这种人不少啊，甚至还混进了九重天塔里面，当上了第四天塔，虽然说这是他们在控制我的时候，实现就准备好的，但你们在建立九重天塔的时候，还真是草率啊！”
　　“是，您、您说得对！”董老擦了擦额头上的汗水，周围和他一样的上层们，此时也都感觉到了，真正的那个人回来了。
　　在灵气复苏开始之后，他们见到的那个人，和印象中的强势而又理智的那个人完全不同，而且沉默寡言，根本不像是原本的那个人。
　　如今，不受命运会的超凡者控制的这个人，终于散发出了原本的那种王者气场！
　　“不过，绝大多数超凡者，和那协会的翟岩还有那些命运会的激进分子不同，他们是真正明白什么是能力越大责任越大，什么是‘以一己之力保万民之安’的道理的。他们也想守卫自己的家人、朋友、生活、国家。然而，命运会只把他们当做工具，什么都不告诉他们，却让他们一直送死，甚至连疯了的死了的，都不让说出去，就是当做一只狗来用，别怪他们有反心啊。”那个人叹了口气，摇了摇头，看向那块巨大的屏幕，“十分钟了，A等妖王的反馈已经有了吗？”
　　“目前还是没有！”联络员们极为紧张，也许下一秒，就是如同那一次时的严重的损害出现，但无论哪一个城市之中，都没有紧急的联络过来。
　　“那就好，继续关注。”那个人点了点头，“老董啊，在这个灵气复苏的时代之中，我们应该做的，不是区分什么超凡者和普通人，而是该关注那些隐藏在深海中，隐藏在山区和密林之中的威胁。陆地上的这个A等妖王的存在，关乎全人类的生死存亡。”
　　“的、的确，我们之前确实有一些……”
　　“如果真的有矛盾，如果真的有无法调和的矛盾，在共同的敌人面前，我们也要团结一致，无论是超凡者，还是普通人，把那些变异生物先消灭干净，才是我们现在应该做的。”
　　那个人说着，走到了巨大的荧幕之前。
　　“A等妖王，这就是我们的共同的主要矛盾。不过，和命运会那些妄想要它魄丹的人不同，我们的目的，或者说，除了命运会之外的所有蓝星的人类，共同的目的，就是将它消灭掉！”

第221章 开战宣言（下）
　　夕阳西下，天色也更为暗淡。
　　东方的一轮暗淡的月牙渐渐升起，那些闪耀着微弱光芒的星辰也渐渐变多，感知着这一切，林铭觉得，时间过得太慢了。
　　他还在等待着赤影它们回来，等待着它们报告的人类一方发射的核弹到底去了哪里，以及那些战斗机和直升飞机的动向。
　　但自从飞出了他最大一千公里的感知范围之后，赤影它们四个就随着那些飞机一同消失了。
　　这也过了一会了，它们到底去了哪里？
　　一股不祥的感觉，浮现在了林铭心中，虽然他也很清楚，那些直升飞机和战斗机，根本无法奈何它们。
　　更何况，因为它们自身的能力，以及他的能力灵气力场屏蔽，人类一方想要看到赤影它们都是不可能的。
　　身为二阶程度的B等妖灵，即便是这些战斗机和直升机的数量再乘以十倍，赤影它们对付这些人类制造的金属巨鸟，也就是几分钟的事情。
　　那核弹的去向，林铭倒是相当在意。
　　虽然说绕过去了七峰山灵境，但它们究竟飞向何方，又要去攻击什么？
　　那些战斗机和直升机跟过去又是什么情况？
　　林铭感觉到，这似乎像是一场人类制作的诡计。
　　这些核弹，会不会并不是核弹？
　　毕竟自己之所以觉得这个是核弹，也是因为那银灰色的导弹的弹体之上印着的黄黑相间的标志性的图标而已。
　　而之所以让那核弹经过七峰山灵境附近，再拐个弯去别的地方……
　　难道是，疑兵之计？
　　他们想要确认，这七峰山灵境里的A等妖王，会不会马上做出反应？
　　毕竟和上一次不一样，这些“核弹”并未落下，构不成所谓的“严重挑衅”。
　　但挑衅也是事实。
　　那么，要继续等赤影它们么，还是说，先让属下们开始行动呢？
　　林铭感知着附近数百个巨型城市。
　　人类一切按兵不动，那些重点监控的人物，更是一个个像往常一样该干嘛干嘛。
　　荣成市以及附近的巨型城市里面，还有着相当多的普通人存在。
　　怪了啊。
　　他们明明根本就没有准备好，或者说是根本就没有准备。
　　虽然说有一些疑虑，但林铭觉得，自己的作战计划，还是必须按照设想的在进行。
　　人类一方，按照目前的情报来说，还是认为那个他们心腹大患的A等妖王，依旧在蜀省西部的七峰山灵境。
　　而这个隐藏在黑暗之中的A等妖王虽然不知道是什么，但可以在极短时间内攻击一千公里范围内的各个城市。
　　所以林铭要是想迷惑人类一方，想去用猛烈的报复来攻击人类的巨型城市的话，还是要将目标，对准距离七峰山灵境范围内的一千公里的城市。
　　像是上京和魔都这种地方，就暂时不能动手了。
　　不过，即便如此，那选择也是相当的多的。
　　而此刻，分散在了大秦山灵境中的各个属下们，此时也在快马加鞭般向他疾奔而来。
　　命令虽然说什么时候都能下达，只要它们在自己的这个意识场之内。
　　但林铭很想从在它们聚集到自己身下之后，再根据它们的各个特点予以不同的任务。
　　就像是七头巨狼，特点各有不同，有的适合充当先锋，有的适合辅助，有的适合当肉盾吸引火力或者做防守反击。
　　在经历过了魄丹事件之后，林铭也在重点训练这些达到了二阶，也受到过魄丹毒害的属下们，让它们迅速恢复到原本的等级境界。
　　而且，还训练元素系的属下们熟练地去掌握其自身元素属性，从量变达到质变。
　　毕竟，它们如今对于灵气的运用方面，根本还没有达到那二阶的程度，战斗力说实话还相当不够用。
　　单独去灭一城，并不现实。
　　甚至如渡山这样的，真正实力甚至跟不上其他的同伴。
　　而且，再有一点，林铭总觉得，人类这半个多月来，也实在是太过于安静。
　　简直安静地过分了。
　　虽然说今天这发射了数枚核弹，但那些藏在各个城市中的人造超凡者都没有动。
　　而且，那能够屏蔽他感知的上京的几所建筑，也让他相当在意。
　　不过……
　　“主人，我们要做什么？进攻哪座城市？”这时候，胖达带着银龙沁春、金鳞金蟒，以及它的熊猫后宫团出现，似乎相当兴奋。
　　“主人，我等已经做好准备，为您冲锋陷阵！”一向不怎么说话的沁春，此时也申请出战。
　　它知道，每一次主人召集所有属下之时，基本上都和人类一方的动作有关系。
　　而最近，一直作为威胁的人类，基本上没有什么动作，也让它有些觉得乏味。
　　这时，七头巨狼中除了岩肆以外，也全都到达了林铭身下。
　　鬣羚一家的白麒和渡山、小鬣羚暗影和圣白也都到达。
　　接着，空中部队也都集合完毕。
　　剩下的那些，除了小乌龟墨尘以及水中部队依旧在湖中等待命令之外，也都在路上，即将到达。
　　此时，天色已经完全暗了下去。
　　漆黑似墨的天空之中，微弱的星光和月光，让一切都变得阴森起来。
　　林铭依旧没有感知到赤影它们进入自己的感知范围内。
　　虽然人类一方，并没有继续的举动，但林铭知道，必须要开始行动了。
　　没有了赤影它们的运输力，己方在进攻敌人的城市的话，就只能依靠速度快的风啸、风疾和风偃、熊猫胖达这几个了。
　　鬣羚渡山倒是在这山区的移动的速度也不慢，但撑死也就是将速度慢的属下们运到距离不算太远的巨型城市附近。
　　似乎，一开始让四头巨鸟去侦察这件事，是一件有些失策的事情啊……
　　林铭同时也发现，己方的机动力似乎也不是想象中的那么强的这个事实。
　　不过，箭在弦上不得不发，人类已经做出了挑衅行为，那么这边就必须予以回应！
　　感知着四周的巨型城市，洛都市已经没有超凡者的存在，没有攻占的价值。
　　更远一些的东平市，倒是算是一个极巨大的城市，里面的人造超凡者也是不少。
　　而东平市旁边不远就是那曾经去过的兴元市，倒是可以一并攻击，但似乎能派出的，就是三头风狼了。
　　至于挨着洛都市的极巨大城市的绿城市，自然也是首当其冲的进攻要点，熊猫胖达也可以扛着几个速度慢的属下去进攻。
　　而朱雀谷南侧方向的北银市，虽然说城市不大，但也有一定量的人造超凡者存在，军是设施也都有一些，可以让空中军团前往。
　　先把那些军是力量和超凡者铲平，让这些人类的城市，彻底成为不设防的所在。
　　之后，再想干什么就可以自由发挥了。
　　至于荣成市一方，有原本七峰山灵境的属下们在，这一次就让它们进入江汉平原，直接让那些没有撤走的人类尝到最痛苦的结果！
　　然而，就在林铭想要对已经在七峰山灵境荣成方向出口位置的属下们进行具体的命令之时，他忽然间感觉到一股极为强大的灵气，出现在了那峡谷之中！
　　出现在他曾经所在的那个位置附近！
　　这股庞大的灵气，还有着具现化出来的形状……
　　一个A等……
　　一个A等的人类超凡者？！

第222章 接触战（上）
　　林铭忽然间感知到一股极为强大的灵气，就像凭空出现的一般，来到了七峰山灵境之中。
　　来到了他原本在七峰山灵境之时所在位置的附近！
　　“这是A等的……人类？超凡者？”
　　林铭感知到的这股极为强大了灵气浓度，就来自已经在他脑海之中具现化出来的一个人类的身上！
　　A等的超凡者！
　　什么时候有的？！
　　而且，为何他能准确地出现在……等等，那个人去了哪里？
　　也就是在林铭惊讶的这一刹那，那个人忽然间就消失了！
　　而也就是在数秒种之后，这个散发着A等强者气息的超凡者，又出现在了下湖市！
　　这……瞬间移动？
　　毫无疑问，这就是瞬间移动的能力。
　　虽然不知道这个超凡者的战斗实力到底多少，但他却能准确地找到七峰山灵境，找到自己原本所待过的地方。
　　到底怎么办到的？
　　等等，命运会。
　　林铭记得，上一个曾经找到了他的，就是那个被命运会控制了的唐国的那个上层。
　　而其寻找到自己的线索，就是异兽。
　　异兽可以说是在一开始就直奔他而来的怪物，它们由命运会的人将变异生物予以魄丹而变化而成，并且会受到操控，然后直奔他的所在蜂拥而来。
　　虽然不知道一开始那帮人到底是怎样准确地判断出他离开了万竹海地区，移动到了七峰山灵境，又是怎么准确地估算出他的所在位置。
　　但毫无疑问的是，命运会就是知道他就在七峰山灵境。
　　甚至，也许知道他就是一棵变异植物这个事实！
　　而证据，就是刚刚准确出现在了他曾所待过的地方的，会瞬间转移能力的人类超凡者了。
　　似乎，事情慢慢从可控到不可控的趋势发展了啊……
　　林铭知道，自己以前确实有一些太小看那些人类了。
　　从在七峰山拐弯的核弹那里就可以看出，人类一方也是在那时就释放出了饵料，想要用这个勾出隐藏在七峰山灵境之中的A等妖王。
　　而刚刚因为自己在等待跟着那些战斗机直升飞机去核弹所在方向的赤影它们，而没有动作之后，他们又马上派出了可以瞬间转移的A等超凡者前去侦察！
　　在得到了七峰山灵境，并未存在A等妖王存在之后，人类们现在等待的，就是他的出牌的时刻。
　　林铭心中冷笑，人类，还真的不是自己之前想象中的那么菜鸡啊。
　　他们虽然在自己的感知之中，根本就不算什么。
　　人类想要对付他这个A等妖王，能做的最多的就是按下那核弹发射的按钮而已。
　　但在灵气复苏时代，已经全面落后于变异生物的他们，奇招频出，哪怕他利用万物气场重建的能力，将自己的气息已经完全隐蔽住，他们还是找到了七峰山灵境，找到了他原本所在的位置。
　　甚至，恐怕已经知道了他的真身了。
　　他们拥有的智慧，弥补了他们在灵气上的不足。
　　他们的武器虽然并未在这短时间内有多少的进化，但将之与灵气结合的话，则变得更为强大。
　　而如今，这个A等的超凡者的出现，又标志着人类一方，在灵气上也赶上了变异生物，标志着他们也重新将本来已经占尽劣势的处境，慢慢逆转回来。
　　有一个A等，就有第二个。
　　在自己这一千公里内的感知范围之外，这蓝星之上的其他地方，到底还有多少个A等，他并不清楚。
　　但他很清楚，自己原本必胜的把握，如今已经有了一丝丝的松动了。
　　那么下一步怎么做？
　　是继续？
　　继续的话，很可能自己的藏身之处就会暴露出来，而属下们恐怕也会在这场战争之中，有所损伤。
　　甚至，他也许会在之后不久，一遍遍地看着无数蘑菇云在自己所在之处升起……
　　那就这么算了？
　　就这么让人类一点一点通过各种的蛛丝马迹，来慢慢寻找到他？
　　然后，再让他们随着心情，来一遍遍按下那红色的按钮？
　　怎么可能！！！
　　尽管如今自己对人类的战斗的把握已经不是百分百，但林铭并不想让人类随意在自己身上蹦迪。
　　若想除掉对手，就必准备充分。
　　如今，人类一方的准备，并没有那么充分。
　　他们恐怕也是预估了A等妖王发怒所报复的巨大风险，才让那数枚核弹在七峰山附近划过，就是赌一赌七峰山灵境里的A等妖王，会不会像之前一样动手，制造一场极为惨烈的灾难？
　　他们，有什么本钱下这么大的赌注？
　　近十亿的人口，如今在他所覆盖着的半径一千公里内的无数巨大的城市之中聚集着。
　　这里面有着普通人，有着超凡者。
　　只要他想，一百公里范围内，绝对不会有任何的生命存在。
　　只要他想，属下们可以在他半径一千公里的感知范围，以及这灵气屏蔽范围内，任意一个地方造成一场绝无仅有的灾难！
　　哪怕规模并不比袭击亚美利国南部，以及毁灭了深毒国三分之二土地和人口的B等妖灵攻击群要大。
　　但所造出来的灾难，却更甚之！
　　人类，那什么作为赌注，赢下这场战争？
　　用A等的超凡者？还是那只需要按下就可以宣告死亡的核弹？
　　或者说，还有什么，他所不知道的武器，隐藏在他所不知道的地方？
　　林铭猜测着，但他也同时在计划着。
　　那个会瞬间移动的超凡者，此时依旧在下湖市没有离开，林铭也一直感知着他的一举一动。
　　这个超凡者的瞬间移动的能力极为强悍，但其战斗力如何，又是一个未知数。
　　如果自己派出了属下去进攻某个巨大型城市的话，这个A等的超凡者，会不会过来与属下们交战？！
　　虽然说同等级之间的超凡者和变异生物之间的实力，有着巨大的鸿沟存在。
　　但对方高出一个境界等级的话，这鸿沟，会不会是己方的？
　　可如果忌惮对方的实力，而不做出行动的话，那被动的一方，就会是他了。
　　那么，就先试一试吧！
　　林铭看向属下的三头风狼，以及跃跃欲试的熊猫胖达。
　　它们都是以速度见长的二阶妖灵。
　　等级也在全属下之中属于最高的。
　　如今要选择来一场试探般的战斗的话，那么最合适的选择，就是它们。
　　至于目标，虽然林铭很想选择洛都市，但那里城市的规模太小，且没有超凡者的存在，甚至连几个重要的人物都没有。
　　即使摧毁，也没有任何的意义。
　　距离近，能在短时间内迅速移动到距离他一百公里内的绝对安全距离的地方……
　　似乎，就只有青城市了啊。
　　“风啸、风疾、风偃、胖达！”
　　“属下在！”四头狂暴的妖灵，响应着林铭的命令！
　　“前往青城市，摧毁那里的军是设施，将那里的超凡者队伍，全部毁灭！”
　　“是！主人！”
　　“另外……”林铭感知着那个A等超凡者的气息，再次看向身下的属下们，“如果你们一开始就遇到了我告诉你们极为危险的那个人类，就要不计一切，迅速回到我的身边！”
　　“是！”四头妖灵应道，它们此时兴奋异常，已经迫不及待要出发了！
　　“墨尘！”林铭看向湖水之中的那个拥有着特殊力量的属下。
　　“主人，请吩咐。”墨尘从水中跃出，迅速爬向林铭的身下，等候指示。
　　“你跟着胖达它们一同前往。”
　　“主人，请放心。”墨尘已经达到了一阶六级的境界，它也在不断地变强之中。
　　林铭对这场接触战，有着一股不祥的预感。
　　他总觉得，人类一方，似乎在憋一波大的。
　　如今派去身边最强的几个属下，另外还将拥有着可以改变气运的小乌龟墨尘放到它们身边，这样的话，应该就没什么问题了吧……
　　“那么，你们就出发吧！听候我的随时的命令！”林铭下了这道命令之后，忽然间看到，三头巨猴出现在了眼前。
　　“主人，我也想去咕叽！”灼苑上蹿下跳，“我也想要为主人立功咕叽！”

第223章 接触战（中）
　　“报告！还是没有被袭击的情报传来！”
　　联络员们一个接一个的不停地和各个巨大型城市之中的联络处，以及紧急用联络机构不断确认着，但依旧没有任何的被袭击的状况出现。
　　这种情况尤其要命，谁知道第一个被报复的地方是哪里？
　　距离七峰山灵境的荣成市？还是稍远一些的双悦市？
　　或者是，一千公里范围内的任何一个城市？
　　要是哪里被袭击了，他们才能有接下来的各种反击策略，甚至启动更多的预案。
　　如今这种状况，就好像是对方完全没有把这当做一回事一般，每个联络员身上的衣服都被汗水浸透了，气氛也极度紧张。
　　“继续观察，有任何的情报，第一时间通知所有单位！”董老指挥着众人，有了那个人在身边，他也恢复了原本的沉稳，而不是慌乱。
　　作为副手，他的能力毋庸置疑，但当他在主位之时，各种缺点却又成倍扩大。
　　董老说完，回头看向已经埋在了文件堆里的那个人，不由得嘴角上扬。
　　他们现在，在这个人的领导之下，已经渐渐回归了正轨。
　　“老董。”
　　那个人忽然间抬起头来，看向身旁的老者：“超凡者研究中心的那些人造超凡者的议案，是你们谁同意批下来的？”
　　董老瞬间愣住，又颤巍巍点头：“是您，啊，不是，是那时候被控制的您，而且兴元市的那些魄丹，以及上京和下湖市里的那些魄丹，都是您……”
　　那个人面色严肃，沉思了一会：“兴元市的魄丹……我看这资料，是被偷走了？”
　　“是，超凡者研究中心也同时被摧毁，里面的研究的变异生物，也被烧死，当时我们觉得是九重天塔那帮人自导自演，但……”
　　董老回忆着这件事，当时眼前的这个人消失，那A等妖王的警告般的袭击而受到重创的各个城市需要恢复，在一片混乱之时所以那个兴元市发生的事情，也因此而放到后面处理。
　　不过紧接着因为九重天塔的几大天塔出走，接着找到了面前这个人，这件事就这么搁下来了。
　　“九重天塔？老董，你糊涂了啊，九重天塔要真那么大本事，早就给兴元市、上京和下湖市的魄丹一窝端走了。这肯定是那个A等妖王所为吧。”那个人喝下了一口浓茶，摇了摇头。
　　“您、您说的好像……”董老确实没想到这点，但此时看了看兴元市距离七峰山灵境的距离，仅仅不到六百多公里，确实是在那个A等妖王的攻击范围内。
　　“前阵子洛都市的超凡者研究中心的人造超凡者集体死亡事件，也很诡异啊。”
　　“是，不过，人造超凡者……”董老看了眼身边的几个上层，“您知道，他们就是通过什么灵气产生液还是什么东西，从普通人变成的超凡者，这也是当初下令建造那些超凡者研究中心的时候，最主要的课题。毕竟我们的超凡者的数量，实在是太少了，虽然说这是命运会的所为，但也倒是弥补了我们在上一次因为那A等妖王的攻击，而损失了大量的超凡者的……”
　　“呵呵，损失大量超凡者？始作俑者不就是命运会吗？”那个人拿出了一份资料，弹了弹那厚厚一叠纸张，“在果甘达灵境，被控制的我，命令九重天塔倾巢而出，所有天塔都跑过去了，结果被命运会摆了一道，制造出了一个超级异兽出来，甚至一下子就被干掉了三分之一的超凡者，还死了一个天塔，你说命运会是没想过有这种事吗？”
　　“干掉九重天塔那帮不听话的超凡者的是他们，而制造了那些像是木偶一样的人造超凡者的，也是他们。”
　　那个人咽下一口浓茶，将文件摔到了桌上！
　　“您的意思是……”董老忽然脑门上冷汗直冒，他忽然想出了一个可能，极为恐怖的可能。
　　“董老，我好像也知道了，难道命运会想让那些像是木偶一样被控制的超凡者们的数量变得更为庞大之时，对我们……”另一个上层颤声道。
　　“没错。命运会制造什么听他们话的人造的超凡者，也是想要将全世界的一切都攥在手中，好去实现他们那个极端又可笑的目的。”那个人摇了摇头，轻蔑的笑了笑，“现在，境内各地一共有多少个超凡者研究中心？”
　　“一共有一千零三个大大小小的超凡者研究中心。”旁边一个上层连忙回答道。
　　“记录的人造超凡者的数量呢？”
　　“九千五百余名。”旁边那上层继续回答道。
　　那个人思考了不到一分钟：“现在通知下去，将各地人造的给我都集中到机场附近，准备登机，听我指令！”
　　“是！”手下匆忙出去通知这个重要的命令。
　　“这不正好是一个不错的机会么，用他们的人，去做我们的事，反正，死的都是不该活着的啊。”那个人冷冷的说了一句，让在场的所有人都不禁打了个哆嗦。
　　时间一分一秒的经过。
　　那个人紧皱眉头，看向联络员：“还没有信息过来？”
　　“没有，我们……”
　　就在这时，本来没有什么工作的负责银陵和旁安以及下湖市方向的一个联络员，忽然接到了一个来自下湖市的联络！
　　“难、难道是……”
　　众人的视线都看向了那个联络员，而那吓了一跳的联络员很快也接通了那边的紧急联络。
　　“把声音放大，如果你们想要知道A等妖王的秘密的话。”话筒那头传来的，是那边的人的毫无起伏般的声音。
　　联络员有些迟疑，看向了那个人。
　　“按照对方说的做。”那个人点了点头。
　　联络员连忙将那个联络切换到了外放模式。
　　“A等妖王，已经不在七峰山灵境了。”那个冷漠的声音突然说出了对众人来说，犹如炸雷一般的发言！
　　“不在七峰山灵境了么。”那个人似乎明白了，为何之前伪装成核弹的导弹从那边飞过之时，七峰山灵境的A等妖王到现在还未有激烈的反应这种事。
　　但，它在哪儿？！
　　“不在了。”那个声音回答了一句之后，又顿了顿，“它，恐怕很快就会做出反击。”
　　“你是谁，我凭什么相信你？”那个人沉声问道。
　　“我是谁不重要。我只是来这件事转达给你们而已。另外……”
　　那个声音突然间戛然而止，而也在这时，负责青城市一带的另一个联络员忽然发现了来自青城市方向传来的紧急联络！
　　“报、报告！青城市受到了不明对手的袭击！大量军是设施受到了攻击！”
　　那个人挑了挑眉毛：“终于来了么……”
　　不过，他又看向墙上的巨大的地图，瞬间又明白过来一件事。
　　“青城市距离七峰山多少公里？直线距离！”
　　“报告，一千零四百公里左右！”旁边的人连忙报告。
　　“什么？！”那个人头一次露出惊讶的表情，难道说，刚刚那个来的电话，说的是真的？
　　就在此时。
　　“报告！刚刚灵气浓度探测卫星，发现一团A等程度的灵气浓度在七峰山灵境出现过三秒钟左右，而之后在下湖市出现了近三分钟！”
　　灵气探测科的人忽然间跑了进来大喊道。
　　“那么，现在这股灵气在什么地方？”那个人想起了刚刚的紧急联络。
　　“在、在青城市！”
　　“A等的超凡者吗……还是瞬间移动类型的啊。”那个人只用了一秒钟，就马上判断出来刚刚发来了紧急联络的男人，到底是什么身份。
　　不过，他的眉间的纹路，却也因此皱得更深了。

第224章 接触战（下）
　　月光与星光极为暗淡。
　　昏暗的天空中，一些薄雾般的云渐渐飘来。。
　　灵境的无数巨树之间，三头如一抹青光一般的巨狼，在林中以极快的速度狂奔着。
　　其中一头最为巨大的身上，还伏着一头巨猴。
　　这巨猴身上的毛发如火燃烧般，在这暗夜之中，也极为耀眼。
　　而在它们身后不远处，一头庞大的黑白两色的巨熊，双足直立奔跑着，紧紧跟在了这三头巨狼的身后。
　　这黑白两色的巨熊背后，也有一个后背的壳如同铠甲一般的黑色巨龟紧紧贴着。
　　这六头奇特组合的变异生物，此时正按照主人林铭的命令，以最快的速度前往它们的目的地——青城市。
　　四个达到了二阶，剩下的两个，也都是接近二阶的变异生物，其中三头巨狼掌握了风元素，而那头巨猴，也是火元素使用的佼佼者。
　　强大的实力，也保证着它们在战斗中占据着绝大的优势。
　　“风啸，速度不要太快，注意周围！”熊猫胖达在它们一行六个从灵境之中迅速冲出之后，马上提醒了跑在前方的三头巨狼。
　　“我很清楚。”风啸的金黄色的双瞳之中，身旁的一切事物，都在以极快的速度倒退着，将灵气聚集在脚下的它，以及身边的两个兄弟，都已经在这方面，将灵气运用的入臻化境。
　　“清楚就不要跑那么快，你都快跑过了啊。”胖达很无奈，锋利如钢剑般的爪子指着另一个方向，“这边啊这边！你们这仨就会使劲往前冲！”
　　“唔……”风啸瞬间停下，来了个急转弯，差点把后背上的灼苑给扔出去。
　　“咕叽！你这大头笨狼咕叽！差点把我甩几十米外去咕叽！”灼苑很不满，它开始觉得，不如让胖达背着自己了，最起码稳啊。
　　然而，它看到了风偃和风疾两个投来的凶狠目光之后，瞬间又软了下来。
　　“好吧，我承认我没带冰魄和槐魁它们来，是我的错。”
　　“你们行了，速度要快，前面不远处就是我们的目的地了。”
　　昏暗的夜空中，在距离它们相当远距离的一片将这昏暗的黑夜刺破的灯火，就是主人林铭所指示的任务地点。
　　而它们这一次的战斗目标，其实相当简单。
　　摧毁那里的一切威胁。
　　包括人类所制造的武器，包括那些浑身散发着灵气的人类一方的超凡者。
　　胖达作为这次战斗的临时小队长，指挥着这支实力强大的队伍，去执行这个简单任务。
　　在上一次主人命令它们去进攻人类的聚集地之时，虽然胖达自己和小乌龟墨尘没去，但风啸它们三头风狼以及灼苑可都是经历过的。
　　哪怕它们之中任意挑出来两个，单独去进攻这名为青城市的人类的巨大聚集点，也是绰绰有余。
　　但主人还是派了它们六个前往执行。
　　胖达很清楚这是为了什么。
　　这次它们要对付的，可能不仅仅是一个城市的军是设施，以及大量的超凡者。
　　而是一个灵气浓度达到了A等的人类超凡者，还拥有着特殊移动能力。
　　他也许会在它们进攻青城市之时，突然出现然后对它们展开攻击！
　　作为主人林铭最优秀的几名属下，胖达它们深知自身的实力如何，它们也曾数次和人类超凡者展开过战斗。
　　从一开始在刚加入主人林铭的阵营之时，遇到那些实力极弱的人类超凡者，并秒杀了它们之后，胖达就一直在同人类的战斗中不断吸取着经验。
　　人类，虽然没有强大的灵气，但他们却有着比起变异生物来说更加丰富和实用性的能力，拥有着强大的武器。
　　胖达的头脑很清醒，它知道同样境界的变异生物和他们人类比起来要强大得多，但对方要比己方高一个境界的话呢？
　　风狼们、灼苑的元素攻击，还是否可以对敌人产生效果？它的火焰子弹拳，还有没有效果？
　　现在它无法想象，毕竟这个A等超凡者会不会出现都是一回事。
　　再说，万一出现的话，它后背上挂着的小乌龟墨尘的能力，也会在那些关于生死的关键时刻，让它们转危为安。
　　“前面到了！准备攻击！”风啸已经在这极短时间内，带领众伙伴到达了足足有八道极高的围墙之外的几百米处。
　　它们都停留在了距离最外层的围墙的几百米的小片密林的所在，它们身上的灵气浓度，已经被主人林铭用其强大的能力消除，在黑夜之中这个距离，那些人类根本没办法发觉。
　　“主人的信息来了。”就在这时，胖达听到，主人林铭用灵语向它们下达了指令。
　　林铭为它们标记了要进攻的区域，以及要干掉的人类超凡者的所在地。
　　更是为它们设计好了在任务完成之后撤退的路线。
　　“主人，请您期待我们的活跃！”熊猫胖达冲上了最前，忽然纵身一跃，跳过了那近二十米的高墙！
　　随后，风狼们也都一一从那之上一跃而过，甚至那些人类，根本一丝一毫都没有发觉到！
　　很快，它们就通过了那八道高墙，来到了青城市的境内。
　　而紧接着，它们也马上对目标的地点发起了冲击！
　　不时，爆炸声也在这原本安静的城市西部如暴雨般响起！
　　“风啸！保持距离！”在这不断地爆炸声之中，胖达不止一次向三头风狼提醒，毕竟以它们的实力，将这座巨城中的军是设施毁灭，将那些超凡者消灭也只是时间的问题而已。
　　它们真正要注意的，是那不知道什么时候就会出现的A等的超凡者！
　　“不用担心，人类的速度，根本赶不上我们！”数百道足有两米长的风刃如风暴一般，击穿了数十台巨大的装甲车，轻而易举地将其切掉，如同切碎了一团野草一般。
　　风刃的余波击穿了不远处灯火通明的大厦，而里面的喊叫和哭嚎之声，也成为了这血的夜晚之中奏响的绝妙的音符。
　　“对呀咕叽！人类的力量，太过于渺小咕叽！”灼苑不断释放着火焰，将远处堆满了各种武器的库房不停点燃。
　　胖达看着它们在极短时间内，很顺利就将这青城市的军是设施摧毁了近乎一半之后，也突然觉得，那A等的超凡者不会来了。
　　然而，就在它们几个汇合，向那超凡者研究中心的方向而去之时，主人林铭的灵语之声，再次在它们脑海中响起。
　　“现在马上准备迎战！那A等超凡者，就在你们身后！”
　　胖达和风啸迅速转身，它们看到了一个人类的身影，如同鬼魅一般突然出现在背后不到百米之处！
　　“熊猫、狼、猴子。”那个人类将兜帽轻轻摘下，锐利的眼神中，流露出一些诧异的神色，“你们就是A等妖王吗？”
　　“怎么，连一丁点的灵气浓度都无法测出来？”

第225章 短兵相接！（上）
　　面色冷峻的A等超凡者，在这被火光所染红的黑夜之中，将头上的兜帽掀开，在诧异面前这群体型庞大的变异生物身上没有一丁点的灵气浓度被测量到之后，同时手中也多出了两支漆黑的长刀。
　　“你们，到底是什么……A等妖王？”他看着依旧将这六头大大小小的变异生物，标为“零”灵气浓度的，手持型灵气浓度探测仪，不禁挑了挑眉毛。
　　胖达听不懂对方说什么，但它能感觉到，从对方这个A等超凡者的身上传来的强大的灵气与实力，以及凛冽的杀气！
　　“A等超凡者，力量应该是瞬间移动。”主人林铭的灵语，在它们的脑海中响起。
　　“主人，我们要试试这个人类的实力，是否和A等这种程度的力量相匹配！”风啸长嚎一声，一股冲击波也在这一瞬间冲向了那个人类！
　　然而，对方没有跑也没有躲，只是用漆黑的双刃在空中划了一下，那股风元素音浪攻击，就轻而易举被其化解！
　　“拥有着可以屏蔽自身灵气浓度，以及屏蔽其他伙伴的灵气浓度？唔……有些像异兽啊。”那个黑发青年，完全没有在意刚刚的攻击。
　　“主人，这个人类超凡者，不太对劲！”胖达很快觉察出了异常。
　　刚刚那个超凡者虽然只是轻轻挥动了下手臂，但已经习惯于自己出拳速度的胖达来说，它已经看得到这个人挥刀的那一刻，几乎同时斩出了数百刀的恐怖数字！
　　而这数百刀的力度拿捏得极为巧妙，看似只是用一刀劈开了那风元素波动，但其实是让这数百刀砍出来了一股极小的旋风，将风啸发出的这股攻击，化为了无形！
　　林铭当然知道这人类不对劲。
　　A等的超凡者的实力，怎么可能和“对劲”挂钩。
　　之前他曾具现化过的九重天塔的第一天塔邢岳的能力不也是一样？能操控墨汁的这种能力，简直前所未闻。
　　但其也只能够将墨汁进行形态变化，并不能像这个A等超凡者一样，将灵气充分运用于身体，甚至训练出了这极端的反应能力！
　　晚风吹拂着青年的黑色长发。
　　“而且，多种变异生物的组合，之间还并未有互相之间的攻击行为……我懂了，肯定是拥有着B等妖灵的高等灵智的变异生物啊，而且应该是从属于一个共同的支配者……那个A等妖王的手下？”青年喃喃自语，似乎完全将面前的这些变异生物，视为了空气。
　　“主人，我们……”
　　“不对，这个A等超凡者的身上，存在着一股奇妙的气味。”风偃忽然打断了熊猫胖达想要撤退的想法，它忽然发觉，“他好像是在万竹海灵境，我们第一战所面对的那个棘手的人类！也就是曾将炎掠和毒靥弄成重伤的那一个人类！他的气味，不会说谎！”
　　风偃忽然爆吼一声，近百道狂乱的绿色的风刃，在其身边骤然形成、升起。
　　而又随着它再次发出的吼声，在一瞬间，在四面八方用间隔时间差的攻击方式，将那个人类超凡者淹没！
　　一阵巨大的烟尘骤然升起，无数声爆响轰然响彻夜空！
　　“他在你们背后！”林铭感知到，那个A等超凡者已经在那些风刃击中他原本所在之前，瞬间移动到了一百米外的另一个方向出现！
　　众二阶妖灵瞬间做出反应，马上向相反方向猛扑而去！
　　三道苍蓝色的光芒瞬间划过夜空，它们金色的瞳孔内，那人类超凡者的身形也越来越近！
　　近千道风刃瞬间漂浮在空中，也将方圆一公里内的所有的地面位置所完全笼罩覆盖！
　　“……很行啊。”
　　那人类超凡者瞬间再次消失，而从不同方向扑来的三头风狼，自然也是扑了个空！
　　“在另一个方向！不要再进攻了，把他给我引过来！撤退！”林铭虽然想要从这个超凡者的口中，得知到更多的东西。
　　但这A等的超凡者的强大，目前来看，至少在速度上是绝对无解的！
　　风啸它们三个的短距离爆发力，已经接近一秒钟五十米左右的程度，但也就是这近一百米，区区两秒钟的时间，那个人就可以再次发动瞬间移动的能力，转移到更为安全的地带。
　　而这还是在对方并未开始攻击的情况下。
　　林铭有理由相信，这个A等的超凡者，所持有的力量，恐怕能够单独将这几个属下全都在一瞬间干掉！
　　而且，通过这个A等超凡者短短的几句如同自言自语般的话，以及风偃的灵语之中，林铭得知道，这个青年，似乎就是那时在万竹海灵境，一切都刚刚开始之时，来到万竹海灵境的那几个赏金猎人之一。
　　当时，风啸它们实力还很弱小，虽然在很快就干掉了其中的四个，但还是让一个超凡者转身逃走，甚至让炎掠和毒靥受到了重伤。
　　当时逃跑的那个D等的超凡者，如今却成为了一个A等？！
　　而且，还有一点。
　　这个人似乎已经猜测出来了一些事实，就比如胖达它们是他的属下，而它们身上还笼罩着可以屏蔽灵气感知的能力。
　　想必，如果让他继续和属下们战斗下去，必定会猜测出更多自己一方的情报出来。
　　这样危险的对手，林铭不想让他多存留一秒！
　　但因为自己的攻击范围只有一百公里，而青城市距离他的所在，直线距离也要两百公里，这距离，可不是他说移动就能移动过去的。
　　“是！主人！”胖达通过风啸他们的攻击的再一次落空，已经深刻明白这A等超凡者的强大之处，它也清楚，如果再在这里继续待下去，恐怕之后会有致命的危险！
　　哪怕小乌龟墨尘能够使用一次能力让它们逢凶化吉，但第二次，第三次呢？
　　“风啸、风疾、风偃，灼苑，咱们必须要撤退了，从主人之前预定好的路线！”胖达说着一马当先，向一个方向骤然冲去！
　　而那个方向，也就是刚刚那A等超凡者所在的位置！
　　“没有智慧的吗……”青年看着那头巨大的熊猫，以极快的速度冲向自己之时，不由得摇了摇头。
　　他本以为，这些变异生物，会在知道强弱分明这件事之后，转身逃走。
　　“虽然你们将这青城市，将唐国怎么样都和我毫无关系。但，杀掉你们，取得魄丹也是我的任务之一啊。”
　　青年说着将双手的两把黑刃挥舞，在这短短几秒钟的时间内，在他身前制造了一道由狂刃将空气所劈开制造的冲击波形成的暴风，直接向冲过来的巨大的熊猫而席卷而去！

第226章 短兵相接（下）
　　熊猫胖达直接冲向了那一阵挟裹着凛冽刀气的暴风，双拳忽然间猛烈挥动！
　　一股炙热无比的剧烈火焰瞬间在其上燃起，并随着极为高速的出拳，而渐渐变得更为狂暴！
　　这一股股的猛烈拳风，也将那看似凌冽无比的刀气暴风轻易击碎！
　　“你……很强！”A等超凡者的青年从未想象到过，还有比自己的速度还要快的对手。
　　尤其对方还是这个看起来只是一个肌肉发达的站立着的变异熊猫！
　　对方的拳风，已经将他完全笼罩！
　　“啧！”青年不禁觉得棘手，他本以为，这些B等的妖灵，和他之间的实力已经形成了一道天堑般的差距，这从那些风狼的攻击中就可以看出是如此。
　　话说，那些风狼呢？！
　　青年使用了能力，一下子躲开了这变异熊猫的攻击网，但举目望去，四周皆是剧烈燃烧的建筑和车辆，到处都是惨叫和混乱大叫着的人，那三头风狼以及那头巨猴的影子，已经消失在了这黑夜之中。
　　“中计了……这熊猫，不简单！”青年深呼吸了一口气，尽管自己的能力已经达到了A等，但想要去追在黑夜之中不知道跑向什么方向，不知道跑了多远的那几头变异生物，简直如同大海捞针一般！
　　而在这青年感叹之时，胖达也趁着这个时候，拔腿狂奔！
　　通过刚刚的简单的交手已经让它知道，它的实力虽然强大，但在这个人类超凡者的面前，根本就是无用之物。
　　对方可以利用能力简单的躲开它的可以笼罩住任何角度的烈焰之拳，但凡想要反击的话，它就会受到根本看不清速度的猛烈攻击！
　　这个人类之所以没有攻击，估计也是想要从它们身上取得更多的情报，仅此而已。
　　所以胖达死中求生，为了伙伴们的安全，选择自己去单独攻击这个人类，让它们先按照主人的命令离开！
　　胖达的速度不可谓不快，它发疯一般按照主人林铭的指示，带着小乌龟墨尘向前不断狂奔着。
　　它很清楚，即使自己受到了无法回避的，像是致死的攻击之时，后背上的小乌龟也会利用那些神奇的能力，让它瞬间转危为安！
　　现在，它只需要不停奔跑，不停地向主人林铭所在的方向奔跑就可以了。
　　只要把这个人类引导到主人的攻击范围，那么无论这个人类多么强大，都抵挡不住主人的简单一击！
　　胖达奋力奔跑着，现在，风狼它们已经跑出去很远，应该已经安全了，剩下的……
　　“你要去哪里？”
　　如同鬼魅般的出现到眼前百米之处，阻挡它前进的那个超凡者，再次出现了。
　　胖达连忙向另一个方向冲去，但那个超凡者，却再次挡在了它的必经之路之上！
　　“主人，这个人类的速度，实在是太快了！”胖达喘着粗气，它停下了脚步，又猛地向相反的方向奔跑。
　　然而，此时它却看到了足以让它绝望的景象！
　　数百个完全长得一样的那个A等的超凡者，已经将它完全包围！
　　他们的动作完全一样，甚至表情也是同样如此！
　　“这下，你跑不了了啊。”那个青年，轻笑了一声，举起了手中的漆黑双刃。
　　胖达如同被定身了一般，彻底不知道该怎么办了。
　　它看向前方，后方，左边，右边。
　　到处都是那个人类超凡者！他到底做了什么？
　　一个A等的超凡者，它就无法对付，而这上百个，则更是让它产生了恐慌！
　　“这到底是……”
　　到底是什么？分身？
　　胖达脑海中一片空白。
　　“残影。”意识场内的林铭，很容易就看穿了这个人类A等超凡者的能力的真相。
　　“残影？”胖达楞了一下。
　　“简而言之，就是通过极为高速的运动之后，形成的一种现象。而这个人类通过短距离的瞬间移动，又将灵气分散出一些之后……”
　　“主人，您只需告诉我，哪一个是真的。”熊猫胖达感觉自己并没有时间去探究这所谓的“残影”的原理，现在它要做的，就是从这里迅速逃脱！
　　“不，他想要维持这个残影的能力估计很难，你和他磨蹭的时间越长，对他越为不利。”林铭持续指挥着熊猫胖达，“如果你向其中一个冲过去，对方就会马上用瞬间移动替换掉那个残影。”
　　按照这个能力的释放方式，林铭也迅速判断出来了这个能力的弱点。
　　瞬间移动，说的好听，其实是一个相当耗费灵气的能力。
　　人类和变异生物一样，如果过量使用能力的话，就会在灵气枯竭之时，受到反噬。
　　轻则昏迷，重则死亡。
　　他相信，这个A等超凡者并不是那种想要不计成本的释放自身灵气的傻子。
　　“主人，那我只需要在这里等待即可？”熊猫胖达聚集起了全身的灵气，做好了防御的准备。
　　它知道，此刻必须听从主人的话，也许才会有一丝的转机！
　　“他如果进攻，你就用那火焰子弹拳反击，如果他不动，你就和他耗着就可以。当然，趁其注意力不集中之时，伺机逃跑。”林铭刚刚将意思传达给了胖达之后，忽然感觉到了异常！
　　风啸居然带着灼苑跑了回来！
　　“吼！！！”
　　一声爆吼从风啸口中发出，形成的冲击波再次飞向了被它所吸引的那个A等超凡者的几个残影之中去！
　　“啧，蠢货，担心同伴的安危，居然跑了回来，这样的话……”青年再次使用了之前的招式，将那声浪冲击波轻易打散，看向变异熊猫，“这家伙之前的努力，不就白费了嘛。”
　　话音刚落，他的近百道残影，瞬间从四面八方向风狼和火猴疾驰而去！
　　夜空中无数的漆黑双刃，闪耀着诡异的光芒！
　　也就在瞬间，一层极大的火焰围墙将风狼和火猴上下左右完全包裹，同时也形成了一层极难攻进来的火焰盾！
　　王策停止了动作，在接近那火墙的前一秒停了下来。
　　“有两下子，不过，这种程度的话……”
　　空中的近百残影瞬间消失，而他也在下一秒，冲到了还没反应过来的灼苑的面前！
　　寒光在夜空之中，交叉成为了十字。
　　着一声凄厉的惨叫声瞬间响起，又很快戛然而止！
　　血，溅起了一阵血雾，又倾洒在了苍青色的巨狼的后背之上！
　　一个沉重的头颅，砸在了地上！
　　“下一个，是哪一个呢？”A等超凡者的脸上，那副冷漠，一如往常……

第227章 血腥之夜（上）
　　林铭感知到，他熟悉的那股曾经那股火红色的灵气，瞬间从剧烈燃烧一般，在此刻骤然熄灭……
　　灼苑那庞大的身躯，在失去了头颅之后，顷刻间从风啸的后背上滑落在地。
　　灼苑就在刚刚这个A等超凡者的电光火石之间的攻击之下，被直接斩杀！
　　此刻，林铭忽然间感觉到一种极为难以形容的愤怒袭来，他的属下，居然被杀了！
　　从万竹海灵境，到七峰山灵境，再到如今的朱雀谷灵境，从一开始收服那时候的小萌蛇和七只小狼崽开始，一直到之后在兴元市收服了不少新的属下……
　　前前后后，这么长的时间之中，他从未因为和人类之间的战斗之中处于下风。
　　属下们每一次去执行任务之时，它们都会在几乎都以相当多的优势来完成那些任务，带回他所满意的成果。
　　然而，只有最开始时，当时还是小狼的炎掠和毒靥受到了重伤，而伤了它们的，就是这个A等的超凡者人类。
　　如今，他又甚至直接斩杀了自己的另一个属下！
　　这个人类……
　　两次了啊。
　　林铭很清楚，双方交战肯定会有所损伤。
　　尤其是对方的实力已经达到了这样A等的一个程度之时，己方哪怕派出了几个力量最强的B等，也肯定会有一些损伤出现。
　　甚至，如同现在这样，直接殒命的状况出现，也是极为正常的。
　　但林铭还是一时半会无法接受。
　　哪怕灼苑的死，是不听他的命令而导致。
　　如果按照他的计划，风啸风疾和风偃，带着灼苑此时应该已经跑到了距离他很近的位置，之后会继续听从下一步的指令。
　　甚至渐渐将这个A等超凡者吸引到他的攻击范围之内！
　　然而，灼苑刚刚执意拽着风啸回来，不停从他的命令，前来搭救已经有了一个大保险的熊猫胖达！
　　尽管如此，林铭也还是在这一秒开始，决定一定要将这个人类A等超凡者杀死！
　　无论是他的威胁，还是他前后两次伤害己方的属下，都够他死一百次！
　　不过，现在林铭即使愤怒，也是无济于事。
　　如若想要干掉这个人类，必须将其引至接近自己的一百公里的范围之内才行。
　　身为一棵变异植物，林铭很强大。但同样身为一棵变异植物，他又受这份强大所制约。
　　和人类拥有的科技和武器，又何其相似。
　　“下一个，是谁？”A等超凡者，冷漠的看了眼地上滚落的头颅，傲慢的说道。
　　实力上的完全压制，让他有余裕去慢慢思考。
　　更是有十足的把握，将面前这头愤怒扑过来的风狼，以及那边已经冲过来的变异熊猫干掉！
　　风啸见同伴被杀，狂暴地咆哮着，在极近距离瞬间发射出数道风刃，直奔那人类而去！
　　然而，哪怕利用了时间差，哪怕让风刃不断地出现攻击，那超凡者都会不停地利用瞬间移动躲避！
　　“实力不错，不过，太慢了。”A等超凡者叹了口气，再次躲避开了数十道不同方向和不同时间差攻过来的风刃之后，他将手中那闪耀着寒光的漆黑双刃再次举起。
　　“B等妖灵，居然是这么弱的吗？”
　　然而，就在这时！
　　熊猫胖达突然猛冲到那超凡者所在的方向，双拳燃起了赤炎烈火！
　　数秒内出现的几百道拳风，瞬间将那人完全笼罩住！
　　“风啸，趁现在！”林铭远程指挥着，没有小乌龟墨尘的特殊能力的风啸，说实话只是一个累赘。
　　熊猫胖达和墨尘两个单独撤离并不是问题，但再加上一个风啸的话就不是那么太容易了。
　　在刚刚不久，风啸带着灼苑回来之前，说实话熊猫胖达其实想要逃脱并不难。
　　只需要和那超凡者干耗着，以及应对他的能力做出相应的攻防就可以。
　　实在不行，还有小乌龟墨尘在后背，使用那个逆天的能力改命，起死回生！
　　“主人！”风啸马上领命，瞬间叼起来地上的灼苑的尸体，又咬住了掉落的头颅，趁胖达和那人类缠斗之时，瞬间消失在了夜幕之中！
　　“啧！”那超凡者间风啸逃脱，瞬间转移到了那个方向，但这夜幕之中，除了漫天的火光之外，根本没有那风狼的影子！
　　转身再看向那熊猫，却发现它也向另一个方向拔足狂奔！
　　“休想逃走！”超凡者高声怒吼，瞬间使用了能力！
　　顿时，胖达发现，身边再次出现了近百道那个超凡者的残影！
　　“主人，还要继续等？”胖达马上停下，将灵气裹满了全身，形成一层比之前还要浓厚的灵气护罩。
　　灵气护罩，是变异生物几乎与生俱来的东西，会因为灵气的大小而变得柔软或者坚固。
　　在灵智没有到达一定程度之前，变异生物根本无法发现自身的这一变化，可以阻挡人类的子弹、导弹和大多数的热武器。
　　而也因为如此，高阶的变异生物的防御力也愈加强大。
　　变异生物在提升到了一定程度的境界之后，随着认识到了灵气护罩的存在，它们也会调整自身的灵气，将这层的灵气变得更加浓郁，以抵抗来自对方的伤害。
　　但直到目前，林铭的手下之中也只有胖达能够做出这种事情。
　　至于人类一方，就比如这个A等超凡者，则是将灵气灌输在武器之上，让其变得更为锋利。
　　“不，你只需要向前冲！”林铭知道，这超凡者估计身上的灵气也不会存留太多，哪怕是A等超凡者，身上的灵气也会在不断地使用能力之时，渐渐消耗。
　　林铭通过刚刚的战斗，计算过这个超凡者的一些战斗上的，可以说是“瓶颈”的所在。
　　那就是这个A等超凡者，只能够在使用一次瞬间移动之后，一点五秒后才能使用下一次！
　　尤其是使用这个“残影”的能力之时，这个超凡者，甚至不能够同时使用瞬间转移！
　　可见，这个能力耗费的灵气的数量相当大！
　　熊猫胖达听从了林铭的命令，瞬间提高了速度，直奔另一个的方向冲去！
　　“哼，还想跑？”超凡者脑门上流下了汗水，他喘着气，自身的灵气也实在是不太多了。
　　这个熊猫的攻击速度和冲刺速度都很快，如果他不使用这个残影的能力，持续使用瞬间转移，就会不断将本以不太多的灵气变得更为枯竭。
　　“必须赶紧就干掉它，否则……”青年抬头，他的耳边已经响起了轰隆的巨响，唐国的空中部队以及大量的超凡者已经来了！

第228章 血腥之夜（中）
　　如墨的夜幕之中，剧烈燃烧的火焰夹裹着不时响起的爆炸声，将这个位于青城市西部的军是区域彻底化为了火海。
　　而在这火海的边缘地带，熊猫胖达此时依旧和这个可以将自身化为近百残影的A等超凡者对峙着。
　　它几次的冲击，最后都被这超凡者所拦截。
　　熊猫胖达拥有着相当快的反应速度以及攻击速度，甚至能在这个超凡者突然出现自己身边之时，身体就自己做出反应，发出猛烈的攻击！
　　“呼、呼……”A等超凡者此时正不住得喘着粗气。
　　他的灵气的残留量渐渐降低，但却没办法伤及这个变异熊猫的一丝一毫。
　　他本以为这个变异熊猫，身为一个B等妖灵的实力，应该和自己这个A等的人类差了很多。
　　但经过了连串的攻防之后，他却发现似乎自己是在和一个极度聪明的对手战斗。
　　如果在往常，在自己利用残影之后，对方肯定会陷入慌乱，不知道该如何，最后在混乱之中被自己简单结果。
　　可这个变异熊猫，似乎很快就看出了他想要维持这个残影的时间不能太持久、以及不能在使用这个能力的同时使用瞬间转移这两个缺点。
　　它以不动为应对，又将身上的灵气护罩加强。
　　他收起残影选择瞬间转移去攻击时，这熊猫马上又用极快的反应，以及密不透风的拳风将它自己完全笼罩在一个防护罩之中，半点也近身不得！
　　而且，这头变异熊猫甚至可以将自身的灵气包裹住全身，形成的防御护罩的防御力也极高！
　　手中的这两把陨铁黑刃，哪怕自己将其中注入了大量的灵气，却也完全无法伤及这熊猫的一根毫毛！
　　这，不正常。
　　青年脸上都是密密麻麻的汗水，原本的从容和淡定，也渐渐消失不见。
　　而斩杀了那个皮毛皆为赤红色的火元素操控的巨猴的畅快感，也在此时烟消云散。
　　此刻，他感觉自己面对的并不是一头简单的变异生物，而是一头拥有着人类智慧的妖灵！
　　难道说，这熊猫也达到了它那个主人的程度了吗？
　　甚至说，它就是那个A等妖王？
　　青年有些后悔，没有去看那个U盘里面的资料。
　　那里面记录的就是命运会所研究和收集到的那个A等妖王的资料。
　　虽然自己曾在刚刚不久，利用能力瞬间转移到了七峰山灵境想要一探究竟，但曾经被命运会所标记的那里却只有一小片空地，其他什么都没有。
　　难道说，金主是因为看到了这个A等妖王的真身，其实是一头熊猫的缘故？
　　而刚才那一猴一狼，也是因为担心主人的缘故，才跑回来的么？
　　有可能……
　　不过……
　　青年喘着粗气，极长的刘海已经因为汗水紧贴在了额头之上。
　　他耳边不断响起的，是唐国因为青城市受到袭击，而被派来的武装直升机的轰鸣。
　　如果速度不再快一些的话，这个对手就要逃脱了。
　　但，这头变异熊猫就是那个A等妖王，自己还能对付吗？
　　恐怖的出拳速度，对灵气的熟练掌握，以及迅速判断出来了他的能力的弱点的发达的灵智，以及这尽管处于几乎于极度劣势的情况下，还能够毫不慌乱的心态……
　　虽然不清楚这个A等妖王在之前到底是怎么从那个遥远的七峰山灵境来到了这里，但在此刻，青年已经将这头变异熊猫，完全视为了A等妖王！
　　他也在同时，积蓄着体内的灵气！
　　“如果我能够在这个地方，将A等妖王击溃的话……”青年忽然间爆发出了极大的战意，而从他身上扬起的高昂的灵气，也让远在二百公里外的林铭不由得吃惊！
　　“这家伙，难道之前的并不是他的全部能力？”林铭感知着这个A等超凡者的灵气波动，发现对方并未在这突然爆发之时将自身的灵气总量提升，而只是将那些灵气变得更为精纯！
　　“胖达，用你的最快的速度逃！快！”
　　林铭能够感知到无数的直升机大军的到来，他也知道，这些直升机之内，有着大量的超凡者。
　　这个A等的超凡者，恐怕和唐国的九重天塔根本没有半点的关系。
　　此时，这个超凡者之所以一副要使用出大招的样子，也估计是想在最短的时间内解决战斗，然后好趁那些唐国的部队没有到来之前将胖达一波带走。
　　林铭觉得，如果胖达没有自己的指挥，恐怕难逃此劫。
　　但如今他的存在，却让这种可能，变为虚无。
　　“趁他还在积蓄灵力，快跑！用最快的速度！”林铭命令着胖达！
　　他之前派出去的救援已经过去了，如果赶得上的话……
　　“极意·万影残月！”青年忽然间发出了咆哮，与此同时，在这夜空之中，数千个残影忽然显现！
　　而此时，数千个残影也都同时举起了手中的漆黑双刃，向之中注入了更多的灵气。
　　紧接着，这数千道残影，又以迅雷不及掩耳之势，向位于他们围住的最中心位置的变异熊猫，发起了最后一次的冲击！
　　然而，就在此刻！
　　一道极为柔和却又洁白无瑕的光芒瞬间降临到了熊猫胖达的身上，与此同时，这股光芒，又在极短时间内再次在它的身上重复又覆盖了一层！
　　A等超凡者的数千残影，也在同时，将手中的漆黑双刃，击中了熊猫胖达的身上！
　　轰！！！
　　一阵爆响，伴随以一阵剧烈的白色闪光同时炸开！！
　　数秒后。
　　A等超凡者的青年，看着已经空无一物的，已经如同一个巨大的陨石坑一般的地面，那双原本平静的黑色的双瞳，却不住强烈的抖动起来！
　　“到底发生了什么？我没有击中？！不对，等等，这不可能！”
　　青年手中的双刃已经完全破碎，他也看到了，就在自己只有几百米远处，已经包围过来的唐国的士兵和超凡者们。
　　“啧，不得不退出了么……”
　　他深呼吸了一口气，使用了提前保存了的最后的灵气，瞬间消失在了夜幕之中！
　　……
　　空中，在千钧一发之际，将昏迷了的胖达和小乌龟墨尘扛在了后背的雪锦，飞的速度可谓是极慢。
　　胖达庞大沉重的身躯，背在后背之上也废了雪锦几乎全身的力气。
　　旁边飞翔着的赤影的后背上，乖乖趴着的白麒望了胖达身上趴着的小乌龟墨尘的黑壳。
　　那上面，多了两道交叉的极深的刀痕。

第229章 血腥之夜（下）
　　漆黑似墨的夜空之中，两团几乎已经和这夜空融为了一体的黑影以极快的速度飞翔着。
　　赤影和雪锦使用了自身的能力，将它们和身上之物，全部镀上了一层灰黑色。
　　它们轻轻闪动着翅膀，飞向了主人林铭所在的方向。
　　身后，那冒着巨大火光的青城市渐渐缩小，但人类一方因为这一次的突然袭击而制造出的极大的噪音，却在这近百公里之外，也听得到一些。
　　很快，赤影和雪锦就载着同伴们回到了主人林铭的位置，盘旋着渐渐下降到了湖边，又收起了翅膀，有力的双足踏到了地面后，将后背上依旧昏迷着的熊猫胖达和小乌龟墨尘放到了地面之上。
　　白麒从雪锦身上跳下，回到了渡山和孩子们身边。
　　它们和周围所有属下一般俯首听命，但不时都看着昏迷着的同伴，很是担忧。
　　林铭将蕴含着大量灵气的妖琼的竹枝送到了墨尘和胖达的嘴边，虽然昏迷，但它们其实也倒是没什么大事。
　　刚刚的战斗之中，赤影和雪锦赶上的时刻，可谓相当巧，就是在那A等超凡者攻击之前。
　　在那时，白麒用能力制造出来的光元素护盾，给按照林铭指示向前疾奔的，背着小乌龟墨尘向前疾奔的胖达加上了三层防护。
　　但这三层的光属性护盾，还是被那超凡者的一击而轻易击碎！
　　也是在那时，胖达忽然一脚踩空来了个趔趄，超凡者的猛烈刀气也因此而打偏了一些，直接糊在了小乌龟墨尘那坚硬无比的后壳之上。
　　这一沉重的一击，如果正面打中，没有那三层护盾，小乌龟墨尘没有使出这几乎可以说影响因果的能力的话。
　　毫无疑问，连小乌龟带这个将自身灵气都集中在后背上防御的熊猫胖达一起，都会被这A等超凡者的可以说是几乎将全身灵气都赌在了这最后一击的攻击而瞬间被劈成四块！
　　林铭看着还未苏醒过来的两名属下，又感知到了在后面疾奔而来的三头风狼，已经很近了。
　　没过了多久，三头风狼到达了湖边，又轻轻地走向了林铭的所在。
　　风啸放下了口中一直紧紧咬着的灼苑的尸体和头颅，浑身颤抖着。
　　而风疾以及风偃，也都同样是如此。
　　朝夕相处的同伴死了，这种事情，它们从未经历过。
　　虽然它们也都清楚，在这个灵气复苏的世界之中，死亡这种事情，几乎已经算是最为平常的一件事，但如今灼苑在眼前被人类杀死，它们却无法接受。
　　在不断地升级进化之后，将等级境界提升到了更高的程度，这些林铭的属下们的灵智，也在日益增长。
　　它们渐渐理解了很多以前无法理解的事情，就比如这种让它们不能自已的强烈的愤怒！
　　“主人！属下请求为灼苑报仇！将那人类撕成碎片！”风啸请求着林铭，它当时也是因为想要救援胖达，所以才和想要杀回去的灼苑一同回到了战场。
　　它知道自己的责任不容推脱，它也不想推脱，它只想将功抵罪，让那A等的超凡者人类的鲜血来祭奠灼苑！
　　其他属下，也都饱含怒火，它们都在林铭的身下，等待着主人的出征的命令！
　　林铭并没有回答它，他看着已经喝了不少妖琼，慢慢醒转了的熊猫胖达以及小乌龟墨尘。
　　“主人……”胖达醒来之后，四处观察了一番，知道自己已经从险境之中脱逃，心有余悸，低下头颅。
　　“醒了就好。”林铭看向所有属下，以及已经没有了一点生命气息的灼苑。
　　竹根在湖岸边一个风景不错的地方，挖了一个大坑，又用血刃斩削开了一块巨石，将里面掏空之后，又将灼苑的身体放入进去。
　　把这个石棺埋入了那个大坑中掩埋，而属下们也到了那掩埋之处，每一个都没有出声。
　　林铭知道，它们也在此时，知道了失去同伴的悲伤。
　　“主人，属下再次请求去攻击那个A等超凡者！血债血偿！”
　　风啸、风疾和风偃，此刻已经抑制不住自身的怒火，低吼声，不断地从它们嘴中发出！
　　然而，林铭还未出声，旁边恢复了过来的熊猫胖达，走到了它们面前。
　　“想要报仇的话，首先你们要比对方强。但如今，你们的实力太弱了。加在一起，也抵挡不住那个超凡者认真起来之后的一刀啊。”
　　“你说什么！看不起我们吗？！”风啸咆哮道。
　　“我们七个一起上，管他什么A等超凡者，也让其变成碎片！”风偃龇着尖牙，浑身的毛发竖起。
　　“……”风疾这一次并没有和风啸和风偃一同发泄怒火，它很明白胖达所表达的意思。
　　风啸和风偃其实和很明白。
　　但它们都只是无法接受这样的结果。
　　一直都朝夕在一起的同伴被杀了，然而，它们却只能在这里愤怒，无处发泄。
　　“我们、我们也无法接受咕叽！”冰魄和槐魁也是无法接受，毕竟死去的可是和它们一同，从万竹海灵境就在一起的最亲密的伙伴。
　　但是，灵智更高的他们，只是听到了对方是A等超凡者，可以使用瞬间转移的能力之后，就清楚了双方的实力差距，并不是一个层面上的。
　　所谓的报仇，根本是完全不可能的。
　　“去的话就是送死，然后让主人再派赤影它们去把你们的尸体抬回来，仅此而已。”胖达无奈地摇了摇头，它抚摸着身旁一直未吭声的小乌龟墨尘。
　　它龟壳上的十字型的刀痕，深深的雕刻在其上。
　　如同一条耻辱的烙印。
　　“你说什么！要不要试试我们的力量！”风啸和风偃爆吼道，它们又看向了不出声的风疾，“风疾，告诉它我们的七匹狼之力是多么恐怖！”
　　然而，风疾并未有什么愤怒的表示，它只是平静的看向林铭，又马上俯下头颅：“主人，请让我们变得更强吧！变得比那个人类超凡者还要强大！”
　　风啸和风偃看到风疾这样，愣住了。
　　其他属下也安静了下来。
　　实力。
　　它们最高的就是B等，也就是二阶的水平。
　　但对方可是A等的超凡者，即便它们上去四个B等，以及两个C等，最后还是被对方完全压制。
　　实力上的差距，如同鸿沟一般。
　　众多属下，一同看向它们的主人，这棵血红色的妖竹。
　　它们都对这个整个陆地上，唯一的那个A等妖王，低下了高傲的头颅。
　　敌人很强。
　　但想要报仇，仅凭现在的实力，无异于送死，说去报仇，根本没有任何的意义。
　　“主人！”胖达低吼着，“我们不能就这样眼看着同伴死去，我们……”
　　然而，忽然一股强大的灵压，瞬间爆发！
　　众属下在这一刻，感到了极为恐怖的灵气，将它们死死的压在了地面之上！
　　“我说过，不去报仇了吗？”林铭的灵语，穿越一切，进入到了属下们的脑中。
　　“那个A等超凡者已经不在唐国了，而你们，倒是有机会将驻扎了相当多超凡者的青城市的一切，全部毁灭！”
　　林铭感知着青城市那里的超凡者，已经达到了上千的数量！
　　而且，从全唐国各地，还有源源不断的超凡者不断向这个方向聚集！
　　“顺便，将你们的等级境界，提升一下吧！让这个夜晚，成为真正的血腥之夜！”林铭命令道！

第230章 激战前夜（上）
　　此时此刻，上京。
　　董老看着巨大的屏幕之上，那些闪烁不断的光点，不断地从全唐国各地，渐渐地向青城市聚集之时，也和这个会议室之中的其他人一同都陷入了极大的疑惑之中。
　　为何，要将全国的所有的超凡者研究中心制造出的人造超凡者，都源源不断地运往青城市的方向？
　　他看向似乎永远都是一副表情的那个人，并不明白这到底是要去达到什么目的。
　　然而，自从那个A等超凡者出现在被袭击的青城市之后，那个人就在下令让各地的人造超凡者出动，然后就一直在那边翻阅各种情报资料，没有再抬起过头。
　　“除了青城市，其他的地方并未受到袭击吗？”
　　这时候，那个人忽然抬起头，问了这么一句。
　　联络员们愣住了，连忙和各地确认，最后他们很快就得出了答案。
　　“报告！除了青城市以外，并未有别的城市遭受袭击！”
　　那个人听后，轻点了一下头：“继续警戒！”
　　“是！”这些联络员其实现在也是一头雾水，明明他们已经做好了接收到数不清的城市的战斗预警报告，但自从那数枚假核弹在七峰山灵境拐了一个弯，之后的事情发展，倒是和他们想象的完全不同。
　　那个人之前的策略，也是在他们收到各地的袭击报告之后，马上通知各个超凡者中心的人造超凡者部队四处出击。
　　但如今，只有一个青城市受到了攻击，而且，又莫名出现了一个A等的超凡者！
　　这种复杂的变化，让所有人都极为震惊！
　　除了那个人以外！
　　此刻，那个人正在资料中寻找着什么，一丝一毫的慌乱的样子都没有看到。
　　按理说，第一个A等人类超凡者的突然出现，以及青城市受到袭击，一般人都不会如此镇静。
　　那个人在找了一会资料之后，再次问道：“那个A等超凡者的信号现在在哪里？”
　　“已经在唐国的范围内消失了！”
　　“我找到他了！现在他正在大北洋的一个无人海岛上！”
　　灵气探测科的几个科员连忙将这些报告道。
　　“是吗……那现在青城市如何？损失和受创报告马上给我！”
　　“是！”所有人都忙碌起来，大家都在紧急得联络着青城市方向的一切可以联络的方式，所有人都知道了事情的严重性。
　　那个人，沉思着。
　　A等超凡者的出现，打破了现有的一切平衡。
　　尤其这个超凡者，还是一个可以瞬间移动的那种类型。
　　换言之，如果这个超凡者想的话，他会随时出现在任何地方，做出任何危险之事。
　　就比如自己出门，然后对方马上出现在身后，再用武器轻轻划过……
　　这个A等超凡者，应该不是命运会的人，但也不是属于任何一个国家的超凡者。
　　否则，对方不会特地打电话告知A等妖王已经不再七峰山，而又马上赶往青城市。
　　第四方么……
　　目的，又是为何？
　　想要在这个灵气复苏的乱石之中，分得一杯羹吗？
　　在不久前，这个超凡者在下湖市给他们这里来了联络，告知了A等妖王已经不在七峰山灵境，之后，这个人还发出了警告，A等妖王的反击恐怕很快就会到来。
　　通过灵气浓度探测卫星的报告，这个人类曾经短暂在七峰山灵境出现，又几乎在三秒钟之后，又出现在了上千公里外的下湖市。
　　而在青城市受到了袭击之后，这个A等超凡者，再次出现到了那边。
　　A等超凡者在青城市的受到袭击的军是设施附近似乎遇到了什么，或者说，他应该是看到了A等妖王，或者说，已经和这个A等妖王战斗过。
　　虽然不明白，A等妖王到底是什么时候，用多么快的速度从七峰山灵境，来到了一千公里外的青城市附近，并袭击了那里。
　　但可以肯定的是，拥有着瞬间移动能力的A等超凡者，一定和这个A等妖王战斗过！
　　可惜的是，那A等妖王将青城市的军是设施摧毁之后，那边的一切监控设施也全部失效，所以，青城市那里到底发生了什么，他也不清楚。
　　此刻，他也在心中多了许多疑问。
　　为何A等妖王选择攻击的地方，是青城市？
　　而且，为何只有青城市？
　　为何，这个A等的超凡者此时才出现？而不是在上一次那个A等妖王袭击各地的时候？
　　无数的疑问在脑海之中缠绕着，渐渐将所有的一切都变成一团乱麻。
　　尽管如此，他还是觉得，必须要做点什么。
　　那个人抬起头，马上下达了新的命令！
　　“现在利用高速铁路和飞机等，不惜一切代价，马上将那里的所有居民撤离！”
　　那个人忽然间下达了这个命令之后，作战指挥室里的人们都愣了下，但都马上又反应过来，连忙将这道命令传达下去！
　　马上将青城市的普通人全部撤出，这种事情想要在极短时间内做好其实并不容易，但之前各个城市之间也都有过演习和预案，所以也倒是不那么太过困难。
　　更何况，这一次运送那些超凡者的时候，动用了难以想象数量的直升机，这一次刚好可以用上！
　　很快，这道命令青城市就有了反应，并在极短的时间内得到了贯彻！
　　“那个，我有个问题。”董老思考了半天，依旧没有寻找到答案，他和其他高层探讨了一番，也依旧如此。
　　“什么问题。”那个人依旧在思考着，不过，他却无法想通。
　　“就是，为何我们非要把那些超凡者，全都集中前往青城市？如果A等妖王还在那里，那岂不是让这些超凡者送死？”董老摸着花白的胡子，摇了摇头。
　　那个人轻轻笑了笑：“那，又如何？”
　　“啊？恕、恕我直言，您之前不是说过，我们普通人和超凡者之间，不应该持续之前的对立，而是应该携手击败眼前最大的这个危险，之后才解决人类之间的矛盾吗？可如果把他们都送到青城市……”
　　“利用特殊的能力药物，制造而出的杀戮兵器。”那个人站了起来，走到了董老等人的面前，“他们属于命运会，那个想要一个只有超凡者的世界的组织，是他们制造而出的恐怖又可怜的傀儡。”
　　“傀、傀儡！”董老不禁重复着。
　　的确，那些人造超凡者，似乎并未有什么思想一般，只会被动地接受命令，甚至忘记了以往作为普通人时的一切。
　　“人造的超凡者，并不属于普通人，也不属于超凡者。”
　　那个人，走到了台前，又看向那已经聚集相当多的亮点的青城市，忽然抬高了一些音量。
　　“只是命运会的傀儡的他们，没有任何存在的价值！！”
　　“他们的死，更是没有任何的意义可言！”

第231章 激战前夜（下）
　　朱雀谷灵境。
　　林铭看向赤影、雪锦、墨铠和赭羽。
　　它们的及时回来，也让救援胖达它们的工作变得极为简单容易。
　　毕竟，它们无法被灵气浓度探测卫星所感知，也因为自身特殊的能力，无法被人类简单发现。
　　在之前，它们去执行自己发出的命令，跟随那些战斗机，前往核弹飞行的方向侦察。
　　结果它们被那些战斗机直接带到了数千公里外，发现那些所谓的核弹，其实只是一些将地面砸出一个小坑程度的东西而已。
　　虽然人类一方并非要调虎离山，但他们却也确实达到了这个目的。
　　林铭觉得，当时自己的判断确实有一些失误，当时为了调查清楚，直接将自己手下的四员大将全都派出，导致在之后的反击之中，处于不方便的地步。
　　不过，他也确实没有想到过，人类之间居然出现了一个A等超凡者，而且还是那种瞬间移动类型的。
　　赤影它们重新进入了自己的意识场之内，林铭便让赤影和雪锦，带着可以制造出结界的白麒前往救场。
　　白麒在那时刚刚升入了二阶，便随着赤影和雪锦一同前往目的地，使用了三层结界，救助了被困的熊猫胖达和小乌龟墨尘。
　　不过，那个A等超凡者的力量，还真的相当恐怖。
　　和小乌龟墨尘的交流中，林铭得知，它当时为了能保证自身的安全，甚至还在那几层结界之外，构筑了一层几米厚的冰壳。
　　虽然在胖达踩空之时相对将A等超凡者的全力一击的偏开，造成攻击的角度偏转，让其力量也减轻了一半。
　　但这几米厚的冰壳以及三层的光属性结界，还是在那瞬间就被超凡者的一击所击碎！
　　甚至，让小乌龟墨尘的后背出现了一道极为深邃的十字型疤痕，也同时让将灵气做出了一个极厚的护罩的胖达直接击晕了过去。
　　可见，其实力之强大！
　　现在，这个A等超凡者，已经不在这感知范围的一千公里范围内，林铭也并不觉得，这位还能再重新返回过来。
　　毕竟那最后一击，估计已经耗尽了其所有的灵气，估计一时半会这位都不会再出现，而是去专心休养才是。
　　哪怕是超凡者，也是人类的肉身凡躯，和他这棵变异的妖竹，根本没法比。
　　所以，接下来的进攻，他根本不用顾忌这家伙会对再次进攻青城市的属下们展开再一次的狙击。
　　除非人类一方，量产制造了这种可以瞬间移动的A等超凡者。
　　如果真的变成了那样，林铭觉得自己也不用等待着那虫子养殖场的完成，不用等待自己变为四阶，就得必须在人类面前现出真身。
　　然后再去硬抗人类的核弹，和他们进行一次旷日持久的攻防。
　　直到所有的一切终结为止。
　　此时，林铭不断感知着青城市之中的一切动向。
　　普通人在不断撤离，而那些超凡者们，却越来越多。
　　甚至，从全唐国境内各个方向，依旧还有更多的超凡者，不断向青城市的方向而来！
　　这似乎并不太对劲。
　　林铭发现，这些过来的超凡者，和之前对付的超凡者，那些九重天塔，相当不一样。
　　他们并不会吵闹，也不会做什么多余的动作。
　　就像是一具具没有灵魂的躯壳，如同行尸走肉一般，甚至，在没有发现敌人之前根本没有什么战斗的意志。
　　和之前在洛都市他杀掉的那些超凡者几乎完全相同。
　　“人造超凡者”。
　　人类一方，将这些原本是普通人，在注射了所谓的“灵气产生液”之后变成的超凡者称之为“人造”。
　　无论是普通人，还是那些原本的自然出现的超凡者，似乎都对这些人造超凡者极尽嫌弃，甚至说，他们都根本不把这些归为正常的人类。
　　这从之前的逃到冰城的九重天塔的那些就可以看得出来。
　　但此时，这些人造超凡者，却又被唐国的上层，不断地从全唐国各地调到青城市的所在。
　　他们，想干什么？
　　妄图用这些在实力上，最高只有C等的超凡者，去守卫这个即将变为一具空壳的青城市吗？
　　可这个青城市，如今并没有任何的去守卫的意义，毕竟那里的所有的军是设施都已经被完全摧毁，已经成为了一个不设防的城市。
　　更何况，那里面的普通人，正不断地有序地撤出之中。
　　虽然，林铭一开始真的想要让属下们前往唐国各个地方，将这范围内一切军是设施全部摧毁，将所有的超凡者一并消灭。
　　但如今，人类一方已经将全唐国范围内的所有的人造超凡者全部聚集在了一起，其目的，到底是为何？
　　真的为了守卫青城市？
　　还是，想要A等妖王将这些被人类所完全不接纳的人造超凡者全部消灭？
　　林铭沉思着。
　　命运会制造了那些超凡者，但此刻唐国又将超凡者推向那里……
　　难道说，唐国的那个人，重新回来了？而且这次没有被控制？
　　不过，这些都没有什么意义了，林铭只知道，他这一次派出属下们去战斗，那个A等的超凡者不会再来，仅此一项就足够了！
　　“所有听令！”
　　林铭看向身下的所有属下们。
　　它们此时都极为兴奋激动，都在等待着林铭下一步的命令！
　　“人类的超凡者，杀害了我的属下，你们的同伴。那个超凡者太过于强大，而你们的力量，想要向那个人类报仇，又是极为困难。但此刻，人类一方也准备好了战斗！”
　　“他们在刚刚灼苑被杀死的地方，聚集了大量的超凡者，而你们接下来要做的，就是将那些超凡者，无论多少个，都给我全部击杀！”
　　“是！主人！”所有的属下，极为兴奋，它们心中都含着对同伴的死亡的悲伤和愤怒，以及对人类，尤其是那些超凡者们无比憎恨！
　　它们知道，主人之所以让它们去战斗，也是因为此刻它们的实力太过弱小，远远未到可以干掉那A等超凡者的地步，但对付其他的超凡者，就绝对没有任何的问题。
　　甚至，还可以借此将自身的等级境界提升！
　　林铭看着激动的属下们，他觉得，即便对手是那些实力不足的人造超凡者，他也绝对不能再让任何一个属下死亡。
　　那么，接下来该怎么布置，就是很重要的一件事了啊。

第232章 为这场战争献上祝福
　　此时此刻，人类一方，在青城市还在源源不断地投入着人造超凡者们，数量，已经近万！
　　林铭垂下了数百蕴含着妖琼的血红色的竹枝，心中已经定好了接下来的作战计划！
　　“主人，我们七个，愿为先锋，为您冲锋陷阵！”
　　林铭的身下，七匹狼低声吼着，但它们此刻一直处于极度亢奋状态！
　　“风啸、风疾、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥！”林铭看向这七匹如今差不多，在境界等级上已经来到了二阶五级程度的巨狼们。
　　“属下在！”七匹巨狼伏下高傲的头颅！
　　“如你们所愿，去作为先锋，埋伏在我指定的地方，听候我的指示！”
　　“是！主人！”
　　七匹巨狼满心欢喜，它们已经按捺不住心中的战斗之血，想让它们在这一刻完全沸腾！
　　“赤影、雪锦，墨铠你们三个负责将雷寂、炎掠和毒靥运送到制定的地点，然后马上回来复命！”林铭命令道！
　　“是！主人！”三头巨鸟身上，马上多了三头巨狼，不一会它们展翅飞起，消失在夜空之中！
　　林铭看向风啸、风疾和风偃：“你们三个，带着冰魄、槐魁、沁春它们三个一起，前往我指定的地点，用最快的速度！”
　　“是！属下遵命！”三头巨狼身上多了两个不再吵闹呱噪的巨猴，以及很兴奋的银龙，也瞬间消失在了密林之中。
　　接下来……
　　林铭看向了赭羽这头巨大的丹顶鹤：“赭羽，你带着三尾狐玄火，率领空中军团，保持低空飞行，前往目的地！”
　　赭羽展开巨大的双翼，血鸾鸟的赤风、红月、绯霞、炎星四个，以及重睛鸟的狂战和威霆，还有其他六十只还未进入一阶的变异鸟类，集体飞入了夜幕之中！
　　林铭再次看向剩下的属下们。
　　“渡山，你驮着巨熊满月、岩狼岩肆以及白麒、暗影和圣白，从山区方向前进，前往另外一个方向！”
　　“是！”渡山知道，自己的担子很重，它马上托起了极重的满月和岩肆，又带着白麒、自己的幼崽暗影和圣白一同，从另一个方向的岩石地带前往目的地。
　　虽然渡山这些鬣羚的速度在平原地带不太行，但在这山区地带，它们可是实打实的扛把子。
　　剩下的属下，还有不少，林铭也有着相当的打算。
　　他看向已经从四周回来的那些一直跟随着的群狼们，随即下达新的命令！
　　“你们负责在外围辅助，随时听候我的命令进攻和防御！”林铭其实，并不满足于现状。
　　这些狼虽然跟随的时间也很长了，但一直都没有突破一阶，这可能和风啸它们的潜力比它们的要大有关，也可能有别的原因。
　　但，此刻这些狼必须证明，它们并不是总不配拥有名字的那些入阶的属下！
　　“这一次，你们务必给我锻炼出几个一阶的出来，听到了吗？！”林铭再次命令。
　　“是！主人！”群狼们听命之后，马上如同一片乌云一般，从这湖岸边奔跑向目的地的方向。
　　林铭对它们的期待很大，如果可以的话，他希望这里面出来十来个一阶的，之后他也能够更好的放心让它们做事。
　　而不是像现在一样，只去做辅助之类的杂活。
　　林铭看向剩下的属下们。
　　熊猫胖达和其余九只熊猫，静忌以及其他三头猞猁、斑护点卫带着五头豺，两只黑熊，白鼠雪牙、小乌龟墨尘、金蟒金鳞。
　　当然，还有水中部队，但水中部队在这一次并没有出场的机会。
　　毕竟从这里去青城市方向，并没有什么河流水系直达。
　　“主人，我们全都要出动吗？！”熊猫胖达，看着已经空了不少的林铭的身下，大部分的属下已经都前往了目的地。
　　“没错。虽然胖达、墨尘你们两个刚刚经历过战斗，也相当疲惫，不过此时此刻，也正是提高你们境界的最佳时机，你们不想出去战斗吗？”林铭看向这两个才从那个A等超凡者手中脱逃出来的属下，询问道。
　　“主人，请一定让墨尘前往雪耻！那个A等超凡者不知道会不会再来，但墨尘觉得，如果他再来，我还能够将自身的能力再次发挥出来！”
　　墨尘少见的请战，林铭很满意。
　　“好，胖达、你带着墨尘，以及白鼠雪牙一同前往风啸它们身后，等待我的指示！”
　　“主人，这种事情，自然是没有任何问题！”胖达战意旺盛，将小乌龟墨尘挂在了后背上，又托起了若有所思的白鼠雪牙，瞬间化为了一道旋风冲向目的地！
　　又过了一会，林铭感知到赤影它们几个已经到达了目的地，他又马上将这四头巨鸟招呼了回来。
　　现在身边的这些属下，基本上都是速度不太快的，而赤影它们的作用此时就体现出来了。
　　飞行速度极快的它们，在空中根本没有什么障碍物，自然飞翔起来也是不用顾忌什么，而且，如今它们的体型已经相当庞大，即使驮起重量如胖达那样的巨兽也不在话下。
　　没过多长时间，四头巨鸟盘旋着下落。
　　“熊猫小队你们先出发，负责跟在巨熊满月、鬣羚渡山它们的身后，和它们一起负责援护和支援！”
　　“是！”
　　赤影、雪锦和墨铠各自带了三头熊猫向前线方向飞去。
　　“赭羽，你带着静忌和另外三头猞猁起飞！”静忌它们的重量其实不大，体型也相对没那么庞大，所以一次性带着它们倒也是没什么问题。
　　剩下的，就只有斑护点卫带着五头豺，两只黑熊以及金蟒金鳞而已了。
　　“主人，这一次我依旧不出战吗？”这时候，金鳞忽然问道。
　　林铭看向这个求战欲望极为强烈的属下：“并不是，这一次，人类一方恐怕会有所准备，你必须前往，这一次不用在我身边。但这一次你的能力，可能是左右这场大战的关键手，你可否明白？”
　　“是！主人！！我一定好好表现！让沁春也能看到我的强大之处！”金鳞金蟒相当兴奋，灵智颇为不错的它，也明白主人所说的一切到底是什么。
　　“到时候，你要时刻保持在所有的敌人以及同伴的中间，随时听候我的指示！”
　　“是！主人，属下一定让您，让沁春都看到属下的活跃！”金鳞极为兴奋道。
　　林铭看着这条巨大的金蟒，也知道只要它在的话，那么，自己担心的事情就绝对不会发生。
　　刚刚他也是突然想明白了一件事。
　　人类撤离那些普通人，反而派去了极多的人造超凡者，到底是为什么。
　　他们知道了A等妖王的怒火已经发泄在了青城市，也知道青城市之前出现过那个A等的超凡者。
　　他们也知道，接下来这些人造超凡者，会将A等妖王的注意力吸引过来，然后和他们开始一场大战！
　　而在这幕后的那些人类，并不想要单纯的看这场热闹。
　　他们要的不是A等妖王或者人造超凡者任何一方的灭亡，而是想要它们全部灭亡。
　　方法，很简单。
　　在这个青城市，释放一些名为“核弹”的漂亮的“焰火”，为这场刻意制造出来的战争，献上美妙的“祝福”！

第233章 不祥的预感
　　此时，已渐入深夜。
　　林铭的所有属下，已经都在他的部署中，到达了预定地点。
　　为了最大限度夺得最大的战果，林铭选择让属下们包围了这座巨大的城市。
　　不过，他并没有让属下们现在就展开行动，而是等待着那些源源不断地从各地乘坐着直升飞机等交通工具的超凡者们的数量，变得更多，更庞大！
　　青城市，以及附近的所有城市的普通人，正在源源不断地撤出着。
　　这进一步让林铭肯定了自己的猜测。
　　人类一方的算盘打得很响。
　　他们似乎想让普通人撤出之后，再让那些人造超凡者充斥于曾经发生过袭击事件的青城市，来吸引他们想象中的那个A等妖王。
　　然后，等待人造超凡者们和A等妖王交战之后，再发射他们最终极的武器——核弹，来解决一切！
　　对于他们来说，无论是那些根本不算是“人类”的行尸走肉一般的人造超凡者，还是被视为了足以造成末日的A等妖王，都不是应该存在这世界上之物！
　　没有比在爆炸之时散发着极高的温度、可以融化一切，摧毁一切，让生命瞬间凋零的核弹，更适合作为送走它们的礼物了。
　　不过，似乎事情也并非会如此简单。
　　作为制造了这么多人造超凡者的命运会，会让唐国将他们好不容易弄出的结果，一锅端了？
　　命运会，会不会有什么相对的反应？
　　或者说，一直在阴影之中的他们，早已经预料到这种发展？
　　他们在等待着，他这个A等妖王，自己从暗处走出来么？
　　事情似乎有些不对劲。
　　有着一丝不祥预感的林铭此时觉得，不能再稳坐这大后方指挥作战了。
　　此刻的他，还没有到达四阶的程度，但现在的这个关节点，并不是继续在这里的时候了。
　　虽然很想慢慢地升级进化，将属下们变得更加强大之后，再去实力去碾压人类。
　　但现在，似乎是箭在弦上不得不发了啊。
　　林铭总感觉，如果自己现在不去那边接近战场的话，恐怕会有什么大事发生。
　　恐怕绝对不止什么核弹这样简单。
　　将竹根一一切断，林铭抬起了没扎根多久的竹根，稳稳地从地面中拔出，然后又抬起了竹根，向青城市的方向而去。
　　这一次，他并没有将竹身完全切断，毕竟没有太大必要。
　　之前的两次迁徙，是因为要方便在丛林和山地之中穿行，还要在意人类一方的侦察机等，所以才如此。
　　如今，他已经将移动型根系的能力升级到了最强的状态，根本不用再去顾忌什么，哪怕身高已经达到了八九十米的程度，这数十条结实的竹根，也能将他稳稳托住，不至于在行走之时将重心变得不稳。
　　很快，林铭便向青城市的方向，用最快的速度而去。
　　这一路上其实山地的地形并不太多，而且他也不需要非得直接到达青城市的面前。
　　他只需要到达一百公里范围内，就能够完全控制战局。
　　受制于这个竹根的攻击范围，也只能够如此了。
　　林铭其实对于自己的能力，也有点不太满意。
　　毕竟这原本的可以攻击一百公里内竹根，以及弥漫的浓雾和毒气，如今都限制在了一百公里的范围之内。
　　防守反击的时候倒是相当不错，但要是在进攻方面，就差的太多了。
　　如今，想要扩大这个攻击的范围，就必须依靠于他自身的移动。
　　要不然，就得将境界等级升到四阶！
　　只不过，现在三阶八级的程度，距离四阶还有一段距离。
　　但如果能够将那些人造超凡者干掉不少的话，也许能够直接升上四阶也说不定。
　　他看向那些依旧在不停地提升境界的虫子养殖场，之前的在这里投入的不少功夫，如今再看似乎也没有什么意义了。
　　它们的确在未来可以给予自己不少的进化点和灵气，并且以后也会一直可以稳定的给予更多，可如今，在短时间内它们不能让自己一跃将境界等级提升到四阶的程度。
　　看来种田这种事，似乎还是得将目前来说最棘手的对手——人类治的服服帖帖的之后，再能够继续了啊。
　　毕竟，这灵气复苏的世界上，又不只有人类才是唯一的对手。
　　林铭计算了一下，以自己的速度，大概五个小时之内，就能够到达目的地附近。
　　而这片大秦山灵境的最边缘地带，也刚刚好在这青城市的一百公里内，这一点林铭也考虑到了。
　　此时，暗淡的星光和月光，让这片灵境的巨树林海之中撒上了一层微光。
　　林铭以他最快的速度，不断穿梭着。
　　竹枝和竹叶，不停地摩擦着周围的巨树，发出持续不停的哗哗声响。
　　而在他的感知之中，在青城市方向，人造超凡者的数量，已经达到了近乎一万两千的庞大数量！
　　而增加的趋势，也在渐渐减少之中。
　　林铭已经感知到，在以他为中心的一千公里的范围内，已经没有什么太多的运载着超凡者的运输工具从唐国各地奔袭而来了。
　　整体来看，撑死也就是一万五千名的超凡者了。
　　看来，这些就是他和属下们这一次要面对的对手的总数了啊。
　　“主人，属下有一件事情想不通。”
　　这时候，在林铭的意识场之中，忽然一个声音响起。
　　林铭知道，这是那个灵智相当高的白鼠雪牙。
　　“把你想说的都说出来吧。”他并没有阻止，雪牙在被自己派出去之前，就有一些欲言又止的意思，想必在那个时候，它就有了什么很在意的地方。
　　“是，主人。属下觉得，您这一次将我们所有的属下全都派出去攻打那人类的聚集地，是不是太过于激进？虽然说对方的数量很庞大，但我们这样将兵力全部投入的话，有可能会让对方用您说过的那种震撼级的武器，来让我们同时陷入困境？”
　　“你是说，核弹？”林铭曾将无数与人类相关的知识，灌输给了所有属下。
　　它们有的灵智比较强，理解的多一些，有的就差一点。但雪牙的接收程度，明显在所有属下之中，处于佼佼者的位置。
　　看来，它也马上就意识到了这点啊。
　　“主人，并不是那个，属下曾听胖达说过，它们曾在早期，于一个叫做凌霄峰的灵境之中，受到了人类的攻击之时，好像陷入了一个奇怪的困境……”

第234章 硝烟弥漫之时
　　深夜，繁忙的作战指挥室之中，无数人正在不停地走动着。
　　那张办公桌旁，刚刚结束了一场小型会议。
　　会议结束之后，那个人依旧坐在椅上，不断翻阅着各种资料。
　　不时，他也会抬头询问青城市方向的各种状况的现状。
　　但听到了聚集在青城市的人造超凡者，已经达到了近一万两千人的数字，而且新的超凡者还在源源不断地从各地前往的消息之后，他的脸色就沉了下来。
　　“老董，我记得，之前你曾说过记录在案的人造超凡者，只有九千多的总数字？”
　　那个人紧皱双眉，盯着额头上都是冷汗的董老，语气极重。
　　董老看着电子巨型地图之上，不断闪动的光点还在不停地前往青城市之时，也极为震惊。
　　他哆哆嗦嗦掏出手巾，擦了擦汗：“的、的确是九千多没错，但、但这么多……不、不可能的！”
　　“不可能？那这个数字怎么说？”那个人的手指敲着桌子，“总数大概是一万六，多出这么多，不正常吧？”
　　董老头上的冷汗再次冒了出来，不过他马上想起来了什么似的，连忙又说道：“对了！我记得之前他们研究中心的人说过什么，每一个人造超凡者都有着编号，都有固定编号！他们也是根据这个……”
　　那个人低头翻起了资料，很快找到了截止昨天中午时，唐国境内的人造超凡者的记录的总数字，是9821人。
　　他抬头再次看向屏幕上，已经显示的12198人的总数字，一股不祥的预感传来。
　　“这些光点是根据什么显示的？”那个人看向灵气探测科的人，再次问道。
　　“报告，这是我们监测的，原理很简单，就是每一个人造超凡者身上，都有着一个信号发射器，和他们的灵气相关联，基本能做到每个人一个独立号码，目前全世界范围内的所有人造超凡者，都有着这样的信号发射器！”
　　这时候，技术组的站起来连忙报告。
　　那个人心里猛地一沉：“我们被算计了啊。”
　　“被、被算计了？”董老愣住了，他完全不明白到底发生了什么。
　　那个人摇了摇头。
　　多出来的近一倍的人造超凡者，恐怕是命运会的看出了他们的计划，故意从别的国家运过来的人造超凡者！
　　很显然，对方也是算准了他们会将人造超凡者堆在青城市，所以才这么做！
　　其目的，恐怕……
　　那个人看向了联络员们：“青城市以及周边的所有城市的普通民众撤走了多少？”
　　“报告！因为那些直升机队伍的加入，所以速度相当快！大概已经撤出了近百分之八十左右！”
　　那个人阴沉着脸，点了点头。
　　百分之八十，差不多了。
　　如果战斗现在打响，那么剩下的万一没有撤出，也是完全没有办法的事情。
　　而且在撤出之时，都是学生、老人和幼儿妇女等优先，其次是中青年，最后则是驻守在各地的战士们。
　　在如今这个紧急时刻，只用了不到半天的时间，就已经将高达近千万的人口几乎从这一带区域撤出了百分之八十，已经算是一个奇迹了。
　　不过，那个人也很不理解。
　　为何战斗还未开始？难道对方那个A等妖王，会放弃这么大的一块蛋糕吗？
　　从之前的所有资料中，几乎都可以为那些变异生物们下一个定论。
　　它们比起袭击普通人，更喜欢攻击那些体内充满灵气的超凡者。
　　这一点，在凌霄峰事件之时，已经得到了充分的验证。
　　一万多士兵，以及两百多名超凡者在那一场压倒般的惨败之中，超凡者全军覆没，但普通人士兵则只损失了几个坚持不退的指挥员。
　　在之后的无数次普通人士兵和超凡者共同出征灵境的战斗的记录报告之中，变异生物都会集中向超凡者进行猛烈攻击，而将那些士兵晾在一边。
　　如今，在青城市受到了那A等妖王的报复攻击之后，这些人造超凡者的大量涌入，也让那A等妖王绝对无法轻易放过吧？
　　可现在，依旧没有收到青城市受到攻击的报告。
　　自然，关于A等妖王的灵气浓度探测，哪怕数十个灵气浓度探测卫星都一刻不停地巡视着附近，也都没有查看到过任何信息。
　　包括之前青城市受到攻击之时，所有的灵气探测装置，也都没有任何的反应。
　　人类们现在相当清楚，这个陆地上的A等妖王，拥有着可以隐藏自身的强大力量。
　　时间一分一秒的经过，很快就来到了第二天的凌晨。
　　这期间内，各种信息情报一直在不停传递着。
　　青城市以及周边所有城市的普通人们，也在不停地撤出着。
　　凌晨两点，当联络员们确认，全体普通人已经完全撤出之时，大屏幕上的光点，也全部都集中在了青城市之中。
　　而右下角显示的数字，则是16114人。
　　比原本记录的，要多了近七千人左右。
　　那个人面色极为阴沉：“还没有攻击的报告吗？”
　　联络员们都摇了摇头，尽管大家已经极度困倦，可他们等待着的报告，却依旧没有到来。
　　凌晨三点。
　　那个人不时抬头看向手腕上的表，等待着随时可能到来的消息。
　　无论是哪个A等超凡者，还是那命运会一方。
　　这一场战斗，他们给这双方搭建了最大的擂台，而另一方的主角，甚至不知道是否已经到来。
　　作为擂台一边，处心积虑想要双方共同覆灭的他们，如今能够做的更多的，却是等待。
　　“报告！”
　　就在大家的耐心，快要被这种枯燥的等待，磨得快要失去耐心的时候，忽然间，一个联络员的吼声，让所有人都为之一震！
　　“青城市哪个方向的袭击？！”那个人站了起来，眉头紧皱。
　　“报告！是、是七峰山灵境，以及荣成市那里出现了袭击报告！”联络员再次确认着，“是变异生物，和原本的不同，它们攻击的是普通人！”
　　“什么？！七峰山灵境？荣成市？”在场所有人都愣住了。
　　为何是荣成市？
　　不是青城市？而是荣成市？
　　为什么？
　　“命令荣成市附近所有军团，全部向荣成市支援！”
　　那个人看着大屏幕上的无数光点，又接着下了第二道命令！
　　“通知九重天塔，全部战斗人员用最快速度赶往荣成市！”
　　“是！！”
　　七峰山灵境……
　　那个A等妖王原本的所在。
　　难道说，它回去了？
　　用什么方法？！
　　然而，也就在这时！
　　“报告！青城市西部，超凡者部队和变异生物展开了战斗！”一个联络员吼道！
　　“报告！青城市东北部，超凡者部队受到攻击！”
　　“报告！青城市南部，超凡者部队受到重创！”
　　“报告！青城市上空，出现大量变异鸟类！”
　　“报告！青城市……”
　　那个人抬手，看了眼腕表：“凌晨三点十七分……”
　　“原来，是声东击西么？”
　　他冲董老等人，点了点头。
　　“准备好了么，那个东西？”

第235章 暗夜中的血腥前奏
　　在漆黑的夜幕的掩盖之下，林铭用最快的速度，到达了大秦山灵境的边缘地带。
　　这里，距离青城市，只有不到八十公里的距离。
　　周围的巨树的高度，都已经和他差不了太多，身边不远，是一片垂直向上的绝壁，刚好成为了最好的遮挡。
　　即便是现在，林铭也不想让人类一方发现，他们所面对的A等妖王，并不是什么变异的虫子、飞鸟或者野兽甚至是什么鱼虾蟹之类的东西，而是他们谁也没想到过的变异植物——妖竹！
　　林铭之前还以为人类一方已经完全知晓到了他的真身，但他在唐国的那些超凡者、上层，甚至是那不知所属的A等超凡者的反应之中，发现他们并未知晓这个对他们来说，极为不可思议的震撼之事。
　　林铭觉得，恐怕也只有不断对他放出了异兽的命运会一方得知道了他的真身到底是什么。
　　不过，即便这样，他们谁也没有想到，他这棵变异竹子，居然神不知鬼不觉地从七峰山灵境来到了朱雀谷灵境，又在这暗夜之中，来到了距离青城市不到八十公里的大秦山灵境边缘。
　　林铭很快就将竹根重新扎入了土壤之中，并利用创造新生的能力，几乎不到一分钟的极短时间内，将其伸展到了青城市外，聚集着的属下们的身旁。
　　属下们按照他之前的指令，并未直接进攻已经有相当数量人造超凡者的青城市，而是依旧在耐心等待着他的下一步的命令，
　　那些乘坐着人造超凡者的列车、飞机以及直升机等，已经比过去少了很多很多。
　　林铭感知着一千公里内的一切，发现再过来的，也都是零星的情况了。
　　人造超凡者们，此时已经聚集在没有了普通人的超大城市之中，而他们此刻，似乎像是在等待着下一个命令一般，在这城市之中伫立着。
　　林铭感知着属下们。
　　它们此刻也在自己的提前的安排之下，分散在了青城市的八道巨大的高墙的四周，做好了一切的准备。
　　夜色，已经随着时间的流逝，而变得更为浓郁。
　　似乎，时机成熟了啊。
　　林铭知道，人类一方绝对是在玩什么花样。
　　但箭在弦上不得不发，已经来到了这里，不可能就这么打道回府。
　　更何况，这场战斗已经不可避免，如果现在回去，恐怕用不了多久，相同的事情还会重复发生。
　　人类只会得寸进尺。
　　面对A等妖王，他们也会通过不断地试探，用那与日俱增的科技的发展和武器的发展，甚至是超凡者们的发展，来渐渐追赶上来。
　　之前那所属不明的A等超凡者，就是一个很明显的例子了。
　　有一个A等，就有两个。
　　而唐国的那个人回来之后，相信跑出去的那些九重天塔，恐怕也会在不久之后重新回归，到时候他要面对的，就是一个更加团结，更加强大的对手了。
　　这一战，必须将人类一方的所有可能使用出来的阴谋和诡计全部挫败！
　　无论是核弹，还是白鼠雪牙所说的那个，甚至是自己想过的最坏的那种情况出现……
　　他都要将其完全摧毁！
　　“风啸、风疾、风偃！”林铭命令着位于青城市北部附近的三头风狼，“你们进行第一波的攻击！重点击破敌人之中拥有元素属性的！”
　　三头风狼瞬间冲向那一道道高墙，又以极为舒展的动作轻松将其一道道地掠过！
　　它们以最快的速度冲向了正在青城市北部外侧，似乎受到了守城指令的那些人造超凡者！
　　一瞬间，数百道直径接近半米的半月形绿色风刃，从这三道苍青色的流光身旁爆发而出！
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声，接连不断的从青城市北部地区响起，而林铭也在同时，再次下达新的命令！
　　“静忌、斑护、点卫，率领猞猁和豺小队，前往防守比较薄弱的西部攻击！”
　　刹那间，浑身雪白的巨大猛兽化为了一道雪光，在漆黑的夜幕之中闪过，冲入了火焰还未完全熄灭的但已经几乎毁灭的军是设施附近，那里正聚集着近三百名人造超凡者！
　　而在它的身后，斑护、点卫以及猞猁和豺小队，也伸出了利爪和尖牙扑向了那些超凡者！
　　“胖达，率领熊猫小队，以及岩狼岩肆、巨熊满月，鬣羚渡山、暗影和两头巨熊，槐魁、冰魄，从东部山坡处侵入，尽量将那些碍事的围墙最大限度地给予拆除！”
　　很快，这群重量级的属下，就对极厚的围墙外壁展开了攻击，同时，巨大的动静，也吸引来了那些城内的大量超凡者的注意，迫使他们开始从城内向城外东部方向涌来。
　　“雷寂、炎掠、玄火，你们三个各自带领三十头狼的小队，从东北角方向援助胖达它们，将从城中冲出来的超凡者迅速击杀，打他们一个措手不及！”
　　很快，两道红光，一道黄光，各自带领着狼群向那群冲出来的超凡者展开了突袭攻击！
　　而那群超凡者，也很快因此在还未使用出能力的情况下，就受到了重创！
　　“血鸾鸟的赤风、红月、绯霞、炎星你们四个，以及重睛鸟的狂战和威霆，带领空中部队，负责去南部方向以及城内对落单的超凡者进行偷袭！”
　　林铭指挥着自己已经成了气候的空中部队，这一战对它们来说，是升级境界的最佳时刻，而且在空中的优势，可以让它们很快在敌军之中收获战果。
　　“墨铠、赭羽，你们带着毒靥和沁春，负责辅助空中部队，搅乱敌人后方！”
　　两头巨鸟载着毒狼和毒龙，很快就遵循命令，直奔青城市中心方向，利用锋利的巨翼以及毒靥和沁春的毒液和毒雾，疯狂地展开了收割！
　　“赤影、雪锦，你们各自载着白麒、圣白、金鳞和墨尘，负责在上空盘旋警戒！随时听候我指示！”
　　赤影和雪锦迅速各自带着两个同伴升上了天空，它们是这场战斗之中可能说是左右一切战局的存在。
　　如果人类一方投下了核弹的话，那么金鳞和墨尘就会利用它们的能力，将那核弹彻底化为无用之物。
　　而白麒和圣白，则是作为重要的辅助，在战场之上随时出现变数之时，马上冲过去援助的角色。
　　林铭又指挥剩下的群狼，在外围负责随时候命支援。
　　震耳欲聋的轰鸣、闪耀的雷光、寒光闪烁的冰柱、爆裂燃烧的红色、紫色的火焰……
　　青城市内外，战争，已经彻底打响！

第236章 诡异的奏鸣曲
　　夜幕中的青城市，不断发出着轰然巨响，以及冲杀喊叫、野兽嘶吼、嘹亮的鸟鸣。
　　林铭时刻感知着属下们的动向，观察着他们是否有受伤等状况出现。
　　而自己，也在同时将一些能力较为危险的超凡者，利用竹根释放毒气来简单杀死。
　　只不过，这些人造超凡者，数量虽多，但这质量还真是感人。
　　林铭感知了半天，发现基本上大多数都是D等的等级，而C级的却为数不多。
　　这就造成了，他干掉了近五十个的数量，属性面板那边根本什么都没有发生！
　　如果里面有那么几个B等的，就像是那时意外闯入他攻击范围内的九重天塔的第三天塔薛玉成那样的，那么他只需要干掉七八个，估计就能马上直接将等级境界，提升到四阶的水准了。
　　然而，这些似乎在听从着什么命令着的，一直在和属下们战斗，然后被虐得七荤八素，连反击都无法做到的人造超凡者们，根本连菜都算不上。
　　他们的实力实在是太低了。
　　也因此，给予林铭的进化点也好，灵气浓度也罢，都低到了可怜的程度。
　　林铭尝试着干掉了三百人，属性面板上依旧没有一点的动静，而进化点一边，倒是不断提示他一会得到了二十点，一会得到了十八点等等，甚至还不如干掉一个变异生物多。
　　这就有些尴尬了。
　　要是为了这些东西，就跑到这边大杀特杀……
　　完全没有什么意义啊。
　　甚至刚刚不久前，让位于七峰山灵境里的那些流下来的属下们去进攻荣成市以及附近周边，林铭都觉得这一招也许根本都不用。
　　目前来看，唐国的上上下下，根本没有对这边的战斗有点点的反应。
　　他们一直都在按兵不动，也不知道到底在干什么。
　　感知着那些人造超凡者的数量不断得在飞速减少着的同时，林铭也在查看着属下们的成长。
　　这些D等为主的超凡者们，也让胖达和风啸它们这样的大杀器如狼入羊群一般，根本没遇到什么有效的反抗。
　　当然，它们也因此几乎没有什么成长。
　　二阶程度的属下们，在杀了一会之后，就直接专心为那些等级境界比较低的，像是那些空中部队，以及三尾火狐玄火它们这些一阶甚至是入阶的同伴们打起了辅助，帮助它们在这场战斗中快速升级进化！
　　没用了多久，随着人造超凡者们前仆后继的被干掉，林铭感知到，已经有近三十头狼进入了一阶，而飞行部队之中，也有近十只进入了一阶。
　　血鸾鸟们和两头重睛鸟甚至直接杀疯了，哪儿的人多它们就去哪儿，根本不在乎什么战术不战术的。
　　直接用起了它们自身的鸟嘴、鸟爪和翅膀等天然武器，在那些战斗毫无章法的人造超凡者的人群之中不停地横扫着，根本停不下来。
　　没用了多久，它们的境界甚至竟然在这极短的时间内，一路飙升到了一阶八级！
　　林铭的竹根，也在不停地于这青城市内翻腾着。
　　对付这些肉体凡躯，他根本不用考虑什么特殊的战略和技巧。
　　只需要寻找那些混在了一群D等的超凡者之间的C等们，然后让侵入了那些管道之中的竹根，进入城市之中后，再释放毒雾，把目标物们干掉而已。
　　但他发现尽管如此，效率还是低的可怜。
　　毕竟那些C等的人造超凡者的数量实在是太少了啊。
　　即使把他们全部给干掉，估计也无法将等级升到三阶九级。
　　四阶更是遥遥无期。
　　战斗依旧在持续着。
　　林铭不断感知着距离他一千公里范围内的一切。
　　他不断地在这范围内，查看着，标记着那些重点的目标点。
　　尤其是唐国内的那些核弹的发射装置的一切动向。
　　这些位于青城市内的人造超凡者，根本算不上什么敌人。
　　他们虽然能够听从不知道从什么地方传来的指令，对自己率领指挥着的属下们的攻击有所反应和反馈，甚至也会使用各自的能力，将其运用到战斗之中。
　　而且，他们庞大的数量，也为他们的战斗力提供了极大的加成。
　　这一万两千多名的总数的超凡者，如果对付那些在灵境之中的变异生物们，去对付普通人们，倒是绝对的大杀器。
　　但他们在自己这里，根本行不通啊。
　　先不论他们机械一般的战斗方式，不论完全没有人任何战术可言的战术战略。
　　不论他们几乎像是飞蛾扑火一般冲过来的莽撞和无谋。
　　不论他们明明在损失了大量的同伴，却根本不为所动，依旧直线猛冲……
　　就说他们这些几乎可以称之为“乌合之众”一般的存在，就根本不够哪怕熊猫胖达这样的直接来个以一敌万放无双！
　　如今看来，人类一方似乎也根本没把他们当“战斗人员”来看。
　　他们更可能的，是将这些人造超凡者，当做“战术人员”！
　　这也是完全符合自己之前的猜测和猜想。
　　人类，具体说是唐国一方的上层，到底在考虑什么？
　　将这些由命运会创造出来的超凡者全都像垃圾一样扔到了这个地方，任由他这个A等妖王，率领属下们肆意展开屠戮？
　　从这些人造超凡者目前的状态来看，根本不像是被命令要去死战的意思，确实就像一个个笨手笨脚的不称职的对手。
　　根本称不上什么敌人。
　　唐国一方的上层，是想要用这些对于他们是命运会那边制造的潜在威胁，来做出一个对付A等妖王的带毒的诱饵吗？
　　饵的另一头，到底会不会是什么核弹？
　　然而，就在城内的人造超凡者的总数量，只剩下了不到一半，属下们也都杀得正酣之时。
　　林铭忽然感知到，数枚核弹，突然间从唐国的某地忽然间发射！
　　来了吗……
　　不过，是不是太过于简单了？这个战术？
　　先不说别的，就直接用核弹的话，为什么那么半天不用，现在就用了？
　　而且那命运会，就眼睁睁看着唐国上层将他们制造出来的心血，直接就这么全灭了？
　　林铭觉得这里面绝对有着什么。
　　核弹这种东西，本应该是最后的手段才对。
　　尤其这青城市，还位于整个唐国的最中心地带，如果几朵蘑菇云升起的话，那无异于自己搬起石头砸自己的脚。
　　毕竟这里并不是什么万竹海灵境那种杳无人烟的地方啊。
　　林铭感知着那些核弹在快速升空之后，又接连在高空中拐弯，又直接向这个方向袭来！
　　虽然觉得人类一方太过于无脑，甚至连雪牙都能够想到的那种事情他们都没有来做出来，但林铭还是做好了这方面的准备
　　“雪锦，你带着墨尘，金鳞，时刻准备听从我的指令！”
　　林铭知道，即将为这场奇怪的战斗画上休止符的东西，终于还是来了。

第237章 毁灭的协奏曲
　　伴随着巨大的轰鸣之声，那四枚尾部拖着火焰的大规模武器，从远方径直向这个方向袭来！
　　林铭对人类一方，可谓是相当失望。
　　他本以为，人类会搞出什么幺蛾子出来。
　　毕竟他们都设置了这么明显的陷阱了，好歹也得意思一下弄一些类似于雪牙所说的那种，在凌霄峰灵境之时，人类曾出现过的那个可以将对方的等级境界下降一个阶段的那种BUG一般的能力的阵法之类的东西。
　　但人类并没有这么做。
　　他们几乎在一开始就将最后的底牌直接亮了出来，甚至都不遮遮掩掩。
　　核弹。
　　可以说是人类在这灵气复苏时代之中，唯一，也是最强大的对付变异生物的武器了。
　　核弹爆炸制造出来的高温，毫无疑问可以瞬间击破变异生物们主动或者被动制造出来的灵气护罩，让它们的骨肉血所组成的躯体，瞬间被气化干净！
　　核弹毫无疑问就是人类一方之所以没有被彻底从灵气复苏的时代之中被抛下去，其中一个重要的原因。
　　他们可以在这个强大的武器的庇护之下，利用科技和灵气两方的发展，而渐渐追赶上本来已经跑到了前方很远的变异生物。
　　之前的那个A等的超凡者的出现，就充分证明了这一点。
　　不过，核弹的万能之处，还在于其同样可以摧毁人类所拥有的一切。
　　土地，人口等等。
　　可以轻易让本来宜居的城市成为数年，甚至是几十年内都无法居住的死地。
　　而这个青城市，位于唐国的正中心地带。
　　附近的人口极为稠密，位于广阔的平原地带的它，毫无疑问是地理位置极佳，且对唐国来说，根本不容失去的所在。
　　如果一旦用核弹轰击，那么无论是周边的那些巨大型城市，还是距离其实并不算太过遥远的上京，以及下湖两地，乃至整个唐国，都不免在这核弹爆炸的那一秒后，渐渐向毁灭的方向前进！
　　然而，即便如此，他们也要用核弹来轰击这里吗？
　　尤其，还是故意地去将大量的人造超凡者塞进来，还把之前所有的普通人全都从这里和附近迁出。
　　目的似乎一开始就向使用核弹这个方向大踏步迈进。
　　此时核弹的行进路线，毫无疑问就是青城市。
　　而这里，正在爆发着人造超凡者和他属下的这些变异生物之间的战斗。
　　用核弹解决，其实算是最为方便的方法了吧。
　　但林铭还是觉得，这里面有些不正常，或者说，他不觉得人类一方真的会如此愚蠢。
　　尤其在幕后的那命运会，一直都没有任何的动作……
　　这里面，可能真的会有什么阴谋，或者说，像是陷阱一般的东西存在。
　　毕竟从一开始的核弹跑去七峰山灵境那边，后来又拐了个弯，跑去极远的地方爆炸后，被属下们发现根本就是个烟雾弹，根本就不是什么核弹。
　　而紧接着七峰山灵境也迎来了它第一个A等超凡者的莅临，被看了个明明白白。
　　确认了那边没有了A等妖王之后，那A等的超凡者前往了下湖市。
　　他在派出属下们堆青城市展开报复之后，而那A等超凡者也马上到来，之后就是唐国开始疯狂地往这里堆命运会制造的人造超凡者了。
　　前前后后，这么多虚虚实实，以及各方势力的联合和倾轧，让林铭不得不怀疑，这里面确实有着什么阴谋诡计。
　　人类的智慧，并不是单独的。
　　一个人的力量和智慧极为有限，但身在那个位置的那个人，甚至说这背后的全世界的上层们，会在废了那么多功夫、废了那么长的时间的情况下……
　　核弹？
　　就这？
　　林铭感觉自己一直都在脑补着人类一方的各种手段，可如今，那些从核弹发射口里面出来的东西，如今已经距离这边越来越近了。
　　“风啸、风疾、风偃！你们掩护同伴们向我这个方向撤退！”
　　不知怎么的，林铭还是觉得有些不大对劲。
　　虽然上方盘旋的赤影的后背上，金鳞和墨尘这一龟一蛇的强大的能力，可以让那些核弹瞬间失去作用。
　　但他还是觉得谨慎为妙，这一切太过于诡异！
　　超凡者们虽然数量很多但其实很弱，这种可以算上是“鸡肋”的饵料，其实根本不那么好吃。
　　“胖达！你也马上给我掩护你那边的攻城小队，速度快的殿后！”
　　熊猫胖达听命，瞬间使用了火焰子弹拳，并且开始指挥它附近的同伴们不断后撤！
　　“雪锦、墨铠和赭羽，你们三个负责把那些速度慢的都带到我这边，持续运送。空中部队作为掩护，马上撤！”
　　夜空中，那些盘旋的巨鸟和空中部队们，马上也开始徐徐后退，它们在空中保持着相当大的优势，而且在这场战斗之中，除了赤影它们，其余都有了相当大的成长。
　　掩护这种工作，对于如今的它们来说，更是相当轻松。
　　很快，静忌、斑护和点卫以及玄火它们率领着猞猁、豺和狼群，也马上撤出。
　　林铭不断地指挥着属下们快速撤退，而那核弹也距离这方向越来越近！
　　虽然那些人造超凡者也在不断地追击着属下们，但实力上的绝对差距，加上风啸和胖达、三头巨鸟和空中部队的掩护，那些人造超凡者几乎也是越追人数越少。
　　林铭感知着属下们所在的位置，并引导着它们前往自己所在的位置。
　　在这深夜之中，作为野兽飞鸟的它们，即便是没有灵气，也都很快可以找到道路，并且能够轻松甩掉那些超凡者。
　　核弹距离这边，越来越近了，林铭的附近，很快属下们就已经聚集过来了很多。
　　它们听从林铭的命令，并未发出什么大的声响，而是不断地带着其他同伴们更快地撤离。
　　几乎没过太长时间，林铭也终于在天空中看到了那四枚拖着火焰的银灰色核弹的火光。
　　它也在不断地靠近中，渐渐降低着高度。
　　它们的目标，就是青城市。
　　然而，林铭在感知着那些核弹，同时呼叫着还未撤出的属下们之时，忽然感知到了一股奇怪的东西。
　　它们位于那些“核弹”之中，就像一团团的液体一般存在着，而且还散发着极为浓郁的灵气！
　　那是……什么？
　　不是核弹？
　　林铭伸出竹根，迅速将还未撤离到他身边的属下们全都抓过来，迅速拖动过来，并马上又用竹根、竹枝构建了四五层的冲击波防护罩！
　　然而，该来的爆炸声，该来的蘑菇云并没有出现。
　　取而代之的，是将青城市完全笼罩住的，如同雾气一般的白色浓稠的气体！
　　与此同时，无数声巨大的嚎叫声，从青城市中高昂升起！

第238章 战之轮回
　　弥漫着的极为浓稠的白雾，此刻已经将那庞大无比的青城市完全笼罩住。
　　即使是在这黑夜之中，那团巨大的白雾，也颇为显眼。
　　而在这占据着极为广阔的空间的白雾之中，无数声极为震撼的吼叫声，也让这深夜彻底沸腾起来！
　　伴随着这吼叫声的，是大量的建筑物倒塌，以及不时响起的爆炸声。
　　远在青城市八十公里外的大秦山灵境的最外围的偏僻的角落，一处绝壁之下。
　　林铭并未在这白雾腾起之后，将那数层防护罩就此放下。
　　在击杀了大量的人造超凡者之后，属下们都有了或多或少的成长，如今它们都在自己的庇护之下，并未知晓远方的强烈的变故！
　　林铭在脑海之中，具现化着青城市之中的一切。
　　在那已经彻底陷入了混沌的白雾之中，近六千头巨大的怪物，在一刻不停地破坏着青城市的所有的建筑物和任何阻挡着它们的事物。
　　怪物啊……
　　而且是由超凡者所变为的那种怪物。
　　体型庞大、浑身漆黑，拥有着高浓度的灵气，还有着无与伦比的破坏力。
　　林铭记得上一次和这些怪物遭遇之时，还是在万竹海灵境。
　　那时，隶属于那个曾经的人类的超凡者组织的超凡者协会的翟羽，曾率领两千余超凡者以及三万士兵想要进攻万竹海灵境。
　　结果，翟羽率领的超凡者军团，被他派出的属下们给弄得焦头烂额，最后甚至彻底陷入了混乱之中，在那个旧汤城县遗址就使用了那些魄丹，将那些还活着的超凡者，瞬间变化成为了巨大的怪物！
　　原本只是C等D等程度的超凡者们，在吸收了魄丹之后变为了怪物，其拥有者的灵气浓度，甚至在极短时间内达到了B等的程度！
　　不过，随着时间的经过，这些可以说没有一丝一毫正常的智慧，只懂得杀戮和破坏的最终兵器，体内的灵气浓度也在不停地流失，直到成为只有体型庞大和无脑的恶心生物而已。
　　林铭感知着青城市内的怪物们，它们毫无疑问和当初翟羽那时所制造的怪物完全相同，体内都拥有着极为磅礴的灵气，而且破坏力也同样惊人。
　　甚至有一些的灵气浓度，都摸到了A等的门槛的程度！
　　只不过，它们并不是由超凡者吸收魄丹而变成的怪物，而是在那四枚伪装成为了核弹的，里面含有着像液体一样的巨大灵气弹所制造的灵气浓雾之中，被动地变为了这种最终兵器。
　　而且，还有一点让林铭颇为诧异。
　　它们的灵气浓度，在变为怪物的那一刻应该就会达到最高，然后再去慢慢降低才对。
　　然而，事实就是，这近乎半个小时的时间之中，这些怪物体内的灵气浓度依旧维持在最高的水准，一丝一毫都没有下降过！
　　这就奇怪了啊。
　　林铭觉得，这实在是太过于不正常了。
　　按照以前自己亲历的那次，以及无数次从人类一方得到的关于超凡者吸收魄丹之后变为怪物的各种情报来看，这种事情根本不可能发生。
　　但位于青城市这白雾之中，那散发着强烈灵气的，正在这深夜之中徘徊着怪物们却完全违背了之前的定律。
　　而这，也让林铭之前所猜测的变为了现实。
　　核弹，两次都特么是假的啊……
　　第一次的是为了试探他这个A等妖王而弄得烟雾弹，距赤影它们所说，爆炸的规模只造成了一小片林地着火。
　　第二次，则是直接飞到了这青城市之中，化为了将那些人造超凡者变为巨型怪物的催化剂。
　　这么伪装是闹哪样？
　　难道都以为A等妖王什么都懂什么都明白，知道你们人类喜欢用核弹的外壳搞一些障眼法是吗？
　　灵智再发达也想不通人类的事情好不好？
　　你们都以为A级妖王可以在这极短时间内将人类的一切文化历史科技核弹都明白呢？
　　不过林铭在稍微思考了一番之后，又将这个事情完全想明白了。
　　既然人类认知中的A等妖王不可能看得懂的话，那么这东西就是为了给看得懂的人看的。
　　比如说命运会。
　　比如说唐国。
　　林铭觉得，第一次飞向七峰山灵境的那伪装的核弹，应该是唐国发射的，它们的目的，是为了激怒A等妖王，并迅速采取措施，将大量的人造超凡者送到A等妖王可能会攻击的地点，之后再展开他们的下一次行动。
　　但第二次，就并不是唐国所为了。
　　就在刚刚不久，林铭从下湖市的方向，一个重点关注的上层的口中得知要必须“拦截”这些核弹的说法。
　　而之后，从各地传来的零零散散的报告，也充分证明了这一点。
　　不过出乎林铭意外的是，上京一方似乎并没有做出对这些外人并不知晓的“核弹”的拦截的命令。
　　他们选择直接让这些核弹去击中位于青城市的目标。
　　在这就证明了，这些名为“核弹”其实却又是怪物催化液的武器，其实就是命运会所为。
　　而命运会的目的……
　　林铭现在可以猜测一番了。
　　那就是让这些并不会降低灵气浓度的怪物们，在这唐国内展开疯狂的报复的杀戮！
　　而且，命运会也想趁着这一次，对进攻青城市的A等妖王来一次猛烈回击！
　　这真是环环相扣啊……
　　唐国上层想对付他，然后想要把命运会制造出的人造超凡者放在一起陪葬，而命运会一方，则是又利用了这一点，制作了这些巨型怪物。
　　那么，接下来要有所动作的，应该就是唐国一方了。
　　他们之所以做了之前那些事情，就绝对不会只想着让A等妖王和那些人造超凡者来个鱼死网破。
　　况且，那些C等D等的超凡者，根本就不可能对A等妖王程度的敌人，造成什么伤害。
　　他们又会做什么？
　　第一个方法，核弹。
　　虽然最没有意思，但最为行之有效，能够将青城市那浓稠的白雾之中的怪物们瞬间消灭的最好方法。
　　甚至还能够将威胁最大的A等妖王也许也可以一波带走。
　　第二个方法，那就是同时可以让那些怪物，以及A等妖王同时丧失掉战斗力的方法。
　　就像是白鼠雪牙所说的，像是凌霄峰之战之中，拥有的可以将敌人的等级境界下降一个等级的诡异能力。
　　不过，到底是怎样的方法，都必须在一件事发生之后，唐国一方才会将其实施。
　　那就是……
　　林铭的如同黑色虬龙一般的竹根，瞬间伸向了青城市之中，通过无数的管道，马上将整个青城市的一切所完全包裹！
　　而在接触到了那层浓稠的白雾之后，一股异样感，瞬间传入了林铭的脑海之中！
　　“这是……什么？！”
　　他不禁惊讶道。

第239章 白雾之内
　　浓稠而又散发着极为澎湃灵气的白雾，此刻林铭的竹根在接触之后，忽然间感知到一股股的异样感传来！
　　“这是……魄丹！”
　　虽然从外表看是一股股的白色的雾气一般的事物，但在林铭的视觉之中，这些白色的气体之中，还洋溢着极为诡异的黑色！
　　而那些灵气，就像是拥有着意识一般，不断地从林铭伸出来的无数竹根之中侵入着！
　　毫无疑问，这些可以将超凡者变为怪物的，就是魄丹。
　　这种东西，居然以这种形态出现，超乎了林铭的想象。
　　命运会，居然能够将魄丹之中蕴含的灵气提炼成为液体，又在爆炸的高温中，再次将之气体化……
　　和原本的魄丹不一样的是，不需要让那些超凡者主动吸收，而是被动地直接让他们变为怪物。
　　甚至，还能从他的根系之中的无数气孔之中，渐渐向内侵蚀！
　　林铭在这些黑色的气体侵入到根系更深之处之前，就将其完全从城内的白雾之中抽出，又马上将这些受到了污染的根系，直接团成了极大的一团！
　　在黑夜中，这团巨大的根系之球在半空中漂浮着，又很快被甩到了空中。
　　紧接着林铭利用那些断掉的根系，又聚合在了一起，使用了一次超大的暗元素攻击！
　　在那像是可以撕开空间，吞噬一切的暗元素攻击之中，这直径近乎几十米的巨大竹根之球，也在这瞬间被撕扯吞没，化为了乌有！
　　而后，那暗元素造成的空间撕裂，又聚集成为了一个小点，最后彻底消失。
　　收起了竹根，林铭若有所思。
　　命运会这帮人……
　　相当有意思啊。
　　这制造出来的浓稠的白雾，应该是用什么特殊的方法，将那魄丹之中的灵气提取出来，然后制成了那种液体，又经过爆炸，将这液体重新化为了气体。
　　而且，这种气体甚至比原本的魄丹还要厉害，甚至可以被动地让人类变为巨型怪物。
　　自然同理，他们也可以在灵境之中投放这种液体，然后在这白雾之中，批量化瞬间诞生无数异兽！
　　这操作很骚啊。
　　林铭不由得也佩服起那些命运会的人来了。
　　毕竟他们可谓在这方面比起那些普通人来说，想的可就远的多了。
　　也许普通人一方以为他们制造那么多的超凡者，是为了增加超凡者的总数量，从而在数量上和普通人变得不那么悬殊，从而渐渐占据优势。
　　最后，再控制超凡者来统治世界，将普通人来抹除之类。
　　但普通人一方，估计没有想到这帮人其实极端的多吧？
　　他们要的，是这种变异怪物，是这种可以瞬间摧毁一个城市的强大变异体！
　　不过，林铭大概也猜测到了一些事情。
　　就比如这些怪物为何体内的灵气浓度不会像原本一样迅速降低。
　　恐怕，就是这个弥漫的白雾的缘故，才变得如此。
　　那么，接下来要怎么办好呢？
　　竹根深入那白雾其中的话，就会被侵蚀，但如果就把这些体内的灵气，达到了B等的变异怪物就这么放掉的话，说实话又有点舍不得。
　　而且，普通人的唐国一方还没有使用出他们的后招，如果自己一方先动，可能会遭受一些损失。
　　不过，仅仅思考了片刻，林铭便重新下定了决心。
　　干。
　　不干的话，怎么知道普通人的后招到底是什么，不干的话，怎么快速将等级境界升到四阶？
　　大老远跑到这里面本来想要杀点人造超凡者好升级进化，结果到了发现，却都是一群渣渣。
　　如今这群渣渣已经变为了变异怪物，那么不将它们全都干掉，简直对不起自己跑这么老远，废了这么半天劲去排兵布阵去指挥去操心属下们的升级状况。
　　结果，除了一些本来就是入阶的或者一阶的属下，在这场战斗之中有了不少成长之外，像是风啸和胖达它们，几乎就是全程打辅助，根本没有得到什么经验。
　　而自己也是如此，干掉了数百个，属性面板那边也没有变化。
　　如今，这群给不了什么进化点和灵气的人造超凡者变为了变异巨型怪物，数量达到了数千。
　　它们体内蕴含的巨量灵气，如果干掉的话，那么……
　　林铭看向躲避在自己的几层防护网之中的属下们。
　　“风疾、风啸、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥！”
　　“属下在！”七头巨狼马上站出来，它们知道，主人又有交给它们的新的任务了！
　　“胖达、沁春、静忌、渡山、白麒、雪锦、墨铠和赭羽！”
　　“主人！”熊猫胖达等，此时也都聚集在了一起。
　　现在，除了在天空中飞翔着的赤影，以及它后背上的金鳞之外，林铭已经将属下之中所有的已经到达了二阶的都召集了过来。
　　与此同时，他也用“多重元素能力复制”的能力，将所有属下之中的各种能力都复制了一份。
　　有备无患嘛。
　　接着，只要将那些怪物从浓雾之中给它们逗出来之后，就可以了啊。
　　林铭知道，数千头B等，甚至即将达到A等程度的灵气的巨型怪物，其实力恐怕相当恐怖。
　　他并不能保证自己能将这巨大数量的对手给它们一网打尽。
　　但如今，已经没有了什么犹豫的时间了。
　　哪怕唐国那边还有什么对策和后手出现，他也要以最快的速度，尽可能干掉更多的变异怪物们。
　　而且，天色似乎有渐渐转亮的趋势。
　　如果速度再慢一些，等到了白天，那么到时候即便是不用什么灵气浓度探测卫星，人类一方仅凭着已经向这个方向飞来的数架侦察机，就可以看到他和属下们的庐山真面目了啊。
　　林铭的意识一动，埋藏在地面之下的巨量的竹根迅速生长，以“创造新生”的能力，哪怕那些白雾的侵蚀速度再快，也抵挡不住他将青城市内的那些变异怪物全都从里面拉出来的速度！
　　这一次，他也无需再顾忌什么，直接将竹根化为了一根根的藤编和绳子，深入了白雾之中的瞬间，就将距离最近的几百个变异怪物完全捆绑住，之后，又用创造新生的能力制造出的怪力，将这些变异怪物一个个拖了出来！
　　不过林铭也发现，这些怪物刚刚从白雾之中离开，体内的灵气浓度就在不停地下降着，他也在此时，马上动用了十多个元素的攻击，不计什么战术战略的，直接将它们糊在了这些怪物的身上！
　　【叮！你杀死了诡兽，获得了进化点80点！】
　　【叮！你……】
　　随着一声声的系统声音传来，林铭看着那些元素不断地在这些怪物的身上爆发，将它们变为彻底没有了生命气息的死物之后，也感受到了源源不断地灵气，从它们的身上，透过竹根传了过来！

第240章 灵雨和白雾的圆舞曲
　　源源不断的浓郁的灵气，在将那些由超凡者所变为的怪物——诡兽批量的干掉之后，便从竹根之处涌向了竹身之中！
　　林铭感觉，无论是在干掉那些变异生物也好，超凡者也好，还是这诡兽，以及最后一次出现的异兽时，都会有这种感觉。
　　在将对方杀死之后，对方身上的灵气也成为了自己身上的浓厚的灵气的一部分。
　　那种感觉，就类似于“掠夺”或者“吞噬”。
　　而在吸收阳光、空气以及下雨之时的灵气之时，虽然相对于杀死拥有着灵气的生物和怪物们要更稀薄，但也实实在在将灵气吸收，成为自身的一部分。
　　林铭用各种元素不停地换着攻击着将那些诡兽，不时将已经被白雾所污染的竹根切除并迅速处理烧毁。
　　他也在同时感知着那层层的白雾，忽然感觉，这浓稠的如同极厚的云一般的，但却又散发着浓郁的灵气的东西，有点像一种他原本见到过的两次的那个东西。
　　灵雨爆发。
　　何其相像啊。
　　灵雨爆发之中，也蕴含着极度致密的灵气，沐浴在其中，就能够感受到那些灵气在不断地加入到自身的灵气之中。
　　而这白雾也是几乎完全相同。
　　只不过，它的内在，却不是如同正常的灵气那样无色透明，在林铭的感知之中，这东西洋溢着一股股的诡异的黑色。
　　而且，和可以促进灵气浓度进一步增强，甚至可以不断地升级境界的灵雨爆发不同，那伪装成为了核弹的白雾，只会让那些超凡者变为巨大的怪物——诡兽。
　　与正常的灵雨爆发的吸收相比，这种白雾，以及魄丹，都都像是“腐蚀”。
　　说起来，这魄丹还真是相当可怕。
　　能够让变异生物成为异兽，又可以将超凡者变成诡兽。
　　甚至，能将他这个变异的植物，长满那种恶心的触须……
　　不过，这种东西又极为神秘。
　　毕竟只要是接近一阶的变异生物就有这种东西的话，那么在全世界的各个灵境之中，想必有的是魄丹的存在。
　　陆地上的食肉的变异生物在干掉了接近一阶，甚至是之上的变异生物之时，免不了要接触到魄丹。
　　然而，却没有听过或者见过那些变异生物因此而变为异兽。
　　难道，这玩意其实是有BUG的？
　　林铭再次用一个暗元素攻击干掉了一头诡兽之后，对比了一番，发现对付这些东西，似乎还是用暗元素的攻击最为有效。
　　不过，属下之中会用暗元素攻击的，却只有暗影一个。
　　而这小家伙制造的那一片黑雾，甚至还没有这诡兽的一个拳头大。
　　哪怕它已经接近一阶，实力也仅仅止步于此。
　　“吼！！！”
　　毫无智慧、只想要摧毁眼前一切的体型巨大的诡兽们，在被林铭一头头从那白雾之中拽出！
　　尽管它们的实力极为强劲，但在高于它们一个境界的林铭的面前，还是不够看的。
　　哪怕能在一秒内就将一座摩天大楼轻易击溃，却也无法挣脱林铭竹根的束缚！
　　如虬龙一般的竹根，轻易将它们从里面挨个排队拽出，然后一个个捆得结结实实，再让它们迎接各种元素招式的轰击，最后成功地变为了一具具的尸体，将那进化点和灵气，被林铭好好地吸收个干净。
　　“风啸、胖达，你们两个过去，各自将面前的对手击倒！！”
　　不知不觉之间，林铭已经将两千余诡兽干掉，属性面板之上，他的等级境界也来到了三阶九级的程度。
　　虽然里面还有这近四千头诡兽存在，但林铭知道，即使将它们全部干掉，自己也估计够呛能够升到四阶。
　　不如让属下们试试，万一能够将等级境界提上去的话，倒也是不错。
　　而且，也能够考验一下它们的实力究竟如何。
　　毕竟，之前的属下们一直都是在和比它们弱的多的对手战斗，无论是人类还是变异生物，还是异兽等等，都是如此。
　　它们也都一直没有和同级别的对手战斗过的机会，一般出现了二阶实力的，林铭都会在这样的对手出现之时就将它们直接干掉了。
　　“主人！”风啸狼狠话不多，被林铭的竹根送到了一头诡兽的面前之后，它几乎在瞬间就爆发出来了一股澎湃的灵气，直接进入了战斗状态！
　　它面前的对手，足足有近十米的高度，如同巨大的黑塔般的诡兽，此时正咆哮着冲风啸奔袭而去！
　　它的全身上下的所有肌肉，都夸张到随时都能够崩出来的那种程度，而那已经被灵气侵蚀毁灭的大脑之中，除了杀戮和破坏，已经容不下任何的指令！
　　“吼！！！”
　　诡兽咆哮着向风啸冲去，但它的速度，明显跟不上风啸这头可以将风元素利用的炉火纯青的风狼，连续的几次都接连撞空，根本无法触碰到。
　　林铭发现，诡兽的攻击其实极为单一，就是靠着蛮力猛冲，猛撞以及抓住对手之后采取撕裂的方式杀死对方的这种简单粗暴的战斗方式。
　　风狼风啸对付它们，简直就是天敌啊。
　　一声低吼传来，风啸忽然间高高跃起，化为了一道苍青色的流光！
　　与此同时，近百道绿色的近半米直径的半月形风刃忽然间出现，并以极快的速度，轰击向了还未来得及转身的诡兽！
　　轰！！！
　　连续不断的爆响声，在那诡兽原本所在的地方不断响起，而风啸也同时收起了攻击的防备姿势。
　　林铭已经感知不到这头异兽的生命存在。
　　他又看向另外一个方向。
　　胖达的速度要比风啸快得多。
　　这货的火焰子弹拳，绝对已经超过了音速，甚至在每一次挥拳之时，都会响起一阵阵的爆响！
　　那庞大的诡兽的巨拳遇到了胖达的火焰子弹拳之后，几乎在一瞬间就被马上击成了碎片。
　　血肉横飞的诡兽，马上又被发出爆响的子弹拳一次次击中，根本没有任何的反应的时间。
　　“你，已经死了。”
　　胖达转过身，对那全身彻底爆开的诡兽，说出了一句颇为让林铭颇为惊讶的台词。
　　如同山一般的背影，在这深夜之中，也极为拉风。
　　林铭真想知道，这货之前不会看过什么胸口那里有个北斗七星的男人吧。
　　属下们轻松干掉了两头诡兽，这也让林铭对它们也有了不少的新认识。
　　他命令着其他进入了二阶的属下们，一边让它们同诡兽战斗，自己也在同时将城内的诡兽不停拉出来。
　　不知不觉之间，天色渐亮。
　　林铭发现，城内的诡兽的数量，也在不停地减少着。
　　不过，林铭也感知到，唐国一方的后招，似乎在这时也同时启动了。
　　“又来了啊……”
　　林铭感知着并不遥远的下湖市方向，发射出来了几枚银灰色的导弹，正在向这个方向以极快的速度袭来！
　　又是烟雾弹吗？
　　还是说……

第241章 终末的开端
　　已经微微的有了一些光亮的天空之中，尾部拖着火焰的六颗导弹，从下湖市的方向不断地接近之中。
　　这一幕，从一开始到现在，已经上演过多次，让林铭都感觉到了极为厌烦的程度。
　　七峰山的那一次烟雾弹，刚刚不久之前的白雾催化液，这会又有个不知道里面到底是什么的东西。
　　还不如直接来个大喇叭广播，然后告诉这边，我们要直接发射核弹，请小心蘑菇云之类的话呢。
　　说到底，真的还不如直接投放核弹，总比这个那个的新技术新科学要强得多。
　　不过，唐国这边到底能弄什么幺蛾子，林铭倒是也很在意。
　　至少对方先将杀手锏拿出来用，也比等到突然在他面前拿出来使用，直接让他陷入意想不到的绝境要强得多吧。
　　所以，甭管是什么，都给我滚过来吧！
　　而唐国那边，倒也是没有让林铭失望。
　　他们在附近的几十个巨型城市之中，升起了数百架直升飞机。
　　这倒是也让林铭不太意外。
　　毕竟光是六颗导弹，也太不像回事了，之前命运会不也是已经发了四枚了么，这一趟趟的都一样岂不是太没有创意？
　　更何况，林铭觉得，唐国上层既然都是最先挑事儿的那个，用伪装成核弹的烟雾弹挑衅他，然后造成青城市被攻击，还能够把那些人造超凡者送过来，就一定有后招。
　　一个绝对不是糊弄的、出乎意料的后招！
　　而这后招，肯定不是什么六颗导弹就能够简单的做出来的。
　　林铭一直很佩服人类的科学技术，想想看，他们在发明灵气浓度探测仪的时候，从一开始的特大的箱子，到之后的手持、腕表式，甚至直接将这技术做到了空中的侦察机，以及太空中的卫星上。
　　这都足以说明，人类一方的科技力量，并未随着灵气复苏的时代到来而全面落后甚至被抛弃。
　　反而，他们已经将科学和灵气相结合，制作出了灵气探测相关的很多的重要的辅助，让他们得以在灵气复苏时代继续紧跟着。
　　而不是因为觉醒的超凡者太少，而被全面落下。
　　命运会一方也是极为强悍极端。
　　这从他们制造异兽，批量制造超凡者，以及用导弹将魄丹变为了白雾催化剂，能将那么多的人造超凡者在一瞬间变为了那种破坏力极强、只要在白雾之中基本上就等同于无敌的事情来看，他们的实力不可谓不牛批。
　　林铭很清楚，这帮人为了制造出一个只有超凡者的世界有多么努力，所以他们的一切行为，都处处充满着激进和强烈的毁灭感在其中。
　　如果普通人和命运会来共同合作的话，说不定能搞出来什么相当了不得的东西也是说不定的吧。
　　对于变异生物来说，或者说对于原本的野生动物来说，人类原本就是天敌一般的存在。
　　无论是多么强大的掠食者，还是位于食物链顶端的存在，都会被人类这种完全就是在次元上领先着的天敌所轻易摧毁击败。
　　而到了这个灵气复苏的时代，无论是虫子、动物、鸟类或者是那些水中生物，甚至是植物都在进化变异着。
　　虽然在一开始，它们都一直处于强烈的领先的阶段，并在一次次的灵雨爆发之中，对人类产生了极大的威胁，让人类一方不得不放弃那些山地和丘陵地带，将全部的人口从边远的地区不断迁徙到几乎没有灵境的平原之处。
　　甚至，还能够从海中升起，召唤出强烈的海啸和飓风，让海岸线上的城市遭受灭顶之灾！
　　但，人类一方依靠着原本就强大的武器和科技作为底牌，在超凡者这边也不断做出突破，甚至也诞生了A等的超凡者。
　　可以说，人类正用自己的努力，一步步的将差距弥补，甚至也要有将其彻底扭转的趋势了。
　　可这些，并不是林铭想要看到的。
　　对他来说，想要安安静静，找一块地把自己的等级境界提升到四阶、五阶、六阶，甚至更强大的程度。
　　但几乎一开始，这些人类就成为了如同恼人的苍蝇一般的事物。
　　碍眼、碍事，烦不胜烦。
　　想想从万竹海灵境诞生，到因为人类的持续不断的骚扰，和不断地想要探索的那份好奇心，就让他不得不对那个本来就没有什么资源可以再加以利用的万竹海灵境，做出了搬离的决定。
　　而之后，跑到了七峰山灵境，命运会又出来作妖，利用他们的成果——异兽，持续不断地在骚扰和进攻。
　　甚至在后面，为了逼他发飙，直接挑衅般投射了三波燃烧弹攻击。
　　虽然后来造成自己派属下将二三十个巨型城市的军是设施几乎全毁，超凡者全灭的惨状，但命运会完全不在乎。
　　从竹子开花的七峰山灵境搬到了距离人类更近，对他们威胁更大，也更好方便的去监视和感知人类一方的朱雀谷灵境的最为主要的出发点。
　　就是想要以这里为中心，在升到四阶之后，直接攥住人类的命运，让他们惧怕、对他的存在感到无力和绝望！
　　但如今，林铭决定，在见识了人类所做出来的这个“后手”之后，要重新考虑一下这个原本的想法了。
　　震慑、威胁这种事情都不重要。
　　放任人类慢慢地将差距不断拉近，放任他们制造更具威胁的东西出来的话。
　　鬼知道什么时候自己就会被干掉？
　　好不容易成为这颗星球之上，可以说是也许是顶点的那个存在，就这么糊里糊涂就被弄死的话，岂不是太蠢了啊？
　　所以，接下来人类所使用的这个“后招”，决定着林铭他以后的态度究竟如何。
　　威胁小，那就容他们再闹腾一段时间，自己也趁着这个时候，不断探求将灵气进一步增长，从三阶的境界，提升到四阶、五阶甚至之上的程度。
　　威胁大的话……
　　那就请他们作为这个星球之上，只能够配去苦苦挣扎的程度的蝼蚁好了。
　　到时候，也许用不上自己，他们恐怕也会被海中的那些不知道什么时候就能发难的变异的海中妖灵甚至是妖王给弄得如同亚美利国和身毒国那样的程度。
　　而自己这边，到时候只要去一个草丰水美的地方，安心地将等级境界提高到最强就可以了。
　　导弹飞了一阵，速度没有想象中快速。
　　不过，还是还有也就几分钟时间到达现场。
　　在刚刚的思考的过程中，林铭也和属下们一同，在不断地拖拽那些诡兽的同时，也将它们大量击杀。
　　属下们的等级也渐渐有了增长，而自己那边的属性面板虽然还没有动静，系统也没有提示可以进化，但这也是早晚的事情了。
　　在将青城市内的诡兽的数量降到了不到两千的时候，林铭也终于收手，将属下们用竹根通通卷起抓回到自己所在的位置。
　　而与此同时，视线之中，哪怕不用感知，林铭也可以看到那六枚散发着火光的银灰色的导弹了。
　　它们此时，正在渐渐变亮的天空的一角，呼啸着向青城市方向不断下降着高度！
　　那些直升飞机的轰鸣声，也已经很近了……
　　那么，好戏就要开始了啊。
　　普通人一方，究竟带来的惊喜，还是惊吓呢？
　　林铭很期待。
　　而那些导弹也在瞬间扎入了已经成为废墟的，依旧烟盖在白雾之中的青城市之中！

第242章 意料外的绝境
　　轰！！！！
　　震耳欲聋的轰响，几乎没有给予在青城市，以及范围一百公里内的所有的一切任何反应的时间。
　　在短暂时间内突然爆发出来的耀眼的白光，已经将周围极广的范围内完全照射如白昼一般！
　　然而，这种白昼般的事物，却又在极短的时间内消失。
　　林铭这才发现，这六颗导弹并未击中青城市中心，而是意外地各自落在了距离青城市中心处近一百公里外的六个不同的方位的所在！
　　而正好位于这六边形的范围内的林铭，心中的疑惑更甚。
　　人类，要干什么？
　　他感知着爆炸所在的位置，意外地发现，那些导弹并未完全解体，而是在它们击中的地方，接连出现了六枚如同弹壳一般怪异的金属。
　　这些金属因为那些炸弹所带来的冲击力，一瞬间居然冲入了地下近一百米的位置！
　　这是，什么个意思？
　　不过，此时林铭也留了个心眼：“赤影，你带金鳞和墨尘来到我身边！风啸、风疾和风偃，以及熊猫胖达，你们带着白鼠雪牙以及体型小的几个朝我所指示的方向迅速撤离！”
　　“是！主人！”
　　被点名的赤影迅速落下，而群狼和胖达则是带着白鼠雪牙，还有小鬣羚暗影、圣白，向一百公里外的地方冲去！
　　“雪锦、墨铠和赭羽，你们各自带着槐魁和冰魄以及玄火，跟着风啸它们，用最快的速度！”
　　感觉到一丝诡异的林铭，对属下们接连下达命令。
　　这些速度更快的属下，除了赤影之外，已经全部都被林铭的命令前往远方逃避。
　　这也是为了万一甚至有自己也无法处理的事情出现之时，在安全范围之外的属下们，能够不受影响。
　　然后再利用命令它们破局！
　　林铭此时距离青城市的市中心仅有八十公里左右，而那些奇怪的金属却是在一百公里的位置。
　　也就是说，这二十多公里的距离，倒是可以迅速让属下们尽量撤出！
　　林铭将除了墨尘和金鳞之外，所有的属下都用竹根抓住，以闪电般的速度也将它们迅速送出！
　　然而，也就是在林铭将属下们送到范围外之时，他忽然感觉到自己的竹根，撞到了什么相当结实的东西上面！
　　这是……结界？
　　他忽然发现，在一百公里外所在之处，似乎有一层极厚的光幕存在！
　　林铭忽然明白了，那些金属弹头到底是用来干嘛的了。
　　虽然暂时还无法理解这光幕到底是怎么从这弹头的里面钻出来，并形成光幕的其中的原理，但毫无疑问的是，这东西，即便是自己的竹根硬冲，也是无法击碎的强度！
　　而雪锦它们也到达了这边，结果也都纷纷撞上了这层光幕之上！
　　等等，这玩意居然能将这面积广大的区域完全封闭？
　　林铭更是不明白了，这什么情况？
　　有点……似曾相识？
　　好像在凌霄峰，有过这种类似的事情……
　　他的竹根迅速向下扎去，直接抓住了那深深地扎入了地下百米深处的金属弹头，并用最快的速度将其包住！
　　然而，林铭此时却忽然发现，那些直升飞机，居然在这个时候也到达了这附近的上空处！
　　他的竹根迅速将那弹头不停地向上推去，却在此时发现，那些直升飞机并未继续向前行进，而不知为何，又各自将一块块的黑色的石头似的东西，不断地倾洒到了地上。
　　与此同时，林铭忽然觉得，他身上扬起了一股奇怪的感觉。
　　就像是身体被突然抽空了所有的灵气一般，使不上半点的力气！
　　原本就差几米就可以推到地表之上的金属弹头也再次掉落下去。
　　无数捆着属下们的根系，像是一条条散开的绳子，直接掉落在了地上，即使想要重新将其聚拢，却也根本无法做到。
　　再看向属下们，也几乎同样如此。
　　风啸无法使用出强大的风刃，而拥有着其他元素的属下们也都在奋力挣扎。
　　自己和它们身上的灵气，居然消失了！
　　这几乎和凌霄峰之时完全相同啊……
　　那时候，在凌霄峰一战之中，几个超凡者就利用能力构建了一个极为强大的结界空间，让当时的风啸和胖达它们就无法轻易突破，而另一个拥有怪异能力的超凡者甚至使用出来了可以让对方的等级境界直接下降一个阶段的变态能力！
　　而在如今，事情变得似乎更糟了。
　　那六块金属弹头在这广大的区域范围内，构筑了一个几乎可以说是坚不可摧的结界，而在这结界之外，那些直升飞机所洒下来的奇怪的黑色物质，甚至直接让他和属下们的身上的所有灵气全都失去了效用。
　　无力化？
　　这似乎比凌霄峰之时，那个被自己干掉的超凡者的能力还要过分啊。
　　林铭尝试着挥动二十公里外的一根根竹根，却一丁点的反应都没有，甚至想要挥动竹枝，也是完全不可能。
　　原来这些能动，都是因为灵气么……
　　当然，什么万物气场重建，什么创造新生，什么灵气力场屏蔽、什么灵语等等诸多能力，完全都失去了效用。
　　这种失去灵气的状况并不是一下子就这样的，而是从二十公里处的竹根那边开始，然后才渐渐到达了自身所在。
　　林铭知道，这应该是随着空中的直升机的洒下那些他之前感知到的黑色的不知道是石头还是土的东西的作用而成。
　　现在，他以及属下们，甚至是青城市里的那些诡兽们，都陷入了没有灵气的状态。
　　看来，人类一方，似乎掌握了一种极为强大的杀手锏一般的武器了啊。
　　但此时，虽然没有了任何的灵气，也无法联系到属下们，但林铭根本就不慌张。
　　之所以如此，也是因为他深知，这个可以让灵气完全无力化的武器如果真的那么强大的话，不可能到现在才拿出来。
　　毕竟在半个月之前，人类甚至还完全对变异生物一筹莫展。
　　仅仅半个月，他们就能拿出如此大的大杀器？
　　越是强大，越是这种新鲜的东西，就一定会有致命的缺点。
　　或者是时效性，或者是其稳定性。
　　反正怎么想，也脱离不了这两点。
　　屏蔽这个广大区域的所有灵气？那么也就是说，这里就也是超凡者们的禁区了啊。
　　那么，唐国接下来即使要展开围剿和攻击。
　　运用的，也只是常规武器和普通士兵进行的扫荡战。
　　林铭查看了一番自己身处的环境，他知道，除非人类一方实行极为精细的地毯式的搜查，否则想要找到他，似乎还真的很难啊……
　　似乎危险一些的，也就是属下们了。
　　强者，才能够生存。
　　如果没有了灵气，它们连普通人都对付不了的话，那么在这种绝境，它们也就没有了生存的价值！
　　包括他在内，如果不能在绝境之中逆转一切，那么就会在这灵气复苏的时代中，被彻底抛弃！

第243章 人类一方的后手
　　此刻，上京。
　　那个人看着电子巨型地图，眉头紧皱。
　　“前方状况如何？”
　　屏幕之上的光点的总数，在右下角的位置只剩下1987人之后，终于完全停止了向下的跳动的趋势。
　　“报告！据前方联络，以青城市为中心的一百公里范围内，前线已经没有了任何的战斗的反馈情报！”
　　那个人轻轻地点了点头：“传令，让驻扎在附近城市中的战士，即刻以最快的速度前往青城市附近！”
　　“是！！”
　　所有联络员紧张地忙碌起来，不断地对各个巨型城市传达出兵的命令。
　　虽然在之前，这些城市的各个军团也早就做好了随时出兵的准备。
　　他们将乘坐最快最大的武装运输机前往青城市周边的像是洛都市那样的拥有着机场的城市之中，然后再从四面八方开始向青城市推进！
　　当然，也有一部分会先行降落在青城市城外，对那些已经完全没有了任何战斗力的傻大个们来一场几乎没有任何悬念的屠杀！
　　不过……
　　“抓紧一切时间，从现在开始，六个小时内必须解决战斗！”
　　那个人再次下达命令，而底下的人也马上继续传达。
　　“那个，我们算是……赢了？”
　　这时候，董老擦了下额头上的冷汗，忍不住问道。
　　他也是刚刚才知道，那个人居然一下子使用了这么一个极为大胆的作战方法。
　　“并没有。”那个人轻轻地摇了摇头，走到了桌前沉稳地坐下，瞪着董老，“你怎么得出这个结论的？”
　　“呃，其实现在我们不已经占尽了优势？毕竟现在无论是那些变异怪物，还是以青城市为中心的这个……是一百公里的半径范围对吧，这广大的地域里，无论之前有多么强大的灵气，如今都会化为乌有，就和这座建筑物一样，对吧？”
　　董老一边说着，一边还在向那个人确认着。
　　如今这种战况，对他们来说，根本没有任何的悬念了吧？
　　六金方阵，这种科学和灵气相结合的武器，虽然说今天才是第一次实战应用，但从超凡者研究中心之中找到的这种东西的威力，如今已经彻底征服了所有人。
　　仅仅利用着六块金属弹头就能制造一个坚不可摧的巨大的结界空间这种事，谁也没有想到过命运会的研究中心做出来的这玩意居然这么强悍。
　　虽然大家还不明白这其中的原理到底是什么，但只要知道这东西可以制造极强的结界空间就足够了。
　　不过这东西互相之间设置的距离越远，其能力保持的时间倒也是越短，满打满算也就是六个小时的时间，但对于他们布置进攻也已经足够了。
　　在六金方阵之中想要逃脱出来，除非把其中任何一个彻底摧毁，否则就只能够等待时间过去效用消失，那结界变得极为薄弱之时。
　　而配合这六金方阵使用的，则是和这座建筑物以及其他极为重要的建筑物所使用的同款的一种“灵力屏蔽装置”。
　　这种威力强大的东西，可以让一定范围内的所有身上带着灵气的变异生物和超凡者等的灵气完全屏蔽。
　　让变异生物成为普通动物、虫子和鸟，让超凡者成为普通人！
　　自然，也可以让那位于青城市中心的变异怪物们变成只会乱吼的蠢大的肉块集合体！
　　但灵气屏蔽装置……
　　“灵气屏蔽装置的稳定性根本没有得到什么验证，我们这里的之所以一直管用，也是因为用的最好的材料，而那些紧急制造出来的能发挥多大功效谁也说不准。所以说什么十拿九稳……老董，你原来就是这么打仗的？”那个人的眼睛紧盯着董老，怒声道。
　　“是，是……”
　　董老知道自己说错话了，不过他还是觉得这场战斗已经可以说赢定了，哪怕那个A等妖王来了，到这里也是任人宰割的肉而已！
　　现在回头看，命运会之所以派那么多的人造超凡者从各地赶过来，就是想要扩大基数。
　　哪怕A等妖王将其干掉一半，也有六千左右的总数量，现在回过头来看，他们倒是成功了。A等妖王确实也在很短时间内干掉了他们总数量的一半。
　　“A等妖王的实力，可以将那白雾之中的怪物化的超凡者一个个拽出来，然后在白雾外不停地将其击杀，其实力可见一斑。”那个人说着，又看向了大屏幕右下角的数字，那个1987的数字异常扎眼。
　　毫无疑问，能将那些体内的灵气浓度，一直维持在B等甚至是接近A等程度灵气浓度的变异的怪物击杀的，肯定就是那A等妖王没有错。
　　毕竟这个世界上能够干掉那种程度的怪物的，只能是那个至今还没有露出庐山真面目的A等妖王了。
　　一个小时、两个小时。
　　天色逐渐转明。
　　前方的侦察机不断拍摄着附近的一切，而据联络员报告，那些变异怪物，已经在与前线的重武器战士们的炮火面前，根本无法支撑，如今已经从1987个，变为了1723个，而且，这个数字还在不停地下降之中！
　　看来，变异怪物这边应该不用担心了，将它们全歼，应该也只是时间问题。
　　不过，他也在思考，这个A等妖王，到底什么时候从七峰山灵境移动的？又是为何非要单独袭击青城市？
　　既然能够袭击原本距离七峰山灵境一千公里外的青城市，为何不是袭击下湖，袭击上京这些更重要的地方，这些人口更多的地方？
　　而且，上一次A等妖王在报复之时，可是一下子就袭击了数十个城市，这一次就只有一个？
　　之前他就不明白一件事，那就是为何A等妖王可以同时攻击数十个城市，他曾和众人猜想过，是否是A等妖王派出类似于手下一般的各地的变异生物去袭击。
　　如果是那样的话，倒是绝对有可能，毕竟在灵境之中，发现灵境里面最强大的变异生物身边，总是跟随着一些弱的多的变异生物这种事已经屡见不鲜。
　　但如果是如此的话，如今，又为何受到攻击的却单单只是一个青城市？而不是像上次一样数十个城市？
　　这一次，他并不能完全肯定A等妖王就在距离这青城市一百公里的范围之内，但无论是六金方阵还是灵气屏蔽装置的时效性都不太长，况且那个紧急制造出来的灵气屏蔽装置也并非完美。
　　如果那个A等妖王真的被圈在了这一百公里之内，那么这也许是将其击杀的最好时机！
　　这是一场惊险万分的赌局，如果能将那些变异怪物和A等妖王全部干掉，自然是最好。
　　如果只是干掉了那些变异怪物，却没有干掉A等妖王，甚至还让A等妖王直接来个反杀的话……
　　那么，就满盘皆输！
　　目前，人类并没有对付A等妖王程度的变异生物的任何办法。
　　或者说，除非人类一方能够锁定住那个A等妖王，然后不计后果地用全球的核弹来个密集攻击。
　　这是亚美利国以及熊国的代表，之前在上京开会时曾呼吁过无数次的议题。
　　那个人知道，如果A等妖王在七峰山灵境的话还好。
　　那边地点偏僻，只需要把荣成市以及附近的地区的人口全部迁徙走就可以。
　　但如今发生战斗的却是在这青城市，几乎可以说是在唐国最中心的城市！
　　如果在这里投放核弹……
　　后果不堪设想！
　　现在只是期盼，那A等妖王也在这一百公里的范围内，而且，那些士兵们能在这短短的六个小时之中，能够搜索到那A等妖王，然后将其杀死干掉！
　　六个小时，六金方阵和灵气屏蔽装置，应该没有什么问题，能让里面的变异怪物和A等妖王全都动弹不得……
　　“报告！！！”
　　就在这时，一个联络员忽然慌张地大喊：“数十个部、部队受到了猛烈的攻击！据报告，是一群变异生物！”
　　那个人猛地抬头！

第244章 大逆转
　　时间流逝，东方已经渐渐露出了鱼肚白。
　　远方不断传来的震天的喊杀声，让这即使在八十公里外的原始森林处的林铭，也可以听得相当的清晰。
　　人类一方使用了那六枚金属弹头，之后又洒下了什么黑色的物质，导致林铭他和属下们全都困在了这距离青城市近一百公里的距离之内。
　　而且，浑身的灵力被完全剥夺，林铭和他的属下，以及在青城市内的白雾中那些无能狂叫着的诡兽们，彻底成为了任人宰割的羔羊。
　　从那个结界形成伊始，以及灵气被屏蔽之后的时间，差不多经过了有将近一个多小时了。
　　林铭在这段时间内，一直都在努力尝试着反抗这股极为诡异的力量。
　　毕竟无论主干、竹枝还是竹叶，以及竹根都完全无法凭意念动弹半分，那些原本各种强力的能力，也都无法使用。
　　更是完全无法知道属下们的状况又是如何。
　　如今，倒是能听到很多人类的动静。
　　直升机和侦察机的轰鸣，还有火炮的轰响，以及像是坦克经过时的履带的响动。
　　当然，人类一方发疯般倾泻子弹的吵闹声，自然也是一直也都没停。
　　不过，位于这个极难找到的绝壁之下，几乎在数十棵巨树的完全掩盖下的他，倒是至今都没有看到过半个人经过。
　　这个地方倒是真的很好躲啊。
　　还是说，人类并没有来个地毯式的搜索呢？
　　林铭现在已经无法顾及到属下们，他现在能做的最多的，就是努力让自身不被偶然经过的人类部队所发现而已。
　　话说回来，唐国这边还真是厉害啊。
　　居然搞出了这种结界加灵气屏蔽的武器，真是完全出乎了他的所有的意料。
　　不过……
　　这两种极为强大的东西，并不是完全没有弱点，没有突破口。
　　林铭也是刚刚才发现，在他深扎于土壤之中，近两百米左右的深度的所在，那里的根系居然能够简单活动。
　　而且随着林铭的意识逐渐集中在那里之后，那里的根系，已经能做更多事了。
　　甚至，林铭发现，更深处的根系，能够活动的空间也就越大。
　　似乎，在这地底深处，并不是那些黑色的物质能够影响到的存在啊。
　　而越是深的地方，那种东西的影响也就越弱！
　　林铭心中一片欣喜，开始尝试着对那些根系使用能力。
　　随着他的意识的不断灌输，很快那边就起了作用。
　　“那么，先试试创造新生的能力吧！”林铭意识马上催动那根系之中存在的灵气，几乎在一瞬间，那里的根系便以极为恐怖的速度，瞬间在地底编织成为了一张巨网！
　　能行啊。
　　果然，哪怕是根系末端，那也是自身的一部分。
　　系统面板上介绍的那个创造新生的能力时，也写了哪怕剩下一小段根系，也能将整体迅速恢复原状！
　　不过，林铭在尝试着将根系向土表生长时发现，一旦到达了近一百五十米左右之时，根系生长的速度就会骤然减缓，要是再向上的话，就会完全停止。
　　而且，长出来的根系，也没有了任何的动力，即使他催动灵气，也无法再动弹半分！
　　哦豁。
　　林铭马上懂了，这是那个黑色的物件的影响的最深范畴。
　　一百五十米左右的地底，这基本上对任何变异生物和那些诡兽那样的怪物都是无解的深度。
　　哪怕天生会打洞的老鼠，在没有了灵气的加持之后，根本没办法在极短时间内，在地面上打出这么深一个洞来。
　　尤其这地底还充斥着大量的岩石。
　　但这对将根系深扎于几百米深度之下的林铭来说，倒是完全不起什么作用了。
　　现在，他知道自己只需要将那些根系，在地下一百五十米之下的土壤之中活动，就可以将这绝境逆转过来！
　　那么，下一步就是如何去将这结界以及让灵气消失的物件弄成无效化了啊。
　　简单的思考了一番，林铭很快就想到了办法。
　　其实事情可以很简单啊……
　　催动着创造新生的能力，林铭的根系在地底一百五十米下不断地向外侧的方向游走，直奔记忆中其中一块金属弹头的位置而去！
　　很快，林铭的竹根就像是撞到了什么极厚的墙壁一般，狠狠地撞到了那结界之上！
　　接下来……
　　林铭记得，那金属弹头似乎也因为爆炸的原因，直接陷入了百米之下的地底。而在地下不断用竹根挖洞的他，很快就让那附近的地底出现了一个极大的空洞！
　　接着……
　　林铭催动那些竹根，一边支撑着空洞，一边又化为巨锤，对空的上方不断地捶打！
　　而那沉重的金属弹头，也因为惯性和地心引力的原因，不断向下坠着，最后直接穿透了已经松垮了的土壤，直接坠入了这巨大的空洞之中！
　　林铭虽然到现在还无法使用万物气场重建，但这颗金属弹头所制造的那结界，在它掉入空洞之中的一刹那也改变了形状。
　　这下似乎就有办法了啊。
　　竹根卷住了那金属弹头，直接将其疯狂地向反方向移动！
　　在极短的时间里，林铭就将其直接扔到了距离青城市更近的位置，也让那极厚的结界瞬间改变了形状，而且也让自己完全处于了结界之外！
　　虽然如此，但危机并未解除。
　　广域面积的灵气消失的问题，还未解决。
　　那些黑色的物事到底是什么，林铭还未没有搞清楚，但要将它们摧毁，也并不是什么难事。
　　在那空洞附近的竹根在创造新生的能力下，迅速凝聚成为了一团，如同巨大的手掌一般，将空洞不断扩大的同时，也将其一部分完全托住！
　　而这空洞的上方地表，除了那原本弹头的所在，那些黑色的东西也是在附近的。
　　林铭将空洞变得极深，又将刚刚成为如同巨大手掌的那团根系，以巨大的力量，猛地向上方的土壤冲去！
　　轰！！！
　　巨大的闷响声在这空洞内不断回响，而在这力量极大的一击下，地表上的一切，也被直接轰上了天空！
　　而这一瞬间，林铭的竹根在创造新生的能力下，猛地向上延伸！
　　那黑色的东西在空中飞翔之时，也同时在地下失去了作用，而林铭的如同虬龙般的根系，也在这一刻钻出地表，直接生长了七八十米之多！
　　紧接着，这根系又散发出一张极大的根系之网，将从空中落下来的那些黑色的东西，连同一起飞起来的土壤之类全部接住。
　　这一块的黑色的东西的高度抬高到了近七八十米的高度，同时也让林铭的根系能够活动的地层变得更浅了一些。
　　接下来的事情就太好办了。
　　直接用根系将因为那些黑色东西无法活动的根系不断地抬高，一直到百米以上的高度！
　　接着，底下的根系又对这托着黑色东西的根系用力一托！
　　林铭看到，一大团的黑色不明物，连同一大堆的土壤，从二十公里外的方向，越过了自己的主干，向内飞向了距离青城市更近的位置！
　　这就相当于，直接将这可以把灵气消失的玩意形成的大阵撕开了一道巨大的口子！
　　而林铭也在这一刻，彻底摆脱了这困扰了他近两个多小时的限制！
　　体内源源不断地澎湃的灵气重新恢复，而那些强大的能力，也接连恢复！
　　那么……
　　反击的时刻似乎到了啊……
　　林铭的杀意，在此刻熊熊燃烧！

第245章 血之时刻
　　黎明之前，是最黑暗的时刻。
　　此时，位于大秦山灵境的最边缘、距离青城市八十公里左右之处，一棵如血般鲜红的巨竹，决定让这时刻，也同样染上如同自身一般的颜色！
　　林铭将自身的根系切断，之后再次成为移动的形态。
　　这也是为了机动性。
　　虽然说速度不快，一小时也就十几公里，但比起不能移动要好得多。
　　最起码在实施各种打击之时，这移动就可以方便得多了，就相当于一个移动炮台。
　　毕竟这一百公里的攻击范围是固定的，为了弥补这方面的不足，就必须有所取舍。
　　万物气场重建的能力，让林铭很快就锁定了属下们的位置，然而他意外地发现，属下们似乎正在和那些全副武装的人类战斗！
　　而且依靠感知，似乎有不少已经受伤，甚至在人类一方的进攻下，正且战且退，苦苦挣扎！
　　这也是可以理解。
　　毕竟在灵气被屏蔽的状态之下，它们身上的灵气护罩消弭无形，而且攻击防御基本上都得想当依赖灵气。
　　所以，在没有灵气之时，在如今对于人类而言，它们只是一些身体庞大的巨鸟、长相奇怪的动物而已。
　　对付鸟类和动物，人类一方的重武器可有的是办法。
　　哪怕对方拥有着獠牙和利爪，人类都不会让自己手中的武器停歇运转！
　　对他们来说，没有了灵气的变异生物，根本不具什么威胁！
　　林铭迅速抬起主根，同时感知着那结界的距离，一面还在脑海中不停具现化着那些黑色物质的所在。
　　只有将那些东西彻底毁掉，属下们才会重新恢复实力，才能让那些自以为可以用他们的肉身凡躯消灭强大的A等妖王、B等C等妖灵的人类们知道，什么是招惹了不该招惹的对手的恐怖后果！
　　竹根在林铭的移动之时，也不停地在这巨树林海之中持续向前。
　　首要的目的，就是将这些黑色物质尽可能的破坏，让这些阻碍自己的事物变成毫无作用的碎渣！
　　在这之前……
　　林铭的竹根忽然从地表升起，将附近经过的数台直升飞机瞬间击落！
　　它们化为了巨大的火球，忽然间从空中坠下，砸到了地面之后发出了震耳欲聋的轰响！
　　熊熊燃烧的火焰，在地面上不停地爆燃着，里面的人类，自然也绝无活口可言！
　　虽然说，干掉普通人并没有什么进化点和灵气的收入。
　　但这并不代表他不会去做这种事。
　　区别只在于“是否必要”。
　　如今，在这个能让灵气瞬间被“屏蔽”的巨大的包围网之中，手持武器，或者驾驶着直升机、坦克和战车等等重型武器的普通人，甚至比原来的那些超凡者还具更多的威胁！
　　所以，只要出现在附近的任何人类，林铭都不会有什么任何的客气可言。
　　杀无赦！
　　只有这样，才能最大限度避免己方受到的伤害。
　　只有这样，才能让人类一方知道，什么是惨烈的报复！
　　如今，他的等级境界已经即将四阶。
　　他也没有必要非得像之前那么苟在幕后。
　　到了四阶的程度，也许能够不需要金鳞和墨尘在身边，他就可以自己直接就能扛住那些核弹！
　　而人类一方的无论是那奇怪的金属弹头制作的光雾结界，还是那些可以将灵气消失的黑色物质，都不会成为阻挡他力量的绊脚石！
　　直升机的轰鸣声还在继续，林铭感知到，有十六台直升机来到了这附近，去查看那些坠落在地的直升机的情况。
　　林铭并未对他们客气，估算好那黑色物质屏蔽的灵气范围后，在急速行走的同时，一条竹根如长虹般贯穿了灰暗的天空，又在极短的时间内分裂成为了无数尖锐长矛般的分枝！
　　这些分枝，也在瞬间直冲那些直升飞机而去！
　　轰！！！
　　十六团火球再次在空中绽放！
　　林铭根本没有在意它们如何坠落，而是迅速收起了竹根，继续向前行进。
　　这连续的直升机的爆炸，肯定会吸引到敌人一方的警觉和重视，而接下来会过来查看的直升机以及其他，也会马上接着到来。
　　他感知到了一大片的黑色物质就在前方近十公里左右的位置，而那附近，正是被那些人类所逼得步步后退，退无可退的属下们！
　　坦克的声音轰鸣，而周围也不断有士兵集结的声音传来。
　　林铭并没有理会，只是不断地对经过这片已经没有了那结界，没有了那黑色物质的地区的直升飞机们，不断发射出新的竹根，让它们继续成为这夜空之中绽放的火球！
　　没用太长时间，林铭就已经到达了距离属下们并不遥远的区域。
　　只不过，那片差不多都是一些平原地带，根本没有什么阻挡之物。
　　天空中不时传来侦察机的声音，而林铭知道，自己还没有到可以露出真身的时刻！
　　想想看，这个时候，所有的人类依旧认为，A等妖王是个“变异生物”。
　　在他们的认知之中，“变异生物”只是一些虫子、野兽、鸟类和水中生物而已。
　　所以他们的思维惯性，也都朝着这方面延伸。
　　他们认为，A等妖王是动物，是虫子，是鸟类，是鱼类等等，但从未想象过A等妖王其实是一棵植物。
　　所以，他们目前为止所有的对A等妖王的对策，都是对付那些普通常见的变异生物的。
　　但一旦他们知道了，林铭他这个A等妖王其实是一棵植物的话，那么所有的一切都将产生极大的翻转和变化！
　　这边什么秘密都没有的话，就会很容易被那边针对了啊。
　　林铭觉得，没到确实可以无视一切之前，还不能够太过于招摇。
　　他停了下来，竹根在地下不停穿梭，很快就如同之前那般，破坏了一个已经被他感知到的那制造结界的金属弹头所在的位置，并将它向青城市方向扔去！
　　这样一来，属下们也能够轻易从原本的牢笼之中逃脱！
　　而没有了那层结界的阻挡，做什么事情，倒也都是相当容易了啊。
　　就比如，将一些巨石，巨树，轻而易得将那些人类集合起来的坦克、大炮等重型武器变为废铁破******如，将那些不断将手中武器的弹药倾泻到他属下们身上的士兵们变成肉泥！
　　意识一动，通过创造新生而分裂出无数的竹根，也将地底深处的数千巨石，以及几百颗巨树牢牢捆住，并向属下们被困的所在的方向，用力扔了过去！
　　万物气场重建的能力，也让他的攻击，百发百中！
　　数秒之后，随着空中的巨石和巨树的恐怖的暴雨袭去，那个方向已经彻底化为了火海！

第246章 一球不容二主
　　轰！！！
　　一声声巨响不断炸起，而成千上万的碎石和巨石，连同极大的巨树，化为了一个个巨大的黑影，将之前阵型极为齐整，正在围剿着那一大堆看起来就像是原本很厉害的变异生物们的士兵们、战车、坦克等等全部砸成了肉饼和铁饼！
　　惨叫声此起彼伏，爆炸声震耳欲聋！
　　只是一瞬间，之前几乎被逼至绝境的风啸和胖达率领着的林铭的众属下们，也在震惊的同时，得到了宝贵的喘息的机会！
　　赤影和雪锦躲避着那些巨石和巨树飞上天空，它们意外地发现了位于远处森林方向，正在不断向这边扔着东西的主人林铭！
　　轰！！！
　　又是一阵阵的爆炸声响起，林铭这一次对准了他早已发现的那种可以让灵气消失的黑色物质！
　　居然是……机器？
　　林铭没有想到，这些大小不一疙疙瘩瘩的黑色的东西，居然是一些被层层奇怪物质包裹着的，被砸之后会冒着电火花的机器。
　　不过，这倒是和人类的科学沾上了一些边，毕竟这些东西要是什么有可以屏蔽能力的石头矿石之类的话，那就太离谱了。
　　黑色机器被砸碎，所谓的灵气屏蔽被打破，林铭也得以用竹根将属下们挨个拽回来！
　　竹根在这爆炸声中深入属下们所在的位置，分裂出数百根，将那些还在蒙圈的属下们，全都捆了个牢牢实实！
　　随后，林铭又在迅雷不及掩耳之势下，将它们全部拽回到了自己的身边！
　　“主、主人！”风啸此时已经遍体鳞伤，它和胖达、巨熊满月以及岩狼岩肆它们一同作为最前方的肉盾，抵挡住了多次的人类一方的进攻，此时已经遍体鳞伤，甚至一条腿都瘸了。
　　林铭看向另一边的风疾和风偃，它们也都差不了太多。
　　满月和岩肆身上的伤口无数，都在不停地哆嗦着，似乎伤口的血流的太多，导致它们有些站立不稳。
　　熊猫胖达脑袋上的伤口尤其吓人，呼吸声也极为沉重，此时甚至已经昏迷了过去。
　　墨铠和赭羽的雪白的巨翼之上，也都染满了血迹，甚至连飞翔也无法做到了！
　　在它们的保护下，其他多数的属下都只是受了一些轻伤而已。
　　林铭查看了一番，属下们这一次虽然被那些士兵、战车和坦克之类围追堵截，但意外的是，在没有了灵气之下，它们居然一个没少！
　　数百根蕴含着妖琼的竹枝伸出到了它们的嘴边，而那些像是胖达这样昏迷过去的，林铭则是直接将竹枝放到了嘴中。
　　拥有着强大灵气，属下们的伤也几乎在瞬间被治愈！
　　不时，有一些子弹掉落在地，那都是在林铭可以白骨生肉的强大的妖琼所带来的治愈力，将那些深埋于属下体内的子弹给其排斥出来的现象。
　　短暂时间内，属下们便都完全恢复了伤势，熊猫胖达也都睁开了眼睛。
　　“主人！您的力量恢复了？！”胖达刚看到林铭之后，便马上询问，但它感觉到了自身的灵气也恢复如同往常之后，也明白了些什么。
　　“胖达，主人应该是寻求到了破解之法，所以才能将我们从那些装备很强大的人类的手中救出来。”白鼠雪牙站在了胖达的肩膀上，看着林铭，“主人，难道您是从地下方向为突破点，找到了破解的办法的吗？”
　　林铭惊讶于这个还未达到一阶，但智力极为超群的属下的灵智，不过此时并不是闲着聊天和讨论问题的时候。
　　“所有听令！”
　　“是！主人！”在林铭的命令之下，这些变异生物们，无论是达到了二阶的，还是还没有够到一阶的门槛的，全都伏下了头颅，等待主人林铭的下一步的命令！
　　“人类们构建了那可以让我们的灵气完全无效化的黑色物质，也趁机对我们赶尽杀绝，但如今已经恢复了灵气的我们，并不应该就这么回到朱雀谷灵境！”林铭的声音，透过灵语的能力，在意识场之中传到了每一个属下们的脑中。
　　哪怕它们之中灵智最孱弱的，也都清楚接下来该要做的是什么了！
　　“将这片土地上，所有的人类全都干掉，一个不留！听到了吗？！”
　　这一次，彻底领教了唐国一方的“后招”的林铭，已经充分地肯定了一件事。
　　他不必非要升到四阶，让人类恐惧和绝望了。
　　他要做的，是尽可能让人类充分感受到这一点。
　　用生命的代价！
　　竹根在地底不停游动，不断破坏着那些黑色的机器，让它们彻底变为废铁，变为无法维持之前那恐怖力量的垃圾！
　　与此同时，所有属下全都遵从自己的命令，已经恢复了健康的它们，在没有限制的情况下，又变回了之前的那些让人类无比恐惧的妖物和妖灵！
　　林铭感知着距离青城市这一百公里范围内的一切。
　　刚刚在他所制造的从天而降的岩石和巨树的恐怖之雨下的那支人类的部队，已经彻底失去了战斗力，一个活着的都没有了。
　　竹根在地底之中游荡，林铭不断破坏着那些黑色的机器。
　　对他这个体内充满着灵气的变异生物而言，这黑色机器为何能够将如此海量的灵气完全消失，让他任何的能力都无法使出，甚至连绝大部分的竹根、主干、竹枝和竹叶都无法动弹，这始终是一个谜团。
　　人类既然能够发明出这种极为强大的神器出来的话……
　　那么再给他们一年，不，甚至是三四个月的时间，让他们去将这种机器开发得更为完备，更为强大的话……
　　那时候，岂不是根本没有戏唱了？
　　林铭绝对不允许这种事情发生。
　　危险的幼苗，必须从萌芽时期就给它们彻底拔出，连一丝一毫的须根都不能留下！
　　他要做的，就是让人类永远没有机会，去将这种强大的武器变得更为强大了啊……
　　林铭坚定了一些决心。
　　哪怕重生为竹子之前，他也曾是人类。
　　但既然已经变成了竹子，那么人类一方，就和自己完全没有了任何的关系。
　　硬要说的话，那就是“生死仇敌”！
　　强弱争锋，败者为寇。
　　但林铭连让人类成为“寇”的资格也不想给。
　　但凡给他们一点时间缓冲，就会发明出像那六个可以制造极为结实的结界的金属弹头，还有可以将变异生物身上的灵气完全屏蔽剥除的黑色机器！
　　甚至是，更为强大和无解的东西被发明出来，也不是不可能吧？
　　“看来，双方只有一方能够活下来了啊……”
　　林铭的竹根，在光线逐渐变亮之前，再次如长虹般对那些直升飞机发射而出。
　　同时也让天空中爆发出来上百个火球！

第247章 超乎想象的力量
　　一道金光闪烁，朝晖染红了东方的天际。
　　青城市中，那团白雾依旧没有散去。
　　但在它周边一百公里的范围内，十几分钟前还曾不断响起的爆炸声，此时也渐渐偃旗息鼓，彻底没有了动静。
　　无论是青城市中，还是附近的原野，在这清晨的时刻，都陷入了死一般的寂静。
　　地面上残留着的，是数量极多的残骸，散落着的金属片，是那些重型武器的零碎的碎片。
　　阳光照射在那些燃烧着的火焰之上，又将其生出的浓烟，涂上了一层血红。
　　而在青城市之中的白雾里，曾经在里面徘徊着的那些由人造超凡者所变异而成的巨型怪物，此时也彻底成为了碎块，被随意的扔在城外。
　　对于那个人而言，这一战一败涂地。
　　他们高估了手中的杀手锏的威力，同时太过于看低那A等妖王的实力。
　　他们做梦也没有想到，一直以来面对的A等妖王，是可以用根系将那灵气屏蔽装置和六金方阵从地下深处简单破坏的变异竹子。
　　这个赌注，他们输得一塌糊涂。
　　投入到青城市的军团前后达近六七万人，以及大量的坦克、装甲车、榴弹炮、武装直升飞机等等。
　　但在这一战之中，全军覆没。
　　位于上京的指挥部，此时已经是一片死寂。
　　谁都无法说出任何的话语，也没有除了震惊之外任何的感觉。
　　那个人紧闭嘴唇。
　　六金方阵和灵气屏蔽装置的组合，基本上是无解的。
　　但却又在极短时间内，被那到现在还不知道是什么的A等妖王完全无视，直接跨越了这些障碍，将人类在这一战中投入的所有的一切，完全消灭。
　　那个人并非没有想过失败的事情，相反，他模拟过很多次遇到A等妖王反击的情景。
　　但他从未想象到过，己方会输得这么惨。
　　A等妖王的实力，比自己想象的还要强大太多！
　　从前方来的战报显示，第一次前方部队受到攻击之时，只有三架直升飞机被击落，那时是凌晨四点十二分。
　　而现在，才五点零九分。
　　这一个小时的时间，六金方阵被破坏，灵气屏蔽装置被毁灭。
　　近千架直升机被击毁，大量的坦克、装甲车、榴弹炮等成为废铁。
　　接近七万的部队全部覆没。
　　甚至青城市内的那些怪物，也一并被其全部消灭。
　　这就是那个A等妖王真正的实力吗……
　　之前在短时间内袭击数十个城市的那种实力，果然还是没有使出真实的力量啊。
　　那个人用手重重地砸向了桌面，发出了轰然震响！
　　指挥室之中，所有人都转头看向引领他们的人，陷入了长时间的沉默后，又发出了这样一番暴怒的举动。
　　他们每个人心中，都萌出了一个名为“绝望”的新芽，并随着这股沉默，渐渐地开枝散叶。
　　前方的侦察机不断地传回了照片和视频。
　　指挥室内的大屏幕之上，也将青城市周边所有的一切的照片视频资料，一点点的展示着。
　　但无论是哪一张图片，哪一帧的视频，显示出来的，都是沉沉的绝望感。
　　灰烬、死亡、废墟。
　　这些，都是那A等妖王所做出来的事实。
　　A等妖王可以将那广域境内的所有一切化为灰烬。
　　那么，它也就能够将整个唐国，整个世界变成那个样子。
　　目前来看，人类根本没有任何可以限制住这A等妖王的东西了。
　　除非那A等妖王愿意给他们时间，几年，一年，甚至是几个月。
　　集合全世界最高端的科学技术，甚至联合那一直都在幕后的命运会一方，在极短的时间里，将无论是那六金方阵还是灵气屏蔽装置开发的更为完美，更为强大。
　　或者研究更加厉害的技术和武器出来，以消灭那A等妖王，或者，哪怕是抗衡一番也可以吧？
　　但对方到底还会不会给他们时间？
　　“没有……周边的城市的袭击报告吗？”那个人手臂支撑在桌上，抬起头忽然问道。
　　联络员们连忙回到自己的岗位去确认着实时情况，他们知道，接下来的消息，也许决定着人类一方，到底还有多少时间。
　　“报告！青城市周边的几个城市，如洛都市等没有袭击的报告！”
　　“报告！下湖市、双悦市没有袭击的报告！”
　　“……”
　　随着联络员们的一声声报告响起，在场的其他人脸上的表情也变得好了一些。
　　然而，那个人依旧面色冷峻。
　　“报告！荣成市方向受到了猛烈冲击！目前荣成市已经全毁，周边的几个巨型城市还在被围攻中！”
　　这时候，一个脸色苍白的联络员，将这个噩耗传达之后，那个人的眉毛皱得更紧了。
　　而其他所有人，则是马上陷入了慌乱之中。
　　荣成市全毁！
　　不过，荣成市可是距离青城市足足有一千公里以上的地方，这边才刚刚结束战斗，那边怎么就被袭击了？
　　难道说，那个A等妖王的攻击范围，不仅仅一千公里这么一点？
　　谜团一个接着一个，但不可否认的是，那A等妖王的强大！
　　“传我的命令，所有中大型城市的军团和各种重型武器，全部撤到上京、下湖市等特大型城市之中！”
　　“将所有的超凡者都全部撤离到上京市！”
　　“在上京市、下湖市设置最大规模的六金方阵和灵气屏蔽装置！”
　　“这是死命令，给我传达下去！”
　　那个人最终下达了这个不得已的命令。
　　如今，他虽然想要保护所有，但他能做到的又实在是太少。
　　接下来，恐怕那些中大型城市，可能不会保住了。
　　他该考虑的，是如何保存人类的火种这种程度的问题了。
　　A等妖王迟早要面对。
　　他不为自己之前去挑衅A等妖王的事情而后悔，他也已经将能使用出来的最大的力量都使用出来了。
　　无论是六金方阵，还是灵气屏蔽装置，这种东西除非发生什么奇迹，本来那A等妖王可能真的就会被消灭。
　　之前前方曾传来过报告，两股军团曾将上百头形形色色的变异生物围攻。
　　那里面不乏一些体型极为庞大，长相极为凶恶之物。
　　但两股军团合力围杀，也没干掉其中任何一个。
　　那里面也许就有那个A等妖王。
　　当时一些直升飞机拍摄的视频和照片也传了过来，但却模糊不清。
　　那个人不禁无奈地苦笑，到了现在，A等妖王长什么样子，人类一方还未知晓。
　　真是讽刺。
　　被一个不知道是什么的A等妖王，逼迫到现在。
　　如今，这已经不是唐国的问题，而是全人类的问题了啊。

第248章 向四阶迈进！
　　清晨，山谷之中，渐渐升起了一层半透明的白雾。
　　雾气渺渺，将极为茂密的林海淹没。
　　偶尔露出的绿色的树冠，又像一块块的小岛一般，漂浮在这白色的雾气之上。
　　渐渐变得潮热的林海之间，林铭率领着众属下，正向原本的湖边的方向不停前进着。
　　在他那时率领众手下，将青城市周边的一切人类力量消除之时，他也命令远在荣成市的那些留在七峰山灵境的属下们，将那边完全摧毁。
　　它们的实力虽然都还没到达一阶的程度，但战斗力可也是有不少的，将没有任何的防守力量的荣成市以及周边的城市完全摧毁，倒是绝对不是什么问题。
　　之所以要这么做，也是因为林铭想要让人类一方更为混乱一些，然后好方便他下一步的行动。
　　毕竟，自身的等级境界还是没有到达四阶的程度，受制于这半径一百公里的攻击范围，林铭也觉得必须先要升级一番才行。
　　之前在扫荡青城市周边之时，他趁属下们攻击那些人类之时，去将青城市里面的那些诡兽一一拖出来将其干掉。
　　不过，因为人类一方之前就进城去攻击那些诡兽，并将其干掉了近一半的程度的缘故，林铭最后发现，那里剩下的诡兽的数量，只有不到七百头了。
　　但将剩下的都干掉了之后，林铭发现，他的属性面板上，依旧是三阶九级的状态。
　　虽然这“经验值”的具体数字他并不能看到，但他也知道，估计是用不了多少就可以将等级境界提升到四阶了。
　　普通人身上没有灵气，所以即使他干掉再多，也是没有一丁点的灵气收入。
　　想起在湖边那里，自己还用灵液养着那么多的虫子，林铭便率领经过了这场大战，已经有些疲惫了的属下们往回走去。
　　等到升到了四阶，再让属下们修整好之后，接下来就该跟人类一方做一个了结了。
　　“主人，人类会使用的那个结界，我好像见过那个东西。”
　　就这林铭向前赶路之时，在熊猫胖达肩膀上的白鼠雪牙突然说了一句。
　　“仔细说说看。”林铭看向自己的这个灵智很高的属下，它说的，应该是在兴元市的事情吧。
　　毕竟这家伙当初就是在兴元市被关起来的众多变异生物之一啊。
　　那时候，白鼠雪牙被单独关在一个实验室之中，接受着那里的研究人员的单独研究。
　　之所以去袭击兴元市的主要原因，就是为了这个小家伙。
　　虽然个头不大，但灵智已经相当纯熟，而且，其能力也颇为引人注目。
　　如今已经进入了一阶二级的它，可以控制的鼠群数量，又比之前多了很多，另外，林铭还发现其还觉醒了一些元素力量，只不过还不是太明显。
　　“主人，我之前好像是在兴元市那里见过类似的东西，可以制造一层拥有灵气的生物无法突破的防护层，只不过我也只是看了几眼罢了。”白鼠雪牙点了点小脑袋继续说着，“说是由金属内包含着什么特殊的东西制成，只不过我并不知道那特殊的东西到底是什么。”
　　特殊的东西么……
　　林铭知道，那东西倒是肯定和魄丹也有一定的关系。
　　他依稀记得，那时候在用竹根抓住它们的时候，感知到里面有着一些浓稠的灵气存在。
　　虽然不知道里面到底是什么工作原理，但肯定是人类用“科学技术”和“灵气”组合而成的精密机械。
　　就和那些看着就像一堆黑色土块的可以让灵气消失的机器一样。
　　“是这样啊……对了雪牙，你当时为何要被单独抓住在那个很难找的房间里关着？”林铭想起了这件事，突然问道。
　　“主人，属下也并不知道为什么，但他们似乎一直都在提取属下身上的毛发、尾巴尖，甚至是其中的红色的东西等等。”
　　红色东西……血液？
　　毛发和尾巴尖？遗传信息？
　　林铭在生物上面根本是两眼一抹黑，根本处于门外汉级别。
　　他也只能够以这种级别的认知来猜测。
　　不过，既然那些超凡者研究中心的科研人员在单独研究这些，并将雪牙它们关在那些牢笼之中，其目的……
　　也许并不是单纯的研究它们，而是研究它们身上存在的各种能力？
　　而且，说起超凡者研究中心的话，里面还盛产一种东西啊。
　　人造超凡者！
　　难道说……
　　人造超凡者，是因为研究那些变异生物，从而制作出来的最终产物么？
　　细思极恐啊。
　　人类，还真是可怕。
　　他们可以制造出异兽，可以制造出超凡者，可以制造将超凡者变为诡兽的白雾弹，可以制造那形成极为坚固结界的机器，也能够制造出让一切灵气完全消失的黑色机器！
　　在这个灵气复苏的时代，变异生物们不断地升级进化的同时，人类一方，也在利用着科学技术和灵气相结合，制作出来了相当多威力强大的武器。
　　远远不止之前林铭以为的什么灵气浓度探测仪之类的那种简单的东西。
　　不过，也正因为如此。
　　林铭觉得，他不能任由人类这样发展下去了。
　　量变引起质变。
　　诸多的强大武器已经诞生，而接下来，也许只需要很短的时间里，人类就能将这些武器发扬光大，并将之变得更为无解。
　　就像那些黑色的机器一样，如果他的根系不能够在地下一百五十米以下的地方发挥实力的话，那说不定现在，他已经被那些只是端着枪的人类，只是开着坦克大炮的人类给完全轰成筛子也是说不定的。
　　所以，在升入了四阶之后，要做的第一件事就是对人类一方采取绝对必要的措施——就像他在青城市附近做的一切那样！
　　尤其，是要将那个拥有诸多黑科技的命运会彻底连根铲除！
　　如今手头的进化点已经来到了二十五万多，虽然不知道到了四阶的时候需要耗费多少，但剩下的那些，应该足够将各种能力升级！
　　尤其，是一直像是被“锁住”一样的万物气场重建，以及灵气力场屏蔽等能力，估计在四阶之后，应该也能够被解锁，再次升级，变得更加强大吧！
　　当然，只有一百公里攻击范围的竹根，自然也可以进一步的进化，变得更为恐怖！
　　林铭思考着这些，渐渐接近了朱雀谷灵境。
　　不过，他在将注意力集中到湖边之时，忽然发现了一些异常！
　　“等等，为什么，会变成这个样子？”他仔细感知着那边的境况，不由得发出了疑问。

第249章 凌驾于A等妖王之上
　　林铭率领着属下们，并未用多长时间就赶到了朱雀谷的湖边，他也得以近距离看到了之前所感知的那一切。
　　虽然和自己切断了联系，但还是坚固异常的竹根之牢笼依旧在那里伫立着。
　　但里面的状况，却足以用“诡异”和“恐怖”来形容了。
　　无数密密麻麻的虫子在里面不停游走着，原本那些像是“单人间”一样的虫巢，如今也被完全破坏，而那本应该乘着大量妖琼的小水桶之中，也密密麻麻都是各种虫子。
　　这其中散发出的喧闹嘈杂的声音，甚至盖过了这朱雀谷灵境的所有，显得极为烦乱。
　　“主人，这里面的虫子的数量……”
　　胖达凑近看了看，又马上后退。
　　不仅是它，所有的属下们，都对那已经成为“灾害”一般的数量的变异虫子给吓到了。
　　林铭这边其实也并未想到，事情最后会发展到如此的程度。
　　它们在不停地战斗着，吞噬着除了自己以外的任何事物。
　　数万只小虫围攻一头巨虫，而将其杀死之后，这些小虫又马上将巨虫吃掉，变为新的巨虫。
　　而且，它们在不停地战斗的同时，也在不停地繁殖着。
　　竹根牢笼之中，到处都是晶莹剔透的虫卵，而那些虫卵又在极短的时间内孵化。
　　孵化出的那些小虫子，绝大多数都被同类或者更大的那些虫子给吃掉，侥幸活下来的只有很少的一部分。
　　而它们，也会接下来继续进入生存或者死亡的角斗场之中，不知什么时候就会被别的虫子吃掉。
　　林铭看着这巨大的竹根牢笼之中的无数虫子，有了一丝威胁感。
　　攻击欲望极为强烈，靠着吞噬对方来提升境界等级，繁殖力极强、成长速度快……
　　如果某个灵境之中，出现了如同这里一样的环境，也能够孕育出这么多有着变态的诸多强大之处的虫子么？
　　虽然目前为止还没有看到，不过并不代表没有。
　　全蓝星这么大的面积，说不准在哪个犄角旮旯就会有一堆也说不定啊。
　　对，就像是凌霄峰灵境的那个第一个B等妖灵——银毒天龙那样！
　　那家伙其实也是靠着灵石的大量灵气，从一只小蜈蚣不断进化变异，最后成为了近百米长的巨大家伙。
　　如果自己那会没有发现它的话，虽然大概率它会被人类用核弹一发秒掉，但不得不说的是，如果蓝星上还有类似的那种灵石丰富的地区的话，第二个、第三个银毒天龙也会大概率出现吧……
　　林铭伸出了竹根，重新将其接触到原本的竹根牢笼之后，决定要动手了。
　　数量极大的虫子们，正是作为他进化等级境界成为四阶的重要的阶梯。
　　林铭有理由相信，将这些虫子全部干掉的话，四阶程度的等级需要的灵气，也会瞬间凑满。
　　将自身重新移动到了原本待过的那块地方，林铭将竹根深深扎入土壤之中。
　　这也是为了在进化到四阶之时的准备。
　　“你们先到远一些的位置等待！”
　　林铭一声令下，所有属下们都连忙从他身下离开，前往各地回避。
　　毕竟上一次将等级境界提升到四阶之时，就引起了相当大的骚动，这一次可是要提升到四阶，恐怕会有更大的动静也是说不定的。
　　林铭再次看向竹根牢笼之中。
　　里面的虫子们，并未因为他和属下们的到来而有所反应，而是继续持续着战斗和繁殖。
　　这里面，基本上都是已经到了入阶七八级的，也有极个别被围攻的大家伙，则是到了入阶九级。
　　虽然总体来说等级不高，但胜在它们的数量庞大。
　　没有个几十万，也有大万只存在。
　　将它们都干掉的话……
　　竹根很快在“创造新生”的能力下，将整个庞大的竹根网全部覆盖，接下来，林铭又直接对这个被完全包裹住的巨大的牢笼之中，释放了暗元素攻击！
　　【你杀死了入阶六级的圣甲虫，获得进化点6点！】
　　【你……】
　　系统的声音，也在此刻疯狂刷新着，
　　林铭也同时感觉到，一股股的细小的灵气，不停地聚集成更广大的灵气河流，源源不断地向自己的身上涌入！
　　这种感觉，他太过于熟悉了。
　　将对方身上的灵气掠夺过来，成为自身的一部分时的那种舒畅而又痛快的兴奋感，始终让他难以自拔！
　　伴随着这一股股的灵气的疯狂的涌入，林铭也感觉到，似乎，那蜕变的感觉，又要再一次得到来了！
　　四阶！
　　【叮！你已经达到等级界限，进化点已经超过二十万点，可以进化，是否进化？】
　　虫群所带来的浓厚的灵气，直接帮助他冲破了等级界限的瓶颈，再一次可以从本质上完全蜕变为更强大之物！
　　林铭感知着属下们已经离远，确定它们都在安全距离之后，意识一动！
　　确认了进化之后，林铭也同时进入了一种空灵状态。
　　但即便是此时，他的各项能力，也都在正常运转之中。
　　朱雀谷上空漂浮着的浓稠的灵气，渐渐地向这湖边旋转、聚拢，又像是牵扯拉拽一般，从朱雀谷灵境外侧，甚至是更远地方的灵气，一同拖拽着，凝聚着。
　　最后，甚至将整个大秦山灵境里的所有的灵气，全都吸引到了一起，形成了一股极为壮观澎湃的灵气云海！
　　这一团团的灵海，从各个方向聚集过来之后，愈加浓郁的它们，渐渐围绕着这棵血红色的竹子的上空开始了逆时针的旋转。
　　在不断地旋转之中，又凝结成为了壮丽无比，极为浓厚的灵气星云！
　　而这灵气星云，又在最中心的所在，不断向下旋转着，成为了一条倒挂着的灵气龙卷！
　　龙卷向下注入那棵血红色的竹子的竹身，又渐渐地汇入了其主干中心处那如同血染般的赤菱之心之中！
　　这龙卷，犹如一条巨龙一般，发出了嘹亮长啸！
　　一道道的白光闪过，这位于灵雾星云最中央的灵气巨龙，又直冲云霄！
　　一声声的闷响，从地下疯狂涌入地表，以朱雀谷为中心，一千公里范围内的土地，同时陷入了沸腾。
　　甚至整个的牙陆东部，都为之震颤不已！
　　此刻，在空灵境界之中，林铭同时感受到了一股股的强大灵气，不停地从赤菱之心中流出，经过主干之时，也将其中的细胞完全破坏，又将其重组，将磅礴的灵气一并注入其中！
　　每一颗细胞，都如同焕发了新生一般，在这灵气的冲刷之中不停地进化着。
　　这些灵气，又在细胞重组之后，再次重新回流到赤菱之心之中，在其间化为了更为强大的力量，充斥于林铭的整体之中！
　　深红色的竹身，也因此镀上了一层更为浓厚的暗红，远远望去，就如血玉一般！
　　同时，遍布整个朱雀谷灵境的无数根须，开始不断疯狂地蔓延成长。
　　它们如同地龙翻身一般，在地表和地下急速钻入钻出，不断向着更远处蔓延。
　　蓝星的陆地之上，诞生了第一个四阶的变异生物！

第250章 S等妖皇
　　天地之间的异变，并未停止。
　　地下深处，不断有巨大的震动的轰鸣响起。
　　以朱雀谷为中心，这一千多公里范围内，大地的震颤不断地延伸着。
　　林铭感受着极为滂湃的灵气在自身之间的赤菱之心之中凝聚着，又不停地从那之中流向主干，流向每一条竹根，每一条竹枝，每一片竹叶之中。
　　而在这灵气的流动之中，也让各部分产生了极大的变换！
　　那些本已经深入到了近一公里的根系，不再满足于此，它们不断在分裂和延长着，同时也在向地底更深处迈进！
　　它们冲破了一道道地下水的岩层，搅动着更深处的岩石和碎石土壤，直到地下两千米处才停住。
　　而原本已达到八米直径的竹身，此时再次向外膨胀，瞬间接近了十五米的程度！
　　如黑色的玉石一般耸立着的竹身，也在不停向上生长，从八十米的高度，渐渐向上继续成长，甚至一直成长到了近一百二十米的高度！
　　与此同时，不断有新的枝条从主干竹节之处抽出，又迅速成长为近半米粗细的枝条。
　　这些枝条一直向外方延伸，其上又爆发出万千枝条，更多的竹叶从无到有，将枝条点缀，遮天蔽日！
　　林铭看到，这主干、竹枝以及竹叶之上，莫名的出现了条条暗金色的细线，尤其是竹叶那里，那些细线描绘着血红色的叶片上的脉络，犹如艺术品一般！
　　此时，聚集起来的庞大的灵气，甚至也让周围的巨树一同开始了生长，它们也在被林铭所超过之后，又再次将树的高度拔高了很多，直插云霄一般，也重新将林铭这颗血竹隐蔽其中。
　　林铭感知着自身的强大，也同时将自己的竹根，不断延长着。
　　一百公里。
　　两百公里……
　　五百公里！
　　一千公里！！
　　此刻，林铭已经感知到了，自己的竹根已经可以延伸到一千公里处的所在！
　　一千公里，足足是过去的十倍！
　　这下，就不用担心什么攻击范围不足的问题了啊。
　　一千公里，足以把上京或者下湖这种地方掀翻了。
　　不过，此时林铭也感知到，上京、下湖市以及各个巨大型的城市，此时都像是一个个的黑洞一般，完全处于了他的感知盲区之内。
　　这就跟之前上京市的那些怪异的无法感知的几栋建筑物一样，无法被彻底感知到里面的一切的事情一样。
　　此时，林铭也因此明白了这到底是为何的缘由。
　　可以将灵气消除的那种黑色机器，似乎在挺早以前就有了啊。
　　但这已经无所谓了，已经升入了四阶的他，这种东西几乎可以无视。
　　毕竟它的弱点，在之前就知道并已经将其完全破解了。
　　林铭想着这些，查看了一下自己的属性面板。
　　此时的他，想要知道自己已经达到了什么样的强度。
　　【种族：血竹妖皇】
　　【进化点：145395】
　　【境界：四阶一级】
　　【能力：血叶斩lv8（800片），有效攻击范围1500米，攻击力550（可进化），攻击速度650米/秒（可进化），可同时发出，给予敌人片杀伤或者面杀伤，拥有着可以击碎金属的强大攻击力。
　　碎岩竹鞭lv8（1000枝），有效攻击范围400米，攻击力700（可进化），再坚硬的岩石，都抵挡不住一击！
　　妖琼：极大促进变异生物的进化，也可治疗极重的伤势以及各种异常状态！
　　创造新生lv5：即使受到了毁灭性打击，也会瞬间完全恢复原本状态，而且可以根据意志，随意增大和缩小任意部位的体积！
　　灵气力场屏蔽lv5：可以有选择的屏蔽以本体为中心，范围一千公里内任何生物的灵气浓度，无最高限定值。
　　万物气场重建lv5：可感知一千公里内的一切生物和非生物的气息，将一切范围内的一切生物的行动具现体转化，同时将一切非生物标记。
　　浓雾爆发lv7：催动本体，自由制造遮盖住视线的浓雾笼罩自身，范围可达一百公里。
　　毒素创造lv8：分泌致命毒素，麻痹和毒杀敌人，甚至可以对敌人进行腐蚀，对饮用过灵液的生物无效。
　　灵语：在意识场范围内，可以和建立了关系的属下之间用意识自由交流。
　　万用型根系：可进行超长距离移动，无损耗，渡山川如履平地！
　　巨龙绞杀lv1：利用强大的根系，将对方绞杀，但遇到强敌时，作用一般。
　　多重元素能力复制：可同时复制任意数量的不同元素能力，并随自身境界的实力的高低，影响元素能力的掌控能力和强度！】
　　可以说，属性面板相当的华丽。
　　哪怕扣掉了那么多的进化点，此时他还有将近十五万点可以加之利用。
　　这些进化点，林铭觉得自己无论升级哪个都足够用到。
　　不过，在升级了很多的能力到达了极限之后，有的能力就也无法再次升级。
　　像是万用型根系以及多重能力复制，还有妖琼等等能力都是如此。
　　这些升到了头的能力，也代表着林铭此时在这一方面，已经达到了登峰造极的程度！
　　像是多重能力复制这个能力，目前林铭应用的，就是将手下所有拥有着元素掌控力量的元素能力将其复制下来，有多少个就可以复制多少。
　　虽然说目前为止，林铭用的最多的就是小鬣羚暗影的暗元素攻击，但并不代表着他不会去用其他的元素。
　　甚至，他还可以将数个元素自由组合进行攻击。
　　不过，到现在为止，林铭还未遇到可以让自己像是耍花活一样使用各种能力攻击的对手。
　　像是人类一方，如果没有科技加持的情况下，他们根本就是不堪一击。
　　像是一个两个的城市，林铭现在只要是想，就当然可以将其轻易毁灭！
　　就比如，双悦市这样的？
　　意识一动，林铭的竹根疯狂地向距离荣成市其实并不太远的双悦市的方向奋力生长着，没用了半分钟，什么都不知道的双悦市的地下，就已经布满了他的竹根！
　　接下来，就可以试试自身的力量到底能成长到什么地步了啊……
　　林铭这么想着，控制着竹根，在几乎一瞬间，用无数的根系将双悦市的地下完全掏空！
　　轰！！！
　　巨大无比的震动声，犹如一场极为强烈的地震一般，让整个大地都为之颤抖！
　　而远在数百公里外的林铭，感知着那已经成为了废墟的所在，对自己的能力也有了新的认识！
　　“A等之上，那，会不会是所谓的S等？”
　　林铭看向属性面板之上，自己的种族那里，显示着的“妖皇”的字眼，知道自己的力量已经达到了一个新的境界了！

第251章 睥睨众生
　　朱雀谷灵境上空，之前如同风暴一般的灵气星云，在此刻已经渐渐散开。
　　这是只有拥有灵气的生物，才能看得到的壮观无比的景象！
　　那些色彩缤纷的灵气，飘飘渺渺般散去之后，不知何时，如山般堆积而来的雨云，又将整片大秦山灵境所完全覆盖。
　　第一道白光闪过，随后，轰隆巨响般的霹雳从天边响起。
　　而紧接着，白光连成了一片，而云间的狂雷，也连成了一道雷霆绝狱！
　　豆大般的雨点瞬间砸向了这灵境中的一切，而又在极短的时间之后，倾盆的大雨也将这大秦山灵境全域笼罩。
　　这场暴雨，见证着灵气复苏时代的又一个跃迁。
　　这场暴雨，见证着一代妖皇横空出世！
　　蓝星的灵气中枢，也在此刻渐渐转移到了这里，并随着时间的流逝，渐渐变得更为浓郁。
　　林铭将所有的枝叶散开，将自身完全沐浴在这雨水之中。
　　他感觉的到，在赤菱之心之中，隐藏着的汹涌的灵气之海的翻涌。
　　这灵气之海之中，蕴含的厚重的灵气，也让他变得更为强大！
　　他感觉的到，此时的他，终于可以睥睨众生！
　　这股畅快感，从每一根毛细根，到每一片叶子，都如同流水一般循环着，让他感觉到了从未有过的通明感。
　　曾经成为了瓶颈，禁锢了他的实力的一百公里的攻击范围，也在这一次的升级进化之后，有了极大程度的增长。
　　一千公里。
　　这攻击范围，如今只能用“恐怖”来形容了。
　　而其威力，更是不言而喻。
　　就在刚刚，他将一条根系，在创造新生的能力下，轻易穿透了无数崇山峻岭，无数山川大河，到达了一千公里内的一个没有被人类用那种可以让灵气消失的机器所布置的双悦市。
　　只是轻描淡写般用根系将那地下完全包裹，又赋之力量穿透，一个能够容纳上百万人的巨大城市，就此灰飞烟灭！
　　这一次的攻击，足以让人类意识到，这个灵气复苏时代，到底孕育出了什么。
　　足以让人类意识到，妖皇诞生之后，不仅仅是他们，这蓝星上的陆地上的万物，都已经如同卑微低级的蝼蚁，只有在绝望和恐惧中苟且偷生！
　　林铭看向了自己的属性面板。
　　在之前自己的攻击范围只有一百公里之时，“万物气场重建”能力的可以具现化半径一千公里的范围，说实话真的已经足够了。
　　毕竟哪怕看得再远，攻击不到也是麻烦。
　　在那个时候，林铭只能够派属下们前往一千公里内想要去攻击的地方，自己却不能过去，实在是有些不爽。
　　那感觉，就像是自己坐镇大后方，让属下们去战场杀敌一般。
　　但林铭比起在后方蹲着等待战报，更喜欢冲上去杀敌，可因为速度上的先天劣势，他也只能如此。
　　毕竟，在随时会发生变化的战场上，要是速度上有劣势的话，那就输了一半了。
　　尤其是，之前去袭击那些一千公里内的各个巨大型城市的时候，只能派赤影它们去飞行运输那些速度慢的属下们。
　　而自己，却只能在范围外指挥。
　　虽然说可以麻痹和蒙蔽人类一方的判断，但缺点就是，他不能百分百操控战局。
　　那时，巨猴灼苑的死，就是证明。
　　如果那时他在现场的话，灼苑绝对不会被那个A等超凡者干掉，而同样，那个A等超凡者，也绝对不会瞬间转移到别的地方，直接就会被他杀死了。
　　如今这时，竹根已经可以延伸到一千公里的位置。
　　这以他为中心的半径一千公里内，万物气场重建能力的范围，也是他的攻击范围！
　　此刻，如果那个A等超凡者敢再进入这距离他一千公里半径内，那么等待这个超凡者的，就是死亡一途，绝对不会像上一次那般，让其简单逃脱！
　　但林铭并不满足于此。
　　攻击范围扩大，那么感知范围，以及灵气屏蔽范围也得继续增加才行啊。
　　林铭看向属性面板，意识一动，很快，就将“万物气场重建”以及“灵气力场屏蔽”的能力，同时提升了等级！
　　对于有着十四万五千数量进化点的他来说，这种事情自然是很容易办得到的。
　　哪怕一次耗费上万的进化点，也是绝对没有什么问题！
　　【灵气力场屏蔽lv6：可以有选择的屏蔽以本体为中心，范围两千公里内任何生物的灵气浓度，无最高限定值。】
　　【万物气场重建lv6：可感知两千公里内的一切生物和非生物的气息，将一切范围内的一切生物的行动具现体转化，同时将一切非生物标记。】
　　进化点如同蒸发一般消失，而林铭也同时感觉到了自身实力的进一步增强！
　　两千公里！
　　这翻倍的增长，也让林铭得到了更为广阔的感知空间！
　　自然，他也将这股力量，马上释放出来！
　　原本的一千公里范围，渐渐向外延伸。
　　林铭并未在第一时间就将其猛地向最大范围推进，之前有过一次“过载”一般的经历的他，对这方面尤其小心。
　　毕竟极为恐怖庞大的信息数据量，在脑海之中完全具现化的话，肯定会导致一些问题。
　　所以，在平时林铭在将感知范围内的事物具现化之时，也都是会将绝大部分无必要之物略过。
　　不过，此时在使用这个升级后的能力之时，林铭能够觉察到，之前那股“过载”感已经相当轻微了。
　　这大概是因为他已经成为了四阶，实力上有了更多的增加，而相对一些过去无法做到，或者极难做到之事，也变得相当容易了的原因。
　　没用了太长时间，林铭也终于将感知范围向外推进到了半径两千公里的范围内，也同时将几乎整个唐国的一切纳入了自己的感知范围内！
　　无论是极南方向的湖口市，还是极北的冰城，都已经在他的脑海中呈现了具现体。
　　而这广大范围内的一切拥有着灵气的变异生物和超凡者，也同样处于他的感知内，毫无一丝一毫的秘密可言！
　　但林铭并未在冰城寻找到之前逃往那里的原九重天塔们，而在冰城的郊外小城之中的一栋建筑物，却也像如今的上京市和下湖市一般，将他的灵气感知完全隔绝。
　　这大概就是那些九重天塔们的所在了吧。
　　林铭这么想着，看向了半径两千公里的另一个方向。
　　海洋。
　　位于他正东方向两千公里之处，正是一片烟波缥缈的海洋。
　　里面的灵气之盛，也不禁让他为之赞叹！
　　而在其中，数不尽的变异鱼类、甲壳类和各种类型的变异海中生物的存在，也告诉了他，未来的重要的对手，到底位于何方。
　　“等等，那是……B等妖灵团？”
　　林铭感知着深海之中的位置，忽然发现了几十头B等妖灵的存在！

第252章 预料之外的幕后黑手
　　蓝星之上，一望无垠，浩瀚无际的海洋，也同时是这灵气复苏时代最广阔的灵境。
　　林铭曾无数次想象过，这片在灵气复苏时代，最早将人类彻底赶出的极为广阔的地带，到底孕育出了多么强大的变异生物。
　　早在他还是一个C等的妖灵之时，他就曾无数次感知到人类一方传达出对海洋之中的那些B等妖灵的深深的恐惧。
　　如今，距离那时已经一年有余。
　　深海之中依旧谜团重重，充满着未知和神秘。
　　人类一方至今一直都在回避着海洋。
　　而一开始所谓的“等阶”的由来，也是从这海洋之中的变异生物而得来。
　　在灵气复苏时代，这占据着整个蓝星百分之七十的广大地带所诞生出的变异生物，也率先给人类一方予以了沉重的打击！
　　林铭依稀记得，那时听到的第一个关于B等妖灵所造成的毁灭性的灾难，就是海中的B等妖灵群集体引发海啸，将霓虹国的平原地带完全淹没，造成了六千万人类葬身鱼腹的惨烈状况。
　　在之后，林铭也差点和这些海里的变异生物产生交集。
　　那时候，异兽为了控制海中的一些甲壳类变异生物，借由人类之手干掉B等妖灵然后夺取它们的魄丹，再进化成为变异的巨型异兽。
　　但这件事因为人类一方的九重天塔的第九天塔程宇的奋战，而让异兽的目的没有得逞，从而也让林铭没有在那时就和海洋中的变异生物们来一次历史性的会面。
　　在不久之前，也就是他从七峰山灵境，来到这朱雀谷灵境之后，海中的B等妖灵们还接连干了两件大事。
　　在人类一方获得的情报之中林铭得知，海中的B等妖灵们，分别在深毒洋和大北洋两地，分别对深毒国和亚美利国进行了毁灭般的打击！
　　其中，亚美利国的南部地区化为了泽国，而深毒国的领地三面受到了极大冲击，三分之二的领地和人口，从此成为烟云消散！
　　这都不是用百万千万的基数的损失了，都可以将其称之为“劫难”的程度了。
　　海中的那些B等妖灵的强大战斗力，可见一斑！
　　虽然林铭觉得里面的幕后可能会隐藏着A等妖王，但如果这么多海洋B等妖灵同时出动和他展开对战的话……
　　林铭还确实不一定能简单解决它们。
　　哪怕是现在也是一样。
　　他将已经感知到的这些海洋之中的B等妖灵完全锁定住，并将其在脑海之中完全具现化！
　　很快，这高达三十五头的B等妖灵的集群的具体形象，就在林铭的脑海中出现了具现体。
　　“这是……海怪么？”
　　这群B等妖灵，从外表上看就是一头头的鱼类形状的生物。
　　而每一头的体积都极为庞大，随便拎出来一个，都是有近百米长的庞然大物！
　　这不禁让林铭想起了曾经的对手银毒天龙，那家伙的体型不也是相当吓人么？
　　之前在果甘达灵境的那头B等妖灵，体型也同样胖达。
　　但纵观自己的这些属下，无论是七匹狼，还是熊猫胖达，都属于那种只是放大了几倍而已，哪怕是巨熊满月，也只是身高五米，绝对没有银毒天龙或者什么冰魄巨狼那么吓人。
　　更没有这些海洋之中的B等妖灵这么恐怖。
　　这究竟是为何，让林铭其实也很疑惑。
　　林铭继续查看着这些鱼型的B等妖灵，发现它们的头上，不知为何都长着一根巨大的长角，而且其尾鳍和胸鳍也如同武器一般锋利。
　　这还真是将能强化的地方都强化了个遍啊……
　　一身都是武器不说，而且还三十五头集体行动，这在整个海域之中，也都是横行无阻的存在吧？
　　不过，一般来说，B等妖灵这种程度的变异生物，都不会成群结队一起活动才是。
　　但如果这样，也就是说明，这海洋之中，拥有着足以让它们为之惧怕的，必须以这种集群形式才可以对抗的敌人！
　　就比如，A等妖王？
　　不过，此时林铭无论将他能感知到的这片广阔的海域具现化多少遍，都是毫无发现。
　　A等妖王的存在，似乎一直就是一种可能的猜测一般，一直在假设，从未被发现。
　　既然人类一方……
　　然而，就在林铭思考之时，他忽然间感知到，在这群带角的巨鱼群的正前方的水下，一道极为巨大的阴影般的事物，从海床的所在渐渐上升！
　　林铭努力将其具现化之后，发现这家伙，居然拥有着极多的触须和硕大的头颅！
　　异兽？！
　　一瞬间，林铭想到的是他的老对手，异兽！
　　那种玩意，不就是触须和大脑袋的组合体们？
　　而这家伙居然能这么庞大？难道是……
　　不过，在继续将这个庞然大物具体的具现化，以及感知到其游走的姿势之后，这回林铭是懵逼了。
　　卧槽。
　　触须？巨大的脑袋？
　　这不是一头深海章鱼么？
　　等到具现化了更多的这个家伙的形象，以及感知到了其身上传来的澎湃的灵气波动之后，林铭也终于知道，这家伙就是一头体型极大的章鱼型的变异生物。
　　而且，就是他之前一直都在寻找的A等妖王！
　　此刻，这头巨型章鱼，正引领着三十五条带角巨鱼，从他的感知的最远端的所在，渐渐地向正南的方向不停地迈进着。
　　它这是要去什么地方？
　　唐国？不对，方向似乎并不是面向这边。
　　林铭将具现化的方向，向周边扫过了一圈，结果发现那个方向上倒真的有一个地方。
　　宾国……
　　那个由无数海岛形成的国家。
　　难道说……
　　然而，在林铭诧异，这A等妖王居然带领着一群B等妖灵，居然在他刚刚升为妖皇的这个时候，居然直接想要再一次去袭击人类之时，他又再一次感知到了新的B等妖灵的族群，进入了他的最大的感知范围之内！
　　而没过多久，一道有着无数触须和巨大脑袋的黑影，也再次从海床之中出现！
　　巨型深海章鱼？又一个A等妖王！
　　这东西还是量产的吗？！
　　这A等妖王，又带着一群甲壳类的B等妖灵，向唐国的正东方向而去。
　　那个地方，似乎是辣白国啊。
　　估计用不了多久，人类一方又该又新的关于灾厄发生的情报，不断传来了。
　　林铭不由得感叹着，同时也在思考着一件事。
　　这两个A等妖王，都带着一群B等妖灵小弟同时前往两个地方。
　　也许在全世界，还有第三个，第四个A等妖王在同时会这样做。
　　在林铭看来，这一点也不正常。
　　上一次深毒国和亚美利国的那两个半球的地方同时被袭击，就已经说明问题了。
　　A等妖王带队，同时去袭击不同的地方……
　　怎么看怎么觉得不正常啊，毕竟它们之间没有联络的手段吧？
　　而且这种情形，好像自己让属下袭击那些城市一样啊。
　　等等，难道说，A等妖王，也是受什么所“指挥”，才去袭击的吗？
　　能指挥它们的，难道说，是更高等级境界的……
　　S等妖皇？！

第253章 末日领地
　　与此同时。
　　上京一方，也下起了瓢泼般的大雨。
　　在某作战指挥室之中。
　　所有人的脸上，都如死灰一般。
　　就在一个小时之前，继荣成市以及周边几座城市被摧毁之后，双悦市也未逃毒手，完全毁灭了。
　　虽然之前已经被下令紧急撤出，但还是有近百分之十五左右的原人口没有来得及从那里撤出，伴随着双悦市一同化为了灰烬！
　　这是人类受到的又一次惨痛的劫难！
　　“这种程度，不应该是区区A等妖王能够做到的事情了。”
　　那个人面色极为严峻，但在这之中，又有着一丝无奈，甚至是绝望。
　　他感觉得到，他们面对的，已经有可能不是一个A等妖王程度的变异生物了。
　　能够在一瞬间，将一座巨型城市陷入极深的地坑之中并将之粉碎，这种程度的力量，已经超过了A等妖王所能造成的损害。
　　虽然说，之前这个A等妖王在短短不到一小时的时间，就让七八万军团覆灭，但其能够在瞬间毁灭一千公里处的城市这种事情，还是足以让所有人类为之震撼！
　　A等妖王之上。
　　S等吗……
　　那个人用颤抖的手指，揉了下太阳穴，试图想要深呼吸一口气，似乎都无法做到。
　　S等，在原有的人类对变异生物，和超凡者的灵气浓度划分之时，曾假定过它的存在。
　　A等妖王，就足以轻易地将一个小型的国度毁灭。
　　而S等的，要叫什么？妖皇？是否可以轻易将一个大国毁灭？
　　不过，这也只是一个假设，谁也不知道，那到底是不是之前的A等妖王所为，还是说有别的什么原因。
　　迄今为止，虽然说一直都不知道那个A等妖王到底是什么变异生物，也不知道它为何能够在瞬间攻击到一千公里内的任何事物。
　　但可以肯定的是，它已经造成了对人类的极大威胁！
　　甚至说，造成了足以让人类陷入灭亡危机的极端事态之中！
　　那个人并不为这一次的行动感到后悔。
　　迟早就要面对那A等妖王，不如早一点探知到其真实的实力，通过与之战斗，用来将人类所拥有的现有的所有的武器，来一次更大的进化。
　　同时，更有一些事情，也不能继续拖下去了。
　　哪怕现在上京和下湖市这种极巨大的城市，在城市内侧外侧，以及相当多的地方布置了和这座建筑物内外完全一样的灵气屏蔽器，能否扛住那个A等妖王多长时间，也是问题。
　　毕竟，谁也不知道那个A等妖王什么时候会突然发难，进行猛烈的报复。
　　“老董，在边境地带，建立的那处防护所，工程的进展如何了？”
　　那个人知道，不能再拖下去了。
　　A等妖王的威胁已经迫在眉睫，如今已经充分理解到了它的强大之处后，人类一方似乎已经被逼至绝境。
　　在没有实力和那A等妖王，甚至是S等妖皇级别的变异生物交战之前，必须如此了。
　　否则，以现在的实力，以现在的境况，人类一方被变异生物所完全取代，变为这颗星球上的濒危物种，并不是什么危言耸听的事。
　　甚至直接被灭绝，也不是不可能啊……
　　不过，人类一方也早就准备了后路。
　　在灵气复苏时代开始不久，各国都在一些边远地带，制造了一些类似原本那种防空洞一般的巨大的生存设施。
　　这些凿空了大山，钻空了地底的重要之地，被称之为“末日领地”。
　　而随着灵气浓度的不断加深，更加强大的变异生物层出不穷，之后，甚至出现了B等妖灵程度的怪物之后，各国都将几乎一般的精力，都去制造那些“末日领地”了。
　　只不过，这些工作都是在极密的情况下实施的，普通人根本不为所知。
　　“末日领地”的建筑初衷就是为了在极度危机的情况下，最大限度地保存人类的火种。
　　所以里面各种生存设施一应俱全，以保证人类的文明存续。
　　而到了如今，也已经到了“极度危机”的时刻。
　　哪怕没有这A等妖王，之前亚美利国南部被摧毁，深毒国直接丧失三分之二领地和人口这两起几乎可以称之为“灭绝”事态的发生，都足以给人类一方敲响警钟了。
　　所以，这“末日领地”的完成与否，甚至极为影响整个人类文明的生存和毁灭的概率。
　　这一次，和A等妖王的战斗，也并不是完全没有一丁点的收获。
　　至少他们知道，灵气屏蔽装置，以及六金方阵都是有用的。
　　虽然后来被那个A等妖王破坏，但在那之前，还是曾将它的能力完全抑制住。
　　这些由命运会所制造的科学和灵气相结合的黑科技，虽然目前还禁锢不住那A等妖王，但其实还有着相当大的成长空间。
　　如果加以利用研究，开发其更大力量，将其更合理利用的话，那么人类一方至少还有喘息的机会。
　　如今，将其放置到那些“末日领地”的外层，并完全将其覆盖包围的话，那么至少那里应该也就是一切拥有灵气的生物的禁区了。
　　就像这座建筑物一般，无论是外墙和地下室，全部都被这灵气屏蔽装置所完全覆盖，基本上也造就出来一个几乎让一切灵气生物完全无法施展其力量的绝地。
　　即便是那可以瞬间移动的A等超凡者想要过来制造威胁，也绝对无法做到。
　　“末日领地？啊，那个啊，冰城北部那里的已经弄好了，春城市那边的也建造完毕了，至于上京西北部这边的，还在规划中……”
　　董老还没从双悦市被毁灭的震惊中恢复过来，突然听到那个人说末日领地的事情，这才反应了过来。
　　无论是冰城北部的那一片，还是春城方向的几十座山中的，都足以容纳上千万的人口。
　　而各方面的设施之类，倒也都差不多建设完毕了。
　　“建造好了啊……”那个人忽然想起了什么，看向了巨大的电子屏幕之上已经没有了半个光点的青城市，“给我把以青城市中心为圆点，半径一千公里的所有范围标注出来！”
　　“是！”
　　那个人很快就看到了几乎将整个唐国的重要地区，完全覆盖到了的巨大阴影！
　　那其中，无论是这里的上京市，还是最东的下湖市，都已经被这阴影所囊括其中！
　　而已经被毁灭的荣成市，以及双悦市，也在这个范围之内！
　　那个人眯了眯双眼，看向了青城市所在的方位。
　　“给我查一下，距离青城市最近的灵境，到底是哪里。”
　　他忽然有一种感觉。
　　之所以青城市被A等妖王所攻击，也许并不是随机或者偶然！
　　他只是稍微等待了几秒钟，就获得了答案！
　　“报告！是大秦山灵境的边缘地带，朱雀谷灵境，以及西太山灵境！”
　　那个人点了点头。
　　也许，A等妖王距离他们现在的所在，并不遥远啊……

第254章 要什么来什么
　　滂沱的大雨，并未随着时间的流逝，而将雨势削减半分。
　　林铭忽然觉得，这场大雨，似乎不太对劲啊。
　　来得突然，而且又似乎会持续很久的意思。回想起来，自己成为二阶之时，以及三阶之时，似乎都碰巧都下了场大雨。
　　难道说这大雨，还会随着他的等级境界的提升，而顺势下起来么？
　　林铭开始怀疑，自己是不是还有个隐藏的能力，是什么呼风唤雨的了。
　　然而就在他准备继续观察感知那些海洋中的A等妖灵带领的B等妖灵群，究竟会对菲国或者辣白国做什么的时候。
　　系统后台的进化点吸收的提示音，则告知了他这场大雨，到底有多么不简单。
　　【你吸收了雨水中的大量灵气，提升进化点2000点！】
　　哦豁。
　　灵雨爆发？
　　要不要这么巧啊。
　　林铭感知着这大秦山灵境的其他地方，发现好像还真都下着瓢泼大雨，而无数变异生物们，此时都将自身沐浴在这场灵雨之中，贪婪地吸收着。
　　而自己的那帮属下，也在四五公里外的位置，在这场大雨之中尽情地撒着欢。
　　它们同样对这场大雨感到无比雀跃和兴奋，体内的灵气，也随着这雨水的冲刷，而渐渐上升。
　　在青城市发生的这一连串的战斗之中，它们的表现相当优秀。
　　而在战斗之后，它们也同时有了相当多的成长。
　　不少原本只是入阶的属下，如今都已经步入了一阶之内。
　　一阶的那些，进一步向二阶方向大踏步前进，有的甚至还一跃升上了二阶的程度！
　　而二阶的，则都向更高的阶段等级迈进。
　　一切都有条不紊地前进着。
　　他这边迈入了四阶，而属下们，也都各有各的成长。
　　接下来，它们也会能够为自己做到更多的事情吧，为自己更好的效力吧！
　　经过了这场战斗，林铭觉得，这些家伙应该也有更多的成长才对。
　　在与A等的超凡者对战之后，灼苑的死也告诉它们，如果不听他的指挥的话，后果将会是多么地严重。
　　既然身为他的属下，就一切都要按照他的指示所行动才行。
　　毕竟一直跟着他从万竹海那边，前往七峰山，又来到这朱雀谷，哪怕灵智再不行，也应该能明白作为它们主人的这棵变异妖竹的权威是不能够被挑战的。
　　相信从现在开始，这些属下们也会对这一点有着更为深刻的认识吧。
　　“现在给我马上回来吧！”
　　林铭终于将这些属下都召唤了过来，自从成为了四阶之后，他就一直都在观察着那些海中的变异生物们的动向，如今它们距离菲国和辣白国此时还有一定的距离，趁这个机会，林铭想要让属下们去完成一些事情。
　　一些让他颇为在意的事情。
　　具体的来说，是和那个在幕后一直隐藏着的命运会有着相当多关系的特别的几个场所中，所发生的事情。
　　那些地方，都距离他至少有着一千公里以上的范围之外。
　　虽然可以感知的到，但竹根却无法到达，即使想要亲手去做什么，也是费劲。
　　不如派这些属下们，将那几个地方直接从地图上彻底抹去。
　　比起普通人一方来说，林铭其实更在意这命运会。
　　他们可以制造出异兽，可以制造出超凡者，可以制造将超凡者变为诡兽的白雾弹，可以制造那形成极为坚固结界的金属弹头，也能够制造出让一切灵气完全消失的黑色机器！
　　拥有着难以想象程度的黑科技的他们，远远比那些普通人更具威胁。
　　虽然说如今，他已经到了想要将哪里覆灭，哪里就会在一秒后不会剩下什么的程度，但这广大区域之内，命运会几乎没有留下什么更多的痕迹。
　　除了各地的超凡者研究中心之外，只有那么几处位于边远偏僻地带的特殊建筑物中，有着他们的蛛丝马迹。
　　如果非要说有什么优先级的话，在林铭的思考中，现将命运会从这个星球上抹杀肯定是位于第一位的。
　　不过，说起超凡者研究中心的话，林铭突然感觉，自己将这件事完全都忘了啊。
　　万物气场重建的能力，将整个一千公里内的所有的超凡者研究中心，以及类似的地点之类，全部在脑海中具现化，并同时将它们完全标记出来！
　　创造新生的能力显现，林铭催动着灵气，瞬间将数百条根系，向四面八方急速奔去！
　　很快，这些根系就到达了一千公里之内，没有被那灵气屏蔽机器所覆盖的所有的巨型城市的地下，并马上又延伸到了那些超凡者研究中心的建筑物之下！
　　对于这些建筑物，并不需要什么挖坑让它们同时陷落这种方法将之毁灭。
　　林铭有着更为实用的能力！
　　在这一瞬间，林铭将灵气灌输到每一根到达了目标地的竹根，并让其几乎在同时，对那些建筑物使用了一发暗元素攻击！
　　如同黑暗的幕布一般的暗黑空间，将唐国境内一个个的超凡者研究中心的大楼完全包裹，而又在极短时间内，将其里面的一切建筑、一切研究用具、机器，以及一切还在里面的研究人员等，全部都在极度的压缩和扭曲之中，被这暗黑空间所吞噬！
　　做完了这些，林铭才算是稍微放松了一些。
　　至少在没有那些灵气屏蔽的机器保卫的城市之中，所有的他能够攻击的到的超凡者研究中心都已经在这一击完全绝灭了。
　　剩下的不到六十个被布置了灵气屏蔽机器的城市中的，倒是不太着急，排队等待连同城市一起消失就好。
　　不过话说回来，这些超凡者研究中心的数量，还真的是够多的啊……
　　林铭也终于知道，为何之前在青城市，能够出现那么多的人造超凡者了。
　　这基数在这里呢，如果加以时间，恐怕更多的人造超凡者也会依次诞生，成为潜在的威胁。
　　毕竟，命运会是要建立一个只有超凡者的世界。
　　对他们来说，日臻成熟的人造超凡者的技术，肯定会为他们制造更多的可以利用的“工具”。
　　想想看，将这些人造超凡者投入到各个城市之中，然后再来一发那个白雾弹，估计一个因此而催生出来的诡兽，就能轻易将一座城市在极短时间内毁灭吧？
　　当然，那白雾弹也可以释放到灵境之中，制造更多数量的异兽！
　　要是冲这个朱雀谷来那么几发的话，似乎，还真的能引出什么大事啊。
　　林铭这么想着的时候，忽然间感知到，又有几发导弹，不知为何突然从距离很近的东平市方向发射，直接向这朱雀谷方向袭来！
　　不会吧……要什么，就来什么？

请个假
　　重感冒，实在是起不来了，抱歉，明天回复正常更新

第255章 第三次灵雨爆发
　　灵雨爆发。
　　这已经是第三次了啊。
　　林铭感知着来自这朱雀谷灵境，以及大秦山灵境，甚至是远处的大蜀西灵境，更远处的大库仑灵境，此时都已经被这灵雨所完全覆盖！
　　而感知范围内的其他大大小小的灵境，也同样是如此。
　　果然是灵雨爆发！
　　来得真的是挺巧啊。
　　灵雨爆发，能让灵境之内的变异生物们快速进化，同时也能让它们陷入疯狂之中，会从灵境深处，向人类的所在地疯狂地进攻。
　　至少前两次都是如此。
　　不过，也因为这灵雨爆发，大大小小的灵境，也渐渐地连成了一整片，而且，面积也在不停地扩大之中。
　　受此影响，人类这边的日子就难过多了。
　　他们渐渐地被变异生物们，从山区和边远地带排挤出去，渐渐地将人口大量迁徙至没有什么灵境的平原地带。
　　而在这一次次的人口迁徙之中，巨型城市，以及超巨型城市不断诞生。
　　但因为土地资源随着灵雨爆发而不断地减小，而资源又极度集中的大趋势下，他们的日子似乎过得也相当艰难。
　　当然，各种矛盾也随之不停出现。
　　就像是普通人和超凡者之间的矛盾这样的，都已经算是很平常的了。
　　此刻，滂沱大雨之中，林铭感知着范围内所有已经陷入了疯狂状态的变异生物们，已经很容易地判断出来，那飞过来的几枚导弹到底是什么了。
　　命运会的那种可以制造灵气浓度极高的压缩魄丹白雾弹！
　　这些导弹，并未去什么青城市的方向而去，而是直接向这个朱雀谷灵境的方向疾驰而来！
　　这说明两个问题。
　　第一点，那就是命运会一方，已经准确地猜测出来了他们一直都在不停地寻找的A等妖王，就在这朱雀谷地区！
　　而至于怎么知道的，林铭倒是真没有想明白。
　　按理说，他们是绝对没有任何的可能会知道的。
　　林铭怎么回忆，也觉得自己前后也没有露出什么蛛丝马迹出来才对。
　　前后一直都将灵气力场屏蔽能力开着，哪怕是升入四阶时也是一样，而在青城市一战中离开时，也都是神不知鬼不觉的。
　　再说了，前后也都没有显出过真身，即使去干掉那些诡兽以及部队之时，也都是用最为隐蔽的方法。
　　长时间的苟过来的丰富经验，让林铭做一切事情，都是极为小心。
　　即使反击人类一方的挑衅，他也都是尽可能的隐藏在幕后指挥着属下们去攻击。
　　人类一方别说知道他是一棵变异植物，甚至连他到底在哪其实都应该猜测不到的。
　　但从万竹海灵境，再到七峰山灵境，如今又到了这朱雀谷灵境之中，他一次又一次地被人类一方发现。
　　弄得好像这灵气力场屏蔽的能力，就跟闹着玩似的。
　　说起来，这命运会也够执着。从那时的异兽一遍又一遍侵袭七峰山灵境，想要他的赤菱之心开始，一直到现在，在青城市大规模试验了这白雾弹的威力后，便直接向这个朱雀谷灵境发射过来了。
　　命运会要用最小的代价，达成最大的战果啊。
　　想想看，如果他没有防御的话，那么在这白雾弹之中，他能够坚持多长时间不变成那种造型十分糟糕的异兽？
　　属下们呢？
　　那时，在青城市的人造超凡者们被白雾弹所制造的浓郁的诡异白色雾气所笼罩之后，几乎在瞬间就变成了诡兽。
　　这白雾弹蕴含着大量的高度压缩的魄丹，所以才能将超凡者变为巨型怪物。
　　自然也能够将变异生物在极短时间内变为异兽！
　　之所以林铭不觉得这些导弹是什么核弹或者燃烧弹之类，也是因为以一唐国上层为首的普通人的正常的思考趋势，是绝对不会再在此时继续来挑衅的。
　　青城市一战的结局，已经可以充分让人类一方知晓何为A等妖王。
　　花了很短的时间突破了他们制造的两种局限，并在近一个小时的时间里，将方圆一百公里内的一切诡兽和人类全都变为了尸体。
　　林铭在这一战之中，也充分展现出了他的一部分的战斗力。
　　如果他想认真一些的话，兴许用不了这么长的时间，直接来一次浓雾爆发加上毒素创造就行了。
　　但林铭想的是，没必要把自身所有的实力全都暴露出来。
　　如果被这些人类捕捉到，谁知道他们又会整出什么幺蛾子科技出来。
　　总的来说，普通人一方，绝对没有任何理由和胆量再向这里发射什么武器，哪怕他们真的猜测出来了他这棵变异竹子的所在，他们也绝对不会做出这种事。
　　他们现在做的，大概率是找什么后路，去弄些什么半永久的防御工事或者末日堡垒之类的东西才对。
　　毕竟比起别的来说，保存人类的火种，才是他们此刻最该去做的事情啊。
　　所以，林铭才将发射这导弹过来的敌人，肯定为命运会。
　　他们发射了这些，肯定不以将他们认知中的A等妖王变为异兽为目的，而是将这个A等妖王再次激怒为最终目标！
　　再次激怒A等妖王的话，损失最大的会是谁？
　　自然是以唐国上层这帮人为主的普通人啊。
　　这些命运会的，到时候只需要继续躲进黑暗之中，就可以眼见着A等妖王将一个又一个的城市摧毁！
　　而在这灵雨爆发之刻，所有的灵境中的变异生物们，也都会渐渐地聚集在一起，同时形成一股股的庞大的规模，再向城市方向推进。
　　命运会就是瞅准了这种时刻，再次发射出来了那种魄丹白雾弹。
　　其目的，哪怕无法将A等妖王重创，也能制造数量极多的异兽。
　　从这个位于唐国最中心地带的朱雀谷灵境附近开始，让那些突然出现的异兽，对普通人一方予以惨烈的攻击！
　　命运会，还真是会玩啊。
　　林铭突然觉得，即使没有自己，还有海洋中的那些B等和A等的变异生物们。
　　光是这些命运会的人，就能把人类一方彻底变为少数派，或者直接把人类玩灭绝也说不定。
　　这种掌握了相当多黑科技的极端一派，才是人类陷入灭绝危机的最主要的原因啊。
　　林铭在此时，也将竹根从土壤中钻出，将属下们都聚拢在了自己的身下，同时又变为了无数枪头般的形状，等待那导弹来临之时，直接将它们挨个击落！
　　就在这时，林铭忽然感觉到数十枚速度更快的导弹，忽然间从洛都市方向升起之后，瞬间向之前那些导弹飞驰而去！
　　轰！！！
　　天边绽放出了极大的火光，而随后飘荡处的白色的武器，哪怕是在这灵雨爆发之中，也分外清晰！

第256章 灭绝危机
　　“报告！地对空导弹已经将目标拦截成功！”
　　偌大的作战指挥室之中，联络员们连忙把实况的视频画面切换了过来，并投射到巨大的显示屏之上！
　　在众人的欢呼声中，那个人静静地看着画面中白雾炸开的景象，一言不发。
　　命运会啊。
　　就这么想让普通人类全部被干掉吗？
　　这白雾弹的方向，是朱雀谷灵境，以及西太山灵境这两处地方。
　　也是自己在不到十分钟之前，对众人所说的那个A等妖王也许会藏身之地。
　　但刚刚说完，东平市那边就发射了导弹，甭管里面是不是什么可以将人造超凡者变为巨型怪物，或者将变异生物变为异兽的魄丹白雾，其目的都极为阴险！
　　再次惹火那已经将双悦市瞬间毁灭的A等妖王，让其做出更为恐怖的报复行为！
　　而A等妖王，要是再次报复的话，也许就不只是什么双悦市的问题了。
　　就在五分钟前，来自全国内近一千个城市之中，都传过来了超凡者研究中心被摧毁消失的报告，而且几乎都是在同时发生！
　　这毫无疑问，就是那A等妖王的所为。
　　A等妖王，拥有着可以瞬间攻击一千公里内任何事物的能力，这一点已经是常识了。
　　而这超凡者研究中心被毁的事情，也告诉所有人类，A等妖王想要在这陆地上干什么的话，全凭心情好坏。
　　如今命运会居然敢在A等妖王毁灭了青城和周围近十万军团的情况下，还要继续挑衅？！
　　就为了他们那可怕又可笑的理想，为了那根本没有希望的未来，下这个毒手？
　　其心可诛！
　　察觉到命运会的阴谋之后，连忙下令对那些导弹进行拦截的那个人，心中不免有些苦涩。
　　这么做，好像是给那个A等妖王卖人情啊。
　　虽然对方并不是人，而且对人类完全采取敌视的状态。
　　不过，这也是为了人类自身考虑，哪怕间接让那可能存在于朱雀谷灵境，或者是西太山灵境的A等妖王未受到攻击。
　　那个人抬起头，环视着这个作战指挥室之中。
　　形形色色，来自各种部门的顶尖人才，集尽于此。
　　其中不乏原本九重天塔的诸多超凡者。
　　因为灵气屏蔽装置的存在，这些超凡者身上的灵气并不会因此而能被使用，但他们在各个领域中的才能却能够在此为之所用。
　　九重天塔之中，曾经被命运会所渗透。
　　堂堂第四天塔的骆鸣，就是他们的重要的成员！
　　如今骆鸣已经被押在某地接受审问之中，而其他命运会的人员，也都抓了个七七八八。
　　那个人眉头紧皱着。
　　他记得，曾经在苏醒之后，抓住了想连夜逃跑的骆鸣时，对方曾经对他说过的那“可悲”而又让人无法理解的理想。
　　他们要建立一个只有超凡者的世界。
　　让处处不如他们的，却又压在他们头上的普通人全都消失！
　　何等狂妄，何等极端！
　　但这就是命运会的主旨，疯狂而又自私。
　　命运会之所以能够在那么短的时间内就发射了那些导弹，而且目的地极为准确地指向朱雀谷和西太山灵境方向，其原因，就是这个作战指挥室之中有着他们的卧底存在！
　　现在细细想来，那时候命令各地的人造超凡者运往青城市之时，多出来的那么多数量的人造超凡者，不也是命运会的手笔么？
　　而且跟进速度之快，人数之多，超出想象！
　　之后，还冲已经被剿灭大半的人造超凡者的青城市发射了那些白雾的导弹，让人造超凡者变为了恐怖的怪物！
　　当时那些导弹没有被及时拦截，也是因为负责监视领空的那个负责人因为临时急性肠炎而不再岗位上，导致谁也没能够知晓这件事。
　　那个人看向四周正在欢呼的人群，此刻，那个曾经报告领空毫无问题，导致那导弹击中了青城市的负责人，依旧不在岗位上！
　　于此同时，消失的还有几个岗位的人员，其中不乏九重天塔的人……
　　那个人拍了下桌子，所有人都肃静了下来。
　　他们都回到了岗位之上，等待着那个人的下一步指示。
　　九个人。
　　那个人环视了一周，确认了这九个此时并不在场的人。
　　“搜索整个建筑，将不在的九个人给我找出来！”那个人发出了命令后，在场的人才发现，在这么重要的时刻，居然有人不在岗位！
　　“甭管到底干了什么，都把他们给我抓起来控制住！”
　　那个人很清楚。
　　比起A等妖王，此时对人类来说，更危险的是那些命运会的人！
　　没过了多久，九个人就被抓住，并被控制起来。
　　那个人眉头依旧没有松开。
　　谁知道这指挥部之中，还有多少个命运会的人存在。
　　这唐国之中，到底还有多少个命运会的人存在。
　　他本来想的，是让超凡者和普通人，在这个灵气复苏的时代里面，团结一致对付最主要的敌人变异生物。
　　毕竟变异生物，才是威胁到整个人类生存，甚至说能将人类赶尽杀绝的敌方。
　　非我族类，其心必异。
　　哪怕对方拥有着较高的灵智，那个人也不想去涉险去和这到现在还未知的A等妖王做什么谈判。
　　人类从不和变异生物谈判。
　　彼此双方，都只有去消灭和被消灭的关系。
　　强弱争锋，历来都是如此残酷，人类从远古时期走到了这灵气复苏时代，一直都没有灭亡也是因为，人类灭亡了对他们有威胁的一切非人类。
　　人类的强大，才有了成为蓝星主宰的地位。
　　然而，在这灵气复苏的时代，人类一族已经被变异生物所踢下了主宰的地位。
　　本应该团结一心的人类阵营，却严重的分化成为了普通人、超凡者以及命运会。
　　甚至，大大小小的组织、商会和各种势力，也在不停地瓜分着一切可刮分的利益。
　　那个人很清楚，如今的人类已经陷入了危局之中。
　　陆地上不断涌现新的B等妖灵，而唐国这里还多了一个A等妖王。
　　甚至在海洋之中，也有数不尽的B等妖灵，也有着不知道是否存在的A等妖王！
　　集合一切科技、人力和资源，最快速度制造出更先进的武器，制造出让变异生物无可奈何的事物，甚至制造出可以消灭它们的灵气和科技结合的强大武器，才是现在应该做的事情。
　　但如今看来，这个想法太过于天真了。
　　人类甚至到了现在，还在互相倾轧，互相算计，互相攻击。
　　哪怕，已经无路可退之时，依旧如此！
　　就为了自身的利益，舍弃了全人类的未来！
　　而其中，作为矛盾的最尖锐的那个点，命运会的存在，显然已经成为了癌细胞一样的存在！
　　那个人眉头紧皱，摇了摇头。
　　他攥紧了右手，右臂都跟着颤抖起来。
　　“必须将命运会彻底铲除！否则，人类将没有未来可言！”
　　变异生物虽然恐怖，但更恐怖的，其实就是人类自身中的命运会这帮疯子！
　　现在，那个人只是希望，那个A等妖王不要再干什么事情了，更不要成为谁也不想看到的S等程度的恐怖存在！
　　他只是希望，哪怕什么灵雨爆发，也都不要来，给人类一点时间，让人类……
　　就在此时，一个联络员忽然间表情慌乱起来。
　　“报、报告！之前大秦山灵境的暴雨，已经初步被判定为灵雨爆发！”

第257章 新的秘密任务
　　狂乱的暴雨，席卷着一切。
　　大秦山灵境的最边缘地带，朱雀谷之中，也是在这风雨交加之际，万物也随之飘摇。
　　第三次灵雨爆发。
　　这一次，似乎带来的浓厚的灵气，甚至比前两次加在一起，还要多很多。
　　无数变异动物、变异虫子和变异鸟，都在这场暴雨之中兴奋地咆哮着、嚎叫着，更为浓郁的灵气，也让它们比前两次还要疯狂！
　　它们在空中，在地面，在水中奋力地向原本所在的灵境之外涌去。
　　它们要将愤怒，发泄到那些依旧占据着广大的空间的人类们身上！
　　朱雀谷灵境之中，林铭并未阻止这灵境内的变异生物不断向外涌去的趋势。
　　相反，他倒是觉得，这是一件好事。
　　人类一方在巨大城市的外围，建立了相当多的“围墙”。
　　这些围墙都是由钢筋水泥浇灌而成，其厚度和高度，都是一般的变异生物所无法逾越的存在。
　　更不论在这种时刻，围墙之上肯定还会有着人类的部队驻扎，搞不好还有超凡者。
　　普通的变异动物也许不太行，但那些可以飞翔的变异鸟类和虫子，倒是可以期盼一下。
　　在这再一次的灵雨爆发之际，人类一方还会像上次，以及上上次一样被打个落花流水，还是说，他们这一次能够和变异生物僵持，甚至是占据优势？
　　不过这似乎也不是太过于重要。
　　在自己身下，刚刚经历过一场大战的各个属下们，倒也是都蠢蠢欲动，去释放它们无数发泄的力量！
　　在刚刚过去的青城市大战之中，它们都有了不同程度的等级境界上的提升，而实力上也都是与过去如云泥之别。
　　林铭倒是很理解它们想要和那些没有所属的变异生物们一同前往进攻各个人类所在城市的心情，只不过，现在并不是这个时候。
　　或者说，现在值得去进攻的地方，并不太多。
　　以他为中心的这两千公里的半径范围内，唐国拥有着近一千个大大小小的城市。
　　而这些城市之中，又只有五十七个城市被那种可以让灵气无效化的机器所制造出来的保护层给完全覆盖住。
　　林铭感知着那些灵气无效化机器的覆盖范围，还以为能够像上一次时从地下将其破坏掉。
　　却发现，连地下也都布置了相当多的这种东西。
　　也因此，这五十七个城市彻底成为了让他的灵气无法起任何作用的所在。
　　更不用提能力境界不如自己的属下们了。
　　至于那九百多个没有灵气无效化的机器的城市，其实根本没有将之毁灭的价值。
　　那里面的人类，如果能度过这一次的灵雨爆发之后还能活下来的话，林铭倒是觉得可以让属下们再去和他们见面，来一个惊喜。
　　但他倒是确实有想要让属下们去做的事情。
　　此时，他的攻击范围已经达到了一千公里，是过去的几乎十倍的程度！
　　这一千公里内已经任由他行动，想要做什么也是随心所欲。
　　但有一些地方，具体来说，是林铭想要将之快速毁灭的地方，却又是在这一千公里之外的边缘地带。
　　那些地方却又是与命运会息息相关的所在。
　　林铭对命运会只有一个想法，那就是将其彻底毁灭！
　　连同他们的野心，还有他们所掌握的各种科技，一同被自己的暗元素攻击一波带走，彻底粉碎化为无形，才是他最想要的结果！
　　就像那些被他所瞬间毁灭的超凡者研究中心一样！
　　“赤影、雪锦，墨铠和赭羽你们四个听命！”
　　林铭看向身下候命多时的属下们，开始将命令传达。
　　而这四头可以将自身的身形隐藏，且飞行速度极快的属下，继续承担每一次战斗时都必须要做的运输任务。
　　但凡目的地在距离甚远的所在，属下之中就只有它们才能够胜任。
　　林铭也很想去解决这种问题，但目前来看，依旧是只能够如此。
　　他只能期待风啸它们能够在进入三阶之后，能在这方面成为重要的力量，而不是只能靠着这四头巨鸟去承担这种任务。
　　不过话说回来，即使强如二阶生物，哪怕是在这灵气复苏时代，也必须得遵循一定客观规律啊。
　　不能跑的比飞机之类的快个十倍八倍，哪怕速度达到了之前身为动物时代的身体素质的十倍之上也依旧如此。
　　林铭对此也是有些无奈。
　　要是有个猎豹属下可就好了，身体强化来个加十倍，哪儿还用运来运去？
　　但这种属下估计不好管吧，说不准什么时候就跑丢了啊。
　　林铭收回这种想法，再次看向属下们。
　　“赤影，你先带领雷寂、炎掠和毒靥前往我制定的地点，然后马上返回，中途无论有什么事情都不要管，知道了吗？”
　　林铭对赤影首先下达了命令。
　　赤影在暴雨中展开了巨翼，而雷寂、炎掠和毒靥也同时登上了它的后背。
　　这四头二阶的变异生物，很快消失在了这雨幕之中。
　　之所以让赤影先走，而不是让四头巨鸟同时出发，也是因为要吸取上一次的经验，不能一次性将手中最重要的牌打出去，导致处处受到局限。
　　万一赤影它们一起派出去，再一起遇到什么特殊事件，就像是上次那个伪装核弹其实是烟雾弹的影响，导致己方在反击人类的挑衅时没办法准确快速运兵的状况的话，那就太糟糕了。
　　林铭可不想再来一次上次那种情况，虽然说进攻了青城市之后的收获，确实要比失去的多很多吧。
　　“雪锦，你带领猞猁小队跟随赤影，放下它们之后马上返回！”
　　猞猁小队除了静忌外还有三头，这三头在青城市一战之中也获得了巨大的成长，进化成为了一阶！
　　而且它们和静忌不同，都拥有着雷元素控制的优秀潜能，林铭给它们分别起名为雷音、雷厉和雷动。
　　相信之后一段时间里，这三头猞猁，也会和静忌成为自己更为得力的属下。
　　雪锦将一白三浅黄的四头猞猁扛起，展翅飞到了雨中。
　　“墨铠，你将斑护、点卫以及银龙沁春、金蟒金鳞一同带到另外一处地点！”
　　“是！主人！”墨铠领命，虽然自己的负载量有些大，但它却明白，主人对它的期待也是最大的！
　　这里面最兴奋的莫过于金蟒金鳞，这连续几次大战，它只有在青城市一战中稍微活跃了一些，之前一直都在主人身边负责守卫的它，如今的战斗的欲望最为强烈！
　　“主人，小的我一定最漂亮的完成任务！”金鳞看了眼身边的沁春，显得更兴奋了。
　　林铭心想这回这位算是得偿所愿，能和一直追求的沁春一起出任务，也能好好表现一番了啊。

第258章
　　赤影、雪锦和墨铠，已经各自带着些属下，前往林铭命令它们前往的目的地进行对命运会展开进攻的准备。
　　那些隐蔽的地点的防守其实并不太弱，就比如位于紧挨着灵境边缘的峰林市的那处伪装成为了一处工厂的命运会的所在，就有着相当程度的武装。
　　这些武装，都是由超凡者们所组成，训练精良不精良林铭不清楚，但他们每一个都拥有着C等程度的灵气。
　　他们的实力，足以保证即使在灵雨爆发造成的变异生物之潮的侵攻下，也能将那处所谓的“工厂”保护好。
　　但面对四五个即将升入A等程度的B等妖灵，估计就玩不转了。
　　另外几处，也几乎都是这种情况。
　　命运会一方虽然藏得相当好，但还是露出了不少马脚，他们在各地的超凡者研究中心的研究人员们的嘴，并没有被胶水粘上啊。
　　林铭也根据长期在这些超凡者研究中心的监视，得到了相当多的情报。
　　虽然都是零零散散的，但聚合了起来之后，就可以得到一些相当有趣的信息。
　　就比如峰林市、卓可市等等，命运会在唐国境内，存在着多个据点。
　　他们在各个据点之内，似乎在一刻不停地研究着更多的像是那种可以让灵气无效化的机器一般的黑科技。
　　林铭其实也很想要知道，这些黑科技到底是怎么制造出来的。
　　尤其那可以让他以及属下们的灵气无效化的机器，怎么想都觉得太过于离谱般的强大。
　　还有那可以制造结界的金属弹头，能让变异生物和超凡者变成异兽和诡兽的白雾弹等等，都是太过于超前的发明了。
　　不过，命运会的总部明显不在这边，而应该是存在于其他的国家和地方之中才对。
　　对于林铭来说，将命运会这个组织彻底铲除，对他的威胁就不知道什么时候才会消失。
　　毕竟消灭这半径一千公里的所有人类，对他来说也只是费一些时间的问题，但在这一千公里外的就只能再次移动，或者指派属下们了。
　　林铭想起，似乎在三阶时代也是如此啊，那时候他的攻击半径就是一百公里，现在只不过扩大了十倍，但面对的问题和局限其实差不太多。
　　看来，四阶还不够啊……
　　要是五阶能够将攻击半径延长十倍……等等，绕蓝星一圈多少公里来着？
　　其实这都好说，现在已经四阶了，想去攻击一千公里外的地方，只需要林铭切断竹根，开始向目标地点挪动……
　　啊，感觉好麻烦啊。
　　林铭觉得，不是自己办得到办不到的问题，而是他的怕麻烦的潜在的性格这时候成了拖后腿的。
　　毕竟，想想，光是切掉竹根，然后再去一步步用这一小时不到二十公里的速度前进的话，的确是相当麻烦。
　　要是能拥有可以瞬间移动到这蓝星内任何的地点的能力，就像是那个A等超凡者一样，那才是爽啊。
　　不过，这种想法，也只是想法罢了。
　　目前来说，还没有这种能力的趋势和变化。
　　至少属性面板那里还是如此。
　　“赭羽，你带着三尾狐玄火、巨猴冰魄、槐魁，紧跟着墨铠前往目的地！”
　　林铭继续下着命令，对他来说，这几个命运会的据点，不将之拔出的话是不行的。
　　“是！主人！”最后一只可以飞行的巨鸟展开双翼，在瓢泼般的大雨中，带着同伴们很快钻入了乌云之上！
　　接下来……
　　林铭在一边等待着赤影它们回来之时，也下达了新的命令。
　　他首先看向的，是在这一战之中，得到了巨大成长的狼群们。
　　这些狼群在与没有变为诡兽的那些人造超凡者之中得到了大量的经验，这一次已经有不少成长到了一阶。
　　林铭看了下，近二百头狼之中，有三十头达到了一阶的程度，剩下也基本到达了入阶九级，已经成长成为了可靠的属下了啊。
　　“渡山、白麒、巨熊满月、岩狼岩肆，你们各自带领五十头左右的狼小队，前往四个方向，并随时听我指示进行攻击！”
　　林铭一声令下，四头已经快要进入三阶的属下们的身后，都带领着狼小队按照他的指示，前往目的地的方向。
　　这一次林铭的想法，也倒是有一些。
　　那些并没有被灵气屏蔽机器所覆盖的城市，没有什么进攻的价值，在这场灵雨爆发之下，估计也能摧毁不少。
　　而那些有着这些装置的，这些属下们要做的就是按照他的指令，看看有没有什么突破口之类的地方，然后训练它们能够对付这些未来人类一方将会大幅运用的科技，也将会更快的将人类一方逼至绝境。
　　林铭再次看向属下们。
　　风啸、风疾和风偃这三头风狼，已经达到了二阶九级。
　　这都是将那些诡兽一头头击败之后，获得了大量的灵气而最终得到的巨大的进步。
　　距离成为A等妖王的三阶程度，它们也只是一点点而已。
　　如果能有三阶的属下的话，那么林铭真的可以畅想一下它们在极大地增长了实力之后，会有什么样的表现了。
　　不过在现在，它们各自的任务相当重要。
　　“风啸，你去前往东平市，到达目的地后待机等待我进一步的指示！”
　　“是！主人，属下一定会带回卓越的成果！”风啸冲入了雨幕之中，化作一道苍青色的流光消失。
　　东平市是之前命运会发射那些不知道是不是白雾弹的发射的城市。
　　虽然现在被那些黑色的灵气屏蔽装置所保护着，但想要突破也不是不可能的事情。
　　“风疾，风偃，你们两个前往南都市方向，到达之后，我会有下一步的指示！”
　　接下来的每一步都不能出差错，人类一方刚刚建立的优势，林铭并不想让它继续扩大。
　　不单单是唐国，其他一直没有所顾及到的地方，之后也要将之影响到。
　　像是熊国，亚美利国这样的拥有着和唐国这边一样拥有着相当高科技的所在，都必须及早影响到。
　　毕竟，这颗蓝色的星球之上又不止一个唐国拥有人类，以及超凡者，更不论命运会了。
　　说起别的国家……
　　辣白国在刚刚不久前，已经和菲国一同完全被海啸淹没了啊。
　　被那些海洋中的妖王和妖灵们，在同时。
　　就和上一次的深毒国和亚美利国所遭遇的一样啊。
　　同类们，似乎做的不错呢，那么这边也不能落后！
　　“胖达，雪牙，我给你们一个重要的任务！”
　　林铭感知着下湖市的方向，对这两个属下命令道！

第259章 变异植物
　　“变得更混乱了啊……这个濒临灭亡的世界。”
　　程宇依靠着墙面，看向外面不远处被雨雾所淹没的灵境的所在，叼着根烟自言自语地说着。
　　屋里坐在桌前，不停地翻阅着各种文件的斐峻皱了皱眉毛，抬起头看向他：“中二？”
　　“卧槽，我哪儿中二了，这不是事实么？”程宇瞪大了眼睛，“斐哥，这几天青城市那边的事，写出来拍个大片都行了啊，还得是上中下三部曲，加长版的那种。”
　　斐峻拿着手里的文件，上面正是将青城市发生的种种事件汇聚而成的简略报告，他眯着眼睛看着上面死亡的总人数，不由得摇了摇头。
　　“A等妖王、命运会，各种黑科技武器……”
　　斐峻不明白，为何他们才到冰城这边没多久，事情就变得这么复杂。
　　“很复杂，对吧？”郑国栋不知何时出现在了门口，苦笑道，“感觉我们好像远远被落在了后面啊。”
　　斐峻点了点头，翻阅着资料，不时叹气。
　　“行了，有什么可叹气的，迟早都要和A等妖王正面来一波，真正的那个人回来了之后，这种事是必然的。”
　　拍了下郑国栋的肩膀，邢岳身着一袭黑衣，走进了房间内，手指轻点，桌上的文件全都漂浮了起来，就像是被什么极细的透明丝线吊在空中一般，漫天飞舞。
　　他打了个响指，几份报告便集合在了一起，并飞到了他的手中。
　　至于其他，则是整整齐齐地飞到了抱着胳膊无语的斐峻的桌上。
　　程宇不禁鼓起了掌：“不愧是我刑哥，装逼如风！”
　　“哼，基操了。”邢岳手中拿着那几份报告翻阅了几眼，挑出来两份放到了斐峻的面前，“A等超凡者，命运会，魄丹浓缩弹、双悦市毁灭……信息量大不大？”
　　斐峻捏着眉间：“A等妖王……没想到引出来这么多事啊。”
　　“引出事情的不是它，而是命运会。”郑国栋点燃一根香烟，猛吸一口，“即便那个人没有回去，剧本还是会这么演，只不过没有这么曲折罢了。”
　　“卧槽，你们在说什么？我怎么听不懂？”程宇看向郑国栋，又看向斐峻和邢岳，觉得自己就像个憨憨。
　　“简而言之，就是A等妖王、那个人、唐国、A等超凡者，都是预定好的角色，也都是那命运会的棋子，即便是少了一个两个，也都是无所谓的，最后的结果还是会如此发生。”邢岳又打了个响指，文件从刚开始看的斐峻的手中飞出，到了他的手中。
　　斐峻：“……你有病啊。”
　　邢岳装作没听到：“A等妖王袭击青城市，这件事虽然说是偶然事件，但归根结底来说，A等妖王要来进攻我们人类的城市这种事，迟早都会发生，即使A等妖王不是因为那个人利用伪装的核弹而去袭击青城市，命运会一方也会挑衅，让其现身。到时候被攻击的也许是荣成市，也许是东安市，也许是上京。甚至有可能像上次一样好几十个城市一同被攻击。”
　　“呃，那个A等超凡者又是什么情况？说什么A等妖王不在七峰山，然后……对了这货能瞬移来着？直接跑到青城市待了一会来着？”程宇一头雾水，他所理解的东西，远远少于他看到的各种情报的数量。
　　“A等超凡者只是一颗传达情报的棋子，仅此而已。他的作用在与让回归的那个人知道，这个世界上有A等超凡者，以及A等妖王不在七峰山灵境这两件事而已。”郑国栋点了点头。
　　烟头燃到了尽头，烫到了手指甲的程宇怪叫一声，感觉自己脑袋不够用了。
　　“那个人复归之后，挑衅了A等妖王，想用手头所有的资源去试探对方的能力的深浅，他成功了。”斐峻从邢岳手中抢过刚才那份文件，翻了几页之后指着一行字继续说着，“人造超凡者，那个人想要用全国所有的人造超凡者做成一个只要是变异生物就会喜欢的饵料来吸引A等妖王，顺便还恶心了命运会，把他们的成果连根拔起……”
　　“但又被命运会给算计了，将隐藏着的所有人造超凡者从各地运到了青城市，接着在那A等妖王开始表演之时，再送了一颗魄丹压缩弹，直接把剩下的那群变为了巨型怪物！这剧本……绝了！”
　　郑国栋深吸了一口，喷了一口浓烟。
　　“但还是没有料到那A等妖王更厉害，能将那些巨型怪物都一头头干掉——谁能想到呢？哪怕在灵雾之中灵气浓度一直能够维持到B等甚至是接近A等的巨型怪物们，根本不是那个A等妖王的对手啊！”
　　“老郑，但那个人也不是什么池中之物，甚至用了六金方阵和灵气屏蔽装置，想要将已经进入了预定位置包围圈的A等妖王束手就擒，但谁想到那混账东西的实力太逆天了，被人家只用了一个多小时就给破了局，甚至还将那里的所有战力全部摧毁，连同巨型怪物一起。”
　　“命运会虽然也得到了A等妖王战力的情报，但也发现这是一颗他们无法控制的棋子。甚至可以将把它视为棋子的人，轻易杀死。双悦市就是证明。”
　　“将我们人类彻底绝种，也只是对方想与不想的事情。甚至，我们在这里聊着这些事，它也有可能知道，你们信不信？”
　　邢岳听着窗外渐渐清晰的变异生物的嚎叫声，摇了摇头：“我简直就呵呵了，谁都没见过这A等妖王长什么样子，甚至都不知道是虫子还是动物还是飞鸟，但对方就是存在，而且一次次地证明着它的强大，击杀了一个又一个的强敌，然后又再次消失……我们的对手到底是什么啊？”
　　四个人沉默着，各自想着事。
　　但想着的事，又是同一件。
　　A等妖王到底是什么，如今又在哪里，到底能从哪里入手，将其打败？
　　然而，众人沉默了十分钟不到，程宇忽然猛地拍了下桌子！
　　“我好像……想明白了一件事！”
　　其他三人看了眼他，又继续沉思，当没有听到。
　　“卧槽，真的真的！你们别无视我啊，我觉得……”
　　“你脑袋真够疯狂，牛批，脑洞一流。”刘飞书走进门来，看向程宇，“不好意思，我太好奇了就使用能力看了眼你内心想的是什么，但没想到你是个编剧的料啊。”
　　邢岳皱了皱眉：“忘了约定了？”
　　“抱歉，以后不敢了！”刘飞书揪下来一根胡子，“我发誓！啊对了，我倒是觉得小程说的结论更重要一些……小程，你自己说出来吧！”
　　程宇愣了愣：“呃，好吧，那个，就是我想说我想明白了，那个A等妖王的真身！”
　　“赶紧的。”斐峻皱眉催促。
　　“好好好，其实，那个A等妖王……”程宇说着又重重地拍了下桌子，“它绝对是……”
　　桌子啪叽一声碎裂，倒在了地上。
　　“一棵植物！”

第260章 恐怖的结论
　　程宇的话音未落，已经塌了的桌子又发出了一声脆响。
　　“你有病啊。”
　　短暂的沉默后，斐峻瞪着程宇，气得发抖。
　　“特么有事说事，桌子招你惹你了，回头再给我做一张，要不和你没完！”
　　“就是，这桌子虽然破了点，但用这么长时间也有感情了啊。”邢岳也叹了口气。
　　“这一掌你用了五成功力，我觉得你是故意的，即便我没有读心也很肯定你是这么想的。”刘飞书点头。
　　“卧槽，斐哥，鸽位大佬，重点不是这里吧，郑哥你也说一句啊，这几个了老哥太不靠谱了吧，这破桌子我昨天才从冰城买回来啊！”程宇怀疑人生了，什么情况。
　　“……”郑国栋看向窗外，又点燃一支香烟，“你真没六儿。”
　　“卧槽你们行不行，重点是这破桌子吗？你们对我的猜测没有一点想说的吗？”程宇愤怒地捶墙。
　　结果墙忽然摇晃了一声，出现了一个大洞，洞口那边的人手里的厕纸掉到了地上：“程天塔，你大爷。”
　　“……”程宇一屁股坐在了地上，表示老子不想说话了。
　　“就是因为你说的太离谱我们才说桌子的，程宇，你靠点谱吧。”
　　刘飞书抓着自己的络腮胡，然后又用那只手又拍了拍程宇的肩膀，几根卷曲的胡子掉到了程宇的白色上衣上，分外像那地方的。
　　“……”程宇更崩溃了。
　　“说说你的理由。”斐峻沉思了一刻，忽然抬头看向程宇，而旁边的郑国栋也若有所思。
　　“卧槽肯听我说了？唉，真是，我觉得我这想法居然可以解决所有矛盾点，而且还能够解释从一开始这货出现到现在，都没人发现其正体，且为何那会郑哥前后三次都没攻下来万竹海！”
　　程宇说着看向邢岳和刘飞书，那俩人现在还是一脸懵逼的样子。
　　“程宇，你别闹啊，怎么可能，一棵变异植物？蓝星在这灵气复苏的时代来临之后，什么时候有过变异生物是植物？你这从头开始就错了啊，简直无稽之谈。”刘飞书看向邢岳，在等他的附和。
　　“……还别说，确实有点意思。”邢岳挥了下手指，十多张白纸在空中组成了一张巨大的白纸，而在邢岳的能力之下，无数墨滴在这张纸上，将唐国的地图准确地画了出来。
　　刘飞书无奈摊手：“合着就我一个坏人呗？”
　　众人没理他，而是看向那张地图，看着邢岳在上面将几个重要的点在上面画出来之后，又看向了程宇。
　　“咳咳！”程宇背着手，瞥了眼众人，“诸位，如果A等妖王是个植物的话，那么一切问题都会迎刃而解！那么，就让我……”
　　“大家看，这里是万竹海灵境，这边是凌霄峰灵境，而这边的就是七峰山灵境。”邢岳在这张巨大的地图之上将重要的地方一一标注。
　　很快，唐国的各个城市以及一些重要的地点，也挨个标注上来。
　　“之前我们知道，这A等妖王的攻击范围是一千公里，对吧？”邢岳看向了斐峻，当时这件事斐峻可是最有发言权的，他当时候就在被操控的那个人的身旁，听到过了一些极为重要的情报。
　　“攻击范围啊……原来切入点在这里。”斐峻最先想明白了，“对了，刚才的新消息，正好再次验证了这个一千公里的说法。”
　　他拿出了一张文件，上面记录的，就是全国数百个城市之中的超凡者研究中心被毁灭的事件。
　　“A等妖王攻击范围一千公里，说实话我们无论怎么想象，这种事情其实都是极为难以理解的吧？毕竟变异生物哪怕进化到了A等，我也无法想象有什么虫子、动物或者飞鸟，能够在极短时间内，同时进攻数十座城市！”
　　邢岳手指一挥，从七峰山灵境的所在，数十条墨线延展到了各个城市之上。
　　“卧槽我怎么感觉我被无视了？”程宇瞪大眼睛，“这明明是我提出来的假说啊。”
　　“自信点，把感觉俩字去掉。”刘飞书摸着自己的胡子又让程宇肩膀上多了点东西。
　　“……就特么你是坏人！”程宇哼了一声。
　　邢岳没有搭理他们，而是继续讲着：“这是当时以七峰山灵境为中心，被进攻的诸多城市，这一次的袭击的特点，就是所有九重天塔的在各地的组织和据点，以及各种军是设施全毁。”
　　“没错，在极短时间内办成这样的事，其实根本不可能，试想一下，什么动物虫子飞鸟的速度这么快，而且各地的灵气浓度测定的机器都没有任何的反应，这就很说明问题了。”斐峻拿出笔，想要在那张地图上标注，结果那张地图却被邢岳往上面拉了下。
　　“做个人吧。”斐峻看着邢岳用墨点在上面写了一个结论后，摇了摇头，“幸亏你写对了，要不我把你脑袋拧下来。”
　　“眷属？卧槽，这什么展开？不是说植物呢？”刘飞书和程宇对视了一眼，这次轮到他俩懵逼了。
　　“对，也许那边有别的称呼，毕竟这种事情，在数个灵境中都有发现，最强大的那个变异生物身边，都会有着些等级相对低一些的听从指挥，所以我认为，之前一千公里的范围内受到攻击的城市，其实是那A等妖王的眷属所为。”邢岳点头说道。
　　“A等妖王的眷属所为，和它是不是植物有什么关系啊。”刘飞书再次打岔。
　　“有。”斐峻在自己面前的一张纸上画了张地图，“这半径一千公里的城市虽然都被攻击，但没有一个收到对方是拥有灵气的报告，所以我觉得这一千公里是这个A等妖王的可以将眷属的灵气屏蔽的范围。”
　　“灵气屏蔽范围？这倒是说得通。”刘飞书再次点头。
　　“要是真的是A等妖王的力量，轻易毁灭近十万的军团，将双悦市整个摧毁，将数百个城市里面的超凡者研究中心一瞬间毁灭，才是其真正的力量。”邢岳看着地图，面有惊恐之色。
　　“等等，这和植物不植物的，有什么关系啊！”刘飞书咆哮道，“你们在说什么啊，一直一直的。”
　　“你想，如果是一头变异动物，变异虫子或者变异飞鸟的话，怎么在不久前将一千公里内的所有没有用灵气屏蔽装置的城市中的超凡者研究中心瞬间干毁？那绝对是不可能的事情。而程宇提出来的这个构想，则是将这种不可能，变为了可以解释。”
　　邢岳深呼吸了一口气：“如果是一个变异植物，用这一千公里范围的根系来做各种事情的话，那就一切有可能了。”
　　众人一片死寂。
　　但刘飞书忽然瘫倒在了地上：“等等，刚刚你说之前一千公里是那些眷属所谓，而之后这一千公里又是它本身做的……为什么之前不这么做的理由，难道是说……”
　　“S等的出现了啊。也就是那个原来只是A等的妖王！”

第261章 灵雨中的偷袭战
　　距离冰城，近两千公里的所在。
　　朱雀谷中的林铭意外地感知到了，冰城那隐藏了几名重要的九重天塔的建筑物没有了之前那股阻碍他感知的力量后，发现事情变得更复杂起来了。
　　“居然……猜到了这一步？”
　　林铭也不禁感叹。
　　虽然他清楚，人类一方知道他的正体是早晚的事情，甚至说，应该有人已经早就知道了这种事也说不定。
　　但自己亲自感知到这种事的时候，还是觉得这种事发生的太早了。
　　原九重天塔的那些人，为了不再受制约和控制，逃到了冰城市之后，蛰伏了起来。
　　之前他们一直都在用灵气屏蔽装置或者是什么东西将自身的存在隐蔽起来，也让林铭根本不知道那边发生了什么，到底又有什么变化。
　　但在现在，他们突然关掉了之前的那个灵气屏蔽，将自身重新暴露于他的感知之中。
　　其大概的原因，应该是这些原九重天塔得知了那个人重新归来的事情了吧。
　　也托这个福，林铭从这些人这里取得了不少的情报。
　　而且绝大部分都和自己预料的相同。
　　他们甚至猜测出来A等妖王是变异植物，甚至还能猜测出，这个A等妖王已经进化成为了S级妖皇的事情。
　　不得不说，这帮人真的很聪明。
　　但对于林铭来说，这些人并不是他急需要去干掉的。
　　这些人的总数不到二百，而实力也参差不齐，最厉害的也只不过是三个B等，而且还距离A等的灵气有着相当的距离。
　　即使他们重新加入那已经完全进入了防守状态的唐国一方，也不会造成什么威胁。
　　知道了他是变异植物，又如何？
　　知道了他已经达到了S等，成为了妖皇，又如何？
　　林铭并不觉得，他们能掀起多大的风浪。
　　即使他们都达到了A等，林铭也不觉得，他们能对自己产生什么威胁。
　　更何况，他们想成为那种程度，还有很长很长的路要走啊。
　　灵雨爆发依旧持续着。
　　暴风夹裹着雨水侵袭着一切，林铭已经感知到，赤影和雪锦已经到达了目的地，现在正往回赶来。
　　派出去的这些属下们，如今正在等待着战斗。
　　为了保险起见，林铭并未让已经到达了目的地的属下们直接对目标物采取进攻，而是准备让它们在同一时刻，对这些目标建筑物实施突袭！
　　看向剩下的属下们，没有出动的，只有白鼠雪牙，以及已经相当强大的空中部队了。
　　“雪牙，你带领空中部队，前往下湖市！对你来说这次是检验你的能力的最好的机会了，能做到吗？”
　　“属下领命。主人，您是想让我直接用召唤鼠群的能力吧！”雪牙相当懂，它如今也进入了一阶，能力要比过去强大很多，主人让它领军前往攻击一个人类居住的城市，也是想要检验一下它现在的实力究竟到达了什么地步！
　　随着群鸟带着雪牙出发，林铭知道，在赤影和雪锦回来之前，该去做一些别的事情了。
　　海中的两头A等妖王，各自率领着几头B等妖灵，将辣白国和菲国毁灭，而它们下一步还会不会重复同样的毁灭行动？
　　答案是肯定的。
　　海洋之中的变异生物的数量极为繁多，而且等级境界也都不弱，几乎没有不变异的存在。
　　它们在不停地各自提升着等级境界，也在不停地扩大着自身的地盘。
　　但，灵气复苏所带来的对生物的强烈变化，也让它们在不断提升等级境界的同时，繁殖的速度也在成倍增加。
　　感知着他能够感知的这片其实并不算太大的海域，林铭就感知到了无以计数的变异海洋生物的存在。
　　这片海域，甚至连蓝星整个海洋的总面积的百分之一都无法达到，就已经如此了。
　　那么整个海洋所拥有的变异生物的总数量，恐怕也是个天文数字。
　　它们在不断地变强和被杀和繁殖的过程中，循序渐进般不停提高着自身的等级和境界。
　　一开始淹没霓虹国，后来又进攻亚美利国和深毒国，现在，又将辣白国和菲国淹没……
　　可以看出，它们并不满足这本来已经很宽广辽阔的海洋，还想要从陆地那里，获得更多！
　　早晚，它们都将是要和自己一战的对手啊。
　　不过，林铭觉得在和海洋之中的这些变异生物们战斗之前，先要将命运会，以及剩下的这些人类全都消灭到不构成任何威胁的程度才行。
　　毕竟目前来说，人类一方才是最麻烦的。
　　灵雨依旧下个不停。
　　而时间也渐渐进入了黑夜。
　　周围的光芒渐渐降低，林铭感知着各个被派出的属下们也都渐渐接近了各自的任务地点。
　　被范围更广的灵气力场屏蔽的能力覆盖着的它们，此时都在静静地等待着林铭的指令。
　　而更多的来自灵境中的变异生物之潮，有的已经到达了诸多城市之边缘地带。
　　时机，成熟了啊。
　　林铭在自己那已经高达两千公里半径的意识场中，同时对所有的属下发动了进攻命令！
　　峰林市和卓可市的那伪装成工厂和废弃厂房的命运会据点，在一瞬间就被撕开！
　　闪耀的电光、剧烈燃烧的火焰、可以腐蚀一切的毒液，将峰林市那工厂内的所有一切瞬间包围，让其成为了没有逃脱出口的地狱！
　　拥有着可以短时间内迅速移动的静忌带领着猞猁小队的雷音、雷厉和雷动，将想要逃跑的人类一一消灭！
　　而在上百公里外的卓可市，斑护、点卫这两头一直作为静忌的护卫般存在的豺王，各自化为了黑色的旋风，冲入了那废弃厂房内，连同里面的各种精密机械和研究人员全都切成了碎片！
　　银龙沁春和金蟒金鳞一同钻入了地下，沁春负责将这秘密的地下空间中的所有人类变为绿色的脓水，而金鳞这边则是活用着自己的能力，将所有的金属吸附到了身上之后，又瞬间将身体膨大到了数倍，直接将那些极为精密的机器全都变为了废铜烂铁！
　　爆炸声不停地从相隔数百公里的两地不停传来，命运会的两个拥有着极多秘密，研究着相当多技术的据点，在极短时间内化为了乌有！
　　另一个方向，三尾狐玄火、巨猴槐魁和冰魄，以及按照林铭命令并未离开的墨铠，也对位于东川市的命运会据点发起了冲击！
　　这三股攻击几乎都在同时开始，根本没有让命运会有半点的反应时间。
　　甭管他们制造了多少精密的仪器，甭管他们汇集了多少精英超凡者，甭管他们正在研究什么科技，此时此刻，都在林铭的诸多属下们的攻击下，陷入了火海之中！
　　接下来……
　　林铭的竹根迅速涌动着，前往一千公里内，让其他属下们前往的各个要攻击的城市！
　　试着，破解一下所谓的灵气屏蔽装置吧！

第262章 最好的舞台
　　灵气屏蔽装置。
　　这个东西是在林铭进攻青城市，在战斗的中盘之时，由唐国的上层投入的杀手锏。
　　其外观整体呈黑色，不规则形状，但却是一个有着强大力量的机器。
　　虽然不知道其续航时间有多长，但毫无疑问的是，这种东西一旦将某个范围区域完全包围之后，这个区域内所有的拥有着灵气的变异生物身上的灵气，就会在一瞬间消失得一干二净！
　　同样，依托于灵气而生的众多能力，也同样会消失。
　　甚至连变为了变异生物后的那一身灵气护罩自然也不复存在。
　　变异生物在灵气屏蔽装置包围并启动之后，就会变为只是血肉之躯的凡物，哪怕是手枪子弹，都能轻易将它们击伤！
　　林铭觉得自己不可能忘记，在青城市一战，自己和属下们被唐国上层用这种方法差点逼入绝境的事。
　　在灵气屏蔽装置启动的一个多小时内，林铭记得自己甚至连控制一片竹叶、一根竹枝都无法做到时的无力感。
　　而如今，人类一方又向他展示了灵气屏蔽装置的另一种用法。
　　防守。
　　将其大量布置在城市周围，甚至是地下之后，灵气屏蔽装置就可以让这些城市，成为变异生物所无法攻破的坚固堡垒！
　　其原理和进攻时一样，任何变异生物在进入这些城市之时，灵气就会被消散，从而变为肉体凡躯，就可以被人类所简单地干掉！
　　现在，全唐国有着五十七个超巨型城市被这灵气屏蔽装置所覆盖保护着，也因此，林铭的任何能力都无法穿透这些城市。
　　就像是万物气场重建的能力，无法将这些城市的任一处具现化，也不能感知其中的人类的动作和对话，从而也无法得知重要的各种情报。
　　而蔓延的竹根，只要到达灵气屏蔽装置的下方一百五十米处，就会完全失去能力，变为普通的竹根一般动弹不得。
　　本来林铭倒是可以利用这点，轻易用竹根将一座城市的地下完全拖住，甚至利用极大的力量将整个城市倾覆掉，也是完全没有任何的问题的。
　　但人类一方显然也知道这种装置的这个缺点，现在将这玩意甚至连地面之下都覆盖住了。
　　这就造成了毫无死角的防守护罩。
　　这么一弄，就彻底让林铭无法从地下进行攻击了。
　　不过，只要是武器，那就拥有弱点。
　　就像林铭自己的攻击范围一样，总有限制。
　　如今，派往各地的属下们，就是去让这灵气屏蔽装置暴露其弱点的所在。
　　而今，渡山带领着五十头狼群，前往了兴元市。
　　那里距离这边虽然相对较远，但对于在山地间如履平地的渡山而言，根本不算是什么，而那些也相当习惯于在山间行进的群狼，自然也能够成为其得力的助力。
　　而且，虽然说战斗力有限，但渡山的实力也到达了二阶七级，即将迎来突破！
　　它带领的五十头狼之中，也有不少突破了入阶的界限，成功将自身的警戒等级提升到了一阶，在体型变得更为庞大之后，战斗力更是猛增！
　　也有一些觉醒了元素操控能力，其中多数都是风元素为主，但数量并不多。
　　看来，风啸它们这样的，确实属于潜力极大的那种啊。
　　其实想想，万竹海开始，一直从自己身边带出来的，似乎潜力都很巨大，成长也都不错，各方面都有所长。
　　难道万竹海灵境有着什么么？才能让它们成长的如此迅猛？
　　不过这也有例外，像是白鼠雪牙，以及从兴元市带出来的群鸟的成长率也都不错。
　　现在，渡山带领着群狼，正向兴元市的所在不停前进着。
　　兴元市相当特殊。
　　位于两个巨大的灵境之间的它，甚至只有一条公路连接外部城市。
　　林铭很不明白为何人类还要在那里生活，哪怕是几十道围墙，也不能保证一头变异生物也冲不进去。
　　而且，还有一点奇怪的是，兴元市，这个几乎在灵境中的一个孤岛般的城市，居然也有着和那些超大型城市的一样的待遇，已经被灵气屏蔽装置给覆盖了！
　　里面到底有什么东西，值得人类一方这么在意，还让其继续存在？
　　之前曾在那里得到过被藏在那里的魄丹，也在那里收服过白鼠雪牙和几个水生属下以及一大群空中部队。
　　在进攻青城市之前，林铭也曾感知过兴元市之中的各种情况，依旧如常，和他上次离开时相比，根本没有任何的变化。
　　难道说，人类之所以没有从那里撤出，只是将其作为一种精神上的象征么？
　　如果是这样的话，林铭倒是想借此机会，直接将其毁掉，让这个所谓的精神象征，彻底垮掉！
　　这样也能让那些人类从自信心上得到真正的绝望吧。
　　不过，林铭还是觉得，兴元市有着什么。
　　再看向白麒。
　　它带领着暗影和圣白，以及五十头狼要前往的，是橄榄市。
　　橄榄市距离这边其实也并不太远，但其也是这五十七座被灵气屏蔽装置覆盖的城市之一。
　　这一次之所以派白麒前往，也是主要想让它试验一下它和两个小鬣羚的力量，看看能不能在外围就将这层屏障破坏掉。
　　再看向巨熊满月和岩狼岩肆，目的地倒是很近的。
　　这俩货的速度都不快，但力量和防御都是拔尖的，庞大的身躯，足可以成为撞城锤。
　　它们各自前往的，是距离青城市也很近的北马市和河州市。
　　风啸要去的是东平市，也就是之前向这个朱雀谷方向发射过来白雾弹的所在。
　　那里应该有着命运会的重要据点，以及更庞大的超凡者研究中心。
　　也许还有什么重要的秘密也是说不准的。
　　因此，林铭还留个后手，派熊猫胖达为首的九头的熊猫小队作为支援前往，万一发生了什么，胖达更为可靠一些，还能作战指挥。
　　而风疾和风偃，要前往的是南都市，那里位于唐国的都市密集区域，它们的任务是袭击那里，吸引人类一方的注意，要为雪牙它们的战斗打掩护。
　　这一次的重点戏，其实都在雪牙这里。
　　有五十多头飞行部队作为掩护，林铭要让雪牙去做的，是一个极为重要的实验。
　　远比他自己亲自动手去做要重要的多。
　　如果能够成功的话，那么消灭人类，也许根本不用他来，只需要派遣这些属下就可以了。
　　而他就只需要专心去对付那些海中的潜在的威胁，然后进一步将自身变得更为强大！
　　这下湖市，作为唐国最大的城市，显然对雪牙来说，是一个极好的舞台啊。

第263章 破局之力！
　　东平市外，一头孤狼在这没有月亮的黑夜之中，将自身和这黑夜化为了一体。
　　从灵境中奔出之后，受那蕴含着澎湃的灵雨的刺激，灵境中的数量极多的变异生物，也都如同发疯一般向人类所居住的巨大城市的方向而去！
　　位于大秦山灵境的一角，从叶山的峡谷之中奔出的变异生物们，已经集结成为了黑压压的一片。
　　这其中不乏一些进入了一阶的变异生物存在着。
　　这些由变异的虫类和兽类所组成的变异生物之潮，以极快的速度向东平市的方向涌动！
　　风啸回头，看着发出震天长啸的方向，又看到在天空中，已经如同乌云一般的变异飞鸟和变异飞虫掩盖了一切光芒，向东平市方向而去。
　　风啸一个纵跃，狂奔了一会之后，又来到一块近百米高的独山之上，向下俯瞰着这一切。
　　金色的双瞳之中，隐含着阵阵杀气，而这杀气之中，又带着一丝孤傲和狂霸！
　　身为二阶九级，即将让等级境界提高到新的阶段，将瓶颈的禁锢所突破的它，在这变异生物的浪潮之中成为了最耀眼的那个存在！
　　风啸此时等待着主人林铭的命令，对于力量的渴望，对于杀戮的渴望，对于完成主人任务的渴望，让它早已按捺不住心中的兴奋，想要以最快的速度，将那。
　　眼前远处，已经是灯火通明，有着无数高楼大厦的东平市。
　　这也是被灵气屏蔽装置所覆盖的巨城。
　　风啸如今的灵智，已经可以理解相当多的事情，而它也清楚，这座城市只要接近一定范围内，就绝对会像是在青城市那里一样，让自己无法使用一丝一毫的灵气。
　　这种限制，让它一身的灵气，都无法起到任何的作用。
　　风元素的控制，风啸已经相当成熟，但严重依赖的这股力量，也在这灵气屏蔽装置的作用下根本无法使用。
　　“风啸，我们来了。”
　　这时候，熊猫胖达率领的熊猫小队，已经和风啸成功汇合，它们庞大的黑白两色的身躯，在这黑夜之中也尤为显眼。
　　“主人到底想要让我们怎么做？”风啸看着山下，疯狂的变异生物们，已经渐渐地接近了东平市的第一道围墙。
　　“总不会是让我们看着那些东西被干掉。”胖达话音刚落，爆炸的声音，和子弹的咆哮声就已然响起。
　　只不过，夹杂着这声音之中的，没有人类的惨叫和哭嚎，只有源源不断的变异生物们被击杀的脆响。
　　也是在此时。
　　“风啸、胖达以及熊猫小队，混入变异生物的群中，随时听从我的指令行动！”
　　林铭的意识场内的灵语，马上传达到了这个特别行动队的属下们的脑中。
　　“是！主人！”十头体型巨大的变异生物，从这小山之上下来，又加入到了那些如同潮水般从峡谷之间涌出来的变异生物大军之中！
　　风啸一马当先，发出了一声震耳欲聋的嚎叫！
　　而这声嚎叫，也让数量达到上万的变异生物之潮，变得更为疯狂！
　　无数声长啸声在夜空之中响彻着，此起彼伏。
　　胖达并没有这么高调，而是率领着八头熊猫，一同在风啸的身后沉默着跟随。
　　不过，风啸也并非完全浸入了变异生物的潮水中变得太过于亢奋，它还是利用风刃，在自己的正前方五六米的半空中开路，只要那悬浮的绿色风刃消失，那就证明着它们到达了灵气屏蔽装置的埋藏地的界限处！
　　“到了！”风啸在奔跑之时看到了那风刃如雾气般消失之后，知道已经它们已经到达了界限！
　　风啸马上减速停下，而熊猫小队也跟着停了下来。
　　它们就像在汹涌的大江中的江心岛一般，将变异生物的大军隔断开来。
　　前方不远，就是那第一堵阻拦着变异生物大军的围墙，而在那之上，数不清的机枪炮塔耸立着，而在其上，喷吐着火舌的它们，不停地收割着变异生物们的血肉和生命！
　　“主人，我们应该怎么办？硬冲是肯定不行的。”风啸试图用灵语和林铭交流。
　　但它发现，主人林铭根本没有回答的意思。
　　“风啸，主人似乎想让我们自己解决这种事情。”胖达看着后方，变异生物之潮依旧汹涌，毫无尽头，而在它们前方不远，空中的飞鸟和飞虫们已经凭借着数量的极大优势，将第一面围墙上的人类淹没后，又向下一道围墙的方向涌去！
　　地面上的变异动物和变异虫子嚎叫着猛地撞上那些围墙，或者踩着同类的尸体将这围墙不断越过，空气中的浓郁的血气，将这一带彻底变为了暗红！
　　尽管失去了灵气，但这些变异生物的数量基数更为庞大，尽管人类一方的准备不可谓不充足，但还是抵挡不住这一拨又一拨的攻势，更不论来自天空的威胁，让他们只能够分心攻击！
　　不时，来自城内一角的武器库内发出了震撼的声响，几枚银灰色的导弹升入空中！
　　风啸发出了一声震撼般的嚎叫，与此同时，身边冒出了近百枚半月形的绿色风刃！
　　“风啸，这里有我！”胖达猛地冲到了旁边峡谷地边的乱石堆中，而熊猫小队也都紧跟着它学起了样，每个都捧起来了近两吨重的巨石！
　　而在之后，身处于灵气屏蔽装置之外的它们，也对着从天边过来的那几枚银灰色的导弹，将手中的巨石扔了上去！
　　轰！！！
　　一声声震撼之声响彻，两枚导弹瞬间在空中爆炸，发出了夺目的红色光芒！
　　但还是有两枚没有爆炸的，直接冲它们的所在冲来！
　　然而，数十枚绿色的风刃在飞入上百米的空中之后，轻易地将这两枚尾部拖着火焰的导弹切成了数百截！
　　绚丽的火光在空中再次绽放，而胖达此时，却看着手中的巨石愣了愣。
　　“风啸，灵气无法进入这被封闭的城市中，但我们扔出的巨石，却没什么问题啊。”
　　胖达纵身一跃，来到了距离东平市最近的一座小山之上。
　　它的身后，众熊猫也跟随着它将小山上的巨石一块块抬起。
　　这些熊猫都已经达到了一阶四级的程度，等级境界的提升，也让它们拥有了在怪力之上的“巨力”的超凡能力！
　　投掷石块这种事情，对它们来说易如反掌！
　　“胖达，似乎，你的办法可行！”
　　风啸长啸一声，数十枚风刃再次切断了第二次飞来的导弹，而与此同时，胖达它们扔出的巨石，又如同流星一般，穿过了一层层的围墙，骤然冲向那东平市的市区方向！

第264章 兴元市突破！
　　几乎同一时刻。
　　兴元市外。
　　渡山在如履平地一般在大山中奔跑，到达了目的地之后，并未等待还未到达的狼群。
　　对危险有着天生般的警戒的它，利用着这股奇特的能力，很快就找到了一处灵气屏蔽装置的所在。
　　就在它面前不远，最外层的围墙之下！
　　“主人，挖出来就好了吧。”
　　渡山看着远处正和变异生物之潮激战的围墙上的人类们，看着那里不断传出大量的火光，爆炸的声响，持续不断的子弹声和变异生物的惨叫声充斥于耳中。
　　极为平静的它，现在正思考着的，是干完活之后吃一顿饱饭——刚刚路过一座大山时，那翠焰般的果实实在是太吸引它了。
　　要不是因为要赶路来到这边，它绝对会将那棵树上的灵果全部啃光！
　　此刻刚刚将注意力转移到了兴元市这边时，林铭也诧异这渡山的洞察力居然这么优秀，能够利用危险感知能力查找到就在地下几米处埋藏着的黑色的灵气屏蔽装置的所在。
　　看来，这一次派它来这边还是做对了啊。
　　“没错，不过，你的能力似乎在挖洞上面还有所欠缺。等待同伴来吧，然后……”
　　林铭并不想操心这种事太多。
　　对付这些拥有着灵气屏蔽装置的城市，其实他也有着破局之法，但他更想让属下们去亲自将人类的自信心摧毁。
　　这样也能锻炼它们变得更为强大！
　　要知道，灵气复苏之后，灵气赋予它们的灵智可不是光摆着看的啊。
　　而远在东平市的熊猫胖达率领着熊猫小队，已经破局了。
　　尽管它们无法像渡山这样利用能力找到那些灵气屏蔽装置，但利用巨石轰击东平市这种方法，还是极为有效的。
　　灵气在灵气屏蔽装置之外是有效的。
　　像是风啸的风刃确实无法穿透这个屏障，但利用强大的力量，将一些沉重的石头投掷过去，就能够轻易击毁东平市内的各个建筑物，给予人类一方强烈的信心打击！
　　而风啸的风刃，也为熊猫们的投石做好了掩护，哪怕是导弹飞来，也绝对无法击中它们。
　　况且，哪怕击中了又如何？
　　灵气屏蔽装置的外侧，胖达它们的灵气等级，决定着它们可以无视一般热武器的攻击！
　　除非，人类使用核弹！
　　但，人类敢吗？为了他们严重的区区“变异生物之潮”就使用核弹？
　　没错，林铭这一次派属下们前往各地，就是想让它们混入到变异生物之中，对各个城市展开攻击，从而躲过人类的密集和针对性的攻击！
　　这一招虽然阴了一点，但林铭不觉得有什么不对。
　　都灵气复苏时代了，谁还讲什么武德啊？
　　胜者为王！
　　“主人，我也可以的。”
　　身变异生物之潮的远处，躲开了炮火的集中攻击的渡山相当聪明。
　　它利用皮毛整体显灰暗的特点，利用头上的双脚，开始不断地在地面上刨坑起来。
　　虽然说灵气屏蔽装置可以屏蔽它的能力，但屏蔽的只是它的“渡山”之力，以及觉察危险的那种能力而已。
　　对于其极为锋利的一对尖角，则是根本没有任何的作用。
　　过了一会才到了的狼群们，在和渡山汇合之后，也学着一声不吭地匍匐在地面上，将锋利到了极点的利爪轻巧地在地面上刨了起来。
　　灰黑色的长毛成为了这这深夜之中最好的保护色，而依靠着远处那些和人类们激战的变异生物们的嚎叫声和战斗声的掩盖，渡山和群狼的挖洞工作极为顺利。
　　兴元市将整个城市布置了三道由灵气屏蔽装置所覆盖的保护罩，渡山它们正在挖的是最外层的一道。
　　林铭将这件事告诉了它们之后，它们倒是没有什么太多的表示，而是勤勤恳恳地继续挖掘着。
　　没过了多久，渡山发现了深埋于地底五米的那些黑色的玩意。
　　“主人，找到了！我要……”渡山将灵气覆盖尖角，忽然间将一个大小近十厘米见方的黑色物件贯穿！
　　啪！
　　一声电子元件的炸响后，一股股的白雾从之中升起。
　　对危险有着感知的鬣羚渡山，迅速向后撤了几步！
　　那白雾，就和青城市里的那些几乎完全相同！
　　林铭也同样感知到了这股白雾，他没有想到的是，居然连这个也是利用魄丹制造而出的么？
　　不过，这东西到底是不是魄丹制造的，他也没有什么定论。
　　“做得好，我让其他群狼也照此做！”林铭很快通过灵语，让其他的狼属下都知道了这个白雾的事情，毕竟万事还是小心为妙。
　　但说回来，人类一方还真是仓促啊。
　　他们将那些灵气屏蔽装置迅速布置到了城市的四周，速度不可谓不快，但可能是因为这灵雨爆发，可能是惧怕他这个原A等妖王，所以将这些东西埋入地下之时，并未埋得更深一些。
　　按理说，埋得这么浅的话，好歹也得把之前那金属弹头用上啊？但林铭感知了这么长时间，发现只有上京市和下湖市这两个地方布置了金属弹头，制造了坚不可摧的结界。
　　难道说，那金属弹头的存量比较少，或者说，根本无法量产？
　　林铭猜测着，同时看到渡山它们将埋藏在地下的灵气屏蔽装置一个个挖了出来。
　　这种东西，只要确保自身在它们的防御范围外面，那就绝对不会被其所影响。
　　而尖牙利齿，自然也可以将这些制造得并不是极为结实的机械轻易贯穿！
　　啪啪啪！
　　一连串电子元件爆炸的微小声音的响起，也让这东西所围成的广大的灵气屏蔽的范围出现了一个极大的缺口！
　　“主人，似乎管点用。”渡山踏上了围墙，突然出现的它将两个还没有来得及将枪口对准这边的炮台直接用尖角冲击，一瞬间顶飞到了数十米外！
　　轰！！
　　巨大的爆炸声响起，同时群狼将这座围墙撞出了一个极大的洞！
　　与此同时，那些变异生物们，也都疯狂地向这个方向涌来！
　　人类一方，甚至还不知道发生了什么……
　　“主人，兴元市还有灵气屏蔽装置，不过，对于我们来说似乎并不是什么问题！”渡山站在了所有变异生物的最前方，低头将那一双近乎两米长的锋利尖角向前，如同一辆战车一般，向兴元市的第二道围墙而去！

第265章 四面出击！
　　橄榄市郊外，大秦山灵境中的巨树高耸入云。
　　暴雨洗刷着这里的一草一木，也同样将疯狂嚎叫着的变异生物们的身上，覆盖满了浓郁的灵气！
　　在这如墨般的黑夜之中，白麒身上那一层朦胧的纯白的微光，将它和同伴们完全笼罩住。
　　细细看来，上面甚至连一丝的被雨水所淋湿的痕迹都没有过。
　　它们跟随着奔涌的变异生物之潮，向林铭所命令的地点——橄榄市而去，速度并不算慢。
　　队伍之中，除了拥有着可以操控光元素的二阶四级的白麒之外，还有它的两头小鬣羚，暗元素的暗影，和同为光元素的圣白。
　　为它们保驾护航的是五十头狼。
　　这五十头狼之中也有着十头等级境界进入了一阶的好手，而且皆为风元素的操控者。
　　至于目标的橄榄市，其实距离主人林铭也算稍远一些。
　　但由于它们的速度其实并不算太慢，所以在风啸和熊猫小队进攻东平市、鬣羚渡山进攻兴元市之后，它们也就到达了橄榄市的最外层的围墙外。
　　橄榄市虽然比起东平市小了一些，但地处青城市东北方向一百五十公里处，附近都是相当大的城市群，将这里攻下的话，其意义要比实际上看到的要大得多！
　　橄榄市陷落，也会带动其他附近城市的恐慌，从而造成人类一方的极大恐慌和混乱！
　　但让林铭感到有些奇怪的是，这里的防守力量，相对于其他地方较为强大一些。
　　毕竟附近唯一的灵境，还是大秦山灵境的最边缘的地带，变异生物们的数量虽然可以凑出一道变异生物之潮，但其数量和东平市，甚至是兴元市那边都不如。
　　不至于用这么强的军是力量来防守吧
　　这里也和其他五十六个城市一样，也用灵气屏蔽装置覆盖住，这和周围那些比它还要庞大的周边的几座城市完全不同。
　　难道，这里有着什么秘密么？
　　附近大大小小近三十多个城市，只有这里一处有着和那些大城市一样的灵气屏蔽装置，这想让林铭不乱想都难啊。
　　此刻，白麒率领着暗影和圣白，以及五十头狼群跟随着变异生物大军，已经到达了橄榄市的城外的围墙处。
　　这里的围墙也有九道，还是比周围的城市要多。
　　“主人，我们要采取正面进攻的策略。”
　　白麒虽然自身的能力并不属于战斗系，但相对而言，它的灵智极高，几乎和熊猫胖达以及白鼠雪牙相当。
　　林铭之所以派它来这里，也是期望它的战斗指挥天赋，能够得到一定的成长。
　　不过，听到这家伙告知它要采取正面进攻之时，林铭还是有一些惊讶的。
　　毕竟这里的防守这么强大，像是风啸和胖达那边，或者是渡山那边一样采取侧面进攻或者奇袭的作战方式应该更好一些吧？
　　不过，白麒既然有如此的打算，其肯定也有着能够以这种战略将橄榄城攻陷的自信。
　　“让我看看你的活跃吧！”
　　林铭决定将橄榄城的攻略战完全交给白麒作为指挥，并准备看看，它到底是如何突破这里。
　　然而，伴随着两道圣洁的耀眼白色光芒升起，两层极为浓厚的结界瞬间罩住了它们，与此同时，白色的光芒，也很快的引来了人类一方的注意，持续不断地枪响和爆炸声，开始在这白色光芒之上爆响！
　　不过，在灵气屏蔽装置之外，白麒和圣白的光元素结界绝对不能会让这种低等的热武器所击破的存在。
　　甚至，已经达到了二阶四级的白麒的光元素掌控能力也要比过去更为纯熟和精妙，即使人类一方使用更为厉害的兵器，也不会轻易穿透它所制造的结界。
　　而白麒也用着这层结界试探着灵气屏蔽装置的埋藏的所在，很快，这个能力就得到了想要的答案。
　　白色的灵气结界在到达了一定距离之后骤然消失！
　　那些灵气屏蔽装置，就如同之前的所有的城市一样，被埋在了最外层围墙的墙下土地之中！
　　紧接着，有了双层结界的白麒队，这时又由十头风狼，以及小鬣羚暗影各自发出风刃和暗元素攻击，对围墙之下的土地处采取了极为密集的攻击！
　　暗影的暗元素操控能力虽然很弱，但也能够制造出近半米直径的不规则暗元素空间，可以让其任意吞噬任何物体。
　　当然包括土壤这种东西也是一样。
　　大块的土壤伴随着风刃的爆发，以及暗元素空间的侵蚀，很快形成了一道道瘆人的沟壑，而那些外表为黑色的灵气屏蔽装置，则也是显露出来！
　　原来是这个战略啊……
　　有了双层的灵气结界的保护，所以不需要再顾忌人类一方的攻击，之后再利用暗夜的能力以及风狼们的能力，寻找出灵气屏蔽装置的所在，而后，只需要将其毁坏就可以完成突破！
　　好家伙，这白麒确实很会利用自身和同伴们的力量啊。
　　伴随着一声声电子器械发出的噼啪巨响，灵气屏蔽装置，也都依次被毁坏，而围墙上的人类们，在持续的攻击下毫无办法之后，也接连向后方撤退！
　　这边算是破局了啊……
　　接下来，用不了多长时间，哪怕是九道的围墙，哪怕是九层的灵气屏蔽装置，也会被白麒它们这推土机般的横推而渐渐崩溃！
　　人类一方的武器，无法将白麒的灵气护罩怎么样，而他们能够将白麒的灵气护罩怎么样的核弹，绝对不敢在这人口极为密集的橄榄市的附近引爆！
　　而在突破之后，那些变异生物们，也会成为白麒它们的临时的同伴，在将橄榄市毁灭之前绝对不会停止疯狂！
　　这边已经不用再继续看了啊。
　　林铭将视线转向巨熊满月率领的小军团，发现这正拽着一根竹子大啃特啃的货，已经到达了北马市外围，并已经对北马市展开了攻击！
　　北马市并未有灵气屏蔽装置，其有着的只是数量不算小的军是力量而已。
　　但这并不能阻碍满月的小军团，虽然这边距离灵境有一段距离，没有多少的变异生物汇聚成变异生物之潮，但伴随着满月的一声怒吼，十几道半月形的光刃飞出，贯穿了足足五道的围墙后，一边倒的战斗也随之打响！
　　另一方向，岩狼岩肆也同样到达了目标地点，河州市与北马市一样，都并未设置灵气屏蔽装置。
　　拥有着强大攻击力，以及强悍的元素能力的它率领群狼，将河州市踏平也并非难事。
　　无论是北马市还是河州市，林铭之所以要攻击它们，也是为了远在下湖市一方的雪牙它们打掩护。
　　在这边制造混乱的话，那边的行动，就不会太过于让人类过于注目。
　　毕竟，雪牙它们要做的，是一件关系到很多重要事情的实验！
　　而且，不只有满月和岩肆，风狼风疾和风偃它们，如今也很快到达了南都市。
　　让人类更为混乱的作战，已经拉开了序幕！

第266章 陷入绝对混乱
　　林铭感知着这两千公里内的一切。
　　没有被灵气屏蔽装置所保护里的城市河州市和北马市之中，以及刚刚由风啸胖达攻破的东平市，渡山所攻破的兴元市，以及白麒所攻破的橄榄市等等，那些城市里面的上层，已经陷入了完全的混乱状态。
　　此刻，他们正不停地向上京方向，报告着被强大的变异生物所袭击的这一极为严重的状况。
　　而灵气屏蔽装置被摧毁，防线被攻破之后，他们的守备范围也在节节撤退！
　　虽然还是不能够感知到上京方向的各种动作，但在将被袭击的各个城市的上层的紧急事态报告感知到之后，林铭也大致了解到了上京方向的动向。
　　他们准备委派大量部队前来支援了。
　　毕竟在这灵雨爆发的时刻，有一些城市的周边并未有什么灵境存在，而且在并未袭击的情况之下，他们也没有必要将重兵去把守那些城市。
　　林铭也满意得看到，像是南都市和下湖市这些地方，也将大量的军团纷纷向东平市等被袭击的城市支援过去。
　　他要的，不就是这个结果吗？
　　攻击那些城市的主要原因，就是为了最终下湖市那里的实验，而如今战势确实也向这方面而发展而来。
　　现在，只需要耐心等待他们离远之后，便可以放心大胆地进行下一步了。
　　不过，橄榄市那边的情况，林铭也没有忘记。
　　这里的特殊之处，让林铭相当在意。他也随着白麒率领众属下将一层层的屏蔽装置破坏后，将竹根深入了这并不庞大的城市的下方。
　　他很想知道，为何人类这边，将这个看起来并不大的城市如此特殊对待？
　　九层的围墙，也有九层的灵气屏蔽装置。
　　这么防备的这里，其目的似乎就是不想让任何的“带有灵气”的变异生物或者是超凡者接近一般，层层加以保护。
　　但这层层的保护，却又在白麒的进攻之下，一层层被脆弱地瓦解，势如破竹！
　　用不了多久，白麒就能将这里完全摧毁。
　　虽然来自其他地方城市的人类的援军在不停地前往这里，但相信白麒它们的动作不会太慢。
　　更何况，自己的竹根已经深入橄榄市的地底，万一发现了什么特殊的情况，他还可以亲自动手。
　　林铭将视线，转移到了另一个方向。
　　风疾和风啸，此时已经到达了南都市外，正在等待着他的下一步的命令。
　　“主人，我们要做什么？从刚才开始，这里就似乎相当杂乱。”风疾看到了数十架武装直升机以及几架武装运输机从南都市出发，前往别的地方之后，也感到相当意外。
　　而且，南都市内似乎也有不停地从之内向外开出的各种车辆，让这个本来平静的夜晚，又变得相当的嘈杂。
　　它们两个还没有开始进攻，城里就看起来相当乱套了。
　　而它们并不知道的是，这是林铭的声东击西之策，让这些之前没有被袭击的城市抽调大量的军是力量，前往东平市等被袭击的城市的方向进行支援。
　　林铭利用了时间差，一直让风疾和风啸两个没有进攻的目的，就是如此。
　　等到了那些军是力量全都出发到半途之后，再让风疾和风啸进攻南都市，打人类一方一个措手不及。
　　但等到人类再次集中火力，前往南都市攻击时，林铭会再次让白鼠雪牙进攻几百公里外的，病例已经空虚的下湖市！
　　这样一来，己方就能用极为悬殊的数量差，在这灵雨之夜来一次大奇袭！
　　“再等待一会，你们的任务很特殊。”林铭安抚着风疾和风啸两个属下，同时发现，赤影和雪锦已经到达了回来的中途。
　　“赤影、雪锦，前往南都市协助风疾和风啸！”
　　在高达两千公里之的意识场之中，林铭将命令迅速传达给了在空中飞翔的两头巨鸟。
　　虽然作为运载工具，它们已经足够出色，但在与战斗方面，它们也绝对不遑多让！
　　即将升入三阶的赤影和雪锦，此时也需要一个将瓶颈突破的契机！
　　而为主人完成各种任务，则会将这种机会变得更多。
　　巨大的双翼在空中极速飞翔着，而很快，它们也就看到了在空中同样飞翔着的众多直升机和武装运输机等。
　　“主人，我们要攻击那些金属巨鸟吗？”
　　赤影询问着主人的意思，它很想知道，这一次主人是否想要同上次一样，让它们将这些容纳着人类的空中飞翔的金属巨鸟击落。
　　“不用管它们如何。你们加快赶往南都市方向吧。”
　　林铭催促着这两个属下，比起攻击那些人类的空中部队，它们协助风疾和风啸，才是更重要的事情。
　　多了两个空中支援，风疾和风啸的工作也能更好地展开。
　　至于这些人类一方通过空中运输的空中部队，以及地面运输的地面部队，对于林铭来说其实不算什么难事。
　　只需要利用竹根就可以轻松解决！
　　不过，林铭并不打算马上用自己的能力去做这种事。
　　毕竟这些军是力量，根本算不上什么。
　　没有了灵气屏蔽装置保护的他们，甚至连普通的变异生物就可以让其轻易被干掉。
　　事到如今，已经被他的诸多战略搞得混乱的人类一方，估计还不知道他的主要目标，其实是在下湖市。
　　感知着一切，林铭捏着时机，准备让风疾和风偃进攻了。
　　他自己的空中部队，也已经在这数小时的时间内，到达了下湖市的市区的海岸边。
　　海岸边是防御最微薄的地区，毕竟那边存在着的海中生物轻易不会上岸攻击，所以那里的围墙几乎没有怎么建立。
　　虽然也都使用了灵气屏蔽装置作为防御变异生物进攻的手段，但这个人类最大的聚集城市，并不是无懈可击。
　　“风疾、风啸！准备战斗，无需在意南都市的灵气屏蔽装置，你们越过那些围墙之后，按照我的指令向那些军是设施方向进行攻击！”
　　两头风狼很清楚它们这一次的目的，是来骚扰这南都市，并造成一定的混乱。
　　它们化为苍青色的两道流光，以肌肉的力量迅速窜入了防守已经很薄弱的南都市！
　　而此时，赤影和雪锦已经来到了附近。
　　它们各自抓着一块巨石，奉林铭的命令，将这两块巨石，直接砸向南都市的最中心地带！
　　一时间，随着两声震慑心魂的狼嚎，南都市也在这突然袭击之中陷入了绝对的混乱之中！

第267章 死亡吹笛者
　　黑夜中，四道如同火焰般的色彩像是流星般划过天空，在山野之间掠过。
　　而在它们之后，是体型庞大的多的两头拥有着橙色双翼的猛禽。
　　其中一头之上，俯卧着毛发如同白银缎子般的一只老鼠。
　　这只身上发着微微的光芒的小老鼠的一对机灵的眼睛，正在不停地扫视着附近的所有一切。
　　六十只大大小小的鸟类在四周分散飞行着，不时就有一队在四周巡航警戒，为这个特别任务小队保驾护航。
　　在空中，没有任何的事物可以阻拦它们的前进，即使那些直升飞机以及武装运输机曾从它们附近掠过，也都没有发现这群前往下湖市方向进攻的小队。
　　没过了多久，前方不远处，下湖市的轮廓也愈加清晰！
　　“主人，我们已经接近了目标地！”
　　白鼠雪牙在威霆的身上眺目远望，金碧辉煌的下湖市方向传来的震撼的夜中景象，也让这头白鼠异兽感到了一丝对人类文明的敬畏。
　　不过，它此时来到了这里，目的就是为了将这繁华的一切，这所谓的人类文明完全摧毁！
　　对于变异生物来说，完全不同种类的人类，对它们造成了生存威胁的人类，才是该被消灭的对象！
　　“很好，不过时机还未到，注意不要被人类发现。”林铭感知着雪牙它们所在的位置，不断确认着下湖市一方的动向。
　　下湖市，是唐国第一大城市，位于唐国东南沿海地带，拥有着极为广大的占地面积，以及数千万的密集人口。
　　在灵气复苏时代，随着灵境的不断扩大，山区和灵境周边的人口开始大量地向外迁徙，也让下湖市的人口变得更为稠密。
　　虽然地处沿海，但远离拥有着无数变异生物的灵境。
　　陆地上的灵境，在每一次的灵雨爆发之时，都会对人类造成极多的麻烦和威胁，一步步蚕食着人类的生存空间，让人类防不胜防！
　　而在面对着海洋一面，下湖市也建造了上百米高的堤坝，足以抵挡住来自海洋一边的巨大级别的海啸攻击。
　　目前来说，海洋一方的变异生物，相对于陆地上的那些变异生物来说，虽然每一次造成的灾难更恐怖，但相对来说要温和的多。
　　前前后后，它们攻击人类的次数也只有三次而已。
　　第一次是在霓虹国，直接用海啸淹没了其全部的平原地带，造成了六千万以上人口的大灾难！
　　而第二次距离现在并不久远，它们分别前往大北洋和深毒洋，几乎在同时，用海啸淹没了亚美利国的南部众多巨城，以及深毒国近三分之二的土地和人口！
　　这一次葬身鱼腹的人类总数，接近于十亿！
　　从灵气复苏之后，这是人类一方遭遇到的最为惨痛的巨大灾变！
　　而第三次，就在最近。它们再次袭击了辣白国和菲国，直接将两个海拔本身就不高的这两处，直接变为了泽国，彻底从蓝星上将其抹去了痕迹。
　　当然，在之上曾经生存过的人类，也自然是不复存在。
　　可尽管如此，海洋中的变异生物们，在现在的人类来看，还是要比陆地上灵境之内的变异生物要好不少。
　　毕竟在他们的理解之中，海洋之中撑死也就有一些B等妖灵，而在陆地上，那动辄就能攻击一千公里内所有城市的A等妖王要恐怖太多了。
　　下湖市作为这唐国的第一大城市，也为此做了相当程度的防卫工作。
　　除了在海岸线一边高耸的堤岸之外，像是其他城市所拥有的高耸且极为结实的围墙也是一个都没少。
　　数量达到了二十条的围墙，也是相对于其他城市来说，要更为坚固的防线！
　　遍布于地下的无数灵气屏蔽装置，也将这里彻底变为了灵气生物所无法逾越的屏障，甚至在最外侧，还有着六金方阵作为其最为牢靠的防御阵线！
　　更不论，无数部队日夜巡防，大量军是武器随时待命！
　　整个下湖市，就像一座永远不会被攻破的堡垒一般坚固无比！
　　而林铭要攻破的，就是充满了人类所自信和骄傲存在的这里！
　　方法么，其实也简单。
　　不过前期准备倒是有一点点的长。
　　就比如让雷寂和炎掠、沁春和金鳞它们去边缘地带进攻命运会的秘密据点；
　　就比如让风啸和胖达的熊猫小队进攻东平市；
　　就比如让渡山以及白麒进攻兴元市和橄榄市；
　　就比如让巨熊满月和岩狼岩肆进攻北马市和河州市；
　　就比如让风疾、风偃以及赤影、雪锦佯攻南都市！
　　这些都是为了让人类的注意力不断转移，让他们不得不在频繁的战斗发生之后，疲于应付！
　　同时，也趁着这场灵雨爆发，也趁着那些变异生物之潮造成的全唐国范围的慌乱，来给予人类一方相当程度的混乱打击。
　　前后数次的攻击，也因为林铭所拥有的和感应范围相同的意识场的能力，可以随时按照自己的想法而在不同时间内得以自由地指挥属下们进行。
　　这样也可以随意打出时间差，来让人类一方疲于奔命。
　　就像现在，南都市和下湖市的不少负责警戒的部队，在东平市和橄榄市等受到了袭击之后，马上就派出了大量的兵力前往，城中的守备的总数已经下降了相当多。
　　而在南都市由风疾和风偃以及赤影和雪锦的骚扰进攻，则是让下湖市一方的变得更如惊弓之鸟。
　　这就为雪牙它们的奇袭作战制造充足的时间，以及极好的内部和外部条件！
　　“雪牙，使用你的能力吧，让我看看你能够将这特殊的能力，掌握到了何种程度吧！”
　　对下湖市的攻击，并不需要破坏什么几十层的围墙，去破坏什么金属弹头所制造的结界。
　　只需要让这个庞大的城市，陷入一个危机就足够了！
　　“主人，我明白您的所想了！”雪牙看着那灯火通明的城市的轮廓，与此同时也在不停地将浑身的灵气集聚起来。
　　“死亡吹笛者”的能力，已经进化到了满级。
　　雪牙可以凭借这个强大的能力，瞬间让数量达到数万程度的老鼠成为自己忠心的奴仆，并为它所用，去干任何事情！
　　哪怕是让它们死亡，也只是想与不想的区别。
　　进攻下湖市，并不需要和人类展开激烈的交火。
　　只需要……
　　雪牙尖锐的叫声响起，与此同时，身在最外侧的围墙外几百米处的它身上的颜色变为了金黄！
　　无数窸窸窣窣的声响，开始从四面八方传来，而它们所汇聚而成的灰黑色的“鼠海”，渐渐将整片大地所覆盖！
　　“先将那些黑色的机器啃坏，然后么……”
　　雪牙再次看向那黑夜中闪耀着光芒的人类的建筑物。
　　“再将人类的光明，彻底熄灭吧！”

第268章 不堪一击的文明
　　黑暗无光的深夜，无数身披着灰黑色皮毛的老鼠，此时已经汇聚在了一起，形成了一片片的鼠潮！
　　这股面积极为庞大的鼠潮又不停地汇聚，渐渐形成了鼠之江河。
　　而在一头体型并不大，但却在这黑暗的天色之中也闪耀着耀眼金黄色光芒的变异老鼠的指挥之下，它们又再次变为了鼠之海洋！
　　这鼠之海洋根本没有发出一丁点的声音，灰黑色的皮毛就像是保护色一般，将它们完全隐蔽于这昏黑的深夜之中，根本不为人类所感知到。
　　仔细看去，这些其实并非变异老鼠。
　　它们只是在这灵气复苏的时代之中，并未吸收到多少灵气的田野和城市边缘生存着的，和原本的样貌体型几乎没有什么差别的家鼠和田鼠。
　　它们依旧和原本相同，是那种根本就没有太多力量，只能够啃食着树根、野草和城市中的垃圾以及粮食为生。
　　不用什么武器，也不用什么超凡者，普通人就可以轻易地将它们用各种东西打死。
　　但老鼠的弱小，老鼠的无力和老鼠的脆弱，一切即将在今天，即将在一会被彻底推翻！
　　白鼠雪牙，此时乘坐在有着橙色双翼的重睛鸟威霆的身上，正直立起那小小的身躯，狰狞的表情下，那双如同干枯树枝一般的小爪在空中抓着。
　　“我的傀儡们啊，现在钻入那松软的土壤之中，然后将那奇怪的黑色之物，给我啃食干净吧！”
　　雪牙的身前，幻化出来一支浅金色的光芒所包裹的长条状的杖，而在雪牙将其聚到了头顶之后，那些鼠群也在同时将地表拔开，然后用那些爪子，疯狂地将土壤掏出！
　　这一切都没有发出什么太多的声响，甚至都没有得到本来就不太多的下湖市城墙方面守卫们的关注。
　　此刻，人类的一切注意力，都放到被袭击的东平市，都放到被袭击的橄榄市以及其他城市之中。
　　他们都为这过于喧闹的灵雨之夜感到疑惑，他们都为不时从各个城市方向所传来的袭击的情报感到混乱和慌乱，甚至，他们都无法理解，这一切是发生了什么？
　　A等妖王将青城市及其周边所有军团摧毁，这件事之后，整个世界好像都变了。
　　人类无法理解，A等妖王的实力为何变得如此强大。
　　而在东平市以及橄榄市接连收到攻击，而那些他们极其依赖，可以让变异生物的灵气屏蔽装置，也在接连遭受着变异生物的摧毁和破坏。
　　此刻，所有的一切都陷入了混乱和混沌之中，人类一方在不断地冲变异生物们将子弹和火药倾泻的同时，也在绝望的期盼着这场灵雨爆发的停止。
　　噼啪噼啪噼啪！！
　　一阵阵电子爆破声从地下不断地响起，但又因为这深达五米的土壤，其声音几乎可以不计！
　　不过，也有相当数量的老鼠，因为爆炸和电流而被一瞬间变为了焦炭，但在雪牙的指挥之中，这些傀儡并不在意受伤流血和死亡。
　　它们只会盲目的听从着那只散发着金色光芒的老鼠，没有一丝一毫的犹豫。
　　甚至，如果命令是让它们去死，它们也会毫不犹豫地跳入河水之中，任水流将自己淹没。
　　“继续前进！将第二道、第三道灵气屏蔽装置墙突破！”
　　一只老鼠的力量极为渺小，但数十万，甚至上百万的老鼠呢？
　　雪牙的绝对命令之下，这些老鼠争先恐后地突破了防守，也从地底之处，开始向下湖市更里面的方向而去！
　　虽然在挖洞和破坏灵气屏蔽装置的同时，也有不少数量的老鼠死亡，但随着灵气屏蔽装置被毁，更多的老鼠加入了这个庞大的鼠之海洋之中！
　　“将路过的一切人类制造的东西啃光，咬碎！”
　　雪牙控制着鼠海，下达着命令。
　　它刚刚收到了主人林铭的命令，要求老鼠们将人类所制造的各种埋藏于地下的线路全部破坏掉。
　　对于人类来说，这些线路的重要性不言而喻。
　　无论是光缆还是各种地线，甚至是极粗的电线等等，哪怕破坏一小段，都可以让坚不可摧的人类社会瞬间崩塌！
　　虽然雪牙并不明白主人的用意，但是它还是指挥着鼠海进行着这样的工作。
　　乘坐在威霆身上的它，在一棵大树之上停留，随着第二道、第三道灵气屏蔽装置被破坏，以及几十根埋在与地底的粗线被鼠海咬断之后，它也看到，围墙上的那些本来还在警戒着的人类们，也发现了异常。
　　“将那些人类干掉！”雪牙一声令下，瞬间数只空中部队的变异麻雀如同炮弹一般射出，又极为精准的在不到一分钟内，将几百个普通人守卫干掉！
　　血红色的变异麻雀们并未停歇，又继续将没有了灵气屏蔽装置保护的这些守卫们不停地消灭！
　　而此时，空中部队的四只血鸾鸟也都加入了战斗之中！
　　“噼啪！”
　　随着第四道、第五道和第六道灵气屏蔽装置被咬碎突破，鼠海已经在地下，进入了下湖市的市区范围之内！
　　“主人，接下来该怎么做？”雪牙继续控制着鼠海，同时询问着主人。
　　鼠海此时已经不用在土壤之中挖掘，它们在下湖市极其宏伟庞大的各类管道之中穿梭着，在地下排水系统中徘徊着，等待着下一次的命令！
　　林铭感知着下湖市的一切，发现其中心地带，还有着数道灵气屏蔽装置，并且将市中心地带完全笼罩住。
　　再看那市中心，除了一些极其重要的建筑外，之前一直都没有感知到的超凡者研究中心，应该也在其中。
　　那些灵气屏蔽装置的数量也极为庞大，恐怕利用老鼠来去啃食的话，需要花费更多的时间也是说不定的。
　　不过，想要让这些东西瞬间陷入瘫痪，还是有方法的。
　　“雪牙，让你的鼠海们，前往这附近的所有发电站，将一切输电装置破坏！”
　　林铭下达了这个命令之后，静静地等待着下湖市的陷落！
　　没有了电力，人类的文明，不堪一击！
　　与此同时，橄榄市一方传来了好消息。
　　白麒所率领的小军团，很快将所有的灵气屏蔽装置破坏，并让橄榄市成功地变为了完全不设防的城市。
　　也让林铭完全感知到了里面的一切！
　　而他也发现，似乎有什么相当重要的东西存在着！
　　“原来，这里有着这些东西啊……”林铭甚至都不由得惊讶起来……

第269章 保留渺茫的希望
　　“不行！我必须得去！你们放开我！我不能眼睁睁看着那些普通的民众……”
　　冰城某建筑内，斐峻正歇斯底里般怒吼着，但他尽管用力挣扎，可现在还是被邢岳和程宇死死地按着，动弹不得。
　　他的能力是武器相关，在力量上远远不如邢岳和程宇两人，哪怕能让能力暂时屏蔽的杜老在，他也根本不是其他人的对手。
　　就在刚刚，去冰城刺探情报的刘飞书带来了一个噩耗！
　　此时此刻，在这深夜之中，唐国的数个城市正受到不同程度的冲击，东平市、兴元市、橄榄市、北马市、河州市、南都市此时，都已经陷入了苦战！
　　尤其东平市方向，还有橄榄市的方向，都已经陷落大半！
　　甚至，连距离冰城并不太远的卓可市和峰林市这种基本上没什么人居住的地方，都不知为何受到了攻击！
　　“你给我冷静点！斐峻！”邢岳死死的按着斐峻的一只胳膊，用墨滴在他四周释放了一个无法被通过的结界，哪怕是这样，斐峻依旧在拼命挣扎。
　　“斐哥斐哥！冷静冷静啊！现在你怎么去？你上飞机那边就把你控制住，坐火车也好汽车也罢，你都根本赶不上的！”程宇抱着斐峻的另一条胳膊，眼睛看向一边冷冷抽着烟的郑国栋，“郑哥搭把手，斐哥力气太大！”
　　郑国栋吐出了一口烟雾，看向已经彻底平静下来的外面的灵境。
　　尽管那里依旧下着暴雨，但可以将地面抬高数米的变异生物们的数量极多的尸体，证明着之前这里曾经发生过一场恶战！
　　郑国栋拉开窗户，向外伸出了胳膊。
　　几乎在一瞬间，一条近三米粗的赤红色的巨龙突然在半空闪现！
　　它浑身剧烈的燃烧着火焰，在这暴雨之中，将那些雨水瞬间化为了白色的蒸汽！
　　忽然间，火龙仰天长啸，又直奔那堆成了山的变异生物的尸体的方向而去！
　　轰！！
　　巨大的响声震颤着大地，火龙消失的同时也将那些尸体化为了乌有！
　　“……”
　　郑国栋没有作声。
　　他深吸了一口烟，回头看向了依旧在挣扎的斐峻，以及一边瞪着眼睛看向外面，一边按着斐峻的两人。
　　“闹够了吗？”
　　他将烟头碾灭，呼出了一口浓烟，“斐峻，你有这时间费劲，不如干点有用的事啊。”
　　“郑国栋！连你也这样！”斐峻怒吼着，“把我按着的这个总把自己当九重天塔的两条狗这么说也就算了，连你这天天把‘人类未来’挂在嘴边的也这样！我看错你了！”
　　郑国栋走了过来，他瞪着斐峻，下巴上的胡茬抖动着。
　　“斐峻，我特么比你要更想现在去，把那个A等妖王杂种烧它个魂飞魄散，烧它个尸骨无存！然而，我特么能做到吗？我特么哪怕侥幸到了那边，就被那个更加厉害的东西轻易弄死，然后让你们特么的见都见不到我的尸体！”
　　“你以为就你想去？按着你的是狗？斐峻，你特么混蛋！邢岳为什么总觉得自己是狗？是因为命运会把咱们这帮超凡者，就当做狗一样养着，就当做狗一样，有用的地方往死了使劲用你，不想用的时候你就特么是个垃圾！要是受伤了，死了，谁特么管你？死了都不能告诉亲人，说是狗都抬举！”
　　“如今，那个人已经回来了，我们也不用像是现在还这样躲躲藏藏，也不再是命运会的手下的我们不用再当什么狗，谁特么也不是狗！”
　　“我们是人，我们不是命运会那帮混账东西！”
　　“但现在，那个狗杂种A等妖王已经在两千公里外兴风作浪，而我们距离那么远，能做什么？我们坐飞机去？上去就被命运会直接用武器给你轰下来你信不信？更甭提我们侥幸的到了那边之后，就被实力比我们强的太多的那个混蛋植物弄得尸骨无存！斐峻，你特么要是个爷们，就把这怒火给我放到将自身的能力继续提高上面，而不是像现在一样胡闹！”
　　斐峻紧咬嘴唇，身体不停地颤抖着。
　　他知道自身的弱小，哪怕是B等的超凡者，他也依旧知道自己实在是太过于弱小。
　　邢岳、程宇说的没错，郑国栋说的更没有错。
　　他们这帮人，哪怕现在不顾性命般冲过去，也就是给人送经验包的命。
　　那个很可能已经成为了S等妖皇的变异生物，大概率就是一棵变异植物。
　　虽然种类他们到现在还未搞清楚，但从万竹海灵境开始，一直到现在东平市和橄榄市等被攻击，绝对是这个混蛋植物搞的鬼。
　　S等，可以攻击一千公里内的任何事物。
　　光是这一点，就足以让他们几个在接近那东西一千公里内之后，在一瞬间就会被撕成碎片！
　　就像是那些被轻易同时毁灭的各个城市中的超凡者研究中心一样！
　　尽管，加上在刚刚的战斗中完成了突破的程宇一起，他们四人如今都已经达到了B等，但B等的超凡者，还是太弱小了。
　　他们觉得哪怕那个A等的会瞬间移动的超凡者，应该都不会在那S等妖王的手上存活一秒钟。
　　更不用说他们这些实力差得多的B等的了。
　　“我知道了，我不闹了。”斐峻深深地叹了一口气。
　　他放松了身体，而邢岳和程宇也放开了对他的禁锢。
　　四个人沉默不语。
　　他们都在想着，那个S等妖皇，那个变异植物的事情。
　　每个人的脸上，都带着一丝不甘，但又清楚，人类的末日似乎真的要来了。
　　“我说，你们把我又忘了？”一旁拿着一摞文件的刘飞书叹了口气，“行不行啊你们？现在南边的事那么大了……对了，下湖市那边也出问题了，据说全城已经断电，基本上被破城也只是时间问题。”
　　“下湖？”邢岳猛地抬头，“你是说，下湖市？没搞错吧？！”
　　刘飞书皱了皱眉：“跟你开玩笑还有点意思，跟老郑就没办法开玩笑，老郑还在，你认为我有……”
　　“别说了。”郑国栋环视四周，他再次看向斐峻等三人，“通知下面所有人，准备转移阵地吧，这里已经不适合我们继续待下去了！”
　　“等等，郑哥，到底为什么？”程宇很不理解。
　　下湖市被攻击，关这几千公里外的冰城什么事？
　　“老郑，你的意思是说，那个S等的妖皇进攻下湖市，之后等到收拾完南边，就会往这边来？”邢岳皱着眉头，他看向斐峻。
　　斐峻无奈的摇头。
　　这不是必然的么？
　　他们这些九重天塔，他们这些B等的超凡者，绝对会成为下一个目标来袭击！
　　这两千公里，说远，也不算远啊……
　　就在这时，冰城方向，忽然间爆发出了震耳欲聋的轰响！
　　五人面面相觑，沉默地点了点头。

第270章 一溃千里
　　下湖市，城破！
　　仅仅数小时，白鼠雪牙指挥着鼠海，就将这座难攻不落之城彻底击垮！
　　此刻，鼠海已经将那核心地带完全淹没，而里面的所有的重要的一切建筑、人类，也都被这些单独拿出来，甚至无法抵得过一个普通人类一脚的老鼠们轻易毁灭。
　　在绝对的数量面前，人类所谓的强大，根本不堪一击！
　　如果他们有在这里布置一个拥有元素属性的超凡者的话，也许状况会有所不同。
　　但他们并未这么做。
　　或者说，他们想做这种事都很难。
　　所有的精英超凡者，也就是原本九重天塔的那些人，现在都跑到了冰城那边避难，结果也造成了如此的惨痛境况！
　　灵气屏蔽装置被彻底一块不剩的被毁灭了之后，下湖市也被鼠海所接管，只要白鼠雪牙一声令下，这上千万的人口，也会随之灰飞烟灭！
　　“雪牙，你做的相当不错！”
　　林铭对雪牙极为优异的完成了这个任务，表示由衷的赞赏。
　　他也没有想到，雪牙的能力已经强大到如此的程度！
　　老鼠。
　　这种小动物，几乎是林铭最为讨厌的生物之一。
　　遥远的万竹海灵境时代，他还依稀记得，那时候想要将沁春吃掉的那些老鼠们的样子。
　　也记得曾作为那凌霄峰灵境的银毒天龙的眷属的变异老鼠们的恶心的形象。
　　林铭对它们的好感几乎为零。
　　而且从一开始到现在，除了这白鼠雪牙之外，他连一头多的变异老鼠都没有将其收入麾下。
　　憎恶是一个原因，而它们的极端弱小又是一个重要的原因。
　　毕竟一头老鼠能做什么？
　　哪怕是变异了之后个体大如小马的又如何呢？
　　但如今，白鼠雪牙的能力给了他一个新的答案。
　　老鼠并非是那种毫无破坏力，根本没有什么力量的，极端弱小的存在。
　　相反，老鼠们一旦聚集起数量来，就会爆发出极为强大的力量！
　　就像这对他来说都相对棘手的下湖市一般，哪怕布置了七道灵气屏蔽装置的屏障，哪怕有高耸的堤坝，更多层数的防护墙，以及数量不少的防守力量。
　　鼠海过后，什么灵气屏蔽装置，直接以数量堆上去，用牙齿就给它咬碎破坏。
　　十多层的防护墙，根本挡不住能在地下挖掘行进的老鼠的侵入。
　　而最为关键的，是人类赖以生存的科技，最终造成了下湖市的彻底覆灭！
　　电。可以说，现代人类，哪怕进入了灵气复苏的时代，对电的需求也是极为依赖，甚至说比之前有过之而无不及。
　　无论他们要做什么，都会需要用上电。
　　照明生活、医疗卫生、科研防卫……
　　尤其在这没有月亮的夜里，电的存在更是让脆弱的人类无比依赖的东西。
　　但只要将其切断……
　　供电塔、供电设施、各个重要设施的电缆等等。
　　哪怕有着什么紧急供电装置，那些老鼠也会很轻易地将其连接咬断！
　　在这黑夜之中，没有了电的人类，在面对那些鼠海之时，也就真正接近了末日！
　　而面对醒悟过来的人类的反击力量，林铭的空中部队，也配合着鼠海很快将这些原本强大无比的火力彻底压碎！
　　“主人，我们接下来要做什么？”白鼠雪牙威风凛凛的站在了威霆的后背上。
　　此刻，它们在这座城市的一座不断发出悲鸣的巨大建筑物的楼顶，俯瞰着整个城市。
　　“你们做得很好，接下来去协助南都市一方的风疾和风偃它们，将那里也覆灭吧！”
　　林铭对白鼠雪牙它们这一次的行动异常满意。
　　下湖市已经陷入了绝望的深渊之中，无数人类不停地发出哭喊和惨叫，而他们的悲鸣声，是这毁灭之夜中最美妙的音符……
　　如今，林铭的竹根已经深入这下湖市的地下，彻底掌控了这里。
　　只要人类一方有什么过激的反应，这座下湖市就会彻底变为一片废墟！
　　与此同时，林铭也将视线，重新转向了被白麒它们攻占了的橄榄市。
　　林铭果然在这个不寻常的城市之中，找到了一些东西。
　　橄榄市在数个比它要大得多的城市的包围下，却有着更为强大的防卫，以及更多的兵力守护。
　　这就等于告诉林铭，这里面是有好东西存在的。
　　要不然，为何要非得在这里设置这么多层的灵气屏蔽装置？
　　这显然不合理啊。
　　如今，在白麒开着光元素结界，率领众多同伴将这里的灵气屏蔽装置一层层敲碎，又将所有守卫力量消灭，将更多的军事设施摧毁之后，林铭也终于感知到了橄榄市所隐秘的东西的真容。
　　灵石！
　　那一块块圆润如玉石般的石头，蕴含着极其巨量的灵气。
　　它们被人类隐藏在了橄榄市的地下空间的深处，其量极大！
　　这个东西，真的很久没有出现过了啊。
　　不同于魄丹那种有着致命缺点的灵气，灵石所蕴含着的灵气毫无危害，虽然总量不多，但胜在“健康”。
　　林铭探知到，这个橄榄市的地下，拥有着近万块灵石存在，而且其蕴含的力量都相当不错，差不多都是“C等”以上！
　　怪不得，被人类这么重重守卫。
　　的确是必须要守护好的东西啊。
　　毕竟要想获得这么多的灵石，其实相当艰难。
　　上一次从人类口中得知“灵石”的这个词的时候，似乎是很久之前的事情了。
　　林铭回想自己，从万竹海到七峰山，又到了这朱雀谷，一路上收集的灵石不可谓不少。
　　但总的说来，甚至都没这里的一半多。
　　更不用提那参差不齐的质量，别说C等，连个D等的都没有。
　　那时候，魄丹的事件也曾让林铭对这类的东西采取敬而远之的态度，之后就像是被遗忘了一般，林铭再也没关注这个。
　　而人类一方在第二次灵雨爆发后，彻底被从灵境之中赶了出来，面对越来越难对付的变异生物，他们内部也出现了相当多的问题。
　　命运会拼命作死，采用极端的方法，成功地让人类进一步倒退。
　　从一开始的均衡状态，到之后几乎可以说“一溃千里”般，不断地将人口迁徙，远离灵境，同时也让变异生物们的灵境彻底融为了整体。
　　最后，人类不得不进入了防御姿态中，根本没有还手之力。
　　现在想想，命运会那帮人，简直就像是自己的帮手啊。
　　林铭这么想着，将竹根深入到了橄榄市的地下，命令白麒它们撤退的同时，竹根也已经将那个藏着数万枚灵石的房间彻底包裹住，直接将其从地下运送到朱雀谷方向！
　　而就在同时，林铭却感受到了一股奇怪的灵气波动。
　　那是在距离下湖市的不到一千公里处，之前袭击辣白国和菲国的那些B等妖灵，似乎在向这个方向进发！

第271章 S等妖皇的战略
　　深夜之中。
　　原本在峰林市将命运会的秘密据点，连同里面的一切都完全毁灭了的雷寂、炎掠和毒靥，此时正向另一个方向疾奔着。
　　虽然速度赶不上它们的兄弟风啸风疾和风偃三个，但它们比起原本身为狼时的速度，要强大得多。
　　没用了太长时间，它们就已经到达了只有不到一百五十公里外的短东市附近！
　　“进攻！”雷寂忽然间爆发出来一股极强的灵气，在一瞬间身上凝聚出的雷光，让这附近亮如白昼！
　　噼啪作响的雷光，将雷寂完全变为了一头雷霆猛兽，也让其身形庞大了数倍之多！
　　一声暴吼响起，身旁的炎掠的身上也燃起了熊熊大火！
　　这层足有近五六米高度的火焰，将附近一切可燃之物全部燃烧殆尽！
　　短东市地处严寒之地，以前虽为大型城市，但由于在第二次灵雨爆发之后，已经过于接近几个灵境，从而被人类所渐渐轻视，如今城内甚至没有一点的灵气屏蔽装置存在。
　　这第三次灵雨爆发来临之际，周围的几个灵境中也跑出了无数的变异生物。
　　它们形成的变异生物之潮，无数次对短东市发起了冲击！
　　不过，这里还是有着十三道围墙，以及无数炮台和机枪塔，向来自灵境一方的变异生物们倾泻着火舌！
　　雷寂、炎掠和毒靥，很聪明的从没有灵境的另一个方向进攻，这边甚至都没有什么像样的防御力量。
　　所有的火力都派往其他三个方面，根本没有人注意到，这原本最安全的区域，如今已经迎来了最恶的发展！
　　三道身影各自化为了一道流光，向短东市发起了冲击！
　　另一方向，长丰城的猞猁静忌，也带着猞猁小队，将已经几近毁灭的人类阵地再次展开冲击！
　　它们的速度，根本无法让人类的肉眼可以捕捉，更不可能用那些武器可以攻击的到。
　　在主人林铭的指挥之下，猞猁小队和疯狂地向长丰城的变异生物之潮一同，将这里彻底淹没！
　　不时，有一个隐藏在市区角落内的超凡者研究中心被彻底毁灭！
　　而墨铠此时正展开双翼，后背载着斑护、点卫，银龙沁春、金蟒金鳞一同前往冰城市方向。
　　它们的任务，要比另外两个小队相对要危险一些。
　　冰城市，虽然没有覆盖那灵气屏蔽装置，但却有着其他地方不曾有过的强力的敌人——超凡者！
　　这些超凡者，甚至能够到达B等的境界！
　　他们就是来自于原本的林铭一方很熟悉的敌人，人类一方的九重天塔。
　　逃到了这遥远的北方的寒冰之地后，这群人的数量已经达到了一百多，而且个个都是相当厉害的超凡者。
　　之所以选择攻击冰城，也是因为林铭想要看看，这群超凡者还是会选择像是现在一样置身事外般，就在那栋建筑物里面愣着，还是说，会像原本他们所说的那样“以一人之力，保万民之安”？
　　无论是斑护、点卫，还是沁春或者是金鳞，还有在空中支援的这墨铠，如今都已经达到了B等的程度。
　　五个B等妖灵，面对只有四个是B等的人类超凡者，赢面不要太大。
　　只要这帮超凡者出来，林铭就会指挥自己的可爱的属下们，让这些超凡者成为属下们最宝贵的经验来源！
　　另外，万一有变的话，林铭也可以让墨铠前往距离不甚遥远的短东市，将雷寂它们几个接过来加入战局。
　　林铭此时，已经将所有的牌面打出。
　　属下们如今都在各地奋战，也有的已经出色迅速地完成了任务，正在向回来的方向移动。
　　也有的在完成原本的任务之后，又被林铭委派新的任务，就像是白鼠雪牙那样，在将下湖市完全制压后，又去不远处的南都市协助进攻那边。
　　无论是在极北的冰城，还是对唐国来说最重要的下湖市，甚至是看似并不重要的北马市以及峰林市。
　　他的属下们都让人类陷入了无尽的恐慌和绝望！
　　这一场战役，林铭说实话并未对其构想太长的时间。
　　毕竟，从人类一方那里直接获得灵气屏蔽装置这种BUG一样的科技的情报，也只是在短短不到一天前而已。
　　青城市一战，林铭自认为一开始时确实有些冲动。
　　几发伪装成核弹的导弹从七峰山灵境那里拐了个弯，自己就派出赤影它们跟随，之后又派胖达和风啸它们前往青城市侦查奇袭。
　　本来，可以无视人类的挑衅，看他们接下来还会有什么更多的动作。
　　而且，林铭本来的性格，也是想要在成为最强之前，尽量苟下去的。
　　直到能够成为让人类忌惮和恐惧，对其只有无力的绝望的存在时，再在人类面前出现。
　　但面对人类的严重挑衅而不做出任何反应的话，那就不是苟，而是怂！
　　明明马上就要达到四阶程度，还这么让人类在自己脑袋上跳的话，那就真的太窝囊了。
　　对付人类一方，林铭从未心慈手软过。
　　他也从不认为，人类会对他心慈手软。
　　任由人类挑衅，自己还要忍耐的话，这种事情林铭无法接受。
　　派出属下们后，他才得知道A等超凡者的存在，而对方也绝对会出现在他令属下进攻任何地点的时候，出现在它们的面前。
　　箭在弦上不得不发。
　　不能因为A等超凡者，而轻易就认怂。
　　堂堂A等妖王，怎么能让人类看扁？！
　　而在青城市一战后，林铭也因此得到了相当多有用的宝贵情报。
　　无论是那个人的回归，还是金属弹头结界，甚至是灵气屏蔽装置，都是早一分知道，就早一分能做好相应的对策的事情。
　　随后，在之后横扫青城市，打破了命运会和唐国一方的双重困局后，他也在这湖边击杀那些虫子将自身的等级境界，提高到了四阶的程度。
　　这极短的时间内，他也制定了这次的对人类一方的反攻的策略！
　　目的很简单。
　　林铭要告诉人类一方，他们这所谓的由灵气屏蔽装置所构筑的防御护罩，甚至不用他亲自出马，就可以简单摧毁！
　　无论是没有灵气屏蔽装置的小城市，还是像橄榄市，下湖市这样的重要的防卫严密的巨型城市，在他面前，根本算不上什么！
　　至于什么命运会，无论隐藏地多深，结局也只有一个死！
　　如今，从橄榄市那里获得的上万块的灵石，倒像是这一次行动所获得的意外之喜了啊。

第272章 海洋变异生物的侵攻
　　暗夜之中，漆黑色的海洋，发出了震撼般的声响。
　　白色的波浪在海水的不断冲击中重复地诞生、消失，又交叉席卷着，渐渐地被向下湖市的方向，汹涌而去！
　　在这海浪之下，近六十头深色的阴影潜伏在海水之中。
　　就在刚刚不久，它们曾在那辣白国和菲国的海岸边，对人类一方释放了滔天的海啸！
　　就如，它们的同伴对亚美利国和深毒国所做过的一样。
　　生灵涂炭，一切陆地上的生物，也在那高达百米的海啸之下，通通葬身鱼腹，根本没有一丁点存活的希望。
　　而在海啸过后，它们的能力的作用下，那被冲刷过的陆地也沉没在了海浪的波涛之中，连同那地方人类的文明一同消亡！
　　如今，这群B等妖灵再一次集结，而这一次，它们要去进攻的方向，就是下湖市！
　　两头巨大的A等妖王，在深海的海床边不停地向前游动着。
　　它们带领着这六十头的B等妖灵，不断向前行进，而且距离目标地，也越来越近。
　　穿梭在这冰冷的水流中，B等妖灵们也在同时积蓄着力量，它们不时调整着方向，也渐渐地与两头A等妖王聚集在了一起。
　　这次的目的地不同于以往，唐国是它们根本没有进攻过的陆地方向，而这一次，它们前来这里，目的就是将这有着极多人类的下湖市的附近数十座城市在内的陆地全部淹没！
　　能够感应到人类多少的它们，每一次的进攻目标，都是人口稠密的人类的聚集地。
　　霓虹国平原地带、亚美利国的南部平原、无论哪里都是人的深毒国、近千万人口聚集在沿海城市的辣白国和菲国。
　　而这一次，它们之所以选择唐国的下湖市方向，也是如此。
　　此刻，这些海中的顶尖的A等妖王和B等妖灵们，已经迫不及待地想要享受人类的血肉进入嘴中的畅快的感觉了！
　　一千公里，八百公里。
　　它们不停地接近着目标的地点，也渐渐地将巨大的身躯浮出水面！
　　天空中，像是无尽般倾泻着的灵雨，正让这漆黑的海洋陷入沸腾之中。
　　漩涡、巨浪，湍急的海水，来势汹汹的海洋的变异生物们的速度变得更快了。
　　它们要争取在这灵雨爆发之夜，将这一块的土地连同人类，通通被海水所吞没！
　　但这些海洋中的变异生物们并不知道的是，在高达三万五千公里之上的太空中，昼夜也不曾停息的运转的灵气浓度探测卫星，正时时刻刻盯着蓝星的海洋中的一切动向。
　　上京市的作战指挥室中，那个人在得到了海洋中的变异生物们，也想在这第三次灵雨爆发，以及陆地上的A等妖王肆虐的同时分一杯羹，袭击下湖市的准确情报之后，也坐到了他原本所在的位置。
　　不停地确认着这些怪物的行进方向和速度之后，那个人在短暂的计算下之后，直接按下了那个不知道因为要顾忌多少原因，都没有最终按下的那个红色的按钮！
　　比起那个不知道在什么地方阴着的A等妖王，那个人知道海洋里面的这些变异生物远没有那么聪明，而已经让人类根本无法踏足的海洋，即使多那么十几颗核弹，也是对人类来说没有什么损失的事情！
　　更何况，在陆地上已经被那不知道是否在朱雀谷或者西太山灵境存在着的A等妖王，弄得一片混乱，基本上已经算是一败涂地。
　　人类一方，也在这场战斗中充分的暴露了自身的缺点，而且过于依赖那所谓的科技。
　　但终归怎么说，人类面对那A等妖王，甚至有可能已经是S等妖皇的那个变异生物没有什么办法了。
　　已经到了不需要再担心什么未来的事情的时候了。
　　而且，辣白国和菲国的惨状在前，他们也不想让唐国继续如此。
　　比起那陆地上A等妖王制造的混乱，海洋中的如果再来加入的话，那人类真的会只有灭绝一途了！
　　呼啸着的核弹，从某地发射而出后，不断修正着轨道。
　　那些已经在海平面上聚集起来，一直向下湖市方向而去的海中变异生物们，视线受到了头顶那漆黑的雨云的影响，对即将到来的毁灭，根本丝毫不知情！
　　然而，在短暂的数分钟后，经过了不断计算而修正了的轨道的核弹群，穿透了云层之后，来到了这些海洋生物的头顶之上！
　　此时，这些妖王和妖灵们想要再躲，已经完全来不及了！
　　随着数道白光骤然升起又连成一片，足以震破一切的轰响伴随着无比剧烈的爆炸！
　　曾经极为坚硬，无法被穿透的灵气护罩，在这极度的高温和惨烈爆炸的双重作用下，根本不值一提。
　　它们在飞快地被从那些妖王和妖灵身上迅速剥除，又将其皮肉完全暴露于这放射和高温之下！
　　伴随着一团团巨大的蒸汽升起的同时，蘑菇云也在这海上腾腾升起，与上空的雨云连成了一片！
　　无与伦比强大的冲击波，创造出了一堵堵几十米高的水墙，向四面八方疾驰而去！
　　相比于变异生物们制造的百米高的水墙来说，这种水墙造成的危害，要小太多了。
　　作战指挥室中，那个人抓着头发，等到了灵气探测科传来的三十五头B等妖灵死亡，A等妖王一死一重伤的消息传来之后，并未抬起头，兴奋地纵声高呼。
　　尽管这是人类历史上第一次将B等妖灵和A等妖王消灭，但那个人根本高兴不起来。
　　之前上陆地上的这个A等，甚至是S等的妖皇，已经明确的告诉人类们，只要它想，人类目前所有的一切抵抗和防御，都只是笑话。
　　装备了那么多层灵气防御装置，防备那么强大的橄榄市以及下湖市，那边说给破了就给破了。
　　比这些海里的不知道要强大多少。
　　如今，包括冰城等数座城市依旧在被不明的敌人同时攻击着，南都市也在刚刚不久前宣告被破防，已经处于极为混乱的状态。
　　现在别说一千公里，哪怕两千公里，这个陆地上的怪物，也都能够攻击的到。
　　即便这防守最为严密的上京市，只要对方想的话，那么也只是时间问题罢了。
　　对方释放过来的信号，就是如此。
　　人类，在其面前根本不堪一击！
　　几十米高的水墙，到达了岸边之后，根本没有对下湖市有任何的损害。
　　但即使海水淹进去，冲刷过的，也只是一座已经被破坏掉了的城市罢了！

第273章 超越一切的存在
　　“做的相当不错啊，人类。”
　　感知到那些海洋中的B等妖灵和A等妖王，都被这密集核弹所重伤或者死亡之后，对人类这一次的果断和判断力，也不由得赞赏起来。
　　确实，不容易。
　　人类一方拥有着的武器，其实破坏力和威慑力都相当强大。
　　前提是他们能让其发挥作用。
　　面对海洋中的那些变异生物，人类一方的核弹，很明显能够起到相当大的作用。
　　六十五头的B等妖灵，死了三十五头，而两头A等妖王，也是一死一重伤，这对人类来说，可以算是历史性的胜利了。
　　之所以能够如此，也是因为有着灵气浓度探测卫星的不间断的检测，可以提前预判出这些变异生物的前进的方向和速度，才能够让核弹能够精确打击。
　　人类坚信，核弹的高温和破坏力可以将这些没有达到一定程度的变异生物们摧毁，甚至，连A等妖王都可以干掉。
　　但局限性实在是太多了。
　　如果这些A等B等的变异生物并不是在浅水处，而是在深水区域的话，那么核弹的威力就会减小相当多的程度，
　　数发核弹，只是将一半程度的海中的变异生物们消灭，就是证明。
　　但对付陆地上的他这个S等妖皇来说，这种就根本没有任何的效果了。
　　原因之一，就是人类的灵气探测卫星，根本寻找不到他的所在。
　　甚至，这些人里面绝大多数还不知道他的真身其实是一棵变异的植物这种事。
　　更不用提精确打击，以及大范围火力覆盖这种事了。
　　林铭其实现在也根本不用惧怕什么核弹。
　　先不论他如今已经是S等妖皇的境界，就凭借着如今他已经覆盖在全域两千公里感知能力，哪怕任何一枚在天空中飞行的导弹进入了这个范围内，他就一定能够知晓。
　　而且，这些核弹但凡直接向他的方向而来的话，那么林铭除了小乌龟墨尘和金蟒金鳞之外，也有自己的办法。
　　竹根。
　　已经可以延展到一千公里范围内的竹根，自然也可以从地面上生长出来，然后延伸到高空之中！
　　只要人类的核弹敢掉到距离他一千公里高度的范围内，他就有信心将其在空中拦截！
　　甚至，他也可以用暗元素攻击制造黑暗空间，让核弹变得没有任何的伤害力！
　　换言之，除非人类发明更强大的武器，否则他们对自己的伤害，无限接近于零！
　　哪怕人类真的发明出什么东西来的话，林铭倒想看看，他们如何能先准确地找到自己啊。
　　这一点，对人类们来说，都不是一件简单的事情。
　　在这深夜之中，林铭在这湖岸边的所在，其实也没闲着。
　　将那数万枚灵石，用竹根从几百公里之外的地下运到了自己身边之后，林铭也用竹根制作出来了一个存放它们的仓库。
　　这些东西林铭刚刚也检查了一番，虽然说数量不小，但除了一百来块B等的灵石之外，剩下的都是C等和D等的灵石。
　　自己用的话，也就这些B等的灵石就可以，剩下的与其让其提高自己本身，不如赏赐给这一次完美完成任务的属下们。
　　功有赏，这是必须的。
　　除了自身的妖琼外，林铭总觉得，要给这些一直都遵从命令完成各种困难任务的属下们一些奖励。
　　之前他曾经想要把那些从各个地方收集而来的魄丹当做这种奖励，但在之后发现了魄丹的巨大的危害之后，这种想法而已不得不作罢。
　　如今，这些灵石刚好可以起到同样的作用，而无需担心有什么强烈的副作用之类的事情。
　　灵石这边准备好了，接下来的，就该是去等待各自完成任务的属下们的归来了。
　　除了极远的去袭击短东市的雷寂它们三个，以及长丰市的猞猁小队、冰城市的斑护点卫和沁春金鳞之外，其他都在距离他不到一千公里的范围内。
　　完成了声东击西，吸引人类视线，负责扰乱他们的岩狼岩肆以及巨熊满月，此时已经率领狼群重新进入了灵境之中，距离他这边也是越来越近了。
　　它们分别让河州市和北马市受到了无法轻易愈合的重创，而且极好的隐蔽了自身的存在，利用那些在灵雨爆发之时，发疯般的变异生物之潮展开了攻势。
　　不过，因为考虑到巨熊满月和岩狼岩肆的巨大身躯的移动力不足的问题，林铭也并未派它们前往附近的城市继续攻击。
　　否则，以它们的实力，轻易就可以充当撞城锤的角色，将人类在诸多城市的四周建立的围墙，变成彻彻底底的豆腐渣一样的存在。
　　而率领群狼前往兴元市的渡山，这一次的收获也是不错。
　　那里驻扎着的近百名超凡者，也成为了它们美味的饵料，在短时间内的交战之后，渡山就率领群狼将他们全灭了。
　　自然，那大量的灵气，也让它们这一次成长了颇多。
　　至于兴元市，这一次的损失要比上一次更惨一些。
　　军是力量全灭，全城已经彻底被灵雨爆发之后，从大秦山灵境和大蜀西灵境之间蜂拥而出的变异生物之潮，就将这座城市彻底淹没了。
　　而兴元市，除了一些侥幸乘坐飞机逃出的，剩下的人连同整个城市，都被从地图上抹去。
　　这座原本难攻不落之城，也在这一次的战斗后，也完全的变为了历史。
　　这一战，也同时给予人类一个重击。
　　哪怕坚持了这么久的坚城，不也是被轻易地毁灭了么？
　　渡山这一次的表现相当不错。
　　至于前往橄榄市，并将那里攻破之后还发现了相当多灵石的白麒一行，如今正在周边的几个城市附近进行横扫作战。
　　它带领着同伴们，在不停地袭击着那些已经增援过来的唐国的援兵。
　　目的自然是吸引唐国的更多的兵力，为位于南都市方向的同伴们制造更多的机会。
　　虽然说，南都市的同伴们如今已经就差了那么一点点就可以将那里彻底攻陷了吧。
　　方法自然也是老一套，还是鼠海战术。
　　鼠海攻破灵气屏蔽装置，并将那里大面积地断电，从而让人类彻底陷入不利局面。
　　感知着四方的属下们的奋战，林铭觉得这一次他也应该让人类明白了，和他作对，是多么愚蠢。
　　然后，在下一步……
　　林铭感知着一切。
　　他从那些被袭击的城市众慌乱的人群里，找寻命运会的成员们。
　　为的就是从这些人的口中，获得一份情报。
　　命运会的总部，究竟在哪里。
　　而没有用了太长的时间，林铭也在从下湖市方向逃出的几个人的对话里，似乎明白了命运会所在之地！
　　居然在……
　　熊国么。

第274章 培养新的力量
　　没想到啊。
　　林铭也有些意外。
　　命运会的总部，居然在熊国么？
　　这倒是他之前并没有想到过的。
　　但仔细想想，倒是确实有这个可能。
　　毕竟熊国可是世界上最初出现“异兽”的所在地！
　　第一次目击“异兽”，而且有交战的记录的，就是在熊国那冰天雪地之中发生的。
　　林铭记得，自己那时从九重天塔的情报网中获得这件事时，还曾想过为何异兽不在人口更为稠密的唐国率先出现，反而在熊国那边出没。
　　但后来确实也有了无数次的异兽在唐国出现的记录，而且每一次，都是在七峰山外面，都是奔着他林铭身上这赤菱之心而来。
　　而异兽这种东西的大规模出现，就是因为将它们制造出来的，就是命运会本身！
　　虽然到现在林铭也不知道将异兽送到他旁边的那白色的光门似的东西，到底是什么，又是怎么制作出来的，但命运会却一次次将那些异兽送到了他身边这种事，也是事实。
　　不过说起来，异兽这东西，似乎很久都没有出现了啊。
　　说实话，林铭还是挺怀念的，因为其最后一次来个异兽之海的时候，给他贡献了相当多的进化点。
　　进化点这东西实在是总也觉得不够用，十几万说花完就简单就能给它花完，等到想用的时候，又确实感觉攒的速度要比这花的慢得多了。
　　所以，林铭倒是格外珍惜这来之不易的灵雨爆发的时刻，毕竟一小时两千点的进化点的收入，在现在来看也算是大头了。
　　命运会的总部在熊国的话，那么想要将之摧毁，就必须又得再次移动了。
　　熊国，即使在他的两千公里的感知范围内，也是完全无法触及的存在。
　　尤其，熊国的中心，更是在极远的欧陆方向，距离这边的距离，怎么也得六千公里。
　　这么远的距离，根本是林铭他无法触及的所在，哪怕派赤影它们，估计也绝对无法短时间内能够到达。
　　即便是到达了，赤影它们估计也绝对不会轻易找得到命运会的总部，而且，谁知道命运会里面还有什么秘密武器没有弄出来？
　　之前那个A等超凡者，可以肯定不是命运会的人，但不排除，命运会里面没有A等超凡者。
　　赤影它们再强，也没有到达A等的程度，万一被秒杀了，那岂不是亏大了？
　　所以，林铭觉得，自己这次还是得要迁徙到熊国一方，然后将命运会铲除。
　　蓝星实在是太大了啊。
　　林铭也不由得感叹。
　　幸亏命运会不在世界另一端的亚美利国，否则要过去甚至还得远渡重洋才行。
　　那就远的过分了。
　　先不说别的，单想自己的竹根在海水里泡个几天，林铭就觉得没法接受。
　　谁知道海水里面还有着什么啊。
　　更不用提那跨越蓝星半球的极远的距离了。
　　沐浴在这灵雨之中，林铭也同时感知着附近的一切。
　　在属下们没有回来的这个时候，林铭觉得，自己倒是可以趁机做点别的事。
　　毕竟去遥远的熊国之前，确实还有不少事情要做啊。
　　就比如自己的水中部队们的培养计划。
　　这一连串的行动之中，似乎都已经被林铭遗忘了的水中的属下们，如今都在湖中享受着灵雨爆发带来的浓郁的灵气。
　　它们并不是不想去参战，而是根本没有这个机会。
　　虽然说大部分都是半水半陆，但其实无论怎么想，在这淡水之中，它们的用武之地还真的说不上强。
　　甚至说，在进攻城市的时候，这些属下基本上是指不上的。
　　地形限制是一方面，而它们的实力又是一方面。
　　和经常出去战斗的属下们不同，这些水中生物里，也就小乌龟墨尘还能捡捡战斗经验，其他的无一例外只能都在水里面泡着。
　　究其原因，就是那些要攻击的城市，几乎都不在水边。
　　哪怕是原本的三昌市这种几乎依靠着水而建成的城市，如今在这灵气复苏的时代，在水中生物日渐强大之后，也渐渐地向内陆的方向发展，而将靠着河水的城区渐渐废弃。
　　更不用说其他的大城市了。
　　人类一方绝大多数都是普通人，即便他们再强，也无法撼动哪怕普通的入阶的变异生物。
　　而水中的变异生物的数量倒是尤为繁多，林铭现在的感知之中，这两千公里的范围之内，在河流和湖泊之中存在着的变异生物简直数不胜数。
　　虽然等级境界绝大多数都处于一种极低的状况，但也都是普通人无法奈何的。
　　这也造成了，即便想要进攻像是下湖市的那种距离河边江边极近的城市，想要从水中突破，也是绝无任何可能。
　　林铭看向自己的水中部队。
　　鳑鲏鱼缎彩、巨河虾巨甲、两只蓝紫色的蟾蜍，三头大鲵以及一只螃蟹，哪怕算上小乌龟墨尘，也仅仅只有这九头而已。
　　数量算是相当地可怜啊。
　　毕竟，陆地上跑的这些不算，现在连空中部队，都已经有总共近七十只了，比起来水中的属下们也确实有些难看。
　　数量上不去，质量也不行。
　　这无论是从哪一方面来看，都实在是拿不出手啊。
　　说好的未来的假想敌的海洋生物呢？
　　自己的水中部队也太惨了点。
　　因为接连的战斗，也没来得及将这帮家伙好好培养一番，不过此时看来，倒是一个很好的机会。
　　那么，在一边培养这些现有的属下的同时，再去寻找些有潜力的抓过来一些，细心培养一番的话，也许能将这荒置已久的水中部队的培养计划，重新提上日程。
　　林铭看向水中部队的等级。
　　鳑鲏鱼缎彩，一阶三级，巨河虾巨甲，一阶五级，蓝紫色的蟾蜍，名为“牛角蟾”，都是入阶七级，而三头大鲵，体色均为浅黄色，都是入阶六级，而最后那只螃蟹是一只标准的大闸蟹，入阶四级。
　　说实话，有点弱啊。
　　鳑鲏鱼缎彩和巨河虾巨甲，这俩是自己在万竹海那边一路培养过来的，如今真心没有什么太多的变化。
　　战斗力似乎也就那样，也没显露出什么特别的元素控制力量。
　　而剩下的这些，根本算不上什么“战斗力”。
　　这些家伙哪怕从这个朱雀谷出去，前往宽江那边，百分百就会马上被那江水里的等级更高的一口吞掉。
　　实在是不行啊。
　　这么看起来，小乌龟墨尘才是这里面最强的那一个……
　　林铭觉得，必须要先着手将它们培养一番不行了，要不然它们可就真的成为累赘了啊。
　　几滴妖琼汇入之前在树林里挖出的小池塘之中，林铭的竹枝也挑起了两只蓝紫色的牛角蟾，将其放入其中。
　　培养这种事，似乎不能急。
　　刚好，属下们要全都回来，还需要相当长一段时间。
　　先让它们在外面将人类的世界，变得更混乱一些吧！

第275章 开什么玩笑
　　“……”
　　中年男人手中的高脚杯的猩红色的液体，不停旋转。
　　他的面前，是刚刚从康复室归来的王策。
　　此刻这个世界上第一个A等超凡者，一直都穿着的黑色兜帽已经破掉了大半，原本轻松冷漠的表情，也消失不见。
　　取而代之的，是困惑、不解和一丝混乱。
　　“我失败了。”王策坐在沙发上，他的黑色双瞳，此刻在不停闪动着，“A等妖王，到底是什么？”
　　中年男人没有作声，他看向一旁身着一袭黑衣的瘦小老头。
　　瘦小老头正是翟老。
　　他哆哆嗦嗦看了中年男人一眼，又掏出一只白色的手帕，擦掉了脑门上的汗水。
　　“主、主人，我也不知道那个东西到底是什么……”翟老也不明白，为何中年男人会这么看自己，他也是一脸惶恐。
　　中年男人摇晃高脚杯的动作停滞，他站起了身：“翟老，我是让你出去，没明白？”
　　“啊，是！是是是！”翟老连忙弯下已经佝偻的很深的腰，他早已没有了当初的意气风发，曾经的超凡者协会的会长，如今连一条狗都不如。
　　只要涉及半点有关于命运会、变异生物等的话题，他都会被踢出去。
　　王策看着翟老走出房门，并将其关上之后，抿了下嘴春：“你不该这样对他。”
　　“不该这样？我觉得我对他太好了。一个丧家之犬，毫无利用价值，我养着他没让他在街上饿死，已经算是做一件善事了啊。”中年男人将高脚杯放下，摇了摇头。
　　但王策知道，他之所以收留翟老，也是因为翟老身上有利用价值，没用的人，面前这个男人一个都不会要。
　　如果他这个被堆出来的A等超凡者没用，那么这个男人也会毫不留情将自己杀死。
　　“A等妖王，到底是什么？”王策再次向那个人询问。
　　那个人笑了笑：“这件事有那么重要？我还以为你已经和那个A等妖王交上手了，所以才弄成这幅惨样。”
　　王策回忆起了青城市外，自己和那变异熊猫之间的战斗，摇了摇头：“我不确定和我战斗的到底是什么。对方身上的灵气浓度，用灵气浓度探测仪根本无法测出，虽然我能够用能力躲开对方的攻击，但自己的攻击对它却没有任何的作用。”
　　中年男人饶有兴致地看着王策：“和你交战的，是什么？”
　　“一头变异熊猫。”王策说完之后，发现面前这个男人的脸上，浮现出一股奇妙的笑容。
　　“熊猫？”他放声大笑起来，“王策，你在说什么？”
　　“一头近五米高度的熊猫，体型极为庞大，肌肉异常发达，攻击力和攻击速度都是一等一的存在。”王策回忆着那时候遇到的变异熊猫的样子，“我不清楚，它是否是A等妖王，但我清楚，它的实力很强！”
　　中年男人收起了笑容，忽然想起了什么：“等等，你说，它身上的灵气浓度无法被识别？”
　　王策点了点头，将身上一个小型装置取了下来：“这就是当时的录像，不过我要换情报。”
　　面前的男人，可以说是世界上最大的情报中心的终点。
　　他疯狂地买取各种各样的情报，也会根据那些情报，来制定下一步的行动。
　　无论是一开始的超凡者协会，还是后来的九重天塔，命运会，它们的一举一动，它们想要做什么，面前这个男人都可以根据各种极其丰富的情报推断出来。
　　而如今，恐怕除了命运会的那些人之外，只有面前这个男人知道，那个A等妖王是什么。
　　给他带来这个情报的，正是王策他自己。
　　“你认为，这个东西就能换价值五千万的情报吗？”中年男人挑了挑眉，“别忘了，五千万，我当时可是给了你。”
　　“那就再加五千万，外加上这个。”王策叹了口气，他很清楚和面前这个男人做买卖，没有赚的时候。
　　他索性将全部底牌都亮出来。
　　手中多了的，是一块被装在了冷鲜袋里，保存的相当完好的血肉。
　　“哦？这是……”
　　“一个实力大概在B等左右的火元素掌控的巨猴身上弄下来的。”
　　“可以掌控火元素的巨猴！哈哈，这个不错！”中年男人相当满意，他从王策的手中将两个东西都接了过去。
　　“那么，现在你能够告诉我了吧，那个A等妖王，到底是不是那个变异熊猫！”王策按住腹部，那里有着一道极长的伤口。
　　当时在战斗的时候没有在意，但后来转移到大北洋的那个医疗中心治疗之时，发现肠子都流了出来。
　　他想知道，将自己这个世界上第一个A等超凡者弄成这样的，到底是不是那个A等妖王！
　　“变异熊猫？哈哈哈，真是有趣。”那个男人将王策的小型装置上的数据提到了电脑上，“我要检查一下，你这个情报到底值不值钱。”
　　不过，仅仅过了六分钟，那个中年男人就将原本近五十分钟的视频关上。
　　他深呼吸了一口气：“A等妖王不是它。”
　　“什么！”王策心中一惊，“那它到底是什么？！”
　　“A等妖王的眷属，应该这么说比较好？”中年男人点燃了一支烟，放在唇边，“速度和反应力极高，甚至能在极短时间内根据你的能力，来制定限制你的能力的策略，还成功地用这点来将你的威胁基本降到了最低。”
　　王策咬着牙，腹部的伤口隐隐作痛。
　　没错，那个变异熊猫的灵智，真的有那么高的话，为何不是A等妖王？！
　　居然是A等妖王的眷属？！
　　开什么玩笑！
　　那个A等妖王，能够控制这么厉害的眷属的话，那能力，岂不是更加强大到无法想象？
　　“能够在战斗中同时兼顾同伴，还能够将你这个以速度见长的A等超凡者逼到这种地步……”中年男人皱紧了眉头，“难道说……”
　　“等等，你还没有告诉我，A等妖王到底是什么！”王策无法接受这熊猫居然不是A等妖王的事实。
　　不可能有比这种变异生物，更强的存在了吧！
　　“A等妖王？”中年男人将烟头碾灭，“现在它已经不是A等妖王了。”
　　“什么？！”
　　“S等妖皇。目前的叫法应该是这么说吧，这个S等妖皇拥有的灵气屏蔽能力，让我们无法寻找到它的具体位置。”中年男人看向了窗外的大海，“但它是一棵变异植物，是一棵变异的竹子这件事，是毋庸置疑的。”

第276章 事无巨细
　　在这雨夜之中，朱雀谷之内，血红色的竹枝不时划破空气，发出了一阵阵的脆响。
　　地面上的土壤不时被黑龙般的根系翻起，轰隆的回音不时在这山间回荡。
　　湍急的河流中的水流，撞在巨石上发出的轰响，时不时就会停顿一番。
　　不过，这些原本会让人类很容易发现的异常，此刻却有愈演愈烈之势。
　　林铭自由地操控着竹枝，竹根，毫无顾忌。
　　毕竟，那些人类根本没有任何的功夫去注意这朱雀谷，他们现在正处于一个极端混乱的时刻。
　　林铭的属下们，正让人类一方陷入顾此失彼，陷入恐惧的深渊之中。
　　大秦山灵境之中，动物、植物资源极为丰沛。
　　而水生生物相对而言虽然少了很多，但数量也有不少。
　　许多原本未见过的水生生物，不停地在林铭的脑海之中具现着。
　　他控制着竹根，肆无忌惮地将其深入大江和巨河之中，将其用创造新生的能力化为了巨大无比的堤坝！
　　这堤坝之上，多出了无数的气孔极小的网，将目标的猎物不停地抓取关闭，并让其迅速无法动弹。
　　既然要水中部队，那就必须寻找一些足够可以在这江河之中，无论哪个方面都可以算是“强大”的那种类型的才行。
　　不考虑等级境界，不考虑品种数量，只选最优，只选最好。
　　在林铭这可以控制的一千公里内的所有的大江大河之中，只要是他看上的，竹根没有不给捞出来的。
　　感知着这无数的水中生命，林铭那原本在脑海中想象的那水中部队的想法，也迅速在现实渐渐成型。
　　捕捉了近千条鱼类和各种水生生物之后，林铭也利用着竹根的创造新生的能力，做出来的一个个极为巨大的鱼缸，将这些中意的水生生物们，渐渐地运抵到了朱雀谷的大湖之畔！
　　这种事情，要是在原来的话，林铭并不会这么大张旗鼓地弄出来，但如今人类那边无暇他顾，他也得以这么毫无顾忌地捞鱼抓鱼然后再运过来。
　　眼前的浩瀚烟波，原本生存着相当多的水生生物，不过林铭并不想让这些也许在这里生存了相当长时间的生物们继续存在了。
　　到了这个灵气复苏的世界，还考虑什么平衡之类的，就有点睿智了。
　　强弱争锋，适者生存。
　　如果这些原本在湖水里面的水生生物够强的话，也可以和这些外来户来一场弱肉强食的淘汰赛。
　　剩下的那些，才是最强的啊。
　　林铭将这上千条鱼和其他水生生物，从各地运抵到了湖边之后，并未立即就将它们放入其中。
　　竹根探入这湖水之内，一条化为了如同漏网一般的存在，堵住了其向外侧涌出的出口的位置，这样一来，这湖水之中的任何水生生物，都不会有机会从这里出去。
　　之后，林铭又开始了捕捞工作。
　　面前这湖中，确实也有着相当程度数量的水生生物，但也存在着为数不少的垃圾。
　　垃圾，各种生活垃圾和废弃物。
　　这些东西都是原来的人类所倾倒与这湖中的东西。
　　毕竟原本的朱雀谷灵境，在灵气复苏之前，距离人类的生活区可是极近的。
　　林铭也能够感知到距离不到十公里左右的村庄城镇、公路和建筑物等的残骸和废墟。
　　在一年多之前，这里确确实实曾经是人类的生活区域，而人类也将他们生存过的证据——垃圾，扔到了这湖水之中。
　　灵气复苏时代到来之后，这里变幻成为了灵境，而高耸的巨树、蔓延的杂草、密不透风的竹林，湍急的河流、浩瀚的湖水也在不断地将人类的存在过的证据深藏。
　　其实，不将那些东西弄出来也是没什么问题的，但林铭却怎么看就觉得怎么别扭。
　　竹根化为了一张和这巨大的湖泊完全等大的巨网，浸入了湖水之中后，又像是无数的小挖掘机一般，将湖水中的所有垃圾都挖了出来。
　　当然，里面的鱼虾蟹各种虫子之类，林铭还是用竹根将它们小心地挑了出来，重新放入湖水之中，这些有可能都是新来的这些家伙的食物，可不能就这么扔了。
　　不过，就在林铭将所有的垃圾都用竹根兜住，想要直接来一发暗元素攻击——暗影空间将其送走之时，忽然间感知到了其中蕴含着的一些奇妙的事物！
　　【叮！你吸收了灵石中的灵气，获得进化点110点！】
　　【叮！你吸收了……】
　　哦豁。
　　这算是捡破烂捡到宝了？
　　近百声的系统声音接连响起之后，林铭也得到了这意外之喜，进化点意外地多了一万三千点，而相应的灵石中的灵气，也被其完全吸收成为了身上的一部分。
　　原本只是想把那些垃圾都捡出来，结果摸到了不少灵石！
　　环保还是好啊……
　　尝到了甜头，林铭的竹根又在湖底捞了一圈，不过这一次就只有四声系统声音响起了。
　　没想到，距离自己身边这么近的地方，还有着这么多的灵石啊。
　　不过想想，这也很正常。
　　万物气场重建的能力的确是很强大，可以将以他为半径两千公里内的所有一切都完全在脑海之中具现化。
　　但其实，这个能力也有相当大的弱点。
　　那就是所谓的无法“事无巨细”。
　　即使这个能力可以将所有的一切都具现，但林铭却无法将这些具现体全部在短时间内分析完毕。
　　举个例子来说，林铭可以感知到这个范围内所有的散发着灵气的东西，但在其中却无法迅速找到定位某个事物。
　　就比如说，这两千公里内的地上和地下的所有灵石。
　　毕竟灵石和普通的石头其实别无二致，地面上的那些还没什么问题，但要是埋藏于地下的话，那就确实比较难找了。
　　不过，也不能要求太多。
　　灵石的话，其实自己也有了一大笔不是？
　　林铭看向用竹根制造的仓库，里面现在也有着相当数量的灵石。
　　这些都是人类在橄榄市那里存放的宝贵的东西，只不过，在白麒袭击了那里之后，人类算是将这些很难找的东西，又送给了他啊。
　　林铭这么想着，也将无数个大鱼缸中的水生生物们，全都放入了湖水之中。
　　上千个从各地被林铭抓来的水中变异生物们，这一次进入了这巨大的湖水之中。
　　不过，它们还没来得及适应新环境，就忽然感觉到，这巨大的湖水之中，涌入了一股股的浓郁灵气！
　　林铭将数根竹枝放入了湖水中，向其中注入相当程度的妖琼，其目的，就是制造一个极大的培养皿！
　　“好了，接下来，能够适应的，就继续，不能的话……”
　　竹枝轻甩，将一头变成了极巨大化的鲤鱼分割成了数十段！

第277章 慌不择路的敌人
　　在培养这些水中部队的同时，林铭并没有忘记去感知属下们现在的状况如何。
　　此刻，岩狼岩肆和巨熊满月和它们所各自率领的小军团，已经重新进入了大秦山灵境之中，距离他这边的直线距离，也就一百公里左右。
　　而稍远一些的渡山，很轻易地将兴元市的灵气屏蔽装置突破之后，听从林铭的命令，正向东平市方向支援风啸和胖达它们。
　　至于白麒，这货在这一场的战役之中，简直就像开了挂一样，不停地带领其他同伴们，在踏平了橄榄市之后，又在短时间内，将橄榄市旁的利丰市和尖峰岭市的军是部队全部消灭。
　　这倒是相当出乎林铭的预料。
　　毕竟白麒的战斗力说实在的真心不高，只有一个光元素的结界可以说得上是强大。
　　不过仔细想想，人类一方现在都是普通的那种热武器来投入防御，而能够将B等的妖灵所释放出的结界破坏的，就只有B等的超凡者们了。
　　而现在九重天塔的四个B等超凡者，此刻正在近两千公里的冰城，根本赶不过来。
　　但只要他们敢过来，白麒这边也不会有什么问题出现。
　　因为有他在啊。
　　林铭有百分之一万的把握，能在那几个超凡者踏入他的一千公里的攻击范围内，就让他们连根毛都不会被剩下，直接变为被他的暗元素攻击所制造的暗黑空间吞噬掉的东西。
　　这些人类一方可以说是“希望”的超凡者，林铭并不想让他们存活太久。
　　人类，拥有着无限的潜力，拥有着勇气、希望和想要守护的东西。
　　一旦这些东西凝聚起来，就能制造出一个极为可怕的对手。
　　而这样的对手，也会将原本对世界绝望的人类们团结起来，重塑往日的荣光。
　　这种事情，林铭并不想看到。
　　这也是他派斑护、点卫这两头豺王，加上银龙沁春、金鳞金蟒，以及在空中支援的巨鸟墨铠前往冰城市攻击袭击的最主要的原因。
　　这五头变异生物，可以算是他属下之中相当强大的几个了，它们如今都已经是等级境界达到了二阶，甚至快要到达三阶的强大的属下。
　　它们前往袭击冰城那里的目的，就是尽可能的将那些超凡者击杀，干掉一个也比放掉一个强。
　　超凡者，这种在灵气复苏时代，真正“进化”了的新人类，不能让其继续发展下去。
　　谁知道最后会出现多少个A等来？
　　说起A等，之前那个似乎彻底地从自己的感知范围内消失了，似乎当时熊猫胖达给了他相当大的伤害。
　　林铭知道这货不会轻易就这样让事情过去，肯定会在伤好之后卷土重来。
　　不过，林铭倒是想让他赶紧再次出现，他好在一瞬间将这货杀死，将希望的幼苗掐断！
　　他感知着冰城的方向，却没有感知到那些超凡者从那幢建筑物之中冲出，然后和属下们交战。
　　他们反而聚集在了一起，似乎乘上了交通工具。
　　这是……要去什么地方？
　　林铭继续感知着。
　　这些原九重天塔的超凡者们，似乎要做的并不是去冰城。
　　他们的汽车，一辆辆地驶入了公路之后，向更东的方向而去！
　　东边？
　　那边不是一个极为巨大的灵境么？
　　林铭有些无法理解这些人的想法。
　　他们是想要做什么？
　　东边的巨大灵境，虽然林铭只能感知到不到一半的范围，但他也能判断出，那附近并没有什么城市，几乎全被一个面积超过大秦山灵境的巨大灵境所覆盖。
　　而在灵境的另一侧，是一座高耸的山脉，哪怕将其翻越过去，应该也还是灵境吧。
　　他们，想要逃跑么……
　　只有这么一个可能了。
　　这些原九重天塔想要趁着这个混乱的时段逃走，保存实力？
　　那么，要派属下们跟踪追击么？
　　但思考了仅仅一分钟后，林铭就放弃了这个打算。
　　穷寇莫追。
　　五个二阶的属下，虽然说能够给予这帮超凡者巨大伤害，但己方也肯定会受到更大的伤害。
　　原因就是那些超凡者之中，有着会使用结界系能力的，为数还不少，其中又以那个原来的九重天塔的第一天塔斐峻为首，实力都是超群的。
　　即便是自己的这五个手下奋力和对方战斗，恐怕也占不到多少便宜。
　　而且，其中那个叫斐峻的超凡者的能力也很怪异，万一因此而受伤，那就不妙了。
　　原本林铭想让属下们引起骚乱，然后对那些超凡者进行各个击破的战略，但在他们汇聚在一起之后，这种战略就没有办法继续实现了。
　　“墨铠，带斑护、点卫，沁春和金鳞前往短东市方向，协助同伴们进行攻城！”
　　下了这个命令之后，林铭也在思考。
　　现在，整个人类一方都在混乱之中。
　　己方的兵力虽然将各个城市都击溃，但也有着距离过远和过于分散等的缺陷在。
　　而且，如果要想去移动到熊国的话，在等待属下们回到身边之前，并不是最好的时机。
　　看向面前的这个已经成为了“灵湖”的巨大湖泊，林铭觉得，自己还是将精力放在这边比较好。
　　属下们的实力，绝对不会轻易就被击败，让它们在外面继续闹腾一会吧。
　　暗红色的竹枝轻甩，无数带着金色的线条的竹叶破空飞出，斩断了一条条无法适应浓郁灵气，而变得“极巨大化”的变异的水生生物。
　　优胜劣汰，如果这点浓度都接受不了，无法将灵气化为自身的话，那么也没有资格做自己的属下。
　　随着湖水上的极巨大化的水生生物的渐渐减少，林铭也在不停地将这妖琼继续灌输到湖水之中。
　　虽然说这样做有些速成，但林铭也确实没有太多办法去短时间内制造大量的水中部队的属下。
　　毕竟水中生物们的实力摆在那里，它们想要一点点的升级进化，林铭可等不起那个时间。
　　他要做的就是将这个水中部队赶紧做好，然后起身前往熊国的方向。
　　而这些水中部队，将会在未来成为特殊的战力。
　　此行前往熊国方向，林铭不可能将所有的属下都带走，唐国这边也不能在他离去之后，成为真空状态。
　　所以，光是这些水中部队还不够，林铭觉得，还需要更多的属下来充实队伍。
　　在他离开之后，留下的这些属下，必须做好将唐国这边的人类看管好的任务。
　　那么，接下来，又得寻找一些新的属下了啊。

第278章 没有第二个选择
　　随着时间的流逝，林铭以为永远也不会停的灵雨，也渐渐减小了雨势。
　　之后，厚重的雨云又慢慢散开，一道霞光从东方传来。
　　天亮了。
　　林铭看向东方如同白纱般的雾气渐渐升起，也有一丝恍惚。
　　真是漫长的一夜啊。
　　林铭不禁感叹。
　　从灵雨爆发开始，一直到这道霞光出现为止，感觉就像是过了好几天似的。
　　在灵雨减小之时，他就在意识场之中，让所有的属下暂停了进攻，各自退到附近的灵境之中。
　　而像是白鼠雪牙它们，则是有巨鸟赤影和雪锦它们负责运输，如今甚至已经迅速地来到了这大秦山灵境附近。
　　其他的属下也都在不停地向回来的方向移动。
　　位于东部方向的短东市等的雷寂它们，则是退到了附近的灵境之中，按照林铭的指示，等待四头巨鸟再将它们运回来。
　　至于人类一方，林铭按照现在的感知，他们似乎都还在混乱和慌乱之中，根本没有功夫去追击这些突然就撤退的变异生物们。
　　无论是东平市、橄榄市、兴元市还是下湖市、南都市，此刻都已经变得和一片废墟差不多了。
　　人类都在忙着统计伤亡数字和救助伤者等，林铭觉得，他们可能暂时都干不了什么了。
　　大量重要城市都被摧毁，而几乎所有的军是力量也都覆灭，至少现在来看，随便一个B等妖灵，就能让他们根本没有任何力量反抗。
　　但林铭此时，最想要去消灭的，不是这些普通人类。
　　而是远在熊国的命运会。
　　那些拥有着黑科技般的实力技术的超凡者，在灵气复苏时代刚刚开始，就成立了那种神秘的而又极端的组织。
　　他们可以说操控了一切，将整个世界的人类都被在他们手中摆布。
　　以唐国为例，他们一开始利用特殊能力的超凡者控制了那个人，之后又利用那个人的地位，扶植了他们为了之后铺路而创立的超凡者协会。
　　而到了时机成熟之后，再将已经有了些气候的超凡者协会摧毁，又弄出了九重天塔。
　　然而，这九重天塔也只是他们的试验品罢了，同样，异兽、诡兽也都是他们的试验品。
　　金属弹头结界、白雾弹、灵气屏蔽装置……
　　这些都是他们从一开始到现在谋划，然后最终产出的结果。
　　如果给予他们更多的时间，林铭觉得，也许这些人还会有更多的东西制造出来也说不定。
　　所以，这次的熊国之行，似乎必须提上日程，而且要尽快行动。
　　等将这个扰乱一切的命运会铲除之后，接下来就是那些普通人类了。
　　再看向湖中。
　　持续的妖琼输入，让这个巨大的湖泊之中，蕴含了相当浓度的灵气。
　　而原本被林铭从各个地方搜集而来的千余个大大小小的变异鱼类和水生生物，此时在经过了优胜劣汰的残酷的抉择后，如今剩下的，只有三百多了。
　　这三百个水生生物之中，除了之前从兴元市过来的那六个，以及巨河虾巨甲、鳑鲏鱼缎彩以外，基本上都在这灵液的升级版——妖琼的浸润中，达到了接近一阶的水准！
　　而巨河虾巨甲，如今也是一阶七级，鳑鲏鱼缎彩则是一阶九级，它们的体型随着等级境界的提升，而不断地变得更为庞大。
　　巨河虾巨甲，此时已经是身长五米的巨型虾了，完全没有了一丁点原本河虾的小巧体型。
　　至于鳑鲏鱼缎彩，也达到了接近两米的身长，身上五彩斑斓的鳞片，相当耀眼。
　　从兴元市跟过来的两只牛角蟾在喝掉了相当多的妖琼后，体型也跟着庞大不少，不过相对于缎彩和巨甲，它们的提升幅度其实并不是太多，每个都是近一米的左右的大小。
　　三头大鲵此时已经不应该叫“大鲵”了，它们如今分为浅黄、深绿和深蓝三色，每一头都有六米的长度，如果不细看，还以为是三头如同恐龙一样的猛兽。
　　而最后那只大闸蟹，则是有些让林铭失望了，这货的体型已经向小型化发展的趋势，从一开始来的时候的一米长宽，到现在的二十厘米长宽，着实有些小了，不过林铭却发现，这货的外壳的硬度不知为何达到了一个新的高度，从外表看去，就像是镀了一层金属般，有着特殊的棱角。
　　至于其他的不到三百个水生生物，虽然各有各的特点和特征，也许还有着未知的潜力，但林铭并不想继续用妖琼来让它们进一步的成长了。
　　毕竟不能一直用这种方式，让本来就没有什么战斗力的它们，过于依赖这东西，而没有实战的经验的情况下去外界进行各种任务的时候简单的就被干掉。
　　空中两道阴影飞过，赤影和雪锦，带着白鼠雪牙以及风疾、风偃回来了。
　　将后背上的同伴放下之后，林铭也从它们的身上看到了疲惫。
　　“这一次你们做的相当不错！”林铭伸出竹枝，从竹根制作而成的仓库里，各自取出了一块C等灵石。
　　见到了这蕴含着大量的灵气之物，赤影和雪锦兴奋异常，连忙将其之上的灵气吸收到了体内，化为了身体的一部分！
　　“主人！愿随时听命！”赤影和雪锦将巨大的双翼展开，它们对这惊喜的奖赏相当满意，向林铭请战道。
　　“去将雷寂它们，以及猞猁小队接回来，用最快的速度！”
　　“是！主人！”两头巨鸟展翅飞翔在空中，迅速化为了两个黑点最终消失。
　　林铭在自己的意识场中，不停地将雷寂它们以及猞猁小队的位置告知赤影和雪锦，方便它们前往寻找。
　　没过多久，风啸和熊猫小队，以及渡山带着的群狼，也都回到了林铭的身旁。
　　将灵石各自分给了它们之后，林铭发现这些属下们似乎都很欣喜似的。
　　看来，灵石这玩意比什么奖励都能让它们高兴啊。
　　将灵石分发完毕之后，林铭继续感知着其他属下们的位置。
　　他需要更快速度将属下们全部回收，然后将一切安排好之后，再动身前往熊国。
　　而这唐国的范围，林铭也并不想要就此放弃。
　　刚刚快速培养出的水生生物们，以及原本的水中部队，还有一些行动速度慢的属下，在这一次他前往熊国之时，都要留在这唐国，负责继续威慑人类。
　　而领导这些属下的选择，毫无疑问将由一个灵智相对发达，而且也因为特殊原因无法前往熊国的属下担任。
　　林铭将视线看向已经在吸收了灵石之后，抱着不知道从哪儿找来了的一堆竹笋啃起来的熊猫胖达。
　　似乎除了它，没有第二个选择了啊。

第279章 诡雾幻化
　　林铭觉得，如果说从众多的属下之中，选择一个实力最强、灵智最高且各方面都很优秀的，作为他前往熊国的在这唐国范围内的代理的话，那么似乎没有第二个选择了。
　　熊猫胖达。
　　它是唯一符合所有的条件的属下。
　　优秀的灵智，强大地可以短时间内压制那A等超凡者的力量和速度，跟随自己时间极长以及一直以来的表现来看，熊猫胖达就是最合适的那一个选择。
　　而且，还有一点限制了林铭想要带胖达前往熊国的想法。
　　那就是竹子。
　　林铭并不清楚在这灵气复苏的时代，竹子能够疯狂生长到什么地步，也不知道，竹子有没有因为这灵气复苏带来的对植物更好的生存条件，而渐渐从南向北，可以生长到更高寒的地区。
　　但林铭可以肯定的是，熊国那种冰天雪地的地方，绝对不会有什么大量的竹子。
　　要知道，熊猫胖达这家伙一天的竹子消耗量可是不少的，而且不单是它，熊猫小队，甚至是巨熊满月也都是竹子爱好者。
　　作为一棵变异竹子，林铭觉得很草。
　　要把它们带走的话，总不能让它们吃他自己吧。
　　所以在这方面上，林铭就觉得，没办法带熊猫胖达前往。
　　同理，熊猫小队和巨熊满月也是得必须在这老实呆着。
　　“主人，您是想要去什么遥远的地方吗？”
　　就在这时，心满意足捧着块已经被吸收完毕的灵石的熊猫胖达，在那白雾弥漫的湖边，看了会里面已经相当庞大的水中部队后，忽然出口询问道。
　　“没错。”林铭并没有过多回答。
　　属下们还没有全都回来的时候，这种大事必须要好好规划一番，不能就在这种时候将所有都说出来。
　　毕竟，离开这里前往数千公里外的熊国这件事，影响相当多啊。
　　属下分派、各方面的考虑，都要顾及到。
　　在等待所有属下归来之前，他确实也有别的事情要做。
　　将水生部队培养出来，也只是第一步而已，接下来无论是招收新属下，分派各个属下任务，以及委任唐国这边的情况、自身的能力提升，这都是接下来一段时间内要做好的事情。
　　虽然说事情不少，但林铭想要尽快将这些事情尽早办好。
　　山谷之中的白雾，渐渐弥漫，林铭也将自身的雾气，掺杂在这其中。
　　“浓雾爆发”的能力，林铭很长时间都没有将其升级过了。
　　其原因，其实也很简单。
　　哪怕加上毒素创造的能力，它用来攻击的速度，也比不上用竹根直接来个创造新生加各种元素攻击来的更直接更迅速。
　　现在这个能力，撑死能够让他在这山谷之中隐藏起来。
　　但似乎，以他现在的实力，即使不隐藏起来，人类也是无可奈何了。
　　鸡肋？确实有这么一点感觉。
　　哪怕这个能力将范围扩大到一千公里，也是和根系的创造新生的用法重合，但速度和效率要差得多。
　　难道说，真的就废了？
　　林铭觉得，自身没有任何一个能力可以称之为“废”，哪怕如同血叶斩这样基本上没有用过的能力，也是因为没有人可以近身，所以其存在感才那么低。
　　但无论是速度、破坏力，血叶斩可以随便将金属斩断这种事，几乎没有任何的悬念。
　　而其他的能力，无论哪一个拎出来，都只强不弱。
　　要不然，怎么让如此庞大的唐国顾此失彼，根本没有反击之力？
　　就像这一次的战斗，林铭觉得自己要是想的话，以他为中心这一千公里范围内，能保证绝对不会有人类存活。
　　只需要用竹根加上暗元素攻击，瞬间就可以让这范围内一切摧毁。
　　就像他之前将所有的超凡者研究中心消失一样。
　　之所以派属下去，也是想要锻炼它们，而不是让这帮货只知道靠他。
　　雾气爆发和毒素创造，这两种能力，绝对不会是什么鸡肋。
　　看着它们如今还停留在lv7的水平，林铭也看向了存了一阵的进化点。
　　倒是足够将这两个能力变为顶级，不过相对于毒素创造，这雾气爆发的能力更急需解决其目前跟不上他总体实力的短板。
　　意识一动，进化点如流水般消失之后，林铭也等待着系统提示音的到来。
　　【叮！浓雾爆发能力已经提高到顶级，已经进化为“诡雾幻化”！催动本体，自由制造遮盖住视线的浓雾笼罩自身，范围可达一千公里，同时，也具有可以将灵气注入浓雾之中，制造灵兽分身！】
　　这……可以啊！
　　林铭没有想到，这个能力居然可以进化到这么强大的程度！
　　一千公里这个数字林铭预测到过，毕竟这也不是什么没有规律的事情，但之后的说明，制造灵兽分身什么的……
　　有点强啊。
　　制造灵兽分身，需要灵气注入，以及雾气……
　　这样么，那么，先制造一个小的出来？
　　林铭催动自身恐怖的灵气，将其通过竹枝注入到了附近凝结着的雾气之中，很快，这团雾气就开始不断地收缩和凝聚！
　　随着洁白的雾气不断地向那个方向涌入，其大致的形象也在不断地显露，更多的线条出现之后，林铭也在将灵气注入更多。
　　又过了一会，随着林铭的催动停止，一个由雾气所凝结而成的洁白似雪的玉兔，呈现在身下。
　　林铭尝试着用意识操控，结果马上就有了反应。
　　这小家伙在众多属下面前蹦蹦跳跳，然后在水面上漂浮，又一个高跳，漂浮到了空中！
　　众多属下们都抬眼看着这团有雾气所凝结而成的灵兽，都觉得它只是一团虚幻之影。
　　毕竟，再怎么它也只是一团雾气而已。
　　然而，林铭接下来对这雾兔的控制，也让这些属下们全都目瞪口呆！
　　轰！！
　　雾兔突然间在半空中张开嘴，一团黑色的灵气在其口中出现！
　　黑色的灵气渐渐成为球状，变得近乎一米直径大小，而后又在极短时间内变为了不到一厘米，接着，这灵气弹突然间飞向了远处的巨树之森！
　　轰！！！
　　又是一声爆响传来，烟尘飘荡在雾气之中，过了一会才渐渐下落。
　　数十棵巨树倾倒，而那个方向也被轰出了一个直径十米圆形的巨大冲击残骸！
　　甚至，连地面都呈现出一道圆弧状的痕迹！
　　林铭看向此刻已经因为灵气的巨大消耗，已经变得如同普通的武器一般的雾兔，知道这个能力，似乎还不足以立即成为战力。
　　还需要将其操控地更加纯熟才行啊。

第280章 新鲜血液
　　浓稠的雾气，像是一团纯白的海洋一般，渐渐将整个大秦山灵境所覆盖。
　　不时，一道道黑影从空中降临，钻入这白雾之中。
　　林铭命令着赤影、雪锦、墨铠和赭羽，不停地将属下们接回。
　　这四头大鸟的能力相当神奇，可以将自身的所有一切在空中隐藏，不会被人类一方的侦察机等发现。
　　而林铭的“灵气力场屏蔽”的能力，也能将它们身上的浓厚强大的灵气所掩盖，让它们无法被人类的灵气探测卫星或者其他的灵气探测装置所发现。
　　但它们的这个能力其实也有缺点，那就是影子。
　　哪怕隐藏的再好，隐藏得再妙，如何让人类根本无法发现，始终都在这影子的上面，无法将之隐藏。
　　但凡人类有心的话，在阳光下忽然感觉到空中什么阴影一闪而过，但怎么寻找都无法发现，都一定会能感知到有什么不对。
　　所以，林铭每一次派出这四头巨鸟之时，几乎都是选择阴雨天，甚至是直接在黑夜之中进行。
　　偶尔不是这种情况的时候也确实极少。
　　虽然说它们的实力都及将达到三阶，但万一因此被人类所知晓其能力的话，那还确实相当麻烦。
　　时间不停向前行进，没过了多久，这层笼罩在整个大秦山灵境的云雾就渐渐地稀薄起来。
　　林铭的身下，奋战了一夜的属下们也渐渐回归。
　　随着几头巨鸟将猞猁小队都接回来之后，所有的属下又齐聚在他的身下了。
　　它们在这一夜几乎都没有过什么停歇，让人类一方彻底陷入了混乱的深渊之中。
　　林铭将蕴含着大量灵气的妖琼的竹枝递到了它们嘴边，同时也让疲累的它们趁着这个时间赶紧休息一番。
　　毕竟，从青城市一战之后，属下们就没怎么休息过了。
　　这连续的两次战斗，确实也对它们的体力是一种挑战。
　　不过，等到休息好之后，属下们之中的一些也会在接下来的一段时间里，跟着他前往熊国，对命运会实施精准打击！
　　林铭趁着这个机会，着手开始了另外一项要做的事情。
　　寻找新的属下。
　　诡雾幻化的能力的确很强，可以用雾气制造任意形状的灵兽，但这灵兽也有相当的缺点。
　　远远比不上哪怕最弱的属下。
　　第一是自己想要让这货动的话，必须用意识操控，制造多少就得控制多少，相当分神。偶尔用用可能还好，但长时间使用，基本就是在虐待自己。
　　其次，就是每制造一个，都得向雾气之中注入相当大程度的灵气，虽然说林铭知道自己自身的灵气基本上属于是没有界限的那种，但一口气制造几千甚至是上万的话，可能还是有些费劲。
　　而一旦这些必须由自己控制的雾气灵兽在释放那种将自身的所有灵气，全都凝聚压缩成为极小的一点之后，再将其轰击出去的灵气炮后，就会烟消云散，再次变为一团雾气消失。
　　目前来看，这lv1程度的诡雾幻化的能力的缺点多多，还没有到达可以说是“强大实用”兼顾的程度，不过还好，可以继续升级进化。
　　但林铭目前并不想将宝贵的进化点放到这上面。
　　比起这雾气化为的灵兽，林铭更相信自己的属下们。
　　毕竟，属下们可以不用他过于操心战斗的事情，从刚刚不久结束的对人类一方的战斗中可以看出，它们已经基本上可以独当一面了。
　　零伤亡加上给予地方巨大的惨痛损失，这样的属下们已经不能更好了啊。
　　但考虑到之后要去熊国，所以增加一些新的属下到这群属下的身边，最起码也能更好一些。
　　至于雾气灵兽，林铭觉得它们的威力，可能要到熊国那边才可以再将其施展开来了吧。
　　如今，在灵雨爆发之后，还活着的没有被人类干掉的变异生物们，也陆陆续续的从城市的废墟之中再次回到了各个的灵境之中。
　　虽然在这一次的灵雨爆发之中，它们有不少借助了他的属下们的强大的实力而没有被人类一方大量击杀，但总数上也要比之前少得多了。
　　不过，林铭也发现，有一些位于洞窟之内的变异生物们，似乎并未因为这灵雨爆发而变得癫狂，它们反而一直都在洞窟之内，维持着种群的数量的同时，也在不停地变强着。
　　这大概是它们一直都在洞窟深处，并未因为外面有着雨水而冲出去袭击人类。
　　蔓延的竹根，很快就到达了距离自己只有一百多公里外的所在。
　　那时大秦山灵境的另一个方向，而位于高山之中的这里，林铭没用多长时间，就认出了这里原本的名字。
　　什弄甲灵境。
　　原本在灵气复苏之前，这里就有着数不尽的谜团，有着一层神秘的色彩。
　　林铭可是记得，这里曾经有着相当多程度的白化的生物存在，而且还有野人等的传说。
　　如今，通过他的感知，也确实发现了这里的一些异常。
　　除了他要在洞窟之内抓回来的变异蝙蝠们，白化麋鹿、白化熊、白化乌鸦以及白化松鼠等，也是他的目标。
　　而且，另外一种长相相当奇怪的变异生物，更是让林铭起了兴趣。
　　它有着如同狼一般的四肢和身形，却有着如同驴一般的纤长头颅，但其嘴中却又有着如匕首般的利齿存在。
　　这难道，就是传说中的驴头狼？
　　除了这稀奇的玩意之外，林铭还发现了之前从未在其他地方发现过的生物。
　　云豹、白鹳、金雕、金猫、林麝、黄喉貂、秃鹫、大灵猫、红腹锦鸡……
　　其中，多数都是入阶五级以上，更有两头那种驴头狼，甚至达到了一阶的程度！
　　而在这灵雨爆发之后，它们还能保持这种数量，也让林铭对它们的实力的评价更高了一层！
　　数量庞大，种类繁多的什弄甲灵境中的变异生物，简直就是一个宝库啊。
　　在其中，又有多少可以作为属下进行培养呢？
　　林铭这么想着，竹根已经将什弄甲灵境的整个范围完全包裹，也将那里的所有的变异生物，用竹根制作而成的巨网完全包裹捕捉!
　　在这其中，数不尽的变异生物之中，林铭也在不断感知着它们的实力之时，不停地挑选着。
　　这些新的属下，将会在接下来一段时间里成为他这一次前往熊国之时的重要助力，林铭也会趁着这次行动，将它们的等级境界提升上来！

第281章 隐秘之物
　　新鲜的血液注入，林铭在这一次，直接从什弄甲灵境，获得了共五十个新的属下。
　　三头云豹，两只金雕，五只金猫，秃鹫四只，两头变异白狐，五头变异白猴，一头变异白化麋鹿，驴头狼六只，蝙蝠二十只。
　　这一次，是相当大的收获啊。
　　这群变异生物之中，拥有着一阶程度的，是两头驴头狼。
　　这脑袋像驴，长着獠牙利齿，有着狼的身形和四肢的家伙，体型也相当巨大，四肢着地的情况下，也有近三米的身高，着实有些魁梧。
　　先不说战斗力如何，这身板看起来就不同寻常。
　　至于其他，也都是一身桀骜，尤其是三头云豹和两头金雕，算是意外之喜了。
　　毕竟在变异生物之中，食肉的那些总要比食草的要相对潜力更大一些，而这其中，也只有白化麋鹿不是食肉的。
　　战斗力方面，倒也是如此。
　　像是鬣羚渡山和白麒，甚至是圣白都是以辅助能力为主，而其中也就暗影的能力比较特殊。
　　林铭查看其它属下，发现好像还真的只有这一家四口是吃草的啊……
　　再看向这些还在林铭的竹根中奋力挣扎的变异生物们。
　　从百公里外，被林铭的竹根抓到了这朱雀谷之后，这些变异生物们也渐渐从奋力挣扎，变得老实起来。
　　实力上的巨大差距，让它们很快明白，在它们面前这棵极为奇怪的深红色的竹子是极为恐怖的存在，如果继续反抗的话，恐怕接下来迎接它们的，就是死亡！
　　和那种刚刚入阶，或者还没有入阶的普通的变异生物不同，这些从什弄甲灵境被抓过来的，灵智也都到达了一定程度。
　　它们能够区分什么是危险。
　　不仅仅这棵巨竹，周围正在休息的众多动物和鸟类，哪一个不是拥有着极为强大的灵气的？
　　哪一个不是可以随便就将它们这些在极短时间内干掉的？
　　而在这之中，明显这棵很轻松就将它们抓过来的巨竹，才是最恐怖的最恐怖的那一个！
　　趋利避害，这是动物的本能。
　　老实下来的这些变异生物，马上就对林铭作出了恭顺之意。
　　林铭将它们放到了地面之后，它们也马上都匍匐在地面之上，根本不敢抬起头来，甚至，连大气也不敢出。
　　它们都清楚，面前这个血竹，就是它们的主人！
　　五十条蕴含着妖琼的竹枝落下，林铭示意这些新来的赶紧将其喝掉。
　　只有喝掉这个，林铭才能和它们进行在意识场内的灵语交流。
　　虽然说不知道这里面有什么原理在，但林铭一直以来也确实就是这么做的。
　　众多变异生物闻到了妖琼的美妙香味，感受到了从那里面传来的极为澎湃的灵气，虽然很想将之喝掉，但却不敢抬头，毕竟，面前的这棵巨大无比的血竹的强大灵气，实在是太过于深不可测了。
　　惊恐和畏惧，让它们不敢轻易做任何事情。
　　林铭等待了一会，才有一个胆大的云豹轻轻舐了一口。
　　而看到这云豹瞪大的双眼，以及其马上疯狂喝起来的样子，其他的变异生物也都一拥而上！
　　很快，林铭的身下，这群新来的变异生物们，就已经成为了他正式的属下了。
　　“以后，你们就是我的属下，我的命令，就是一切！”林铭利用灵语的能力，告诉这些变异生物，他才是这里的一切！
　　“是！主人！！”
　　在短时间内的各种知识都将其打包输送给这些新的属下之后，林铭也让这帮新来的懂得了相当多的东西。
　　说实话，林铭并不想让这些属下们叫自己“主人”，毕竟听起来有点那个。
　　但比起叫“老大”之类的应该好不少，就随它们去好了。
　　随着赤影它们再次落下，所有的属下们，都回到了他的身边。
　　林铭感知着人类一方的情况，确认他们没有在意这边之后，再次看向了所有的属下们。
　　七头巨狼，风疾、风啸、风偃、岩肆、雷寂、炎掠、毒靥，还有共两百零七头狼群；
　　熊猫胖达，九只熊猫小队，巨熊满月以及它的两个跟班；
　　鬣羚渡山、白麒、暗影、圣白；
　　巨猴冰魄、槐魁，银龙沁春、金蟒金鳞；
　　四只巨鸟，赤影、雪锦、墨铠、赭羽，血鸾鸟的赤风、红月、绯霞、炎星四个，以及重睛鸟的狂战和威霆，以及从兴元市过来的六十只各类鸟类属下；
　　猞猁静忌和四头雷属性的跟班，斑护点卫这两头豺王以及它们共五头的的豺小队；
　　小乌龟墨尘，白鼠雪牙，三尾狐玄火；
　　还有数量庞大，已经达到了三百七十头的各类水生生物所组成的水中部队。
　　以及刚刚加入了的三头云豹，两只金雕，五只金猫，秃鹫四只，两头变异白狐，五头变异白猴，一头变异白化麋鹿，驴头狼六只，蝙蝠二十只……
　　林铭看着在身下，在湖中的所有的属下们。
　　它们的数量，已经达到了原本没有的高度。
　　虽然说水中部队也只是刚刚建好，但经过妖琼的长时间浸润，林铭发现它们似乎比自己的其他属下们更为忠心听话。
　　不知道是否是灵智并未变得更强的原因，这些水中生物的任务执行力相当强。
　　有点像是死士了啊……
　　林铭也不禁感叹。
　　看着这些属下，林铭也在选择着留在这里的属下们。
　　虽然说熊国那边的命运会很重要，但唐国这边也同样如此。
　　无论是没有被完全打败的唐国，还是那横穿灵境不知道要去干嘛的原九重天塔们，就是要继续注意和打击的对象。
　　不能够因为他离开这边，就让人类有死灰复燃之气，更不能让他们重新夺回之前失去的东西。
　　所以，这一次在唐国这边布置的属下们，实力必须极强才行。
　　至于灵气屏蔽这种事，其实林铭已经考虑过了。
　　虽然说他的本体离开，但不代表，他没有继续让这个BUG能力持续的手段。
　　竹根涌动，向极为安静的七峰山灵境，以及银鱼山、万竹海灵境方向而去！
　　之前已经在那里被深埋了许久，在地面之下埋着的隆起，如今在林铭的竹根接触之后，迅速地褪去了原本身上那层黑色的外壳！
　　它们在极短时间内，猛然将地面扯开，血红色的主干一直向上生长到了八十米的高度，又如同巨塔一般，显现在三个灵境之内！
　　灵竹分身！

第282章 灵竹分身！
　　灵竹分身！
　　这是原本在三阶之时，林铭就诞生了的新的能力。
　　在万竹海时代，这个能力就如同隐身了一般，并不在属性面板上的任何位置上出现。
　　林铭在当时就知道，这是一个可以算是“最后的杀招”般的存在。
　　身为一棵竹子，哪怕是变异的，怎么可能不会“分身”呢？
　　林铭记得一句话，一片竹林都是同一棵竹子。
　　拥有着地下走根的竹子，本来就能够利用这个地方，生出无数的竹笋用来繁殖。
　　而作为一棵变异竹子，林铭回想起来，自己确实够特殊。
　　在刚刚拥有意识之时，他就知道自己的根系并不和周围的竹子连在一起，而是分开独立的存在。
　　获得了行走能力之后，他就变得更为与众不同。
　　至于竹笋之类的东西，似乎从一开始就不再拥有。
　　但林铭还是很清楚一棵禾本科的植物，哪怕再变异也会拥有共同的特征这种事。
　　然后，在升为三阶之后，林铭发现，他拥有了一个极为特殊的隐藏能力。
　　灵竹分身。
　　这个能力说实话，并没有什么特别的。
　　就是利用根系的变异，将其中一段变换成为走根，然后在注入灵气之后，在其之上会生长出竹笋。
　　而如果将根系和这竹笋断开的话，竹笋就不会生长，而一直会保持现状，处于地面之下随时长出的状态。
　　但如果一旦将根系和竹笋连接，那么这些竹笋就会很快成长为跟他近乎完全一样的巨竹。
　　而在主体受到严重损伤之时，只要根系能够接触到，那么就可以凭借这分身重生！
　　而且这种分身，也会拥有着和他完全一样的能力，不过要在根系相互连接之后，才可能使用。
　　系统是这么解释的，不过在当时也就解释了这么一遍。
　　万竹海灵境之中，那时刚好人类一方马上就要来进行合围进攻，林铭也就在临走之前，使用了这个能力，在原本所在的地方不远，用这个能力制造了一个分身。
　　将竹根和它断开之后，林铭依次又在银鱼山灵境、七峰山灵境，甚至是这朱雀谷灵境内分别制造了这种分身。
　　按理说，有了这“超凡再生”的能力之后，林铭不应该继续制造这种分身，但出于“苟”的心理，林铭才制造了一个又一个。
　　万一呢。
　　万一人类那边忽然有了什么大杀器，能够让他瞬间连一根竹根末梢都不存在呢？
　　这不是没可能。
　　上一次在青城市，当时确实也到了危急时刻，那时候的林铭虽然有灵竹替身这一招作为后手，但如果万一没搞好，竹根没有连接到那边的话，那么一切就全完了。
　　那个灵气屏蔽装置的力量，还是相当强大的，幸亏有着缺陷，要不然还真的不好办。
　　而从青城市离开，回到了朱雀谷灵境之后，林铭就在心里盘算好了这件事。
　　要去熊国的话，这个可以说基本上就等同于自己的灵竹分身，是必不可缺少的那一个。
　　虽然说不能像自己一样可以移动，可以使用诸多杀招，还需要自己去控制，但毫无疑问的是，林铭从现在开始，就能够依靠这些灵竹分身，将属下们身上的灵气波动再次隐藏起来，哪怕他前往数千公里外的熊国也是完全没有问题。
　　从而，也不会让人类所发现，一大群的B等妖灵就在距离他们很近的位置，虎视眈眈！
　　做完了这些，下午的炙热阳光，也开始炙烤着这片广大的灵境。
　　不少属下也已经醒来，剩下的也都各自撑着苏醒。
　　经过了这么连续两次大战，它们也是相当疲累，不过它们也都知道，接下来即将由主人林铭做出的选择，更为重要。
　　林铭查看了一番，所有的属下此刻都聚集在了一起，甚至连湖边的那些水中部队，都将硕大的鱼脑袋探出水面。
　　林铭知道，现在他也可以准备进行下一步的工作了。
　　在这众多的属下之中，选择一部分留下，而带着剩下的前往熊国。
　　其实算起来，要带走的属下们的数量其实并不多。
　　原因也有多种方面。
　　这一次前往熊国，基本上都要以最快的速度前往，所以一些速度比较慢的，像是巨熊满月和两头熊，岩狼岩肆这样的速度慢的，就无法考虑。
　　其次，因为要前往的熊国这一路上的水路基本上不通，所以全部的水中部队，也无法跟随。
　　再加上，要在唐国这边安排一些相对实力较强的属下，用来监视和威胁唐国这边的超凡者和普通人类。
　　综合考虑后，林铭也做出了选择。
　　考虑到这大后方的综合考虑，在这里作为负责一切的那一个，毫无疑问熊猫胖达的重要性毋庸置疑。
　　“接下来，我们要前往一个极远的所在，去将那里的名为‘命运会’的人类群体彻底消灭。但这一次我需要你们之中绝大部分，都在这里负责对付我们刚刚曾对付过的人类们，用你们强大的实力，去碾压他们，去让他们绝望！”
　　灵语的能力，让林铭的话传达到了所有的属下们的脑海之中。
　　所有的属下们，也知道了主人林铭做下了的决定！
　　“主人！属下愿意跟您一同前往！”
　　所有的属下都趴在地上，或沉在水中，向林铭申请一同跟去！
　　跟随主人去摧毁那名为“命运会”的存在，是它们此刻心中唯一所想！
　　甚至，连那些刚来的新属下，此刻都明白，现在正是立功之刻！
　　它们不约而同发出了震撼的吼叫和咆哮，向林铭展现着自己的战意！
　　“无论跟随我，或者是在此地守卫，你们所做的都是同样的为我而战！”林铭看向身下极为兴奋狂暴的属下们，相当满意。
　　“熊猫胖达，你负责在这后方作为总指挥，率领同伴们抗击人类的任何可能的反扑！这个任务相当艰巨和重要，你可明白？”
　　“主人！请您放心交给我！”熊猫胖达作为属下之中各方面综合实力也是最强的那一个，它相当清楚这份重担的意义，“我会不负主人所望！”
　　“岩肆、毒靥、沁春、风啸、风偃、鬣羚渡山、白麒，赤影、雪锦，斑护、点卫，你们作为胖达的副手，协助它接下里的一切行动！”
　　“是！主人！”被点到的属下们得到了新的任务，极为兴奋。
　　“接下来，群狼军团、熊猫小队、熊小队、豺小队以及水中部队，你们要听从胖达的调令，充分发挥游击和防御支援的能力，不得违抗，可否明白？！”
　　“是！主人！”
　　“空中部队，除了血鸾鸟以外，其他都在原地作为支援！”
　　“新加入的属下们，你们也要在接下来一段时间，尽量在这里提高等级境界，在我回来之时，我希望看到你们与现在不同之处！”
　　“主人，我们明白！”众多新加入的属下，也都明白了它们的第一项任务的使命。
　　林铭看向剩下的属下们。
　　风疾、雷寂和炎掠三头巨狼，小鬣羚暗影和圣白、巨猴冰魄和槐魁，金蟒金鳞、小乌龟墨尘、墨铠和赭羽以及四只血鸾鸟、白鼠雪牙，三尾狐玄火。
　　这个组合已经趋近于完美。
　　从新属下之中又调出了两头等级最高的驴头狼之后，林铭这一次觉得，应该可以了。
　　靠着这支小队，以及自己的强大实力，什么命运会，估计也会在一刻间土崩瓦解吧！
　　“接下来……”
　　林铭意识一动，一棵血竹忽然间从地底钻出，开枝散叶！

第283章 换一种思路
　　伴随着一棵血竹冲天而起，林铭也同时将自身连在地下的根系完全切断。
　　重新变换成为了“移动型”之后，林铭也再次将紧挨着赤菱之心一半位置的主干用血刃斩削断，这也是为了减轻总重量，以及方便移动。
　　毕竟他一个小时的移动速度，也只有区区二十五公里左右，哪怕等级境界一直都在上涨，但在这方面似乎一直都没有什么太多的进步。
　　其实并不是没有什么捷径可言。
　　可以无限再生和变换各种形状的竹根，并不只能作为“脚”存在，它完全可以变为更为方便的东西。
　　而且，也并没有必要非得直立行走，就像是动物一般，让竹根作为支撑，四脚交替移动的话，就会快得多。
　　留下了那些必须坚守阵地的属下们，林铭带领着精挑细选之后的十九头属下，开始向熊国的方向移动。
　　这一次，他的确是按照脑中的模拟，将竹根托起沉重的主干，并将其横放九十度，然后再用创造新生的能力，将几根支撑的竹根不断变得更结实庞大。
　　最后，八根竹根就托起了长达近六十米的主干，将其托着开始了行动。
　　一开始的确相当艰难。
　　林铭不断感知着四周的树木分布，一边还要兼顾平衡，速度极慢。
　　但随着他的强大的感知能力，以及极强的操控能力的提升，没用了几分钟，八条竹根就开始了极有规律的行动，甚至还分出了无数小的根系作为辅助支撑，行走的速度也是一再加快！
　　这也能从跟随他的属下们的情况上可以看出，一开始它们都是在后面慢慢悠悠跟着，但没过多长时间就开始不得不奔跑了，到了后面，甚至只能够依靠着墨铠和赭羽的飞行才能跟上的程度！
　　万物气场重建的能力，让林铭在极短时间内就计算出一条前往熊国方向最为合适的线路，而他极为完美地控制竹根摆动，又让他的速度达到了一个新的高度！
　　周围的景色在不断地飞快地倒退着，在移动的同时，林铭也在不断估算着自己移动了多少距离。
　　最后得出来的结论，一个小时大概能走近八十多公里！
　　说实话并不快，甚至说根本比不上汽车的速度。
　　但林铭之前可是全速也只有二十五公里左右的速度，比起来已经进步颇大了。
　　更何况，现在的体型，可比之前的大了很多，完全不能同日而语。
　　而且，这里并不是什么空旷的原野，而是树木繁多，而且分布及不规则的那种，林铭觉得这应该是已经算是极限了。
　　毕竟，体型这么庞大的情况下，也就能如此了，不过，一小时八十公里的话，看来要比自己预计的要快得多。
　　万物气场重建的最大感知范围是两千公里，而林铭从这大秦山灵境中，想要向熊国移动的话，就必须要向西北方向移动。
　　但要是直行的话，就会路过人类的不少城市，所以林铭采取的还是在这灵境之内移动的策略，等到了没有人类的地方后，再采取最短的路线行进。
　　不过，相对于之前感知到国的唐国的那些城市，林铭其实对熊国所知甚少，他也只是知道，熊国应该是朱雀谷灵境的西北方向而已。
　　至于具体距离那边多远，又是什么样子，他是一丁点的概念都没有。
　　但林铭还是很清楚，在三次的灵雨爆发之后，整个雅西亚大陆的广大地带，应该都已经成为了面积极为广大的灵境地带。
　　至少，从林铭现在的感知来看，这广大的两千公里的范围内，只有全毁了的东平市和兴元市勉强算是人类活动过的痕迹了，再往西北方向，则是一片又一片的密林，期间也点缀着些广袤的沙漠和戈壁。
　　人类？自然是不复存在的。
　　也许不久前存在过，但现在西北方向已经没有任何的类人生命了。
　　林铭没用多久，就带领属下们来到了曾经到过的兴元市。
　　这里和上一次来不同，已经是一片废墟，空气中也弥漫着一股奇妙的血腥气，林铭看到，兴元市的废墟之中，有着相当数量的变异生物，此时在不停地在那些残骸之中游走。
　　这座难攻不落之城，在渡山率队攻击之下，最终变成了这个样子，也让这个有着象征意义的人类的希望的堡垒，在如今变为了极为可笑的废墟。
　　这对人类来说，应该算是极大的一个信心上的打击了吧。
　　轰……
　　然而，就在林铭想要绕过这个兴元市，继续向前行进的时候，忽然间一阵爆鸣在身后的方向炸起！
　　漫天的尘土如雾气一般冲天而起，紧接着，一团绿色的巨球一般的东西，从这烟尘之中冲出！
　　而在这巨球之上，有着数不清的深绿色如同长蛇般疯狂扭动的藤蔓。
　　这是……
　　林铭对这玩意相当熟悉啊。
　　子血煞！
　　之前从七峰山灵境，向朱雀谷灵境前进之时，他就碰到过这种变异植物。
　　一开始碰到的是可以将巨树的营养和生命力全都吸收的一干二净的血煞藤，数量庞大但速度挺快，等将它们基本上消灭之后，这个子血煞又跑出来想要袭击。
　　在当时，林铭也只是用了一招就轻轻松松将那袭击而来的变异植物干掉，但没有想到，这玩意居然还有啊！
　　面对冲过来的这个子血煞，林铭几乎在十分之一秒的时间里就迅速做出了反应，一条竹根马上向其释放了一发暗元素攻击！
　　漆黑的空间显现，近五米长半径的它将这子血煞瞬间吞没！
　　【叮！你杀死了一头一阶九级的子血煞，获得进化点2200点！】
　　和上次完全一样啊……
　　林铭不禁感叹，这也经过了不少时间了，这子血煞似乎一点都没长进？
　　依旧是一阶九级。
　　不过，林铭也在纳闷，这玩意叫“子血煞”，那到底有没有“血煞”这种东西作为其本体存在？
　　毕竟植物这种东西，尤其是像是地下根一样的这种变异植物，并不应该只有这么一个子血煞存在吧？
　　轰！！
　　又是一连串的轰鸣声响起，林铭忽然发现，四面八方此时都出现了大小不一的子血煞，它们的总数量，甚至达到了二十头之多！
　　送经验吗？林铭扬起了竹根，表示这么来的话，那可是相当喜欢啊。

第284章 谁也救不了
　　林铭在很长的一段时间内，都觉得在这颗蓝色的星球之上，从灵气复苏开始，就应该只有它这么一棵变异植物。
　　但自从遇到了血煞藤，以及它的母体“子血煞”之后，林铭才知道，并不是只有他才这么得天独厚，变异植物也并不只有一棵。
　　上一次经过兴元市，当时这个“血煞藤”出现之时，就让林铭倍感惊奇，而之后出现的“子血煞”也同样让林铭不由得觉得奇妙，居然还有如此的生命形式。
　　它们甚至也和自己一样，拥有着可以隐藏自身灵气的能力。
　　不过平时都在地下生长，只有进行进攻的时候，才会从地下钻出。
　　当时在消灭了一大堆的子血煞之后，林铭也确实很久都没有碰到这些东西了，以为可能已经将它们灭绝了，
　　在朱雀谷那边这么长时间之后，林铭甚至都有点将它们忘记了。
　　如今，再次经过这兴元市，林铭又一次见到了子血煞，而且在轻松干掉了一个之后，又从四面八方突然出现了这么多！
　　不过，即使来的更多，林铭也根本不会有什么畏惧之感。
　　毕竟，也就是数量多而已！
　　一根竹根忽然分裂成为无数粗细不等的根系，同时对猛冲而来的子血煞们甩出来一个暗元素攻击！
　　短时间内出现的数十暗黑空间瞬间连成了一整片，也将那些子血煞全部吞没！
　　然而，奇怪的是，预定到来的进化点却没有到来！
　　怎么回事？
　　林铭再看向那些扑过来的子血煞，依旧存在！
　　虚像么……
　　林铭几乎在瞬间就反应了过来。
　　这就像是海市蜃楼一般存在的能力，可以制造虚幻的如同真实般的影子，用来迷惑对方。
　　除了这点，没有别的可能，根本无法解释这些子血煞还存在。
　　暗元素攻击，只要是拥有实体，就绝不会从这暗元素攻击制造出的暗黑空间里逃脱。
　　不过，既然是幻术的能力的话，那么施术者……
　　就应该在这附近了？
　　林铭迅速具现化这附近地下近五百米深度的所在！
　　然而，除了土壤和碎石等物，别无其他！
　　那么，一千米呢？
　　瞬间，数百个子血煞的具现体，在林铭的脑海中被具现化！
　　而这数百个子血煞的连接的最下方，还有着一个极为巨大的，像是土豆或者红薯一样的块根的根系！
　　就是它了啊……
　　血煞之主！
　　以它自身为中心，数百个子血煞分部在广袤的地下之中，而在其身上长着的，这是无数可以萌发出更多血煞藤的孢芽！
　　这货正好位于这兴元市的地下最深处，而且这体型，似乎大的离谱了啊……
　　林铭大致感知了一番，这货似乎足足有近六百米以上的直径！
　　这种体型也确实算是林铭见过的最大的对手了。
　　不过，越是如此，也就越是容易对付。
　　而且，对方绝对没有想到，林铭可以感知到它的所在吧。
　　藏在了一千米之下，就觉得可以高枕无忧了？
　　太天真了吧。
　　对付绝大多数的对手来说，这个血煞之主的藏身之处，几乎没有任何的弱点，毕竟一千米深，无论是人类的武器，还是各种变异生物的能力，能够威胁它的根本不存在。
　　所以这货才得以在地下尽情猥琐发育，然后不断繁殖更多的子血煞，又让子血煞升出更多的血煞藤来吸收周围的各种植物身上的营养。
　　所以这货的体积也是越来越大啊……
　　之所以放出这种虚像，也是因为其知道直面向林铭这个变异竹子之时，会被那些暗元素攻击直接秒掉。
　　刚刚第一个子血煞攻击之时，这个血煞之主就明白了这个事实，但它接下来的虚像攻击，却也引起了林铭的警觉，从而让其真身所在，被林铭感知到了。
　　尽管这货看着就很强，甚至放出来的子血煞，也都即将达到B等的程度，但对于林铭来说，这货根本一丁点的威胁都没有，更不用提别的了。
　　与其让它继续在这里装，不如直接结果完事！
　　“死吧。”林铭的竹根深深扎入了地底，一路垂直向下！
　　而那体型庞大的血煞之主，完全没有料到这个展开，想要逃跑，可自身根本不具备这种能力！
　　它只能眼睁睁看着自己被那垂直向下的极为锋利的竹根，轻易地破掉了身上的那层灵气防护罩！
　　林铭意识一动，竹根切入了血煞之主的一刹那，他也同时使用了“创造新生”！
　　无数竹根在血煞之主的体内爆开，直接将其变为了一团稀碎的碎渣！
　　豆芽撑破脑壳，创造新生的另一个能力，就是如此。
　　当初干掉那个B等妖灵的银毒天龙，不也是这样么。
　　【叮！你杀死了三阶二级的血煞之主，获得了进化点四万七千点！】
　　哦豁。
　　这个来的却是爽啊。
　　A等的妖王，没想到啊没想到。
　　居然在距离自己如此近的地方，就有这么一个A等妖王存在！
　　甭管这货会不会隐藏自身的灵气，而且将本体放入这极深的地底，就几乎处于一种“无敌”状态了啊。
　　除非像他这样专门克制这种家伙的变异植物，全蓝星能够弄死这货的，估计不超过一个。
　　随着血煞之主的爆裂，紧接着，所有的子血煞纷纷将自身与其断开，开始不断从土壤之中向四面八方逃去！
　　尽管它们可以用身躯拱开土壤，并快速移动，但和林铭疯长的根系相比，它们简直如同蜗牛一样在爬啊。
　　【叮！你杀死了一只一阶九级的子血煞，获得进化点两千两百点！】
　　【叮！你……】
　　林铭表示很满意，这不就是自己想要的吗？
　　经验包啊经验包，这么多的进化点，这么多灵气，简直太爽了有木有。
　　虽然说血煞之主对于其他变异生物来说，可能算是极为恐怖，且绝对不想碰到的对手，但对于林铭来说，他真的希望这货多多益善啊。
　　同为变异植物，林铭深深知道，一般的变异生物在陆地上根本对变异植物无可奈何。
　　就像这个血煞之主一般，可以控制极多的子血煞，以及更多的血煞藤来负责捕猎和攻击，自己则是在极为安全的地方等待着，发育着，根本不用在乎什么其他，只需要在不断地灵气的累积之后，将自身的等级境界提升到最强。
　　可惜，这货蠢到谁都敢惹，谁也救不了啊。
　　看着已经达到了近四十万的进化点，林铭更为满意了。
　　而此时，无数还存留着的血煞藤一条条从地面上冒出，它们在失去了主体之后，剩下的时间也不多了。
　　但林铭想的是，让它们根本没有时间可以剩。
　　“我的属下们，将这些家伙，全部消灭吧！”
　　林铭对十九个属下命令道！

第285章 强大的助力
　　林铭这一次带来的属下，共十九个。
　　风疾、雷寂和炎掠三头巨狼，它们是林铭保证这一次行动的速度和破坏力而专门带来的。
　　风疾的速度极快，在三头风狼之中，也相对在这方面更强一些，雷寂的雷元素控制，以及炎掠的火元素控制，如今已经臻于化境，达到了随心所欲和收放自如的程度。
　　如今，它们在经过了数次战斗之后，也已经在战斗的经验方面之上，得到了相当多的累积，已经真正达到了“二阶”的程度！
　　现在再让它们任何一个去进攻某个城市的话，它们都可以将之摧毁了吧。
　　林铭觉得，这种事回头到了熊国之后，倒是可以一试。
　　至于小鬣羚暗影和圣白，这俩小家伙在青城市一战，以及刚刚结束的对人类一方的夜袭战后，经过了充分的锻炼，已经迈入了一阶七级的等级境界！
　　暗影的能力是暗元素控制，它的能力，也是林铭现在利用“多重元素能力复制”的能力复制下来之后，极为常用的一种力量。
　　暗元素的攻击，可以制造一个将一切吞噬的暗黑空间，威力极大且破坏力极强！
　　但这个能力的危险性也是相当强的，万一使用不当，在自身旁边爆发的话……
　　精准度，以及控制的力度等，都是需要注意的。
　　这些对林铭来说，并不算什么难事。
　　他如今对灵气的控制已经入臻化境，极为纯熟，无论是暗元素还是其他元素，只要他想，就可以从任意的竹根、竹枝或者竹叶之上使用而出。
　　而且，多重元素能力复制的能力的威力还不仅仅如此。
　　林铭如今，已经可以不限时间地使用已经复制下来的各种元素能力。
　　现在，所有的属下身上的元素控制，都已经被林铭所完全复制下来。
　　他也已经可以将这些能力全都随意使用出，甚至可以复数使用几个甚至是全部！
　　而威力，也是和属下们并不相同，其程度和自身的等级境界所挂钩，在几乎可以说是无穷无尽的灵气的效果下，林铭使出的每一个元素的破坏力和威力都是属下们使用出的数倍之多！
　　就像是暗影身上的暗元素能力，它现在可以使用出的暗黑空间，只有三四米直径大小，而且极不稳定。但林铭如今可以轻松用出十多米直径的暗黑空间，将目标敌人简单地就撕裂成碎块吞噬。
　　这一次带暗影前往熊国，原因并非其他。
　　为了防止这个拥有着这种恐怖力量的小家伙不至于误入歧途，无法控制力量导致不可挽回的严重后果。
　　毕竟拥有这个能力的暗影，可是具有相当多破坏力的，甚至说，没有任何变异生物或者是人类能够躲开这暗黑空间的攻击。
　　如果控制不好，甚至说误伤同伴也许都是小事啊……
　　而圣白的力量，和它的母亲白麒几乎完全相同，都是对光元素的控制。
　　不过不同于白麒的光元素的结界和结界破坏的，相对于更像是辅助类型的能力，圣白的能力更具有攻击性。
　　其特点就是利用光线化为利刃，将对方重创的攻击路数，极为有效快速。
　　但相对于黑夜来说，在白天之时白麒的攻击力也会更高。
　　这个能力比起暗影来说，没有太多的需要注意的危险，而且相对来说，圣白对元素的掌控力也比暗影要强大相当多。
　　小圣白这边林铭倒是不太担心了，就是希望这俩属性相斥的兄弟，以后要和谐相处下去。
　　有时候林铭也能看到，暗影似乎并不想和圣白在一起行动和玩耍，相对更为孤僻一些。
　　这可不是什么太好的现象。
　　林铭觉得，这方面自己也得多加注意，要是因此而酿成什么不好的后果，那可就不好了。
　　再看向巨猴冰魄和槐魁。
　　这俩家伙，如今比以前的调皮和呱噪，要沉稳了很多很多。
　　其原因，就是它们的曾经的同伴，也是林铭的属下的灼苑的惨死之事的影响。
　　灼苑因为在上一次在青城夜袭战中不听从主人林铭的指令，擅自带风啸回去救援已经将A等超凡者压制住的熊猫胖达和小乌龟墨尘，结果却因此被A等超凡者反杀，这种事虽然没办法接受，但也只能接受。
　　其原因是灼苑的忽视命令，以及过于相信自身的力量。
　　在之后虽然说林铭率大军前往青城市复仇，但灼苑已经确实救不回来了，只能接受这样的结果。
　　不过，也因为这件事的影响，所有的属下都明白了遵从主人命令的重要性，尤其是冰魄和槐魁，相比以前的性格要好了很多，至少林铭要让它们干什么就绝对不会违抗。
　　这两个即将进入二阶的属下，未来还有更长的路要走，这一次带它们出来，也是想在外面将它们尽量提升到三阶，成为自己重要的战力。
　　毕竟无论是冰元素还是植物元素控制，都是在所有属下之中都属于相当稀少的类型，如果能够尽快成长起来的话，那么在以后执行任何任务，都会成为相当大的助力。
　　墨铠、赭羽、四只血鸾鸟基本上都是为了保持机动性和战斗的效率而懈怠的属下，它们的主要目的，是通过空中飞行，携带其他属下或者辅助其他属下进行攻击或者防御等，而且其自身也都具有着相当大的战斗力。
　　将赤影和雪锦留在朱雀谷灵境，其目的也是如此，它们的机动力能给其他伙伴带来相当大的帮助。
　　而白鼠雪牙、小乌龟墨尘，金蟒金鳞这是这一次林铭携带的各自能力极为特殊的属下。
　　它们在青城市一战，以及之后的对人类的突袭战之中，各自都展现了它们强大的实力。
　　尤其是白鼠雪牙，几乎以一己之力，将人类一方几乎除了上京市之外，防卫最为严密恐怖的下湖市一举攻破，又协助风疾和风啸将南湖市摧毁。
　　它的自身的战斗力一般，但召唤控制鼠海的能力，几乎对人类的文明来说，几乎是摧毁性的。
　　金蟒金鳞、小乌龟墨尘，这俩算是自己比较偏爱的两个属下，一个拥有控制金属的能力，另一个则是可以帮助自己和周围同伴免于陷入危机的能力。
　　墨尘的能力已经数次验证过了，但它还有很多的上升空间。
　　而金蟒金鳞也是同样如此，操控金属，基本上就可以断绝人类所依赖的绝大多数科技了。
　　至于三尾狐玄火，则是负责带领两个驴头狼，训练它们更快能适应战斗。
　　林铭看着这些属下，将数以十万记的血煞藤在短时间内消灭一空后，不禁也颇为满意。
　　它们的实力增强，也将促进整体的实力增强。
　　而接下来将命运会一方彻底摧毁，它们的能力更是能成为他所依仗的助力！

第286章 两千公里外的异变
　　灵气复苏的时代，经过了三次的灵雨爆发之后，广袤的陆地之上的大部分山地和平原地区，都覆盖上了极为浓厚的巨树和无数绿色植物。
　　无尽的白雾，在清晨之时弥漫于这绿色之海上，也同时将人类所原本生活过的，现在却成为了废墟的地方完全掩盖。
　　林铭从朱雀谷离开之后，已经经过了一昼夜的时间。
　　几乎以直线行走的他，一路上也确实看到过了不少的城市废墟。
　　一昼夜的时间，按照他的速度来计算的话，已经走了近两千公里。
　　这恰巧是他所能够感知到的最大极限的附近。
　　如今，朱雀谷灵境那里，也确实到达了自己的感知极限。
　　他的竹根，踏过了一片片的建筑废墟，看着遍地的尸骨，意识到这里在不久之前也曾经是一座拥有着数量庞大人口的城市。
　　在灵气爆发之后，人类文明的消弭的速度极快。
　　这之中确实有着外部的变异生物的侵攻，以及灵雨爆发之后灵境的面积扩大导致的原因，而另一方面，也有他们内部之间，由超凡者和普通人之间的矛盾所导致。
　　在其中，又以命运会的各种极端行为为甚。
　　这一次，前往熊国的命运会总部，林铭的目的就是将那里的一切全部都铲除，但这并非是为了人类本身。
　　而是为了他这个变异生物来考虑。
　　命运会可以制造各种极端强大的武器，来为他们的野心服务，威胁普通人的同时也会威胁他这个变异植物。
　　对林铭来说，这个组织也是必须要铲除之物，如果任由其发展，那么之后的麻烦事会一件接着一件。
　　而在将其消灭之后，剩下的要对付的，就是剩下的人类们了。
　　将其全部消灭，或者彻底让其成为少数，这就到时候再说了。
　　经过了此地，林铭在感知中也已经提前知道前方不远处有着一片极为广袤的沙漠。
　　而他这么一棵横下来行走的竹子，要是大摇大摆地从这沙漠之间穿越，那就太过于显眼了。
　　虽然说林铭现在将真身显露出，让人类发现的话其实也没什么大不了，但为了区区一个沙漠，就将一直隐藏于幕后的真身显露，有点不太值当。
　　要是因此而招惹到人类直接来几十发核弹伺候，然后惊动命运会让他们躲的更深从而更不好找，岂不是太亏了？
　　所以，林铭决定绕个圈，从这片巨大的沙漠的边缘地带开始了绕圈活动。
　　墨铠和赭羽各自带着槐魁和冰魄，已经向更远处方向侦察。
　　它们的任务，是查看林铭的感知范围以外的地区的地形和城市废墟，甚至是人类的城市等标志物。
　　这好让林铭能够判断出，他走的方向是否正确。
　　除了四个去侦察的属下，其余的属下们都已经跟着他跑了一昼夜，现在已经相当疲惫，几乎已经跟不上他一小时近八十多公里的速度，现在都被他的竹根捆住并紧靠主干一同行动了。
　　林铭继续绕着沙漠边缘向西北方向行进，不过并没有过去多久，他就收到了来自于墨铠和槐魁的报告。
　　“主人，这方向继续向前的话，就是一大片蓝色的水！”
　　蓝色的水……
　　林铭想起，没有给属下们灌输“海”的概念啊。
　　不过这个地区，要是所谓的海的话，那就偏离路线了。
　　“前往另一个方向查看！”林铭下达了新的命令。
　　赭羽那边还没有回信，也不用太着急，暂时按照路线前进。
　　然而，就在这时，相距不远的沙漠戈壁地带，忽然发出了阵阵轰响。
　　一头头巨大无比的蝎子从地下钻出，成群结队得出现后，又钻入了密林之中！
　　林铭看着浩浩荡荡的沙漠蝎怪从面前数公里外不停地向一个方向移动，有些疑惑。
　　这是干嘛去？
　　刚刚他还以为是又要找自己麻烦的那种，但这么看，又完全不像啊。
　　而且，林铭感知到，在这沙漠之中，更多的变异生物也不停地在地上地下移动着，行进的方向也是同一个。
　　那个方向……好像是唐国？
　　虽然相隔两千公里以上，但总的方位是没错的。
　　这又是闹什么幺蛾子了？
　　林铭猜测了半天，也没有猜出个所以然来。
　　不能这么凑巧的情况下，这种事情在自己眼前发生吧。
　　林铭也有点觉得奇怪。
　　但之后，他所在的这个灵境的森林之间也有大量的变异生物开始行动之后，林铭就觉得不对了。
　　什么情况？
　　在他的感知之中，更多的变异生物也都在聚集着，而且都在向那个同一个方向聚集着。
　　就像是被什么东西给吸引了一样！
　　能够吸引变异生物的……
　　林铭看向身上的诸多属下，发现它们的表情也有点不对劲。
　　“你们在做什么。”林铭不由得询问。
　　然而，属下们只是向着那个方向不停看着，就像是被迷幻了一般。
　　不对劲啊……
　　林铭利用感知向那个方向不断延伸。
　　然而，他却发现，即使到了界限也根本没有什么。
　　那吸引众多变异生物的东西，在自己的感知之外！
　　那么……
　　竹根瞬间扎入土壤之中，并以极快的速度从地下深处不停地向那个方向向前延伸！
　　到了近八百公里处，那些根系忽然接触到了一个林铭每隔一千公里左右就会放置一个的竹笋之后，将其也马上变为了一棵自己的灵竹分身！
　　而这灵竹分身在迅速长成之后，由于和林铭这个主体相连接，根系也能够继续向前延伸一千公里！
　　很快，这棵灵竹分身的根系也继续向前，一直蔓延到朱雀谷灵境内的灵竹分身之处！
　　简单的单线连接，却让林铭从此刻，拥有了复数覆盖的感知范围！
　　现在，他也能在远隔两千公里的所在，感知到唐国境内原本朱雀谷所在的位置所能感知到的半径两千公里的一切！
　　但林铭也很快清楚了能够吸引足有两千公里外的变异生物的方位，到底是哪里了。
　　上京！
　　“主人，它们很奇怪！”这时候，熊猫胖达见身旁的灵竹分身有了动作，连忙向主人汇报。
　　林铭感知着，似乎除了自己的属下们以外，几乎这极广范围内的一切变异生物，都在向上京的方向涌去！
　　“你们围绕在我分身周边，没有我的命令，谁都不准离开！”
　　林铭控制着两千公里外的灵竹分身，让它伸出了无数竹根，将属下们一个个捆绑住，而巨湖里面的则是用竹根结成网彻底堵住所有的出口。
　　这种情况实在是太奇怪了，人类一方又弄出了什么东西吗？
　　还是说，是命运会搞的鬼？

第287章 危机重重
　　“报告！灵气探测卫星一号检测到大量变异生物从大秦山灵境袭来！”
　　“报告！灵气探测卫星二号检测到大量变异生物从蜀西灵境袭来！”
　　“报告！灵气……”
　　一声声报告，从一个个有些惊慌的灵气探测科的联络员的口中喊出之时，作战会议室内，几乎所有人都开始恐慌起来。
　　昨日全国各地传来的城市受袭，大半全毁的报告，已经让所有人焦头烂额了。
　　伤亡数字已经无法统计，经济损失更是天文数字。
　　无数人流离失所，无数人无家可归。
　　那个人尽管已经从上京方面派出了无数部队负责将这些人救济引导到附近城市，但这短短一夜间受难的人，实在是太多了。
　　虽然那个A等妖王的攻势，在昨天的天亮之后就没有再次袭来，但谁知道什么时候，下一波攻击就会到来？
　　A等妖王，不，有可能已经成为了S等妖皇的那个怪物，轻而易举地将拥有着数堵围墙的城市突破，将拥有着灵气屏蔽装置的城市突破，甚至将有着六金方阵和埋藏了无数灵气屏蔽装置的下湖市都覆灭……
　　而且，据各种生还者的目击报告来看，前往各地攻击城市的变异生物，有说巨狼型的，有说是熊猫的，也有说是飞鸟的，更有老鼠、猴子等等。
　　但那个人也好，这作战指挥室里的人也罢，大家根据以前的诸多资料，都能猜测出，这些只是那个S等妖皇的眷属。
　　真正的它，还隐藏在幕后，依旧没有出现。
　　S等妖皇虽然还未出现，但从瞬间可以把数百城市里面的超凡者研究中心毁灭的力量来看，它现在拥有的可能是将世界都毁灭的力量了吧……
　　那个人紧皱眉头。
　　绝望？人类虽然知道绝望是什么，但在生死关头之际，人类往往会忘记这个词。
　　相反，人类越是到这种时候，就越明白所谓“希望”的意义！
　　从战斗彻底停止之后，又过了一夜。
　　持续的攻击没有再次到来。
　　谁也没有敢放松。
　　所有的人都在不停地忙碌着，为的是最小限度地减少这一次战斗所导致的损失。
　　人们都清楚，“坐以待毙”的话，什么都改变不了。
　　这一天，太阳照常升起，来自那怪物一方的继续攻击依旧没有到来。
　　但没有任何人敢松一口气。
　　谁也不知道什么时候就有下一次的攻击。
　　然而，大家没有等待多久。这个时刻很快就到来了。
　　而且，比之前更加猛烈！
　　根据报告，现在全唐国境内的所有的变异生物，此刻都以极为恐怖数量，向上京方向袭来！
　　“围绕外围的围墙，构筑九层六金方阵，派所有人出去构筑更多层的灵气屏蔽装置！”
　　“学生、幼儿和妇女优先，派人维持秩序给我把这些人先撤到泉城、冀东城、黄海市方向！”
　　“将所有的部队从附近城市叫来布置外层防御！重武器部队优先！”
　　一道接一道的命令，从那个人的口中发出。
　　而作战指挥室内，其余人也都在更为繁忙地忙碌着。
　　谁都知道，哪怕慢了一步，哪怕传达错一步，所有的一切都会满盘皆输！
　　这上京市，可谓是全世界之中，防御最为严密的城市！
　　自从灵气复苏以来，整个世界之中，唐国这里可也算是最难的地方。
　　从一开始的B等妖灵传言，到平定万竹海灵境，又到之后A等妖王的出现，还有青城市一战、以及昨天凌晨的来自那S等妖皇的多点侵攻，更不论命运会一开始的渗透，超凡者协会的乌烟瘴气、九重天塔的逃离、超凡者中心研究出的人造超凡者集体变为的怪物……
　　一件接一件，每一件都是世界上其他地方都没有的苦难。
　　所以，这上京市也渐渐变得越来越坚固，越来越强大。
　　虽然之前的战斗中并未被攻击，但那个人根本不会觉得这里永远不会被攻击。
　　所以，几乎将全部六金方阵和灵气屏蔽装置都集中到了这个拥有着近六千万人口的超巨大型城市之内后，那个人要做的，就是尽可能的从这场浩劫之中，让上京市依旧挺立在变异生物之潮中屹立不倒！
　　那个人的眉头紧锁。
　　他已经三天没有睡过了，哪怕周围的人不停地轮换休息替换着，那个人也依旧没有睡过一次。
　　现在的形式，一丝一毫之间的改变，都可以影响到最终结果。
　　他不敢睡。
　　他要做的每一项决定，都会决定人类未来的走向。
　　生存，或是毁灭。
　　人类可能在这场灵气复苏时代之中一败涂地，但绝对不能被打垮！
　　哪怕对方是那个S等妖皇，他也要这么说！
　　不过，这一次的全灵境而来的变异生物的攻击，到底是为什么？为何偏偏要向这上京方向攻击而来？
　　这些变异生物之中，是否存在那个S等妖皇，还有它的眷属？
　　或者说，这一切都是那S等妖皇所为？
　　那个人仔细思考着。
　　不对。
　　这应该不是那个S等妖皇所为。
　　这不是那个家伙会使用的方法。
　　从一开始到现在，那个人也好，其他人也罢，大家多少都摸出了一些那个S等妖皇的行动规律。
　　夜间行动，利用眷属分散攻击，每一次几乎都是利用下雨，甚至是灵雨爆发时进行掩护。
　　从来没有听说过，它会将全灵境的所有变异生物利用指挥，让它们前来进攻某个城市的。
　　那个S等妖皇，似乎一直都想将自身隐藏在幕后，甚至连眷属们都保持一定的神秘，而不是像现在一般
　　与其这样，不如派所有的眷属趁夜间攻击或者下雨的时候突袭，才是那个S等妖皇会干的事情。
　　那么……
　　“派人全城搜索，检查哪里有新出现的东西或者异常！尤其是市中心地带！”
　　“排查全市所有摄像头，寻找一切可疑人物！”
　　“所有命运会相关人物，全部给我抓住，一个别让跑了！”
　　下达了新的命令之后，那个人站了起来。
　　“敌人并非S等妖皇，而是我们身边的命运会！”
　　“是！！”
　　所有人都开始忙碌了起来，而那个人也走向了一个一直在繁忙地检查各种数据的灵气探测科的成员。
　　“冰城方向的原九重天塔们，目前在什么方位？”

第288章 更高的境界
　　朱雀谷灵境之中，也同外侧一样喧闹。
　　刚刚回归了灵境不久的变异生物们，此时又像是被召唤一般，从四面八方开始，笔直得向上京市方向而去。
　　胖达它们觉得相当奇怪。
　　为何它们并未有跟着那些变异生物一同前往的冲动。
　　但思索片刻，胖达站到了湖边，忽然回头看向后面的其他同伴。
　　“我们难道是因为喝了主人的妖琼，所以才没事？就像上一次的魄丹时一样？”
　　众多属下之中，每一个都在互相看着，它们的灵智并没有胖达的那么多，也就白麒还聪明一些，对胖达点了点头。
　　也只有这个可能了。
　　不仅仅是久跟在主人林铭身边的它们，就连新加入了水中部队，以及从什弄甲灵境过来的新同伴也是一样。
　　大家都是根本没有受到什么影响，并未像是那些别的变异生物一样从灵境冲出去。
　　胖达看着主人林铭留下的受它指挥的同伴。
　　之中除了新来的那些，大家的配合都已经算是极为纯熟。
　　而且胖达也对每一个同伴的能力都相当清楚。
　　就连新来的这些什弄甲灵境来的，以及那些水中部队的，它在短时间内的询问和让其展示之后，也都一一记在了心中。
　　作为主人林铭留在这里的指挥官，胖达可谓是最为合适的那一个。
　　不过，自从主人离开之后，它和同伴们，就一直都没有找到该要去做的事情。
　　而仅仅一天之后，灵境里面的变异生物又开始发疯，就像每一次的灵雨爆发时一样。
　　不同的是，它们的行进路线几乎都是直线型的，连拐弯都不会。
　　胖达看向身旁不远的这棵灵竹分身。
　　这是主人林铭放在这里的协助它们这些属下进行一切活动时的重要工具。
　　据主人林铭所说，这高度只有原本其主体一半的灵竹分身，可以让它们和原来一样，拥有着让人类无法探测到灵气的能力，同时也可以制造妖琼，并感知附近所有的一切。
　　就在刚刚，主人林铭让它们这些留下来的属下，不要跟随着那些发疯了一般的变异生物们一起行动，要保持在原地。
　　但胖达有着一些别的想法。
　　“主人，我有个请求。”胖达看着不少变异生物无视它们一般，纷纷从身边经过，有的甚至直接跑入了湖水之中被淹死后，有了一个新的想法。
　　“你是想要率一个小队，对这些变异生物进行跟踪和攻击突袭，是吗？”
　　林铭很容易就想到了这一点。
　　毕竟那些变异生物此时就跟着了魔一般，根本不会在意身边之物，哪怕彼此之间并排行进，它们也不会发生什么战斗。
　　就像他面前不远处，继那些沙漠蝎怪之后，又有什么死亡之虫，还有各种大蜥蜴之类的变异生物出现，但这些家伙每一个都像是看不见对方似的，彼此之间什么都不会发生，只是向一个方向不停前进。
　　即使林铭在它们形成的巨型的队伍之中，抛出来一个暗影空间攻击，结果在将几十个变异生物变为了只剩下残肢后，剩下的变异生物就跟没有看到一样，接着从它们的尸骸上走过。
　　“主人，我们可否追击？毕竟它们之中有不少都已经等级境界很高了。”熊猫胖达继续问道。
　　林铭感知着朱雀谷附近的变异生物，发现从大秦山灵境里出来的，多数都从这边前往上京方向。
　　虽然不清楚上京方向到底有什么东西能够甚至将两千公里的范围内的变异生物吸引过去，但林铭很清楚，这绝对是命运会所做出来的。
　　也许他们又发明了什么特殊的东西也是说不定的。
　　而且，能够吸引变异生物的东西……魄丹么？
　　也就是魄丹可以吸引那么多变异生物来吧？但距离这么远还能够吸引，那也许是比魄丹还要厉害的东西也说不定。
　　但不用管其他，这个未知的东西被放到上京，然后吸引距离上京那么远地方的变异生物，能够吸引的也绝对是天文数字了。
　　命运会的目的，林铭也能猜测出一二。
　　毁灭普通人的最大的堡垒上京市，然后再将他这个S等妖皇从暗处拉到明处。
　　也就这两种目的了吧。
　　既然能吸引那么远的变异生物，那么更近的S等妖皇也绝对没问题——他们估计是这么想的。
　　但林铭此时并未感受到什么致命的魅力或者魔力从上京方向传来，也自然没受到任何的影响。
　　而且属下们，无论是自己身边的，还是远在朱雀谷灵境的，也都未受到任何的影响而被蛊惑到。
　　这大概率，又是已经从灵液进化成为的妖琼的作用吧。
　　“准许你们去追击，不过要注意人类一方的侦察！”
　　“是！主人！属下胖达，一定会小心这方面的！”胖达回答道。
　　林铭放心了。
　　他也同时断开了与自己的灵竹分身的根系连接。
　　留下胖达让其领导剩下的属下，这个决定相当明智。
　　胖达并不会听什么死命令，而是会根据实际情况做出相对的反应和判断。
　　这也是极为难得的。
　　将唐国一侧交给胖达好了，它也许会到时候给自己一个相当大的惊喜也是说不定的啊。
　　想着这些，林铭将身上的竹根松开，让休息了有一会的属下们重新降到地面。
　　“现在，你们尽可能地将这些变异生物干掉吧！”
　　他命令着已经对战斗有了渴望的属下们，也看着它们如同流星一般冲入了变异生物之潮中！
　　另一方面。
　　胖达有了主人林铭的应允，也着手开始了战斗的布局和策略。
　　对它来说，在保证同伴们不会受伤或者死亡时，也要最大限度将它们的等级境界提上去，这就是主人林铭给予它的最重要的任务。
　　不过，胖达也更想达到更高的境界。
　　如果同伴们能够在自己手中得到主人期望以上的成长的话，又如何呢？
　　但如果想要如此的话，此时的这场追击战，作为它单独指挥的第一战的重要性就不言而喻了。
　　很快，胖达也下达了命令！
　　“准备战斗！追击！”
　　它知道，只有战斗才能让这些同伴们高昂的血液沸腾，只有战斗，才能让这些同伴们变得更强！
　　数百变异生物倾巢而出，它们从空中，它们从陆地上，它们从水中向那些着了魔一般前往上京市方向的变异生物之潮冲去！

第289章 拖后腿的
　　滚滚黄沙，烈日暴晒之下。
　　林铭沿着这片巨大的沙漠，已经绕了接近半圈。
　　按照刚刚收到的赭羽的情报，他也在不停地修正着移动的方向。
　　距离熊国应该已经走了近一半的路程。
　　万物气场重建的能力，还没有感知到这广大的地域的任何一座城市。
　　林铭对此也异常奇怪。
　　按照他身为人时的记忆，这广大的地域之中，应该有着近十个国家才对，但如今这些地方，却连一座城市都没有。
　　更不用提那些原本应该存在的人类了。
　　只用了三次灵雨爆发，就能将城市完全化为废墟，让人类消亡么……
　　林铭感知着一座又一座的城市的废墟，感知着里面凌乱的白骨，还有那附近的沙漠、戈壁、乱石……
　　不对劲啊。
　　这不应该是几次灵雨爆发就能摧毁的。
　　而且，也没听过唐国那些人说过这附近的地方，曾发生过这样的事啊……
　　难道是有什么奇怪的变异生物做的？
　　灭国的话，A等妖王？
　　如果是有什么没有被发现的A等妖王之类的话，林铭倒是想去会一会。
　　毕竟那种东西，对他来说就是宝贵的进化点和灵气来源，多多益善！
　　然而，无论他怎么感知，无论他如何探查，这附近的一切地域，都没有任何变异生物泄露出的灵气存在。
　　走了？隐藏起来了？还是说，一直都没有过？
　　或者，这又是命运会的所为么？
　　林铭猜测着，感知着他周围的一切。
　　灵气复苏时代来临到现在，时间并不漫长。
　　而在这简短的时间之内，人类一方，即使没有他的崛起，也在慢慢消亡。
　　海中的那些变异生物制造着海啸，将人类的居住地渐渐蚕食鲸吞，而陆地上的则以他为代表，在缓慢的崛起之中，在陆地上不断扩大着灵境的面积，也同样将人类慢慢逼出他们世代生存过的土壤。
　　拥有着庞大人口基数的人类，在两方的夹击之下，已经穷途陌路，自身难保。
　　他们从食物链的顶端跌落，他们从蓝星的主宰的位置掉下，他们没有了原本可以骄傲的一切。
　　尽管，他们的武器还在，他们的科技还在，但毫无疑问的是，如果持续这样下去的话，那么人类的彻底消亡无法避免。
　　但林铭却并不可怜他们。
　　人类和他这种变异生物，本来就是不同物种。
　　在这灵气复苏的时代，万物都在不停地进化，不停地增强着自身的力量。
　　只要落后一步，那就会被彻底落下。
　　人类一方曾经短暂地追上过，但他们很快又在这竞争之中落下，而其原因，则是那在幕后隐藏着的命运会的各种骚操作。
　　创造什么只有超凡者的世界之类的……
　　林铭觉得，应该没有比这种事更蠢的了吧。
　　如果不是他们，也许唐国一方，甚至是蓝星其他地方的超凡者们，最终也会和普通人们一同合作，驱逐威胁最大的变异生物们，再将其彻底消灭之后，才会去和普通人互相理解或者互动干戈。
　　但如今，人类走到了一条最为荆棘的道路，而他林铭，则成为了这条道路上最凶狠的死神。
　　人类如何，都和他无关。
　　如果能变得毫无威胁，那么让他们苟延残喘也无所谓。
　　但目前来看，人类之中最大的威胁——命运会，必须得连根拔起，连碎渣都不能留下才行。
　　时间流逝，一阵阵热风吹过，林铭持续向前行进着。
　　远离了沙漠地带，林铭再次进入了茫茫林海。
　　和蜀西灵境，以及大秦山灵境不同，这边都是松树柏树等针叶林。
　　温度也降低了一些，而且似乎还有着相当多的变异生物。
　　林铭用竹枝轻而易举干掉了几十只凑过来好奇的变异猴子之后，也不禁有些意外。
　　这里的变异生物，没有受到上京那边的影响了么？
　　似乎并没有像是稍远一些的那个沙漠里的变异生物一般，向上京的方向而去。
　　它们如今就像普通的灵境里的变异生物一样，根本没有什么不同。
　　不过，话说回来，蓝星可真是大啊。
　　林铭这走了近两天了，才也只走了一半的距离而已。
　　在这两天里，林铭也在不停地制造着灵竹分身。
　　并没有遵循一千公里一个的这规律，他为了保险，估算差不多五六百公里就要放一个。
　　虽然说现在他的实力足够强大，但为了以防万一，为了之后的发展，灵竹分身这种东西其实还是多多益善。
　　万一朱雀谷灵境那边出了什么事，他也能迅速依靠着灵竹分身来迅速布下命令，或者迅速统筹布局。
　　感知了一番，林铭发现这边这个针叶林的灵境之中，那些巨树的高度其实甚至要比朱雀谷那边还要更加高耸一些。
　　基本上这里都是那种接近一百五十米左右的高耸入云的巨松，而在其中，也有为数众多的变异生物。
　　“要不，收服几个？”林铭感知着灵境中的一切，确实发现了不少相对来说看着还可以的变异生物。
　　不过，就在这时。
　　“主人，我们发现了城市！”
　　来自墨铠一方的报告很快告知了林铭，两千公里外的西北方向，发现了一个人类的城市。
　　而且，根据它的描述，人数还不算少。
　　林铭没有选择在这里继续耽误时间，而是留下了一个灵竹分身的竹笋之后，继续向前行进。
　　即使要想要去干什么，也得把最紧要的事情做好啊……
　　深夜时分，永远感不到任何疲累的林铭，终于来到了可以感知到那片城市的距离的所在。
　　而他也很快发现，自己的万物气场重建的能力的强大。
　　即使这里是名为“黑明格联邦”的，不同于唐国的所在，他也能够很清楚明白地懂得这里面的人类的语言。
　　在这里，林铭获得了相当多重要的情报。
　　这个黑明格联邦，在几个月之前曾经受到过来自唐国的九重天塔的支援，将一头“冰魄巨狼”的B等妖灵击杀。
　　林铭当然很清楚这件事。
　　但没有想到的是，自己有一天会真得来到了这里。
　　和熊国完全接壤的黑明格联邦，如今受不断扩大的灵境的影响，如今只有十几个城市还存留着。
　　这座城市距离熊国的超巨大城市，圆顶市只有一千五百公里的距离。
　　也就是说，到达了黑明格联邦之后，再去往熊国的命运会总部的话，就会相当容易了啊。
　　那么，就先不打草惊蛇，剿灭在黑明格联邦的命运会的据点，抓紧一切时间，准备用最短的时间里，前往熊国的圆顶市吧！
　　林铭这么想着，也马上命令墨铠和赭羽，前往圆顶市的方向待命。
　　这一次，要彻底将这个组织铲平！

第290章 湿原疾奔
　　狂暴的冰冷雨水从这片湿原刚刚离开，浓稠的雾气就弥漫起来。
　　林铭的竹根不时扎入了湿原中的沼泽里，陷进去颇深。
　　不过，再怎么深邃的沼泽，也无法阻挡住林铭的步伐。
　　从沙漠那边又走了近一天一夜，林铭发现，他已经能够感知到熊国圆顶市的所在了。
　　但可惜的是，命运会的总部并不在圆顶市，而是在距离圆顶市近五百公里外的广场市。
　　不过五百公里这种距离，对林铭来说根本不算是什么。
　　他不停地感知着附近的一切。
　　熊国的变异生物倒是真不太多。
　　但多了的是另外一种东西。
　　异兽。
　　这玩意真的有段时间没有见过了。
　　林铭发现，在湿原之中，异兽的踪影几乎可以说是“随处可见”的程度。
　　它们不停地攻击着偶然间进入了湿原的变异生物们，也将它们不停地变为自身的血肉。
　　林铭发现，这些异兽和之前自己遇到过的那些有组织有目的有战术的完全不同，虽然数量庞大，像是那种智慧型的大脑袋怪或者普通型的到处都是，但基本上处于毫无章法的那种行动规律。
　　而在自己进入了这片湿原之后，它们也确实马上就奔了过来，但在极短时间内被干掉之后，又像是没有脑子一般如潮水般进攻！
　　林铭将那些智慧型的和飞行的大眼珠子们干掉之后，留下了其他的供属下们猎杀。
　　这一次和上一次异兽之海之时完全相同，也有进化点的收入，难道是和上次的是同一批么？
　　但总数量上并未有太多，而且干掉一只只有五左右的进化点，实在是鸡肋。
　　林铭想着这些，看着属下们疯狂地将各自的能力倾泻在这些怪物的身上时，也同样感知着圆顶市方向的命运会的据点里的状况。
　　不知为何，圆顶市明明已经距离他们的总部的广场市并不遥远了，但出乎意料的是，这里根本没有设置什么灵气屏蔽装置。
　　但林铭想了想，其实也正常。
　　命运会就是一群超凡者么，弄出灵气屏蔽装置的话，对他们来说相当致命。
　　不过这样的话，那么对林铭他来说，攻击这帮蠢蛋就没有那么多的阻断了啊。
　　湿原之中再次放下了一个灵竹分身之后，林铭用竹枝将那些挡路的异兽抓住放到属下们的面前让它们去将之干掉，自己则是继续向前行进。
　　只要干掉了命运会，这些异兽也好，人类也好，什么也好，通通都好对付。
　　不过，林铭也发现，属下们在消灭异兽之时，效率颇高。
　　曾经见过异兽，和异兽战斗过的墨铠和赭羽它们，充分发挥着老带新的责任感，让其他同伴们很快适应了和异兽之间的打法。
　　毕竟异兽这种东西，如果盲目冲上去，绝对会吃一些苦头的。
　　没用了多久，林铭看到，属下们已经渐渐将这湿原中的异兽消灭了大半。
　　林铭很快发现，槐魁和冰魄这两个巨猴，也在这场战斗中获得了大量的经验，等级境界也突破到了二阶！
　　达到了二阶的境界之后，出乎林铭的意料，这俩家伙的总体样子其实并没有什么太大的改变，但似乎各自运用起冰元素和草元素的纯熟所导致，现在它们身上的毛发都彻底变为了冰蓝色和草绿色，倒是相当的显眼。
　　话说这俩货也确实在这二阶的坎儿上有一段时间了，这一次的突破，大概也因为灼苑之死带来的刺激，让它们更注重自身的能力的提升，而不是像往常一般只知道打闹和耍乐。
　　相信之后，它们也会更加快速地提升自身吧。
　　林铭看向其他属下，也都或多或少有了一些提升，如果剿灭了命运会之后，里面还能有些可以突破进化的话，那真是极好的。
　　离开万竹海灵境已经接近三天，距离命运会总部的所在，也是越来越近。
　　不知为何，林铭其实并未感受到什么“大战”一般的感觉。
　　和之前几次同唐国的战斗相比，确实少了那么一点味道。
　　而且这么千里迢迢前往熊国，为的就是在一瞬间了结摧毁命运会的可以算是“偷袭”的作战，说实话也没有感受到太多的紧张感。
　　目前能说得上的战斗，也就是现在和这群数量并不太多的异兽之间的而已。
　　林铭不清楚现在这种战斗，会不会引起命运会的警觉，但他其实也并未有什么别的选择。
　　熊国平原地区，在这灵气复苏的时代，最多的就是这湿原。
　　湖泊极多，沼泽遍地。
　　林铭这也是感知了许久，才最终找到了一条最近的前往熊国的道路。
　　结果这条路上，还被布置了数量虽说不多，但还是有不少的异兽。
　　如果要绕路的话，真的得从表海那边绕一个大圈，而且那边基本没有什么遮挡物，实在是不太好办。
　　别的路也让墨铠和赭羽都探过了，基本上都没有什么太大的差别。
　　除非他想在路途上耽搁太长时间，否则，这片湿原就是必经之路。
　　其实，林铭倒是也想将命运会的人招过来看看，看看他们到底有多么大的本事。
　　哪怕是一群A等，只要他们敢接近他一千公里的范围内，他就可以让这些肉长的敌人瞬间死亡！
　　不过等了一会之后，林铭也没有感知到任何的人类的痕迹，看来，对方也许并没有在意到这点。
　　或者说，这层浓雾，起了一定作用么？
　　但现在不是考虑这些的时候。
　　必须加紧时间继续前进才行。
　　林铭这么想着，用竹根抓住了已经将异兽基本上处理干净的属下们，将它们放到了主干四周，留下墨铠和赭羽以及四只血鸾鸟在身旁游弋。
　　浓雾爆发的能力，很快也让林铭自身产出的浓雾混入了这浓厚的雾气之中，而分出来的几根竹根，也迅速将一些挡路的异兽干掉。
　　林铭也将一层厚厚的浓雾聚集在自身周围一直持续释放着，即便他以八十多公里的时速前进，掀起的大风也不能将这层浓雾吹飞。
　　在湿原之上行走了又将近五个小时之后，林铭也终于到达了可以感知到广场市的范围内了。
　　而在移动的同时，不停感知着那里一切的林铭，也马上确认到了大量超凡者的存在。
　　林铭身上的杀气，顿时腾然而起！

第291章 境界等级突破
　　“吴钩霜雪明！”
　　一声长啸，寒光掠过！
　　数百头已经接近上京市第一道防线的变异生物，顿时身首异处，鲜血喷溅！
　　而随着一声声长啸的轰鸣，更多的变异生物成为了血肉混杂之物！
　　“牛批！不愧我斐哥！装比如风！我也来试试！”程宇大声喝彩的同时，调转起全身灵气，数百道将空气搅出了层层螺旋波纹的空气炮，也在变异生物之洋中炸开！
　　一时间，血肉四溅！
　　几头如大象般大小的变异野牛从中冲出，一道在空中游走的巨大火龙，瞬间将其烧为了黑炭！
　　那道火龙的身上不停地掉落更多的小型火焰，在变异生物群之中如炸弹般炸开，也将火焰蔓延到了这密集的变异生物的潮水之中！
　　郑国栋将火龙彻底钻入最密集的变异生物的方位，并迅速将其引爆！
　　轰！！
　　一声声巨响传来，数百、数千、数万的变异生物不停地化为尸体！
　　他们三个如今在空中漂浮着，脚下踩着的，正是由墨滴的形态转换所变幻而成的承载物。
　　这是邢岳所创造出的新的能力。
　　而邢岳也将墨滴制作而成的三层结界罩在了包括他在内的四人身上，即使他们冲入兽潮之中，也绝对不会被那些最多也就不到二阶的变异生物轻易击穿！
　　他们四人，原本已经随着车辆进入了冰城东部方向的雪山灵境。
　　但没有想到的是，那个人不知用了什么办法找到了他们的所在，亲自坐着直升飞机，来到了他们的面前。
　　面对着那个人的恳求，心中有着“万民”的他们，决定跟着那个人一同回到上京。
　　但除了他们四人之外，其他人都并没有跟来，而是继续向目的地前进。
　　四个人并非愚蠢之人，他们清楚，留下底牌是多么重要的事情。
　　虽然说上京受难，但谁知道到底因为什么，才变成如此？
　　面对普通人之中的可以说是代表的那个人，他们本来可以拒绝。
　　毕竟，那个S等妖王到底在哪里，会不会也加入这场战斗，本也是谁也不知道的。
　　而且，曾被命运会控制的那个人，如今到底是什么状况，他们也不清楚。
　　他们无法相信原本任何人，更何况是那个人。
　　但身为B等超凡者，心中还有着“以一人之力，保万民之安”的理想的他们，更应该在这种关乎于人类命运生死攸关之际赶去支援。
　　四个人都知道，有可能这一次前往，就会在那边就此殒命也是说不定的。
　　但他们还是踏上了前往上京的直升飞机。
　　不仅仅为了理想，他们也想知道，自身的实力究竟能够达到什么程度！
　　一路上，在直升飞机之上，他们也都能看到如山如海般的变异生物的浪潮，席卷着一切，直线向上京方向而去。
　　虽然说其中根本没有太多的等级境界甚至达到一阶程度的变异生物，但这数量来说，众人想要简单的破局，也几乎是渺茫的。
　　来到了上京之后，他们直接就在最外围的正北方向布好了阵势。
　　其他超凡者和普通人部队，此时已经在其他方向同样做好了准备。
　　而唐国从各地起飞的轰炸机和战斗机，也开始向聚集的变异生物的所在之处，投下了大量的燃烧弹等武器。
　　更不论在没有被S等妖皇攻击的城市之中，发射而出的导弹等，虽然烧死炸死了一部分，但对于总体的变异生物来说，根本就是杯水车薪。
　　毕竟，在灵气屏蔽装置以外的它们，身上的那一层灵气护罩，可以隔绝大部分的子弹和一般热武器攻击，而且，数量也是太多太多了。
　　那个人说过，如果实在抵挡不住，就让他们四个利用各自的能力离开，绝不会追究任何他们的责任。
　　但四个人看到如山如海压过来的，几乎无穷无尽的变异生物之时，还是没有什么丝毫的犹豫，各自背着大堆灵石，冲向了那些变异生物！
　　唐国一方也做好了对空的万全准备。
　　这么多数量的变异生物，还有几乎从全国调过来的超凡者支援。
　　万一像上次一样，命运会从什么地方发射那种可以将超凡者化为巨型怪物的白雾弹的话，恐怕会造成相当大的悲剧。
　　所以，唐国一方一直也在用地对空防御系统，密切关注着各个方向，只要有类似飞行物，绝对不能让其冲来！
　　“斐哥，你说，我们算不算是被利用了？”耗尽了几乎全身灵气，将几千头变异生物化为了血肉残渣之后，程宇看了眼一直在持续给他们几个加结界的邢岳，又问向瞬间出现在了自己身边，也和他一样，拿起了一块灵石，将其中的所有的灵气都吸收干净之后，精神也是一凛！
　　“利用？无所谓！”
　　斐峻一袭黑衣，化为了一道黑色的流光！
　　“一剑霜寒十四州！！”
　　他咆哮着，将所有的灵气瞬间释放！
　　几百头体型巨大的变异生物，尽管个个都有着一阶左右的实力，但在这凛然剑气之下，连同周围几千个刚刚入阶的变异生物一同成为了碎块！
　　不过，这一招的攻击力虽然极为超群，但也是极耗灵气，基本上挥完这一剑，斐峻离动不了也差不了多远了。
　　他闪现到程宇身边，勉强支撑着吸收了一块灵石中的灵气。
　　“我只是在贯彻我心中的大义！”他低吼着，浑身颤抖，“普通人也好，超凡者也罢，劳资就是要将这些混蛋变异生物全都消灭！哪怕付出我的生命，将其燃烧殆尽也无所谓！”
　　邢岳在他身旁，沉默着将墨滴化为了无数长枪，冲入了变异生物之潮中爆裂！
　　数千变异生物化为了肉泥，被无视这些而继续行进的后面的变异生物给踩得稀烂。
　　而它们，又被一条火龙点燃，化为了灰烬……
　　狗。
　　曾几何时，邢岳将自己，将所有九重天塔，都比作了狗。
　　没有尊严，没有权利，有的只是苍白的命令，以及空洞的口号。
　　明明可以做得更好，但每一次邢岳都会发现，他们所做的的一切都没有意义。
　　九重天塔，基本上算是脱壳于超凡者协会的超凡者组织，直属于唐国，甚至说，直属于那个人。
　　那个人的命令，决定着九重天塔的一切。
　　九个天塔之中，当初郑国栋疯了，薛玉明牺牲，他们遭遇的事情，甚至除了九重天塔之内，谁也不能知道。
　　而在无数次战斗中牺牲或者受重伤的同伴们，他们身上发生的事情，就连至亲都一无所知。
　　他们只知道，不停地去执行那个人所定下的任务，他们只知道，每天除了吃饭、睡觉和出任务。
　　原本心中那“以一人之力，保万民之安”的理想，却在一次次无意义的战斗中，渐渐磨灭。
　　而且，在偶然间得知了异兽的存在，似乎是那个人默许制造而出之后，邢岳就更加无法信任那个人。
　　主人让干什么，就去干什么，等到受伤了，没用了，就将其抛到一旁，生死不管。
　　甚至，邢岳记得，自己到了最后，也不知道一直为之奋斗奋战的意义，更没有任何人告诉他，告诉九重天塔，他们做的事情是有意义的。
　　无法得知真相，更没有所谓的尊严。
　　这不是狗，是什么？
　　直到他被那个人关入地下，和一直有联络的装疯的郑国栋通过种种得知，无论是超凡者协会，还是九重天塔，异兽、一切的一切都是一个名为命运会的人所操控的之后。
　　邢岳才最终明白，他也好，九重天塔也罢，甚至连狗都不如。
　　只是一些有用的时候又用，没用的时候，就被当做棋子，去攻击B等妖灵，然后再制造出所谓的极巨大化的异兽的其中一环的废物而已。
　　邢岳不知道应该为何而战。
　　或者说，他并不清楚，战斗还有什么意义，自己的存在还有什么意义。
　　被斐峻和程宇，从那地下深处救出，又一路前往了冰城，并在冰城，重新将九重天塔建立之后，他似乎又找回了存在的意义。
　　像狗什么的，这种思想已经渐渐消失。
　　在那个人突然出现在了他们眼前的时候，邢岳说实话是有些抗拒的。
　　那个人曾经被命运会的能力者所控制，曾经让他失去了目标和方向。
　　但如今这个已经摆脱了控制的人，说了上京市已经成为了所有变异生物的目标之后，他又想起了自己曾经的理想。
　　同斐峻、程宇和郑国栋一同义无反顾般坐上那直升飞机，随那个人前往上京救援之后，邢岳如今操控着墨滴，看着斐峻。
　　是啊，被利用，又如何。
　　普通人和超凡者，本来在这个灵气复苏的时代，就有了根本性的不同。
　　实力更强，能力更大的他们，无论什么地方，都要比普通人强上十倍、百倍！
　　他们也许才是这灵气复苏时代之中，最应该活下去的那一个。
　　甚至，邢岳也曾想过，命运会所追求的那可笑的梦想，也许是对的也是说不定的。
　　但此时。
　　S等妖皇肆虐。
　　数十座城市生灵涂炭，毁于一旦。
　　不仅仅是唐国，整个人类都陷入了危机。
　　而今，数百万，甚至是上千万的变异生物大军，莫名直冲向了已经可以被称为人类的最强堡垒的上京市，想要将那里彻底踏平摧毁。
　　恐惧、绝望。
　　先不说海洋之中的那些到底有多少，等级境界有多高的变异生物们。
　　光是陆地上这些，就已经可以让人类陷入末日危机之中！
　　但，人类的伟大，莫过于面对于恐惧和绝望时的镇定。
　　上京市决不能被攻陷，即便是如今这种状况，也绝对不能被踏平！
　　身为人类，哪怕超凡者和普通人之间的关系，如今已经有了不可逾越的鸿沟。
　　哪怕认为，普通人应该在超凡者之下被统治。
　　邢岳也觉得，他不能再想着什么超凡者和普通人，而是要将这灵气复苏时代，已经陷入了绝对劣势的人类一方，重新推上主宰的地位！
　　“墨渊·无限炼制！”
　　一声咆哮，无数颗漆黑色的墨滴忽然间冲上天空，而又化为了无数的墨枪，如暴雨般倾泻而下！
　　在邢岳极为精密的控制下，墨枪已经成为了这个世界上最为锋利之物，它们将地面上数以万计的变异生物的生命，如死神挥舞的巨镰一般，疯狂收割着！
　　无数灵气，伴随着这极致的能力爆发将变异生物的生命收割之后，涌入了邢岳的身上。
　　也是在这时，一股冲天的灵气，也在其身上引爆！
　　“这、这是……”
　　刚刚释放出数十个音爆的程宇，看着如同黑色死神一般，身上涌出了极量的灵气的邢岳，一时间无法相信自己的眼睛。
　　“境界突破！邢岳，没想到被你抢先了啊……”郑国栋看着无数墨滴如暴雨倾盆而下，将眼前一切变异生物化为了脓水之后，他也知道，新的A等超凡者，也因此而诞生！
　　本来，郑国栋还以为，他会成为四人之中第一个突破的，但如今没想到，却被这邢岳抢了先！
　　不过，他在消灭了相当多的变异生物之后，也将迎来这质的突破了！
　　轰！！
　　一声轰响直冲云霄，郑国栋凝聚着浓郁的灵气，瞬间从他身旁涌出，成为了数十条凶猛无比的火龙！
　　而郑国栋也乘上了其中一头，直奔远方已经聚集起的变异生物之海，将那里变为了灰烬！
　　“让你们看看，我们身为超凡者，身为人类的骄傲！”
　　郑国栋一声长啸，整个人化为了一头极大的火龙，向前冲击着，也将炙热的火焰倾洒在了无数变异生物之中！
　　向前行进了数十公里之后，
　　郑国栋又是一声咆哮，以他为中心，数公里之内的所有一切，都被狂暴的烈火所完全包围！
　　“卧槽，又特么一个境界突破！”
　　眼前已经没有了任何活着的变异生物，看着远方那冲天的火光，程宇知道，自己又亲眼看到，一个人类的A等超凡者的横空出世！
　　“我们，似乎拖后腿了啊。”斐峻笑着说道。
　　程宇点了点头。
　　两个同伴成功突破到了A等，战斗似乎也变得简单了很多。
　　不过，能力越大，责任越大。
　　真正的解决了上京市之围后，也许真正的考验，才会到来。

第292章 命运会覆灭
　　阴沉的天空，小雨淅淅沥沥下个不停。
　　广场市之中，有一幢巨大的建筑物，颇为显眼。
　　而在这建筑物之中，数十个长相颜色各异的超凡者，此时正围坐在一条极长的桌旁，他们各个面色冷峻，眉间紧皱。
　　“计划很顺利。”其中为首的一名纯白胡子的老者，沉吟了一番，“不过……”
　　他轻拍了下桌子，在众人身后的巨大的屏幕出现了一幅幅正在战斗着的视频的画面。
　　上面显示的，正是四个漂浮在空中的超凡者，在一遍遍地轰击着来自四面八方无穷无尽的变异生物的景象。
　　“败类！”老者重重地拍着桌子，“宝贵的能力，居然将其用在保护普通人，这种超凡者，简直就是我们的耻辱！”
　　“没错！这种人脑袋里面装的什么？这么强大的能力，要用在这上面，简直不可理喻！”旁边一个瘦高个也附和道。
　　周围几个人脸上的表情也极为扭曲。
　　其余人，更是对画面上那四个超凡者的充满了鄙夷和无语，他们都觉得，这四个超凡者现在的所为，就是对整个超凡者来说，都是难以想象的耻辱！
　　一时间，桌旁陷入了无休止的对这几个人的谩骂和嘲讽。
　　毕竟，在他们眼中，超凡者是高贵的，超凡者也是孤傲的。
　　自认是已经“进化”了的他们，已经在他们的意识之中深深认为，超凡者已经和普通人类并不是一个物种。
　　普通人类在这个极端的弱肉强食的世界之中，只是低等的存在。
　　低等的存在，只配去成为淘汰者，只配去窝窝囊囊活到被变异生物杀死的那一刻而已。
　　“当初，为了成就我们的计划，在世界上拥有最多超凡者的唐国，我们利用能力控制住了那个人，让万先生你创立了超凡者协会，之后又等到时机成熟，再让超凡者协会顺利过渡到全权听命于我们的九重天塔……如今看来，似乎并没有成功，反而弄出了这么几个没有尊严的垃圾！”
　　老者看向身旁斜前方的光头老者，对方就是曾经的超凡者协会的万会长！
　　万会长就是曾经的全权负责唐国的负责人，他也在很久之前有着另一个身份：超凡者协会的会长。
　　他被老者点到，叹了一口气，也摇了摇头：“谁能想到这种事？我在超凡者协会基本上已经让翟岩这个虽然没什么用，但和我们的理念基本一致的废物全权管理，把里面的超凡者都从一开始就灌输着我们的理念，但谁能想到，从超凡者协会换了皮，九重天塔里面，居然还有这么几个冥顽不灵的蠢蛋！”
　　“哼，这几个人如今按照测量出来的灵气浓度，已经是两个A等，两个B等了，他们的实力，甚至比我们绝大多数人更强！”老者看向一头乱发的中年男人，“德雷克，把那颗珠子击碎，再把他们四个人争取过来，这比毁灭一个区区的上京市要重要的多！马上去！”
　　“是！”一头乱发的德雷克站起身，走出了这间房间。
　　老者又看向另一旁正在摆弄着手里的傀儡娃娃的中年银发肥胖妇女，他发现，这个人面色苍白，嘴唇也一直抖动着：“亚历珊德拉，之前你报告说，负责防卫东叔波利亚湿原的异兽有大量消失的事情，查明了情况了？到底出了什么问题？！”
　　“大人，那里的异兽似乎是遭受了什么强烈的……强烈的攻击！我也不知道出了什么问题，真的！”亚利桑德拉嗫嚅道。
　　老者眉毛竖起：“那你还在等什么！给我把你自己反向召唤过去查看！马上！”
　　“是，是！大人！”亚历桑德拉连忙扔下傀儡娃娃，在房间空旷处画了一道白色的光环，而她也马上就钻了过去消失了。
　　老者重重地坐在了椅子之中，目光扫向其他人。
　　最终，他的视线最终停在了大屏幕之上，角落处一直都在冒着虚汗的男人：“贝福来，你的灵气屏蔽装置，被那棵A等，不，如今应该是S等的变异植物彻底无视了啊，还有什么要说的吗？”
　　“大、大人，请您再给我一次机会！”那个冒着虚汗的男人不住地在屏幕那头磕头，“我们也没有想到，那棵植物可以轻易破坏和突破几乎是拥有着灵气就绝对无法突破的灵气屏蔽装置，虽然说唐国从咱们存在那边的库存之中拿出了……”
　　“我要的是你的解决办法，别给我说借口！”一瞬间，整座房子都随着老者的怒吼而不禁颤抖起来！
　　“是！是！我们新的加强版本的灵气屏蔽装置已经制作好了，下一步也会马上投入实战！您请放心，我这次一定会让唐国，不，会让全世界各个地方聚集着那帮像废弃垃圾一样的普通人的城市里都覆盖好，让那变异妖竹再也无法突破！”贝福来在屏幕那头吓得浑身打着哆嗦，根本不敢抬头。
　　变异妖竹。
　　一开始发现这个在极短时间内就将自身实力，从区区一个C等，提升到A等，到现在又提升到了S等的恐怖的变异生物之时，他们就在万竹海灵境布置了相当多的各种监视装置。
　　在确认了这个变异生物的强大和诡异之处后，他们也在不停地观测着对于这个全世界来说，也算是极为稀少奇异的变异生物的一切。
　　利用异兽，利用唐国，他们一直都在索求着关于这变异竹子的所有的情报。
　　但他们也在渐渐发现，这棵竹子的成长速度，实在是难以让他们理解。
　　在亚历桑德拉利用异兽之海去进攻那竹子的一次又一次的失败之后，他们也发现，这棵变异妖竹随着实力的急速上涨后，他们对于这棵变异妖竹的一切，似乎都失控了。
　　紧接着，七峰山灵境中已经没有了那变异妖竹的身影。
　　他们寻找了相当长的时间，都没有收获之时，妖竹的下一次出现，却又是在那青城市了。
　　六金方阵、灵气屏蔽装置，以及妖雾弹都是他的能力作用下所诞生出来的，可以说是集结了科学和灵气的最顶尖的技巧的集大成之物。
　　无论哪一样，对变异生物来说，都是有着极大的破坏性和足以让其彻底无力化的终极武器。
　　在这里灵气复苏时代，如果将六金方阵布阵于灵境之间，再将灵气屏蔽装置放置好的话，占地极广的地带之中的变异生物，就会成为完全困于这牢笼之内的任人宰割的羔羊！
　　而妖雾弹拥有着的强大的力量，可以在制造极为浓郁的灵气浓雾的情况下，让变异生物变为异兽，让超凡者成为巨妖！
　　妖雾弹这东西本来就是命运会在未来将变异生物清扫一空之后，再将其用于那些只在迷信科技的普通人的身上，让在这灵气复苏时代，处处都属于落后的普通人们，在疯狂的异兽和巨妖的攻击中彻底灭亡！
　　如今，在菲陆的四哈拉大沙漠灵境中，用六金方阵和灵气屏蔽装置所制造出的巨大结界，彻底将这里的变异生物变为了普通的刀枪都可以干掉的废物。
　　这两种发明，基本上已经宣告了变异生物的时代已经过去，人类重夺星球主宰的地位，已经迈出了极为重要的一步！
　　然而，在前几日的深夜，那个一直受到紧密监视的变异妖竹，突然间在消失了近一个月后，袭击了唐国的青城市。
　　而后，唐国一方在他们命运会的引导和引诱之下，为了将那些袭击青城市的不明变异生物，而最终使用了六金方阵和灵气屏蔽装置。
　　结果没想到的是，唐国误打误撞居然也将那变异妖竹一并用这两种武器给禁锢住了。
　　但那变异妖竹居然没用多长时间，就将这根本不可能被突破的六金方阵毁坏，又将灵气屏蔽装置一并破坏！
　　逃出生天的它，接下来对青城市的那些本来想去毁灭唐国的人造超凡者变为的巨妖，以及周围一百公里的一切都全部毁灭殆尽！
　　以青城市附近的灵境为中心，附近一千公里内的数百座城市内的超凡者研究中心，也
　　这个变异妖竹，又在之后接连毁灭了唐国数十个城市，甚至将防守极为严密的下湖市都轻易毁灭！
　　命运会内部，已经根据其这接连展现出的实力，将其判断为S等的变异生物。
　　而这个S等的变异妖竹，已经在数次毁灭了唐国境内的超凡者研究中心，展现出了对命运会的深深敌意！
　　谁知道这棵会移动的变异植物，会不会突然间出现在熊国？
　　所以，他们才在距离那S等妖皇的猜测的所在地的青城市附近并不遥远的上京市那里，放置了最新研究出的最强科技——聚灵魔珠！
　　这种极为恐怖的东西，融合了上千颗魄丹的力量，对变异生物有着极为致命的吸引力。
　　而以上京市为中心，半径两千五百公里内，基本上没有任何的变异生物可以摆脱其自身所带之灵气的魔力！
　　尤其，将这个东西放到了被布置了数十层的灵气屏蔽装置的上京市的最中心，基本上除非是刻意地毯化搜索，否则，想要找到这个东西基本上属于难于登天！
　　而聚灵魔珠的意义，就在于将那S等妖皇吸引到上京，连同全唐国境内几乎所有的变异生物一同，将上京彻底毁灭之后，再被等待着时机的命运会一举干掉！
　　然而，时刻关注着唐国上京方向战局的命运会，却在这近两天多的时间内，都没有发现那变异妖竹的踪影！
　　它，到底去了哪里？
　　它应该不可能能够经受住这聚灵魔珠的影响，而不向上京方向而去的……
　　老者按着额头，他不知为何，有股奇妙的感觉。
　　那完全超出他们想象的界限，做出一件又一件诡异的行动的变异妖竹，这一次一直没有出现，难道是有什么更为疯狂的举动吗？！
　　它一直没有出现，难道是身处于两千五百公里之外？
　　“报告！大人，在万竹海灵境、七峰山灵境都发现了那变异植物的踪影！”这时，大屏幕之上，忽然间接通了在唐国境内负责监视的成员的报告，而且对方也很快发送了两处灵境内的几乎如同一个模子刻出来的巨型血竹的图像！
　　“这是……”老者摸着胡子，似乎有些不敢相信这是真的。
　　但照片上确确实实就是如此，那S等妖皇还在这两处？
　　两处？等等，这是分身么？其中一棵是分身？还是说，两棵都是分身？！
　　“我要更多的资料！马上！”老者脑中的那种奇妙的感觉，更为强烈。
　　他觉得，有什么大事就要发生了。
　　“大人，我现在就前往七峰山灵境，您……”
　　轰！！！
　　就在这时，忽然间一声极大的震动响起，紧接着，整栋建筑彻底爆碎开来！
　　而在这建筑物之中所有的人类、无论是超凡者还是各种碎石、水泥、花草、一切的一切，全都被一团漆黑无比之物，瞬间卷入、包裹，并彻底撕成了碎片！
　　漆黑无比的黑暗空间将一切吞噬，从地底到地上的所有建筑物，全都在刹那之间完全消失！
　　【叮！你杀死了一名人类B等超凡者，获得进化点3300点！】
　　【叮！你……】
　　远在九百多公里外的一处山间峡谷之中，林铭听着系统不断蹦出的进化点的提示音，也在同时搜索着这广场市内一切散发着灵气之物。
　　“一网打尽了？未免有些太过于顺利了吧……”
　　林铭喃喃自语。
　　命运会。
　　一直在幕后隐藏着，根本就没有将自身显露出国半点的命运会，就这样被一锅端了。
　　林铭在接近着广场市近一千公里之处，并未马上动手。
　　到了差不多九百公里左右之内，林铭才将竹根深扎于地下，开始了行动。
　　他总是觉得，这命运会不好对付，哪怕他们一直都在开会讨论着上京市那边的境况，讨论着各种各样的事情，感觉和普通人没什么两样。
　　谨慎的他，选择了最速的作战。
　　将竹根深扎于地底之后，又催动着澎湃的灵气，使用了“创造新生”的能力，并将其能力用到了极限——竹根几乎在不到一分钟的时间里，就穿破了一切岩石、土壤和阻碍物，到达了广场市之后，一瞬间就将藏匿着那么多超凡者的命运会总部彻底摧毁！
　　暗元素之力，也将那里的一切完全吞噬。
　　包括那被称为“大人”的，应该是所谓的命运会的会长的人类一同。
　　根本没有给这帮人任何的反应空间，也没有让这些人有丝毫的活下来的可能！
　　“最大的威胁，应该算可以消除了吧……”
　　林铭的竹根，又伸向了圆顶市。
　　那里的命运会的据点，也一并消除吧！

第293章 不可能的突袭
　　林铭总觉得，这有点太简单，或者说，太容易了。
　　堂堂命运会，就这么覆灭了？
　　他们在灵气复苏之后，将一切攥于手中，处处影响着整个人类，甚至发明创造了各种尖端武器，将普通人类，将变异生物都逼入绝境。
　　但如今，他们这么就被自己简单干掉，简直让林铭觉得，实在是不太正常了。
　　而且，从系统后台一个劲冒出来的提示他干掉了超凡者而获得了进化点的提示音之中，达到了B等程度的超凡者，只有三个。
　　剩下的都是一堆C等的，简直就是不可理喻。
　　这么强大的命运会，就这几个烂番茄臭鸟蛋？不能吧？
　　好歹有几个A等，哪怕是一个A等的才说得过去吧？
　　但事实就是，不但A等的超凡者没有，连B等的都没有几个。
　　系统的提示音并不能显示这帮人的姓名等信息，所以林铭也无从判断，里面到底都谁是什么等级境界的。
　　那时，他记得那个貌似是会长的老头说过，此时已经成为了A等超凡者的邢岳和郑国栋，B等超凡者的斐峻和程宇四人，要比他们“绝大多数人的等级要高”。
　　那就证明着，里面有着比A等，哪怕是B等的超凡者还要高的存在。
　　但并不会说谎的系统，却并未有这方面的提示。
　　难道……有什么问题？
　　林铭的感知范围内，熊国境内的各个城市之中的命运会的据点，数量真是不少，而他也发现，超凡者研究中心的数量也是相当的多。
　　利用竹根和暗元素的暗黑空间能力的组合攻击，他在一瞬间，就将各个据点和超凡者研究中心全部化为了乌有。
　　当然，里面的那些超凡者自然也是逃脱不了。
　　林铭并不觉得，在命运会的大本营的超凡者能和命运会没什么关系，虽然在干掉之前感知了一番，但却又没有得到什么太多的有用的信息。
　　这一次突袭了命运会的总部，除了全都挂了的那些超凡者之外，还有两个侥幸逃脱了。
　　其中一个，看来是可以控制别人心神、以及飞空的能力的德雷克，这货此刻正在空中飞行，前往唐国准备去说服或者直接控制那四个原九重天塔的超凡者。
　　但这货恐怕没想到的是，他在空中飞的这段时间里，老窝都被端了吧？
　　这个德雷克，应该就是之前将唐国的那个人控制住了的命运会的成员了，虽然说他的能力对自己没什么太大用，但为了宁可错杀一千，不可放过命运会一个的考虑，林铭觉得，自己必须将这货干掉。
　　谁知道这货以后还会整出什么幺蛾子来啊。
　　从命运会总部离开的另一个，则是名为亚历桑德拉的疯疯癫癫的女人。
　　这个超凡者拥有的能力，就是制造那种白色的光环，在那时一个劲往他身边运送异兽的超凡者了。
　　而且，这个超凡者不但可以向任何地点将任何物质东西传送过去，甚至还可以将自己活着任何物质东西反向传送。
　　林铭感觉，这个超凡者，也许还有着可以控制那些异兽的能力。
　　这种程度的超凡者，如果就这么逃掉了的话，相信在未来某一个时间里，还会继续有麻烦出现也是说不定的。
　　然而，林铭将湿原方向的一切全都具现化之后，却意外发现，亚历桑德拉已经消失了。
　　至于这货在哪里，林铭感知了这两千公里内的一切，也都没有发现。
　　逃掉了么……
　　麻烦了啊。
　　看来以后最终还会和这个超凡者有一战呢啊。
　　异兽什么的，说实话，林铭已经不想再看到了。
　　不过，也因为通过他们的谈话，林铭也清楚了之前在七峰山灵境，那些能让异兽源源不断从里面钻出来的白色的光环到底是怎么回事了，也清楚为何当初异兽会前后像是有着智慧一样，一次又一次地向他进攻。
　　这些命运会的超凡者，早就知道了他是一棵变异的植物，是一棵“变异妖竹”。
　　虽然林铭到现在还不知道这帮家伙到底是怎么知道的，但似乎从命运会的这帮人知道了这件事之后，他们就一直都在监视着他。
　　通过什么？又是如何监视，林铭是一点头绪都没有。
　　一切都是一团乱麻。
　　而那个被称为“贝福来”的发明了六金方阵、灵气屏蔽装置等强力武器的家伙，林铭也并未感知到这货的所在。
　　看来，这家伙应该也是有着可以将灵气和科技融合的相关的能力，否则无论是哪一种武器，都不可能在这么短的时间内，就被大量的投入了人类同变异生物的战场之中。
　　而且，距他们之前的谈话林铭也可以推断出，这帮人的最终目的还真是如同他们宣传的那么疯狂。
　　建立一个只有超凡者的世界。
　　至于变异生物，则是有着六金方阵和灵气屏蔽装置之后，让任何变异生物都能够被哪怕普通人的刀枪所伤害。
　　而他们也会在变异生物被全部控制住之后，再对普通人下手。
　　可以说，他们真的是什么都考虑到了。
　　如果都将他们干掉的话，那么剩下的一切都还好说，但那会长，林铭却怎么都觉得，这家伙不会这么便宜的就死了。
　　不过，他倒是在位于近一千七百多公里外的海岛的布鲁士国，感知到了一个人的灵气。
　　但这个人，明明在刚刚他的突袭命运会之时已经被吸入了黑暗空间，死的不能再死了！
　　而且，这家伙的灵气浓度，居然也是A等的程度！
　　“超凡者协会的会长……到底怎么回事？”
　　林铭将竹根从地底拔出，再次确认了一番。
　　然而，他具现化出来的，还是当初那个气势凌人的老头！
　　分身……吗？
　　林铭发现，果然没有这么简单啊。
　　命运会，似乎必须赶尽杀绝才行！
　　……
　　另一方面。
　　布鲁氏国，艾琳市。
　　一名坐在沙发上的花白胡子的老者，此时突然睁开了眼睛。
　　他费力地站起，又简单活动了下身体之后，眉头皱的更深了。
　　几分钟前，他的数个“分身”被消灭了。
　　连同在熊国的命运会总部一同，被一团漆黑的异空间吞噬，彻底撕成了碎片！
　　虽然那些“分身”，只是他使用灵气，就可以大量制造出的东西，但其他的命运会的高层，和不少精英好手，都在这一次的突然攻击之下全部死亡。
　　命运会，在这一次的异常攻击之下，基本上算是严重受创了，甚至可以说，算是毁灭了一多半。
　　但他自己还在，德雷克还在，亚历桑德拉还在，贝福来还在，根基没有受到太多的损伤。
　　剩下的人，并不是不可以替代。
　　他拿出了手机，向贝福来一方打了电话。
　　“贝福来，总部被毁了。”他的声音相当沙哑，本体在这边太长时间没有活动了。
　　“阿登纳大人！我已经通过广场市的监控看到了，那是什么？！为何总部会被毁掉？其他人逃出来了吗？！对了，我把录像的视频我给您发过去！”
　　贝福来哆哆嗦嗦说了一堆，他也根本无法相信，那种黑色的光芒，甚至将总部完全吞噬的景象是真的。
　　但根据广场市附近的各种信息来看，毫无疑问，命运会的总部居然被毁灭了！
　　“是被毁掉了，不过也没什么大碍。把监控录像给我发过来，马上！”老者走到了电脑处，很快看到了那个视频。
　　老者阿登纳眯着眼睛，看着那只用了短暂的二十秒，就将整个建筑物“消失”了的黑色光芒，仔细寻找着一切可以证明他思考出的答案的蛛丝马迹。
　　在总部被毁的一刹那，阿登纳的第一感觉，就是命运会的总部被毁，是那个变异竹子所为！
　　“主人，您看到了吧？建筑物在一瞬间被一道黑色光芒笼罩，这不就是那个变异妖竹曾对我们的超凡异兽所做的吗？”贝福来的声音还是在颤抖着，他知道，那妖魔一般的竹子，最终还是找过来了！
　　超凡异兽，说的就是在唐国的果甘达异境，利用唐国的九重天塔击败那B等妖灵之后，让异兽将B等妖灵的魄丹吞食所变为的，实力极为强大的异兽。
　　它可以瞬间将拥有着两个B等超凡者的九重天塔的队伍毁灭的破坏力，而且速度也极为惊人！
　　但就是这么一个强大的棋子，却在突入那当时还是A等妖王级别的变异妖竹的攻击范围内后，极为轻易地就被抓住，然后又在极短时间内被一团黑光所笼罩，彻底被撕裂到什么都没有剩下的程度！
　　“果然……”阿登纳点了点头。
　　敌人，就是那变异妖竹！
　　它在什么时候从唐国出来，又是什么时候接近的熊国？
　　毕竟前几天，这个S等的妖皇，还只是应该在唐国的腹地活动才对，怎么就能来到这直线距离足足有近八千公里外的所在？
　　湿原那里的负责被放置在那里防守的异兽军团，突然被攻击而导致数量急剧缩小之时，他们也是都以为是什么B等的妖灵出现，或者是有什么别的特殊事件爆发所导致。
　　谁也没有想到，突破那里的，应该就是这变异妖竹！
　　它为何能够知道，命运会的总部就在那里，而且一路上根本没有发出什么特别的响动？
　　从唐国一路来到熊国，无论是黑明格联邦，还是熊国的数十个城市之中，都有着数不尽的命运会的据点。
　　这个变异生物，为何能够准确地找到位于并不显眼的熊国边境所在的广场市？
　　一切，都是谜团。
　　阿登纳知道，对方既然能够找得到熊国的广场市的命运会总部，也会能找到这布鲁氏国，找到这艾琳市。
　　找到他的本体，恐怕也绝对不是什么难事！
　　“阿登纳大人，我们接下来怎么办？那可恶的混蛋植物，我早就说过，一开始就应该把危险的萌芽及早消除，结果德雷克和他们反而……”
　　“不用说了，贝福来，事情已经到了这个地步，我们要做的就是马上找到一个那个变异竹子无法到达的地方，然后重新建立新的命运会！”阿登纳站起身来，开始收拾各种证件资料。
　　他必须要马上离开这里了。
　　那变异植物随时都可能出现，随时都可能在任何地方出现。
　　哪怕是这布鲁氏国的边陲小城艾琳市，也绝对说不上什么安全！
　　“阿登纳大人，我马上安排在亚美利国的您的住处，这边是那个变异妖竹绝对过不来的所在，大北洋的宽阔，根本不是那个区区一棵植物就能渡过的所在！”贝福来相当兴奋，他马上就挂掉了电话。
　　重建命运会！
　　虽然说这一次总部被毁，数十人就此殒命，但一直被那数十人所排挤的贝福来认为，自己的春天来了！
　　而今，阿登纳大人要寻找一个足够安全的地点，那么他所在的亚美利国这里，简直就是天然的避风港湾！
　　宽阔无比的大北洋，栖息着无数强大的变异生物，哪怕那个变异妖竹有胆子下来，它也绝对没办法横渡！
　　而且，哪怕真的横渡过来，他们这一次也会提前做好一切的准备，让它有来无回！
　　威力加强版本的灵气屏蔽装置，哪怕是那变异妖竹，也绝对无法轻易突破！
　　阿登纳的手机上，不断传来了更多的情报。
　　他将所有的一切都快速收拾打包完毕之后，看着手机上一条条的信息，才清楚熊国境内，以及周边的地区国家的超凡者研究中心，如今都已经彻底的被消灭殆尽，就如同他曾经在视频和图片上所见到的那样，唐国的数百个超凡者研究中心的最后的结局。
　　“真是狠啊。”阿登纳将行李扔上汽车，向临时存放直升飞机的地方径直而去。
　　乘坐那种东西，速度可以说是最快的。
　　虽然比不上飞机，但想要到达能够直飞亚美利国的机场，还是最快的移动方式了。
　　“啧，没有德雷克还真是麻烦啊。”
　　德雷克因为自己那时的命令前往唐国，也因此而逃过了一劫，如果连这家伙都死掉的话，那么之后他们想要在压亚美利国重建命运会，恐怕也不是什么简单的事情了。
　　另外，亚历桑德拉能够逃脱，也倒是不错。
　　毕竟异兽这种东西，不但对于变异生物而言，对那普通的人类，或者是超凡者，都比任何东西都要强大！
　　轰！！
　　就在阿登纳的车开上了高速路之上后，一声极大的轰鸣声，在他身后的艾琳市发出！
　　看来，在那里布置几个分身来说，也确实管了那么一点用啊。
　　那变异妖竹，居然又在这么短的时间里，再次追杀到这艾琳市！

第294章 死了但没有完全死
　　放虎归山，这种事林铭绝对不想让其发生。
　　更不可能，让命运会这种程度的对手继续存活下去。
　　在之前的感知之中，他从那个名为阿登纳的命运会的会长那里得知，除了他之外，还有着三名超凡者并未在这次突袭战之中被他干掉。
　　总是一副疯疯癫癫的，会召唤和反向召唤、可以控制异兽的能力者亚历桑德拉；
　　能够控制人类心神、还能够以极快的速度飞翔的德雷克；
　　能力可能为利用灵气和武器结合制造强大灵气武器，像是灵气屏蔽装置和六金方阵等等的贝福来。
　　按照阿登纳会长所说，只要这几个人在，命运会还是会在短时间内重新建立起来。
　　毕竟这几个人的能力，都是各自之中极为重要的存在。
　　其他的人，按照阿登纳会长所说并不太重要。
　　其实想想也确实如此，林铭这么多次和命运会战斗，基本上碰到的就是这几个人的能力所影响到的啊。
　　德雷克控制唐国的那个人，创立了超凡者协会和九重天塔以及超凡者研究中心。
　　亚历桑德拉召唤控制异兽，给他带来了一次又一次的麻烦。
　　而贝福来就更不必多说，这货发明的什么灵气屏蔽装置，以及六金方阵，还有那个妖雾弹，在青城市一战让林铭曾苦战过一阵。
　　而阿登纳会长，林铭目前知道的是，这货可以随心所欲利用灵气来制造他自己的分身。
　　之前在命运会总部被林铭干掉的，就是这家伙制造的分身。
　　那时候他们明明根本没有来自任何方面的危险，而阿登纳会长还是将其真身置于布鲁氏国的艾琳市。
　　这货相当的为自己的生命着想，甚至制造了复数的分身。
　　不愧是命运会啊。
　　林铭也不由得感叹，即使总部被完全毁灭，绝大部分的战力都因此而被基本上毁灭殆尽，他们还是能够保持住最基本的战力，同时还可以随时复兴。
　　林铭也觉得，自己这一次来的突袭，有些像是突袭了个寂寞。
　　明明这一次根本没有让命运会有丝毫的反应空间，来了个一锅端。
　　本来，这一次和命运会之间的战斗，也可以来一次正面对决，精彩万分的那种。
　　像是和手底下小兵打，打完了之后去干掉那些中层，之后再和会长阿登纳来一场旷世决战！
　　然而。
　　这并不符合林铭的性格。
　　他还是更喜欢在暗处，藏在幕后的所在，让人类根本发现不了他在哪里，然后利用自身的各种能力，让敌人连自己是怎么死的都不知道。
　　就像这一次突袭命运会总部。
　　千里迢迢从唐国一路向西北方行进，来到近七千公里所在的熊国，在一处谁也无法发现的峡谷内完成了远距离的突袭。
　　虽然不精彩，但目的基本上达到了，而且操作也很骚。
　　直接用根系来了个暗黑空间将命运会一波带走，岂不是更美滋滋。
　　虽然这些命运会已经知道了他这个变异生物，其实是一棵变异植物，是一棵“变异妖竹”，但这帮人知道的也就是这点而已。
　　在他离开了七峰山之后，这帮命运会的就失去了对他的追踪和监视。
　　从他们开会时的话语中，林铭还知道，这些人甚至到了青城市一战之时，才再次发现了他们一直关注的变异妖竹到了那里。
　　说实话，林铭并不觉得这样不好。
　　与其暴露自己的所在，从幕后走到台前，和这命运会硬刚的话，不如像现在一样打他们一个措手不及。
　　而且，这样也最大限度地让整个命运会的总部消失，让他们受到严重创伤。
　　毕竟，人是活的，可以跑的。
　　林铭可不想满世界去捉人，那样实在是太麻烦了。
　　这四个人之中，其实要捉起来就已经很费劲了。
　　虽然暂时还没有看出这个会长还有除了分身之外的其他能力，但其身为一个A等的超凡者，绝对不是只会用分身这么一个平平无奇的能力才对。
　　四个人之中，亚历桑德拉现在已经不知所踪。她可以用那白色的光环进行召唤和反向召唤，现在她可能会出现在任何林铭够不着的地方。
　　对林铭来说，寻找这货真的像是大海捞针。
　　不过，林铭觉得这货大概率会在亚美利国。
　　毕竟那个在和阿登纳会长打电话的时候说过，只有那里算是相对安全的。
　　知道他真身是一棵变异竹子的命运会们，很清楚大北洋是这棵变异竹子再怎么神通广大也过不去的天堑。
　　只要不傻不蠢，这个亚历桑德拉现在应该就在亚美利国那里，也许用不了太久就可以和贝福来汇合。
　　这货说实话对他而言的威胁其实算是最小的，毕竟召唤异兽控制异兽这种事，林铭觉得有多少来多少呗？
　　最开始的异兽并不能提供进化点的时候，林铭真的觉得这玩意简直神烦。
　　但随着那次的异兽之海的侵袭之后，干掉异兽也有进化点，简直美滋滋啊。
　　哪怕这疯疯癫癫的女人能够制造出大量的巨型异兽，林铭也表示来者不拒。
　　反正那些玩意连根毫毛都伤不了他，无所谓。
　　至于此时在空中，正飞向唐国方向的德雷克这货，林铭并不想放弃干掉他的机会。
　　根据之前的感知，这货也只是个B等的超凡者而已。
　　飞到唐国？那么岂不是刚好入了下怀么？
　　竹根扎入地下，在“创造新生”的能力下，以极快的速度连接到一棵距离最近的灵竹分身，而这棵灵竹分身又向不到八百公里外的另一棵灵竹分身而去！
　　仅仅用了不到十秒钟，林铭就将自身和远在朱雀谷的自己的灵竹分身连接在一起！
　　而他也马上在连接之后，催动自身的灵气，感知着这一路上的每一棵灵竹分身的两千公里的具现化范围！
　　很快，一个在空中极速飞行的人类的身影，就在距离唐国还有三千多公里位置出现了。
　　“飞的是一条直线，要不然也不会被轻易这么捕捉到啊……”林铭没想到只用了这么少的时间就找到了这货。
　　那么下一步……
　　他再次感知属下们，发现它们此时正在一拨又一拨的变异生物的浪潮之中奋力搏杀着，像是乐在其中一般。
　　不过说实在的，林铭也没有想到，这帮货的实力在这么短的时间里，又有相当多的成长。
　　尤其是水中部队，它们在熊猫胖达的指挥之下，已经在通向上京方向的宽江之中如入无敌之境，杀的风生水起，一个个的等级境界，都已经接近了一阶或者超过了一阶！
　　但现在并不是看这帮家伙成长的时候啊。
　　此刻，赤影、雪锦以及B等的属下们，此时都在协助等级境界相对较低的同伴们进行战斗。
　　“赤影、雪锦，带上风啸和风偃飞到我给你们标注的方位地点！”
　　对付那些根本不需要它们认真对待就能轻松干掉几百个的变异生物们，它们现在的目标要更重要一些。
　　一个B等的超凡者，还是会飞的。
　　既然在空中，就让同样在空中为霸王般存在的赤影和雪锦两个来对付就好了。
　　带上风啸和风偃，则是为了保险。
　　毕竟德雷克那货虽然只会飞和控制，谁知道他还会不会其他的能耐？
　　和命运会打交道的久了，林铭不得不在做什么事情的时候，都开始习惯去留一条路。
　　对方的秘密还有很多，不差一条两条的。
　　“主人，保证完成您布置的任务！”两头巨鸟和两头巨狼马上将辅助的任务放下，迅速升空之后，以最短的时间里，向林铭所指示的方向飞去！
　　对于它们而言，主人的话就是绝对。
　　赤影和雪锦两个的能力，可以让敌人根本无法凭借肉眼观察到，隐藏住极其庞大的身形。
　　虽然说依旧有影子投射的缺点，但因为林铭的“灵气力场屏蔽”的能力的作用下，基本上已经可以算是“隐身”的状态了。
　　而且，这效果在空中，无论是地下或者地上，都是无法让对方轻易发现。
　　“主人，我们发现了目标！”没用十分钟，两头巨鸟就在空中发现了一个远远过来的黑点！
　　“迅速击杀！”林铭此时已经开始移动，他现在要做的，是指挥属下们将要逃走的会长。
　　那货以为在艾琳市放出了几十个分身，就能够搅乱他的感知？
　　想什么呢？太不了解我了吧。
　　林铭很快从峡谷之中来到外侧平原，而他也发现，自己的属下们相当给力。
　　“主人！我们已经完成击杀！”
　　已经接近了那黑点，确定敌方是一个飞行的超凡者之后，赤影和雪锦似飞箭一般冲向了对方！
　　而风啸和风偃将早就制造出的共两百多个绿色风刃同时发射，将感受到了危险，但完全没有看到任何东西，却被完全无死角的绿色的一米直径的巨大风刃包围之后，他也瞬间感受到了绝望！
　　轰！！！
　　一声爆响传来，德雷克在几乎同时轰击向他的风刃的伤害之下，完全化为了无数碎肉！
　　“完成的不错！”林铭对属下们的效率感到相当满意。
　　不过，在片刻之后，他就知道事情并未有这么简单就结束。
　　在数百公里之外，又各自有一个德雷克出现！
　　林铭一瞬间有些迟疑。
　　德雷克也会分身？
　　不过，他并没有时间继续迟疑下去。
　　“分别击杀两个方向的敌人！”
　　属下们没有迟疑，各自飞向了敌人所在的方向。
　　而林铭也并没有因此而放松，他迅速命令就在附近不远处的空中军团前来支援！
　　轰！！！
　　随着两个方向的德雷克再次变为了粉末之后，林铭也同时感知着他能够感知到的空域！
　　不过这一次，他并没有再次发现德雷克的灵气。
　　死了么？
　　感知了有一会，林铭没有再次感知到德雷克的灵气。
　　刚刚的怎么回事？
　　虽然疑问有很多，但人应该是死的不能再死了，林铭觉得可以暂时不用再管他。
　　毕竟，现在有着更为紧迫的事情需要他的完成。
　　此刻，那个命运会的会长阿登纳，已经驾车在艾琳市外的高速公路上疾驰。
　　他的目的，应该是位于布鲁氏国中心地带的机场。
　　毕竟飞机这种东西，是能够在这灵气复苏时代，将还没有完全进化到威胁空中的变异鸟类远远甩在后面的东西。
　　也是能将阿登纳这货送往亚美利国的唯一的交通道具。
　　虽然说林铭觉得自己的两个手下墨铠和赭羽可以随随便便就追上那飞行在空中的巨大铁鸟，但他更想让阿登纳留在这殴陆之上，被他亲自用竹根抓住，然后再将其彻底干掉。
　　哪怕剩下一点点的残渣，林铭都不放心。
　　就像是命运会的总部，已经死的不能再死了，结果还是跑出来仨，简直离谱。
　　此刻，林铭已经切开了和灵竹分身的连接，正向布鲁氏国方向疾驰。
　　而其他属下，现在都乘坐着墨铠和赭羽，以最快的速度前往布鲁氏国的艾琳市方向。
　　它们的任务并不是和这个实力未知的阿登纳会长硬刚，而是最大限度地拖延时间！
　　哪怕是之中实力最强大的风疾，也只是B等的水准，加上墨铠和赭羽也不过三个区区B等。
　　而那个阿登纳目前虽然展现出来的一个能力是“分身”，但其身上却又确确实实洋溢出来的灵气浓度，已经到达了A等。
　　人类一方，似乎随着等级境界的提升，有时也会觉醒一些新的能力。
　　这种事情，林铭最开始知道的时候就是那时在万竹海灵境，遇到了前来攻击的超凡者协会的翟羽之时发现的。
　　那时候翟羽拥有的是飞行和使用那奇怪武器的能力，另外力气也是相当大。
　　翟羽那时的能力也只不过是一阶六七级，相当于C等，甚至还没有达到B等的程度。
　　而后来遇到的诸多超凡者也是同样如此，会制造一定结界的九重天塔的第三天塔薛玉成，还有着可以操控元素的能力，而那个第一天塔邢岳，则是在墨滴的元素开发上将能力用到了一定极致。
　　再加上命运会里的亚历桑德拉，以及刚刚干掉的德雷克，林铭怎么觉得，都不会认为这个已经做到了万人之上的命运会的会长的阿德纳，会只有一个分身的能力。
　　从刚才出来也跑了一段，林铭持续加速着。
　　不考虑属下们的奔袭，也在林铭愈加纯熟的竹根操控的能力之下，不断提高着！
　　他也可以感觉的到，自身的速度已经是过去的两倍，甚至是三倍之上！
　　殴陆大片的平原得以让他毫无顾忌的奔跑，不断地靠近着布鲁氏国方向！
　　他并不需要直接跑一千七百公里，而是只需要跑八百公里左右就可以。
　　剩下的九百公里，他的强大的根系完全可以弥补。
　　“主人！我们已经在艾琳市制造了爆炸，也将那条道路完全破坏！敌人暂时动不了了！”
　　来自前方的属下们的报告，也让林铭放下了心。
　　阿登纳，准备好吧。
　　准备好，去迎接末日！

第295章 囚徒之境
　　高速公路之上，阿登纳丝毫不意外地发现，他走不动了。
　　原本行驶顺畅，甚至被他开到了近两百公里时速的车，在忽然发现前方造成了极大的拥堵后渐渐减速，到了最后，加入了这完全堵成了一锅粥的大军之中。
　　“混蛋植物，居然追得这么快！”
　　阿登纳听着背后的艾琳市方向不断响起来的巨大的爆炸声，他很快就判断出来，自己为何会遭遇到这种事。
　　那棵变异妖竹已经在极短的时间内从熊国的方向接近了这里，或者说，它的那些“眷属”已经追上了这边！
　　而这拥堵，大概率是高速路已经被破坏了！
　　飞快地跳下车，阿登纳又将其瞬间抬起，扔到了另一边的逆行行驶的道路之上！
　　猛地启动引擎，在反方向上逆行冲刺，结果阿登纳没用了多久就发现，前方的路已经被莫名削去了几十米！
　　“够狠的啊……”紧急的急刹车之后，汽车在高速路上拖拽出一条极长的黑色痕迹，从安全气囊上将脸移开的阿登纳知道，他的对手的战斗方法，就是彻底不给敌人留什么余地。
　　站在车顶，阿登纳向艾琳市方向看去，那边不断地想起来的爆炸的轰鸣和发出来的火光，证明着它已经陷入了一场浩劫之中！
　　阿登纳跳下车，超凡者拥有的怪力，让他可以将车轻松地抬起。
　　虽然说身体素质在成为了超凡者之后得到了极大的加强，但他能够做到的也只是怪力而已。
　　像是速度上的优势则并未得到什么太多的加成，在这种战略转移的紧急关头，阿登纳还是相当依赖这种交通工具的。
　　他拥有的分身能力，在各地都有着分布，都是为了他在远程操控整个命运会而设定的。
　　虽然说以他的实力不可能遇到任何能够将他干掉的危险，但分身的这能力的初衷，就是最大限度地规避风险。
　　然而，在命运会总部的那几个分身被突然间消灭之后，阿登纳也不由得有些焦躁。
　　对方似乎在消灭了总部之后，几乎在一瞬间就反应了过来，然后马上就派眷属袭击了这布鲁氏国的艾琳市。
　　就像是早就清楚他的真身在哪里一样！
　　如今，高速路被破坏，能走的地方并不是没有。
　　抬着轿车，阿登纳一瞬间从五米高的高速路上跳下到旁边的辅路之上，然而，他还未将车放下，就忽然间感受到了一股奇妙的热度，从距离他极近的地方袭来！
　　“火元素控制！”
　　他猛地一惊，顺手将车放下之后，一个纵跃向后跳去，而在他眼前，一头如牛般大小的三尾火狐，再次冲他喷出了紫色的火焰！
　　“居然是含有的紫炎元素，那棵混蛋竹子，居然有这么优秀的属下么！”
　　猛然间，阿登纳催动灵气！
　　他的身边瞬间出现了一个和他长相完全相同的分身，同时这个分身也在马上就对即将到达眼前的紫炎放出了完全相同的紫炎烈火！
　　轰！！
　　两团紫炎相撞，发出了极大的震响之后化为了一阵烟尘刹那间消失！
　　噼啪！！
　　忽然间一道闪电轰来，阿登纳再次释放出来一个分身，直接使用了雷元素的结界！
　　“雷元素控制……你还有多少个这样的属下……”阿登纳看着面前出现的，浑身长满了蓬松的黄色皮毛的巨狼，又分身出了十来个。
　　空中出现了一道又一道的绿色风刃，以电光火石之速度，一道风刃瞬间将他分身所掌控的雷元素结界的分身轰成了碎片！
　　千钧一发之际，阿登纳的另一个分身释放出的风元素结界将其余的所有风刃全部都挡了下来。
　　“风元素也存在么……而且，还是巨狼！”阿登纳长啸一声，近三百道风刃骤然升起，如暴风雨般倾泻在对方原本所在的方向！
　　烟尘滚滚，阿登纳不敢大意，连续后退了几十米后，忽然发现视线又被一股浓绿包裹！
　　不过阿登纳的另一个分身马上挡在了他的身前，释放出完全相同的元素的结界抵挡住了这次的攻击！
　　“猛毒！可恶，一个一个的！”他看着那从结界上滑落下来的一滴滴绿色的浓稠液体掉在了破碎的柏油路面上，将其烧出一个巨坑之后，瞬间明白了这是什么。
　　眼前那毛发深绿的巨狼，原来是毒元素属性！
　　“三味火狐、雷狼、毒狼、风狼……”阿登纳的三个分身将这些各自拥有着不同属性的变异生物的能力复制下来之后，看着几十米外，各自发出了一次攻击之后，就没有再次行动的敌人，也不禁暗暗吃惊。
　　变异生物对元素的掌控这种事，说起来根本就不是那么寻常。
　　一万两万只里面出来一个就算不错，而且还得说，它能够从极度的弱肉强食的灵境之中生存下来的话。
　　通常来说，一个巨大的灵境之中，有几十个就算是极为稀少了，而且对元素能力的掌控也并非纯熟，在这方面，它们就和人类一方根本无法比拟。
　　哪怕在不断地提高灵智之后，变异生物们对元素的掌控力，也和拥有着健全的智商的人类对其的掌控力差得多。
　　但目前看着面前这几头变异生物，阿登纳的额头上也不由得留下了一层层的汗水。
　　它们虽然只和自己各自过了一招，但每一个的实力，都已经达到了B等的实力，这一点是毋庸置疑的。
　　一开始的三味火狐的实力可能稍弱一些，但之后的雷狼和毒狼，都一个比一个的强大！
　　三个B等？
　　尽管之前命运会一直都监视着那棵变异竹子，监视着他的眷属们，但从未探测到过这些变异生物身上的灵气浓度。
　　不知为何，他们甚至可以检测到各个灵境之中任何一个变异生物的灵气浓度，但只要是和这个变异的竹子相关的变异生物，每一个都特殊到如此！
　　连这棵变异妖竹本身，都是无法检测到任何的灵气，哪怕灵气浓度探测卫星一起对准，都是毫无作用。
　　到底是为什么？
　　如今，看到了三头变异生物展现出的实力，他觉得，可能是这变异妖竹，拥有着可以让它自身和它的眷属们身上的灵气无法被仪器所探知，但还是实际存在的能力！
　　就在这时，空中忽然间出现了近百根近两米长的手臂粗细的冰锥，而那冰锥之上，还有着奇怪的浅绿色！
　　“啧！”阿登纳知道，更棘手的事情出现了！
　　这无数根诡异的冰锥突然间从四面八方直接穿来，一时间，轰鸣之声不断响起！
　　尘埃还未落下，毒素、紫炎和雷光，风刃、又再次贯穿一切，将阿登纳所在之地完全覆盖！
　　……
　　此刻，极速奔袭着的林铭，在穿越了广场市附近的灵境之后，再次进入了一座巨型峡谷之中。
　　感知着阿登纳的存在，他也在不停地给属下们下着命令。
　　面对一个A等的超凡者，这些属下们能做到的并不多。
　　通过破坏高速公路，来让这想要借助高速公路逃走的阿登纳无法离开，这只是第一步。
　　林铭发现，这个命运会的会长的其他能力之中，并没有像是能够快速移动的，就像是刚刚被干掉的那个德雷克一样会飞那样。
　　所以，搞坏那个高速路这种事，就必须要做了。
　　这种事交给风狼风疾自然是最合适的。
　　风疾的风元素控制制作出的风刃可以在数量和大小上有一定的选择。
　　已经接近了A等的它，可以制造直径近五米的超大级风刃，但数量上就会收到一些牺牲。
　　而这些风刃的切割力，也会在直径的扩大之后达到一个更为高的程度。
　　乘坐着墨铠的风疾冲向了高速公路。
　　风刃在极短的时间内就将高速公路的来回两道都切出了近三十米宽的天堑，从而断绝了那阿登纳逃走的路线。
　　而接下来就好办了。
　　墨铠和赭羽，运送着伙伴们堵住这个妄图将汽车抬下高速公路，从高速公路的辅路逃走的命运会的会长之后，遭遇战也就开始了。
　　林铭的计划其实也很简单。
　　总的来说是将这个阿登纳尽可能的拖住。
　　细节方面呢，则是让实力达到了B等的各个属下们，充分利用各自的能力，对阿登纳展开各种攻击。
　　目的就是试试这货到底拥有什么样的能力。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　万一这货拥有着的能力，刚好可以克服他自身拥有的能力的话，到时候好不容易抓到的时候，也许会再费一番功夫才能将其干掉也说不定。
　　然而刚刚让三尾狐玄火对其释放了紫炎爆发的能力之后，林铭就马上得到了他想要的情报。
　　这个A等超凡者除了让自己的灵气变为分身之外的另一个能力，就是能力复制！
　　能力复制，林铭自己也有着一个几乎完全一样的能力。
　　只不过，在风疾、雷寂、毒靥的相继的攻击之后，林铭发现，这个阿登纳的“能力复制”的超凡力，似乎和自己的“多重能力复制”有一些不同。
　　林铭他自己的“多重能力复制”，只需要用任何一根竹枝或者竹根，甚至是竹叶都可以使用，而且可以复制的能力是没有任何的限制的。
　　如果他愿意的话，那么同时使用数十种元素能力也是可以的。
　　但阿登纳的能力有着一切不同。
　　这货的能力必须借由“分身”的效果才可以使用。
　　分身使用这个能力之后，几乎可以瞬间掌握这等元素的使用规律，制造出结界或者攻击。
　　但一个分身仅限于使用一个元素，而且必须在对方使用元素的同时，阿登纳的分身才会掌握这元素的能力。
　　换言之，阿登纳的能力复制的能力，是“被动型”的，而不是像他这样的“主动型”。
　　但相同的地方还是有一些，就像是吸收到的元素的能力，会随着使用者的自身的实力的增加，而同样增加！
　　具体的例子，就是林铭经常使用的暗元素属性的暗影空间能力，小鬣羚暗影能制作出来的就小的可怜，而林铭现在想的话，五十米直径的暗黑空间还是可以轻轻松松使用出来的。
　　而再看向这个阿登纳，他的能力也是完全如此。
　　简单的吸收了他的属下的各自的能力之后，可以很迅速地使用各种元素属性的能力，将其变为结界或者攻击，从而抵挡住他属下们的强大的攻击。
　　但林铭此时并不想只看到这些。
　　区区这种能力就能是堂堂命运会的大佬中的大佬，并不会这么简单吧？
　　林铭马上指挥着属下们继续攻击，而出场的选手，就是憋了很久的巨猴，掌控着草元素的槐魁，以及掌控者冰元素能力的冰魄！
　　两头巨猴的能力其实相当奇特，而且都已经在不久前达到了B等的实力，而它们的得意的能力之一，就是将两种属性看起来有些“相克”的能力组合起来，形成了拥有着复合能力的冰元素加草元素组合而成的攻击！
　　这一招，在很久之前的凌霄峰之战中，风狼风啸和炎狼炎掠之间曾经对敌人用过一次，不过那时候也只是实验阶段
　　很快，在林铭的指挥之下，两头巨猴从赭羽的后背上落下之后，就马上在半空中就各自使用了能力！
　　复合的元素，阿登纳，你怎么接？
　　不断疾走的林铭，在感知到冰加草的元素攻击击中了目标之后，发现对方一丁点的损失似乎都没有。
　　哦豁。
　　挡住了么。
　　林铭的具现体中，发现这阿登纳是牺牲了两个分身，制造了多层的结界才挡住了这一招。
　　很耗费灵气和体力吧。
　　作为人类，最怕的就是这一点。
　　哪怕身为一个超凡者，他们也是有着极限的。
　　和吸收了天灵地宝，身体上极度适应了灵气的变异生物们相比，超凡者本质上还是差了相当多的。
　　没有尖牙利齿也就算了，他们虽然在智力上相当高，但却在体力和灵气上受到了限制。
　　其主要的原因，应该是在于他们在面对数量比自己多的变异生物之时，通常都会采用耗费灵气更多的攻击或者防御方式来战斗。
　　虽然其攻击力或者防御力会加强，但也会造成灵气的大量流失。
　　阿登纳的灵气浓度是A等，但其分身之时，也会将灵气分出来一些制作成和自己一样的身体，而利用这分身释放各种元素防御或者攻击，又是极为耗灵气的行为。
　　复数的分身，也能够复数的消耗灵气。
　　林铭在阿登纳的车上，并未感知到什么灵石的存在，而其身上自然也没有这个东西。
　　那么，这货要怎么做？要怎么摆脱这种困境？
　　不会在自己来到那里之前，就先被自己的属下给拖死吧……
　　这货要是那么弱的话，还真的别当什么命运会的会长，还是直接去地下报道吧。

第296章 老狐狸
　　烟尘散去，阿登纳的两个分身几乎同时使用了冰元素和草元素的两种结界能力。
　　他们的奋力防御，勉强抵挡住了来自两头巨猴的攻击。
　　不过与此同时，阿登纳也因为使用了相当多的灵气，感到有了一丝疲惫。
　　而且，他对于突然又再次增加的敌人的援兵的实力，又有了相当多的诧异。
　　毕竟，草元素也好，冰元素也罢，根本是很少出现的那种特殊类型的元素力量。
　　之前，命运会的研究中，曾想着将全世界的拥有着各种珍惜的元素能力的变异生物们抓起来做实验。
　　在各方面的提取物之上，以贝福来为首的“创造部”不停地用先进的技术，用了近半年的时间之后，制作出了一种可以将普通的人类，变为超凡者的一种特殊的武器。
　　通过稳定剂等作为辅助，将普通人变为了掌控着各种超凡能力的超凡者，这种可以说是跨时代的发明，意义重大。
　　而且，变为了超凡者的这些普通人，也同时因此而丧失了灵魂，变为了只能够听从命令的傀儡和人偶，可谓是最好的“死士”。
　　但缺点也极大。
　　一般来说，有三分之一的人能够通过“灵气产生液”在自身体内制造出灵气，从而成为一名真正的超凡者。
　　剩下的三分之二则只有在经历过极为痛苦的折磨之后，变为一摊烂肉死亡。
　　至于这三分之一的“幸运儿”，其中又约有一半左右的人在必须要隔一段时间就必须要服用的“稳定剂”之时，无法适应起药效而死亡。
　　最后剩下来的超凡者，又只有勉强一两个拥有着控制和操控元素力量，或者其他特殊力量的存在。
　　但全世界近四万的超凡者研究中心之中，也就存留着不到总共两万的人造超凡者。
　　阿登纳虽然将这件事全权交给贝福来负责，但他对人造超凡者之中，任何一个身上有着特殊元素控制能力，以及其他强大能力的都有着相当深的记忆。
　　不过，从遇到的变异生物也好，还是这些超凡者也罢，阿登纳从未见到过里面拥有着可以操控着紫炎、草元素和冰元素等特殊元素能力的。
　　如果能抓住眼前的这些由那棵妖竹所率领的变异生物们，将其制作成为灵气产生液，然后再建立一个极为强大的，可以控制这些能力极为特殊的超凡者军团的话，那么将剩余的人类完全灭绝什么的，岂不是易如反掌之事?
　　但现在，阿登纳并没有任何的时间来做这种事，考虑这种事。
　　毕竟，他现在面对的，是足足六个B等妖灵！
　　哪怕自身是一个A等的超凡者，而且已经在灵气的掌控度上，以及控制精度、能力的发散和使用技巧上达到了一定的境界。
　　他还是很清楚自身的界限在哪里。
　　灵气制造的分身，可以随着自身的思考和判断，去执行各种他想要它们去做的事情。
　　而且这些分身，在他将自身的实力提高到了A等之后，也因此而诞生出了另一个能力，“模仿”。
　　模仿的能力可以在极短的时间内就被他放出的分身所学会，哪怕对方只是在一秒之内对他使用出，他也能够通过这个能力，将对方的能力复制拷贝下来，然后再利用自身的等级境界优势，将对方的攻击防御住！
　　而这一招，同样对可以使用“复合能力”时发挥极限的反制！
　　就像是刚刚，使用了草元素和冰元素混合而成的冰草风暴，他只需要让两个分身将各自复制下来的草元素和冰元素制造一层结界，并将这两层结界充分地快速融合，来抵挡住那强大的一击！
　　现在，即使这六头各自操控着不同元素的变异生物，将各自的能力集体融合向他攻来，他也绝对不会有任何的伤害！
　　被称之为“绝对防御者”的自己，之所以能当上堂堂的命运会的会长，拥有着绝对不容触犯的权威，其根本的原因就在于他足够强大！
　　但这份强大，其实也是双刃剑。
　　分身、复数的分身。
　　模仿、复数的模仿。
　　之后的防御和攻击，都会耗费复数的灵气！
　　而这灵气的大量消耗，同时也会因此而将自身的体力和精神力不断消磨，最终在庞大的灵气枯竭之后，他也会因此而迎接到自己的末日！
　　“不能这么下去了啊……”阿登纳知道，他必须要化防御为攻击，想方设法从这包围之中离脱。
　　不过，他也奇怪，为何之前一直都没有发现这些变异生物？
　　它们是从哪里冒出来的？
　　而且，仅凭着它们现在展现出的力量的话，根本无法从熊国的广场市那里疾驰而来，跑到这边才对！
　　它们难道，是乘坐着什么工具而来？
　　等等，它们为何会各自在攻击了一次之后就停下，等待同伴们去攻击？
　　而且，在他没有攻击的情况之下，对方也并未有任何的攻击的动作！
　　那变异妖竹，还没有过来么？
　　它们的目的，是耽误时间，然后等待主人的来临之后，再将他这个对手干掉？！
　　阿登纳越想，越是心惊！
　　这变异妖竹拥有着如此的六个B等妖灵作为眷属，其实力也达到了S等妖皇的程度。
　　不光如此，这混蛋竹子，还有着会模仿人类的战术的思考存在么？！
　　智慧，灵智也就算了，还能够根据各种状况，来制定战术来对付人类？
　　想想看，那时候这棵变异竹子在反击唐国的时候，不也是四面出击，甚至将难攻不落之城的下湖市轻易推平了么？
　　实力和灵智，还有战术……
　　这是变异生物？
　　何其荒谬！
　　认为这帮眷属奈何不了我，所以就让它们来耽误时间，好让你这个正主来收拾我么？！
　　想得美！
　　阿登纳长啸一声，数个分身忽然间合为一体，而它们也在极短的时间内，突然间膨胀成为了巨大的一道身影！
　　不断向更高的程度膨胀的它，身上同时也扬起了极为炫目的光芒！
　　风疾它们完全被这巨大的家伙给唬住了，连忙不停后退！
　　而那个巨大的分身，却完全护住了阿登纳的所在，也将诸多变异生物完全笼罩住。
　　一声长啸骤然响起，黑色的巨大身影从空中落下，一团炙热无比的火焰忽然间在这时爆发！
　　而紧接着，足有两米直径的黑色空间，骤然在这巨大的分身之上开了一颗巨洞！
　　但，这已经完全无法阻挡这巨大的分身的膨胀，它在极短的时间里扩大了十倍、二十倍！
　　轰！！！！
　　一道极强的白光骤然亮起，而紧接着，巨大的能量，随着这声无与伦比的轰响之后，随之而来的爆发，以那强烈的冲击波，以摧枯拉朽之势，一瞬间毁灭了整个艾琳市以及方圆五十公里内的一切事物！
　　……
　　“真狠啊……”
　　林铭也不由惊叹。
　　这是阿登纳的第三种超凡力么。
　　分身爆发。
　　简而言之，就是将所有吸收了相当大灵气，拥有着各种元素属性的分身聚合起来，之后再扩大数十甚至上百倍之后由自身产生极大的能量而剧烈爆发！
　　再简单点描述的话，就是这货将自身的分身变为了剧烈的爆炸物。
　　足以摧毁一个城市的那种。
　　不过，在这货的分身开始膨胀，他下令让一直没有出手的炎掠和暗影各自攻击，发现根本没有什么作用之后，马上就令墨铠和赭羽带着诸多手下趁着它们释放能力时爆炸产生的烟雾和灰尘扬起的那一刻，瞬间飞到了数千米的高空之上！
　　而在这分身爆炸的时刻，林铭也在关注那阿登纳的所在。
　　这货的动作可以说相当快了。
　　居然趁着自己的分身制造出来的巨大阴影之刻，利用自身的另一个分身用数层结界包裹住，靠着爆炸的冲击波，一瞬间飞到了数百公里之外！
　　而这数百公里之外的平原之上，完全没有任何的建筑物之类，只有近乎两米高的野草，以及多如牛毛的变异生物。
　　阿登纳这货居然趁着这个时候，继续向另一个城市的方向逃跑！
　　可以啊。
　　林铭也不由得佩服这阿登纳的临机应变，或者说，这货从一开始也许就这么想过要这么逃跑。
　　虽然说到了数百公里之外，没有什么交通工具，但距离附近的一座大城市并不遥远，这家伙应该也是想将身形隐藏在无数的变异生物之间，然后再到那个大型城市之后，想方设法寻找交通工具再去机场逃跑吧。
　　不得不说，想得真美。
　　此时的林铭，已经距离完全被摧毁的艾琳市不到一千公里，但距离阿登纳的所在，林铭估算应该有着一千三百多公里。
　　只需要一个半小时左右，他就可以让这个阿登纳知道，一棵变异竹子到底是多么恐怖的存在！
　　而这一个半小时的时间，足够让阿登纳逃到那个大型城市之中，再乘坐什么交通工具逃跑。
　　那么……
　　“墨铠、赭羽，带领同伴们继续追击！”
　　阿登纳是绝对不能够让其逃跑的，这样的超凡者，这个命运会的会长，必须让其彻底化为死尸，林铭才能够觉得安心。
　　否则，放虎归山的话，说不定什么时候就会咬他一口！
　　“主人！我们一定会干掉这个人类！！”
　　对于阿登纳用分身破了它们全部的元素能力，根本让它们无所作为的分身，它们现在都极为愤怒。
　　而且，在最后阿登纳的分身爆炸，虽然没有让它们受到什么伤害，但也是让它们感到了一丝屈辱。
　　“你们的任务是将他最大限度地托住！”林铭很清楚，自己的这帮属下根本不是阿登纳的对手。
　　这货的第三个能力的分身爆炸，拥有着极强的破坏力。
　　如果不是墨铠和赭羽能够将它们带到天空躲避，否则，一般的变异生物，都会在那刚刚的剧烈爆炸之下瞬间被炸成粉末！
　　灵气的爆炸，不等同于普通的热武器。
　　一般来说，基本上以自己的这些属下的实力，普通的热武器根本没有伤害它们的一丝可能。
　　但灵气的爆炸的话，哪怕是最小规模的，也能给予它们极大的伤害。
　　就像是这个A等超凡者阿登纳制造的灵气爆炸，绝对会让自己的这些属下尸骨无存。
　　而阿登纳的数个能力，无论是怎么看，都是一般的超凡者，或者是变异生物的克星。
　　那可以将对方的元素能力吸收并为己用，制造防御结界和进行攻击的能力，基本上能让绝大多数变异生物或者超凡者无可奈何。
　　而且，其A等的实力，也会让这些被吸收的元素力量加倍强大，让对手更是陷入绝望。
　　因此，在林铭的认知之中，这个阿登纳差不多已经处于了一种近乎“无敌”的状态。
　　这货的“分身”能力，“能力复制”的能力，以及“分身爆发”的能力，都几乎让所有的变异生物一筹莫展，无法伤及分毫，甚至在围攻之时，也许会被对方的任意一个能力，或者是组合起来的能力逼至绝境！
　　但对于林铭来说，阿登纳的能力，约等于“最弱”。
　　只要他接近这货不到一千公里的范围内，就可以判定这货的生命已经可以宣判为“结束”了。
　　无论是分身，或者是什么能力复制，或者那种分身爆发，都是根本没用的。
　　竹根的一个“创造新生”，或者来一个“毒素爆发”，或者来一个暗元素的“暗影空间”，都可以简单将其干掉，连根毛都不剩下。
　　吸收元素能力？那我不用不就完了？
　　或者说，在阿登纳反应过来之前使用不就可以了么？
　　林铭觉得，阿登纳的各种能力虽然看起来相当牛批，但仔细想想，要是在他没有注意的情况下使出任何招数，他的各种能力，就跟一堆摆设没什么两样！
　　“主人，我们已经发现了他！马上进行攻击！”这时候，白鼠雪牙再次向林铭请求下一步的指示。
　　林铭此时也感知到了，那个此时正不断向不远处的巨型城市奔去的具现体。
　　不过，林铭忽然发现，有什么不对劲。
　　这个被爆炸的冲击波吹到了那边的阿登纳，似乎……
　　虽然说身上洋溢着极为浓厚的灵气，但这个“阿登纳”的具现体所做的动作等，都不像是一个正常的“人类”所作出的事情。
　　正常的人类，哪怕想要直线前进，也会本能地避开一些障碍物吧？
　　就像是小湖或者是沼泽，直接那么冲过去了，跑到水里之后再跑出来？
　　神经病？
　　恐怕不是。
　　这个一定是个分身！
　　“墨铠，带领同伴，向另一个方向前进！”
　　林铭加快了速度，向另一个方向而去。
　　这个阿登纳，果然是头老狐狸啊，居然玩声东击西？

第297章 败者食尘
　　“哼，终究，只是一个变异生物，灵智再高，又能怎么样？终究猜不到，我到了这一层吧？”
　　此刻，正在分身的反方向的一处废弃的城市的边缘处，阿登纳跳上一座高台，将存放在一个破烂的墙壁下的金属盒子拿出，吹去了上面的灰尘。
　　将其打开之后，阿登纳检出了里面存放的几颗B等灵石。
　　这是他的“保险库”。
　　阿登纳很喜欢给自己留足后路。
　　他的分身的能力，其实就是一个个的“后路”。
　　通过分身的能力，将自身的“生存可能”达到最大化。
　　作为可以说是了解到的最强的超凡者，作为在暗中操控着灵气复苏时代以来，世界的转动的命运会的会长，阿登纳自认为，他的命是最值钱的。
　　他绝不想让自己陷入到任何的危险之中。
　　平时，他的本体都会藏在艾琳市、斯托拉市等小城之中的隐蔽处，不停地移动和隐蔽，而自己的分身则在各地协助他完成命运会的各种工作。
　　从创造命运会，成为命运会的会长，一直到命运会总部被袭，阿登纳也曾受到过不少次的暗杀和袭击，但每一次他都会最终让分身将对方杀死，本体则是一次伤害都没有遇到。
　　这，没有一次例外。
　　尽管如此，他也不会因此而大意，在各个被废弃的城市之中，埋下一些用灵气屏蔽装置所包裹的灵石作为不时之需。
　　而在命运会总部被毁灭之后，一切都急转直下！
　　本来以为距离太远，不会那么快就受到那棵变异妖竹所追杀的阿登纳，却发现他过于乐观了。
　　在利用分身产生爆炸之时，他也为自己找好了后路。
　　阿登纳思考，觉得变异妖竹之所以能够知道自己的本体所在，估计是有着所谓的“灵气感知”的能力。
　　变异妖竹感知的到，那些分身的灵气浓度并不能达到一个“命运会长“该有的灵气浓度，结果在搜索之后，就寻找到了他的所在。
　　所以，即便身在距离熊国足足有近两千公里的布鲁氏国，阿登纳发现，他还是暴露了他真身的所在。
　　那棵变异植物的灵智规律，应该是判断出最强者的所在，然后再将其干掉这样没错。
　　在刚刚的战斗之中，阿登纳也利用了这一点。
　　将大量的灵气注入到一个分身之中，让其被爆炸的冲击波轰到数百公里外的西北方向，负责吸引敌人注意力，而自己则是在这计算好了的逃跑路线上，来到了这城市的废墟之中，在无比虚弱的情况下，将灵石吸入，之后再完全恢复原本灵气！
　　几乎可以说是完美的作战计划，完美的一条后路！
　　接着，再从这个废墟城市里找到之前留的那辆车，前往……
　　轰！！！
　　一声轰鸣声响起，闪耀的雷光骤然从身后袭来！
　　阿登纳猛地吸收了手中的一块灵石的灵气，瞬间释放了一个分身，制造了雷元素结界，抵挡住了这道突然袭击！
　　“啧！怎么这么快就追上来了！不可能！”
　　阿登纳无法相信，他这么完美的计划，怎么会在这种时候被识破了？
　　瞬间分裂出十个分身，阿登纳不可思议的盯着面前的数个敌人。
　　雷狼、毒狼、风狼、焰狼、一头巨鸟！
　　“到底为什么……”
　　阿登纳喘着粗气，他不觉得自己的计划有丝毫可能的疏漏！
　　但事实就是，他现在又再一次必须得面对那棵变异植物的追兵！
　　近百道碧绿的风刃，燃烧着暗红色的烈火，在不停地旋转之下，形成了一股连接天地的火焰暴风，直接向还在怀疑一切的阿登纳袭来！
　　“怎么会让你们这些区区B等的妖灵伤到我！”阿登纳咆哮着，分身们爆发出风元素和火元素的结界，将对方的猛烈攻击瞬间挡住化解！
　　紧接着，他也马上还以颜色，制造出来一个甚至比那焰狼和风狼的组合攻击还要巨大的火焰暴风！
　　原本，阿登纳并不想要还击。
　　但明摆着，这些变异生物就是想通过不停地战斗，来最大限度拖时间，来让那个变异妖竹赶到这边来把他弄死。
　　如果光是防御而不反击的话，就会没完没了！
　　现在，有着灵石在手，他也不用担心灵气不够用。
　　哪怕最后使用最后的那招灵气爆发，他也能够用爆炸的冲击波再次前往另一处他有着灵石储备的废墟！
　　换言之，只要他想，在这里将全部灵气都消耗干净，将这些B等的变异生物全部干掉也是没问题！
　　不过，要考虑那个S等的变异妖竹……
　　轰！
　　就在这时，眼看着那团急速冲向那些变异生物的燃烧着剧烈的火焰的暴风就要击中它们之时，忽然间，地下传来了隆隆轰响！
　　“啧，还有土元素么！少跟那里跟我玩偷袭了！出来吧！”
　　阿登纳控制着那团火焰暴风，将其轰如地面裂缝中！
　　然而，一团漆黑之物，从地下钻出！
　　而其又在极短的时间内，击穿了阿登纳分身的雷元素、风元素和火元素的结界！
　　“什么！！”
　　然而阿登纳根本没有任何反应的时间，他忽然感觉到，自己被一股极为强大的力量完全禁锢住！
　　分身一个接一个被这漆黑之物完全贯穿消失，而他也发现，自己哪怕动用最大的灵气，也无法挣脱！
　　“这是……木头？不、植物、植物！那棵变异竹子！可恶，别小看我！”
　　阿登纳身下，一个分身骤然出现，又在一瞬间扩大了数十倍！
　　“哈哈哈！混账竹子，你以为你扛得住这灵气的爆炸吗！你……”
　　砰！！
　　然而，随着一声闷响，在那分身之中灌输了极多灵气，想让其发出绝大的爆炸的阿登纳却不敢相信的发现，那个分身却在这时，被一团如黑夜般的巨大阴影所笼罩！
　　分身消失了！
　　“暗、暗元素！不、不可能！”他绝望的大吼！
　　浑身的骨骼咯吧作响，他感觉，全身都被一股远超他A等超凡者的力量的巨大压迫力所挤压着！
　　“这股力量到底是什么！到底……”
　　骨骼一根根的碎掉，他感受到了一股从未有过的剧痛！
　　“别、别开玩笑了！区区一棵变异植物……你怎么可能从那么远的地方，用这么快的速度……”
　　然而，他没有得到任何的回答。
　　噗！
　　……
　　林铭并未有任何的犹豫，也没有要去回答他什么。
　　竹根将这个曾经不可一世、拥有着极度自信，一直都在给自己留着后手的命运会的会长，阿登纳全身的骨头捏碎，又用毒素爆发，将竹根之上的这家伙直接覆盖。
　　最后，又觉得不够彻底，暗元素攻击的暗影空间又补了一刀。
　　坏人死于话多，好人死于忘记补刀。
　　林铭可不想因为这点而在将来再碰到什么麻烦。
　　【叮！你杀死了一名A等超凡者，获得进化点23000点！】
　　系统的声音及时响起。
　　林铭觉得，已经和这个阿登纳战斗了相当长的时间了，而在这系统的提示音后，这种有些无聊的追逐战，也终于不用继续下去了。
　　说句实话，他其实可以像刚才一样很简单的将这个不可一世的A等超凡者干掉，而之所以用了这么长的时间，也是因为他距离这个阿登纳的距离一直都是很远的状态。
　　只不过，在他的不断地加速之下，这上千公里的距离，也在之后渐渐缩小。
　　最后，在属下们将阿登纳再次包围，耽误了一些他的时间之后，林铭也靠着直线距离的冲刺，而将距离最终变为了不到一千公里！
　　一千公里的距离内，这个阿登纳就是本事大上天，也绝对没有办法从这里离脱！
　　而阿登纳的诸多能力，在林铭这里根本不够看的，哪怕阿登纳对能力的掌控已经入臻化境，但无论是哪一种，林铭都可以简单化解。
　　将其干掉，自然不在话下。
　　林铭在近一千公里外的所在，也在细细琢磨着这一次和命运会的战斗。
　　长途跋涉，从唐国跑了近七千公里，来到了熊国之后，又将那里的命运会总部摧毁。
　　接下来就是追杀跑到了唐国方向的德雷克，以及从熊国那边一直向布鲁氏国这边不断追击这命运会的会长阿登纳。
　　前后基本上算是将命运会毁灭掉了吧，但还是跑了一个亚历桑德拉和一直都没感知到过的贝福来。
　　而且，全世界之上，虽然命运会完蛋了，但各地的超凡者研究中心依旧还在，还有着相当多的超凡者。
　　对于林铭来说，这些超凡者虽然并不会再对他的存在有什么太多威胁，但将这些危险的幼苗通通干掉，还是很有必要的。
　　“主人，我们发现了一个奇怪的箱子！”这时候，在墨铠后背上的小白鼠雪牙忽然报告道。
　　林铭当然知道这小家伙说的是什么。
　　被灵气屏蔽装置所做的小箱子。
　　而这里面，也有着数颗灵气浓度达到了B等的灵石！
　　你们回到我身边吧！
　　林铭下了命令之后，用竹根卷起了那小箱子，将其中的灵石倒了出来之后，又用竹根将其卷起。
　　灵石。
　　这些灵气浓度达到B等品质的灵石，也是这阿登纳之所以借由爆炸的冲击波，逃脱到这边的一个原因。
　　狡兔三窟。这阿登纳真是想足了后路啊。
　　利用分身，将自身的绝大多数的灵气灌输到分身中，然后让其被爆炸冲击波炸飞往相反方向，造成那边才是他的主体的假象。
　　之所以这样，也是因为阿登纳应该是已经完全推测出来，他这棵变异生物，拥有着可以感知灵气的能力。
　　不过阿登纳也确实有点小看了他一些。
　　这货应该是觉得，他会被这货的金蝉脱壳之计蒙混过去，直接去追击那个灵气浓度比较高的分身，而把他完全落下。
　　林铭不知道这货到底因为什么，而能够让本体的灵气浓度下降到如此的低值，但可以确认的是，他能在现在将这阿登纳干掉，真是太好了。
　　否则，谁知道这货在提高到S等之后，还能将自身的能力开发出什么花儿来？
　　早点干掉早好。
　　人类，虽然在这个灵气复苏的世界之中，各方面都距离变异生物越来越远，甚至说，基本上被变异生物所完全落在后面。
　　但他们拥有的潜力，是变异生物完全无法比拟的。
　　不同于变异生物的简单的灵智，人类一方的智慧，在科技时代就极为强劲，在这灵气复苏的时代，拥有着灵气成为了超凡者之后，他们也在不停地对自身的能力进行着开发和研究，从而让自身的能力的威力得到最大化的发展。
　　从一开始的那个郑国栋，到如今的阿登纳，无不显示着他们的潜力。
　　林铭看着已经成为了废墟的这座城市，感知着附近的一切。
　　很快，他也在另一个废墟的所在，寻找到了又一个灵气屏蔽装置做成的盒子。
　　这毫无疑问，也是阿登纳的存货。
　　这货似乎为自己的后路做了极为充分的准备。
　　相信在别的地方，也能够找到不少这种东西，寻找到更多的灵石。
　　可以说，这也是这一趟千里迢迢将命运会毁灭之后的意外之喜了。
　　将灵石用竹根收起，林铭接下来要做出一个选择。
　　接下来要去哪里？
　　命运会如今已经基本全灭，剩下的两个应该都在而唐国那边，要是就这么跑回去的话，这殴陆方面又无法兼顾。
　　思考了片刻。
　　林铭作出了决定。
　　留在此地，将灵竹分身布满这广大的殴陆之上，同时将这拥有着数万程度的超凡者研究中心，以及各类超凡者尽可能的干掉。
　　并在同时，将带过来的属下们锻炼一番，让它们变得更强大一些。
　　如果可能的话，林铭也想要在这紧挨着大北洋的殴陆之上，同海洋之中的变异生物们较量较量，试探一番对方的实力深浅。
　　毕竟这里距离海洋实在是太近了，而且多数地区都是平原，相当适合快速移动。
　　林铭觉得，比起基本上已经被他压制住的唐国，这殴陆的方面基本上完全没有受过太多的影响。
　　他发现，除了位于南面和西南面的方位都被灵境占据了之外，其他平原地区之上，巨型城市还是相当多的。
　　至于他能够感知到的两千公里的范围内，陆地上并没有什么厉害的变异生物，最多也就是将近二阶的程度而已。
　　而各国的超凡者……
　　数量不少啊。
　　林铭感到，相当多的灵气和进化点，在向他招手！

第298章 屠龙者终成恶龙
　　警报声不停发出着震响，如同乌云一般袭入了上京市的变异的飞鸟和飞虫，虽然被灵气屏蔽装置所剥除了身上的灵气，但它们依旧以绝对的数量，不停地对没有在六金方阵之内的一切冲击着！
　　郑国栋回头看了一眼，他的头发已经被汗水浸的紧贴在头皮上，。
　　灵气屏蔽装置就在他们身后不远，而他们几个但凡敢踏进内一步，就会变成手无缚鸡之力的普通人。
　　无论是什么炎属性什么墨滴，什么短距离瞬间移动，什么空气弹都会完全使用不出来。
　　但，此刻他们几乎已经在这里战斗了十多个小时。
　　这十多个小时之内，他们也干掉了数以十万记的大大小小的各类变异生物。
　　灵石也扔了一块又一块，但体力和精神力，也接近了一个极限。
　　毕竟，他们还是肉长的。
　　这十多个小时中，上京市那边可以说布置指挥着全唐国的武器火力，不停地冲源源不断地从四面八方冲向这上京市的变异生物之海发射着。
　　但数量过于庞大恐怖的对方，哪怕是最高精尖的武器一起上阵，哪怕是他们这些超凡者不断地展开攻击，将这上京市外围变为了变异生物的尸体之山，对方的数量，依旧无穷无尽一般，对上京市不断地展开一轮又一轮的攻击！
　　闪耀着红光的数条火龙，再次从天空升起，郑国栋咬紧牙关，催动着灵气，控制着火龙再次将其自身卷入变异生物之海中，一瞬间将数千头消灭！
　　“郑哥！你先下去休息一会，我顶着这边！”程宇此刻也是气喘吁吁，刚刚将一块灵石里的灵气全都吸收后，总算是缓过来一口气。
　　“程宇，拜托你了！”咬着牙坚持着的郑国栋最终让十几条火龙钻入最为密集的空中飞舞的群鸟和飞虫之间爆炸之后，抓着一颗灵石，渐渐向后撤去。
　　说是不累是骗人的，哪怕在这场战斗之中，已经从B等突破成为了A等超凡者，郑国栋也清楚，他自己的实力虽然上涨了很多，但还是受限于他自身是一个超凡者，一个人类，所以在精力、体力和灵气上，都有着所谓的“限界”的存在。
　　在面对这几十、上百、甚至是上千万的变异生物之海，之洋，哪怕他、邢岳这两个A等超凡者，斐峻和程宇这两个B等超凡者在一起释放着最大的能量战斗，也只能被这些变异生物逼得步步后退。
　　哪怕一时之间能够通过战斗力勉强抵挡，但源源不断地袭击过来的变异生物们，让他们也只能像现在一样暂时击退一阵，然后再卷土重来！
　　“混元弹！”高声吼出可以在数百只变异生物之中猛然爆发的空气弹的名字，程宇一瞬间使用了数十枚！
　　轰鸣声不断响起，但他的空气空气弹的范围虽然够大，但消耗灵气的程度也是与日俱增。
　　而此时天色将暗，事情正向着不利的情况迈进！
　　一头变异飞鸟看到了在高处被墨滴托起在空中飘浮的程宇，带领数十头变异鸟类，集体向灵气已经所剩无几的程宇扑来！
　　“一剑霜寒十四州！”
　　一道近十米长银白色的剑光闪过，随着阵阵惨叫声爆发响起，斐峻身着一身黑色劲装的身影出现！
　　而那群向完全没有准备的程宇袭击而来的变异鸟类，也在这强大的剑气之下，化为了飞灰！
　　“牛批！不愧我斐哥！”程宇连忙磕了一颗灵石，将体内的灵气补满，同时也连忙用风元素给自身和斐峻身上都弄了一层结界。
　　刚才为了接替郑国栋，他出来的太急，一时间把这件事忘了。
　　“少废话，赶紧掩护郑国栋！”斐峻说着，将另一把长剑擎起！
　　“不请长缨，系取天骄种，剑吼西风！”
　　催动着体内几乎所有灵气，斐峻瞬间出现在了异兽之洋中！
　　双剑散发着的剑气瞬间暴涨数十米，而斐峻也在同时让自身化为了一道旋风！
　　一时间，这道杀气至极的旋风，在这异兽之洋中掀起了血的浪花，让芜湖变异生物化为了亡魂！
　　“人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大！区区变异生物，让我化为修罗，来讲你们连同你们的灵魂一起斩断！！！”
　　狂暴的声音响起，化为了让人热血沸腾的战气！
　　而这道战气也在化为了旋风的斐峻身上不断散发，最终化为了一阵足以达到数十米直径的龙卷！
　　轰！！！
　　暴风吹拂，近百道绿色的风刃莫名出现，在变异生物之潮中疯狂收割着它们的生命！
　　程宇愣愣的看着，回头瞅了眼身后正闭眼休息的郑国栋：“卧槽，连斐哥都特么突破成A等了，合着就我一个还是B等拖后腿的呗？”
　　郑国栋笑了笑：“你要有这羡慕的精神，不如多杀点变异生物，说不定很快就能赶上我们了。”
　　程宇若有所悟，抄起了后背上的一支长枪：“也是哈，刑哥！给我来个掩护！”
　　然而，刚刚冲向了变异生物大军，程宇忽然发现了一件极为奇妙的事情。
　　那些变异生物忽然像是被雷击了一般猛地停止了向前冲的动作，而又在瞬间变得极为慌乱，紧接着，又向反方向疯狂涌去！
　　“卧槽，发生了……什么？”程宇的长枪上席卷着的风元素刚刚成型，他望着开始疯狂向后撤去的变异生物们，有些不敢相信他自己的眼睛了。
　　“它们……在后退？”
　　郑国栋挣扎着起身，他眯着眼睛看向其他的方向。
　　在极为巨大的吼声和杂乱声音之下，他发现几乎从所有方向过来的变异生物们，都在不停向后撤退着！
　　“看来，是有人将吸引它们到上京而来的东西，给彻底关掉了啊……”邢岳从一旁飘来，不由得看向上京方向。
　　答案只有这个了啊。
　　毕竟，这变异生物之潮的来，肯定是因为什么，而走，也同样是因为一个东西。
　　虽然到现在还不知道那东西到底是什么，但毫无疑问的是，有个人将其“关上”了！
　　看着漫山遍野，无穷无尽的变异生物们不停地向后方撤去的战况，斐峻也收起了长剑和长枪，他忽然出现在了邢岳的身边。
　　“上京方面，发生了什么吗？”
　　邢岳哼了一声，指了指身后不远处，还在运作着的灵气屏蔽装置：“想被那边给抓起来，就过去问问？”
　　郑国栋也叹了口气：“我们做完了该做的事情，就该赶紧撤了，从现在开始，上京那边再出什么事情，都和我们无关。”
　　“啊？不会吧？我们这也算是立功了吧？就这么离开？”程宇将长枪再次放到身后，刚刚连打都没来得及好好用自己的新的绝招来打一场，结果又听到了郑国栋和邢岳的话，有点不敢相信自己的耳朵。
　　“立功？呵呵。”邢岳将墨滴收起，他们四人站在了最外层的这道围墙之上，“我曾经也像你这么单纯过，但无论那个人怎么说，现在都不是我们和他们能够一起的时候。你知道吗，程宇，能力越大……”
　　“责任越大！”程宇毫不迟疑。
　　郑国栋摸着凌乱的胡子，看着远方：“死得越快。”
　　“啊？”程宇愣住了，“不是，我们保住了上京，他们最起码也该……”
　　“想多了。我们四人，现在是三个A等一个B等的超凡者，我们拥有的强度和力量，的确相当惊人，但同时，对普通人来说，也变得更加危险了。”斐峻叹了口气，“你把普通人，把那个人想的太简单了。虽然我曾相信过一些事情，但如今，我什么都不相信。走吧。”
　　“等等！”程宇忍不住了，“我说，那个人现在并不是被命运会所控制了吧，他在接我们的时候，不也是说过‘建立一个超凡者和普通人能够平等生活的时代’吗？你们觉得他说的这个没有吸引力吗？”
　　“吸引力？”邢岳拍了拍程宇的肩膀，“一丁点都没有。”
　　“啊？为什么？”程宇实在想不通。
　　“程宇，你社会经验太少，进入这九重天塔之前也只是一个学生，而经历了这么一年，也基本上和我们这些大老粗一起没有经过太多，有些事情可能会想不那么明白。”邢岳一个响指，他们四人又被三层的墨滴结界所笼罩，“建立一个超凡者和普通人能够平等生活的时代？他以为他是鸣人吗？超凡者和普通人之间根本就没有任何的平等存在。”
　　“对，我们在获得了强大的超凡力的同时，无论各方面上都让普通人只能够仰望、羡慕、嫉妒、愤恨、恐惧、绝望！”郑国栋掏出一支香烟，将之点燃，“屠龙者，终成恶龙，这句话总听过吧？”
　　“……”程宇愣住了，他看了上京方向，已经渐渐燃起的灯火，低下了头，“恶龙吗……”
　　“哪怕我们不认为自己比他们多一个脑袋或者什么，但对方还是会觉得，我们太过于特殊，太过于危险，因为我们身上的力量，足够毁灭一座城市，或者干掉数十万的普通人。虽然我也想和普通人一方重新建立合作关系，先集中对付变异生物，或者具体点来说，去对付那个S等妖皇，但对方估计不会照着我们这么想的去这么做。”斐峻叹了口气，“老邢，撤吧，趁上京那边反应过来之前，要不然我们也许在这里，就会同我们脚下的这些变异生物的尸体混在一起了啊。”
　　程宇犹豫着：“不，我觉得，我应该相信那个人一次，他……”
　　“不，你不能相信。”
　　这时，突然从空中传来了一个声音。
　　四个人抬眼望去，却发现一个欧陆那边面孔的人，此时正漂浮在空中，居高临下地看着他们！
　　“你是谁？！”程宇将手指对准了他，“哪里的超凡者！快回答！居然敢擅闯唐国！不说的话就让你死！”
　　“喂喂喂，不用这样吧？这种时候了，为什么还要针锋相对呢？”出乎四个人的意料，这个飘浮在空中的外国超凡者，会说一口很是流利的唐国话。
　　他张开双臂，表示自己并未有武器：“你们有结界，还是两个……不对，居然又有一个升到了A等吗？厉害！”
　　“你到底是谁！再不说我要攻击了！”程宇再次催促道，手指已经瞄准了他！
　　邢岳哼了一声：“能够飞行的超凡者并不多，会唐国话的就一个。你就是命运会的德雷克吧？”
　　金发的男人轻轻鞠了一躬：“想不到我这等小人物的名字，还能让人在这异国说出，真是意外呢。”
　　“命、命运会！”程宇吃了一惊，而斐峻和郑国栋则是互相对视了一眼。
　　他们各自都开始催动能力，准备好了作战。
　　身为A等，他们不惧怕任何超凡者！
　　“别那么紧张嘛，我这次来，是为了两件事。”命运会的德雷克扬起了手中的一颗灰黑色的珠子。
　　“这是……”程宇皱了皱眉。
　　命运会！
　　他回头看向上京方向，又看向了远处的厛后腿的变异生物们，忽然明白了什么！
　　邢岳啧了一声，而斐峻和郑国栋也点了点头。
　　毫无疑问，这个已经灰黑色的珠子，就是将全唐国境内几乎所有变异生物吸引过来的东西。
　　而此时，这珠子有不少地方已经有些破损，也证明了刚刚不久前那些变异生物的后撤，也是和这个东西息息相关！
　　“这个东西碎了，那些垃圾也就走了，我的任务之一就是将这东西摧毁。”德雷克将那珠子，用两根手指轻易碾碎之后，让其化为飞灰飘散。
　　邢岳紧盯着他：“第二件呢？是代表命运会，是来警告我们，让我们进入命运会，是吗？”
　　“知道的很清楚嘛，不愧是邢岳。”德雷克微笑着看向四人，“来我们这里，如何？实现共同的理想？”
　　四人沉默着，又紧盯着德雷克。
　　他们并未有任何的回答。
　　“普通人，这些低贱的未觉醒者，没有力量，却对我们这些拥有着力量的人无比防备，无比恐惧，妄图用他们拥有的一切，来将我们赶尽杀绝，而不是先去对付变异生物……他们值得像你们这样保护吗？”
　　德雷克继续说着，脸上带着戏谑的表情：“猛虎被狗链子拴住，关入暗无天日的笼子里，只有需要的时候，才会放出来，但身后也有着无数把枪指着，这种生活，很有意思吗？不如随我……”
　　“抱歉。”邢岳笑了笑，“你是不是搞错了什么？”
　　德雷克燃烧起全身的灵气，歪着嘴笑了笑：“哦？我搞错了什么？”
　　轰！！！
　　一团火龙，瞬间将德雷克的身躯包裹，让他连惨叫都未曾发出！
　　“我们，并不想换个主人，也并不想当狗啊。”邢岳回头看了眼上京方向，无数声直升机的轰鸣，渐渐接近。
　　“猛虎也可以有第二条路可选。”他接着说着，将墨滴托起了四个人，“帮那些人消灭敌人，之后再回归山林，才是我们想要的生活！”

第299章 你太嫩了啊
　　此时，深夜已经完全笼罩住了喧嚣的朱雀谷灵境。
　　在前线杀敌和指挥战斗熊猫胖达，在发现那些变异生物开始向后撤退之后，也马上命令全部同伴开始了战略性撤退。
　　目的基本上算是达到了。
　　主人林铭的要求，是让它所带领的驻扎在唐国这里的属下们，在主人离开的这段时间里，尽可能地升级进化，并将居住在这里的人类渐渐向外驱逐。
　　可以说，在这场诡异的变异生物向上京市方向行进的事件中，胖达已经表现得相当出色了。
　　以它为首，原本二阶的诸多同伴在内，基本上都获得了相当多的战斗经验。
　　如今，它距离三阶，也只是一级的差距而已，而其他的同伴们，也都多多少少获得了不少的经验。
　　尤其是主人留下来的空中部队和水中部队，都在这一次的战斗中获得了极大的成长，基本上可以独当一面了，也能够让它在指挥和布局上，有了更多的余裕。
　　“风啸，你们去击杀主人命令中的那个能飞的人类时，有什么怪异的发现吗？我总是觉得，有什么地方不太对劲。。”
　　胖达此时一直都在深深地思考着这个问题。
　　之前风啸和风偃带回来的报告，有些事情让它极为在意。
　　那个在主人的命令中，被称为“德雷克”的超凡者，在风啸将其击杀之后，又在其他两处将和其长得完全一样的人杀死。
　　分身？主人似乎并未说过这人类拥有这种能力。
　　但事实上，似乎就是这一种可能。
　　甚至，如果是这样的话，那么真正的“德雷克”，有可能还存在着！
　　“干掉他们的时候，我感到很奇怪。”
　　这时候，风啸叫过了赤影和雪锦以及风偃，和胖达交流着。
　　“什么地方奇怪？”胖达问道。
　　“我们干掉那个人类的时候，尤其是头一次，感觉就像是击碎了一片树叶一般，没有那种东西。”风偃回答道。
　　“……血么？”胖达知道，似乎必须要和主人林铭，报告这件事了。
　　赤影和雪锦都点了点头：“对，就像一片树叶一样被撕裂，但一点血肉都没有留下，我们之后因为觉得不对，所以还去查看过。结果附近什么都没有发现。”
　　“主人之后也没有继续下命令，所以我们不就回来继续战斗了吗？”风偃也想起了当时的情景，对胖达说道。
　　胖达若有所思。
　　如今它们的灵智已经相当高，尤其是胖达，思考方式和思维发散等，都已经等于或者大于一般的人类。
　　在它看来，这件事绝对没有那么简单。
　　本身出现了另外两个像是分身一样的德雷克，就已经很不对劲了，而将其干掉之后，没有血肉飞溅等，也着实让它觉得有些疑惑。
　　此时，同伴们也陆陆续续在它的指挥之下，通过空中部队的传达，而渐渐撤回到了朱雀谷灵境之中。
　　而水中部队，则是按照它的命令，继续在宽江等大河之中大杀特杀之中。
　　这也是主人林铭所特别交代的，要将水中部队的等级境界进一步得到更多的锻炼。
　　“主人！我们遇到了紧急情况想要和您汇报！”
　　来到了那棵被主人林铭留下来的灵竹分身身旁，胖达努力想要和主人汇报这件事。
　　然而，这棵巨大的深红色竹子，却一丁点的动静都没有。
　　持续呼叫了很长时间，可依旧如此。
　　胖达知道，暂时它只能够凭借自身的判断来处理这件事了。
　　而接下来，它们要做的事情还有很多。
　　……
　　“死了？”程宇并未将手指离开那德雷克曾经所在的方向。
　　他感觉，似乎事情并不应该这么简单结束。
　　“没有。”郑国栋轻轻说着，看向另一个方向，“出来吧，你这样挺没有意思的。德雷克。”
　　一道身影在那边出现，德雷克的样子再次出现在众人的面前。
　　他脸上虽然带着微笑，但眼神中却多了一丝阴狠。
　　“你们不选择和我们合作吗？真是愚蠢啊！”
　　“合作？我们不和命运会的人合作。”邢岳的身边多了许多的墨滴，“把这世界完全搞坏的元凶，就是你们这个有着智障才能想出来的所谓的梦想和追求的混蛋组织。我们追求的东西，和你们不一样！”
　　“不一样？”德雷克戏谑地笑着，“身为超凡者，却当普通人的狗，这就是你们追求的？可惜啊可惜，你们相当狗，人家想的是怎么吃你们的肉，听到没有？那直升飞机的轰响，似乎是给你们的生命奏起来的送葬曲呢。”
　　“我们只是为了我们的理想，以一己之力，保万民之安！人类并不是你们的玩具！哪怕我们超凡者和普通人之间无法互相理解，但对于共同的敌人，我们会像现在一样再次站出来，贯彻我们的理想！”斐峻抽出了长剑，剑尖指向了德雷克。
　　“理想？为了当狗的理想么？话说的漂亮，但其实也只不过如此。不过，既然你们不选择合作，那么就意味着和我们命运会为敌！同样身为超凡者，我为你们感到可惜、可耻啊。”德雷克摇了摇头，叹了口气道。
　　“我们才觉得，为了将普通人消灭，而不顾变异生物的威胁，执意完成可笑的理想的组织，才是真正的可耻！”程宇忽然一声长啸，空中瞬间出现了数十道空气漩涡，将德雷克重重包围！
　　然而，程宇接下来，却看到了极为奇异的景象！
　　德雷克的身影，就像是一副扭曲着的画面，随着强烈的空气流动而展现在众人面前！
　　“德雷克的能力不仅仅是控制人心，还能够飞翔，以及制作幻象投影，还能够在极远的地方，控制这幻象的一切！”
　　邢岳摇了摇头，将程宇的手臂按下。
　　“对，不用和这个人说什么，只不过区区一个幻象，也根本没办法做什么，我们走吧！”郑国栋冲邢岳点了点头。
　　邢岳控制着墨滴，漂浮着的四人无视德雷克，准备移动。
　　“喂喂喂，你们几个这几个A等，有点太不尊重我了吧？好歹，我也是命运会的干部……呜啊！！”
　　然而，德雷克还没来得及继续说下去，就感觉自身受到了极大的创伤！
　　他嘴中喷涌着血液，不敢相信地看着四人：“你、你们……做了……什么！”
　　“简而言之，就是把你干掉了而已。败者食尘。”在另一个方向出现的斐峻将沾满了血迹的长剑收起，冷冷说道。
　　“不、不可能！你、你也会制造……幻影？！”德雷克的眼中充满着绝望，他看着还在邢岳旁边的斐峻，无法相信自己的眼睛。
　　“这个？”邢岳打了个响指，身旁的“斐峻”化为了墨滴，“我的墨滴现在已经可以模拟任何东西，而且，还能够根据灵气的溢出，寻找到散发灵气的事物的所在……你的真身，就在几百米外，也真是够不小心的，明明是个B等，结果这么弱啊。”
　　“什、什么！”德雷克的分身此时也血流如注，众人明白，这货自身的状况，也能够影响到他所制造出的幻象。
　　带着绝望和痛苦万分的眼神，德雷克的分身消失了，而斐峻也对三人点了点头。
　　“不得不说，你升上了A等，速度比以前还要惊人啊。”郑国栋看向了张大嘴，全程完全不知情的程宇，“现在你好像又是最弱的了？”
　　程宇兴奋地点了点头：“大佬们YYDS！”
　　“行了，别扯了，咱们得先离开这里了，另外，程宇你还要留在这里吗？”邢岳看向程宇，在德雷克出现之前，程宇已经似乎下定了决心一般，只不过后来就被那家伙给打断了。
　　程宇愣住了，又极为坚定地点了点头：“我决定，再相信一次那个人，我始终坚信，在这种时候，已经不是超凡者和普通人类的矛盾，而是我们全人类和变异生物之间的矛盾！”
　　“是么……”郑国栋看向远方，已经黑压压一片的直升飞机大军，“程宇，这么久以来，从那会你和斐峻把我和邢岳救出来开始到现在，我认了你这个兄弟。不过……”
　　“不过，以后我们就分道扬镳？”程宇笑道，“不要这么绝情吧？”
　　斐峻沉默着，而邢岳也看着远方。
　　“不过，我们在此也许是这辈子最后一次见面也说不定，或者说，下一次见面，有可能我们就是敌人了。”
　　程宇无语：“怎么可能，别乱说行不行？，没准我下个月就找你们一起聚了。”
　　“兔死狗烹，鸟尽弓藏。”递给了程宇一支烟，用能力将其点燃，“程宇，保重吧！”
　　邢岳和斐峻走了过来，和程宇一起各自都点了一支烟：“保重。”
　　说罢，三人便随着墨滴而结成的结界，又不断向远方离去。
　　最终，在直升飞机部队到来之前，他们消失在了天边，一点痕迹都没有留下。
　　“再见之时，有可能是敌人么……”程宇不由得苦笑，“你们就那么悲观啊？什么兔死狗烹……”
　　直升机降落在一片相对于平整的地面上之后，那个人从里面走了出来。
　　程宇也是愣了愣，不至于吧，最高级别接待？
　　那个人看向程宇身边，又看向了远方，沉默了几秒，又再次看向程宇的眼睛：“这一次，真的辛苦你们了。”
　　“没有，我们只是做了自己该做的！”程宇瞬间站的笔直，“以一己之力，保万民之安！”
　　那个人点了点头：“九重天塔需要重建，程宇，接下来，你的任务很重。”
　　“是！”程宇心脏跳得飞快。
　　“以一己之力，保万民之安，我希望你能够记住这句话。”
　　“是！”
　　那个人再次看了眼远方：“为什么，人类之间就不能够互相理解呢？”
　　程宇张了张嘴，他也没办法回答。
　　人和人之间，是不能够互相理解的。
　　这是那时，斐峻他们所告诉他的一个所谓的“真理”。
　　曾经，程宇以为，至少斐峻能够跟着他一起重归唐国，重归九重天塔，但斐峻还是毅然决然般离去，连头也不回。
　　明明，他们都是和他一样有着共同的理想的超凡者，而且，要比郑国栋和邢岳要坚定地多。
　　但，斐峻相反是这些人之中，走得最决绝的。
　　为什么？
　　“九重天塔第一天塔，程宇！”那个人再次看向愣神的程宇。
　　“是！”
　　“曾经的朋友，也许会成为将来的敌人。”那个人紧盯着程宇的眼睛，脸上带着决不能违抗的表情“他们拥有着强大的灵气，拥有着可以将这些如同山海一般繁多的变异生物击溃的强大实力，但却枉顾人类的希望，去制造什么小团体，他们做的是正确的吗？”
　　程宇猛地一震：“这……”
　　“在S等妖皇肆虐，在变异生物的浪潮刚刚退下去一波，他们就头也不回的离开！此刻，不应该是团结一切，消除超凡者和普通人之间的隔阂，利用他们已经达到了A等的超凡者的实力，将威胁这个世界，威胁整个人类的变异生物消灭之时吗？但他们，做了什么？！”
　　“我……”
　　程宇瞪大眼睛，他的脑中，现在变得极为混乱。
　　拥有着A等的实力，为何不去消灭变异生物，为何不去挑战那可以说对全人类都可以称之为“毁灭”程度S等的妖皇？
　　反而，不和普通人合作，反而自顾自跑到边缘地带去建立什么小势力？
　　这样做，真的对吗？
　　程宇不清楚，他也不明白这样的意义了。
　　“生死存亡之刻，还自私的想着那些，和命运会，又有什么不同！”
　　那个人背着手，长叹了一口气。
　　“命运会……”程宇想起了刚刚不久，被斐峻他们神不知鬼不觉一般干掉的命运会的干部，名为德雷克的B等超凡者。
　　“命运会的总部被袭，而包括会长在内，所有人都已经随着整个协会一同被埋葬了。”那个人再次看向了程宇，“应该还是那个S等妖灵干的，否则没有答案。”
　　“什么！？”程宇不敢相信，命运会被毁灭了，还是那个S等妖皇干的？！
　　不可能！
　　命运会，不是有着众多强大的超凡者吗？！
　　而且，一直操控整个人类世界的这个神秘的组织，就这么被毁灭了？
　　难道说，他们刚刚干掉的德雷克，是命运会最后的一人吗？
　　“程宇，如今命运会已毁，但极端的超凡者，还是会建立同样的组织，根本不在乎全人类的死活，就像那邢岳、郑国栋和斐峻一样！我命令你，以最快速度将九重天塔重建，把你知道的关于他们的踪迹、想要做什么以及要去哪里的情报，全部告诉我！”
　　“什、什么？！您是想要……”
　　“谁也不知道，他们会不会成为下一个命运会。”那个人拍了拍程宇的肩膀，“你的任务，在将来变得会很艰巨啊。”
　　程宇怔怔的盯着夜空中昏暗的星星，忽然明白，自己的留下，也许是真的错了。
　　距离此处，也就几十米外的高墙之上。
　　运用着能力，自始至终都让自己的存在完全隐身了的雪锦，在看到直升机大军，轰然起飞，消失在远方之后，展开了巨大的双翼，展翅飞向了朱雀谷方向……

第300章 信息不对称
　　欧陆平坦又荒凉的湿原之上，林铭释放着浓雾，将自身的存在，继续隐藏着。
　　他此时，又在附近的一个稍微隐蔽的所在，将一个灵竹分身放入深深的土壤之中。
　　“主人，我们已经按照您的命令，将那座灵境中的等级较高的变异生物全都消灭了！”
　　此时，来自三尾狐玄火的灵语传达到了林铭的意识场之中，在它的汇报之前，风疾、雷寂、炎掠和毒靥也从林铭派往的各个方向传来了捷报。
　　现在，除了小白鼠雪牙之外，所有的属下都被他派往各地，由近及远地去消灭这欧陆上的各个灵境中的变异生物。
　　这一是为了锻炼属下们的等级境界，让它们变得更强，从而在让他在委派各种任务时，也更加游刃有余。
　　其次，则是开辟在这欧陆之上的领地。
　　欧陆虽然相比于唐国那边的雅陆，面积相对小上不少，但地形复杂、城市和灵境混杂在一起，数十个大大小的国度之中，有着近七八百个巨型城市。
　　那些地方人口众多，超凡者也有不少分部。
　　虽然说命运会，在他干掉了会长阿登纳的之后，已经算是被他基本上全毁了，但全欧陆之上的超凡者研究中心，以及里面的人造超凡者的数量，还有相当多。
　　接下来，林铭要做的就是委派属下们去探索整个欧陆各个灵境，将其中最强大的那些都干掉。
　　而自己，目标则是寻找灵石，以及摧毁各个超凡者研究中心，顺便将整个欧陆的超凡者以及相关机构全都全灭。
　　抹消掉这边的有着潜力的萌芽之后，顺便去很方面就能到达的海边地带，对自己的未来的主要对手——海洋生物们展开一些攻势。
　　他也想看看，自己的竹根是否可以在海洋之中，也如同在陆地之上般强大且无敌！
　　至于唐国那边，有着熊猫胖达坐镇，基本上没有什么大问题。
　　胖达听话而且灵智极高，即使没有自己，那货应该也能率领他的众多属下，在那边在不停提高自身等级境界的同时，也会将唐国所压制。
　　竹根在土壤之中蔓延，已经可以延伸到半径一千公里的它们，基本上在这欧陆西部的最中心的布鲁氏国为圆心向四周辐射时，也差不多能将所有欧陆之上的大型城市所覆盖。
　　同时，半径两千公里的感知范围，同样也可以将几乎欧陆全部的任何地带，都知晓得一清二楚。
　　换句话说，除了布置着那些灵气屏蔽装置的巨大城市之外，他现在想要知道这全欧陆的所有的一切，都是轻而易举的。
　　不过，在攻击那些拥有着超凡者研究中心的城市之前，林铭其实也有另外一件事情要做。
　　寻找灵石。
　　命运会的死会长阿登纳，曾为了给他自己“留后路”而在不少的城市废墟之中，用灵气屏蔽装置做成的小箱子里面放了不少高等级的灵石。
　　灵石这种没有任何的副作用，却又拥有着极多灵气的神物，其实并不好找。
　　林铭寻找这种东西的时候，也发现他只能将拥有这东西的地方所有的一切“具现化”，却无法准确在里面找出灵石。
　　毕竟灵石这东西并非“生物”，无法被他的万物气场重建的能力所锁定。
　　而且，人类一方在这方面似乎做得相当不错，他们从很久之前就一直很重视这东西的开采和收集，并确实收获也不少。
　　证据就是命运会那帮人的高等级，以及阿登纳的A等，甚至是那拥有着瞬间移动能力的王策，其实之中多数都有所谓的用灵石“堆”出来的可能。
　　这一点和变异生物似乎就有着相当多的不同了。
　　灵境之中浓厚的灵气，几乎是外界那些超凡者们根本无法想象到的。
　　而且，灵花、灵草、灵果，蕴含着灵气的山泉、河流、小溪，甚至，连土壤之中都蕴含着一定量的灵气。
　　灵气的富足，也让变异生物们的繁殖力以及各种身体素质，都有着相当大的提升。
　　比起还是在喝着普通的水，吃着普通的饭，呼吸着普通的空气的人类一方来说，变异生物们一方，明显更得天独厚。
　　而且，也因为如此，超凡者们和变异生物之间的差距，也是越来越大。
　　所以，人类一方想要自行修行，达到更高的境界，几乎除了不停地干掉变异生物之外，就只能寻找更多的灵石，来将整体或者个体的灵气变得更为浓厚，从而达到更高。
　　但受限于他们的基本实力，以及变异生物的总体数量，超凡者们想要从一个D等，在一个短时间内上升到A等的程度，除了嗑灵石，基本上没有任何的近路。
　　魄丹的危害太大，简单吸收一下就可以让他们变为体型庞大，丧失任何理智而又实力超群的诡兽，但那样根本没有任何的意义。
　　在林铭看来，其实命运会和普通人的内卷先不提，他们发明的各种东西，确实是相当的麻烦。
　　之前在和唐国的交战之中，尤其是在青城市一战里，命运会发明的各种武器实在是“大展神威”。
　　灵气屏蔽装置可以屏蔽范围内任何变异生物，六金方阵无法被轻易打破、而白雾弹可以令那些人造超凡者变幻成为诡兽。
　　想想看，这种威力的武器，用在灵境之中的话，会是什么景象？
　　用六金方阵将灵境某个区域，甚至是整个灵境变为无法从内部突破的封闭区域，之后再用灵气屏蔽装置让其中的哪怕是A等的变异生物没有丝毫的力量可以使用，之后，可以派普通人或者是超凡者将变异生物们一个不留的干掉，也可以直接用白雾弹，将它们变为异兽！
　　而如果变成异兽的话，又可以让亚历桑德拉那样的超凡者控制，成为他们自己的特殊武器，去对付普通人，或者是变异生物……
　　林铭觉得，虽然他之前有些低看人类，但在这方面，又不得不佩服。
　　如果他不是一棵变异生物的话，恐怕命运会和唐国之前在青城市的那一连串的行动，就足以让他在那里被彻底干掉了。
　　换言之，似乎整个蓝星之上，也许都没有任何变异生物可以抵抗这成套的攻击。
　　而且，在这个命运会的大本营的欧陆，确实有相当多的灵境之中有着这样的痕迹存在，甚至还有着不少的异兽徘徊，证明着林铭的猜测。
　　这些都是命运会在这里试验过的证据。
　　幸亏让命运会在他的手中毁灭，而阿登纳也在他的追杀之下死亡，要不然这帮家伙要是将这一套东西应用到全世界，那么在这个灵气复苏的时代，人类也会因为这些可以说是极为“超前”的科技而将变异生物死死的按在地上，再也起不来。
　　虽然说，这些东西在林铭他的眼中，如今根本算不上什么。
　　除非他们能制造更强大的加强版的武器，否则弄出来一个，就给它破坏一个。
　　哪怕真能弄出那种一瞬间将他的本体毁灭的武器，那也不怕。
　　灵竹分身是干嘛的？
　　多一个灵竹分身，那就是多一条“命”，任何的灵竹分身都能够在极短时间内变换成为本体，而且，其数量现在已经近百了！
　　林铭现在的灵竹分身，基本上已经在欧陆之上属于那种“密密麻麻”的情况了，如果他想的话，现在连接上所有的灵竹分身，就可以在一瞬间将几乎整个的欧陆的地下全部囊于手中！
　　灵石，林铭已经收集了不少。
　　不得不说，这个阿登纳确实在这方面花了相当多的心思。
　　从一千公里范围内，林铭就找那些用灵气屏蔽装置做成的小盒子，就可以轻松将里面的灵石收取。
　　灵气屏蔽装置是为了将灵石散发出的灵气所屏蔽，不能让别人拿着灵气浓度测定仪就可以简单找到，但阿登纳估计没有想到，林铭现在正是因为这点，才找到了这些灵石。
　　灵石多了，林铭的想法也多了。
　　之前在攻打橄榄市的时候也获得了不少的灵石，虽然高等级的少了一些，但数量足够多，也确实都当做奖赏，分给了属下们。
　　而如今在阿登纳藏得这些高等级的，林铭觉得还是将其化为己用比较合适。
　　毕竟，他并不觉得四阶已经达到了他想要的“绝对无敌”的程度。
　　既然有四阶，那么五阶、六阶也应该没有什么问题，甚至更高的，又会如何？
　　如今他的根系仅仅能做到绵延一千公里的程度，虽然用了灵竹分身之后，也能够通过这点而不断扩大攻击范围，但说实在的，要是能够升到更高的境界，这在现在来看有些“短”的攻击范围，也许能够得到进一步的加强。
　　此时，林铭通过不停地移动，已经来到了位于布鲁氏国的南部的阿尔山脉附近，这里距离欧陆各个地方来说都是相距不远，而且，林铭也能在这里更好的将根系辐射到四周。
　　林铭看向四周。
　　高耸入云的巨树比比皆是，而清冽的小溪在附近也极多。
　　“这里，似乎不错。”
　　不同于万竹海或者七峰山、朱雀谷，身在这布鲁氏国，林铭并不清楚这边到底有什么好听的名字之类。
　　唯一能够了解的，是从附近的城市里，关于这山脉——阿尔山脉灵境的种种传说而已。
　　林铭将竹根深深扎入了地底，开始源源不断地将其辐射到各个地区！
　　竹根如同黑色的虬龙，在地下之中不停翻涌，地底不停发出了隆隆声响，又如同震雷一般！
　　无数根系也在瞬间，冲破了一切阻碍，来到了林铭所想要接触的各个地点。
　　随着根系的伸展，林铭也重新利用“创造新生”的能力，将自身的竹枝和竹叶等重新长出，彻底恢复从朱雀谷来的时候的样子。
　　几乎就在这一瞬间，林铭也以“完全体”的姿态，重新屹立于大地之上！
　　“接下来……”
　　根系在地底不停游动，很快找到了几百公里外的一颗灵竹分身，将其连接之后，更多的灵竹分身也不断地在土壤之中破土而出，长为了一棵棵的血红色的分身！
　　而随着这一棵棵灵竹分身的崛起，整个欧陆的所有陆地之上，也已经被林铭的根系完全覆盖！
　　林铭知道，下一步的行动，似乎可以继续了。
　　不过，想到唐国那边，上次和胖达它们连线的时候，唐国的上京市不知道为何，吸引了除了他的属下们之外的所有的变异生物，源源不断地向那个方向涌去，林铭觉得这也过了相当长时间了，差不多一天的功夫，那边怎么也会有些新的变化了吧？
　　竹根在灵竹分身之中不停地向唐国方向延长，而且很快就接触到了那边，与此同时，林铭也在催动着灵气，感受着唐国朱雀谷方向的一举一动！
　　很快，林铭就寻找到了胖达的所在。
　　只不过……
　　这货似乎很逍遥啊。
　　居然和一群母熊猫在……
　　林铭观赏了一番，觉得不能这么打断了胖达的雅兴，而是找到了不远处也在饶有兴致观看着的风啸和风偃，巨熊满月嚼着竹子也似乎跟看戏的一样，一边还搂着眯着眼睛的赤影的翅膀，相当惬意。
　　“风啸、风偃，满月、赤影！”
　　林铭觉得这么下去要出事，在意识场之中，马上和这些属下交流。
　　“主人！”
　　它们连忙应声，也不敢看戏了，而是正襟危坐一般匍匐在地，不敢抬头了。
　　“上京方向之后又发生了什么吗？”林铭询问道。
　　他的感知，发现上京方向并未再有什么变异生物之潮，相反，它们正在从上京方向撤离，不断向灵境深处返回。
　　难道是上京那里，命运会的什么发明被毁灭了么？
　　和自己干掉那会长阿登纳有无关系？
　　这时，风啸和风偃以及满月，都看向了一旁的赤影。
　　“主人，我那时候为了刺探人类的情报，在他们的超凡者防卫上京的时候，目睹了全部过程。”
　　赤影对林铭回答道。
　　刺探人类的情报？这个赤影可以啊，相当懂得利用自身的优势，而且还知道怎么去将这优势作为其特点来运用。
　　“主人，他们的超凡者一共有四个，但表现出来的实力，已经达到了比属下还要强大的实力！他们甚至干掉了曾经您让我们去消灭的那个飞翔的超凡者，虽然有三个离开，但还有一个留在了上京！”
　　“什么！”
　　四个超凡者，比赤影还强？
　　而且，德雷克居然没死？

第301章 消失的山脉
　　感叹于德雷克居然没有在那时就被赤影它们干掉，而是被四个“比赤影还要厉害”的超凡者干掉的同时，林铭马上在范围两千公里内，探索这四个灵气极强的人类的所在！
　　而很快，在林铭的能力“万物气场重建”的感知具现化之中，出现了四个灵气极强的人类的具现体！
　　“这是……居然是他们！”
　　四个拥有着强大灵气的，都是他的“老熟人”。
　　原本应该在冰城的原九重天塔的邢岳、郑国栋、斐峻和程宇！
　　而且，除了程宇达到了B等的程度，其他三人都在这极短时间内成为了A等的超凡者！
　　自己这离开也就几天而已，怎么这些人就突破了？
　　这实在是难以置信啊。
　　不过稍微思考了一番，林铭就理解了。
　　毫无疑问，原因就是那场变异生物之潮。
　　这四个人，应该是在自己离开之后，来到了上京，然后又在那里阻击变异生物冲击上京，并在那里击杀了太多的变异生物，从而将等级突破！
　　潜力，这种东西，就是人类所拥有的最大的武器。
　　而如今，邢岳等人再一次让林铭知道了，这种武器的可怕之处。
　　他感知着在上京的一个方向，数量达到了数十万的变异生物的尸体，知道那里就是那四个超凡者的所为。
　　这些超凡者，可真是强啊……
　　等级的界限，对他们来说就跟随随便便就可以突破的一样，轻而易举就做到了这种“伟业”，不得不说，林铭也为这几个超凡者而感到一丝钦佩。
　　但此时，他感知到只有程宇本人在上京，而其他三人，则都是正在向冰城方向移动着。
　　分道扬镳么？
　　似乎也只有这个答案了。
　　程宇应该是被上京市的那个人所忽悠了，加入到了普通人的阵营之中，回归了九重天塔。
　　而其他三人，也是三个A等超凡者，则是远离了唐国，远离了那个人的掌控。
　　虽然林铭并不想把人想的那么黑暗，但毫无疑问的是，邢岳、郑国栋和斐峻三人，是根本不相信那个人的保证，根本就不期待那个人能让全人类团结一切，他们根本不想共同对付变异生物，重新让人类恢复往日的荣光。
　　否则，他这三个人一定会和程宇一样留在上京的。
　　不过，已经成为了A等的超凡者，他们又选择离去的话，那么上京的那个人，应该会做什么？
　　屠龙者，终会成为恶龙。
　　这是一般人都会有的思维定式。
　　实力极为强大的同类，哪怕大敌当前，有的人也会过于忌惮。
　　而且，这些强大的超凡者自身，也会觉得他们不再平凡，不再应该屈于人下，不再受到任何的命令和支使。
　　接下来要发展的剧情，就应该是那个人在培养程宇重建九重天塔的同时，也会对离开的三个A等超凡者采取一定的行动吧。
　　林铭其实更想看到这种状况的出现。
　　散沙一般的人类，相对于团结一致的人类更好对付的多。
　　假使命运会、普通人和这些超凡者消除分歧，一同合作，齐心对付他们必须要面对的敌人——变异生物的话，那么也许自己在万竹海灵境之时，就已经被消灭了。
　　但人类是不可能齐心合力的。
　　他们永远不能够相互理解，永远不知道，在危机面前应该抛却一切来去对付共同的敌人。
　　人类的梦想着追求力量，而力量也同样是人类的愿望。
　　但被力量和全力所吞噬的人类的内心，也终究会迎来报应！
　　比他人更强，比他人走的更前，比他人爬的更高。
　　竞争、嫉妒、憎恨，被这些东西冲昏了头脑。
　　人类会被自己创造的黑暗所吞噬，并走向灭亡！
　　那个人追求着的，就是掌控一切的欲望，从本质上看，他和命运会并没有太多差别。
　　虽然口口声声说着什么要团结一切的力量，不要分什么超凡者和普通人，但深知超凡者有多么优秀，已经将他们这些还未“进化”的普通人远远抛在后面之后，他的内心之中，也将超凡者视为了最危险的敌人！
　　这是注定的。
　　哪怕他内心多么想要和超凡者合作，多么想要消灭共同的敌人变异生物，其根本的内心所在，也都绝对不会同超凡者为伍，也绝对不会认同超凡者和他们是同样的“人类”！
　　超凡者在灵气复苏时代，身体各方面都有着不少的加强，他们的存在也会挤压普通人的各种空间。
　　而几乎可以媲美高强度武器的他们，其存在可以消灭敌人，也会杀伤自己。
　　就像是核弹，其威力足够强大，但如果其不稳定的话，那么人类对其就只有畏惧、恐惧乃至将之消灭一途。
　　这种事情，其实林铭觉得也不是不能够理解。
　　毕竟对于普通人来说，超凡者的确就如同定时炸弹，要真是再出现一个命运会什么的，估计唐国的那个人，就得吐血了吧。
　　甭管怎么说，林铭还是觉得，他们自己窝里斗还是极好的。
　　要不然，邢岳他们三个A等超凡者归顺那个人，重回九重天塔，再来个三个A等大闹朱雀谷灵境，那自己留在那里的可爱的属下们，估计就全军覆没了。
　　一对一胖达和个A等打平应该没问题，但对方可是三个，而且还都个个的能力棘手。
　　而且，在林铭的了解之中，并不知道这三个人在成为了A等超凡者的时候，有没有觉醒新的能力，情报太少。
　　至于唐国和B等超凡者程宇，林铭觉得目前也不用太关注，只要胖达它们不发疯不听命令去攻打上京，邢岳他们三个应该还是会在冰城那边老实待着。
　　要是收拾他们，也得等将命运会这边处理得差不多才行。
　　毕竟比起这三个A等超凡者，命运会之中能够制造恐怖的武器的贝福来，以及不知道在哪里的亚历桑德拉，还有遍布欧陆的超凡者研究中心。
　　当然，这欧陆之上的为数众多的超凡者，以及人造超凡者，也是他的攻击对象。
　　一边做这个，一边就可以尝试着对海洋来一次试探性的攻击。
　　意识一动，无数根系便在地底蔓延，将全欧陆的所有城市，只要是没有设置灵气屏蔽装置的，全都紧紧包裹住！
　　那么，下一步……
　　催动着强大无比的灵气，林铭瞬间在各个城市之下，锁定了各个超凡者研究中心，以及没有在活动着的超凡者和人造超凡者！
　　接下来，事情就很简单了！
　　无数黑色空间，瞬间将超凡者研究中心，以及数千个超凡者和人造超凡者一并吞噬！
　　【叮！你……】
　　系统声音开始不间断地在林铭的耳中响起，也同时告知他，欧陆上的这些超凡者们的生命之火，也在不停地熄灭之中！
　　当然，各个城市之中的超凡者研究中心自然也是一个不留地被暗元素攻击的暗影空间所完全吞噬。
　　做完了这些，林铭意外地发现，在属性面板之上，自己的等级境界，已经不知不觉得来到了四阶三级的程度。
　　看来，这一次还真没少收灵气啊。
　　当然，进化点也在一刻不停地增长着。
　　不知道是不是错觉，林铭觉得，这阿尔山灵境，似乎拥有着相当巨量的灵气存在。
　　远远望去，其山顶的所在一直飘荡着相当浓厚的灵气，且一直都在那里凝聚不动。
　　而相比与那里，林铭现在的所在的地方的灵气，就差了不少了。
　　有灵石么？
　　林铭的第一反应就是灵石。
　　就像是万竹海灵境之中，将几乎全灵境的所有灵气都汇聚着的那个长得像个阿姆斯特朗回旋阿姆斯特朗炮的小湖之中，就有着数量相当多的灵石存在。
　　灵石造就了地下灵河，也造就了灵湖，同样也让万竹海地区成为了屈指可数的灵气凝聚之地。
　　按照万竹海灵境的经验，那么阿尔山脉灵境的山峰地带，也拥有着大量的灵石么？
　　林铭觉得，心动不如行动。
　　望着雾霭般凝聚着的灵气，林铭的竹根，也迅速向那方向，在地下不断向上方涌去！
　　隆隆隆……
　　如地震般的轰响，不断扬起了烟尘，而阿尔山脉，也因为这地下的强大力量，而不断地崩裂着覆盖着的大量白雪！
　　随着覆盖的积雪的连锁反应，更多的积雪也随之轰然而下！
　　“啧，雪崩？”
　　林铭忘了，自己距离这山峰其实并不遥远，引起了雪崩什么的，也确实有点欠考虑。
　　不过，雪崩对他来说实在是太容易办了。
　　轻描淡写将竹根用创造新生的能力，变为了一个环绕着整座山脉的巨大挡板！
　　如同狂暴的雷云撕裂产生的轰响，在无以量计的山顶积雪的不断冲击声中，骤然向下，又在遇到了这巨大无比的遮挡之后，又如被掐断了一般，消失了。
　　只有阵阵的回音，在这夜空之间震荡，久久不停。
　　林铭的各个竹根燃起了不会熄灭的火焰，将这些有些碍事的冰雪全部消融，而在这大量的蒸汽扬起之后，巨量的水，也渐渐地从各个方向，化为了洪水，向各个方向而去！
　　这种事情林铭就不管了，他只是关心，山顶之处那依旧飘荡着的灵气。
　　没有了山顶积雪的阻碍，林铭的竹根继续突破着岩石之间的缝隙，一片片侵蚀着整座山脉的巨量的山体。
　　坚硬的岩石，被更加强大的根系所渐渐破碎成为了碎末和更小的石块，而这种侵蚀，也让整个山体都不禁颤抖起来！
　　大片的山石，渐渐地从山顶滚落。
　　林铭并不在意，依旧探寻着那方向的东西。
　　根系继续在山体中央肆虐，林铭也用它们不停分割着坚硬的岩石，将其中的一切快速粉碎着。
　　没过了多久，一股极为熟悉的感觉，让林铭明白，他找到了想要的东西！
　　【叮！你吸收了一块C等灵石的灵气，获得进化点68点！】
　　C等，还可以。
　　根系渐渐的在山中不停游荡，提示音也不停袭来，但林铭并未将触碰到的更多的灵石吸收，而是将它们渐渐聚拢，收集了起来。
　　山脉之间落下的巨石，渐渐增多，而林铭也在不停加快着动作。
　　灵石这种东西，虽然说除了高等级的之外对林铭其实也没有多大用处，但数量足够多的话，给属下们使用，也是相当不错的。
　　很快，竹根快速行动，将一颗颗的灵石从山中运出，又渐渐地将它们在身下堆放。
　　很快，灵石就在身下形成了一座小山。
　　数量还真是不少……林铭虽然无法马上判断这些灵石的品质，但最高也就是C等，多了还真的没有。
　　数了数，大概三千多块，大大小小不等，也算是一个相当大的灵石矿脉了。
　　林铭用竹根在附近的地面里，挖出来一个大坑，然后将这些灵石埋入了其中。
　　这些东西还是分给属下们好了，即使全都吸收了，估计也不能升到四阶四级，而且，如今的进化点也来到了三十五万的总数，已经算上是“巨款”了啊。
　　这笔巨款怎么花，林铭并未想好，各项技能的等级目前来说还算够用，其实他更想让自己的竹根能够延长一些，毕竟这一千公里的距离说是长，但其实也就那回事。
　　从欧陆到亚美利国，想要将躲在那里的命运会的余党的贝福来，以及有可能在那里的亚历桑德拉干掉，就必须要跨过直线距离至少要四千公里的大北洋！
　　大北洋之中，当然就是那些不知道强度到底有多少，而且还一直躲起来不出现的水中变异生物的天地。
　　它们占据着地利优势，而且极为神秘，说不准就能够做出一些完全出乎自己意料的攻击。
　　林铭觉得，还是要先做好准备，先试探一下海洋之中的这些变异生物的深浅，再去亚美利国将那两个人，以及剩下的命运会的余党消灭。
　　得到了灵石，林铭觉得也没有必要再将竹根在那些山体之中留存，将其渐渐抽出之后，林铭也将全部精力，放到了感知四周所有一切的事情上来。
　　轰！！！
　　忽然间，一阵阵持续不断地巨响，突然从山脉的方向袭来，而无数的巨石也在不停地从其之上崩塌！
　　巨大的震响，也在持续不断地在山间传出着回音，而林铭也将滚向自己的那些巨石用竹根挡住之后，意外地发现，阿尔山脉似乎，在自己获得灵石，抽出了竹根之后，要彻底从这蓝星上消失了啊……

第302章 比什么都重要
　　林铭静静地看着这庞大无比的阿尔山脉，在剧烈的震动之中发出极为恐怖的声响，而这震动和声响，也渐渐将万物所吞没！
　　不过，阿尔山脉的整体的毁灭崩塌，却没有让始作俑者的林铭受到什么伤害，哪怕他现在身在这最高峰附近的峡谷地带，也是如此。
　　得到了灵石，这就足够了。
　　至于阿尔山脉灵境会怎么样，和他并没有什么关系。
　　但这巨大的变化，也肯定会受到人类的注意，也许会派人或者侦察机之类的来查看一番也是说不定的。
　　不过，他们此刻应该还在处于超凡者们的突然死亡，以及超凡者研究中心的毁灭的震惊和混乱之中无法抽身才是。
　　林铭将更多的精力，重新放到了下一步该要做的事情——试探海洋中的变异生物之上来。
　　属下们如今已经分散在欧陆各地的灵境之中，不停地击杀着等级境界更高的变异生物，努力提高着境界。
　　它们无需让林铭多顾虑，基本上能够威胁它们的变异生物也不存在。
　　即便真的有，林铭也能够迅速在意识场之中，迅速指挥它们及时进行反应。
　　山崩地裂并没有持续太久，林铭也伸出了竹根，向布鲁氏国的北部方向延伸而去。
　　两百多公里的直线距离，能够直接达到海岸线边。
　　而这海岸线上面对的海洋，则是名为博罗地海的辽阔海洋。
　　林铭之所以选择这里为开始，也是因为在他的感知的具现体中，这片海洋通往大北洋，也只有西南角的一个入口，其他的地方都被半岛、陆地和岛屿所包围。
　　这里的水域面积极为广大，其中的水生生物也有不少，是对林铭来说，最适合作为实验的一个区域了。
　　竹根到达了海岸线边，林铭停顿了一下。再往前一厘米，就是海洋。
　　这对他来说，算是头一次了。
　　竹根伸入海洋之中什么的，还真是头一次。
　　林铭在唐国之时，也就将竹根放入过河流之中，湖泊之中，却从未触碰过海洋。
　　这倒不是因为林铭不想，而是因为他的竹根，无论是在万竹海灵境，还是在七峰山灵境，朱雀谷灵境，都没有办法“接触”到海洋。
　　唐国要比欧陆这边，大得多啊……
　　林铭感叹着，也将竹根瞬间探入了海水之中！
　　而在他脑海之中的具现体内，这博罗地海的一切水生生物的所在，也为他而一一锁定！
　　数量极为庞大。
　　林铭对水中生物的印象，只有如此。
　　不同于陆地上的变异生物，海洋之中的变异生物的生存空间太过于广阔得多，也同时因此而导致它们的数量也是难以想象的多。
　　但林铭仔细锁定着所有的变异生物之后才发现，它们之中等级最高的，也只不过是为数不多的几十个一阶而已。
　　竹根在海床之上游走，不断扩大着感知的范围，同时，林铭也在注意着来自大北洋方面的变异生物们的反应。
　　他很想知道，大北洋方面的变异生物们，会不会有什么B等的或者A等程度的，能够感知到它们的领地中，已经多了一个相当陌生的入侵者。
　　时间在缓慢经过，林铭已经将自身的竹根，在这博罗地海里绵延到了自身的极限，而也将这极限的距离之内的所有的变异水生生物，所完全掌握！
　　大北洋方面，依旧风平浪静。
　　林铭所能感知到的大北洋的范围，只是很少很少的一点，而这一点点的海域中，也确实没有发现什么有着强大实力的存在。
　　他一直都觉得，这帮能够神不知鬼不觉地就可以突然在海洋之中现身，然后来一场海啸和暴风组合攻击的强大的变异生物们，一定有许多他所不知道的秘密存在。
　　冰冷的海水之中，林铭的竹根已经遍布海床之下，他也感觉的到，这海水之中蕴含着的浓郁的灵气！
　　【叮！你吸收了海水中的灵气，进化点+1！】
　　每隔个一分钟左右，这系统的提示音就会来那么一遍，提醒着林铭，海洋之中存在着的灵气，要比陆地上的空气中的要多得多。
　　对于一个刚刚入阶的变异生物来说，这得天独厚的优势可能让开局变得更为顺利一些，但对于林铭来说，这一星半点的灵气，根本连看都不想看，要不是已经习惯了系统的声音，他真的觉得这提醒有点烦了。
　　不过，林铭也对这点感到一些羡慕。
　　如果当初重生之后自己不是一棵竹子，而是一条小鱼或者一只小螃蟹什么的，也许现在早已经将这蓝星完全制压了也说不定。
　　但林明也清楚，既然他能这样获得灵气，那么海洋之中的变异生物们也同样可以这么获得灵气。
　　在海洋之中拥有着这样庞大的数量的水中生物，会有多少个不断突破自身，将力量提高到了一定极致的变异生物呢？
　　林铭在之前，确实感知到过几十头B等的变异生物，以及两头A等的变异生物，那时候它们先是将辣白国淹没，又将菲国彻底化为了泽国。
　　之后，在自己在青城市突围之后，它们又接着想要趁着唐国一片乱套的时候，居然想要趁火打劫，结果被唐国用几枚核弹彻底消灭。
　　自从那时之后，林铭再也没有关注那些海洋生物，也没有在意到底还有没有什么B等或者A等的存在。
　　而海洋之中，到底还有多少的变异生物的存在，他也根本不清楚。
　　只不过，比起这些海洋生物来说，林铭更想将残存的命运会一方完全消灭。
　　之后，才是那些普通人类。
　　海洋生物，无论是B等也好，A等也罢，甚至是S等的，都要暂时先往后排。
　　先将命运会干掉才是重中之重。
　　只有消灭了这目前来说威胁最大的敌人，后边的事情才能够排上队。
　　毕竟，现在，全世界除了他和他的这些属下们，都是敌人！
　　全面和这些所有的敌人开战的话，先不说能不能的问题，精力上面也会分神太多，属下们也没有强大到可以在这陆地之上横行四方无敌的程度，万一什么地方没做好的话，那么属下们损兵折将这种事就会降临在他头上。
　　失去了一个灼苑就已经够了，不能再继续失去什么。
　　虽然说这极端的弱肉强食的世界之中，什么时候会死会被干掉，都是随时可能发生的事情，但林铭还是想要保证自己的培养的心血不要浪费。
　　尤其是从万竹海灵境那里就一直跟着自己闯荡的那些属下，更是如此。
　　随随便便就死了的话，那就太不值了。
　　这也是之所以林铭派属下们去各个灵境，以及嘱咐它们必须将自身的等级境界提升的根本原因的所在。
　　否则，拿着一个区区的一阶水准去硬刚，先不说能不能刚的过迄今为止出现了的，还活着的四个A等超凡者，就说普通的变异生物来个潮水攻击，它们就都完全受不了。
　　这个世界，虽然说有着他这棵变异竹子的存在之后，多了相当大的变数，而且以他现在的实力，除了海洋之中那些神秘的所在，还有残存的命运会之外，没有任何能够威胁他的敌人。
　　但这并不代表着，他能够一直保护着自己的属下们，让它们不会受到任何的伤害和危险。
　　命是自己的，虽然林铭很想让所有的属下都不会像是灼苑一样被干掉，但它们如果自己不努力的话，优胜劣汰带来的惨痛后果，也需要它们自己来承担。
　　林铭所做的，并不是帮它们，而是在为了自己。
　　消灭了命运会，将全人类完全制压，再把海洋中的那些变异生物基本上控制住的话，那么整个蓝星也就没有任何的可以威胁到他的东西。
　　而将这些愿景变为现实的第一步，则由一个个灵竹分身开始。
　　无数的根系在海床下涌动，布下了一个又一个的灵竹分身。
　　竹子能不能在海洋中生长？估计应该是不行的。
　　但那也是因为它们是普通的竹子。对于林铭这棵变异竹子来说，将灵竹分身在海洋之中化为竹子，别说不可能，简直是轻而易举。
　　意识一动，一棵深红色的竹子，便在这片海域的最中央的一处礁石下，骤然从海底生长而出！
　　林铭并不是完全过于自信地在最深处使用灵竹分身，而是特意选择了一个比较浅了一些的地方，也就是那颗礁石旁仅仅六十米左右深度的所在。
　　之所以这样，林铭也是考虑到他的灵竹分身基本上都是六十米左右的高度，而水中无法进行正常的植物的呼吸和接受光照等原因。
　　将灵竹分身激活，林铭也在一直观察着这棵灵竹分身的一切变化。
　　这个实验，关乎着很多事情。
　　如果灵竹分身不会因为高度的盐分以及充足的海水以及极为潮湿的环境所影响，能够在海中生存下来的话，那么林铭就可以将这实验的成果进一步化为现实——直接在那辽阔的大北洋之中将灵竹分身制作而出，再用其作为跳板，直接进入亚美利国所在的大北洋的彼岸！
　　其实，除了这个笨方法之外，林铭也并不是没有想过从别的地方入手新的方法。
　　“创造新生”的能力之中，有着可以将他这竹身、竹枝和竹叶等任何地方自由变大或者变小的能力。
　　这个能力一直都被林铭所忽略。
　　而其原因，并不是其他，而是单纯“用不上”这个理由而已。
　　毕竟一般的情况下来说，无论是缩小或者变大，都没有什么“战斗”上面的补益，如果使用“创造新生”的能力，光是用数量和新组织的爆发就可以去简单消灭敌人。
　　至于另外一种用法，林铭也并不是没有想过。
　　将自身的组织削减到只剩下那颗赤菱之心，再让雪锦它们携带着，然后将赤菱之心扔到远处，让他自己利用创造新生的能力恢复成原本的整体——林铭发现，他的创造新生的能力，在一定程度上就是一个“被动”的能力。
　　如果本体被削弱到一定程度之后，这能力就会被动地被使用，然后迅速恢复他的本体的五分之一左右的程度。
　　这种状态，林铭之前并未试验过，所以一直以为自己甚至可以将本体化为一个几乎肉眼无法发现的小毛细根都可以。
　　但经过了实验之后，林铭才发现，之前的想要让自身变小到一定程度，或者说自身的一小部分变小到一定程度的这种想法，是相当不现实的。
　　所以，他也就只能够用灵竹分身这种“笨”方法来做实验，寻找如何能够渡过那四千多公里的宽阔的海洋的办法。
　　海浪之中，高出了海平面不到两米的灵竹分身的顶部上的竹叶并不太多，它的根系深扎在了礁石的底部，又紧紧地和林铭的本体的根系相联系，虽然被海浪不断地拍击着，但依旧屹立不倒。
　　林铭也发现，这颗灵竹分身的周围，一些变异的鱼类和虾蟹之类，也渐渐汇聚了过来。
　　对付这些等级极低的变异生物，林铭根本不屑于动手，但自己的灵竹分身，并不具有“攻击”的能力。
　　所以，林铭也只能用自身的根系，来让这些“好奇”的海洋变异生物们知道，“活物勿近”的意思是什么了。
　　上万条竹根很快在附近从海床底部钻出，并瞬间将这些变异生物们刺穿！
　　【叮！你杀死了一只入阶四级的海鲈鱼，获得进化点10点！】
　　【叮！你……】
　　随着周围的变异生物的骤然减少，它们的尸体也铺满了附近的海床。
　　林铭发现，哪怕干掉了几千头变异生物，系统的提示音也只有几十条而已，这也证明，这极为庞大的海洋生物之中，变异生物的总占比，还是少了很多。
　　这和陆地上的生物也有相同之处，就像万竹海那里的，林铭那时候曾在初期干掉了一个极大的变异生物之潮，但其实里面绝大多数都是非变异，或者说是“入阶”的变异生物的数量都很少。
　　消灭了那些变异生物，博罗地海的其他的海洋变异生物等，也不敢轻易凑近了。
　　林铭继续观察着那棵灵竹分身，发现它并没有枯萎或者是别的情况出现之后，又利用根系，在另一处小岛的附近，再次布置了一颗灵竹分身。
　　看来这个方法，应该是可行的啊……
　　两个多小时过去，深夜已经降临，林铭在不断地布置着新的灵竹分身。
　　一个两个灵竹分身没事并不代表一点没事，林铭需要更多的数据。
　　他甚至将一些灵竹分身，完全浸泡在了水中！
　　【叮！你可以学习新的能力，海水耐性，可以在海洋中自由生长！】
　　就在这时候，系统来了一个莫名的提示音！

第303章 目标亚美利国
　　林铭不记得上一次系统主动问自己学习不学习一些能力的时候是何时了，但他知道，系统一直都是这么不太靠谱。
　　如今的系统，说实话根本更像是一个传达他“获得了什么”的机器，也不会强制他要去做什么，更不会发布什么必须要完成的任务，同样，也不会告诉他，他现在到底强大到了什么程度。
　　这都要靠他自己自身去判断，无论是分配进化点，还是对各种能力的理解，都得靠他自身去验证和实践。
　　林铭甚至觉得，这个系统真的就相当于一个“属性面板”，看不出有多么重要。
　　平时，这系统能做的更多的，就是告诉他干掉了什么，又获得了多少进化点，以及他没事看看属性面板的那种存在。
　　如今，这个系统再一次提示林铭，可以花费进化点来学习什么能力的时候，林铭的第一反应是拒绝的。
　　毕竟每一次这货这么干的时候，都是林铭迫切要做什么，或者是单纯想要做什么的时候，不能不说太过于刻意。
　　就像是贪图他的进化点似的，每一次都是如此。
　　新的能力，海水耐性。
　　林铭不觉得自己需要这个东西。
　　竹根可以在海床地下的岩石和土壤之中自由生长，而灵竹分身甚至能够完全浸入海水之中，就像是海草一般。
　　这个能力，没什么用……
　　等等。
　　海水耐性？
　　那么意味着，主体可以进入海水中，自由行动？
　　不对吧，现在应该也可以吧？毕竟灵竹分身已经完全浸入了水中，根本没什么事啊？
　　林铭正琢磨着这件事的时候，突然发现，之前最开始放到那处礁石的灵竹分身，出现了一些状况！
　　那灵竹分身，此时枝叶都像是腐烂了一般变软耷拉下来，在水中飘飘荡荡，而整体的主干，也在这海水的浸泡之下，慢慢弯下了腰。
　　卧槽，什么情况？
　　林铭查看了一番，发现自己也根本不能够控制这棵灵竹分身了，而其本身的颜色，也从深红色变为了黑褐色……
　　被海水给腐蚀了么？
　　林铭有些惊讶，要不要这么搞啊。
　　之前他还自信得认为，一般的竹子无法在海里生存，而他这棵变异妖竹则是根本不用考虑这种问题，但此时一棵棵灵竹分身的腐烂死亡，告诉他事情绝对不是像他想的那么简单！
　　林铭在短暂的惊讶之后，也想通了。
　　也是，竹子再怎么样，也是一棵植物，还是一棵陆生植物，对于海水中的蕴含着灵气的盐分，可能并没有想象中的那么大的适应力。
　　要是本体进入海水中，兴许在不知不觉之间就会腐烂掉也说不定啊……
　　林铭忽然觉得，这简直有些离谱了，堂堂S等妖皇，死在海里面那就太好笑了。
　　那么，系统这货这么玩，难道又是“故意”的么？
　　还是说，在他遇到一些无法突破的难题的时候的“应激反应”？
　　甚至，还有一个阴谋论。
　　系统这货不会是什么吞噬进化点的怪物之类的东西吧……
　　想着这些有的没的，林铭看着系统的提示，知道自己想要更近一步，就不得不去学这个能力。
　　看了看属性面板上的进化点，如今已经达到了三十七万五千多的高值。
　　学习这么一个看起来平平无奇的能力，应该用不了多少吧？
　　林铭这么想着，意识一动，学习了这个能力！
　　【叮！你获得了新的能力·海水耐性！可以自由在海水中活动！】
　　林铭看着属性面板上的“海水耐性”的后面没有个等级的标注，知道这个能力也是直接来到了最强，基本上就按照其后面的详细说明的文字的所描述的一样，就是在海水里面玩个倒立都没什么问题了呗？
　　那么，花了多少进化点……卧槽！
　　林铭看着只剩下两万零二百的进化点，愣了足足五秒钟！
　　什么鬼？一个破能力居然要三十五万五千多进化点？你怎么不去抢啊？有没有搞错啊喂！
　　一个区区的“海水耐性”，用得上这么多的进化点吗？
　　现在进化点很宝贵的好不好？老子干掉了多少敌人才得到了这么多进化点，你说花了就给花了？
　　林铭很想好好问候这狗系统，但他知道，这狗系统也就在告诉他获得了多少进化点的时候才会应声。
　　别的时候，就跟个哑巴一样。
　　看看属性面板上其他的各个能力，林铭想了想，也确实没有急切需要将之升级的，要不然进化点也不至于直接存了这三十七万五千的高数字了。
　　这亏出去的，那么就从这海洋之中的变异生物上面弥补吧！
　　反正现在有了这“海水耐性”，索性去海洋之中，来一个大杀特杀，将大北洋彻底踏平吧！什么B等A等的海洋变异生物，通通变成进化点！
　　不过，现在有了这个“海水耐性”的话，那么，也就是说，灵竹分身也不会因此而被海水侵蚀而腐烂了？
　　再次动用竹根，在海床之间游荡，林铭很快将一颗颗灵竹分身埋在了礁石和海床之上，并马上用自己的根系连接，让它们瞬间在其上开枝散叶！
　　灵竹分身们就像是海草一般，在海水中飘荡着，但无论是竹身、竹根还是竹枝和竹叶，都没有像之前那样变成深色然后腐烂掉。
　　林铭通过它们，也很快掌握了整个博罗地海的所有海洋变异生物的一切。
　　那么，接下来……
　　进化点上，似乎得多找补回来一些才行啊。
　　林铭这么想着，很快让竹根迅速在他所能触及到的博罗地海的海水中，将一个个的变异生物一一锁定！
　　接着，靠着“创造新生”能力，可以散发出无数的竹根，林铭催动着灵气，将这巨大的海域之间的变异生物们，全部化为了死物！
　　【叮！你杀死了一头变异大北洋鲱鱼，获得进化点4点！】
　　【叮！你……】
　　林铭看着属性面板上的进化点的数字不断上升，知道这种情况还需要再持续一会。
　　但此时，他并没有什么时间，用来在这里继续浪费。
　　毕竟，远隔几千公里外的亚美利国，还有着命运会的残党需要他来一一狩猎，而更多的超凡者研究中心，也需要他将其全部摧毁！
　　在这个欧陆上遍布灵竹分身，也是为了随时能和他的主体相联系，并监视着这欧陆的一切而设置的。
　　当然，在未来，也能靠着灵竹分身来彻底将这里完全掌控，才是他想要的。
　　林铭继续将能够放置的分身，在博罗地海，以及附近的陆地之间不停地放置着。
　　灵竹分身虽然说并没有什么攻击力，但万物气场重建和灵气立场屏蔽的能力，该有的还是有。
　　将这些都办好之后，林铭知道自己该动身了。
　　看着属性面板上的这多出来的能力，林铭看了眼不远处还在不断发出震耳欲聋的轰响、不停倾塌着的山体，将自己的所有的根系拔出。
　　明明才在这里呆了不到半天，就又要离开了。
　　要不是因为命运会的残党在大北洋的那一头，林铭真心觉得自己可以多待一段时间，将这欧陆经营一段，然后将带过来的这些属下们的等级境界再提升一段时间。
　　但时间紧迫，而且也得分清主次，先干掉命运会再说。
　　将自身的根系，从地中切断大部分，然后拔出来之后，林铭这一次也像原来一般，为了方便行走，而将大部分的主干和竹枝竹叶切断，并用暗影空间将其消灭。
　　竹根将剩余的庞大主干从侧面托起，切换成为了移动模式。
　　当然，那些灵石他并没有就扔在这里暴殄天物，而是动用着竹根，将它们全部化为了自己的灵气和进化点！
　　【叮！你吸收了一块C等灵石……】
　　【叮！你……】
　　很快完成了这件事之后，林铭也迅速将这些灵石又埋入地下。
　　与此同时，林铭也在他的意识场之间，呼唤着属下们。
　　“墨铠、赭羽，带着白鼠雪牙和金蟒金鳞、银龙沁春、墨尘一同随我准备移动！其他继续我交代的任务，明白了吗？”
　　很快，从各地接收到了林铭的传令后，属下们马上开始了行动。
　　墨铠和赭羽它们以极快的速度向其他伙伴们的所在而去，而林铭则是马上开始了移动！
　　在这黑夜之中，他穿梭在灵境之内，不停地移动着，而他也同时感知着属下们的行动。
　　不得不说，墨铠和赭羽的飞行速度的确够快，它们和远在唐国的赤影和雪锦，也是林铭整个属下团之中，效率最高的组合了。
　　庞大的身躯和极快的飞行速度，让它们在众多战役中充当了相当重要的角色，林铭现在的其他属下之中，目前还没有能够替代它们的存在。
　　这一次要跨过大北洋的阻隔，前往亚美利国，它们也将会作为自己的重要的辅助。
　　林铭觉得，哪怕他足够强大，但也不能事无巨细。
　　尤其亚美利国的那里的敌人，就是手握着相当多超前科技的贝福来，无论是六金方阵，还是灵气屏蔽装置，都是其的拿手好戏。
　　林铭不觉得，他可以简单地就突破亚美利国，将其捉到。
　　恐怕也要费一些时间以及精力，而一些小事，也不能他事无巨细全部亲自去做，属下们就是去干这个的。
　　当然，如果能在主战场上锦上添花，那其实更好。
　　林铭这一次的路线，选择的是横穿这布鲁氏国，从发国南部的巨大灵境中穿越，之后再直接从发国的西部的半岛地区直接下海。
　　这一路基本上都是在灵境之中，没有任何的城市存在，更不论那些人类。
　　从现在的所在到海岸边，刚刚好也是他现在的竹根的延长的最大半径，直线距离一千公里。
　　以林铭的现在的速度，不带着属下，全速的话差不多可以在七八个小时内赶到那边。
　　还是慢啊……
　　林铭真想让这狗系统什么时候来上一句“叮！你可以学习瞬间移动能力”这样的话，如果真的可以，一百万点的进化点，他都不带犹豫的。
　　虽说作为一棵变异植物，他能够移动已经很不错了，但速度的过低，还是令他觉得，这方面算上是一个极大的缺点。
　　要不然，当时干掉什么阿登纳，就不用一路追击，差点让这货就那么跑了。
　　而且从唐国一路来到这欧陆最西，虽然没有所谓的体力消耗，但精神上也是有些疲惫的啊。
　　林铭感知着周围的一切，在这月夜之中，不停地向那方向而去。
　　不过，他在移动的时候，也有一些思考。
　　蓝星的确是足够广阔，广阔到他移动这一千公里的距离，就要花费长达七八个小时的时间。
　　而蓝星，又有多少个一千公里？
　　在未来，他必须寻找到一个可以短时间内长距离移动的方法，否则以他现在的速度，甚至无法追上人类的汽车。
　　更不用提什么飞机之类。
　　总是指望目前实力没那么强大的属下们可不行啊。
　　他看向属性面板之中，也确实没有往这方面发展的能力，难道说又是到什么被动时刻时，让系统再“刻意”地提醒学习新能力么？
　　鬼知道要攒足多少啊。
　　一边想着，林铭也在一边不停地移动着。
　　而与此同时，他也感知到，墨铠和赭羽已经将金蟒金鳞和银龙沁春接到，剩下的就是小乌龟墨尘和白鼠雪牙了。
　　墨铠和赭羽是保持机动力的保证，而剩下的这四个属下，也不是没有理由就带过去的。
　　金蟒金鳞的能力是随意扩大和缩小自己身体，这和他的创造新生的一个能力很像，但金鳞可以根据这点，在实战之中充分利用身体优势来对抗和杀伤敌人。
　　而其另外一个能力，则是可以控制“金属元素”。
　　虽然从一开始到现在，金鳞基本上还没有用过这个能力，但毫无疑问的是，它这个极为珍惜的能力，在一些特殊的战斗之中还是相当好用的。
　　就比如，将核弹之类的科技武器，用这个能力将其弹开，或者彻底改变行驶方向！
　　亚美利国，林铭对其的理解，在这里灵气复苏的时代，这个地方的人类最喜欢干的事情就是用核弹了。
　　无论是一开始的B等妖灵，还是后来的异兽，他们的最终解决办法，就是用核弹，而不是用超凡者。
　　如今，在其南部被海中的变异生物们彻底化为了泽国后，他们的对策会不会有所改变，林铭也不清楚。
　　为了以防万一，为了不被他们的核弹来个密集攻击，林铭觉得带上金鳞是绝对正确的。
　　至于小乌龟墨尘的作用也同样如此。
　　万一金鳞的能力不管用，那么它的特殊的强运的能力，就可以力挽狂澜一波。

第304章 毒龙与蟹潮
　　夏夜并不凉爽。
　　在这遍布植物的灵境之中，更是如此。
　　不仅这样，林铭也曾遇到过不少积水的深潭，还有大大小小的沼泽。
　　甚至，像是那种外表看起来就是一堆沙子，踩上去之后就会发现是流沙的地形都有。
　　这也不禁让林铭感慨，这种灵境，哪怕没有变异生物，都够发国的超凡者们受的。
　　估计进来也是十死无生。
　　在灵境的巨树丛林之中狂奔之时，林铭也想过，要不要先和远在唐国的胖达它们下达下一阶段，以及之后的各种战略或者战术的命令，但后来想想，胖达那家伙除了有时候热衷于造熊猫以外，其他时候其实还算挺靠谱的。
　　那就放心交给它吧，反正上一次检查的时候，属下们的等级境界都有了不同程度的成长，而且连一个被干掉的都没有。
　　甚至，空中部队以及水中部队都有相当程度的成长，这也是令林铭出乎意料的。
　　不过说起水中部队的话……是不是应该在大北洋里面，看看有没有能收服的属下比较好？
　　毕竟他现在的水中部队，撑死了也就是能够在淡水领域里保持住优势，在海洋之中——估计根本进不去海洋。
　　咸水淡水还是有相当区别的，基本上那些货撑死了能在入海口那边扑腾扑腾就算是不错了。
　　指望它们进到海里面和里面的巨鲸狂鲨来个单挑群殴，估计就是送经验的命。
　　不过，海洋之中的变异生物究竟能如何，林铭现在也是一无所知，从博罗地海那边的情况来看，这些变异鱼类或者其他变异水生生物，根本不具备所谓的“灵智”。
　　这一点，倒是和那些变异虫子有那么一拼。
　　变异虫子，就是完全不具备所谓的“灵智”，这一点林铭在之前通过他的实验，培养出来了达到了一阶程度的变异虫子之后便已经相当清楚了。
　　那时候，那些变异虫子能够做到的事情，就是吞噬和杀戮两种事情。
　　在那个他制造的完全封闭的“小世界”之中，那些数以十万计的虫子，一直在进行着残酷而且极端的弱肉强食。
　　它们在里面，一直都持续着“变强”的这一条道路，在杀和被杀之间不停轮回。
　　无论它们是入阶，还是一阶，这种情况一直会持续。
　　而这种的后果，就是最后只剩下那么一个最强的，其他全都死绝了。
　　至于博罗地海里的海中生物也是如此。
　　那里之所以没有任何的强大的变异生物，并不是因为那里从未诞生过，而是那个，或者说是那些个强大的变异生物，都已经从那个博罗地海通往大北洋的出口，前往更广阔的空间去了。
　　强者只会追求更强，而博罗地海出去的强大的变异生物们，也去大北洋，或者是整个蓝星的海洋之中寻找变得更强的空间去了。
　　至于它们是被杀了还是依旧存在，那样的事情谁也不知道。
　　而说起其最终的本质，终究还是和那些虫子完全一样，就是追求一个“强大”而已。
　　而且，从它们的行为上来看，恐怕智商真的不太够，撑死了也就是比那些不要命不怕死的虫子要多一些知道什么是“危险”的本能。
　　或者说，拥有着一些“趋利避害”的简单灵智罢了。
　　至于那些能够制造海啸和暴风的变异生物，林铭没有实际地去了解，更未见过，所以也没法轻易下结论。
　　能够那么准时地在两个半球的极大距离情况下，对亚美利国和深毒国同时进行攻击，绝对不是什么巧合。
　　而且，之前那两队袭击辣白国和菲国，最后又想攻击唐国的A等和B等的海中的变异生物们，也并不是没有什么智慧的样子。
　　它们身上蕴含的秘密，林铭觉得，可能在自己进入了那大北洋之后，在遇到它们之时，也许能够明白也说不定。
　　林铭思考着这些，感知着属下们的所在。
　　他发现，墨铠和赭羽，已经带着金鳞、沁春、墨尘和雪牙，来到了他要下海的岸边停留等待了。
　　速度还真是快啊……
　　林铭感叹着，也加快了行进的速度。
　　终于，在天亮之前，林铭也在薄薄一层雾气之中，到达了海岸边的所在。
　　浅蓝色的海水卷起了白色的海浪，拍击在几乎岩石化的沙滩之上。
　　林铭发现，相当多人类的尸骨正在这海岸边堆砌着，而更多的花花绿绿包装的垃圾和废品等，也极为显眼。
　　这里根本不像是什么“美妙的海边沙滩”，而更像是一处海岸墓地。
　　周围一片死寂。
　　林铭看不到什么海鸟的存在。
　　说实话，林铭这么长时间里，看到过，或者感知到过的海鸟也没有一只。
　　而且就连陆地上的变异鸟类，数量也没有陆地上的那么多。
　　似乎鸟类在这场灵气复苏的时代中，生存空间被极度压缩，变成为了最为濒危的弱小的存在。
　　而且似乎也确实如此。
　　林铭看到过的最强的鸟类变异生物，似乎就是自己手下的这四头巨鸟了。
　　在这海岸边，林铭也在感知着最大的感知范围内能够感知的所有一切。
　　他现在很想知道，那些B等和A等的海洋变异生物，有没有在这大北洋之中游荡。
　　对于人类，或者是其他变异生物来说，那些A等或者B等的变异生物，其实就像是绝望和恐怖、末日的代名词。
　　但对于林铭来说，它们只是一些可爱的进化点和灵气的来源罢了。
　　什么A等不A等的，那不是一顿可口的大餐吗？
　　林铭想得很开。
　　他自身的实力，允许他想得这么开。
　　毕竟S等，可不是说着玩的啊。
　　尤其，自身还有着诸多优势，林铭也能够将这些优势，化为绝大的强势，让海洋之中的变异生物们知道，谁是爸爸。
　　当然，他并不是没考虑过，海洋中会否有过什么S等的妖皇存在。
　　毕竟比起这各方面都远胜于陆地的海洋之中来说，有这个其实也可以理解。
　　林铭并不糊涂。
　　陆地上，比起海洋之内的劣势实在是太过于明显。
　　海洋之中，拥有着比陆地更为广阔的多的空间，一条鱼想要环游整个蓝星，唯一阻碍它的，就是懒。
　　极深的海沟、宽阔无比的海床，数不尽的食物，无处不在的蕴含在海水中的灵气……
　　可以说，只要不想死，想要变强其实是很容易的一件事。
　　而事实也是如此，最早的B等妖灵，也就是这海洋之中发现的。
　　对这么强大的海洋生物根本没有任何胜机的人类，在灵气复苏时代的初期，也将全部精力放到了陆地之上。
　　毕竟他们的武器，对付可以潜到海水中极深之处，且还会以极快的速度游离的海中的变异生物来说，基本上等同于没用。
　　上一次唐国之所以能干掉那么多的A等和B等的，也是因为那些家伙莫名其妙地在浅水区域游动，让唐国有机会用核弹将它们一波带走而已。
　　而相对而言，陆地上简直太难了。
　　这从人类发现海中有着B等的变异生物很久之后，才从亚美利国发现第一个和第二个B等妖灵这件事就可以看出。
　　当然，无论是林铭，还是他的手下，在人类发现陆地上的第一个B等之前，就已经成长成为了如此。
　　但仔细想想，如果没有系统，没有自己的杀伐果断的话，那么他这棵变异竹子，会在什么境界？
　　恐怕在那个郑国栋第一次来到万竹海之时，就会被彻底干掉了吧。
　　更不用提之后的第二次带的火炮部队，以及第三次的翟羽的超凡者大军，还有最后一次，他们甚至对万竹海来了个合围。
　　陆地上遍布着人类，而且各种资源上来看，也远远比不上海洋之中。
　　除了他带的这群属下里面有着不少B等，而外面从开始到现在陆地上也只有四个B等变异生物上可见一斑。
　　作为一棵陆地上的竹子，林铭觉得，真的太难了。
　　他也曾想象过，如果他是一条鱼，还有着现在的系统，恐怕早就已经五阶六阶了也说不定。
　　没有了人类这个最大的敌人，根本不需要什么苟着猥琐发育，直接在海洋之中开大，岂不是美滋滋。
　　这也是之所以林铭觉得，海洋中有着S等的妖皇的原因。
　　只要不是太笨，总归有的吧？
　　想着这些，林铭接近了海滩。
　　天还蒙蒙亮，而且海边泛起的白雾，也让他的身形，隐藏起来。
　　当然，林铭是不可能相信大自然的雾气能够彻底遮掩住他的身姿的，从来到这附近开始起，浓雾创造的能力，林铭就一直开着。
　　这也是隐藏起真身最好的办法之一。
　　不过，从到了这海滩之前开始，似乎海洋之中的变异生物们，也像是知道了他的驾临一般，有不少已经做出了欢迎的表示——无数在雾气之中，从浪涛之下涌出来的，有着坚硬甲壳的螃蟹，渐渐地汇聚起来。
　　它们的数量，也随着时间的推移，而渐渐增多！
　　它们的个头，差不多个个都有半米左右，毫无疑问，并不是普通的螃蟹。
　　林铭很不理解。
　　是要来攻击自己吗？就这些烂番茄臭鸟蛋？
　　蛐蛐挡火箭？闹呢？
　　本来想用竹根对这些刚入阶的螃蟹们来个一扫而净，但看到从空中落地的赭羽身上，跃跃欲试的银龙沁春之后，他又改变了主意。
　　银龙沁春，在小萌蛇时代，一直追随他到了现在。
　　可以说，是对自己最为忠心的属下了。
　　但自从这货长了一双可以说是和没有差不多的两片翼之后，似乎最近的活跃度，真的不高啊。
　　甚至可以说，存在感一直都不怎么强。
　　其原因，也是多方面的。
　　银龙沁春在还是小蛇的时候，其实速度上敏捷上都可以保证，而且其毒液也能够充当一些相当有层次的进攻手段。无论是作为主攻、骚扰或者是辅助，都有其用武之地。
　　但随着其进化到了一阶，随着体型的增长而长出了四肢之后，银龙沁春的速度敏捷就算是废了，基本上也就是在混战中有一些作用。
　　而随着四肢慢慢变得强壮，速度变得更慢的它后背上这一对小翼，起的作用就是“让林铭期待”和“装饰性”这两种而已。
　　林铭说句实话，真的想看到手下之中真有一个“龙”形态的属下出来，而唯一的指望，似乎就是银龙沁春。
　　虽然说，这货现在更应该叫做“银蜥蜴”才更贴切一些。
　　此刻，海岸边上，密密麻麻的，已经全部都是青色或者是红色、蓝色的螃蟹了，林铭听着它们由八条腿不断碰撞而发出的“啪啪”声，看着它们无数条双钳，再感知着它们散发出的微弱灵气，他知道该让一直看向自己，似乎随时都要蹦出来冲击这群螃蟹大军的银龙沁春开大一波了。
　　“去吧！”林铭命令着这个已经迈入了二阶九级，即将完成突破，成为A等妖王的属下！
　　“是！主人！”银龙沁春从赭羽身上高高跃起，也瞬间展开了后背上的如同薄膜一般的半透明的双翼！
　　庞大的银色的身躯，在半空中缓缓滑行，而一股股散发着诡异的深绿色的毒液，也从其嘴中喷出！
　　出乎林铭意料的是，这一股股的毒液并未直接向海岸边上的螃蟹们而去，而是在半空中开始了无限制的分裂！
　　银龙沁春忽然间用双翼用力拍打着空气，形成了无数股极小的旋风，而这旋风在卷入了那些毒液之后，将它们化为了毒液暴风！
　　无数毒液暴风下降到海岸边，将满地的大大小小的变异螃蟹们一个个卷起！
　　林铭看到，那些绿色的毒液，已经将无数的小旋风变为了深绿色，而那些螃蟹们，则是在这些小旋风的侵袭之下，如同空气一般蒸发了！
　　卧槽，强腐蚀性的猛毒？可以啊这个。
　　林铭眼见着，海岸上的螃蟹的数量以极快的速度不断下降，而银龙沁春，也开始了在空中的不断盘旋！
　　然而，林铭忽然感知到了，一股股更为强大的力量，不停地从海浪之内的海洋深处袭来！
　　而没过多久，一个个差不多一米五左右大小壳子的更为巨大的螃蟹，出现在了海岸边！
　　但似乎这并没有完，就像是指挥官一般的足足有五米大小，比正常的大象还要庞大的多的数头黑色的巨蟹，也张开了极大的双钳，向这海岸边不断涌来！
　　C等的啊……而且黑色的那些，差不多马上就要突破成为B等了！
　　林铭不由得再次感慨，这海洋之中的变异生物，还真是离谱啊。
　　但，接下来该怎么做呢？
　　要自己动手，直接把它们一拨带走么？
　　还是说……
　　林铭看向天空中开始俯冲的沁春，知道这小家伙似乎等待这样的时刻，已经很久了！
