本书名称: 重生之我在韩国当财阀
本书作者: 746号
本书简介: 叮！财阀系统已绑定，正在启动中……
这是周文海重生以后听到的第一句话……
终于我也能像新闻里的韩国财阀那样肆意妄为了……
想想可真是开心呢！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024849148

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于xi的问题。
　　之前的说明无意间删除了，又有读者在问，所以重新发一次，xi在韩语中表示敬语，读音通系，类似于日语中的桑，君。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【初得系统】-分卷-开始
【初得系统】-分卷-开始

第001章 财阀系统
　　平行宇宙。
　　2015年夏。
　　韩国，首尔市铜雀区黑石洞。
　　周文海正躺在一间破旧的屋塔房里的地板上，此刻他的眼睛是闭上的。
　　看了那么多年的重生小说，这一刻他也重生了，只不过是重生在了异国他乡。
　　正在周文海准备睁开双眼时，他的脑海里突然响起了一道清脆的提示铃声。
　　【叮！财阀系统已绑定，正在启动中】
　　虽然对于自己重生的现实他已经接受，但是这财阀系统是什么鬼？“我不看系统文的好吗”他在心中默念。
　　然而系统并没有理会他的想法，脑海里的声音继续说道：
　　宿主：周文海
　　年龄：23岁
　　身高：178cm
　　国籍：韩国
　　家庭：孤儿
　　学历：延世大学经营学系毕业
　　称号：女团专家（注：因前世对韩国女团很了解故得此称号，称号效果——与女团交往时好感度提升百分之五十）
　　【为弥补宿主国籍地位的下降，特为宿主发放1亿韩元启动资金和新增称号‘日进斗金’，称号效果——宿主每天将有壹佰万韩元入账】
　　【请点击领取银行卡】
　　周文海迟疑片刻后缓缓伸出手指在他脑海里所亮起的屏幕上点击了一下领取按钮。
　　【在宿主完成系统发布任务后可领取称号及奖励，如有疑问，宿主可随时咨询本系统，但最终解释权归本系统所有】
　　过了几秒，周文海确定系统没再出声，他睁开双眼环顾四周，屋塔房的面积不大，刚刚够他一人居住，房间里没有什么陈设，甚至连一张床也没有。
　　屋塔房是系统为周文海提供的临时住所，因此他不用担心缴纳房租等问题，只是房间里连个像样的家具也没有。
　　周文海站起身来，他走到屋里仅有的一张短脚桌前，桌上放着手机和钱包。他拿起手机瞧了瞧，这是一部三星手机，将手机放进裤兜里后他又打开钱包来看，钱包里有身份证、交通卡和银行卡。
　　这张银行卡莫不是自己领取的那张？那钱打到卡上了吗？系统？
　　【回答宿主，钱已到账，您可到任意银行的ATM机上查询和取现】
　　“你之前不是说有任务吗？什么时候发布？”周文海又问道。
　　【请宿主耐心等待】
　　……
　　周文海出门来到附近一处ATM机前，他将银行卡插进去查询余额。
　　余额显示1，0100，0000元。
　　只可惜不是RMB，还是先吃饭吧。
　　周文海取出伍拾万韩元当做零花钱放入钱包内，虽然韩国的手机支付没有华国那么便利，但是却能随时随地使用刷卡付费，他没有必要带那么多现金在身上。
　　虽然铜雀区的街道上行人熙来攘往，但却不喧闹嘈杂，街面干净、楼宇耸立，前世周文海没有去过华国的魔都等大城市，不过在他的意识里认为铜雀区也不过如此，有机会还得去江南区看看。
　　走在街上，周文海打量着每一个从他身边经过的女孩，不一会儿他得出一个结论，首尔的女生大多数都懂得如何打扮自己，露脐装、超短裤等装扮都刺激着他的男性荷尔蒙，与他上一世所在的华国小城市相比，这里确实让他开了不少眼界。
　　路过一家服装店，周文海站在外面看着服装店玻璃墙里反射出来的自己的模样，留着中分的卷发、棱角分明的脸上却胡子拉碴、眼睛大而无神，鼻子不高不挺，看来是时候改变一下自己了。
　　在服装店买了几身新潮的衣裤和鞋子后再到美容室剪头、护理，走出来时天空已经暗下，或许是周五的原因，街道上的人比下午时还要多出许多。
　　周文海掏出手机看了看时间，已经到了去吃晚饭的时间。
　　打车来到铜雀区一家有名的烤肉店，烤肉店内人声鼎沸，周文海点了两份五花肉、一份辣排骨和一碗大酱汤饭，坐在座位上他一边等待服务员上菜一边四处张望。
　　面积本就不大的烤肉店内已经没剩两个空位，特别是位于他正前方的座位，四张餐桌拼在一起，一群男女有说有笑地喝酒聊天，周文海猜测对方应该是刚从公司下班后来这里聚餐的上班族。
　　人群中有个身穿黑色OL时装的短发女人格外亮眼，当她站起来敬酒时，周文海目测她的身高应该在170cm左右，身材标准的前凸后翘，无论是穿着还是妆容都让人一见便想入非非。
　　仔细看着，女人的长相神似Davichi女团成员姜敏京，别的周文海不知道，女人笑起来时像月牙一样的眼睛肯定是整过。
　　坐在女人旁边和她喝酒的男人年龄大约35岁左右，打了发蜡的头发后梳、戴着一副黑色镜框的眼镜、笑起来时脸上还有酒窝，给人一种文质彬彬的感觉。
　　看得出来，两人是上下级的关系。
　　女人在聊天时很娴熟自然地将手搭在男人身上，男人为女人将酒倒上，然后将手顺势放在女人腿上。
　　“裴科长，这段时间辛苦你了，这杯酒我敬你。”
　　“部长，您太客气了。”
　　被称为裴科长的女人端起酒杯一饮而尽。
　　注：在韩国企业的职位通常被由下到上被划分为实习生、职员、代理、科长、次长、部长（室长）、本部长、理事、常务理事、专务理事、社长、会长。
　　菜品陆续上齐，周文海动手开吃，韩国烤肉和华国的韩式烤肉相比较起来差别不是很大，一勺大酱汤饭一口烤五花肉，他吃的是不亦乐乎。
　　吃饱喝足，周文海结完账后在临出门前去了一趟卫生间，经过卫生间过道时，他看见裴科长和那位部长站在卫生间后面的角落里聊天，举止亲昵。
　　裴科长曼妙的身材不禁让周文海多看一眼，就在此时，那位部长也不知是在酒精的刺激下还是出于其他什么原因，他一把抱住裴科长。
　　“裴科长，你身上用的是什么香水啊？”
　　部长的表情猥琐且YD，他闭着眼睛在裴科长脖子上嗅着。
　　裴科长笑着推开部长，“就是一般的香水，很普通的。”
　　一秒之后，部长突然吻住裴科长，又过了两秒钟后裴科长使出全力将部长一把推开。
　　“李部长，你干什么？”裴科长用质疑地口气吼道。
　　李部长用手抹了抹嘴，“我能干什么？裴科长你就不要装了吧。”
　　见裴科长还是怒视着自己，李部长整理了一下衣服后阴笑着说“好了裴科长，我只是和你开个玩笑。”
　　说完李部长扬长而去，裴科长恍惚间与周文海对视了一眼。
　　周文海假装咳嗽了一声，然后走进卫生间里方便。
　　从卫生间出来，裴科长正在洗漱池前喝水漱口，她用余光看见周文海站在她身边，于是她让出位置，周文海洗了洗手便匆匆离开了烤肉店。
　　屋塔房冬冷夏热，尽管电风扇嗡嗡嗡地在身边不停旋转，然而整个夜晚周文海还是热得翻来覆去无法入睡，他也体会到了身处异国他乡的孤独感，可怕的是这只不过是一个开端。
　　第二天，周文海睡觉睡到中午，正在他洗漱时，系统蹦了出来。
　　【叮！系统发布任务‘初出茅庐’：宿主需在30天内找到一份月薪不低于200万韩元的全职工作，获得称号——铸币师的学徒，奖励韩元5亿元】
　　【铸币师的学徒称号效果：当工资被打入宿主的银行卡里后，工资收入翻倍】
　　卧槽，这个可以有。
　　周文海顿时兴奋了起来，他快速洗完澡然后准备出门吃饭，正当他打开房门时，在他面前突然出现了两名警察。
　　一个胖警察一边看手里的照片一边开口问。
　　“您就是周文海先生吧？我是铜雀区派出所的警卫车道英。”

第002章 指控者
　　照片是从监控里截图下来的，面对突如其来的两个警察，周文海愣了神，他点头说“是”。
　　“是这样的，有个案件希望您能协助我们一起回所里调查一下。”青年警察说道。
　　周文海一时没想明白，怎么自己刚来就惹上案子了？尽管心中不情愿，但是面对警察的传唤，他也只好乖乖听话。
　　上了警车坐在后排，青年警察开车，胖警察车道英喝着咖啡耍着手机，此番景象周文海感觉自己俨然被当成了一名罪犯来对待。
　　铜雀区派出所。
　　车道英带着周文海来到他的座位上准备录口供，所里吵吵闹闹，有的是和警察争吵，有的是案件双方对谁是受害者起了争执，还有些是来自无聊的大妈、大爷的唠叨。
　　车道英将手机放下后说：“坐吧。”
　　青年警察端来两杯咖啡，一杯递给车道英，一杯递给周文海。
　　“谢谢。”
　　周文海并没有喝咖啡，他不明白为什么韩国人会这么执着的喜欢喝咖啡，对于他这个来自华国的人来说咖啡不是必需品。
　　青年警察又端了一杯咖啡来自己喝，他坐下后说。
　　“您不要紧张，我们只是随便问几个问题。”
　　“姓名。”车道英开口问道。
　　“周文海。”
　　青年警察打开笔记本开始做记录。
　　“年龄。”
　　“23岁。”
　　“职业。”
　　“刚从大学毕业，暂时没有工作。”
　　“什么大学？”
　　青年警察突然插嘴问道，车道英不满意地看了看青年警察。
　　“延世大学。”周文海老老实实回答。
　　青年警察尴尬地笑了笑，“对不起，前辈。”
　　车道英继续问，“您认识裴佳恩吗？”
　　“不认识。”
　　车道英从兜里掏出一张照片，“就是这个女人。”
　　周文海看着照片上的女人，这不正是昨天自己在烤肉店里遇见的那个女人吗，原来这个女人名叫裴佳恩。
　　“见是见过，但是我不认识她。”
　　“什么时候？在哪里见过她？”
　　车道英一连抛出两个问题。
　　“昨天晚上，在烤肉店里见过。”
　　车道英战术后仰，喝了一口咖啡，他又从桌子抽屉里掏出一张照片来放在周文海的面前。
　　“裴佳恩小姐昨天晚上来报案，说这个男人对她实施性骚扰，而唯一的目击者人就是您，周文海先生，事情是这样的吗？”
　　不用看周文海也知道，照片上的男人正是那位李部长，只是他不明白裴佳恩为什么会报案，昨天两个人看起来似乎只是在调情而已。
　　“有没有性骚扰我并不清楚，只是看他们两人举止亲昵，其他什么我都不知道。”周文海如实回答。
　　车道英沉默几秒后开口继续问道：“裴佳恩小姐说昨天对方强吻了她，您看见了吗？”
　　“是的，这个我看见了。”
　　“那是对方强迫的还是裴佳恩小姐自愿的？”
　　“那个你们不是有监控吗？”周文海突然想到，“看一下监控不就知道了吗？”
　　“卫生间那条过道里没有监控。”青年警察回答。
　　“哦，这个我不太清楚。”
　　关于这一点，周文海不敢妄下定论。
　　“那我换个问法”车道英说，“他们双方接吻时裴佳恩小姐有没有反抗？”
　　“最后她好像是推了那个男人一下，然后那个男人就笑着走开了。”
　　“好的，谢谢您的证词，最后请您留下一个您的联系方式，如果后面裴佳恩小姐向法院提起诉讼，届时检方还会联系您。”
　　车道英拿起手机走开，青年警察负责收尾，在向青年警察留下手机号码后，周文海终于可以离开。
　　还没走出铜雀区派出所的大门，周文海脑海里又响起了那熟悉的提示铃声。
　　【叮！恭喜宿主获得新的称号——指控者，称号效果：当您作为证人进行指控时证词可信度提高百分之五十】
　　不对劲？我明明没有完成任务，为什么会有称号？
　　【宿主在日常生活中也能触发并获得新的称号】
　　特么的，你不早说？
　　系统没再应声。
　　吃过午饭，周文海来到PC房（网吧），除了玩游戏之外他还要在Naver（类似于百度）上搜索有没有合适的工作，毕竟当前找到一个工作完成系统所发布的任务最为重要。
　　一下午的时间，除了玩LOL外，周文海都在浏览招聘信息，根据系统对于工作的要求，进行一番筛选后他一共向五家公司发送了电力简历。
　　呼……发送完简历，他顿时感觉轻松不少。
　　下了机，没走多远，一声闷雷便响彻云间，随后一道闪电划破天空。
　　霎时间，雨点连成了线，“哗”的一声，大雨铺天盖地从天空中倾泻下来，而此时的天空也乌云密布，像是天要崩塌下来似的。
　　周文海只好躲进前方不远处的一家便利店内，他买了一盒碗面泡上，然后坐在便利店的玻璃门前一边吃面一边等雨停。
　　进便利店内躲雨的人越来越多，一个身穿黑色西装，身高足有185cm的年轻男子跑进便利店内后直奔周文海身边来。
　　“这雨怎么说下就下了。”
　　男子自言自语。
　　接着他的电话响起，他接起电话。
　　“呀，你怎么不接电话，我在第五大街，快点来接我。”
　　或许是知道自己讲电话时声音略大，男子在与周文海对视时冲他礼貌性地点头笑了笑，这时他发现男子身材匀净、皮肤光滑白皙、鼻子挺拔，虽然是单眼皮但眼睛却大而有神，笑起来时给人一种强力的亲和感，从长相来说他丝毫不输一些知名男星。
　　男子还在盯着他看，几秒钟后男子开口说道：“那个，我忘了带卡，身上也没有现金，待会儿我的朋友会来接我，您能先借我5万元吗？”
　　一般来讲年轻人都好面子，可眼前这年轻人却能轻易开口向一个陌生人借钱，周文海的直觉告诉他这个男子不简单。
　　要是借钱给他万一能触发称号也不错，反正5万元也不算什么大数目。
　　想到这里周文海犹犹豫豫之后还是从钱包里掏出5万元来借给男子。
　　“谢谢。”
　　男子开心地接过钱，紧接着他前往柜台买了一包烟和一瓶咖啡。
　　“您要抽一支吗？”
　　“谢谢，我不抽烟。”
　　“我叫姜成宇。”
　　男子笑着伸出手来，周文海迟疑两秒后也伸出手去，“周文海。”
　　“看来这雨是不会停了”姜成宇望着玻璃门外又看看手机，像是在和周文海讲话，又像是在自言自语，“这死丫头怎么还不到。”
　　店员看见姜成宇在店内抽烟，她走过来说道：“先生对不起，店里不能抽烟。”
　　姜成宇露出他标志性的笑容，“对不起，我忘记了。”
　　店员害羞地笑了笑，“是，请您下次注意。”
　　很显然，这名看起来只有十七八岁的女孩已经被姜成宇的笑容迷住。
　　几分钟后，一辆宝马五系GT停靠在便利店门前。
　　姜成宇对周文海笑笑，“我先走了。”

第003章 荣誉值
　　周文海暂时忘记对方向自己借过钱，他将吃完的碗面放入店内的垃圾袋里，一个熟悉的声音再次想起。
　　“文海xi，要一起坐车吗？我可以送您。”姜成宇返回店内问。
　　周文海不明白对方有什么企图，平白无故会有人这么好心？
　　“没关系，等雨停了我再走。”
　　“哎，不用客气，这雨一时半会儿也停不了，一起走吧，我等下还要还钱给您。”
　　周文海看了看摆放在便利店门口的共享雨伞已经全部被借走，想到自己还有5万元没有讨回来，他犹豫不决。
　　姜成宇上前来直接一把将手搭在周文海的肩膀上，笑嘻嘻地说“走吧。”
　　周文海就这么半推半就地跟着姜成宇上了车，他坐在后排，姜成宇则坐在副驾驶上，开车的是个打扮时髦但是长相却很一般的年轻女人，车子里弥漫着一股沁人心脾的香水味。
　　女人小声问：“亲爱的，这是谁啊？”
　　“我朋友，打个招呼吧。”
　　姜成宇的语气很平淡甚至有些强硬。
　　女人乖巧地轻声细语道：“您好，我是成宇的女朋友，我叫金慧敏。”
　　“您好，我是周文海。”
　　“您和成宇认识很久了吧？”
　　还没等周文海开口回答，姜成宇即刻说道：“呀，好好开车，别说这些废话。”
　　不是说好还钱的吗？可是眼前这小子丝毫没有还钱的意思。
　　“文海啊，你在哪里下车？”
　　对方突然改口用平语（韩语分为敬语和平语），周文海一时间不能适应，思考一会儿后他明白过来，姜成宇这小子果然不是普通人物。
　　“黑石洞。”
　　“先去黑石洞。”
　　女人嘟起个小嘴有些不高兴，姜成宇将手放在女人穿着黑丝袜的大腿上抚摸。
　　“又怎么了？”
　　“亲爱的，为什么突然间你就要去香港啊？”
　　女人想起中午自己接到姜成宇的电话说他明天就要去华国的香港出差，所以两人约好今天晚上一起吃饭。
　　“我之前不是说过了吗，我要去香港谈一笔生意。”
　　车子在一个路口停住等候红灯，姜成宇笑着摸了摸女人的脸，然后吻了她一下。
　　“亲爱的，别不高兴了，我很快就回来了，到时候给你带礼物。”
　　说话间，姜成宇将手摸进女人的短裙里。
　　“啊”女人呻—吟了一声，“别这样。”
　　“今天晚上亲爱的你不想这样吗？”
　　女人娇羞地咬着下嘴唇，“当然想。”
　　红灯变绿灯，女人继续开车，这个时间段，街上车辆很多行驶缓慢。
　　姜成宇转过头来对着周文海笑着使了个眼色，他开口说道：“文海啊，今天下午你说的借钱的事，能不能等我从香港回来再说？”
　　“伯母病得很厉害吗？可是我要去香港谈生意，身上的钱周转不开，股票也暂时无法套现。”
　　“对了，亲爱的，你能不能借点钱给文海，就当是我向你借的，钱由我来还。”
　　此情此景已经完全成为了姜成宇的个人秀。
　　“停车，我要下车。”
　　周文海伸手去拉车门。
　　“怎么了？”
　　女人赶紧停车。
　　“我借你的钱我不要了。”
　　说完，周文海走下车去。
　　“亲爱的，怎么回事？”
　　女人没看懂两人之间的关系。
　　“啊，是文海他好面子，他妈妈病重了，他找我借钱我暂时拿不出来，对了你能借钱给我我再借给文海吗？”
　　“亲爱的，要多少钱呀？”
　　看着专心开车的女人已经上钩，姜成宇咧嘴一笑，“好像要壹仟万元。”
　　“亲爱的，我身上的现金好像也不够。”
　　“你身上有多少？。”
　　“500万。”
　　“那你先拿500万给我，剩下的等你取了钱给我后我再给他。”
　　拿了钱，姜成宇立刻下车去追周文海。
　　“文海xi，等我一下。”
　　姜成宇追上周文海，他将手中的钱揣进自己的裤兜里，然后拿了两张伍万元面值的钞票。
　　“前面没多远就到黑石洞了，这里我还你十万。”
　　周文海一脸懵逼，什么情况？
　　姜成宇回到车里，女人看见周文海站在原地，她问道：“你朋友不上车了吗？”
　　“他还要去医院照顾他妈妈，我们走吧，去吃饭。”
　　望着远去的车辆，周文海站在雨里，他不知道在他下车后发生了什么情况。
　　哎，算了，管他的，反正以后也不会再见面了。
　　周文海还是一副慵懒的样子，重生没两天的他还在适应这个社会。
　　回到家中，刚一躺下，那熟悉的声音便再次响起。
　　【恭喜宿主获得新的称号——冤枉者，称号效果：当您被冤枉时荣誉值-1】
　　这什么意思？荣誉值又是什么鬼？
　　【宿主可选择查看个人信息，上面有荣誉值解释】
　　查看个人信息。
　　周文海在心中默念一遍之后，系统屏幕在脑海里亮起，一个和自己长得一模一样的3D模型出现在新界面中。
　　模型的左手边显示的是他所知道的个人信息和已获得称号，在模型的右手边有荣誉值、声望值、商城等选项。
　　查看荣誉值。
　　【宿主当前荣誉值为-1点，荣誉值可用于升级称号或在商城购买商品】
　　称号还能升级？
　　【宿主当前无可升级称号】
　　怎么才能获得荣誉值？
　　【为避免系统被封禁，宿主在完成系统任务即可获得荣誉值】
　　查看声望值。
　　【宿主当前声望值为0点，声望值为宿主的社会地位，宿主社会地位越高所获得的声望值越高，声望值可兑换荣誉值，兑换比例为100:1】
　　100点声望值只能兑换1点荣誉值？查看商城。
　　【系统商城当前尚未开放】
　　既然荣誉值这么难获得，而自己莫名其妙的就被扣除了1点荣誉值。
　　我怎么就被冤枉了？
　　周文海还是不明白，自己明明及时下了车。
　　【宿主当前荣誉值：-2】
　　卧槽，怎么又掉了？
　　系统没有应答。
　　对系统不满，一瞬间周文海什么爹啊娘啊等华国语言全都爆了出来。
　　【恭喜宿主获得新的称号——华国通，称号效果：当您用中文与华国人交谈时，好感度提升百分之五十】
　　周文海还未回过神来，系统紧接着又说：
　　【宿主当前荣誉值：-3】
　　我……周文海被气得哑口无言，这特么坑爹的系统。
　　一天之内自己竟然就获得了两个新的称号，此时此刻周文海真是感到哭笑不得。
　　三天后，五家公司中，只有三家公司向周文海回了邮件，他将在接下来的两天时间里分别面试这三家公司。

第004章 面试
　　为了迎接即将到来的面试，周文海特地去商场买了一套西装和一双皮鞋用于面试时穿，这套西装和皮鞋花费了他280万韩元。
　　再加上之前购买的家具家电等东西，ATM机上显示卡上余额10110，0000元，他又取出110万韩元放进钱包，卡里只剩下整整一亿韩元。
　　望着卡里的钱，周文海一阵感叹“这钱还真是不经用啊。”
　　周文海首先面试的是一家位于首尔市龙山区的建筑企业，对方对他毕业于延世大学的学历很满意，只是给出的薪水待遇是需要在实习期满成为正式员工后工资待遇才会超过200万韩元，实习期时间是3个月。
　　系统，实习期工资只有100万元但是转正后工资是220万元，这种怎么算？
　　【回答宿主，实习期满后任务自动认定为成功完成】
　　那我不是还要再等3个月？
　　“您考虑得怎么样了？”面试官问。
　　“我能明天再给您答复吗？”
　　“当然。”
　　周文海站起来和对方握了握手，旋即赶往下一个面试地点。
　　下午，周文海面试的第二家公司是位于首尔市瑞草区的一家电子产品生产企业，他面试的岗位是营业部，工资待遇240万韩元，然而对方同样要求1个半月的实习期，实习期满后还需通过考试方可入职。
　　周文海以相同的理由告诉对方，他希望明日再给答复。
　　看起来想要找一个不用实习的工作还真是困难。
　　晚上，周文海在家里看电视，他的手机突然想起。
　　“喂，请问您是周文海先生吗？”
　　电话里传来一个女人的声音。
　　“是的，请问您是？”
　　“我是俊日食品会社人事部的韩静恩，明天的面试您没有忘记吧？”
　　“是，明天上午九点。”
　　“那我们到时候见。”
　　“请等一下”周文海赶在对方挂断电话前说道，“请问如果面试合格的话，新人有实习期吗？”
　　“当然有，怎么了？”
　　“那实习期是多久呢？”
　　“普通实习期都是4个月。”
　　好家伙，这家公司比其他两家公司的实习期都还要长。
　　“不好意思，面试我可能来不了了，不好意思。”
　　周文海挂断电话，他已经下定决心要去实习期最短的那家公司工作。
　　……
　　首尔市阳川区
　　世越集团6楼
　　一间偌大的办公室内，书柜、真皮沙发、办公桌椅都被摆放得井然有序，房间里只听得见空气净化器运转时所发出的机器声。
　　李泰植正襟危坐，从办公桌上摆放着的名牌能够显示出他是世越集团常务理事的身份。
　　咚咚咚……一阵敲门声
　　“进来。”
　　一个穿着白色衬衫黑色西裤的男子面露难堪地走了进来，他不是别人他正是周文海之前在烤肉店里遇见的那个李部长，李英久。
　　“叔叔，您找我？”
　　“我说过多少次了，在公司里不要叫我叔叔。”
　　“是，常务大人。”李英久将头低下去。
　　“知道我为什么找你吗？”
　　说话时，李泰植强忍着怒火。
　　李英久微微抬头偷看了一眼他的叔叔，结结巴巴地说，“我不太清楚。”
　　“呀”李泰植彻底怒了，他走到李英久的面前将手中的几张A4纸用力砸在他那个侄儿的头上，“兔崽子，李检察官的电话都已经打到我这里来了，你还要撒谎？”
　　李英久将头埋得更低，他深深鞠上一躬，“对不起，常务大人，我做错了。”
　　看见侄儿认错的态度还算诚恳，李泰植收起怒气，“李检察官看在我们是同宗的关系，他已经暂时将案子往后拖了拖，剩下的事就交给你自己去处理了。”
　　“我该怎么……”李英久试探性地问。
　　李泰植恶狠狠地看侄儿一眼，随即将手中一张A4纸交给他，“这是目击者的身份信息，你只要摆平他就行了。”
　　“是常务大人，我知道该怎么做了。”
　　从办公室出来，李英久长舒了一口气，回到座位上，他得意洋洋地看着裴佳恩。
　　“婊子。”
　　到了中午时间，部门里的同事都去公司食堂吃饭，李英久撑了个懒腰，拿起桌子上的手机按照从他叔叔那里拿来的A4纸上的电话号码拨打过去。
　　“喂，请问您是周文海先生吗？”
　　“是，请问您是哪位？”
　　“我是世越集团的李英九，中午有时间吗，我们见一面吧。”
　　即使是说着敬语的李英久，他说话的语气还是一如既往地嚣张。
　　“为什么？我们认识吗？”
　　“见了面您就知道了。”
　　周文海将见面地点定在他家附近的一家咖啡店内，半个小时后李英久出现在他的面前。
　　“一杯美式咖啡，谢谢。”
　　点了一杯咖啡后李英久坐在周文海对面，周文海感觉对方确实有些眼熟，再看看他脖子上挂着的工作牌，上面写着“世越集团营业1部部长李英久”。
　　“文海xi，我就开门见山地说了吧，上周六晚上，在烤肉店里，您是不是看见了什么？”
　　李英久翘着二郎腿，云淡风轻地说。
　　听到这话，周文海如梦初醒，原来这孙子就是调戏裴佳恩那个李部长。
　　周文海掩饰不住自己脸上的笑容，“哦，您是说上周六您和一个女人在烤肉店卫生间过道里做的事？”
　　李英久咧着嘴不屑地笑道：“说实话，裴佳恩那婊子也不是什么好货色，要是没有我的关照，就凭她一个从地方大学毕业的人能在韩国有名的世越集团营业1部当上科长吗？我就是上了她也不过分，对吧？”
　　“我对你们之间的事不感兴趣，您找我到底什么事？”
　　李英久和裴佳恩周文海都不认识，自己又不是圣母玛利亚，管那么多干嘛。
　　“我听说警察找过您，说吧，您要的条件是什么？”
　　从他认出李英久的那一刻，他便猜到了对方前来找他的目的，不过他还是装傻道：“我不明白您的意思。”
　　服务员将咖啡端上来，李英久身体前倾，喝了一口咖啡后缓缓说道：“只要您答应不出庭作证，任何要求我都能满足您。”
　　这次换作周文海咧着嘴不屑一顾地笑着说，“任何要求？您确定？”
　　李英久意识到自己的口气过大，他清了清嗓子，“我听说您刚从延世大学毕业，虽然我毕业于高丽大学，但我们都是毕业于韩国顶尖大学SKY（首尔大学、延世大学、高丽大学）的人才，所以如果您想要一份工作的话，我或许可以帮到您。”
　　“您的意思是能让我进世越集团工作？”
　　“当然，我叔叔是世越集团的常务理事，这个对于我来说简直就是小菜一碟。”
　　“好啊，不过我还有一个要求。”
　　周文海阴沉的笑容让李英久感到一丝忐忑不安，这家伙不会还要提什么过分的要求吧。虽然自己表面上说让他进公司只是小菜一碟，可实际上要进世越集团必须要让他的叔叔李泰植出面才行，他已经做好再次被叔叔狠狠教训一番的准备。
　　李英久用纸擦了擦手掌心上的汗水，问道：“什么要求？”

第005章 再次相遇
　　“我不想实习，您得保证我入职就签正式合同，没有实习期。”
　　这小子果然精打细算，难不成他已经看出了自己打算解决完这件事就在实习期开除他的计划？没有实习期，签了正式合同的话就很难再开除对方，除非他在工作上犯了不可饶恕的错误。
　　“世越集团还没有不经过实习就签正式合同的前例。”
　　“那实习期能降到一个月以内吗？”这是周文海最后的底线。
　　李英久还是一副为难的样子，“实习期至少是4个月，这是公司一直以来的规矩。”
　　“那还是算了吧。”
　　见对方起身要走，李英久赶紧起身拦住，“等一下，请让我再想想。”
　　周文海回到座位上坐下，他看着李英久鼻子眼睛皱在一块儿地在那里冥思苦想。
　　一分钟后，李英久开口说道：“除了世越集团，其他会社行吗？”
　　“当然，不过前提条件是没有实习期还有月薪不低于200万元。”
　　“OK，我知道了。”
　　李英久走到一旁打电话。
　　“喂，是我，我有一件事要请你帮一下忙。”
　　“是，李部长，您请说。”
　　电话那头是个中年男子的声音。
　　周文海看着对方在那儿打了足足有三四分钟的电话，随后李英久走过来说道：“你明天去俊日食品报到吧。”
　　李英久一想到对方以后在俊日食品上班，即将成为自己的下属，他说话也就不再用敬语。
　　“俊日食品？”
　　周文海对这个公司的名字感到耳熟，这不正是自己昨天拒绝去面试的那家公司吗？
　　“俊日食品是我们世越集团的下属子公司，刚好他们那里的营业部正在招人，下周一你直接过去吧，我已经和张社长打过招呼了。”
　　“是，谢了。”
　　听到对方不说敬语，周文海也直接使用平语说话，李英久心中窝火，“看我以后怎么收拾你。”
　　“对了，那出庭作证的事？”
　　临走之前李英久不忘再次向对方确认。
　　“我什么都没看见，也不想去法庭作证。”
　　从咖啡馆出来，为了方便自己记账，周文海前去韩亚银行办理了一张新的银行卡来作为他的工资卡使用。
　　起初，周文海还以为自己为了工作而答应李英久不出庭作证的事情会让系统再给他一个类似于‘朋比为奸’的称号，可出乎他意料的是系统没有任何反应。
　　夜晚，在PC房上网时周文海顺便查询了一下世越集团和俊日食品的信息。
　　世越集团成立于1965年，创始人是徐世越。
　　世越集团是韩国最大的进出口贸易集团公司之一，它的旗下除了世越集团本身之外，还有多个连锁酒店、连锁超市、大型商场、房地产开发、食品生产及研发等子公司。
　　徐世越去世后由他的大儿子徐俊秀继承并担任世越集团的现任会长。
　　俊日食品位于首尔市江东区以南的城南市，距离首尔市中心只有26公里，它是世越集团下属的食品生产研发及销售公司，俊日食品的由来是徐世越为了纪念他那在朝鲜战争中死去的小儿子徐俊日而建立。
　　……
　　城南市
　　身高只有156cm，娇小瘦弱的身材，双眼皮大眼睛，鼻梁不挺却很好地搭配着五官，笑起来显得十分活泼可爱的韩静恩和闺蜜坐在一家西餐厅内，餐桌上的菜已经吃得七七八八，她拿起手机打开Kakaotalk发送了一条信息。
　　十几秒之后，她的kakaotalk收到了一条语音消息。
　　“亲爱的，我刚谈完生意，马上就来接你。”
　　手机里播放着一个男人的声音。
　　韩静恩用手机刚打出一个“好”字，手机上便出现来电显示，联系人姓名是‘讨厌的部长’。
　　“静恩啊，你马上和今天那位合格的面试者联系一下，就说公司有了新的安排，招聘取消了。”
　　一接通电话便是部长那火急火燎的声音。
　　“为什么呀部长？”
　　“会长突然说集团公司那边已经安排了人选过来，有两个，我等下把他们其中一人的简历发到你邮箱，你下周一记得接待一下。”
　　“集团公司的人为什么会来我们这里啊？”
　　“我也不知道，不过你想知道的话就让你父亲去问问社长吧。”
　　说完，人事部部长便将电话挂断，韩静恩嘟囔着小嘴一脸不悦。
　　俊日食品会社不是传统意义上在写字大楼里办公的公司，它位于城南市东北部的中院区，世越集团于1985年在这里修建了一栋五层楼高的建筑物作为俊日食品会社日常办公大楼，食品生产及加工工厂在城南市郊区。
　　周一清晨，韩静恩比平日里早了半个小时来到公司，刚到公司门口她便看见一个职场打扮、穿着干练的短发女人坐在公司大厅休息处的沙发上玩手机，在她面前摆放着一个白色的收纳箱。
　　公司前台的接待小姐走到韩静恩身边小声说道：“静恩xi，她说她是今天初到这里来上班的。”
　　“我知道了。”
　　韩静恩对接待小姐点头示意让她来处理，好在自己昨天临睡前看了一下部长发的电子邮件。
　　她走到短发女人面前说道：“您好，或许，您是裴佳恩小姐吧？”
　　裴佳恩放下手中的手机，面无表情地说道：“是，我就是被集团下放到这里来的裴佳恩。”
　　面对对方冷漠的态度，韩静恩还是勉强挤出笑容来。
　　“我是俊日食品会社人事部的韩静恩。”
　　“是，能带我去工作的地方吗？”
　　语气依旧那么冷淡，眼神中充满着对自己的不屑，韩静恩收起脸上的笑容，“跟我来吧。”
　　裴佳恩抱着收纳盒在韩静恩的带领下来到公司三楼的营业部，她指着一个空位说道：“您就先坐在这里吧，您的具体工作需要营业部尹部长来安排。”
　　“是，谢谢。”
　　裴佳恩将收纳盒重重地放在桌子上，随后坐下来继续玩手机。
　　俊日食品会社营业部一共有5名员工，除了部长尹明浩和被调走的科长外还有一个身材矮胖、长相憨憨的代理和两个普通长相的女性职员，其中一个年近40留着羊毛卷的头发，还有一个是小眼睛30岁出头。
　　随着时间越来越接近早上8点钟，公司里的人也逐渐增多，营业部除部长尹明浩外，其他人已经陆续到达办公室里，他们全都用异样的眼光盯着裴佳恩看并在一旁窃窃私语。
　　“部长说的新来的科长就是她啊？”
　　率先说话的是矮胖代理，接着羊毛卷开口道：“听说她是被李部长赶出来的，她和李部长的事在公司里闹得沸沸扬扬。”
　　小眼睛感叹一句：“也不知道我们部长会怎么想。”
　　三个人你一句我一句地窃窃私语着。
　　裴佳恩听到了对方的话，但她不作声，放下手机又从桌子上随即拿了一份文件来看。
　　“不是说还会再来一个人吗？”羊毛卷问。

第006章 天台见
　　小眼睛看向矮胖代理，问道：“是实习生吗？”
　　矮胖代理喝了一口自己手里端着的咖啡，“不是，听部长说那人也是李部长安排来的，不用实习，直接转正。”
　　羊毛卷瞪大个眼睛，吃惊地说：“真的吗？不用实习就这样空降过来？”
　　八点钟整，一个身高160公分出头，一头卷发、皮肤黝黑、黑眼圈浓重的中年男子出现在办公室里。
　　矮胖代理等三人齐声喊道：“部长，您来啦。”
　　这个男人正是俊日食品营业部部长尹明浩。
　　尹明浩冲着三人挥了挥手，于是三人各自回到自己的座位上开启自己新一天的工作。
　　接下来尹明浩睡意朦胧地走到裴佳恩面前，“您就是裴科长吧？”
　　裴佳恩这才放下手中的文件，“是的。”
　　“我是尹明浩，营业部的部长。”
　　“尹部长，您好。”
　　“只有暂时先委屈您在这里工作了。”
　　听到这里，矮胖代理等三人又将目光集中过来。
　　“是，暂时的。”
　　没想到裴佳恩云淡风轻地回了这么一句，尹明浩嘴角轻微下垂随后又很快恢复正常，“黄代理。”
　　听到部长召唤自己，矮胖代理赶紧小跑过来，“是，部长，有什么吩咐吗？”
　　“就由你带裴科长熟悉一下工作吧。”
　　“是。”
　　矮胖代理收起他的肚腩，走到裴佳恩面前，“裴科长您好，我是代理黄成雄。”
　　看着眼前这个憨憨的胖子，裴佳恩勉强露出笑容，“黄代理，那就麻烦您了。”
　　不是说还有一个人今天会来报到吗？怎么快要九点钟了还不见人？
　　韩静恩看看电脑上的时间，在她疑惑不解的时候，背后响起了敲门声，她转过头一看，是一个身穿黑色西装的男人笔直地站在门口的。
　　“我是今天来上班的周文海。”
　　“是，请进吧。”
　　周文海？韩静恩只觉得这个名字有些熟悉，让对方进门以后，她打了两份合同以及一份个人信息表。
　　“这里是合同，您先看看吧，没问题的话就在这里签字，还有这份个人信息表也请您填写一下。”
　　周文海拿着合同找了个空位坐下查看，合同内容基本没什么问题，只是工资没有他想象的高，年薪是3100万韩元，换算下来每月工资大约258万韩元。
　　韩静恩在周文海签合同时将之前所收到的面试申请邮件打开，果然，他就是之前拒绝来面试的那个人。
　　“这里，我都填好了。”
　　从周文海手上接过合同和个人信息表，韩静恩说道：“合同盖好章后会返一份给您的，这样，我先带您去营业部吧。”
　　营业部里，所有人都在电脑面前忙碌，包括被下放而来的裴佳恩。
　　周文海在韩静恩带领下来到尹明浩的面前，“尹部长，这位是新入社的员工。”她笑容满面的说道。
　　尹明浩依旧盯着电脑目不转睛，他心不在焉滴回答道：“我知道，社长昨天已经吩咐过了。”
　　见对方不理自己，周文海也不着急做自我介绍，他在办公室里东张西望，一个体态肥胖、年龄30岁出头的男人；两个同样也是30岁左右的家庭主妇模样装扮的女人；最后他将目光落在另一个女人身上，她是……裴佳恩？
　　两人对视一眼，裴佳恩脸上露出疑惑的表情，很快她又将视线转移至电脑上。
　　“尹部长，那我就先走了。”
　　“好的。”
　　尹明浩任由周文海站在那里，一直等到十多分钟之后他才开口说道：“别在这里像个木头似的站着了，去那个空位上坐下，电脑下午我会让人事部的人送来。”
　　“是。”
　　周文海刚一坐下，“注意”尹明浩放下手中的鼠标站起来拍了拍掌，所有人的目光都朝他聚集过去，“下班以后大家不要着急回去，晚上我们部门聚餐，为两位新同事接风洗尘，我们裴科长和……你叫什么来着？”
　　“我叫周文海”周文海站起来向大家鞠了一躬后说，“以后还请大家多多关照。”
　　“所有人都得去啊。”尹明浩再次强调。
　　“是。”
　　走到办公室门口，尹明浩指着周文海说：“那个新人，你跟我出去一下。”
　　等到两人走后，矮胖代理开口道：“哇，这是时隔多久了，部长再次出动了。”
　　“我没记错的话上一次部长这样的时候，我还只是一个新人实习生。”小眼睛感慨道。
　　“总之，这个新人从今以后怕是没有好日子过了。”
　　“可怜的家伙。”
　　两人一前一后上了公司顶楼的天台上，尹明浩背靠着天台的围栏，他从兜里掏出香烟来递到站在他对面的周文海的面前。
　　“不好意思部长，我不会。”
　　尹明浩自己拿了一根烟含在嘴上，然后掏出打火机来点烟，深吸一口后他开口说道：“姓名？”
　　“周文海。”
　　“啊，周文海。”
　　尹明浩一边重复一边笑道，“知道我为什么叫你上来吗？”
　　“不知道。”
　　“我吧”说着说着尹明浩用未拿烟的右手戳了一下周文海的胸口，“最讨厌的就是你这种人。”
　　周文海强忍住怒火，他冷笑一声，“部长您什么意思？”
　　“好好记住我今天说的话”尹明浩转身将手中未抽完的烟放在天台的围栏上，“我不管你和李部长是什么关系，不过要是在我这里你敢乱来的话，我是不会放过你的。”
　　每说一个字，尹明浩都会用手指重重地戳一下周文海的胸口，最后手指依旧戳在他的胸口上。
　　周文海立马明白过来，原来这位尹部长是想给自己一个下马威。
　　上一世，他在看韩剧时一直不明白为什么韩国公司里的上司或者前辈教训下属和后辈会那么夸张，虽然前世在公司里他也会因为工作的问题被上司训斥，但决不会过分到这种地步。
　　“我不知道部长您是什么意思，不过我这个人有个原则，那就是你敬我一尺我便敬你一丈。”
　　说完，周文海伸手一掌打掉戳在他胸口的尹明浩的手指。
　　“没什么事的话，我就先下去了。”
　　周文海转过身去头也不回地走下天台，只留下一脸呆样的尹明浩站在原地，半晌之后，他一脚重重地蹬在天台围栏上。
　　“西八，这个狗崽子胆敢……”
　　尹明浩从来没想到一个新入社的下属后辈竟然敢这样对待自己，就算是黄代理等人在面对自己的教训时也只能老老实实地低下头认错。
　　回到办公室里，其他人见周文海脸色没有任何变化，反而是他们的部长尹明浩的脸色有些铁青。
　　下午，韩静恩带人送来一台电脑，“文海xi，这是您的合同和工作证。”
　　还没等周文海开口说谢谢，他的脑海里响起了久违的系统提示铃声。
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘初出茅庐’，获得新的称号—铸币师的学徒，称号效果：当工资被打入宿主的银行卡里后，工资收入翻倍。】
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘初出茅庐’，任务奖励5亿韩元已发放至宿主银行卡中。】
　　Yes，周文海默默握拳庆祝。
　　“文海xi？”

第007章 有钱真好
　　被韩静恩从兴奋中唤醒，周文海意识到自己有些失态，他尴尬地笑了笑说，“谢谢，人生第一次接到合同，我有些兴奋过头了。”
　　趁着维修师傅为自己安装新电脑时，周文海跟在韩静恩的身后走出办公室，“静恩xi，您知道附近哪里有ATM机吗？我想去取点钱。”
　　“文海xi您出公司大门后右转，在前面三百多米的地方有一个ATM机。”
　　“好的，谢谢。”
　　按照韩静恩所说的方向，周文海来到离公司三百多米处的ATM机上查看余额：60200，0000元。
　　叮铃……
　　安装好电脑后正在认真熟悉工作流程的周文海被突然响起的电话铃声吓了一跳，起初他以为是系统发出的声音，直到电话声一直响个不停他才确定这铃声与系统无关。
　　“喂，这里是俊日食品营业部，是，我是黄代理，部长也在办公室，是，我知道了，我会马上向部长汇报的。”
　　矮胖代理挂了电话后匆忙走到尹明浩的身边，“那个，部长，我刚刚接到超市那边电话，他们说有客人在我们生产的三明治里面发现了蟑螂，超市的店长让我们去处理。”
　　“我知道了。”
　　尹明浩只是淡淡地回了这么一句，矮胖代理回到座位上等候命令。
　　放下手中的工作，尹明浩低头思考一会儿后开口说道：“黄代理，你先去工厂看看，确定一下是不是他们生产上的失误，智英xi你去超市……”
　　话还没说完，小眼睛打断尹明浩的话，“那个，部长，不好意思，我还有其他要马上处理的工作。”
　　“我也是。”羊毛卷立马举手开口附和道。
　　“我知道了”尹明浩望向裴佳恩，“那就只有麻烦裴科长了。”
　　“是，我正好没有事做。”
　　裴佳恩对此显得不以为然，尹明浩又看了看盯着电脑发呆的周文海，“那个，周文海你和裴科长一起去，顺便让裴科长教教你职场上的规矩。”
　　周文海打了个哈欠起身说道：“是。”
　　尹明浩为两人向公司借了一辆车，一路上裴佳恩都在专心致志地开车，周文海也不有意找话题去聊，两人就这样沉默着。
　　到达超市停车场，将车停好，两人径直走进超市店长的办公室，“店长您好，我是俊日食品营业部的裴科长。”
　　见店长脸上充满疑问，裴佳恩又开口道：“之前那位科长已经被调去其他会社了，我是今天刚到俊日食品的。”
　　“啊”店长恍然大悟一般，“实在是不好意思，裴科长您今天刚上任就给您带来麻烦。”
　　“没有，请您和我讲讲具体的情况吧。”
　　“今天下午有人拿着三明治到店里，他说那是他昨天在我们超市购买的三明治，今天中午他打开三明治后里面就有一只已经死去的蟑螂。”
　　店长将手机上的视频拿给裴佳恩看，视频里是一个年轻人拿着装有蟑螂的三明治在那里控诉俊日食品。
　　“现在这个视频已经在网络上传开了。”
　　“也就是说，他不是当场在超市打开三明治，而是回家以后第二天才打开的三明治？”
　　“是的。”
　　“我知道了，这件事我们会处理好的，请您把对方的联系方式给我吧。”
　　全程周文海都没有开口，但他心里清楚，这件事情对于公司来说是很有利的，如果告上法院对方是没有胜诉的机会，反而俊日食品还能反告对方。
　　裴佳恩对于这件事的态度全在周文海的意料之中，她在记录好对方的联系方式和地址之后带着周文海开车返回公司。
　　“部长呢？”
　　裴佳恩回到办公室见尹明浩不在，矮胖代理也已经早他们一步回来。
　　“部长被社长叫去了。”一直都在办公室里的羊毛卷回答。
　　没一会儿，尹明浩黑着脸走回办公室，还未坐下，他便问道：“黄代理，工厂那边怎么说？”
　　“工厂说他们的生产和包装都没问题，而且和那批同时间段销售出去的三明治到目前为止都没接到过投诉。”
　　“裴科长，你那边呢？”
　　“超市店长说三明治是对方回家以后才打开发现有蟑螂的。”
　　“联系过对方没有？”
　　“暂时还没有。”
　　“现在网上那个三明治视频已经传疯了，刚刚社长交代我，一定要处理好这件事，将这件事的负面影响度降到最低。”
　　“是。”所有人回答。
　　“首先，裴科长你先联系一下对方，看看他有什么要求，如果不过分的话我们就尽量满足他。”
　　“是，不过部长，我觉得我们可以先发制人，先让法务部向法院提起诉讼，等到对方收到法院的传票后再和他谈判，这样能我们才能在谈判时处于优势。”
　　“不行，时间拖得越久对我们公司越不利，裴科长你要记住我们是一家食品生产研发公司，不是集团那样的进出口贸易公司，不能什么都去讲法律，你所说的是最差的办法之一。”
　　被尹明浩这么一说，当场愣住的不只是裴佳恩，还有周文海。因为在此之前他的想法与裴佳恩基本一致，没想到尹明浩面对问题考虑的出发点与他们如此不同。
　　“是，我明白了。”
　　尹明浩指着周文海说：“这几天还是由你和裴科长一起处理好这件事。”
　　“是。”
　　“大家快点处理好手中的事，下班后我们去聚餐。”
　　“是。”所有人异口同声道。
　　到了下班的时间，周文海和矮胖代理被尹明浩安排先去烤肉店定位子，站在公司门口等车时，他看见韩静恩开着一辆宝马4系敞篷跑车从他们面前呼啸而过。
　　没想到这妮子还是个有钱人。
　　“有钱真好。”
　　临上车前矮胖代理冷不丁地冒出这么一句话，周文海下意识地笑了笑问道：“黄代理，静恩xi家里很有钱吗？”
　　“文海xi您不知道？”
　　周文海摇摇头。
　　“韩静恩的父亲在城南市有很多连锁超市，和我们俊日食品也有合作。”
　　“那他不也是我们集团超市的竞争对手？”
　　“话是这样，可我们集团在城南市只有一个大型超市，所以也谈不上是竞争对手。”
　　说话间，两人已经到达了目的地，韩国公司聚餐普遍都会选择在烤肉店，对于他们来说烤肉也不是每天都能吃到的，尤其是他们引以为傲的韩牛。
　　坐在店里，矮胖代理点了五人份的五花肉和排骨，周文海找了个借口去到烤肉店旁不远处的便利店内，他明明之中有一种预感，于是他一口气买了五瓶二锅头。
　　“姨母，这里烧酒五瓶。”
　　五花肉和排骨在烤盘上被火红的木炭烤得兹儿兹儿作响，服务员拿来五瓶韩国烧酒，尹明浩准备分配‘任务’。
　　“部长，今天晚上我得一个人照顾孩子，这酒我就不喝了吧。”羊毛卷吞吞吐吐地说道。
　　“好吧，今天就放过你。”
　　饭桌上，尹明浩看起来心情还不错，他打开一瓶烧酒然后依次为裴佳恩、矮胖代理、小眼睛和周文海倒上。
　　“来，欢迎裴科长和周文海的到来，大家干杯。”
　　尹明浩率先举杯，其他人跟着也举起杯来，等到尹明浩开喝后，其他人才开始将头转到一边喝干一杯。
　　尹明浩先为裴佳恩倒上一杯，随后裴佳恩为尹明浩倒上一杯，两人说了一些客套话后又干了一杯。
　　“来，文海xi，接一杯。”尹明浩笑着准备为周文海倒酒。
　　“部长，不好意思，我有点喝不习惯烧酒，我能不喝了吗？”

第008章 喝白的吧
　　对于前世喝惯了华国白酒的周文海来讲他一时间难以接受韩国烧酒，烧酒入口的这种味道就像是用酒精兑水而成，让人不想再喝第二口。
　　原本喜笑颜开的尹明浩在听到这话后，他的脸部僵住，其他人也用异样的目光盯着周文海看。
　　“你是不想接这一杯吗？”
　　“不是”周文海解释道，“我是因为之前在华国呆过一段时间，习惯了喝华国的白酒。”
　　尹明浩鼻子里轻哼一声说道：“华国的酒有什么好喝的？”
　　周文海从身旁的椅子上拿过一只黑色口袋，打开袋子后他笑嘻嘻地说，“我买了些华国的白酒，部长，要一起喝白酒吗？”
　　“那你喝白酒吧，我还是更喜欢烧酒。”
　　周文海打开一瓶二锅头将酒倒入杯中，他端起酒杯和尹明浩碰了一下，尹明浩一饮而尽，而他只是喝了一小口。
　　“你怎么不干杯？”
　　“部长，您不知道，喝白酒不能像喝烧酒那样，白酒可比烧酒的度数高多了。”
　　尹明浩一时语塞，他索性从周文海面前拿过一瓶二锅头，“我喝一瓶，你喝一瓶。”
　　周文海会心一笑，“好，那我就陪部长您一醉方休了。”
　　前世的周文海号称周三斤，他的最高纪录是在大学毕业那天晚上一共喝了三斤白酒，周三斤也因此而得名。
　　尹明浩喝了一口白酒后感觉喉咙辣得难受，反观周文海则是一口气将一瓶二锅头喝干。
　　“部长，我都喝完啦。”他手里拎着空酒瓶子晃来晃去，故意刺激道。
　　尹明浩眼睛一闭，一口气将剩下的二锅头全部喝完。
　　“部长，您要再来一瓶吗？”
　　周文海没有给尹明浩喘息的机会，他手中拿着最后两瓶白酒走到尹明浩的面前。
　　“等一下，我吃一口菜。”
　　尹明浩夹了一片泡菜塞进嘴里，他只感觉自己的胃里有一股灼热感，但是面对年轻后辈他不想失了面子。
　　“好啊，再来一瓶。”
　　两人打开二锅头，周文海一口气喝下，尹明浩故作振作一番后也将酒瓶缓缓对准嘴巴。
　　呕……
　　尹明浩喝了一大口后差一点吐了出来，矮胖代理赶紧将他搀扶到厕所里去，好一会儿后两人才摇摇晃晃地走回来。
　　回来后的尹明浩已经没有了之前那副意气风发的样子，周文海看着他那难受劲儿，掩饰不住自己脸上的笑容。
　　“快吃肉吧，还有这么多肉没吃呢。”
　　聚餐结束，已经醉的不省人事的尹明浩由矮胖代理负责送回家，羊毛卷和小眼睛也结伴而行，唯独剩下周文海和裴佳恩各自返回家中。
　　我喝酒这么猛，系统你就没什么表示吗？
　　回到家中，躺在新沙发上，周文海尝试和系统对话。
　　……系统没有说话。
　　查看个人信息。
　　脑海里的系统屏幕亮起，3D周文海出现在界面中。
　　荣誉值依旧是-3，声望变成了50，商城里还是没有任何商品出现，只是在新获得的称号“铸币师的学徒”旁边多了一个+号。
　　系统那个+号是什么意思？
　　【宿主当前可升级称号铸币师的学徒，升级所需荣誉值：10点】
　　好家伙，看来我还得赚够13点荣誉值才能够升级称号，可是目前并不知道下一个称号的名字和效果。
　　系统，升级后的称号有什么效果？
　　……
　　一脸微醺的裴佳恩下车后径直走进了一家咖啡店里，一个胖男人正在等她。
　　“车警官不好意思，让您久等了。”
　　坐在裴佳恩对面的男人正是之前询问周文海的胖警察，车道英。
　　“没有，我也是刚到不久。”
　　在回答裴佳恩的话时，车道英像是变了一个人，没有了之前与周文海对话时的那种犀利的眼神，反而在与裴佳恩对视时，他还会眼神不自然地飘到一边，有些害羞、腼腆。
　　“请问是我的案子有进展了吗？”
　　“我……”车道英一时不知如何开口。
　　“是出了什么问题吗？”
　　看着裴佳恩那种无助的眼神，车道英内心泛起了怜悯之心，但他还是咬咬牙决定向对方如实告知。
　　“负责这件案子的检方说周文海不愿意出庭作证，失去唯一的证人，检方让我通知您最好庭外和解，这样对您也好。”
　　“对我好？”裴佳恩被车道英的话激怒，“李英久都已经将我下放到俊日食品了，这也是对我好？我是不会和解的。”
　　听完裴佳恩的话，车道英心中也激起一股怒火，但他还是劝道：“没有证人，只要他咬死不承认，你们双方各执一词，检察官有权利选择不予上诉。”
　　呵呵……裴佳恩冷笑一声，她端起一杯还在冒热气的咖啡喝了一大口。
　　“车警官，之前您说过周文海是刚从大学毕业的吧？”冷静下来后裴佳恩问道。
　　“是。”
　　“不过，他现在和我一样都在俊日食品上班，而且还不是以实习生的身份。”
　　“什么？”
　　车道英心中的怒火被彻底点燃，难怪这小子不肯出庭作证，原来他已经被李英久给收买了。
　　看着裴佳恩这楚楚动人的样子，车道英坚定地说道：“如果佳恩xi您相信我的话，我有办法让他出庭作证。”
　　虽然没有十足的把握，但在美人面前，车道英还是装作信心百倍的样子。
　　“车警官，真的很谢谢您，不过我还想请您帮个忙。”
　　“佳恩xi您请说吧。”
　　“能不能帮我查一下这个人有没有前科。”
　　裴佳恩从包里拿出一张便签纸递到车道英的面前，上面是今天她在超市店长那里记下来的联系人姓名、电话和住址。
　　“当然没问题。”
　　在警察系统里查询某人的信息是非常容易的，特别是他这种警卫级别的警官，对他来讲这简直是信手拈来。
　　车道英犹犹豫豫地从身边的座位上拿起一个小蛋糕放到裴佳恩的面前，“佳恩xi，生日快乐。”
　　裴佳恩脸上露出久违的笑容，“谢谢您车警官，不过您怎么会知道今天是我的生日？”
　　“上大学的时候，我和佳恩xi都是戏剧社的，只是您不记得我而已。”
　　“啊”裴佳恩终于明白，原来对方是自己上大学时的前辈，“不好意思，我……”
　　“没关系，那都是过去的事了，最主要是您现在认识我就行了。”
　　车道英也不知道自己为什么会说出这样的话，虽然大学时他的确暗恋过裴佳恩。
　　将裴佳恩送到小区门口，车道英开车返回派出所，他打开电脑在警察系统里查询周文海和另一个男人的信息。

第009章 约会
　　从周文海所居住的铜雀区乘坐地铁到达城南市地铁站后，再乘坐公交车才能到达俊日食品会社，全程大约需要2个小时多一点的车程。
　　昨夜关灯后还未等入睡，周文海便被房间里发出来的动静声给吓醒，他开灯一看，好家伙，房间里有两只老鼠在厨房那里跑来跑去，一群蟑螂也像是在厨房逛街似的慢慢悠悠地爬着。
　　屋塔房这种老旧房子最容易招惹来这些东西，特别是一个独居不怎么打扫房间和注意卫生的男人。
　　过些天就出去重新再租套房子住吧。
　　打着哈欠伸着懒腰，周文海从公交车上走下来，刚走到距离公司门口仅有两百来米的地方，他便被人从后面拍了拍肩膀。
　　转过身去，出现在他面前的是胖警察车道英和之前那个青年警察。
　　车道英向周文海展示他的警官证，“周文海先生，请跟我来一下。”
　　从车道英充满敌意的眼神和俨乎其然的表情上看，对方来者不善。
　　“车警官不好意思，我还要上班。”
　　“就一会儿，不会耽搁您太长时间的。”
　　车道英几乎是强行将他拽到警车上，他的个头虽然不高，但是身强体壮的车道英与韩国一个电影明星马东锡的身材很像，这一幕被站在前方不远处的裴佳恩看在眼里。
　　青年警察坐在驾驶位，车道英拉着他到后排坐下。
　　“为了不耽误您的时间，我就长话短说吧，您不想出庭作证的原因是不是因为这份工作？”
　　“我不明白车警官您的意思。”
　　“你就别和我装糊涂了周文海，你用不出庭作证作为条件来去和李英久谈判，你知不知道你这样做李英久随时可以告你敲诈勒索。”
　　车道英的声音越来越大，激动之余他甚至一把抓住周文海的衣领，他也不再说敬语。
　　“我说，这位警官，饭可以乱吃但话不能乱讲”周文海用力推开车道英抓住他衣领的手，他不甘示弱地吼道，“大韩民国是一个民主国家，你有传唤令吗？我是犯人吗？你现在这样对我是在非法拘禁，我会起诉你的。”
　　“呀，狗崽子。”
　　车道英已经逐渐丧失理智，他用手一把掐住周文海的脖子，周文海力气没有他大，即使用尽全力也很难将他的手松开。
　　“前辈。”
　　坐在前面的青年警察被吓了一大跳，即便是他这个警察使劲去拉扯也无法将车道英拉开，看来前辈们口中的‘疯狗’车道英果然是名不虚传。
　　“车警官。”
　　警车门被拉开，裴佳恩出现在众人面前，车道英这才缓缓将手放开。
　　咳咳咳……
　　周文海感觉自己差一点就断气了，他不停地咳嗽着。
　　“车警官，我不需要您这么做，您也没必要这样做。”
　　裴佳恩不希望车道英因为自己的事而受到警署的处罚，车道英看着裴佳恩有些惊恐的眼神，他逐渐恢复了理智。
　　“呀，你这个和李英久一样的人渣，你们最好不要被我抓住。”
　　车道英心中依旧忿忿不平，周文海缓过劲来，心中火冒三丈的他一拳打向车道英，车道英用手掌轻松接下这一拳。
　　“你小子还想袭警吗？”
　　“西八，狗东西。”
　　“你说什么？”
　　“你以为你们警察就是什么好东西吗？我告诉你，不是我去找的李英久，是李英久来找的我，他为什么会找到我？还不是因为你们警方泄露了我的身份信息。”
　　咳咳……
　　一口气说了这么多，周文海感觉自己又有些喘不过气来。
　　听到这里，车道英转眼看了看青年警察。
　　“前辈，不是我。”
　　青年警察见火要烧到了自己，他赶紧解释。
　　“负责这个案子的检察官是谁？”
　　“是李检察官。”
　　车道英恍然大悟，一定是李检察官给对方出的主意，与李检察官打交道这么多年他也知道对方的为人，车道英紧紧握住沙包般大的拳头。
　　“你走吧。”
　　“车道英，我记住你的名字了。”
　　前世在华国的周文海或许在面对这种情况，吃了哑巴亏后事情就这么不了了之，但是现在不一样，他有钱，他可以请最好的律师将车道英告到停职处理。
　　没错，在韩国有钱就是大晒。
　　“车警官，您不必为了我……”
　　自从发生李英久性骚扰她的事情以后，裴佳恩觉得车道英已经是尽了全力在帮助自己，如果为此让他受到处罚的话，她心里会很过意不去。
　　“不管佳恩xi的事，因为我本来就是这样的人。”
　　说着说着车道英竟然苦笑了起来，要不是自己的性格如此，就凭当警察这么多年，立下了这么多的功绩，现在恐怕他早就已经升入警察署或者地方警察厅担任某个部门的系长了。
　　听两人的对话，周文海判断他们的关系应该不一般，他走下警车，裴佳恩跟在他的身后。
　　进入公司，等到乘坐电梯时，在电梯里只有他们两人的情况下，裴佳恩吞吞吐吐地开口说道：“文海xi，车警官的事，你能不能就这么算了。”
　　“算了？”周文海转过头正对着她，“裴科长，您看清楚了，一个无辜的市民，他的脖子都被一个警察掐成这样，换作是您，您会算了吗？”
　　裴佳恩看着周文海脖子上深深的手指印，她不再开口。
　　办公室内，尹明浩捂着个脑袋，看起来昨天晚上那瓶酒让他暂时还没有缓过来。
　　“裴科长，你快点和对方联系一下，尽快解决这件事。”
　　“是。”
　　裴佳恩拿起座机来拨打电话。
　　“喂，您好，我是俊日食品会社营业部的科长裴佳恩，请问您现在有时间吗？是，我们想和您谈谈三明治的事。是，好的，我马上过来。”
　　和对方约好时间，接近11点时，裴佳恩和周文海走出公司。
　　两人坐车来到城南市盆唐区的野塔洞，对方住的也是和周文海一样的屋塔房。
　　开门的是一个看起来年龄和周文海相当的青年男子，他身高在170cm左右，脸上的痘印比较明显，他戴着眼镜、穿着背心和短裤，脚下是一双人字拖。
　　“朴泽元xi您好，我是俊日食品的裴佳恩，刚刚和您通过电话。”说话时裴佳恩脸上略带笑容。
　　朴泽元？这名字怎么这么熟悉？
　　回忆起前世华国某个游戏解说被网友戏称为朴泽元，周文海笑出了声，想不到韩国还真有人叫朴泽元。
　　“请进吧。”
　　朴泽元将两人让进屋里，周文海举目四望，他发现门口的鞋子摆放得有些随意，袜子也是散落在四周，但是对方的客厅和厨房却被收拾得整整齐齐。
　　“你们要喝点果汁吗？”
　　朴泽元打开客厅茶几的抽屉，里面并没有杯子，他尴尬地笑了笑，又起身到厨房的橱柜里拿了两个纸杯子过来。
　　“谢谢”裴佳恩接过果汁后说，“泽元xi，我对三明治的事很抱歉，对不起。”
　　面对裴佳恩的道歉，朴泽元显得很冷静，“裴科长您不用道歉，错的是俊日食品，不是您。”
　　“我是俊日食品的员工，也代表俊日食品来向您真诚地说一声，对不起。”
　　这一次，裴佳恩站起来向朴泽元鞠了一躬。
　　“我们会尽量赔偿您的，请您务必把那条视频删除了吧。”

第010章 好感度
　　朴泽元淡然一笑道：“我就怕俊日食品给不了我想要的赔偿。”
　　“您请说。”
　　“我花了三千元买的三明治，那你们就赔我三千万吧。”
　　这家伙简直就是狮子大开口，裴佳恩脸上勉强挤出一丝笑容，“这个恐怕不行。”
　　“或者，裴科长您这么漂亮，我们试着交往一下。”
　　说完朴泽元阴险地笑了起来。
　　“朴泽元xi。”
　　裴佳恩瞪大眼睛盯着他，她提高音量喊道。
　　看来这小子是不打算好好和解了，周文海装作不小心故意将面前的饮料打翻，“三千万，我们明天给你送来。”
　　说完这句话，他站起身来，“裴科长，我们走吧。”
　　没想到对方真的答应了他的要求。
　　“这位是？”
　　朴泽元只顾看美人，他俨然忘记身边还有这么一个男人。
　　“我的同事周文海，泽元xi，那我们就先走了。”
　　等到周文海走到门口，裴佳恩追了上来。
　　走下楼，裴佳恩才开口问道：“三千万，公司肯定不会同意的。”
　　“中午了，裴科长，我们先去吃饭吧。”
　　周文海没有正面回答裴佳恩的问题，两人来到附近一家生意很好的中餐馆吃饭，店内的客人基本都是上班族。
　　“您吃炸酱面吗？”周文海一边翻看菜单，一边问。
　　“好的。”
　　“姨母，这里两碗炸酱面、一份糖醋肉再来一份麻婆豆腐。”
　　少顷，饭店服务员将菜上齐。
　　周文海动筷开吃，炸酱面的味道甜而不腻、面条劲道口感舒适，只是糖醋肉和麻婆豆腐的味道就差了一些。
　　特别是麻婆豆腐，对于他这种前世生活在华国蜀中的人来说，这道麻婆豆腐充其量只是借用了这个名字而已。
　　“这个麻婆豆腐真难吃。”
　　一边吃他一边抱怨。
　　“我觉得还不错啊。”
　　裴佳恩出乎意料地搭上他的话。
　　“那是因为裴科长您没吃过正宗的麻婆豆腐。”
　　裴佳恩回想起昨晚周文海说过的话，“对了，之前听你说你在华国呆过？”
　　“是。”
　　“是在华国读书吗？”
　　“是，从小学到初中都是在华国读的书。”
　　“你好。”
　　没想到裴佳恩突然开口说中文。
　　“裴科长您还会讲华语？”
　　“我只会这一句。”
　　说到这儿，两人都笑了笑。
　　这个看似难以接近的裴佳恩居然会和他开起玩笑来。
　　“有机会我请您尝尝正宗的麻婆豆腐。”
　　裴佳恩见气氛不错，她趁机开口道：“那个，文海xi，你能不能不起诉车警官？”
　　周文海豁然大悟，原来她是在这儿等着自己呢，怪不得突然间表现得这么善谈。
　　“裴科长您和车警官是什么关系啊？看起来你们像是认识了很久。”周文海反问道。
　　“车警官是我大学时的前辈。”
　　“哦。”
　　周文海点点头，难怪这小子今天这么激动，原来裴佳恩是他喜欢的人。
　　“裴科长，我也跟您说句实话吧，那天在烤肉店，我只是以为你们在……”
　　说到这里，周文海顿了顿，他没有将‘调情’二字说出口。
　　“我知道”裴佳恩自嘲地笑着，接着她像是自顾自地说了起来，“我大学毕业于釜山大学，可是对于首尔的公司来说釜山大学只是个地方大学，进公司后我每天只知道拼命地工作，但是还是没用，领导们更喜欢男同事还有能陪他们聊天、喝酒的女同事，所以我开始学习喝酒，偶尔有些身体接触我也无所谓，但是这一次不一样，李英久他触碰了我的底线。”
　　听完裴佳恩的讲诉，周文海一脸平静，他没觉得眼前这个女人有多可怜。
　　“我觉得吧，初印象是最重要的，如果那天您从一开始给我的印象不是那样，或许我会毫不犹豫地选择出庭作证。”
　　说到这里周文海咧嘴笑了笑随后又一本正经地说，“从一开始您就应该拒绝他们的身体接触。”
　　裴佳恩的表情如同被雷劈中一样露出震惊之色。
　　许久之后她又开口说道：“那车警官那里？”
　　周文海没有回答，他起身去柜台结账。
　　【叮！恭喜宿主完成一次约会任务，已为宿主开启好感度查询，在好感度查询中宿主可查询已认识的异性对宿主的好感度。】
　　坐在回公司的车上，系统突然发声说。
　　这他妈也算约会？
　　周文海现在是丈二的和尚摸不着头脑。
　　这系统真是让人捉摸不透。
　　查询裴佳恩的好感度。
　　【裴佳恩，女，26岁，好感度10】
　　没想到除了好感度外，系统还会说出对方的年龄。
　　查询韩静恩好感度。
　　【韩静恩，女，23岁，好感度0】
　　居然是零耶！
　　接下来周文海又查询了办公室里其他人的好感度，不出意外，羊毛卷和小眼睛对他的好感度都是0。
　　系统，好感度最多是100点吗？
　　周文海不清楚为什么裴佳恩对自己的好感度会是10点，难不成好感度最多为1000点？
　　【回答宿主，是的】
　　……
　　俊日食品，营业部。
　　裴佳恩刚进办公室还未坐下，尹明浩便问道：“裴科长，怎么样？和对方谈好了吗？”
　　“对方要求我们公司赔偿3000万。”裴佳恩如实回答。
　　“三千万？”
　　办公室里所有人都舌桥不下地盯着她。
　　“这家伙是疯了吧，我去向社长汇报，黄代理你去对接法务部，只要社长同意，我们马上起诉对方。”
　　周文海玩弄着手机开口说道：“不过，部长，现在网上可全是支持朴泽元的帖子。”
　　“那你说怎么办？”
　　“交给我吧，明天我去处理”周文海已经想好了对策，他胸有成竹地说，“不过还要麻烦裴科长您明天和我再去一趟。”
　　“好的。”
　　尹明浩用怀疑的眼神看着他，“你真能解决这件事？”
　　“差不多吧。”
　　尹明浩未置可否。
　　“总之今天还是辛苦你了，裴科长。”
　　尹明浩伸手去想要拍拍裴佳恩的肩膀，裴佳恩出乎意料地往后退了一步。
　　“没什么，这都是我的工作。”
　　场面有些尴尬，尹明浩自言自语道：“我去找社长汇报一下。”
　　裴佳恩也意识到自己的反应大了些，她目送尹明浩离开办公室后回到自己的座位上，在坐下的那一刻，她将目光看向周文海，两人对视一眼，她很快又低头坐下。
　　接近下班时间，周文海去上厕所，厕所里还有个人站在小便器前方便，他走过去用余光瞧了瞧。
　　卧槽，这么大。
　　周文海赶紧往隔壁挪了挪，两人中间隔着一个小便器，等到男人小便完转身过来后，周文海认出了他。
　　姜成宇？没错，是他，他来我们公司干什么？
　　带着疑问，周文海小便完后快速提上裤子跟在姜成宇的身后，直到他看见姜成宇站在人事部的办公室门口，韩静恩提着包从里面走出来。
　　姜成宇顺手从她手中接过包来，两人一同有说有笑地向电梯间走去。
　　姜成宇这孙子看来应该是专门找年轻有钱的小妹妹交往，骗钱又骗色。
　　矮胖代理见周文海站在过道里发呆，他问道：“你看什么呢？”
　　“没什么。”
　　办公室里的人下班后陆续走出来，周文海一直站在那里发呆，只不过这次他是在和系统对话。
　　【叮！系统发布任务‘一掷千金’：宿主需在30天内花掉5亿韩元，任务完成后获得荣誉值10点，奖励10亿韩元】

第011章 早饭
　　卧槽！花掉5亿还能赚5亿，这买卖划算，说到花钱哪里需要30天，一天就够了。
　　虽然一天之内也能完成，但是他需要时间来好好考虑一下这5亿该怎么花。
　　【‘一掷千金’任务已发布，请宿主尽快完成任务。】
　　“你怎么还不走？”
　　说话的是裴佳恩，办公室里她是最后一个下班的。
　　“我在思考明天该怎么对付朴泽元那小子。”
　　“那么，我先走了。”
　　裴佳恩走在前面，周文海跟在她身后，两人一同进入电梯，只是期间两人一句多余的话也没再说过。
　　此时此刻，夕阳已经悬挂在半空中，就像圆盘一样。
　　夕阳的金色光芒照在裴佳恩的脸上，与她并肩走在街上的周文海掏出手机记录下了这一刻。
　　“你干嘛？”
　　“没什么，我就是觉得这个画面很美。”
　　周文海将照片拿给裴佳恩看，她的脸上露出的欣慰的笑容。
　　“我把这张照片传给您吧。”
　　周文海与裴佳恩互加了kakaotalk，他将照片发送给她。
　　不知不觉两人已经来到了公交车站牌处，“你也在这里坐车？”见周文海也在这里等车，裴佳恩好奇地问。
　　“是，我住在铜雀区黑石洞，裴科长您呢？”
　　“我住在阳川区，之前在世越集团上班时，在那附近租的房子租期还没到。”
　　说话间，公车已经停靠在站牌处，两人一同上车。
　　车上已经没有了空位，两人只好面对面地站着，各自玩着手中的手机。
　　看起来还是要买一辆车才行。
　　左思右想后周文海决定周末先去购买一辆车，5亿韩元买一辆进口车还是不成问题。
　　公车在行驶中突然一个急刹车，周文海一只手牢牢抓住公车扶手，另一只手扶住了因为失去平衡而身体向后倾斜的裴佳恩。
　　“谢谢。”裴佳恩说。
　　公车到达地铁站，两人又一同乘坐地铁，好在地铁上还有座位，两人并排而坐。
　　“不过，三明治里的蟑螂会不会真的是我们工厂的失误？昨晚车警官给我打电话说朴泽元并没有前科。”裴佳恩小声对周文海说。
　　“怎么可能，您看”周文海打开朴泽元在油管上上传的那条视频，“如果是我们工厂的失误，在鸡蛋和沙拉的制作中蟑螂就会混入进去，而视频上的蟑螂是处在鸡蛋的上面、面包片的下面，那么显眼的位置工厂里的工人怎么会看不见。”
　　“而且屋塔房最容易招惹老鼠和蟑螂，我们进朴泽元家时，虽然家里收拾得很干净、整齐，但是从他屋门口摆放的鞋子和袜子来看他应该是临时收拾的屋子。”
　　“那他为什么会？”
　　“我猜他也是受人指使，如果只是为了要钱的话他不可能向公司索要三千万那么多。”
　　裴佳恩若有所思地点点头，“听你这么一说，还真有可能，明天你打算怎么办？”
　　周文海‘嘿嘿’一笑，“只要裴科长您不害怕就行……”
　　他将计划向裴佳恩全盘托出。
　　地铁内的到站提示声响起，“裴科长，我先走了。”
　　周文海在黑石洞站下了车。
　　裴佳恩目送周文海离开，直到地铁门关闭她才将视线重新放到自己的手机上。
　　回到家中，周文海累得四肢酸痛，他煮了一包拉面当做晚餐，吃完饭躺在床上玩手机时，他发现kakaotalk上裴佳恩的头像已经换成今天他为她照的那张照片。
　　系统。
　　周文海赶紧在脑海中呼唤。
　　【宿主，我在】
　　查询裴佳恩的好感度。
　　【裴佳恩，女，26岁，好感度25】
　　我靠！就这么会儿的时间好感度就飙升了15点，看来自己还是挺有魅力的。
　　周文海走到镜子面前仔细看他这张脸想着，“我的颜值还是不错的嘛，虽然比不上那些小鲜肉和男团明星，但是和普通人特别是有钱人比，我的颜值还是要高出他们那么一长截的。”
　　夜阑更深，裴佳恩躺在床上久久不能入睡，她时而看看周文海为她拍的那张照片，脸上不自觉地露出一丝笑容。
　　这个男人虽然比自己的年龄小，但他说话和做事都常常让人意想不到。
　　……
　　早上八点，周文海和裴佳恩到公司打了卡后，两人打算直接坐车来到朴泽元的家中，今天周文海特地背了个双肩包。
　　“起这么早，裴科长您吃早饭了吗？”坐在车上，周文海问道。
　　“在家里吃过面包了，文海xi你呢？”
　　“我没吃。”
　　“为什么啊？那要不等会儿你先去超市买个东西吃？”
　　周文海昨晚又被老鼠折腾了一晚上，一副无精打采的样子，但这并不是他不吃早饭的主要原因。
　　“说实话，我不是很懂”周文海皱着眉头、两眼无神地看着裴佳恩，“为什么街上没有卖吃的？我以前在华国的时候每天早上起来有很多吃的可以选择，但是现在除了面包就是泡面，再不然就是紫菜包饭。”
　　看着周文海像个孩子似的在自己面前抱怨，裴佳恩莞尔一笑，“你妈妈没有为你煮早餐吗？”
　　“我没有妈妈，我是个孤儿。”
　　说完这话，周文海感觉哪里不对劲，前世的他可不是孤儿，他有对很爱他的父母。
　　“对不起。”
　　裴佳恩以为自己说错了话。
　　“没事，我已经习惯了。”
　　“在华国早上都有什么吃的啊？”
　　裴佳恩看气氛有些沉重，她换了个话题。
　　周文海对于这个话题倒是显得兴趣十足。
　　“包子、馒头、豆浆、油条、面条、酸辣粉、抄手、滴油水饺，还有很多很多。”
　　说着说着周文海舔了舔嘴唇。
　　“真的吗？听你一说，我还挺想去的。”
　　虽然她并不知道周文海说的这些是什么食物。
　　“您要是去的话，我可以当您的向导。”
　　“真的吗？”裴佳恩一脸期待。
　　周文海点点头，“正好，我也想回去一趟。”
　　拿上背包下了车，周文海和裴佳恩来到朴泽元的家门口，这次是他站在前面伸手按了按门铃。
　　朴泽元将门打开，他的穿着打扮和昨天没有什么区别，一眼看去他就是个标标准准的宅男模样。
　　“请进吧。”
　　朴泽元一直盯着周文海的背包。
　　进屋脱鞋，周文海将背包放在胸前，“这里有三千万现金，请您把视频删除了吧，另外再附上一份声明。”
　　“不，我改变主意了，我要五千万。”
　　“朴泽元xi，您怎么能出尔反尔呢。”裴佳恩质问道。
　　果然如此。
　　周文海在心中已经确定朴泽元肯定是受了某个人的指使，“那你就别怪我了。”

第012章 达成共识
　　裴佳恩和朴泽元理论起来，周文海拿着背包借口上厕所。
　　走到厕所门口，他看了一眼身后背对着自己的朴泽元没有察觉，于是他趁机打开背包，把里面的黑色袋子拿出来并打开。
　　两条老鼠和六只蟑螂瞬间从口袋里钻了出来。
　　啊……
　　周文海大叫一声，一只老鼠跑向厨房，另一只老鼠跑到裴佳恩的面前。
　　周文海将口袋迅速收入背包里，拉上拉簧、背上背包，他打开朴泽元的卧室门，卧室里杂乱不堪。
　　裴佳恩一跃跳在沙发上，她掏出手机来拍摄着在屋子里乱串的老鼠和蟑螂。
　　周文海同时也掏出手机来拍摄朴泽元的卧室，一边拍他一边说：
　　“朴泽元先生故意将蟑螂放在我们俊日食品生产的三明治里，意图敲诈勒索，各位请看，他家里都是蟑螂和老鼠。”
　　“西八。”
　　朴泽元情急之下冲过来想抢夺手机，裴佳恩将手机对准朴泽元和周文海，视频中周文海单手将对方制服。
　　看着被压在身下朴泽元，周文海轻蔑地一笑，在心里想着：
　　“我虽然打不过车道英，但是对付你还是绰绰有余”。
　　【叮！恭喜宿主获得新的称号——尚武精神，称号效果：当您在学习格斗技巧时，学习速度提高百分之两百】
　　来不及和系统对话，周文海对被他压在身下的朴泽元说，“你最好老实点。”说完他放开了朴泽元。
　　裴佳恩收起手机，三人像昨天那样坐在一起继续谈判。
　　“怎么样，朴泽元xi，那五千万您还要吗？”
　　周文海播放着手机里的录音，录音是从他进门后开始录的。
　　“你们到底想怎么样？”
　　朴泽元从最初的得意过度到愤怒再到现在的无可奈何。
　　“删除视频再发一个澄清的视频。”
　　周文海说得简单明了，朴泽元能理解对方让他删除油管上的视频，但是让他再发一个澄清视频，那岂不是成了他一手谋划的恶作剧。
　　“视频我可以删，但是我不会发澄清视频。”
　　“如果你不发澄清视频的话，我们公司一样会背上污名，毕竟网友们都更愿意相信一个弱者的话。”
　　“如果我发的话，那我不是就……”朴泽元看了看周文海，“而且，我刚刚找到了新工作……”
　　周文海听出了他的意思，“你放心吧，台词我已经帮你想好了，你可以把所有的过错推到……”说到这里他故意停顿下来。
　　裴佳恩和朴泽元都好奇地盯着他。
　　“你可以把罪名推到你的一个朋友身上。”
　　“我的朋友？”
　　“对，你不用说朋友的名字，就说是一个朋友对你的恶作剧，只要澄清视频发布了，我们公司是不会再追究下去的。”
　　“你们真的不会再追究下去？”
　　朴泽元再次向周文海确定。
　　“当然。”
　　朴泽元低头沉思，现在所有的证据都对他不利，一分钟后他抬起头说道，“好吧，视频我会马上删除，晚上我再将澄清视频发上去。”
　　“对嘛，你这样做对我们大家都好，我最后再问你一个问题。”
　　收起笑容，周文海眼神锐利地盯着他问，“是谁指使你的？”
　　朴泽元眉头一锁，他瞬间感觉后背寒气凛然，他用战战兢兢的语调回答说：“我不明白你在说什么，这只是我朋友的恶作剧而已。”
　　这小子也不傻。
　　周文海没再逼问下去，在他看来，管它幕后的指使人是谁，总之他们针对的是俊日食品又不是他周文海。
　　在确认朴泽元将视频删除后，周文海和裴佳恩心满意足地离开了他的家。
　　系统。
　　【宿主，我在】
　　查询裴佳恩好感度。
　　【裴佳恩，女，26岁，好感度35】
　　办公室里，当其他人都在庆祝三明治事件被成功解决时，坐在角落里的周文海向系统查询了裴佳恩对他的好感度。
　　又上升了10点，照这样发展下去她岂不是要爱上我？
　　嘿嘿嘿……
　　周文海目前认识的女生中只有裴佳恩一人是单身，他想着利用裴佳恩来试试好感度在什么情况下会增加，什么情况下会减少，说得更直白一点，她就是小白鼠。
　　裴佳恩注意到周文海正盯着自己得意洋洋地笑着，她转过头去不再看他。
　　“呀，你小子在那里坐着干嘛”尹明浩脸上乐开了花，“你们要喝什么，我请。”
　　“我要美式咖啡。”
　　“我也是。”
　　“裴科长你呢？”
　　“我要一杯卡布奇诺，谢谢部长您的款待。”
　　周文海摇晃着脑袋站起来，走到门口时他头也不回地摆摆手说，“部长，您不用管我。”
　　“这小子，哈哈哈。”
　　系统，查看个人信息。
　　一边蹲厕所，周文海一边在脑海里查看他的个人信息。
　　除了声望值涨到了90点和新增了一个‘尚武精神’的称号外，其他属性都没有变化。
　　尚武精神？看来我可以去学习学习格斗技巧。
　　想到这里周文海决定周末抽空再去报一个培训班，学习拳击或者其他格斗术。
　　韩静恩站在卫生间洗漱池的镜子前，她理了理刘海，恰巧这时周文海从厕所里走出来。
　　韩静恩向左边挪了挪位置，周文海洗完手忽然开口问道：“静恩xi，我能问您一件事吗？”
　　韩静恩透过镜子看着他说：“什么事？”
　　“姜成宇xi是您的男朋友吗？”
　　“姜成宇是谁？我不认识。”
　　“就是昨天和您一起的那个男人。”
　　“啊，他是我的男朋友，不过他叫朴善宇。”
　　韩静恩的话让周文海大跌眼镜，卧槽，这孙子连名字都是假的。
　　“不好意思，那可能是我认错人了，不过他是做什么的啊？”
　　韩静恩对周文海的话感到莫名其妙，然而她还是如实回答道：“我们欧巴是在三星电子工作的美籍韩裔，怎么了？”她的语气里充满骄傲。
　　“没什么，那么……”
　　周文海微笑着离开。
　　朴善宇、姜成宇？
　　分明都是一个人，到底哪一个才是他的真名？又或者两个名字都是假的。
　　这小子是个人才，至少他能平安无事地周旋在几个女人之间，并且他那标志性的微笑的确能够打动不少涉世未深的小女孩。
　　……
　　夜幕降临，月光照射进来，幽蓝幽蓝的天空中点缀着无数的小星星。
　　窗外蝉鸣声声，诠释着夏的酷热，周文海撑了撑懒腰起身走到办公室的窗前，他一抬头，天空无边无际，星星闪烁着耀眼的光芒。
　　“汇报材料写完了？”坐在自己座位上的裴佳恩问。
　　“是，尹部长可真是，我好歹也帮他解决了一件麻烦事，他竟然让我留下来加班写汇报材料。”
　　“汇报材料是写给集团的，尹部长也没办法。”
　　“没办法？没办法他可以自己写呀”周文海不再仰望夜空，他转身过来背靠着窗户说，“裴科长您呢，为什么要留下来加班？”
　　如果他们的关系再近一点，周文海甚至想问对方是不是故意留下来陪自己的。
　　“接手以前我在世越集团工作的同事有不懂的地方，我在帮她修改合同。”
　　周文海打了个哈欠，他看看手机上的时间，已经八点钟。
　　他关了电脑走到裴佳恩面前，“裴科长您合同修改完了吗？一起走吧。”

第013章 互殴
　　“还有一点。”
　　“那我等您吧，要点中华料理的外卖吃吗？”
　　“我胃有点不舒服……”
　　裴佳恩的话还没说完，周文海打断道，“那我们去吃汤饭吧，我知道铜雀区有家汤饭还不错。”
　　八点半，裴佳恩关了电脑，周文海等她走到门口时他将办公室的灯关掉。
　　“我们打车去吧，我请客。”
　　反正要花5亿韩元，周文海不想再换乘公交车和地铁。
　　热闹的街道，各个店铺的招牌让夜多了一份明亮，来往的行人络绎不绝，街上的车辆也川流不息。
　　出租车行驶在汉江大桥上，这座被韩国人所津津乐道的大桥，它的夜景确实漂亮，江风吹来，让原本炎热的天气变得凉爽起来。
　　出租车收音机电台里播放着去年大火的SBS电视剧《来自星星的你》中的插曲，男主金秀贤所演唱的《约定》。
　　星星尤其闪亮，今天这时光流逝；
　　你要走的话，会让我哀伤，这夜晚都将过去……
　　裴佳恩眼神迷离地看着车窗外的首尔夜景，“真漂亮。”她感叹一句。
　　“你也很漂亮。”
　　周文海无意识地顺口说出这句话，并且还是用平语讲出。
　　“我刚到首尔的时候，一个朋友也没有，5年过去了，我还是一个人。”
　　裴佳恩回忆起往事，不禁一阵感叹。
　　“裴科长您可以把我当成您的朋友。”
　　糟了，在韩国不是同岁不能做朋友，周文海的潜意识里的思想还停留在华国时期。
　　“啊？”
　　裴佳恩果真一脸迷惑不解地看着他。
　　周文海尴尬地笑起来，他解释道，“我是说您看起来很年轻，和我同岁。”
　　周文海的话，裴佳恩没有放在心上，她继续欣赏首尔的夜景。
　　汤饭店的客人已经走了一批又一批，现在进入店里的人大多数是为了醒酒而来。
　　“姨母，这里一份大酱汤饭和牛肉汤饭。”
　　汤饭很快被端上桌来，配合着一碟泡菜和其他小菜，周文海吃得津津有味，“啊，好烫。”
　　裴佳恩看着他那狼吞虎咽的样子，她忍俊不禁地说：“你慢点儿吃。”
　　咚的一声，一个喝醉了的地中海中年男人在进店门时晃晃悠悠地撞在了门上。
　　“部长，您小心一点。”
　　地中海身后跟了一群人，其中一个男人跑上来扶稳他。
　　“我没喝醉。”
　　地中海打了个嗝，他向前走了几步眼睛直勾勾地看着裴佳恩，“哎一古，这不是我们的裴科长吗？”
　　说着说着，地中海拉了一根板凳在裴佳恩身边坐下，“我们裴科长还是那么的漂亮，哈哈哈。”
　　笑着笑着，地中海露出了他那被烟熏黑的牙齿。
　　“张部长，您好。”
　　面对对方的取笑，裴佳恩还是很有礼貌地站起来向他鞠了一躬并问好。
　　地中海伸手想要去摸裴佳恩的手，“我们裴科长什么时候来我的部门啊，要不要我去和本部长申请一下，我也需要裴科长这么出色的人，不能只便宜了李部长那小子。”
　　裴佳恩往后退了一步，她质问道：“张部长，您干什么？”
　　“裴科长您不想再回集团了吗？”地中海故作神秘地小声说道，“我听说俊日食品马上就要被抛弃了。”
　　地中海张开双手继续调戏道，“乍，我的大门始终向裴科长你敞开，哈哈哈……”
　　“哎，西八”周文海将手中的筷子一扔，他骂骂咧咧道。
　　“我怎么这么倒霉，刚加完班来吃饭就听到一条狗在那里汪汪汪地叫，这条狗也真是丑，脑袋上的毛都快掉光了。”
　　地中海听出周文海在指桑骂槐，他拍了拍周文海的肩膀，“呀，狗崽子，你骂谁是狗？”
　　“狗连它自己是狗都不知道吗？这么没有自知之明。”
　　之前那个部下前来拉住地中海，“部长，您喝醉了，我们走吧。”
　　都说吵架时最好不要有人来劝，火气都是越劝越大的，地中海火气上来后他一把甩掉部下的手，接着一脚踢翻一条板凳。
　　“呀”他怒吼着，“你这个狗杂种，你知道我是谁吗？”
　　周文海站起来，他对裴佳恩小声说，“裴科长，麻烦您录一下像。”
　　说完，周文海转身和地中海面对面，“不好意思，我对狗的品种不太懂，您是金毛啊还是拉布拉多呀？”
　　周文海故意激怒对方，地中海的怒气值到达了顶峰，再加上酒精的作用，他一耳光打来，周文海用手轻松拨开。
　　紧接着，地中海又从桌子上拿起塑料水杯砸了过来，周文海灵巧地侧身躲过，连他也没想到自己的反应会这么快。
　　“部长，您消消气。”
　　见地中海动了手，他的部下都跑过来拉住他。
　　“文海xi，你没事吧？”裴佳恩有些担心地问。
　　周文海只是微微一笑，“裴科长，您都录下来了吗？”
　　“都录下来了。”
　　地中海不以为然地向部下炫耀，“这种不懂礼貌的狗崽子，就需要我来替国民教训教训他。”
　　话刚说完，周文海已经来到地中海的面前，他抬腿就是一脚将还未注意到他走过来的地中海踢倒在地，接下来他用脚不停地踢在地中海的身上。
　　汤饭店的老板娘拿起电话报了警。
　　其他人眼看着他们的部长被揍，人群中唯一一个个头和周文海一样高的男人站了出来，他叫嚣道：“你个狗杂种敢打我们部长。”
　　为了挣表现，这个男人不管三七二十一地冲了上来。
　　上一世，周文海在健身房时跟着他的私教学习过拳击，虽然私教也只是拳击的爱好者，但是拳击的基本步伐和出拳速度他都是有过训练。
　　此刻周文海感觉自己的步伐比起上一世来更加轻盈、快捷。
　　高个男人伸手去抓他的衣领，周文海向左侧身一躲拉开距离，随后一个右勾拳打在男人的脸颊上，高个男人瞬间昏倒在地。
　　看见有人倒地，店内有些女性尖叫了起来，她们纷纷跑出汤饭店。
　　周文海更加没有想到，自己出拳的速度和力量比起上一世来更加迅速且有力。
　　反应、敏捷、速度、力量都有所增加，难道这些都是‘尚武精神’称号的隐藏属性？
　　地中海那边唯一一个高个也被打倒在地，他们之中再也没有人敢站出来替他们的部长出头。
　　“你没事吧？”
　　裴佳恩楚楚可怜地望着周文海。
　　“没什么，就算他们一起上也不是我的对手。”
　　说出这话，周文海立马想起那句著名的电影台词，‘我要打十个’。
　　唉~~哟~~唉~~哟~~
　　警车的警笛声越来越近，30秒后警车停靠在街边，带头走进来的警察是车道英。
　　佳恩xi？
　　车道英看见裴佳恩站在饭店内，他一时摸不着头脑。
　　店内乱七八糟，青年警察问道：“前辈，怎么办？”
　　“让他们先做笔录，你去看看受伤的人需不需要通知119。”
　　“是。”
　　青年警察给其他巡警分配任务，有的巡警在询问围观群众事情的经过，有的在询问汤饭店老板。
　　车道英走到裴佳恩面前，“佳恩xi，您没事吧？”
　　“是，我没事。”
　　“不过这到底是怎么回事？”
　　裴佳恩将事情的原委一五一十地告诉给车道英，他不时地看看坐在一旁的周文海。
　　“留一个人在这里将汤饭店的CCTV拷回去，其他人把涉事的人员全部带回去。”
　　“是。”

第014章 买买买
　　铜雀区派出所
　　一些没有参与打架斗殴的地中海部下在做完笔录后被放走。
　　青年警察累得够呛，他看了看手机，时间已接近凌晨，然而铜雀区派出所里还是人山人海。
　　周文海和裴佳恩首先被车道英带到他的办公桌前询问，倒地的男人已经醒来，他和地中海一起在审讯室门外面等候。
　　“姓名。”
　　“周文海。”
　　“年龄”
　　“23岁。”
　　这一幕情景再现。
　　“为什么打架？”
　　“那家伙调戏我们科长，而且是他先动的手，我是被迫自卫。”
　　车道英看向裴佳恩，他在向她确认。
　　“是，那位是世越集团营业3部的张部长，他喝醉酒走过来说了一些不好听的话。”
　　说完，裴佳恩将手机里的视频播放给车道英看。
　　“我知道了，佳恩xi你们先去那边休息吧。”
　　车道英让青年警察带周文海和裴佳恩到一旁坐下休息。
　　询问完地中海和高个的基本信息后，车道英翘着个二郎腿抽着烟盯着他们。
　　许久之后他才开口说道，“你们二位打算怎么办？是和解还是要我告你们互殴？”
　　“我说，这位警官，我们才是受害者，是那小子先骂我们的。”
　　地中海的酒劲已经过去，感到疼痛的他一只手摸着脑袋一只手捂着肚子。
　　“事情的事实究竟是什么，等我同事把CCTV拷回来就知道了。”
　　没一会儿，一位巡警急匆匆地跑进来将他从汤饭店里拷贝而来的CCTV交到车道英手里。
　　“怎么样？你们还有什么要说的？”
　　看完监控视频，地中海和高个面面相觑，“我们选择和解。”
　　最终周文海和地中海签了和解协议书，事件将不会上报给检察官立案。
　　“文海xi，谢谢你。”
　　走出派出所，裴佳恩红着眼睛真挚地说。
　　“没什么。”
　　周文海挑了挑眉毛，他轻松地笑着说。
　　没走多远，车道英追了上来，“佳恩xi，时间不早了，我开车送您吧。”
　　裴佳恩瞟了一眼周文海，见对方没反应，她开口道，“不用麻烦您了，我自己打车回家就行。”
　　“那个，前辈”裴佳恩又叫住失望而去的车道英，“我有些话想对您说。”
　　两人走到一旁说话，周文海站在原地等候。
　　月光均匀地撒在地面，望着月亮，周文海想起一首古诗来，他在一旁小声念叨着。
　　京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。
　　春风又绿江南岸，明月何时照我还。
　　这是王安石的《泊船瓜洲》。
　　【恭喜宿主荣誉值+1，宿主当前荣誉值-2】
　　系统突然发声打断了周文海的思乡之情。
　　原来这样还可以获得荣誉值，看来以后还得多管管闲事。
　　执拗不过车道英的再三坚持，裴佳恩只好同意让他送自己回家，周文海也沾了她的光一起坐上车道英的车。
　　……
　　周四和周五，这两天时间里，裴佳恩内心都有些忐忑不安，她害怕地中海部长来兴师问罪，又或者变着法地报复他们。
　　一直到周五下班，她心中悬着的石头才终于落下。
　　倒是周文海过得一天比一天开心，到了周五的下班时间，他更是欣喜若狂地关上电脑时刻准备飞奔出门。
　　“今天晚上大家一起去聚餐吧。”
　　部长尹明浩站起来说。
　　“我有约会了。”羊毛卷举手说。
　　“我也是。”
　　接着小眼睛和黄代理都推辞道。
　　“那明天去登山，有谁想一起去的？”
　　尹明浩一脸期待，但令他失望的是，还是没有人答应和他周末一起去登山。
　　尹明浩只好作罢，对于他这个年纪的人来说，周末最喜欢做的事就是登山、钓鱼。
　　通过这一周与尹明浩的相处，周文海觉得尹明浩业务能力强，只是为人古板，之前之所以叫他到天台上去，无非是因为自己是空降兵的缘故。
　　“部长，我先下班了。”
　　周文海一阵小跑跑出公司。
　　出了公司，周文海打车来到首尔市江南区，这是他第一次来到传说中的江南。
　　欧巴刚南style！
　　周文海直奔乐天百货而去，前世生活在小城市的他对于很多奢侈品不甚了解，他只能按照他所熟知的品牌进行购买。
　　周文海首先购买了一套杰尼亚的西装和一双古驰的皮鞋。
　　然后他又购买了三套阿玛尼的体恤衫、短裤和两双休闲鞋。
　　三套耐克和三套阿迪的运动套装用于他学习格斗时穿。
　　高档奢侈的西装当然还得配上一块高档的机械腕表，周文海挑来挑去最后选择了一块积家腕表，虽然他选的这块积家腕表价格只有2000多万韩元，但是对于它颜值周文海还是相当满意。
　　钱包周文海选择的是LV，换上新的钱包后旧钱包被他随手扔进垃圾桶里。
　　买不买香水呢？
　　犹犹豫豫之后他还是决定购买一瓶香奈儿的男士香水，平时不用喷，只需在约会时喷上一点装装样子。
　　购物完毕，周文海去到附近一家有名的日料餐厅吃了一顿日料。
　　返回家中，从发布任务到他今天购物和吃饭，他一共花费了4800多万韩元。
　　“才花了这么点钱”，躺在床上周文海洋洋自得地自言自语，“今晚好好睡一觉，明天一天还有许多事要做。”
　　呱……呱
　　周文海的kakaotalk提示铃声响起，发送消息的人是‘裴科长’。
　　“文海xi，明天中午有空吗，我想请你吃饭，感谢你那天帮我。”
　　“我明天可能会很忙，还有，您不用请我吃饭也行。”
　　“那就明天晚上吧。”
　　周文海思考一番，他想不出理由来拒绝裴佳恩，于是他回复道：“好的，那明天晚上见吧。”
　　“好的。”
　　系统，查询裴佳恩好感度。
　　【裴佳恩，女，26岁，好感度50，宿主表白成功率55%】
　　原来好感度上了50，系统会自动为自己计算表白成功率。
　　“表白？开什么玩笑，我要是和她表白了那我的那些女团妹子怎么办？”
　　周文海将手机闹铃设置到早上8点，伴随着窗外传来的蟋蟀声和蝉鸣声，他渐渐入睡。
　　叮铃……叮铃
　　早晨，周文海被手机闹铃吵醒。
　　他睡眼惺忪地起床走到卫生间洗漱，穿上昨天新买的运动套装，打着哈欠走出门，他准备先去车行买车。
　　“师傅，去江南区。”
　　江南区有一条街，街上全是卖进口车的销售代理店，上车后周文海让师傅直奔江南区。
　　我是买奔驰、宝马还是奥迪呢？或者保时捷、GTR？
　　周文海一路上都莫名地对着车窗外傻笑，出租车师傅一度怀疑自己拉了个傻子。
　　与出租车师傅对视一眼，周文海灵机一动问道：“师傅，您开这么多年的车，最喜欢开什么车啊？”
　　“当然是我们国家的车。”
　　韩国人爱国还真是名不虚传。
　　“那进口车里面您最喜欢什么车啊？”
　　“进口车有什么好，我们国家的双龙、现代、起亚都不比他们的差，年轻人不要崇洋媚外。”
　　“是。”
　　周文海翻了翻白眼，和他说话还真是对牛弹琴。
　　江南区
　　周文海在目的地下车，韩国的进口车代理销售店和华国的4儿子店基本一样，只是店内不会有合资车。
　　他首先进入了一家宝马代理销售店，店里顾客不少，周文海等待了一会儿才有一个女销售过来接待他。
　　“先生，请问您有预约吗？”一个女销售问。
　　“没有，我就随便看看。”
　　“好的，需要我为您介绍一下车型吗？”
　　“不需要，我先看看。”
　　“是，您随意看。”
　　女销售没有再跟在他的身后。
　　3系5系太低端，7系又太商务，suv他是肯定不会考虑的，M5还不错，该选哪辆呢？。

第015章 就决定是你了
　　转了一圈又一圈，周文海最终还是离开了宝马店，销售只是淡淡地说了一句“请慢走。”
　　奔驰代理销售店
　　奔驰代理销售店比起宝马代理销售店的生意要好很多，店内的销售人员都在各自招呼自己的客人，周文海走进来后并没有人接待。
　　和宝马一样，周文海只会考虑奔驰的AMG系列跑车。
　　在大厅转了一圈周文海也没有看见奔驰AMG跑车的车影，他随便找了一个男销售问道：“你们这儿有AMG跑车吗？”
　　刚说完这句话，周文海立刻感到懊悔莫及。
　　现在这种情景就像是郭德纲相声里所说的那句，“你们这儿有二尺长的龙虾吗？”给人一种傻啦吧唧的感觉。
　　果然，那位男销售露出了令人厌烦的笑容，周文海敢断定对方的这种笑容是在嘲笑和蔑视他。
　　“顾客，您说的是SLS AMG的 Black Series还是Roadster呢？”
　　“呃……”
　　“不过这两款车我们店内暂时都没有现车，要不您再看看其他的。”
　　“好的，我再看看。”
　　从奔驰店里灰溜溜地走出来，周文海默默无语，要怪只能怪自己前世对车懂得太少。
　　保时捷代理销售店直接被他略过，如果奥迪代理销售店里再没有合适的车，周文海便决定去买下那辆宝马M5。
　　奥迪代理销售店
　　由于在奔驰代理销售店受了挫折，周文海垂头丧气地走进奥迪代理销售店，负责接待他的是个30岁出头的男销售。
　　“先生您好，请问您有预约吗？”
　　男销售皮笑肉不笑地说。
　　“没有。”
　　“那您喜欢什么车型，我可以为您介绍。”
　　周文海还没有开口回答，男销售又开口道，“我们店里最近在搞活动，A3和A4的价格都有优惠。”
　　我看起来像是只买得起A3或者A4的人？
　　“我想看看R8。”
　　“R8？”
　　男销售就差噗嗤一下笑出声来，他很快整理了一下情绪，“R8目前只有一台白色的现车，可是不能试驾。”
　　什么意思？你以为我只是来试驾的？
　　“多少钱，我买了。”
　　连续被两家店的销售小瞧，周文海心中不爽的说道。
　　“您请稍等一下。”
　　男销售转身离开，几分钟后，他带了一个戴眼镜的男人走过来，周文海和男人都认出了对方。
　　“朴泽元？”
　　“周文海？”
　　男销售从两人的眼神中看出端倪，他发现两人应该是认识，于是他又小声在朴泽元耳边问道：“你们认识？”
　　“是，前辈，我们以前接触过。”
　　“他在哪儿上班？”
　　“俊日食品会社。”
　　呵呵，男销售冷笑一声，“你负责接待他吧，我还有事。”
　　朴泽元来到周文海的面前，“您来买车呀？”他用敬语问道。
　　“是，你上次说找的新工作，就是这儿？”
　　周文海看着离去的男销售，他在心中做出了决定。
　　“是的，您想买什么车？我可以为您介绍。”
　　“不用你介绍了，我就买R8，你带我去结账。”
　　朴泽元目瞪口呆地盯着周文海，“您没开玩笑吧。”。
　　“开什么玩笑，R8我买了，业绩算你的。”
　　“那可要近3亿元。”
　　周文海微微一笑，他拍了拍朴泽元的肩膀云淡风轻地说，“我什么都缺，就是不缺钱。”
　　眼看着周文海正在财务室办理手续，朴泽元没有想到自己刚上班两天就能销售出一台R8，而之前那名男销售也闻讯而来。
　　“先生，对不起，我刚刚去喝了一口水，对不起。”
　　看起来男销售是想将这单抢过来，他不停地向周文海道歉。
　　“没关系。”
　　周文海刷完卡，他将朴泽元叫到一旁。
　　“你看，你的那位前辈也想要这单，现在怎么办？”
　　“我也……不知道。”
　　感到有口难言的朴泽元说起话来也不利索，在韩国作为新人的他不可能去得罪他的前辈。
　　“呐，我帮你解决这件事，不过你要认真回答我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“三明治的事情，究竟是谁指使你的？”
　　朴泽元不敢开口回答，周文海继续说，“放心吧，我不会告诉其他人的，快点说吧，我可没有那么多时间让你去考虑。”
　　朴泽元吞了吞口水，他鼓足勇气说道，“我只知道对方说他是世越集团的人。”
　　“世越集团？俊日食品是世越集团的下属公司，你要不老实交代，那我就只好便宜你那位前辈了。”
　　“真的”朴泽元一脸委屈样，“我没有必要这样骗您，况且我怎么会不知道俊日食品是世越集团的下属公司呢。”
　　也是，如果朴泽元想骗自己，他大可随便编个其他公司的名字。
　　周文海冥思苦想之后继续问道，“好，那你和他见过面没有？”
　　“见过一次。”
　　“那个人是不是戴着一副眼镜，长相斯文有礼，笑起来脸上有酒窝？”
　　“对，您怎么知道？”
　　原来是李英久，那他的目的是什么呢？报复裴佳恩？
　　周文海一时想不明白，他只好就此打住。
　　“好了，我知道了，谢谢你。”
　　周文海从财务那里领取了发票，他转身对那位男销售说，“我今天买的这辆车，是朴泽元xi推荐我买的，单子算在他头上，如果你敢私自抢单，我一定不会放过你。”
　　男销售只好赔笑道：“是，车是朴泽元卖出去的。”
　　“我什么时候可以提车？”他问朴泽元。
　　“等我们为您办理完全部手续，大约下午4点左右您就可以来提车。”
　　“好，那下午4点我再过来”周文海从钱包里掏出4张5万面值的韩元，“这里有20万，办完手续麻烦你帮我去把油加满，剩下的就当你的辛苦费了。”
　　朴泽元欢天喜地地接过钱，他站在门口恭送周文海离开。
　　“欢迎您下次光临。”
　　这辆R8，周文海一口价买下，根本没有和对方讨价还价，为此车价加上税收和保险等费用，周文海一共花费了3亿1千6百万韩元。
　　需要消费的5亿韩元中此时周文海还剩下1亿3千多万韩元尚未消费。
　　正午，太阳炙烤着大地。
　　周文海简单吃过午饭，他先是去清潭洞的美容室做头发和皮肤护理，然后大约下午2点钟左右他打车前往钟路区的一家在韩国有名的律师事务所。
　　“您好，请问您有什么事吗？”
　　前台小姐礼貌地问道。
　　“我找律师。”
　　“请问您找哪位律师，有预约吗？”
　　“呃……我没有预约，我是来咨询事情的。”
　　前台小姐翻看电脑，“请您稍等一下，我这边帮您确认一下现在哪位律师有空。”
　　“好的。”
　　前台小姐在查询完电脑，她拿起面前的座机电话拨打号码，“喂，王律师您好，这里有一位先生想要咨询法律方面的问题，好的，我马上带他进来。”
　　前台小姐为周文海做完登记便带着他走进律师事务所，事务所里坐在外面办公的一般都是实习生或者律师助手，大律师们都有自己的办公室。
　　周文海走进办公室，一个戴着眼镜的中年男子坐在座位上看着电脑里的邮件。
　　“您好，请坐。”
　　周文海在律师对面的沙发上坐下，前台小姐为他倒了一杯茶后便离开了办公室。
　　“请问您怎么称呼。”
　　“我叫周文海。”
　　“周先生您好，我是王俊律师。”
　　“王律师您好。”
　　“您是有什么法律方面的问题要咨询吗？”

第016章 天煞孤星
　　“是的。”
　　王律师看着他笑眯眯地说，“我们收费是每小时50万元，不足一小时按一小时收取。”
　　一个小时就收50万，系统一天才给老子100万。
　　周文海一脸无所谓地说，“好的，那我可以开始咨询了吗？”
　　王律师看了看手表说，“当然。”
　　“我想请您帮我投诉一个警察。”
　　“投诉警察？”
　　“是的，前些天我无缘无故的被一个警察实施了暴力。”
　　“哦”王律师抬了抬他鼻子上的眼镜框，“他对您实施暴力的理由是什么呢？”
　　“有件案子我不想作为证人出庭，所以这名警察就来威胁我。”
　　“那他是怎么实施的暴力，现场还有其他证人吗？”
　　周文海摸了摸自己的脖子说，“他用手掐住我的脖子，我感觉当时都快窒息了，现场还有一名警察和一个我的同事。”
　　“您脖子上的伤痕有去做医学鉴定吗？”
　　妈的，自己当时光顾着生气，完全忘了这一茬。
　　“没有。”
　　“那么，您的那位同事愿意为您作证吗？”
　　裴佳恩当然不可能为他去指证车道英。
　　“恐怕不会。”
　　“那么事情可能会很麻烦，首先您脖子上的伤痕已经没有了，其次另一名警察和您的那位同事都不会为您作证，我实在是很难向监察科发起投诉。”
　　自己已经错过了投诉车道英的最佳时期，周文海有些失望，不过他又很快调整回来。
　　接下来才是进入正题的时候。
　　“那么，我能聘请您当我的私人律师顾问吗？”
　　王律师没想到一个毛头小子居然敢说出这种话，他无语地笑了起来。
　　“对不起，如果您想找私人律师的话，我建议您最好去找个人律师事务所的律师，我无法帮到您。”
　　看这律师的长相还算随和，周文海本想雇佣他，但是对方直接拒绝，他也无可如何。
　　看来在韩国光有钱是不行的，就像这名律师，就算自己突然拿出一亿元给他，恐怕他也不会痛快答应接受自己的委托，钱、权和社会地位无论在哪个国家都是一样都不能少的。
　　“王律师，我对律师行业的事不太了解，您能给我推荐推荐其他律师吗？”
　　“没问题，我有一个后辈，他的能力不错而且收费也不高，您可以去找他咨询咨询。”
　　王律师在他的抽屉里好一阵翻找才终于找出一张名片，他将那张有些破旧的名片交到周文海的手中。
　　名片上写着：大元律师事务所，律师金大元，‘法律就在您触手可及的身边’。
　　从律师事务所出来，时间已经快要接近下午4点钟，周文海不着急前去大元律师事务所，他打车返回江南区的奥迪代理销售店。
　　朴泽元已经为他将车子的所有手续办理好并且为车子加满了油。
　　周文海看着眼前这辆奥迪R8，这可是他上一世只有做梦才能买得起的高级跑车。
　　轰隆……
　　将车开出奥迪代理销售店，周文海踩一脚油门，发动机所发出的轰鸣声让他全身热血沸腾。
　　在等候红灯时，周文海将车子顶篷收起，停在他周围的车辆里不时有人投来羡慕的眼光。
　　等到红灯变绿，周文海一脚油门便一骑绝尘。
　　呱……呱
　　周文海的kakaotalk消息提示声响起，但他完全没有时间去理会，因为此时他已经将车开上了高速路。
　　高速路上，周文海将车速最高飙到了时速200公里，他感觉自己的心脏都快跳了出来，没一会儿车子便下了高速。
　　手机电话铃声响起，周文海将车停在路边，他接起电话。
　　“喂，你怎么不回我消息啊。”
　　裴佳恩在电话里埋怨道。
　　周文海这才看见kakaotalk上有几条裴佳恩发的消息。
　　“对不起裴科长，我刚刚在开车。”
　　“开车？你买车了吗？”
　　“买了，今天刚买的。”
　　裴佳恩不敢相信，才上班没几天的周文海居然已经买上了车，可他分明说自己是个孤儿呀，可能是他爱面子去买了一辆二手车吧。
　　“那你现在在哪儿？”
　　周文海四处张望一番，他发现自己不经意间已经将车开到了城南市。
　　“我现在在城南市。”
　　“城南市？”裴佳恩对周文海的回答感到无语，“那你是忘了今天晚上一起吃饭的事了？”
　　“没有，我现在回来，很快的。”
　　周文海挂了电话，发动车子，他朝着裴佳恩给他发的晚饭地址疾驰而去。
　　“那个人是，周文海？”
　　尹明浩不敢相信刚刚开着奥迪R8离开的人是周文海，他揉了揉眼睛，“咦，不可能，肯定是我眼花了。”
　　……
　　首尔市中区，明洞，韩牛烤肉店。
　　裴佳恩先行一步来到和周文海约定好吃晚饭的地方，她点了两人份的韩牛里脊、一人份的特级韩牛排骨和一份酱蟹，最后她又为周文海点了一份他常吃的大酱汤饭。
　　轰隆隆……
　　裴佳恩听见外面有跑车炸街行驶而过的声音，没一会儿周文海出现在她的面前。
　　“这里。”
　　裴佳恩站起来微笑着向他招手，周文海也笑容满面地走过来在她对面坐下。
　　“裴科长，让您破费了，其实随便吃点就行了，没必要来吃韩牛。”
　　让一个女生请自己吃韩牛，周文海心里有些过意不去。
　　“没关系，我也是很久没有请人吃过饭了。”
　　吃饭间，两人聊了许多，裴佳恩的话听起来至少有80%都是真的。
　　裴佳恩1990年出生于韩国釜山广域市機张郡，她的父母都是老老实实的农民，家中除了她之外还有一个在釜山工作的弟弟，在来首尔之前她甚至没有走出过釜山。
　　“不过，现在看裴科长您的打扮，完全就是首尔人了。”
　　面对周文海的打趣，裴佳恩只是宛然一笑，“那文海xi您呢？”
　　周文海按照脑子里的记忆说道，“我很小的时候父母就去世了，后来我被一对在华国工作的韩国夫妇收养，一直到高中才回到韩国。”
　　“那您的养父母呢？”
　　“我大学毕业没多久，他们也去世了。”
　　周文海突然意识到，我这么说会不会让裴佳恩觉得我是个天煞孤星。
　　要不是脑子里的回忆，周文海甚至都不敢相信自己的身世居然这么悲惨。
　　裴佳恩安慰道，“我相信文海xi您以后会一帆风顺的。”
　　“是，借您吉言。”
　　两人举起杯子碰杯，考虑到裴佳恩的身子，他们喝的只是鲜榨果汁。
　　“裴科长，您还打算起诉李英久吗？我可以出庭为您作证。”
　　反正任务已经完成，就算李英久把自己开除了也没事。
　　“不用了，之前检察官没有受理，现在就算找律师我也不定能胜诉，更何况我现在也远离了他。”
　　过了这么久，裴佳恩的气已经消了。
　　裴佳恩结完账，她一共花费了23万韩元，对于她来讲这也是笔不小的数目。
　　“我送您回家吧，我的车就停在前面路边上。”
　　明洞的夜晚总是那么的热闹非凡，一对对情侣或手挽着手、或勾肩搭背地经过周文海和裴佳恩的身边。
　　身高170cm的裴佳恩和周文海走在一起也会引来不少单身男人的羡慕眼光，从身高上来看两人的确很相配。
　　走着走着裴佳恩心里产生了疑惑，现在在他们前方依次停着一辆奥迪A5、一辆奥迪R8和一辆现代索纳塔，她没有看见周文海的车。
　　“佳恩啊。”

第017章 sbs
　　正在裴佳恩东张西望间，从她身后快速走上来一对情侣，其中那个身高不到160cm的女人喊出了她的名字。
　　“裴佳恩，还真是你。”
　　裴佳恩看了一眼前面两人又看了一眼周文海，迟疑一下后她开口说道，“是，好久不见。”
　　“欧巴，打个招呼吧，这是我大学同窗。”
　　女人对她身边的男人说。
　　裴佳恩和这位西装革履的男人互相说了一句“您好”。
　　接着女人又问道：“这位是？你的男朋友？”
　　还未等裴佳恩回答，女人看着周文海穿着一套运动装土里土气的样子，她下意识地笑了起来，“呀，什么时候找了个男朋友也不和我说一声。”
　　“不是。”裴佳恩小声否认。
　　“那就是还在接触阶段？”
　　女人的嘴像是机关枪似的，叭叭叭说个不停。
　　“听说你被调去俊日食品工作了？”
　　“是。”
　　“我们欧巴在LG电子上班，你男朋友呢？”
　　“我也在俊日食品上班。”
　　周文海替裴佳恩回答。
　　“啊，所以说才会认识呀。”
　　女人总是掩饰不住她脸上的笑容。
　　“不过你们这是要去哪儿？”
　　周文海翻了翻白眼，这女人说起话来喋喋不休，她是十万个为什么吗？
　　“我们刚吃完饭，准备回家。”
　　女人看一眼她的男朋友，“欧巴，要不我们送佳恩他们回家吧。”
　　“好啊。”男人一脸无所谓地回答。
　　“佳恩啊，我们送你们回家吧，正好我们的车就在前面。”
　　女人指了指前面停着的两辆奥迪车。
　　“没关系，他会开车送我回去的。”
　　“哦，这样啊，你们车在哪里？”
　　裴佳恩看一眼周文海。
　　“就在前面。”周文海回答。
　　女人朝前看了一眼停在前面的现代索纳塔。
　　“啊，那我们先走了。”
　　女人和他的男朋友走到前面，他们坐进奥迪A5的车里，女人戴上太阳眼镜后将A5的软顶打开，现在它成了一辆敞篷跑车。
　　“佳恩啊”女人等到裴佳恩走到她身边时她喊道，“我们欧巴这辆车漂亮吧？”
　　裴佳恩皮笑肉不笑地回答道：“是，漂亮。”
　　眼看着裴佳恩还在往前走，周文海站在他的R8车门前喊道：“裴科长您这是要去哪儿？”
　　“你的车不是停在前面吗？”
　　裴佳恩一脸天真的样子，让周文海笑出声来，“是这里。”
　　紧接着周文海走到另一侧为裴佳恩打开了R8的车门，“快点进去吧。”
　　“你买的车是这辆？”
　　裴佳恩惊讶得下巴都要掉了下来，她瞪大个眼睛盯着周文海。
　　“对，今天刚买的，快点上车吧。”
　　女人看见周文海和裴佳恩坐上了奥迪R8，她连忙取下太阳眼镜，这时周文海也将R8的软顶打开。
　　他转过头去笑着对女人说，“那我们就先走了。”
　　周文海不用再去看也知道，现在那个女人肯定是一脸愤恨的样子。
　　金钱、香车和美人，周文海此时三者皆有。
　　一时之间他的眼中目空一切，一副志得意满和放荡不羁的样子。
　　与他形成相反的是，裴佳恩心情复杂，冥冥之中她感觉这个男人让她难以捉摸。
　　“裴科长您有打算搬去城南市住吗？这样上班会方便一些。”
　　“我暂时没有这个想法，文海xi你想搬去城南市住吗？”
　　“是的，我打算明天去看看。”
　　“哦。”
　　裴佳恩看了一眼周文海的侧脸，之后她将目光转向车外，车子在汉江大桥上行驶着。
　　这还是她第一次坐这种高级敞篷跑车，汉江的夜景让她陶醉在其中。
　　将裴佳恩送回到家，周文海开着他的R8四处瞎转悠，忽然间他想起韩国三大电视台之一的SBS放送中心就在阳川区的木洞，于是他调转车头开往位于木洞的SBS放送中心。
　　木洞SBS放送中心
　　周文海刚刚开车到达SBS放送中心大门外的路边，他发现SBS放送中心的大门口已经有粉丝聚集在那里。
　　看来自己刚好赶到，应该会有明星艺人从里面出来。
　　周文海将车停好，他下车移动到粉丝聚集处，粉丝群里女粉偏多，男粉只有那么稀稀落落的几个人。
　　他刻意与这群粉丝保持一定的距离，他可不想被人当作脑残粉。
　　十几分钟后，从SBS放送中心走出几个打扮嘻哈、时尚的男人，在他们周围还有其他工作人员。
　　啊……
　　粉丝开始尖叫起来，周文海定睛一看，他们好像是Bigbang的成员，李胜利那家伙走在最前面，他不停地挥手和粉丝打招呼。
　　看到这儿，周文海笑了笑，他想起了前世时李胜利那轰动全韩国的事件。
　　Bigbang离开，随着他一同离开的还有不少女粉丝。
　　又过一会儿后，从SBS放送中心又走出两个娉婷袅娜的女人和工作人员。
　　啊……
　　又是一阵粉丝的尖叫，周文海向前走了两步以确保他能够看得清楚，她们是T-ara的成员朴孝敏和朴智妍，两人一同走了出来。
　　紧接着走出来的四人使得全场粉丝的尖叫声达到了顶点，周文海一眼便认出她们来，这四人正是少女时代的成员金泰妍、金孝渊、林允儿和李顺圭。
　　“现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代。”
　　粉丝中有人喊起少女时代的应援口号。
　　在周文海的内心之中也不免泛起了一丝激动之情，5年前，自己还是个17岁的少年时，上一世在华国的周文海喜欢过眼前这群‘少女’。
　　回想过往，周文海思绪万千，他转身欲走，就在这时他听见人群中有个男人的声音喊道：“是IU哒，IU啊。”
　　IU和粉丝们招手示意，等她走过周文海的面前，周文海也情不自禁地向她挥了挥手。
　　目送着IU走上保姆车后，他才返回车上。
　　确实，IU真人要比电视上还要漂亮、可爱许多。
　　今天一天周文海实在是累得够呛，他快速洗漱完毕躺在床上。
　　回忆着刚刚自己所看见的明星们，不免引起周文海一阵感叹。
　　看来素人和明星还是有一定的差距，即使是长相已经十分出众的裴佳恩站在这群明星面前，她的光芒也会被掩盖下去。
　　系统，查询裴佳恩好感度。
　　【裴佳恩，女，26岁，好感度50，宿主表白成功率45%】
　　咦？怎么过了一天系统分析的表白成功率就下降了10%？
　　周文海百思不得其解。
　　第二天，周文海一觉睡到中午，与昨天不同的是今天出门前他换上了周五在乐天百货购买的阿玛尼体恤衫、短裤和休闲鞋，右手手上戴着新买的积家腕表。
　　抬头挺胸走下楼，周文海从来没有这么自信过，他开着他的奥迪R8朝着位于首尔市东边的南扬州市养正洞驶去。
　　街道越变越窄，周文海只得将车停在大街的停车位上，他徒步去寻找王律师为他推荐的大元律师事务所。
　　通过询问路上的行人，在穿过几条小巷后，周文海终于在一栋二层高的老建筑物二楼的窗户上看见用贴纸沾上的大元律师事务所的招牌。
　　这王律师不会耍我吧？
　　带着疑问，周文海走了进去。

第018章 金大元律师
　　上到二楼，大元律师事务所的大门是虚掩着的，他透过门缝往里面瞧了瞧。
　　大元律师事务所里的陈设及其简单，一个书柜、一条办公椅、一张办公桌、一张沙发，材料都是木制的，就连会客用的茶几也没有。
　　此时，一个男人坐着翘起他的双脚放在办公桌上呼呼睡大觉，一张报纸盖在他的脸上让周文海无法看清他的样子。
　　看来自己应该是被王律师给坑了。
　　周文海叹了一口气，他捂着脑袋无奈地推门而进。
　　这货还没醒。
　　听着从对方嘴里传来的阵阵呼噜声，周文海心中打起了退堂鼓，在他转身欲走之时对方发出一声‘猪叫’，随即醒来。
　　“您有什么事吗？”
　　对方扯下盖在脸上的报纸，他打着哈欠懒洋洋地问道。
　　周文海不得已转过身来，“我是王俊律师推荐来找金大元律师的。”
　　“哦，我就是金大元律师，您请坐吧。”
　　周文海走到木制沙发上坐下，他发现沙发的扶手上还沾有灰尘。
　　金大元站起身来，他从背后的书柜里拿出一个杯子来。
　　“您喝什么咖啡？”
　　“我喝水就行了。”
　　金大元为他倒了一杯凉水，周文海拿起杯子后发现白色的陶瓷杯口周围竟然有些泛黄，他又将杯子放回原处。
　　“请问您怎么称呼？”
　　“我叫周文海。”
　　“周先生，您来找我是想委托什么吗？
　　金大元回到他的座位上，他十指交叉聚精会神地看着周文海。
　　看着金大元这副倒霉模样，周文海上下打量着他。
　　四十岁出头、身高不足170cm、皮肤粗糙，圆眼睛、扁鼻梁，理着一个小平头的发型，脸上赘肉横生却让他显得更加老实憨厚，不愧是金氏出身。
　　“金律师您擅长什么案子啊？”
　　不是周文海信不过王俊律师的推荐，而是眼前这个人让他确实没法相信这货就是个律师。
　　如果金大元说自己是个厨师或者公务员，周文海肯定会毫不怀疑地相信他的话。
　　“不动产登记、遗产继承、经济合同、婚姻、债权债务和企业顾问我都能做。”
　　“那刑事案件呢？”
　　金大元双眼向上看，思考一会儿后他回答道：“我以前接过刑事诉讼案件，不过并不是很多。”
　　周文海只觉得这货看起来蠢萌蠢萌的，虽然他的样子看着不靠谱，但是能通过韩国司法考试的人，法律专业知识肯定不会差。
　　“金律师，看您这办公室，平时找您辩护的人肯定不多吧？”
　　周文海将自己的疑惑直接说出来。
　　“是，南扬州不比首尔，个人律师事务所很难生存下去。”
　　“那您为什么没有去首尔的律师事务所工作呢？”
　　金大元冷笑一声，“比起被人束缚，我更喜欢自由自在的生活。”
　　这货还是个‘文艺中年’？
　　但周文海还是从金大元闪烁的眼神中看出端倪。
　　“我是很想和金律师您合作的，但是如果您不诚实地回答我的问题，我会再去问问其他律师。”
　　“其实”金大元憨笑着，“我毕业于地方大学的法学系，也没有去大学院进修过，33岁才通过司法考试，后来在地方法院做过审判官，但是由于受人排挤，我从地方法院辞职以后就做了律师。”
　　金大元的经历倒是挺坎坷的，不过对于周文海来讲这不是最为重要的。
　　“那您当律师多久了？”
　　“明年就是第十年。”
　　“您结婚了吗？”
　　“事业没起色，我暂时还没有结婚的打算。”
　　金大元有问必答，至少从这一点上来看这个人给他的印象还算不错。
　　周文海本着既然认识就是缘分的原则，他在心中纠结一番后最终还是决定雇佣金大元当他的私人律师。
　　“金律师，我想雇佣您当我的私人律师顾问，每年我给您1亿元，如果遇到棘手的诉讼问题，律师费另算，怎么样？”
　　“我只能为您服务吗？”
　　金大元听到每年有一亿元的收入，他眼睛里闪烁着光芒。
　　“不是，但是我遇到麻烦您必须第一时间出面，还有，我以后会成立会社，如果您能力足够，我还会让您担任我会社的法律顾问。”
　　周文海先将饼给金大元画上，这样他才会心甘情愿地为自己做事。
　　“好的，我愿意为您效劳。”
　　金大元笑起来时眼睛更加圆润，他当即起草了一份雇佣协议，双方当场签字并盖上手指印。
　　“把你的银行卡卡号给我，我待会儿将钱转到你账上。”
　　金大元没想到对方会如此痛快，他哽咽着使劲吞了吞口水问道：“您是说您要付一亿元给我？”
　　“是，快点给我吧。”
　　周文海根本不会在乎这一亿元是先给还是后给或者是分批次给，因为在他看来，成大事者得不惜小费。
　　再次上楼时，金大元的手机短信已经通知他，一亿元已到账。
　　周文海注意到金大元的手在发抖，这货或许长这么大手里还没握过这么多的钱。
　　“谢谢您，真的感谢您的信任。”
　　金大元情绪激动地连声道谢，他也没有想到站在他面前这个年轻人会如此豪爽和有钱，一亿元说给就给。
　　“金律师，这房子是您自己的？”
　　“不是，是我租的。”
　　“那您住哪儿？”
　　金大元用手指了指他身后的一个小房间，“我就住在那里面。”
　　“有机会我看您还是搬到首尔去吧，这里太难找了。”
　　“是，我会好好考虑的。”
　　“下午我还要去看房，那么……”
　　周文海向金大元点头告别。
　　“请等一下”金大元叫住周文海，“我陪您一起去吧，在不动产方面我接手过很多案子。”
　　“我只是去租房。”
　　“这租房方面也会有很多问题产生，为了避免这些问题发生，还是我陪您一起去吧。”
　　有个律师陪同也不错，周文海答应了下来。
　　坐上车，周文海发觉金大元对于他的这辆车并没有多么大的兴趣，他只是在系安全带时稍显困难。
　　驱车来到城南市，两人先去房屋中介那里打探了一番，中介看见对方从奥迪R8上走下来，他们赶紧走出来笑脸相迎。
　　中介带领两人观看了两个小区的房源后，周文海决定在其中一个小区租下一套面积大约 18坪的公寓，这里离俊日食品会社直线距离不到4公里。
　　麻雀虽小五脏俱全，公寓里除了主卧外，开放式的厨房和客厅连在一起，独立的卫生间以及一个大阳台都让周文海感到满意。
　　“先生这套公寓很不错的，采光充足，还有一个大的阳台，而且价格便宜，每月才100万元，保证金也只需要800万元。”
　　中介一直喋喋不休，周文海点头答应。
　　下午5点左右，中介带着房东出现，周文海和房东大叔商量签合同的事宜。
　　周文海在审看合同时，金大元一直在房间里四处转悠、查看，家电、家具和墙壁他都仔细查验。
　　“这位是？”
　　房东大叔对金大元的异常行为感到奇怪，他开口问道。

第019章 跆拳道的精神
　　“这位是我的律师，金大元律师。”
　　话毕，周文海将合同拿给金大元审核。
　　还有律师？
　　房东大叔不可思议地看着周文海，一个年轻人来租房竟然还带着一位律师。
　　“合同没有问题，不过事情我们还得签一个确认协议。”
　　金大元的话让房东大叔听得云里雾里，他开口问道：“什么协议？”
　　“我刚刚查看了一下，发现公寓里部分家电和家具都有些不同程度的损坏，还有墙角等地方都有墙皮脱落的痕迹。”
　　房东大叔心里清楚，这些都是上一个租客造成的，赔偿费也从租客的保证金里扣除，这些不明显的地方他一直没有去修复，目的就是为了坑下一个租客。
　　“那你们想怎么签这个协议？”
　　“协议里我会明确这些有损坏的地方将不会由我的委托人周文海先生负责，并且我会拍摄照片留作证据，日后退还租房保证金时你方不得以此为由拒绝退还我委托人周文海先生的租房保证金。”
　　金大元说得头头是道，周文海不禁感叹，有律师就是不一样，自己没有想到的这些细节方面的问题他会帮自己处理得很好。
　　房东大叔和周文海签下租房协议和一份入住前的确认协议后，周文海将800万元的保证金转至房东大叔的银行卡上，又为中介支付了中介费，而房租费则在每个月的月初进行交纳。
　　房东为周文海录入指纹，并将指纹锁的密码告诉给他。
　　看着自己的新家，周文海心满意足地躺在沙发上看电视，金大元为他将合同放入电视柜的抽屉里。
　　“文海xi，合同我放在这里了。”
　　“是，金律师，今天辛苦您了，晚上一起吃饭吧。”
　　周文海想着系统发布的任务已经完成，自己即将获得10亿元的奖励，他打算请金大元去吃一顿好的。
　　“不用了，我……”
　　“没关系，我自己吃饭也是无聊，一起吧。”
　　周文海打断他的话，对金大元印象不错的他想和其有更深的接触而不只是雇主与雇员的关系。
　　“是，我知道了。”
　　金大元脸上露出了微笑。
　　周文海随即也跟着笑了起来。
　　【叮！】
　　系统突然发来提醒。
　　【租房保证金不作为宿主的花销计算在任务内，特此提醒！】
　　保证金日后会返回给自己，所以不算消费，周文海对此秒懂，他也没太在意，大不了再花3千万。
　　原本周文海准备带着金大元去吃一顿韩牛，不过经过系统的提醒他改变了主意。
　　天色尚早，在吃晚饭前，周文海打算先去报个格斗培训班。
　　刚走到公寓单元楼下，周文海在小区里遇见了从外面购物回来的韩静恩和姜成宇，两人手里提着大包小包的东西。
　　“静恩xi，您好。”
　　周文海率先打招呼，但他的眼睛却一直紧盯着姜成宇。
　　“文海xi，您怎么会？”
　　韩静恩对周文海的出现感到不可思议，自己在这里住了这么久还是第一次遇见周文海。
　　“我在这儿租了套房子，从今天起住在这里”周文海指了指身后的公寓单元楼，“静恩xi也住这里吗？”
　　“是”韩静恩转头对姜成宇说，“这位是我的同事，周文海。”
　　“不过，这是伯父吗？”
　　韩静恩看着周文海身边的金大元问。
　　这妮子什么眼神，自己和他怎么看也不是父子啊。
　　周文海看一眼金大元，他尬笑着回答。
　　“不是，这位是我的律师。”
　　“您好，我是律师金大元。”
　　金大元向韩静恩和姜成宇问候道。
　　“是，金律师您好。”
　　姜成宇脸上始终带着微笑，他像是第一次与周文海见面一样说道：“文海xi您好，我是静恩的男朋友朴善宇。”
　　即使姜成宇的演技很棒，不过周文海还是从他刚刚闪烁的眼神中看出了一点端倪，这小子应该是记起了他是谁。
　　“啊，您好，不过我看您好像很面熟，我们是不是在哪里见过？”
　　姜成宇谈笑自若地说，“是吗，我以前在美国的宾夕法尼亚大学留过学，我们是在那儿见的面吗？”
　　“不是，我没去过美国，我记得我们好像是在首尔的铜雀区见过吧。”
　　尽管脸上还带着笑容，但肢体和神情已经变得慌张，姜成宇转头对韩静恩催促道，“亲爱的，我们快回去吧，我有点饿了。”
　　韩静恩对周文海点点头，“文海xi，那么我们就先走了。”
　　“哦，对了，善宇xi，或许您认识姜成宇吗？”
　　周文海对着身后的姜成宇大声问道。
　　姜成宇停下脚步，他愣了愣神，五秒钟后转过身来笑嘻嘻地说，“不好意思，文海xi，我不认识您说的什么姜成宇。”
　　“哦，好的，那么……”
　　走到停车场，周文海开车带着金大元来到距离公寓两公里的一条街上。
　　街道上一前一后分别有一家跆拳道馆和一家拳击馆，跆拳道馆楼下有两位身穿跆拳道服的青年男子正在发放传单。
　　周文海走到跆拳道馆楼下，一名男子上来发传单给他，出于礼貌周文海接下了传单。
　　“先生，了解一下吧，我们跆拳道馆很有名的。”
　　“不好意，我想学习有实战作用的格斗术。”
　　周文海委婉拒绝，没想到男子跟了上来。
　　“跆拳道也有实战的，我在我朋友中是万人敌的存在。”
　　男子掩饰不住他脸上得意的笑容。
　　跆拳道也配提实战？周文海实在是看不下去，他开口问道：“您是教练？”
　　“是，不过我负责教小孩子，成人教练是我们馆长。”
　　“那你们馆长能打过隔壁拳击馆的馆长吗？能打过的话我就马上报名。”
　　“跆拳道的存在不是为了打架，跆拳道是训练人的精神毅力，礼仪、廉耻、忍耐、克己、百折不屈这五大精神。”
　　“对不起，我喜欢打架。”
　　周文海丢下这句话后径自走进了拳击馆。
　　拳击馆的馆长，个头不高，年龄四十来岁，头上有不少白发，长相凶狠。
　　听其他学员说，馆长曾经当过黑市拳手，最好的战绩是15连胜和三秒KO对手，不过当他结婚生子后便退出了黑市的拳击舞台。
　　拳击馆分为健身区和拳击区，如果只是为了健身而来，那么每个月只需交纳15万元的健身费，不过如果是为了学习拳击，那么就只需要向教练交纳学费，健身免费。
　　不同的教练所需交纳的学费也不同，一般教练每节课的学费为5万元，金牌教练每节课的学费为8万元，馆长的学费最贵为每节课15万元并且是1对1授课。
　　“一节课多少小时？”
　　“4个小时，两个小时的体能、力量训练和两个小时的拳击技能训练。”
　　4个小时？周文海没想到拳击的训练强度能有这么大，加上‘尚武精神’的称号效果，那么自己每节课相当于训练了8个小时。
　　周文海一口气买下馆长20节课，他一共交了300万元。
　　“文海xi，您每次来记得提前一天通知我，我好安排时间。”
　　临行前，馆长不忘提醒道。
　　“是，馆长那我就先走了。”

第020章 前辈和后辈
　　周文海驱车载着金大元来到位于首尔市麻浦区的一家高档日料店，之所以选择这里，是因为他听闻不少社会上层人士都喜欢在这里聚会。
　　日料店是一座韩式古建筑屋，建筑特点类似于华国老京都的四合院，大院门上挂着两个红色的日式灯笼，门口有不少的年轻服务员在代客泊车。
　　宽敞无比的停车场里停着不少的进口车，不过清一色都是黑色轿车，只有周文海这辆奥迪R8格外显眼。
　　一个代客泊车的服务员走过来问道：“先生您好，请问您是会员吗？”
　　周文海摇摇头，“我不是会员。”
　　“对不起，我们这里只接待会员。”
　　服务员的态度还算客气。
　　“那我现在办一张会员行吗？”
　　“我帮您问问。”
　　服务员转过头去对着他耳朵上的耳麦说了几句话，然后他转过头来说，“请跟我来。”
　　另一个服务员跑过来为周文海泊车，在这名服务员的带领下，周文海和金大元走进日料店。
　　走进院门，前院里是标准的日式装修风格，庭院里有几个形状怪异的池塘，池塘周围还种着不少樱花树。
　　穿过前院，周文海两人来到服务台，接待他的是一个身穿日本和服的韩国女人。
　　“先生您好，我们这里是会员制的私人场所。”
　　“我知道，先为我办理会员卡吧。”
　　“我们这里办理会员卡需要充值2000万元，每次的消费会从卡里扣除。”
　　“好的，哪里刷卡？”
　　办完卡，服务员带着周文海和金大元朝包间走去。
　　日料店都是单独的包间，走廊和包间都是木制，服务员脚下的木屐走在走廊上声声作响。
　　进入包间内，周文海随便点了几样菜，他看着菜单上的价格，这顿饭吃下来少说也得两三百万韩元。
　　吃饭间，两人聊得最多的就是金大元的过往，他讲诉故事时的那副憨憨的样子不时会逗得周文海哈哈大笑。
　　“那您为什么会被排挤呀？”
　　周文海想知道金大元在地方法院担任法院审判官时为什么会被人排挤以至于辞职去当律师。
　　“那时候有一件案子，我的长官已经和检方以及对方辩护律师商量好了刑期，不过我对于案子的情节认定和他们不一样，因此我做出了加重刑期的裁决，后面的事文海xi您也清楚。”
　　周文海点点头表示理解。
　　“还有，那时候我对法院的薪资待遇也不满意，我从大学毕业就开始参加司法考试，前后加起一共12年，考试期间用的都是父母的钱，我认为我必须要努力赚钱报答他们，所以……”
　　说到这里，金大元心灰意冷地摇摇头，“不过天意弄人，我当律师以来所接受的委托不多，委托费也只能够勉强维持生计。”
　　周文海端起茶杯，“我别的没有，不过钱多的是，以后金律师出力，我出钱，怎么样？”
　　金大元振作精神后也端起茶杯，“是，谢谢您。”
　　隔壁包间
　　李英久和他的叔叔李泰植正在款待一名客人。
　　“李检察官，恭喜您荣升首尔南部地方检察厅部长检察官。”
　　李泰植手里端着酒壶，这名检察官的年龄看来和李英久差不多，然而个人气质却甩李英久一长截。
　　“李常务，您太客气了。”
　　李检察官笑呵呵地举起酒杯，李泰植为他斟满酒，放下酒杯李检察官又为李泰植斟满酒，两人一饮而尽。
　　李泰植向侄子使了使眼色，心领神会的李英久赶紧又为李检察官倒上一杯酒并谄媚道，“我很久以前就听说检察官您的传奇，听说您首尔大学一毕业后第一次参加司法考试就通过了，当时都上了九点新闻。”
　　“那又有什么用，现在才当上部长检察官。”
　　“那也很了不起了，我听说很多人在您现在这个年纪都不一定会通过司法考试。”
　　面对李英久的阿谀奉承，李检察官一笑了之，他回忆道：“李部长你说起这个，就让我想起，我有一个比我晚一期的后辈，33岁才通过司法考试，但是他的年龄也不是最大的。”
　　“那才说明我们李检察官了不起啊。”
　　“哈哈哈……”
　　屋子里充满着欢声笑语。
　　吃饱喝足，周文海将卡拿给服务员去结账，他和金大元站在前院里等候服务员将车开到日料店大院门口。
　　李英久觉得前面站在院子里的那人的侧脸很是熟悉，他将他叔叔的卡扔在前台，然后走了过去。
　　“还真是你，你叫什么来着。”
　　李英久一时想不起周文海的名字，但他的样子却刻在了自己的心里。
　　“你是？”
　　周文海一眼便认出了李英久，不过他装傻充愣道。
　　“我是世越集团的李英久部长，你忘了？是我让你去俊日食品上班的。”
　　“啊”周文海装作如梦初醒的样子，“李部长，我是周文海。”
　　“哦，对，周文海，听说你和裴佳恩打得火热，还为她打了张部长？”
　　“不是，是那小子先打我的，我是自卫。”
　　李英久露出他YD的笑容说道：“你是不是已经上过裴佳恩了？她在床上的表现是不是很棒？便宜你小子了。”
　　“李部长你好歹也是高丽大学毕业的。”
　　周文海瘪嘴摇头地说。
　　李英久听出了对方是在讽刺自己，他转移话题道：“不过你在这里干什么？”
　　“我在这里吃饭啊，怎么了？”
　　李英久冷笑一声，“你能在这里吃饭？这里可是会员制的。”
　　话音刚落，一个服务员将会员卡还给周文海，“顾客，您的卡，一共消费了389万元。”
　　“是，谢谢。”
　　眼见周文海从服务员那里接过卡，李英久还是一副不敢相信的样子看着他。
　　“李部长？我可以在这里吃饭吗？”
　　周文海讥笑着说道。
　　“可以可以，吃海鲜都可以。”
　　李英久自知丢人，他返回去迎接快要走到前院的李泰植和李检察官。
　　“金律师，我们走吧。”
　　周文海转身欲走，没想到金大元却回头向前走了两步，他低头鞠了一躬，“前辈，您好。”
　　一头雾水的周文海站在原地看着金大元和李英久身边那个年轻人说话。
　　“哎一咕，大元xi，你也在这里？”
　　李检察官想不到会在这里遇见自己的后辈金大元。
　　“这位是？”
　　站在李检察官右手边的李泰植问道。
　　“李常务，这位就是我之前说的那个33岁通过司法考试的后辈。”
　　“啊，原来是这位。”
　　李泰植、李英久和李检察官三人旋即哈哈大笑了起来。
　　“对了，大元xi，最近还有人委托吗？”李检察官问道。
　　“是，最近我在给人当私人律师顾问。”
　　“私人律师顾问？是谁啊？”
　　周文海小步走过来，“是我，有什么问题吗？”
　　“你？”
　　李英久摇晃了一下脑袋，他似乎不敢相信自己耳朵所听见的话。
　　“是，这位是我的委托人，周文海先生。”
　　金大元回答。
　　李检察官嘴角抽搐了一下，对于他来讲眼前这小子也太没有礼貌了。
　　除了站在原地呆若木鸡的李英久外，反观他的叔叔李泰植则是皱着眉头上下打量着面前这个年轻人。

第021章 相亲吗？
　　“先生，您的车停已经停到门口了。”
　　服务员的出现打破了这个有些火药味的氛围。
　　“金律师，我们走吧。”
　　两拨人一前一后走出了日料店，李英久看着周文海走进了奥迪R8的车上坐下，“这小子，居然开这么好的车。”
　　一想到自己虽然是世越集团营业1部的部长，但他开的车不过也只是一辆普通的凯迪拉克，他不禁小声叨咕着。
　　“英九啊，你认识他？”
　　李泰植听见了李英久的话，他不苟言笑地问道。
　　“是，他就是上次看见我和裴佳恩的证人，还有他现在在俊日食品上班。”
　　面对叔叔的问题，李英久丝毫不敢有所隐瞒，李泰植的司机下车为他们依次打开车门，李泰植和李检察官坐在后排，李英久坐在副驾驶位置上。
　　“他的底细你弄清楚了吗？”
　　坐上车后李泰植继续问。
　　李英久心里咯噔一下，自己根本没有朝这方面想过，他明白他的回答一定会招来叔叔的怒斥。
　　“我暂时还没有去打探。”
　　“呀”李泰植故意压低声音以免吓到坐在他旁边的李检察官，“你小子一天脑子里都在想什么，这么重要的事情都不去做？”
　　“对不起叔叔，我下来一定去好好打探。”
　　“算了，你先将你的工作交接好吧，徐理事就快回来了。”
　　“是。”
　　……
　　“金律师，您口中的那位前辈他是？”
　　在送金大元去地铁站的途中，周文海问。
　　“他是比我早一期通过司法考试的前辈，虽然年龄小，但他的能力很强。”
　　“通过司法考试的人那么多，你们怎么会认识？”
　　周文海还是想不明白，年龄差距那么大的两个人会有所交集。
　　“文海xi，我之前说的那个案子的检察官就是他，而且后来他当检察官的案子我也有做过辩护律师，不过都败诉了。”
　　“哦，他这人人品不怎样吧？”
　　周文海随口问道。
　　“文海xi为什么这么问？”
　　“也没什么，就是一种感觉，看他那样子就很让人倒胃口。”
　　“还好这话没让他听见，不然文海xi你就惨了。”金大元笑着说。
　　周文海看他一眼，他继续说道，“我所知道的都是和同期们聚会时听说的，他这个人为了钱什么都肯干，而且为人很记仇。”
　　金大元又补充道，“对了，文海xi您要小心一点，别让他抓住把柄，我今天看他的眼神，好像对您很不满意。”
　　“不满意又能怎么样？我只要不犯事，那他也拿我没辙。”
　　周文海将车停在就近的地铁站入口以方便金大元乘坐着地铁回南扬州，本来周文海是打算送他回去，不过在金大元的再三坚持之下，周文海尊重他的选择。
　　查看个人信息。
　　系统所呈现出来的周文海的个人信息中，任务进度提示未完成，周文海清楚自己交了3000万的租房保证金和2000万的日料会员卡，目前还剩下大约2000来万需要消费。
　　荣誉值-2，声望值从90点涨到了220点，光是周末这两天的时间里他的声望值就上涨了130点。
　　查询裴佳恩好感度
　　【裴佳恩，女，26岁，好感度50，宿主表白成功率40%】
　　卧槽，表白成功率怎么又下降了5点？
　　新公寓的卫生间空间宽敞，周文海洗起澡来也舒服许多。
　　洗完澡，他躺在沙发上看电视。
　　屋塔房里没有空调，他当时没打算久住也就没有购买空调，因此睡觉时常常会被热醒，现在躺在沙发上吹着空调，别有一番滋味在心头。
　　同一时间，同样洗完澡的裴佳恩穿着睡衣躺在床上翻来覆去。
　　周文海看似一个普普通通的刚从大学毕业的大学生，没想到却这么有钱，裴佳恩心里的落差感一下变大，男人靠不住，有钱的男人更靠不住，她决定以后离他尽量远一点。
　　星期一
　　周文海穿着新买的西装套装和皮鞋、带上腕表，开着他的奥迪R8来到公司，在他停车时韩静恩已经将车停好并且从车上走下来。
　　两人对视一眼，各自走进公司。
　　从韩静恩的表情上周文海知道，这妮子和之前那些看到他开R8的人的表情一样，都是一副不可思议的样子。
　　被人瞩目的感觉真好。
　　还未进入办公室，周文海站在门口便听见办公室里的人在纷纷议论他。
　　“那车真是周文海买的？”小眼睛使劲睁开她的双眼问道。
　　“不知道，不过他不是说自己是孤儿吗？”
　　“是啊，那他哪里来的钱买车？不会是他借的吧。”
　　周文海在议论声中走进办公室。
　　“文海xi，那车是你买的？”
　　矮胖代理在小眼睛和羊毛卷的蹿腾下，站出来问道。
　　“是，我周六买的。”
　　周文海觉得自己没有必要顾忌什么，他如实回答。
　　“大发，这车得3亿吧。”
　　“差不多吧。”
　　“你不是刚大学毕业吗？哪里来的这么多钱？”
　　“我把我养父母在华国那边的房子卖了，然后炒股挣了些钱。”
　　周文海早已想好了如何回答这个问题。
　　尹明浩和裴佳恩前后脚走进来，矮胖代理赶紧走到尹明浩耳边说着什么。
　　“是吗？”
　　听完矮胖代理的话，尹明浩看着周文海问道：“周文海，你周六下午是不是开着车来过公司附近？”
　　“是。”
　　“原来我没有看错。”
　　尹明浩是在向周文海确认自己那天是否认错了人。
　　“不过你怎么不和裴科长一起过来？你们不是都住在首尔吗？”
　　尹明浩继续问。
　　周文海和裴佳恩对视一眼，“我昨天搬到城南市了。”
　　等到周文海说出他公寓的名字，矮胖代理接嘴道：“你说的那个公寓好像人事部的韩静恩也住在那里。”
　　“是，我昨天还在小区里碰见她了。”
　　到了上班时间，大家没有再继续讨论，都各做各的事，只有小眼睛和羊毛卷窃窃私语着。
　　“你知道周文海身上的西装、皮鞋和手表都是名牌吗？”羊毛卷说。
　　“真的吗？看来这小子真是赚到钱了。”
　　小眼睛说完眼珠子在眼眶里转了一圈，她拿着手机匆匆跑了出去。
　　没一会儿的功夫，小眼睛又神神秘秘地走进办公室，她小碎步径直走到周文海的面前。
　　“那个，文海xi，能和我出来一下吗？”
　　“是。”
　　周文海搞不清楚小眼睛叫自己出去干嘛，他跟在小眼睛的身后两人一同走上了天台。
　　站在天台上，小眼睛笑容可掬地一直盯着周文海看，看得周文海心里有些发毛。
　　“您有什么事就直说吧。”
　　“文海xi，有女朋友了吗？”
　　“暂时还没有，怎么了？”
　　“我有个妹妹，虽然是表妹，不过我们的关系很不错。”
　　小眼睛话说到一半又打住。
　　“是。”
　　“所以说，文海xi你要是没女朋友的话，我想把我这个妹妹介绍给你。”

第022章 温居
　　周文海反应过来后他差点没一口鲜血喷出来
　　“哦，这样啊。”
　　周文海想要拒绝，但同时他又没有过相亲的经历，不如趁此机会试试相亲是一种什么样的感觉。
　　小眼睛掏出手机，“这是我妹妹的照片，她现在是一名舞蹈老师。”
　　照片里这名女生的长相普通，因为是舞蹈老师，所以身材还不错，不过单单是与裴佳恩比就已经相差甚远。
　　“怎么样？”小眼睛催促道。
　　“是，什么时候见面？”
　　“这周六，行吗？”
　　“好的。”
　　周文海答应下来，小眼睛欢天喜地地走下天台。
　　羊毛卷眼看小眼睛如此开心，她凑到小眼睛的身边好奇地问：“你都和周文海说什么了？”
　　“我想把我的一个妹妹介绍给他，他答应了，这周六就见面。”
　　“我还在想家里有什么合适的亲戚能介绍给他，没想到被你捷足先登了。”
　　两人的对话，裴佳恩全都听见，她看一眼周文海。
　　果然，男人都是靠不住的。
　　一个上午，周文海能明显感觉到裴佳恩在刻意疏远他，就连吃午饭时她也特意坐到另一桌去。
　　我怎么得罪她了？周文海想不明白。
　　午休时，小眼睛和羊毛卷带头起哄让周文海请他们喝咖啡，矮胖代理也在一旁煽风点火，架不住他们的闹腾，周文海打电话给咖啡店让他们送咖啡来办公室。
　　除了裴佳恩，其他人都是美式咖啡。
　　“裴科长还是喝卡布奇诺吗？”
　　“不用了，我今天不想喝咖啡。”
　　点了咖啡，小眼睛等人对周文海依旧不依不饶，他们嚷嚷着下班去为周文海温居，并让他请吃晚饭。
　　周文海对这种行为很是反感，不过考虑到同事之间的关系，以及自己还需要继续花钱才能完成系统的任务，他最后答应下来。
　　晚饭的地点周文海将它定在家里，他一开始是想要带他们去吃日料，毕竟卡里还有一千多万没有消费，但是看着小眼睛等人如狼似虎的样子，他害怕她们会在那种高端的场所丢自己的脸。
　　于是他索性就在家里煮火锅，正好他已经很久没有吃过火锅。
　　小眼睛等人很是失落，原本她们还期望着周文海至少带她们去吃一顿韩牛。
　　现在居然是在家里吃，况且她们也不相信周文海这么一个大男人能做出什么好吃的菜出来。
　　咖啡送达，今天天气阴沉，尹明浩等人都上到天台上去吹风，办公室里只剩下周文海和正在看文件的裴佳恩。
　　“那个，文海xi，晚上我就不去了。”
　　裴佳恩等到其他人离开办公室后，她才开口说道。
　　“为什么？”
　　“我晚上还有事。”
　　裴佳恩的语气很平淡甚至有一些冰冷。
　　系统
　　周文海在脑海里大喊一声。
　　【宿主，我在】
　　查询裴佳恩好感度
　　【裴佳恩，女，26岁，好感度45】
　　好家伙，这次就连好感度也变成了45。
　　算了，就这样吧。
　　下午三点，为了准备晚上的食材，尹明浩特地允许没啥事做的周文海提前下班。
　　周文海开车来到位于首尔市麻浦区弘大街上的一家火锅店里，他打包了火锅底料和菜品。
　　这家火锅店是一位来自华国山城的男人开的，所以算得上是正宗的山城火锅。
　　“老板儿，你这火锅店开了好久了？”
　　周文海用地地道道的川话和火锅店老板交谈。
　　俗话说老乡见老乡两眼泪汪汪，火锅店老板听着这熟悉的方言，他笑道：“这店开了五六年了，听口音兄弟是川人？是来韩国留学的吗？”
　　“是，不过我不是来留学，我是来赚钱的。”
　　周文海嬉皮笑脸地说。
　　老板从兜里掏出一包中华，他递了一杆烟给周文海，平日里不抽烟的周文海出于礼貌没有拒绝，他将烟夹在耳朵上。
　　“老板儿，你们这儿有没豆瓣辣酱、豆豉和花椒面哦，我晚上想弄个麻婆豆腐。”
　　“有，这些都是必备的，我们也不咋吃得惯韩国菜。”
　　老板免费赠送周文海一罐豆瓣酱、一坨豆豉、一瓶老干妈和一包花椒面。
　　“蒜苗要不要？可以整个回锅肉。”
　　“要得，那就麻烦你了，老板儿。”
　　老板这么客气，周文海猜测除了自己和对方是老乡外，‘华国通’的称号也起到了一定的作用。
　　服务员将火锅底料、调料和所有菜品打包好，老板又从他的后厨里拿出一包橙红色的东西。
　　“兄弟，看在我们都是老乡的份儿上，哥哥免费再送你一包牛油，不怕辣的话就加进去。”
　　“川人怕啥辣哦，必须加进去。”
　　老板亲自走出门欢送周文海。
　　“耶！龟儿还开的跑车所。”
　　当他看见周文海上车后，这句话脱口而出。
　　所有东西准备完毕，周文海回到家中拿出电磁炉和一口大的不锈钢锅。
　　将菜品摆放在厨房，周文海看了看时间已经到了六点一刻，他琢磨着尹明浩等人也差不多快要来了。
　　小眼睛平日里和韩静恩关系不错，她厚着脸皮坐上了韩静恩的车。
　　“我们今天去周文海家里温居，静恩xi也一起去吧。”
　　“我吗？算了，你们去吧。”
　　韩静恩搞不懂为什么小眼睛会邀请自己去周文海的家里。
　　“诶，你们既是住在一个小区里的邻居又是同事，这有什么，一起去吧。”
　　说罢，小眼睛掏出手机拨打电话。
　　“喂，文海xi，我现在和静恩xi一起，我和她一块儿来没关系吧？是，好的，那待会儿见。”
　　小眼睛挂断电话对韩静恩说，“静恩xi，文海xi很欢迎你去他家里作客。”
　　在小区附近的便利店，韩静恩购买了一包卫生纸和一袋洗衣液。
　　“静恩xi，我帮你提吧。”
　　什么都没买的小眼睛帮韩静恩提着温居礼物，两人一同走进小区里。
　　叮叮……
　　门禁铃声响起，通过门禁监视器画面，周文海看见站在单元楼门口的尹明浩等人。
　　周文海打开门禁，并顺手将门打开，两分钟后一大群人出现在他家门口，其中还包括嘴上说着不愿意来温居的裴佳恩。

第023章 美食配方
　　哇……
　　尹明浩带头走进来，小眼睛等人无不感叹，年纪轻轻就能独自住上这么好的房子。
　　小眼睛将手里提着的礼物放在沙发旁，“文海xi，这是我和静恩xi买的礼物。”
　　其他人也纷纷将礼物堆放在那里。
　　“保证金多少钱？”
　　尹明浩站在阳台上好奇地问。
　　“800万。”
　　“月租呢？”
　　“100万。”
　　小眼睛看着桌子上摆放的电磁炉和锅中红汤里散发出来的刺鼻的辣味。
　　“文海xi，晚上我们吃什么啊？”
　　“吃华国的山城火锅。”
　　七个人，在茶几上吃就行，还能坐在沙发上边吃边看电视。
　　周文海站在厨房，他看着裴佳恩说，“裴科长，能过来帮我端一下菜吗？”
　　裴佳恩走到厨房帮忙将菜端到茶几上，周文海洗了七副碗筷出来。
　　“大家先来这里放调料吧。”
　　“放调料？”
　　一大群人不明所以地盯着周文海，他们都没有吃过华国火锅。
　　“这里有香油、蒜粒、小葱、芹菜、香菜还有蚝油，你们喜欢什么就放什么到碗里去，我建议香油和蒜粒是必放的。”
　　周文海让出位置，他将菜放在客厅的茶几上摆放整齐。
　　放完调料，周文海走过来坐下，火锅汤已经完全沸腾。
　　周文海依次放入肥牛、麻辣牛肉、撒尿牛丸、卤鸡脚、麻辣鸡翅……
　　“这是什么？”
　　尹明浩看着周文海手里端着一盘他没见过的白色东西。
　　“华国话讲这是牛黄喉。”
　　“什么是牛黄喉？”
　　“就是牛的主动脉。”
　　“啊？”
　　所有人都面露惊讶之色。
　　“这可以吃吗？”
　　“当然，这在华国吃火锅几乎是必点的菜，很好吃的。”
　　周文海将牛黄喉下到火锅里，尹明浩又指着一盘菜问。
　　“这个呢？”
　　“这个叫毛肚，是牛的瘤胃。”
　　周文海夹起一片毛肚放入锅中涮烫，十几秒钟后他将毛肚夹起放入碗中沾了沾香油，接着塞入口中大口大口地嚼起来。
　　所有人都不敢动筷子，他们一直盯着周文海。
　　周文海又烫了一片毛肚，他将毛肚向黄代理的碗里夹去。
　　尹明浩以为周文海是在为自己夹菜，他端起碗，却不料毛肚进了黄代理的碗里，他有些尴尬地放下碗筷。
　　“黄代理，您尝尝。”
　　黄代理学着周文海的样子，将毛肚放入碗中沾了沾香油。
　　“好吃吗？”
　　所有人都看向他。
　　黄代理微笑着点头，“是好吃，不过有点辣。”
　　众人这才一人夹起一片毛肚放入火锅汤中涮烫，吃过毛肚，有人说好吃，也有人说真辣。
　　“我不太习惯吃这个香油。”
　　尹明浩吃了一片毛肚后说。
　　“如果不沾香油的话会很辣的。”
　　“没关系。”
　　周文海为尹明浩换了一个新碗，尹明浩碗里什么都不放就这样吃着。
　　在众人火锅吃得津津有味时，周文海起身到厨房，他切好豆腐，将它放入热水中过一道水，随后捞起放入盘中备用。
　　烧热的锅中倒入菜籽油，油沫散去之后，周文海陆续放入牛肉末，蒜末，姜末，豆豉，豆瓣酱一起炒香，然后加一小半碗水，水开之后将豆腐倒入锅中，起锅前加入淀粉和鸡精。
　　起锅后，周文海在豆腐表面撒上花椒面，一盘正宗的麻婆豆腐便算做好了。
　　周文海特地将麻婆豆腐端到裴佳恩的面前，“裴科长，这就是我上次说的正宗的麻婆豆腐。”
　　裴佳恩夹起一小块豆腐，她用嘴吹了吹热气然后放入口中，又麻又辣的味道刺激着她的味蕾。
　　“裴科长怎么样，是不是要比我们上次吃的好吃多了？”
　　前世在华国，周文海最为得意的就是他的拿手好菜，麻婆豆腐和回锅肉，这几乎是川人必会的两道家常菜。
　　“是，很好吃。”
　　憨憨憨憨……
　　一阵急促的狗喘气声，周文海家里并没有养狗，他转眼一看，原来是被火锅辣味辣得满脸通红的尹明浩在喘气。
　　“周文海，有冰水吗？快给我。”
　　周文海赶紧从冰箱里为他拿了一瓶冰镇可乐来。
　　咕咕咕咕……
　　尹明浩一口气喝干一瓶可乐，但他还是感觉得到嘴巴里火辣辣的味道。
　　众人看见部长这副模样，都不禁笑了起来。
　　周文海不断为裴佳恩夹菜，他的这顿操作引来其他人异样的眼光，对此他满不在乎。
　　【叮】
　　系统的提示声响起。
　　【恭喜宿主完成日常隐藏任务‘烹饪美食’，美食配方已在商城出售】
　　【所需荣誉值：10点】
　　【首件商品折扣度为1折】
　　我去，打一折，那只需要1点荣誉值就能购买了。
　　这买卖，划算。
　　周文海查看商城里的美食配方，里面只有孤零零的一件商品——火鸡面美食配方。
　　火鸡面？在韩国这东西不是早就有了吗，把这件商品挂在这里卖给我？系统你可真够坑爹的。
　　等等……
　　周文海大脑急速旋转。
　　火鸡面？
　　周文海突然意识到自己重生这么久以来，好像似乎真的没有在韩国的超市里看见过有火鸡面销售。
　　“裴科长，您吃过火鸡面吗？”
　　裴佳恩摇摇头，“什么火鸡面？”
　　“就是三养公司生产的火鸡面。”
　　“没有。”
　　周文海接连问了其他几个人，他们都纷纷表示自己没有吃过火鸡面。
　　超级兴奋的周文海顾不及其他人还在家中作客，他一口气跑到小区附近的超市，四下翻找一通还是没有找到。
　　“请问你们超市没有火鸡面吗？”
　　“什么火鸡面？”
　　超市店员也表示自己是第一次听说这个拉面的名字。
　　难道是因为自己重生在平行时空，所以现在这个世界还没有研发出火鸡面来？
　　一阵兴奋，周文海又冷静下来。
　　既然这个平行世界里没有火鸡面，那就算自己生产出火鸡面来，它还会像前世那样受欢迎吗？
　　这些都是未知数。
　　不过不管怎样都得试一试。
　　在超市里买了一些饮料，周文海站在小区单元楼下打开系统界面。
　　首先他将已经新增加到300点的声望值全部兑换成荣誉值，目前他的荣誉值为1点，而这1点荣誉值刚好够他购买商城里的火鸡面美食配方。
　　点击购买确认按钮，火鸡面的配方送植入他的脑海中，他的记忆里多了一份火鸡面的配方，并且永远不会被忘记。
　　“文海xi，你去哪里了，怎么这么久才回来。”
　　周文海回到家中时，尹明浩等人已经吃得饱饱的。
　　“我去买了点饮料。”
　　又坐了一会儿，众人见时间已经来到晚上九点，他们纷纷向周文海告辞。
　　“裴科长，待会儿我送您吧。”
　　周文海叫住还未出门的裴佳恩。
　　“不用麻烦你了，我自己坐车回去。”
　　“不麻烦，正好我要回铜雀区的家里拿点东西。”
　　车子还在磨合期，周文海想再去屋塔房看看里面有没有什么值得带走的东西。

第024章 称号升级
　　一条漆黑的巷道里，一名惊吓过度的中年妇女瘫坐在地上，而在她前面有两名男子正扭打在一起。
　　巷子里灯光昏暗，周文海看不清前面谁是谁，只见一名强壮的男子将另一名男子单手擒住、单膝压在他的脑袋上。
　　“别动，再动我就弄断你的手。”那名强壮的男子说。
　　周文海走到妇女面前，他问道：“怎么回事？”
　　“有人抢劫。”
　　妇女还是一副惊魂未定的样子，她全身一直在哆嗦。
　　强壮男子听到身后有人说话的声音，他转头喊道：“快帮我报警。”
　　听声音有些耳熟，周文海让妇女拿自己的电话报警，而他则走上前去协助那名男子将抢匪从巷子里拖出来。
　　“车警官？”
　　周文海看着眼前这个见义勇为的好人，他怎么也想不到这人会是之前对他施以暴力的胖警察车道英。
　　“怎么是你？”
　　车道英同样也很诧异。
　　“你的背上……”
　　昏暗的街灯下，周文海瞧见车道英的背上插着一把尖刀，看来他是在身中一刀的情况下强忍着剧痛与歹徒搏斗了一番，最终将其制服。
　　“车警官你要不要去医院？”
　　“别动。”
　　周文海伸手去拔刀，车道英叫停他的动作。
　　“等我同事来了再去医院，这点小伤不算什么。”
　　没有绳子也没有手铐，劫匪趁着车道英注意力不集中，他猛地一下从车道英手中挣脱出来，随即疯狂地向前奔跑。
　　车道英双脚使劲一蹬，他想要去追赶，然而他却忽略了后背上还插着的尖刀，一阵剧痛让他迈不开步伐。
　　“车警官，这小子就交给我了。”
　　话毕，周文海已经启动步伐去追赶劫匪。
　　前世的周文海在5-15岁时进入过足球学校学习踢足球，虽然国足名声很臭，但是出于对足球的热爱，他还是坚持了整整十年，最后迫于无奈才放弃了成为一名职业球员的梦想。
　　周文海踢球时担任的是左边前锋，偶尔也可以客串左边后卫，常年来的训练使得他的爆发力和速度都要快于常人，再加上‘尚武精神’称号的buff加持，追了一百来米，周文海已经快要追上劫匪。
　　在接近劫匪时，周文海使用了踢球时客串边后卫学来的滑铲，他从背后将劫匪一个滑铲放倒在地。
　　气喘吁吁的周文海双手叉腰，他弓着身子对躺在地上的劫匪贫起嘴来：
　　“跑啊，你怎么不跑了？你跑一次我铲倒你一次，反正这不是在球场上，我不会被红牌罚下。”
　　劫匪刚要起身，周文海对准他的小腿骨就是一脚，劫匪捂着自己的小腿躺在地上来回打滚，一时半会儿他再也爬不起来。
　　几分钟后，一辆警车开来，车道英将劫匪交给同事，他没有让同事第一时间送他去医院。
　　“能送我去医院吗？”
　　车道英问已经坐上自己车的周文海。
　　“当然，上车吧。”
　　背上的尖刀一时没法取下，原本就不宽敞的车子里还要坐下车道英这么庞大的一个身躯，他只能侧着身子面对着周文海坐着。
　　被一个大男人一直盯着，周文海感觉浑身不自在。
　　“你这个时候怎么会出现在这里？”
　　或许是同样感到别扭，车道英开口打破这种尴尬的气氛。
　　“你忘了，我就住这儿附近”周文海灵机一动又说道，“我刚把佳恩送回家。”
　　“佳恩？你……你们交往了？”
　　车道英回想起之前裴佳恩对他说过的话，“前辈，我的心里已经有喜欢的人了。”
　　如果说之前车道英只是猜测裴佳恩喜欢的人是周文海的话，那么现在他几乎可以确信，这个人就是周文海。
　　周文海笑而不语，他故意这样刺激车道英。
　　“为什么不说敬语？”
　　车道英这么一提醒，周文海才发觉自己无意识间一直没有对他说敬语。
　　“因为你上次掐我脖子，所以对你，我不需要说敬语。”
　　车道英虽然粗怒，但是不失为一名好警察。
　　“你还记着？”
　　“当然。”
　　“那你呢？一个人执行任务？”
　　换作周文海问道。
　　“不是，我也是下班路过这里刚好碰见。”
　　周文海专注开车，他一脚油门，车速飙升。
　　“你要好好对佳恩xi，不然我不会放过你的。”
　　卧槽，这话怎么这么耳熟？
　　周文海回忆起前世时自己也这样对女神的男朋友说过和车道英此时一模一样的话。
　　不愧是舔狗，舔到最后一无所有。
　　医院里
　　医生先为车道英将上衣脱下，周文海看见脱下衣服的车道英的身上有着数不清的刀伤，并且在他的左肩上还有一处枪伤。
　　紧接着医生将车道英推入手术室为他清洗和缝合伤口，进入手术室后没多久，一位周文海之前见过的青年警察来到医院，他为车道英交纳治疗费并留下来照顾他，周文海这才放心离开医院。
　　看来这个车道英还真是个铁骨铮铮的汉子，对他暂时还谈不上产生好感，不过有这么一个奋不顾身保护民众的警察，对于民众来说是件幸事。
　　车道英进医院的事，周文海没有打算第一时间告诉给裴佳恩，一来现在时间已经接近凌晨，二来此事与裴佳恩也没有关系，那是他车道英作为警察的职责所在。
　　【叮！恭喜宿主获得荣誉值2点】
　　又做了一件好事，系统奖励周文海2点荣誉值。
　　走在路上，周文海忽然想到一件事，他掏出手机来拨打电话。
　　“喂，金律师，不好意思这么晚打扰您了，我有一件事想拜托您去做。”
　　“没关系，什么事，文海xi您请吩咐吧。”
　　电话那头金大元哑着个嗓子回答。
　　“如果您的同期里有做检察官的，您可以试着和他们联络联络感情，还有我需要您帮我去咨询工厂食品生产许可证办理的事情，钱不是问题，您把卡号发给我，我会马上再转两千万给您。”
　　“是。”
　　沉默一会儿后，金大元还是答应了下来。
　　“嗯……还有如果南扬州或者其他临近首尔的地方有小型食品生产工厂要转售的话，您可以去帮我看看，具体的接手价格到时候我再去谈。”
　　“是。”
　　“那我就不打扰您休息了。”
　　挂了电话，收到金大元发来的短信，周文海开车到一个ATM机前，他转了两千万到金大元的卡上，现在他的卡上只有六千来万韩元。
　　叮……
　　手机短信提示声和系统的提示声几乎同时响起。
　　短信提示周文海钱已转入至金大元的账户内，而系统的提示声则是表明周文海的‘一掷千金’任务已完成。
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘一掷千金’，任务奖励：荣誉值10点】
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘一掷千金’，任务奖励10亿韩元已发放至宿主银行卡中】
　　查看个人信息。
　　周文海将系统奖励的10点荣誉值全部用于升级称号“铸币师的学徒”】
　　【叮！恭喜宿主称号升级成功，“铸币师的学徒”已升级为“铸币师的助手”】
　　【“铸币师的助手”称号效果：】
　　到这里，系统界面显示正在加载中10%…20%…

第025章 拉面论
　　50%…80%…100%
　　系统缓冲完毕。
　　【“铸币师的助手”称号效果：当工资被打入宿主的银行卡里后，工资收入翻5倍，‘日进斗金’称号效果日收益翻倍】
　　工资翻了5倍，意味着周文海现在每月收入从200多万变成了1千多万。
　　‘日进斗金’称号效果翻倍，意味着周文海每天能有2百万元的收入。
　　但仅凭这些还是远远不够。
　　周文海还注意到，“铸币师的助手”称号效果旁有个+号，也就是说这个称号还能继续升级，下次升级所需荣誉值为100点。
　　难道说这个系统主要升级的是铸币师系列的称号?
　　周文海茅塞顿开。
　　但是这100点荣誉，他不知要攒多久才能凑够。
　　做好事100件？或者声望值达到10000点？
　　……
　　俊日食品营业部
　　办公室里除了裴佳恩，其他人一个个全都无精打采，包括周文海。
　　“周文海，你昨天那顿火锅，让我晚上拉了三四次，肚子里火辣辣的疼，一晚上没睡好觉。”
　　尹明浩一见到周文海便开始抱怨。
　　“是啊，我昨晚也是，拉了好几次。”
　　矮胖代理还未坐下，他又捂着肚子夹着屁股朝着厕所跑去，跑到门口时，他还和刚上完厕所回来的小眼睛撞了个满怀。
　　“那个，部长，您今天晚上有空吗？”
　　周文海走到尹明浩的身边小声问道。
　　“今天晚上？你想干嘛？”
　　“我想请您吃顿饭，顺便向您请教一些工作上的事。”
　　周文海的姿态放得很低，他脸上不时还露出笑容。
　　尹明浩对此很不适应，他总觉得这小子没安好心。
　　“工作上的事在这里问不就行了？干嘛要晚上请我吃饭时聊？”
　　“总之，部长，我们晚上见吧。”
　　周文海喜笑颜开向尹明浩眨了眨眼睛，这让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　回到座位上，周文海又掏出手机打开kakaotalk给裴佳恩发送消息。
　　“裴科长，今晚有空吗？我想请您吃晚饭。”
　　裴佳恩看到消息后回头看了他一眼，她回到：
　　“为什么？有什么事吗？”
　　“是有一些工作上的事想要向您和部长请教请教，晚上部长也会一起去。”
　　“就我们三个？”
　　“是，就我们三个。”
　　“好的。”
　　裴佳恩虽然不知道周文海葫芦里卖的是什么药，但是尹明浩会一同前去就证明这件事确实不是什么私密的事，毕竟周文海和尹明浩之间还没有那么亲近。
　　日料店
　　周文海娴熟地下车将车钥匙拿给门口的服务员，尹明浩望着眼前这家高档的日料店，他还从来没有到过这种地方吃饭。
　　裴佳恩也是露出和尹明浩同样惊讶及茫然的表情，不过她很快恢复正常。
　　“部长，裴科长，我们进去吧。”
　　周文海走在最前面，他将会员卡拿给服务台的女服务员，随后他们被带入到包间之内。
　　“部长、裴科长你们想吃什么随便点。”
　　周文海将菜单拿给两人，什么都不懂的两人瞎点一通。
　　菜品陆续上齐，周文海特地为尹明浩点了一瓶日本清酒，由于自己要开车，他和裴佳恩喝的都是饮料。
　　“乍，部长，我敬您一杯。”
　　周文海先干了一杯饮料。
　　“等一下，你小子今天究竟要干什么？想把我灌醉然后送到人体器官贩子那里去？”
　　尹明浩并没有端起酒杯。
　　“诶，怎么会，我这么尊敬部长您。”
　　“尊敬？”尹明浩回想起两人在天台时的情景，到现在他还为此耿耿于怀，“你忘了你是怎么对我的？”
　　“对不起，那时候是我冲动了，嘿嘿嘿。”
　　“周文海，你要是不说清楚今天请我和裴科长到底是为了什么，这杯酒我是不会喝的。”
　　尹明浩逼问道。
　　周文海又是‘嘿嘿’一笑，“那我就说了？”
　　“说吧，快说。”
　　裴佳恩放下手中的筷子，她竖起耳朵认真听。
　　“是这样的，我想向两位请教一下，进出口贸易和食品生产销售的事。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　“进出口贸易我不是很懂，不过食品的生产和销售我倒是从进入公司起就一直干这个。”
　　“我在集团时是负责进出口贸易的。”
　　这次换作是裴佳恩回答。
　　“那裴科长您在集团时是负责哪个国家的进出口贸易？”
　　“东南亚国家。”
　　“那我们的拉面在东南亚国家受欢迎吗？”
　　“是，受韩流的影响，我们俊日食品的泡菜拉面和石锅牛肉拉面在东南亚国家卖得还不错。”
　　“那和农心、三养的拉面相比呢？”
　　“那个倒是比不上。”
　　“哦。”
　　周文海若有所思地点点头。
　　“那，部长，如果我们要研发新的拉面应该怎么做？”
　　“如果要研发，当然是先定料包，拉面倒是很好做，只是料包需要创新，现在市场上的拉面味道比较起来实际上都差不多，就拿我们俊日拉面和农心拉面比，其实口味都很相同，只是农心的品牌价值和市场选择比我们俊日的大。”
　　“哦，那料包定下来以后呢？”
　　周文海继续问。
　　“料包定好后就进入试产阶段，等到市场调研确定这款拉面能够大规模生产后才能正式投入生产。”
　　“市场调研？”
　　“这个你小子都不知道？你是延世大学经营系毕业的吗？”
　　周文海抠了抠脑壳，傻笑着说，“我大学时成绩一般，上课也没怎么听讲。”
　　“市场调研就是用试产的拉面投放到各个超市进行试卖，如果在回访时顾客的评价高，我们才会考虑正式生产这款拉面，不过在前期还是暂时不能大批量的生产。”
　　“我们之前生产过一种口味的拉面，一般都是放到集团的超市进行试卖，可惜销售量和口碑都不是很理想。”
　　说了这么多话，尹明浩喝了一口水。
　　“然后呢？”
　　尹明浩差点每一口水喷在他脸上。
　　“然后就找明星代言，增加曝光度，提高品牌影响力，不过这些的前提条件都是你的拉面销量很好，我说你小子到底是不是延世大学毕业的？”
　　“哦……”
　　周文海再次点起头来。
　　“不过，文海xi你问这些干什么？你想研发新口味的拉面吗？”
　　一旁的裴佳恩好奇地问道。

第026章 购买材料
　　“是，我以前在华国时吃的拉面，我觉得可以在这里试试，看能不能……”
　　“不可能，我们早就试过用其他国家的口味来代替生产新口味的拉面，但是都没能成功，华国的拉面太软太油腻，不适合我们国家的人吃。”
　　周文海的话还没说完，尹明浩便打断道。
　　“哦，那是我太天真了，部长、裴科长，快吃菜吧。”
　　周文海没有打算告诉他们自己其实是想研发生产火鸡面。
　　“部长，现在您可以接我这一杯酒了吧。”
　　周文海又为自己倒了一杯饮料，他举起杯子说。
　　尹明浩明白了周文海确实是在向自己讨教，于是他也就放下了戒心，两人干了一杯。
　　“如果你想研发新口味的拉面的话，我们会社接待室的旁边有一个拉面料包的研发室，你可以去试试，不过那里已经很久没有人用过了。”
　　“是，部长，谢谢您。”
　　有机会还得将尹部长挖到自己日后的公司里来。
　　周文海对尹明浩的工作经验和业务水平很是满意，况且他此时正处壮年。
　　拉面配料研究室的器材齐全，只是由于俊日食品会社两年多没有人再去研发新口味的拉面，因此拉面料包需要的原材料要么过期要么被用光。
　　周文海可以选择向公司申请购买拉面料包所需的原材料，不过若是这样做的话，他担心日后火鸡面研究成功会招来公司的介入，从而产生不必要的麻烦。
　　这种事还得偷偷进行。
　　需要购买的料包原材料很多，周文海昨晚吃饭时想要委托尹明浩帮他购买，但是尹明浩却以自己的儿子最近情绪不稳定为由而拒绝了他的请求。
　　午休时分，尹明浩坐在座位上休息，周文海搬了一根板凳坐在他的身边。
　　“部长，我想开始着手研究新口味的拉面，但是研究室里的料包原材料已经过期了……”
　　“我知道了，我稍后会和社长禀报，让会社购买新的原材料。”
　　尹明浩以为周文海是来向自己申请购买料包原材料的，他打断道。
　　“不是这样，我不打算麻烦会社，我会自己购买的。”
　　周文海立马解释道。
　　“你自己购买？为什么？”
　　“我自己研究新口味的拉面也不知道能不能行，所以暂时不想告诉给社长知道，免得……”
　　“我知道了。”
　　从周文海的口中，尹明浩知道这小子的想法，他也省了去向社长汇报的麻烦事。
　　“部长，我没什么经验，所以一个人去买料包原材料的话恐怕不行，您能帮我找个有这方面经验的人一起去吗？”
　　周文海将自己的担忧小声告诉给尹明浩。
　　尹明浩的脖子上戴着U形枕靠在椅子上，他闭着眼睛回答：
　　“你可以请黄代理和你一起去，他以前做过这个。”
　　“是，谢谢您。”
　　周文海察觉到尹明浩电脑桌上摆放着的相框，相框里是一张全家福照片，他拿起相框看着照片。
　　“部长，您儿子现在多大呀？”
　　照片里除了尹明浩和他的妻子外，还有两个儿子，从身高和长相上看其中一个胖一点的儿子他的年龄在十四五岁左右，另一个儿子应该还在读小学。
　　尹明浩睁开眼睛，“大儿子今年16岁，读高一，小儿子今年只有7岁，还在读小学。”
　　尹明浩靠近周文海，他指着相片上的儿子问：“怎么样？我的儿子们帅吧？”
　　“是，很帅。”
　　周文海违心地回答，在他眼里这两个孩子非常普通，和自己比起来差距也是非常明显。
　　“哎……”尹明浩叹了一口气。
　　“部长，怎么了？”
　　“我大儿子最近也不知道怎么了，一回家就把自己关在屋子里，我和他开玩笑他也会一下子生气。”
　　“可能是上了高中学习压力大，再加上青春期的缘故吧。”
　　“也许吧。”
　　尹明浩闭上眼继续休息，周文海来到天台上找正站在天台吹风的矮胖黄代理。
　　“黄代理。”
　　矮胖代理手中端着纸杯，杯子里泡的是速溶咖啡。
　　周文海从背后喊了矮胖代理一声，他被吓得手抖了抖，杯子里的的咖啡也浪了出来。
　　“是文海xi啊，你不声不响地上来吓我一大跳，你也上来吹风？”
　　“不是，我是来找代理您的。”
　　“找我？有什么事吗？”
　　周文海进公司以来很少主动和自己说话，矮胖代理一脸茫然地问。
　　“我想研究新口味的拉面，不过暂时不想让会社知道，所以需要自行购买料包原材料，部长说您在这方面有经验，我想拜托您帮忙购买一些拉面配料包的原材料。”
　　“你自己研究？”矮胖代理不是很明白。
　　“是，我不会让您白帮忙的。”
　　周文海对他眨了眨眼，他的话说得很清楚。
　　“那好吧，文海xi你大概什么时候要？”
　　矮胖代理心领神会，他答应了下来。
　　“下周一之前吧，行吗？”
　　“当然。”
　　周文海写了一张购物清单，他没有将整个配方所需的原材料都写在上面，他让矮胖代理替他购买的是在普通超市里没有的原材料，例如食品添加剂和调味粉等。
　　周三和周四晚上，周文海都在拳击馆和馆长学习拳击，每天2个小时的体能、力量训练和2个小时的技巧训练都让周文海累得够呛，回到家他就像死狗一样躺在床上。
　　两天的训练加上‘尚武精神’称号的加持，周文海进步神速，就连拳击馆的馆长也感到不可思议。
　　“文海xi你以前是不是学习过拳击？”
　　“是，小时候有过拳击的基础训练。”
　　“那你打过实战吗？”
　　“暂时还没有。”
　　馆长望向一旁的拳击擂台。
　　“拳击最重要的就是实战，没有实战就算平时训练在刻苦也没有用，文海xi你想进行实战吗？”
　　实战？
　　一想到这儿，周文海瞬间热血沸腾。
　　“当然想。”
　　“那过些天我为你安排一场实战。”
　　“那馆长，我的对手他是？”
　　周文海害怕和这些教练交手，要是一下子自己被他们KO了会很打击自己的士气，毕竟拳击实战和街头打架是两回事。

第027章 新任务
　　馆长看出了他的担忧，“文海xi你放心吧，我会从其他学员里面挑选一个适合你的对手。”
　　周文海长舒一口气，“好的，谢谢。”
　　“那具体时间等我安排好了再通知你。”
　　“是。”
　　进入更衣室拿东西时，周文海的手机铃声响起，他打开储衣柜取出手机，来电显示是金大元。
　　“喂，金律师，有什么事吗？”
　　“文海xi，上次您说的工厂的事，我在南扬州这边找到了一个正在转售的工厂。”
　　“好的，那我明天下班后来南扬州，到时候您陪我去看看吧。”
　　“是，那明天见。”
　　“明天见。”
　　周文海不习惯在健身房或者拳击馆这样的地方洗澡，他没有更换衣服便开车回家。
　　车子在小区停车位停好，周文海在小区里与韩静恩相遇，她的手里提着从超市里购买的食物。
　　“文海xi您好。”
　　韩静恩微笑着和他打招呼。
　　“静恩xi您好”看着她手里的食物，周文海打趣道，“不过静恩xi您晚上吃得这么丰富啊。”
　　“是，我们欧巴今天晚上回来了，我给他买了些好吃的。”
　　“哦，这样啊，那么……”
　　姜成宇这小子艳福不浅，与上一个女人相比，韩静恩无论是从外貌还是气质修养上来说都要比她好千八百倍。
　　晚上闲来无事，周文海又在系统里查看自己的个人信息。
　　声望值上次被兑换成荣誉值后，现在他的声望值只有25点，荣誉值为2点。
　　商城里的火鸡面配方被购买后，暂时还没有其他商品出现。
　　周文海在脑子里估算了一遍，他现在卡上大约还有10亿7千3百多万韩元，换算成RMB大约不到650万元。
　　有了系统的周文海竟然一时间也无法达到华国前首富口中那个1亿RMB的小目标。
　　离1亿RMB还相差甚远。
　　【叮！系统发布任务‘声誉大振’：宿主需在300天内将声望值升至10000点，任务完成后获得荣誉值100点，奖励100亿韩元】
　　卧槽，100点荣誉值，还有100亿韩元。
　　卧槽卧槽卧槽……
　　周文海激动之下一口气说了好几十个卧槽。
　　周五下班，周文海开车直奔位于城南市北部的南扬州市。
　　金大元在他的律师事务所等候周文海，两人汇合后一同上了车。
　　“金律师我们现在去哪儿？”
　　“我们去家具厂。”
　　“家具厂？”
　　周文海不明白，为什么去的不是食品加工厂而是家具厂。
　　“是，我有个朋友，他的家具厂后面有一个小型工厂要出售，我想您可以去看看。”
　　“好吧。”
　　周文海在金大元的指引下，他们开车来到南扬州一家名叫Dauning家具厂的地方。
　　“文海xi，把车开进去吧。”
　　周文海将车开进家具厂，停好车后又在金大元的带领下他们来到家具厂楼上的会客厅。
　　金大元打了个电话，没等一会儿，一个五十多岁的中年男人走进会客厅。
　　“金律师，好久不见。”
　　中年男人伸手去和金大元握手。
　　“是，李社长，好久不见。”
　　两人寒暄了几句，周文海只觉得这个中年男人发量比起同龄人要多出许多，除了身高外，身材和长相都没什么特别之处。
　　“这位就是我向您提起过的周文海先生。”
　　金大元为中年男人介绍道。
　　“是，您好，我是李宗浩。”
　　李宗浩伸出手来，周文海赶紧接住，两人握了握手。
　　“李社长，见到您很高兴，我是周文海。”
　　三人坐在沙发上，李宗浩让助理倒了两杯茶来，他们这种五十多岁的人不像年轻人喜欢喝咖啡。
　　“听金律师说，文海xi您想收购工厂？”
　　“是，我想做食品加工生意。”
　　“我们家具厂背后有一家小型的食品加工工厂，以前是生产面粉的，那家工厂的社长和我是多年的朋友，他现在移民了，所以委托我来帮他转售这家工厂。”
　　李宗浩向周文海娓娓道来，原来他也是受人之托。
　　“是，我能先去看看工厂吗？”
　　“当然。”
　　在李宗浩的带领下，他们一行三人穿过家具厂来到面粉加工厂。
　　面粉加工厂的面积不大，大约有1500平方米，生产区、包装区、办公区和仓库，一共3间厂房，其中仓库和办公区共用一个厂房。
　　转了两圈，周文海觉得如果把这个面粉加工厂改造拉面生产厂还是可行，面积不大，需要的工人也不多，等日后拉面卖好了再扩建工厂也不迟。
　　“李社长，不知道这个工厂的价格是多少呢？”
　　看完工厂，重新回到家具厂的会客厅，周文海问道。
　　“我也是受人之托，收购工厂的价格是。”
　　李宗浩用手比划了一个十。
　　“10亿？”
　　周文海皱了皱眉头，他原本以为8亿就能拿下这个工厂。
　　“是，而且这10亿不包括税收和手续费。”
　　金大元听完看着周文海，他小声说道：“那最后我们差不多得花11亿。”
　　“能分期支付吗？”
　　“不能。”
　　李宗浩果断地摇了摇头。
　　“李社长，我想先回去商量一下，过些日子再给您答复行吗？”
　　“当然，这是我的名片。”
　　李宗浩掏出他的名片递给周文海。
　　“是，今天谢谢您了，不过还请您再和您的朋友商量一下，价格方面能不能再优惠一些。”
　　周文海站起来微微向李宗浩鞠了一躬，代表他的谢意。
　　李宗浩送两人到楼下家具厂的院子内，这时一个手里提着东西、身高一米九、戴着鸭舌帽和口罩的年轻男子走了进来。
　　“爸。”
　　年轻男子招呼李宗浩，看来他应该是李宗浩的儿子。
　　“你怎么回来了？”
　　面对突然出现的儿子，李宗浩问道。
　　“我刚好有行程路过这里”年轻男子快步走过来，他将手里的东西展示给李宗浩看，“这个是东勋哥让我给您带的山参酒。”
　　李宗浩接过山参酒，“你记得替我谢谢哈哈xi。”
　　“这个是金律师和周文海先生。”
　　李宗浩这才想起向儿子介绍站在他身边的两人。
　　“金律师，文海xi，这是我的儿子，李光洙。”

第028章 正式相亲
　　李光洙？
　　难怪眼前这个人这么眼熟，即使他戴着口罩，周文海还是从他的身高、额头和眼睛上看出来，这人的确和李光洙很相像。
　　没错！
　　周文海回想起自己前世从Running man中了解到李光洙本人的确是南扬州人。
　　“光洙xi，您好。”
　　金律师先开口打招呼，接着回过神来的周文海也同样招呼道。
　　“是，您好，我是李光洙。”
　　李光洙很有礼貌地向两人问好。
　　“那么，李社长我们就先走了。”
　　周文海和金大元开车离开家具厂，他在出门前还不时回望这个前世被称为‘长颈鹿’的男人，李光洙。
　　“金律师，您和李社长是怎么认识的？”
　　“大约5年前吧，我帮李社长打过官司，我们是从那时候认识的。”
　　“哦，那您知道他的儿子就是李光洙吗？”
　　“这个，我不太清楚。”
　　也对，10年的时候李光洙还没有那么出名。
　　……
　　买下工厂的费用是10亿，加上税收和其他费用大约需要接近11亿的价格才能真正完成工厂的收购。
　　晚上回到家中，周文海开始细细琢磨收购工厂的事情。
　　拉面生产工厂大约需要请8个工人和2个管理者，再加上工厂里的2个杂工，一共需要12个人左右。
　　每位工人的工资平均下来大约300万韩元，光是头个月的工资就需要3600万韩元。
　　还有采购设备、原材料、翻新厂房等等其他费用，预算充足的话一共大约需要13亿韩元左右。
　　目前周文海卡里的钱还不足够支出这些费用，即使‘日进斗金’的称号能让他每天有200万元入账，可这也需要时间的积累，至少一百天后他才有2亿韩元的收入，而对于他来讲一百天又过于漫长。
　　“不行，一定要重新想想其他办法。”
　　思来想去，周文海还是认为一次性收购工厂太过于冒险。
　　关了灯，周文海闭上眼无法入睡，他满脑子想的都是收购工厂和如何完成系统任务。
　　10000点声望值，这得需要多大的社会影响力。
　　社会影响力，说直白点也就是让更多的人认识自己，记住自己。
　　李光洙……工厂……
　　工厂……李光洙……
　　想着想着，周文海睡了过去。
　　周六一大早。
　　周文海刚吃完早饭没多久，他的手机铃声便响起，他拿起手机一看，来电显示是同事小眼睛。
　　“喂，文海xi，今天见面的事你没忘记吧？”
　　原来小眼睛是害怕周文海忘记今天和自家表妹相亲的事，她特地打电话提醒道。
　　“当然没忘，我今天一定会准时到的。”
　　“好的，那我就不打扰你了。”
　　首尔市中区，明洞
　　一位韩国知名艺人所开的咖啡店里。
　　咖啡店里有成双成对的年轻人在这里约会，也有上班族在这里点了一杯咖啡打开笔记本电脑加班。
　　咖啡店里放着的音乐是IU的《你的意味》。
　　周文海比约定的时间提前了半个小时到达，十几分钟后小眼睛带着她的表妹也提前走进咖啡店。
　　小眼睛的表妹二十岁出头，一头乌黑靓丽的长发、身材纤细，穿着白色的连衣裙，再配合上白色的粉底和腮红，显得整个人白里透红。
　　粉红色的眼影和橙红色的口红让她看起来十分抢眼且自然，与照片上比，完全是两个人，果然韩国女生的化妆技术还是一流的。
　　两人来到周文海的面前，他立即站起身来迎接。
　　“这位是我的同事，周文海xi。”
　　“这位是我的妹妹，朴静敏。”
　　小眼睛介绍道。
　　“静敏xi，您好，请坐吧。”
　　周文海先开口问候。
　　“文海xi，您好。”
　　等到女士坐下后周文海方才坐下。
　　“文海xi，你们慢慢聊，我去商场转转。”
　　小眼睛对周文海说完又接着对她的表妹说，“静敏啊，我就在附近。”
　　“是。”
　　小眼睛的妹妹欲起身，周文海先她一步站起来送小眼睛出门。
　　“文海xi，Fighting。”
　　小眼睛临走之前还不忘给周文海加油打气。
　　两人重新面对面坐下，前世在华国看过很多期《非诚勿扰》节目的周文海在脑海里盘算着应该怎么应对这种女生。
　　“静敏xi，您要喝什么咖啡？”
　　“我喝美式咖啡。”
　　“那蛋糕呢？”
　　“我最近不能吃蛋糕。”
　　“哦，不好意思，我忘了您是舞蹈老师。”
　　“没关系。”
　　朴静敏的声调很低，她轻声细语地回答周文海的问题。
　　周文海举了举手，“这里。”
　　服务员快速走过来，“是，请问先生需要什么。”
　　“一杯美式咖啡和一杯卡布奇诺。”
　　受裴佳恩的影响，周文海开始喝卡布奇诺。
　　“是，还需要其他的什么吗？”
　　周文海面带微笑地看着朴静敏，“静敏xi，您看还需要什么吗？”
　　“我喝咖啡就行。”
　　“那就这些吧。”
　　“好的。”
　　服务员返回吧台为两人制作咖啡。
　　两人一阵沉默。
　　周文海不知为何，他在面对裴佳恩这样的美女尚能谈笑风生，然而正式相亲时面对着一个陌生的女人反而让他哑口无言。
　　“那个，文海xi的情况我姐姐已经告诉我了，对我您有什么好奇的地方就尽管问吧。”
　　朴静敏能够察觉到眼前这个西装革履的男子有些紧张，对他印象不错的她先开口打破了这尴尬的气氛。
　　“是，我冒昧地问一下，静敏xi您的年龄是？”
　　“我今年23岁。”
　　“啊，和我同岁，那您是在什么地方当舞蹈老师呢？”
　　周文海感觉自己从来没有这么紧张和尴尬过，即使眼前这个女生不是他的菜，不过出于礼貌他还是想将相亲愉快地结束掉。
　　如果非要为自己相亲的理由找个借口，那就是他闲得蛋疼，还有便是他想去尝试一些前世没有尝试过的事情。
　　周文海桌子上的取餐叫号器开始震动，他走过去取过咖啡来。
　　“我在首尔阳川区的一家培训机构当舞蹈老师，偶尔也会去电视台为艺人做伴舞。”
　　朴静敏喝了一口咖啡后说。
　　“啊，类似于人气歌谣那种吗？”
　　“是，人气歌谣、音乐中心和音乐银行我都有出演过。”
　　朴静敏言语间显得很是自豪。
　　“那么，静敏xi您一定和很多艺人合作过了？”
　　谈到这里周文海表现得兴致勃勃。

第029章 意外频发
　　“是，最近合作的艺人有IUxi、少女时代的泰妍xi还有Miss A的秀智xi。”
　　“哦，静敏xi还真是厉害。”
　　周文海随口称赞道。
　　“文海xi也很厉害呀，听我姐姐说您炒股赚了很多钱。”
　　“是，也没有赚很多。”
　　“那我也有问题想问问文海xi您。”
　　“是，您请问。”
　　“文海xi以后是打算住在首尔还是城南市呢？”
　　“我哪里都行，首尔可以买房其他城市也可以买房。”
　　周文海若无其事地说，脸上的神态自如，他已经从紧张感中走出来。
　　周文海现在手握十亿韩元，在首尔市除去富人区外买套一室两厅的房子还是不成问题。
　　朴静敏脸上不自觉地露出笑容，她继续问道：“那么，文海xi您以后有什么打算吗？是一直在俊日食品上班还是……”
　　“我现在还年轻，所以想等一段时间，机会到了我会自己创业。”
　　朴静敏脸上的笑容更加灿烂，恰巧这时她的手机响起。
　　“不好意思，我去接个电话。”
　　“是。”
　　朴静敏拿着手机走到咖啡店外面，她接通电话。
　　“喂，什么事呀？”
　　朴静敏的语气有些不耐烦。
　　“呀，朴静敏，是你让我过半个小时打电话的。”
　　电话那头是她闺蜜的声音。
　　“对不起，我忘了。”
　　“这么看来你今天的相亲是很愉快了？”
　　“还行吧。”
　　“那小子怎么样？帅吗？”
　　“是，我觉得还挺帅的。”
　　说着，朴静敏又快速转头透过玻璃门看一眼周文海。
　　“其他方面呢？”
　　“他说他会在首尔买房，以后还会自己创业开公司。”
　　言语间朴静敏掩饰不住她脸上的笑容，似乎她和周文海的事已经就这么定下。
　　“哇，朴静敏，你要恋爱了，恭喜你。”
　　“哎，什么啊，我还不知道他怎么想的。”
　　“你今天打扮得这么漂亮，他肯定被你迷住了。”
　　“先不说了，我挂了。”
　　“好吧，我等你回来再说。”
　　挂断电话，朴静敏和从她身边经过的两个男人一前一后地走进了咖啡店。
　　两个男人径直朝着周文海走去，其中一个男人向前走一步，他对面前的周文海说：
　　“你是周文海吧？”
　　周文海云里雾里地望着这个男人回答，“是，不过您是？”
　　“我们是警察”男人从兜里掏出他的警察证件，“我们现在怀疑您与一桩诈骗案有关，请您跟我们走一趟吧。”
　　“诈骗？警官你们是不是搞错了？”
　　“有没有搞错请你跟我们回去就知道了。”
　　周文海就这样被警察带走，周边全部投来异样的眼光和嘲笑声，这让朴静敏恨不得找个地缝钻进去。
　　“那个，小姐，您还没付钱。”
　　服务员叫住走到咖啡店门口的朴静敏，无奈之下她只好替周文海将钱付清。
　　“喂，姐，你给我介绍的这是什么人啊。”
　　一出店门，朴静敏便拿出手机给她的姐姐小眼睛打电话。
　　“怎么了？”
　　电话那头小眼睛没有理解到她的意思。
　　“你那个同事他被警察带走了，警察说他是诈骗犯，我真是，丢脸死了。”
　　说完，朴静敏匆匆挂断电话。
　　首尔市南部地方检察厅
　　周文海被两名警察带入首尔市南部地方检察厅刑事一部一名入职一两年的年轻检察官的办公室里，负责审讯他的是年轻检察官手下的中年系长警察。
　　“周文海xi是吧？”
　　“是。”
　　“知道我们为什么请你过来吗？”
　　“我不知道。”
　　周文海也很想知道他到底犯了什么事，他感觉自己现在比窦娥还冤。
　　“已经到这里了，你还不老实交代？”
　　系长警察故意提高他的音量。
　　“我真的不知道。”
　　周文海一脸委屈、欲哭无泪地说。
　　“你现在涉嫌诈骗，你还说你不知道？”
　　“不是，警官大人，我诈骗谁了？”
　　系长警察桌子上的文件堆里找出一张照片来。
　　“这个女人你认识吗？”
　　有点脸熟，不过他还是一时记不起这女人是谁。
　　“怎么不说话了？”
　　半晌过后，周文海终于回想起这个女人是谁，然而他却还是不敢确定。
　　“是她报的警？”
　　“你终于想起了？”
　　“她说我骗了她多少钱？”
　　“一千万。”
　　还真是她，那个开着宝马5系GT的姜成宇的女朋友。
　　“警官，我没有诈骗她的钱，那都是误会。”
　　“误会？什么误会？你最好老实交代。”
　　解释，怎么解释？
　　杀千刀的姜成宇，周文海怎么都没有想到事情会变成这样。
　　他现在是百口难辩。
　　“我想申请给我的律师打电话。”
　　周文海的这句话引来了一旁看戏的年轻检察官的注视。
　　年轻检察官和系长警察都用一种‘你也有律师’的眼神看着他。
　　根据程序，年轻检察官让周文海在他们的监视下打了一通电话。
　　“喂，金律师，快点来，我现在在首尔南部地检厅。”
　　正所谓养兵千日用兵一时，此时的周文海迫切地需要金大元出面来他带出去。
　　“是，我马上来。”
　　挂了电话，周文海又被系长警察带回去继续询问。
　　“警官，这真的是个误会。”
　　周文海将整件事的来龙去脉一五一十地告诉给这位警察。
　　“也就是说，诈骗那位小姐的是他的男朋友？”
　　警察整理一番思绪后问道。
　　“是。”
　　“那你为什么当时不拆穿他？”
　　“我当时已经下车了，后面借钱的事我不知道。”
　　周文海回过头来仔细想想，“我没有收受他的好处，他只是多还了五万元给我。”
　　系长警察站起来走到年轻检察官身边，他俩窃窃私语。
　　“我知道了，崔系长，你先看着他，我去向部长汇报一下。”
　　年轻检察官拿着笔录走到门口说。
　　“检察官，那我呢？”
　　“你老实待在这里。”
　　等到年轻检察官走出门，‘哈’系长警察轻蔑地笑了一声。
　　“这算什么检察官，这种小事也要向李部长汇报。”
　　崔系长打心里打不上这种溜须拍马的检察官，既然没有证据，那把人放了不就行了吗。
　　他和周文海对视一眼，“看什么？”系长警察不满意地说道。
　　人为刀俎我为鱼肉，周文海只得将头转向一边不再看他。

第030章 审讯
　　咚咚咚……
　　年轻检察官敲了敲刑事一部部长检察官的办公室大门。
　　“进来。”
　　“前辈，不好意思，打扰了。”
　　李检察官听到有人说话，他放下手中的文件抬起头来。
　　“哦，是你呀，有什么事吗？”
　　“我手里有一件案子，以前都是前辈您带我，我现在还有很多不懂的地方，其实在我的心里前辈就向我师父一样的存在，所以才来向前辈请教请教。”
　　年轻检察官在这里特地用到‘师父’而不是‘老师’二字，他这一顿马屁给李检察官拍的很舒服，他哈哈大笑。
　　“是什么案子啊？”
　　年轻警察毕恭毕敬地将手中的笔录交到李检察官手中。
　　“请前辈过目。”
　　周文海？
　　李检察官在看见嫌疑人的名字叫周文海后，他皱起了眉头。
　　“他现在人在哪里？”
　　“在我办公室。”
　　“带我去看看。”
　　名字相同不代表是同一个人，李检察官还是决定亲自去看看。
　　透过门缝，李检察官看清了周文海的长相。
　　是他，没错。
　　李检察官来到电梯门口，他对年轻检察官说：“你现在马上将他送到审讯室去。”
　　“前辈，为什么呀？我们目前还没有足够的证据。”
　　按照程序，目前周文海只能作为嫌疑人进行传唤，并不能直接送到审讯室里去审讯。
　　“他是犯罪嫌疑人，我们有权将扣留他48小时。”
　　“不过前辈，他的律师马上就来了。”
　　“呀”李检察官变了脸色，他正言厉色地说，“我让你干什么你就照做，我会向厅长申请逮捕令的。”
　　“是，前辈。”
　　李检察官这么做不是为了别的，仅仅是因为那天在日料店里看见周文海那副不可一世的样子让他异常反感，他得趁此机会好好压压周文海的傲气。
　　一个小时又一个小时过去了，金大元终于出现在首尔市南部地方检察厅，不过监控室里的警察却不让他进去见周文海。
　　“我是周文海先生的代理律师，这是我的律师证和委托书。”
　　金大元拿着他的证件对一名坐在监控室里值班警察说。
　　“所以说，您有什么事吗？”
　　“我想见我的委托人周文海。”
　　“不行。”
　　这名值班警察起身上前几步，他一口回绝道。
　　“禁止会面是违法的，你难道不知道吗？”
　　金大元大声呵斥道。
　　值班警察不耐烦地回答：“这个是上面的命令。”
　　值班警察的话还未说完便被金大元打断，“所以说你们检察厅的命令难道比国家的法律还高吗？”他气势汹汹地大声质问道。
　　值班警察开始辩解说，“不是那样的，我先去问问检察官吧。”他改口道。
　　“你最好快点，如果我的委托人有什么事，等我进去确认后一定会起诉你们的，你看着办吧。”
　　金大元气势如虹地吼道。
　　透过监控室里的监控画面，金大元看见周文海正趴在审讯室的桌子上，他内心有些担忧。
　　值班警察被金大元的咄咄逼人之势弄得不知所措，他看了眼身后正在打电话的另一名值班警察。
　　“现在他嚷嚷着要起诉我们。”
　　另一名值班警察在电话里说。
　　电话另一头是年轻检察官，他坐在李检察官的办公室里向后看了一眼对方，捂着电话筒问：“前辈，对方律师说要见嫌疑人。”
　　“律师是谁？”
　　“名字叫金大元。”
　　年轻检察官听了电话那头告诉他后，他复述给李检察官听。
　　“金大元？”李检察官并不意外，“好吧，让他们见面。”
　　打电话的值班警察挂断电话后向另一名值班警察比了个OK的手势。
　　“您请进吧。”
　　值班警察打开审讯室的大门让金大元进去。
　　审讯室里，周文海一个人百无聊赖地趴在那里睡觉。
　　现在李检察官将周文海留在这里是为了给自己申请逮捕令留取时间。
　　听见审讯室大门打开的声音，周文海赶紧抬起头来，映入他眼帘的是穿着职业装、手提公文包的金大元。
　　“金律师，您终于来了。”
　　久旱逢甘霖，周文海激动地站起来迎接金大元。
　　“文海xi，对不起，我来晚了。”
　　“没关系，现在情况怎么样？”
　　“我听说检察官已经在申请逮捕令。”
　　金大元将自己打探而来的坏消息告诉给他。
　　“逮捕令？”
　　周文海对这方面不是很懂。
　　“是，如果检察厅批准了逮捕令，那么文海xi您将会被送到拘留所关押，一直到开庭。”
　　“没办法把我保释出去吗？”
　　前世看过电视剧的周文海知道只要有钱就能被保释出去，他将希望寄托在保释上面。
　　“我已经向检察厅提交了保释意见书，不过暂时还没有结果，而且接手您案子的检察官是刑事一部的人。”
　　一到检察厅，金大元便直接将周文海的保释意见书递交给了检察官，现在他能做的只有等待。
　　“刑事一部？这和我有什么关系？”
　　周文海不明白金大元为什么要提刑事一部。
　　“他们的部长就是那天我们在日料店遇见的我的前辈，李检察官。”
　　“那他想怎么样？”
　　周文海记得金大元向他提起过这个李检察官贪财，莫非对方想敲诈自己一笔？
　　“我暂时还不知道。”
　　“金律师，那还有其他办法吗？”
　　不到万不得已，周文海不愿向李检察官妥协。
　　周文海内心慢慢着急起来，无论是今生还是前世他都没有过这种经历。
　　他只能将希望全部寄托在金大元的身上。
　　“文海xi，您不要着急，您先说说这件事到底是怎么回事。”
　　金大元从周文海的表情上能看出来他已经慌了神。
　　周文海又将他和姜成宇还有那个女人之间发生的故事复述了一遍。
　　“我知道了。”
　　讲完故事，周文海豁然开朗。
　　一定是姜成宇和那个女人之间发生了什么才导致女人想要追回那一千万元。
　　“金律师，您还记得上次在小区里遇到的那对情侣吗？”
　　“是，我记得，那位女士是您的同事。”
　　金大元的记性还不错。
　　“对，麻烦您现在去找那个男人，无论他用什么方法都得让这个女人撤案。”
　　“我明白了。”

第031章 演员请就位
　　“文海xi，我走之后无论检察官再问您什么，您都不要回答。”
　　临走之前金大元不忘嘱咐道。
　　“好。”
　　一出首尔市南部地方检察厅，金大元打车直奔城南市。
　　小区门口的保安大叔起初不愿意将韩静恩的楼号和楼层告诉给金大元，直到他亮出自己律师的身份，保安大叔才答应带他一同前往。
　　叮咚叮咚……
　　一阵急促的门铃声响起，姜成宇通过门口的监视器看见他家门前站着保安大叔和一名既陌生又熟悉的男子。
　　难道是楼下嫌自己昨晚和韩静恩的动作太大了，前来兴师问罪？
　　带着疑惑，姜成宇打开了大门。
　　“请问有什么事吗？”
　　开门后，姜成宇没有第一时间将两人让进屋里，他站在门口问。
　　“这位是金律师，他说有事来找您。”
　　保安大叔回答。
　　“律师？”
　　姜成宇还是没能记起对方。
　　金大元直接走进屋子里，“姜成宇xi，我们好好谈谈吧，现在大家都遇到了麻烦事。”
　　听到对方叫自己姜成宇，他的脸色变得阴沉起来，好在韩静恩此时不在家中。
　　“好的，大叔麻烦您了。”
　　姜成宇送走保安大叔，他返回屋里为金大元倒了一杯水。
　　“我的委托人周文海先生现在被检方带走了，报案的是一个女人。”
　　金大元不愿耽搁时间，他开门见山地说。
　　“请问这和我有什么关系吗？”
　　姜成宇终于回想起来，原来这人是那天在楼下见过面的周文海的律师。
　　“我的委托人说，姜成宇xi您曾经和他共坐过一辆车，而那钱也是您向那个女人借的，对吧？”
　　“我不明白金律师您在说什么。”
　　姜成宇继续抵赖。
　　“成宇xi，照这样下去，检方迟早是要查到您头上来的，您有没有做过这件事到时候我们就知道了。”
　　姜成宇望着窗外，他不再搭话。
　　“我的委托人倒是无所谓，到时候大不了花钱保释出来，但是您就不一样了。”
　　“我怎么了？”
　　姜成宇脸上的表情越来越忐忑不安。
　　“到时候那个女人和韩静恩小姐”说到这里金大元冷笑一声，“或许还有更多的女人，她们都会知道姜成宇xi您到底是个什么样的人。”
　　“那金律师觉得我该怎么做？”
　　姜成宇终于绷不住，他的语气变得卑微。
　　“请问成宇xi，您到底和那个女人之间发生了什么事？”
　　“不久前我和她提了分手，但是她不愿意，所以我就直接和她断了联系。”
　　“那么就请成宇xi您再联系联系她吧，让她无论如何也要向检方撤案。”
　　“我知道了。”
　　姜成宇一副心事重重的样子却久久没有拿出手机。
　　“成宇xi，您还在等什么，快点打电话约她出来吧。”
　　在金大元不停催促下，姜成宇这才拿出手机拨打电话。
　　“喂，是我，你现在在哪儿？学校？我知道了，我们见一面吧，你在学校等我，我马上过来找你。”
　　为了确保万无一失，金大元陪同着姜成宇一同前去和他的前女友见面。
　　首尔市南部地方检察厅
　　吃过午饭的李检察官带着一袋面包走进了审讯室。
　　“饿了吧，吃点东西。”
　　李检察官将面包扔在审讯桌上。
　　“我不饿。”
　　周文海端端正正地坐在椅子上，他目不转睛地看着李检察官回答道。
　　“都到了这里你还这么傲？”
　　李检察官拉开椅子隔着审讯桌坐在周文海的对面。
　　“不是，我平时就是这个样子。”
　　“好吧，反正逮捕令就快下来了，希望你到了拘留所还是这么神气。”
　　周文海拿起面包啃了一口，等到李检察官转身向前走了几步后，他才缓缓开口道：
　　“李检察官，是你们检察厅的面包都这么难吃吗？还是只有这个面包这么难吃？”
　　李检察官听懂了周文海的话，然而他只是一笑了之。
　　……
　　小区地下停车场
　　“喂，亲爱的，我用一下你的车，我公司有点事我得马上过去一趟。”
　　姜成宇带着金大元坐上韩金恩的红色宝马4系，车子使出地下停车场后直奔首尔市而去。
　　“我们现在是要去哪儿？”
　　金大元坐在副驾驶的座位上，姜成宇的车速越来越快，这让他内心紧张不安。
　　“弘益大学，她在学校附近等我们。”
　　首尔市麻浦区
　　弘益大学正门外的咖啡店，姜成宇和金大元分批进入。
　　“为什么还要见我？”
　　女人的妆容还是那么浓艳，她一见姜成宇便开口质问道。
　　“因为我到现在还不能原谅你。”
　　姜成宇说话的语调很有戏剧范儿。
　　“不能原谅我？”女人像是受到了电击一般，眼睛直勾勾地看着姜成宇，“明明是你提的分手。”
　　“没错，是我提的分手，但是你知道我为什么要提分手吗？”
　　姜成宇瞬间完成反客为主。
　　“为什么？”
　　女人不知所措地反问。
　　“我的宝贝，你总是这么优秀，和你在一起后你知道我的压力有多大吗？我怕给不了你幸福，我怕你的父母、哥哥不会同意我们在一起，你知道我这几天都是怎么过的吗？”
　　“自从我们分手以后我就没有睡过一天的安稳觉，因为我只要一闭上眼睛，脑子里都是你的样子。”
　　“你的一言一行，甚至是每一个微笑，都在我脑海里萦绕。”
　　姜成宇噼里啪啦一番话，让坐在他们旁边的金大元直接懵B。
　　这小子，不会是个演员吧。
　　“亲爱的。”
　　女人被感动得一塌糊涂，甚至她的眼眶竟然在随着姜成宇的话而逐渐湿润起来。
　　姜成宇瞬间站起身来坐到女人的身边，“亲爱的，我该怎么办？”说完他将头埋进女人的怀里。
　　女人的眼泪猝不及防地决堤，“亲爱的，不管怎么样，我都会站在你这边，我哥哥和爸爸那里我会想办法去说服他们的。”
　　姜成宇坐直身子，他用手抚摸着女人的脸庞，“亲爱的，我们重新开始好吗？”
　　女人一把抱住姜成宇，“是，亲爱的，我们永远都不要再分开了。”
　　姜成宇轻轻吻住女人，“亲爱的，我爱你。”
　　他一边吻一边对旁边的金大元比了个OK的手势。

第032章 分手的代价
　　整理完情绪，姜成宇和女人站起来准备离开，金大元不明白他要去哪儿，于是他故意咳嗽了两声。
　　姜成宇朝着咳嗽声来源处看去，“伯父？您怎么在这儿？”
　　金大元一头雾水地望着姜成宇。
　　“亲爱的，这位是谁呀？”
　　女人小声问道。
　　“亲爱的，这位是我朋友的父亲。”
　　女人向金大元微微鞠了一躬，“伯父，您好，我是成宇的女朋友。”
　　金大元只好站起身来，“我在这里喝咖啡。”
　　“哦，伯父，文海最近怎么样，我很久没看见他了。”
　　姜成宇对金大元眨了眨眼睛。
　　金大元终于是明白了他的意图。
　　“成宇啊，文海他被检察官抓去了，你得帮我想想办法呀。”
　　金大元被迫营业，不过他的演技实在是蹩脚。
　　“伯父，您别着急，怎么回事慢慢说。”
　　“文海？”
　　女人若有所思，片刻后她拉着姜成宇走到一旁。
　　“亲爱的，对不起，你那个朋友上次借我一千万到现在也没还，所以我就去报了案。”
　　“什么？”姜成宇张着个大嘴巴假装吃惊地看着她，“亲爱的你怎么能那么做。”
　　“那时我们不是分手了吗？我一时糊涂就……”
　　女人像是做错了事的孩子一样小声地说。
　　“亲爱的，那你也不能那样呀，钱我会替文海还的。”
　　姜成宇故意指责道。
　　“亲爱的，我错了，不过我该怎么办呀？”
　　“没事，现在你去向检方撤案还来得及。”
　　“我知道了，我马上就去。”
　　“我先去和伯父说说，让他安心。”
　　姜成宇走过去和金大元耳语一番，随后他走过来对女人说，“亲爱的，我们和你一起去。”
　　姜成宇开着韩静恩的车搭着金大元，而女人则开着自己的保时捷。
　　“亲爱的，你又换车了？”
　　到达首尔市南部地方检察厅后，姜成宇问女人。
　　“是，上次和你分手后，我一不高兴就又去买了一辆车。”
　　这句话女人说出来没有一点问题，可是却让一旁的姜成宇和金大元目瞪口呆。
　　一言不合就买车？
　　“那你之前那辆车呢？”
　　“低价处理给一个朋友了。”
　　要不是因为韩静恩，姜成宇此刻还真打算和这女人结婚，至少和她结婚后自己可以少奋斗好几十年。
　　金大元眼见姜成宇要和女人一同进去，他赶紧将对方拉到一边去。
　　“你不能进去。”
　　“为什么？”
　　“你要是一起进去的话事情会更加麻烦，就让她自己进去撤案就行了。”
　　姜成宇似懂非懂，不过他还是按照金大元所说的去做。
　　“亲爱的，伯父的身体不是很好，我得留在这里照顾他，你自己进去吧。”
　　“好吧，亲爱的，你一定要等我。”
　　女人依依不舍地说。
　　“当然，我在这里等你，快进去吧。”
　　姜成宇又走到女人身边，他摸了摸女人的翘臀轻声说道：“亲爱的，我待会儿就预定酒店的房间。”
　　女人咬着下唇贴近姜成宇的脸庞，她娇羞地回了一句：“亲爱的，今晚我要很多次。”
　　“快进去吧。”
　　女人慢步走进地检厅。
　　“亲爱的，我晚上要陪部长去接待美国来的客人，你也知道部长他英语不行，我知道，我明天一早就回来。”
　　姜成宇紧接着给韩静恩打了一通电话。
　　金大元看着说假话脸不红耳不赤的姜成宇，他打心底里由衷地佩服道：“成宇xi，你真的大发。”
　　他不禁又联想到，要是自己有姜成宇三分之一的口才，又怎么会母胎单身到现在。
　　女人的高跟鞋在检察厅里噔噔作响，她来到之前为她做笔录的年轻检察官的办公室里。
　　“检察官，对不起，是我搞错了，周文海没有诈骗我的钱，我想撤案。”
　　“您说什么？”
　　年轻检察官想不到这女人前些天才来报案，今天就又来撤案。
　　“我说，慧敏xi，您这是在干什么？以为我们检察官都很闲吗？”
　　“不是，是我真的搞错了，对不起。”
　　年轻检察官感觉自己被人耍，心中怒火难平。
　　“慧敏xi，您这样，我们是有权追究您的责任的。”
　　“那好吧。”
　　女人也不再和他多说，她直接走出去掏出手机打了一通电话。
　　女人挂了电话走进来后没多久，年轻检察官的手机铃声立马响了起来。
　　“喂，是，厅长，是，我知道了，我马上撤案。”
　　“我说，检察官，现在案子能撤了吗？”
　　“慧敏xi您可真厉害，您刚进来我们厅长的电话马上就打来了，我会撤案的，您放心吧。”
　　“那就拜托您了，那么……”
　　女人礼貌性地笑了笑，然后走出办公室里。
　　年轻检察官只好硬着头皮去向他的部长李检察官汇报撤案的事。
　　“什么？撤案？”
　　李检察官对此也深感不可思议。
　　“是，是当事人亲自前来撤案的，还有厅长也打了电话。”
　　“厅长？他为什么会打电话？”
　　“我也不知道，我想应该是当事人的家人和厅长很熟悉吧。”
　　“我知道了，你去办理手续吧。”
　　审讯室
　　周文海不知道自己在这里度过了多久，他只觉得恍如隔世。
　　他也终于明白为什么前世他的表哥在酒驾以后从拘留所出来会那么憔悴，硬是过了好几天才缓过劲来。
　　现在连一天也没有过去，自己就已经心神不宁，再这么呆下去恐怕他精神会崩溃。
　　门被打开，站在门口的是李检察官，他的手里拿着一本书。
　　“周文海，你现在可以走了。”
　　周文海喟然长叹一声后站起身来，起身时他甚至感觉到自己有点腰酸背痛。
　　“我真的可以走了？”
　　“快点出来吧。”
　　周文海快速走出审讯室，当他走到楼道走廊里时，李检察官上前叫住了他。
　　“李检察官您还有什么事吗？”
　　“这本书帮我拿一下。”
　　李检察官将书翻开摆放在周文海的胸前，“就这样，拿好。”
　　周文海不明所以，他按照李检察官的吩咐将翻开的书贴在胸前，“是这样吗？”
　　李检察官向后退几步，紧接着他突然一个箭步向前，他使出全身的力量一拳打去，周文海连人带书一起往后倒在地上。

第033章 宗亲
　　中了一拳，疼痛难忍的周文海立即半蹲在地上咳嗽起来，尽管有书挡着，但他还是感到自己的肋骨像是断了似的。
　　“谢了，但是下次你就没这么幸运了。”
　　李检察官捡起掉落在地上的书，直愣愣地俯视着他说。
　　半分钟后周文海缓过劲来，他抬头看见墙壁上有摄像头。
　　“别看了，那个CCTV还没修好。”
　　李检察官看穿了他的心思。
　　“李检察官，这本书我会铭记在心的。”
　　周文海扔下这句话愤恨地走出了检察厅。
　　不行，不能再这样下去了。
　　原本周文海打算等着自己靠火鸡面赚了大钱再去寻找或者培养一个亲近的检察官，但是今天这事彻底打乱了他之前的计划。
　　李检察官是睚眦必报，而他周文海则是有恩必还，有仇必报。
　　一阵阵飘飘的微风吹着街道上的行道树，树叶微微地颤动着，从远处传来一片轻微的簌簌声。
　　站在检察厅大院里的只剩下金大元，他走上台阶迎接周文海出来。
　　“文海xi，您还好吧？”
　　“是，金律师，您对李检察官了解多少呢？”
　　“您问这个干嘛？”
　　“我就是想了解了解他。”
　　周文海想首先弄清楚李检察官背后的势力网。
　　“我也不太清楚。”
　　“好吧。”
　　周文海回想起车道英可能了解李检察官，他决定去问问对方。
　　“对了，金律师，姜成宇那小子呢？”
　　金大元停下脚步，他不知该如何回答。
　　“怎么了？”
　　周文海也停下脚步，他看着金大元问。
　　“姜成宇应该是和那个女人去酒店了。”
　　“那女人到底是因为什么告我的？”
　　“是因为姜成宇和她分手，她没有要回那一千万，所以向检方报了案。”
　　“证据都没有，检方就能随意抓人？”
　　“这就是他们的权利。”
　　两人继续向前走。
　　“文海xi，不过那一千万该怎么办？”
　　金大元说起话来支支吾吾。
　　“什么怎么办？”
　　“我看姜成宇那样子，过不了多久他就会和那女人分手，只怕到时候女人没拿回一千万她又会去报案。”
　　“那一千万我肯定不会给，还有姜成宇那狗崽子，我会去找他好好聊聊的。”
　　说完，周文海和金大元打车来到首尔市中区的明洞。
　　上午被警察带走时，他的车还停留在那里。
　　天空被乌云笼罩。
　　周文海独自开车来到铜雀区派出所，今天是车道英的休息日，他不在所里。
　　周文海从车道英一个后辈那里得到了他的联系方式。
　　“喂，请问是车警官吗？”
　　“是，不过您是谁？”
　　“我是周文海。”
　　“周文海？你打电话来干嘛？”
　　对于周文海的来电，车道英有些意想不到。
　　“不知道您上次的伤好点没有，我买了些水果来看您。”
　　听到周文海对自己说敬语，车道英心里明白，这小子绝不是来看自己这么简单。
　　“不用了，我的伤早好了，而且我现在在外面和前辈喝酒。”
　　周文海刚要挂电话便听见电话那头有人说道：“让他过来吧。”
　　周文海开车来到他与裴佳恩第一次相遇的烤肉店，车道英和一个中年男子坐在一起喝酒。
　　面对烤肉店大门的车道英看见周文海走到门口，他招了招手。
　　周文海走过来坐下，“车警官您好。”
　　这小子今天是怎么了，居然对自己说敬语。
　　“这位是我的前辈，崔系长。”
　　崔系长抬头看着周文海笑着说，“文海xi，我们又见面了。”
　　“警官，是您？”
　　这位崔系长正是之前周文海在年轻检察官那里遇见的那位系长警察。
　　“前辈，你们认识？”
　　车道英不明所以。
　　崔系长简单的将今天所发生的事告诉给车道英。
　　“哦，是这样啊。”
　　“说吧，你找我到底什么事。”
　　车道英为周文海倒了一杯酒后问道。
　　周文海端起酒杯一饮而尽，他看了一眼崔系长后说道：
　　“事情是这样的，我之前好像在不经意间得罪了李检察官，我认识的人中只有车警官您和检察官有来往，所以想来问问李检察官是个什么样的人，我该怎么才能化解和他之间的矛盾。”
　　周文海把事先想好的台词一口气说出来。
　　“你怎么会得罪他的？”
　　崔系长问道。
　　“是我太年轻气盛，言语间有些冒犯了李检察官。”
　　崔系长笑了起来，“我就说嘛，为什么今天李检察官会突然插手这件事。”
　　“得罪了他，你死定了。”
　　车道英笑着说起风凉话。
　　“车警官，我都这样了，您就别开玩笑了。”
　　“没有，道英他没开玩笑，李检察官是出了名的小气，以前他们小区有个保安得罪了他，他硬是随便找了个罪名将那个保安关了好几个月。”
　　“不过你想和他化解矛盾，也不是不可能。”
　　崔系长做了个数钱的动作，“给了这个再去恭恭敬敬地赔礼道歉，或许他会原谅你。”
　　“他的背景这么强吗？”
　　周文海顺势问道。
　　“什么狗屁背景，他要是有背景就不会今年才当上部长检察官。”
　　车道英不屑地说道。
　　“那些被他整过的人都是普通人，所以没人敢告他。”
　　崔系长补充道。
　　看来崔系长和车道英都很讨厌李检察官，他们的话匣子终于打开。
　　“但是我上次看见他和世越集团的高层在一起吃饭。”
　　“你说世越集团的李英久叔侄俩？”
　　车道英问。
　　“是。”
　　“那是因为李英久每次惹事后，李泰植都会找李检察官帮忙，他要是真能攀上世越集团这棵大树，我估计他现在至少都是次长检察官了。”
　　车道英以前没少和李英久打交道，每次都是李检察官出面帮他摆平。
　　“一个丽水出来的检察官，能有什么背景。”
　　崔系长的话中也充满对李检察官的不屑。
　　“对了，前辈您好像是庆州崔氏的吧，我听说厅长也是庆州崔氏，你们是同宗？”
　　崔系长得意地笑着点点头。
　　“所以说前辈您以前和李检察官的关系闹得那么僵也没事。”
　　车道英和周文海一同恍然大悟。
　　送走车道英和崔系长，在等候代驾的同时，周文海拿出手机搜索。
　　韩国周姓的人口不多，主要分为两个族群，全罗南道的罗州周氏和全罗北道的全州周氏。
　　周文海又搜索了关键词‘周检察官’，出现了一则2014年的新闻。
　　大田市高等检察厅部长检察官周武一调任首尔市高等检察厅次长检察官。

第034章 十寸亲戚
　　再往下看，手机网页上又显示一则2015年年初的全罗南道地方新闻。
　　首尔市高等检察厅次长检察官周武一参加故乡全罗南道罗州周氏宗亲会。
　　从照片上来看，这个宗亲会举办得实在过于寒酸。
　　这表明周武一是全罗南道罗州的周氏，周文海心中有了数。
　　在铜雀区的屋塔房休息一晚，第二天一大早，天刚蒙蒙亮，周文海从首尔市开车赶往全罗南道的罗州市。
　　罗州市总人口不过才10万多一点，周氏在罗州市一直享有盛名。
　　周文海在路人的指引下来开车来到松月洞，他首先拜访的是罗州周氏宗族里一位在松月洞基层当公务员的中年男人。
　　“我怎么从来没听过你的名字？”
　　两人来到一家咖啡店，在周文海表明自己也是罗州周氏宗族的后人后，中年男人问道。
　　“我小的时候父母就去世了，后来被一对在华国工作的韩国夫妇收养，我的父母曾经告诉我，我是罗州周氏的后人。”
　　周文海用他事先想好的瞎话回答。
　　“真的吗？”
　　中年男人没有相信周文海的话。
　　“我想见见族长，不知道您能不能引荐一下。”
　　说完周文海从兜里拿出事先准备好的两个大信封递到中年男人的面前，“就拜托您了。”
　　每个信封里都有一百张5万元面值的钞票。
　　“你这是干嘛。”
　　中年男人表面上难为情地推辞道。
　　“我只是想见见族长，拜托您了。”
　　周文海在网上了解到全罗道周氏的前身是当年清军入关后，由一部分北方的明朝人迁徙至朝鲜半岛后逐渐演化而来的，也就是说他们这部分人基本都是明朝的后代。
　　“好吧，我就带你去拜见一下族长大人。”
　　中年男人收下了周文海的厚礼。
　　“不过你的名字用汉字怎写啊？”
　　在车上，中年男人问。
　　“文是文化的文，海是大海的海。”
　　“哦”中年男人若有所思，“那这么看来你是文字辈的了？”
　　“是。”
　　周文海随口回答。
　　“我是兴字辈的，按辈分你得叫我叔叔。”
　　“是。”
　　周文海笑着回答。
　　“那个周武一检察官你知道吧？”
　　“是，我知道。”
　　“按辈分他得叫你叔叔，叫我大父。”
　　周文海会心一笑，没想到自己的辈分比周检察官要高一辈。
　　两人有说有笑间来到会津里。
　　周氏族长的家是一座老式的韩屋建筑，院子里有一凉亭，一位年过八旬的老人正坐在凉亭里的躺椅上乘凉。
　　周文海整理一下衣着，他敲了敲门。
　　“是谁呀？”
　　从院子里传来一个女人的声音。
　　“大妈，是我，兴才。”
　　中年男人在门口大声回答道。
　　片刻之后，一个手里还拿着扫帚的大婶走过来将院门打开。
　　“是兴才啊，不过这位是？”
　　一个年龄和中年男人一般大小的大婶站在门口问。
　　“这位是周文海，按辈分他是我的侄子。”
　　“您好，我是周文海。”
　　“哦，快进来吧。”
　　大婶将两人让进院子里，中年男人带着周文海来到凉亭前，他向凉亭内的老人深深鞠了一躬说：
　　“族长大人，您身体还好吗？”
　　老人听声音知道是谁，但他没有立即睁开眼睛，他躺在躺椅上轻轻来回晃悠。
　　“兴才呐，你来是有什么事吗？”
　　老人慢悠悠地问。
　　“是，这位是文字辈的周文海，他说有事想要见您。”
　　说着，中年男人示意周文海上前一步讲话。
　　“族长大人您好，我是周文海。”
　　听到周文海的话，老人睁开了眼睛，他偏着头看了一眼周文海。
　　“你也是我们宗族的后人？”
　　“是，我父母去世以后我就被人领养到华国去了，我前不久刚回国，以前听我父母说起过我是罗州周氏的后人，所以这次特地前来拜访族长大人您。”
　　“你父亲叫什么名字啊？”
　　既然是兴字辈，周文海在脑子里过了一遍后他回答道：“我父亲叫周兴国。”
　　“周兴国？我好像没听过这个名字，那你爷爷叫什么啊？”
　　“族长大人，我爷爷在我还没出生的时候就去世了，所以我不知道我爷爷叫什么名字。”
　　“弄不清楚你的祖辈，我怎么知道你是不是我们宗族的人。”
　　老头又闭上眼睛说道。
　　周文海看一眼中年男人，中年男人识趣地帮腔道：“族长大人，文海他是文字辈，他的父亲是兴字辈，我想他肯定是我们宗族的人。”
　　族长沉默不语。
　　周文海从兜里掏出一张他之前办理好的支票，“族长大人，这个是我对宗族的一点心意。”
　　老头又微微睁开眼看了看，“这是什么啊？”
　　“这个是我为宗族捐献的一点心意，3亿元的韩亚银行支票。”
　　俗话说有钱能使鬼推磨，周文海使出了钞能力。
　　老人的眼睛立刻瞪大，他用颤巍的声音问道：“你说这是给宗族的？”
　　“是。”
　　3亿元，眼前这个年轻人说捐就捐，就算是罗州周氏宗族里最为有出息的周武一检察官，他这么多年来一共也只给宗族捐献了一千来万。
　　“族长大人，文海能有如此心意，足以证明他是我们宗族的人。”
　　此刻中年男人只想族长快点收下这3亿元的支票。
　　良久之后，老人开口道：“好吧，我会记下你对宗族的贡献的。”
　　总之在现在这个年头，血不血脉已经不重要，重要的是大家都有共同的利益可图。
　　“谢谢您，族长大人。”
　　周文海将支票恭恭敬敬地放到族长的手中。
　　晚上，周文海又宴请周氏宗族在罗州市的所有宗亲到酒店里用餐，这样做能使他名正言顺地成为罗州周氏宗族的人。
　　“文海呐，你可真是年轻有为啊。”
　　席间，中年男人赞许道。
　　“谢谢您的夸奖。”
　　周文海全程谦卑的态度，赢得了族长和家族里其他长辈们的欢心。
　　“文海呐，我来给你介绍一下，这位是周武一检察官的父亲。”
　　中年男人带着一个年过六旬的老人过来说道。
　　“是，伯父您好。”
　　“叫什么伯父，他和你是平辈。”
　　中年男人哈哈大笑道。
　　“文海呐，你叫我文秀哥就行了。”
　　周检察官的父亲也同样笑道。
　　“是，文秀哥。”
　　宴会结束，等到其他人都渐渐散去，周文海临时又准备了两个大信封，他当着中年男人的面将信封拿给周检察官的父亲。

第035章 荣辱与共
　　“文秀哥，请您一定收下。”
　　“这，我怎么好意思呢。”
　　中年男人帮腔道：“这是文海作为弟弟的一点心意，文秀你就收下吧。”
　　“好吧，文海啊，让你破费了。”
　　“文秀哥，您太客气了，我们都是宗亲。”
　　三人相视而笑。
　　刚刚在酒店包间的沙发上小憩一会儿的族长拄着拐杖从里面慢慢走出来，他对酒店大厅里的周文海三人问道：
　　“就剩下你们三个人了？”
　　“是，族长大人，其他人都回去了。”
　　周检察官的父亲回答道。
　　族长找了一张椅子坐下，“那你们三个过来吧。”
　　周文海三人来到族长的面前，他直愣愣地站着。
　　“文海呐，现在宗族的宗亲们也都认可了你，有什么事你就直说吧。”
　　族长不愧是老狐狸，从周文海说自己要见他时，他就清楚这个年轻人无事不登三宝殿，他一定是有事相求。
　　被看穿心思的周文海只好粲然一笑地说道：
　　“族长大人对不起，其实我的确是有事相求。”
　　“你说吧。”
　　面对周文海的坦诚，族长没有生气，他眯着眼睛准备认真听听周文海的请求到底是什么。
　　“我在首尔做生意的时候得罪了一个首尔南部地方检察厅的检察官，我怕我回去以后他还会找我的麻烦。”
　　周文海用余光看了看族长的表情，他的神情没有什么变化。
　　半晌之后，族长缓缓开口道：
　　“我知道了，兴才、文秀，你们回去收拾一下，明天我们和文海一起去首尔。”
　　“是。”
　　“谢谢您，族长大人。”
　　中年男人送周检察官的父亲回家，而族长则由周文海亲自送回去。
　　为了照顾老人家，周文海特地将车速开得很慢。
　　“文海呐，知道我为什么要陪你去首尔吗？”
　　“我斗胆猜想，族长大人您是想把我介绍给周检察官认识。”
　　族长微笑着拍了拍周文海的后背。
　　“没错，我们周氏宗亲里，现在只有你和武一大有作为，你有钱，武一有权，我希望你们以后能通力合作，未来你们将会是我们宗族的荣耀。”
　　“是。”
　　族长所期盼的，也是周文海正求之不得的。
　　晚上，周文海给尹明浩打电话请假一天。
　　名叫兴才的中年男人带着年事已高的族长和周检察官的父亲乘坐KTX高速列车前往首尔，而周文海则自己开车回首尔。
　　临出发前，族长等人都穿上了正装。
　　首尔站
　　周文海先到达首尔站等候，接着族长一行三人从首尔站里走出来。
　　四人汇合之后，周检察官的父亲给他打电话约定好，晚上在周文海所预定的日料店里吃晚饭。
　　整个下午，周文海都在陪同族长等人四处闲逛，他为他们三人一人买了一个纯金的纪念品，并且还为他们的夫人每人买了一枚金戒指。
　　周文海见金饰店里有三匹小金马，他也一并买下打算送给周武一当做见面礼。
　　日料店
　　周文海等人先到日料店的包间里一边点菜一边等候，没多久周武一也驱车赶到。
　　几分钟之后，一个年近五十身材却保持得很好的中年男人西装笔挺地走进包间内。
　　“族长大人，父亲，大父，你们路上辛苦了。”
　　此人就是周武一，他依次向面前的三人行礼问好。
　　“武一呐，来，我给你介绍一下，这位是周文海，算起来他是你的叔叔。”
　　族长对周武一说。
　　面对这么一个年轻人，周武一实在无法开口叫他叔叔。
　　“周次长您好，我是周文海。”
　　周文海站起来伸出手来周武一打了个招呼。
　　“是，您好，我是周武一。”
　　他们握了握手。
　　周武一上下打量了一下这个年轻人，这小子应该是给了他们什么好处，不然族长和自己的父亲是不会如此兴师动众地前来首尔。
　　两人坐下后，由族长带头，五人一同干了一杯。
　　“我年轻的时候在日本人那里喝过日本清酒，没想到过了这么多年，这酒还是这个味道。”
　　族长感慨道。
　　“所以说我们人心也要向这酒一样，无论过多少年，都是一个味。”
　　“族长大人，您是想说初心不改吧？”
　　有知识有文化的中年男人兴才说。
　　“没错，就是初心不改。”
　　一旁的周武一表情难堪，他知道族长这番话是另有所指。
　　“族长大人，有什么话您就直说吧，我会听您吩咐的。”
　　周武一不想再磨蹭下去，他只想尽早知道他们千里迢迢来到首尔是为了什么。
　　“武一呐，文海作为我们周氏宗族的人和你一样都在首尔打拼，你们和我们这些乡巴佬不一样，我和你父亲的意思是，既然我们都是一个宗族的宗亲，那么文海的事就是你的事，你明白了吗？”
　　“是，我明白了。”
　　“你明年是不是打算去竞争检察长的位置？”
　　“是的。”
　　转过头族长又对周文海说道：“文海呐，那明年武一竞争检察长的事……”
　　族长的话说到一半又停了下来，周文海心领神会地说道：“是，不知道100亿够吗？”
　　在场的所有人都没想到周文海能拿出100亿来，他们看着周武一。
　　“是，足够了。”
　　周武一先是一惊，随后又镇静地回答道。
　　接着周文海从桌子下面拿出一个盒子，“这个是……”说着周文海将盒子打开，里面是他下午买的三匹金马。
　　周武一目不斜视，双眼直勾勾地盯着这三匹金马。
　　“文秀哥说次长您属马，所以……”
　　周文海将盒子推到周武一的面前。
　　“既然文海这么有心，武一你就收下吧。”
　　族长见周武一迟迟不敢接受，他开口道。
　　“是啊，武一，收下吧。”
　　周武一的父亲也开口劝道。
　　最终周武一收下了这三匹小金马。
　　把族长三人送到酒店休息，周武一让周文海跟他回办公室。
　　首尔市瑞草区
　　首尔市高等检察厅，次长检察官办公室。
　　周武一点燃一支香烟，他抽了两口后缓缓问道：
　　“你费尽心思找族长和我父亲替你出面，到底所谓何事？”
　　“不要和我绕圈子，有事就直说。”
　　他又补充道。
　　“我和首尔南部地方检察厅的李检察官闹了点矛盾，所以想请次长您帮帮忙。”
　　周文海如实说。
　　“什么矛盾？”
　　“一点口角之争。”
　　“那我马上给他们厅长打个电话，这件事就算过去了。”
　　“我不是这个意思。”
　　周文海微笑着说。
　　周武一在烟灰缸里压灭烟蒂，他开口问道：“那你想怎么做？”
　　“像李检察官这种人，就算他一时放过我，但难保他以后不会再对付我，所以我想请次长您趁此机会把他从检察官的队伍里踢出去。”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　周武一到任首尔后对李检察官的所作所为也有所耳闻。
　　“我当然知道。”
　　顿了顿周文海又开口道，“次长，华国有个成语叫荣辱与共，就像族长大人说的，您的事就是我的事，我的事也是您的事，因为我们是宗亲。”
　　沉思良久，直到周武一又抽完一支烟后，他开口道：“你最好保证你的计划万无一失，不然到时候连我也保不了你。”
　　“是，次长，谢谢您。”
　　周文海走到周武一的身边耳语一番，他将自己的计划全盘托出。

第036章 反击
　　周五，结束一天忙碌的工作，年轻检察官开车和李检察官去吃晚饭。
　　车子均速行驶在路上，从后车闪来一阵阵远光灯。
　　“西八，这杂种会不会开车。”
　　年轻检察官一边骂一边逼停后车。
　　两辆车一前一后打着双闪灯停在路边。
　　“是你？”
　　年轻检察官看见从后车上走下一男子，他是周文海。
　　“两位检察官，我们又见面了。”
　　周文海皮笑肉不笑地说。
　　“你小子怎么开车的？”
　　“我怎么了？”周文海舒眉展眼地问，“李检察官我开车也犯法吗？我可是有驾驶证的。”
　　“当然不是”李检察官强颜欢笑道，“文海xi，我们有的是机会见面，我还是那句话，下次你就没有那么好运了。”
　　“是吗？那没什么的话，我就先走了。”
　　周文海大摇大摆地从两位检察官的身边经过，他双眼紧盯着李检察官，不时从嘴里发出哼呲声。
　　“前辈，这小子太猖狂了。”
　　年轻检察官愤恨地说。
　　“没事，我们走着瞧吧。”
　　叮咚……
　　“谁啊？”
　　有人按门铃，姜成宇伸出头来看，站在门口的人是周文海。
　　“是你？你来干什么？”
　　“我们谈谈吧。”
　　周文海冷言冷语地说道。
　　“我和你没什么好说的。”
　　姜成宇拨开周文海抵住大门的手，他准备再次关门。
　　“操。”
　　周文海一脚踢在姜成宇的肚子上，紧接着他走进门一把薅住对方的头发使劲往里拽。
　　“狗东西，放开我。”
　　姜成宇叫喊着。
　　周文海走进屋子，他用脚将门关上。
　　姜成宇拿起身旁的小板凳砸向周文海，他侧身闪过。
　　接着周文海不慌不忙地慢步走上来，他一个左刺拳配合上后手直拳一二连击将姜成宇打倒在地。
　　周文海捡起那根凳子用力地砸在姜成宇的身上。
　　姜成宇没有昏厥过去，周文海等到他站起来时又是一拳重击打在他的小腹处。
　　姜成宇嘴里流着清口水，他能张嘴却一时半会儿说不出话来，他只能捂着肚子躺在沙发上。
　　“现在我们能好好谈谈了吗？”
　　周文海将凳子捡回来，他坐在姜成宇的面前问道。
　　等到姜成宇缓过劲来，他吞吞吐吐地反问：“你想谈什么？”
　　“把那一千万以我的名义还给你的那位女朋友。”
　　“好，我知道了，我会尽快还钱给她的。”
　　姜成宇自知他打不过周文海，因此他只好妥协应承道。
　　“不是尽快，是马上，今天之内。”
　　“可我现在没有这么多钱。”
　　姜成宇表露委屈地说。
　　“那就发挥你诈骗的特长，韩静恩那里拿出一千万应该没什么问题。”
　　“呀”姜成宇听到周文海的嘲讽后他气急败坏地吼道，“我从来没有骗过静恩。”
　　周文海对他嗤之以鼻地说道：
　　“没骗过？你的名字、身份、工作、经历还有感情，哪一个你说了实话？嗯？”
　　姜成宇沉默不答。
　　就在此时，大门的电子锁响起了输入密码的声音。
　　“文海xi？”
　　进来的是韩静恩，一打开门她便看见周文海翘着二郎腿坐在客厅凳子上。
　　“亲爱的，你回来啦。”
　　姜成宇赶紧起身走到韩静恩的身边继续说：
　　“文海xi也喜欢游戏，我正准备和他玩两局。”
　　“亲爱的，你的脸上……”
　　韩静恩注意到姜成宇的嘴角有血渍、脸上有淤青，又看着周文海那一副泰然自若的样子，她起了疑惑。
　　“啊，文海xi说他练过拳击，我不相信就和他切磋了一下，没想到文海xi的拳击是真的厉害。”
　　不得不说，姜成宇的随机应变能力是真的强。
　　“文海xi，您怎么能下手这么重。”
　　韩静恩心疼自己的男朋友，她向周文海抱怨道。
　　“亲爱的，没关系，不管文海xi 的事。”
　　“静恩xi……”
　　听到周文海开口，姜成宇毛发皆竖，他赶紧打断周文海的话，用颤抖着的声音说道：
　　“那个，文海xi，我车上有游戏卡，我带你下去看看吧。”
　　姜成宇拉起周文海走出去。
　　“亲爱的，我马上回来。”
　　韩静恩目送两人走出门。
　　“文海xi，一千万我暂时真的拿不出来，你能不能给我点时间，钱我一定会还的。”
　　电梯里，姜成宇苦苦哀求道。
　　“不行，钱必须今天之内还。”
　　周文海斩金截铁地回答。
　　电梯下到地下停车场，姜成宇急得焦头烂额。
　　“文海xi，我现在真的无法拿出一千万来。”
　　姜成宇花起别人的钱来从来都是大手大脚，可他现在卡里和身上能拿出来的钱不足一百万。
　　“你没有，韩静恩她有。”
　　“我从来没有骗过静恩的钱，我是真的爱她，拜托你不要把我的事告诉给她。”
　　自从和韩静恩在一起后，姜成宇的心便被她那天真、可爱的样子给融化掉。
　　为了韩静恩，姜成宇不惜和他之前的那些女朋友全都一刀两断不再来往。
　　然而他却没有想到这件事能把周文海给招惹进来。
　　“所以说你到底是叫姜成宇还是朴善宇？”
　　这一点周文海必须得搞清楚。
　　“朴善宇。”
　　“你真的爱韩静恩？”
　　“是。”
　　周文海吐了一口气笑道：
　　“只要你肯帮我一个忙，一千万我借给你。”
　　“帮你什么忙？”
　　“你现在就去首尔南部地方检察厅刑事一部向他们控告我殴打你。”
　　“你什么意思？”
　　“你不需要知道那么多，按我说的去做，那一千万我就和你一笔勾销。”
　　“好吧，我现在就去。”
　　管不了那么多，朴善宇坐上韩静恩的车，他发动车子。
　　“记住，是首尔南部地检厅，找刑事一部黄检察官。”
　　“是，我记住了。”
　　朴善宇开车离开地下停车场。
　　“喂，崔系长，朴善宇出发了。”
　　周文海等到朴善宇离开后，他打电话说道。
　　“好的，我知道了。”
　　首尔市南部地方检察厅
　　朴善宇着急忙慌地跑进检察厅，崔系长早就在门口恭候。
　　“这位先生，您有什么事吗？”
　　崔系长叫住他。
　　“我……”朴善宇看了一眼崔系长的工作牌，他犹豫一会儿后还是开口道，“我要报案，我被人殴打了。”
　　崔系长将朴善宇带进年轻检察官的办公室，接着他用办公室的电话给年轻检察官打去电话。
　　“是，我知道了，我马上回来。”
　　正在和李检察官一起吃饭的年轻检察官挂断电话，他喜出望外地看着李检察官。
　　“前辈，刚刚崔系长打电话来说，有人报案。”
　　“是吗？那你快去吧。”
　　李检察官不明白这小子在高兴什么。
　　“崔系长说被告人是周文海。”
　　“真的？”
　　“是。”
　　年轻检察官疯狂地点头，脸上乐开了花。
　　“我和你一起去。”
　　李检察官脸上也露出狡黠的笑容。

第037章 再次撤案
　　当夜凌晨，在年轻检察官的指派下，崔系长带人在首尔市铜雀区的屋塔房里找到并带走周文海。
　　首尔市南部地方检察厅，刑事一部年轻检察官的办公室里。
　　“文海xi，我们又见面了。”
　　办公室角落里昏暗的灯光下，一个男人冰冷的声音笑着说。
　　不用看，听声音周文海也知道，说话的人是李检察官。
　　周文海的双手被带上手铐，在崔系长的看守下，年轻检察官对他进行审问。
　　“周文海，你现在涉嫌胁迫及暴力伤人，我们依法对你进行传唤。”
　　“我要申请给我的律师打电话。”
　　坐在角落的李检察官走过来说道：“现在都几点了？明天早上再打吧。”
　　“在我律师来之前我是什么都不会说的。”
　　这一次周文海吸取了上次的教训，无论年轻检察官询问什么，他都闭嘴不答。
　　年轻检察官和李检察官走出办公室。
　　“前辈，这小子他什么都不说，看他也挺有钱的，要不让他出点钱就这样算了。”
　　年轻检察官知道他的这个前辈爱钱，他投其所好地说道。
　　李检察官故作不满道：“你在说什么屁话，算了，你先去休息吧，我会看着办的。”
　　再次走进办公室李检察官说道：“崔系长，你也出去休息吧，我来审问他。”
　　“是。”
　　李检察官从兜里拿出一包烟来放在办公桌上，他从里面抽出一支烟递给周文海。
　　“我不抽烟。”
　　周文海摇头说道。
　　李检察官将这支烟放进自己的嘴里后点燃香烟，他抽了一口烟后说道：
　　“其实，我是挺欣赏文海xi你的，我也很想照顾你，就看文海xi你愿不愿意了。”
　　“不知道李检察官您想怎么照顾我。”
　　李检察官用手比划了一个二。
　　“我不明白您什么意思。”
　　李检察官似笑非笑道：“我看你的车不错，2亿元，以后有什么事我会照顾你的。”
　　“哦，李检察官您的意思是让我给您2亿元？”
　　李检察官点点头道：“我的这个提议怎么样？”
　　“那要是我不给呢？”
　　“那么我可以向文海xi你保证，逮捕令今晚就会申请下来，明天一早我就送你去拘留所，还有我会向法官申请最少6个月的刑期。”
　　“我只是和他闹着玩的，我不信法院会判我6个月。”
　　“那你就试试看了。”
　　李检察官豹头环眼地盯着他说道。
　　“那就试试看吧。”
　　周文海平静地回答。
　　对方不愿意接招，李检察官只得带他去审讯室，走到审讯室外的过道里时，周文海故意走得很慢。
　　“走快点。”
　　李检察官从背后连推带搡地催促着周文海。
　　“哎，西八，我自己会走。”
　　周文海骂得很小声，但是李检察官还是听见了。
　　“什么？西八？看来我还是对你太好了。”
　　李检察官疾言厉色地说。
　　周文海嘴里不以为然地哼哧一声。
　　“呀，狗杂种，你在这里站好了。”
　　恼羞成怒的李检察官快速回到自己的办公室，他从抽屉里拿了一双白手套。
　　戴上白手套走回到周文海面前，“狗崽子，我今天要不好好收拾你一顿，我这个检察官就算是白当了。”
　　说罢，李检察官一拳打在周文海的肚子上。
　　半蹲着身子捂着肚子的周文海，他痛苦的表情上却带着一丝微笑。
　　“你还笑？西八。”
　　李检察官又是一脚踢在周文海的胸口上。
　　“李检察官，你就不怕我会起诉你？”
　　被李检察官抓住衣领，周文海却异常淡定地说。
　　“起诉？你身上的伤是在和原告扭打时造成的，和我有什么关系？”
　　接下来李检察官又是一拳打在周文海的脸上。
　　周文海摸摸自己受伤的脸，他目不转睛地盯着墙壁上的摄像头。
　　“呀，上次我就说了，这个CCTV是坏的。”
　　李检察官嘲笑道。
　　周文海被关进审讯室里，关了灯，审讯室里一片漆黑。
　　李检察官回到自己办公室，他看着桌子上的逮捕申请书，自己已经在上面签了字，只需要等到明天一早厅长来签完字，周文海就能被自己送到拘留所里去。
　　躺在办公室里的沙发上，李检察官打算凑合着在这里睡一夜。
　　同一时间，朴善宇坐在崔系长的车子里。
　　“快睡吧，明天一早你还要去撤案。”
　　“是，不过崔警官，周文海他到底打算做什么呀？”
　　一会儿让自己去报案，一会儿又让自己去撤案，朴善宇搞不懂周文海这葫芦里卖的是什么药。
　　“这个你不用知道，你只要按我们说的去做就行了。”
　　“是。”
　　朴善宇放平座椅躺下睡觉。
　　……
　　“前辈，前辈。”
　　从门外响起年轻检察官敲门喊叫他的声音。
　　李检察官打着哈欠穿好外套，他懒洋洋地从沙发上起身前去开门。
　　“怎么了？”
　　看着一脸慌张的年轻检察官，李检察官问道。
　　“前辈，昨天来报案的那小子又来撤案了。”
　　“什么？又来撤案？”
　　李检察官瞬间也慌了神。
　　“快带我去见他。”
　　两人急忙来到年轻检察官的办公室里。
　　“你为什么要撤案？”
　　李检察官眼神凶狠地质问道。
　　“我昨天是一时气不过才来报案的，不过我和文海毕竟是朋友，检察官请您撤案吧。”
　　朴善宇按照崔系长教他的话说。
　　“西八”李检察官骂道，“你知不知道你这样，我可以控告你诬告陷害罪的。”
　　朴善宇与崔系长对视一眼后他说道：“对不起，不过还是请您撤案吧。”
　　李检察官暂时无计可施，年轻检察官让朴善宇和周文海签了谅解协议书后放走了两人。
　　“黄检察官呢？”
　　过了一会儿，李检察官来到年轻检察官的办公室，他见年轻检察官不在，便问办公室里的女事务官。
　　“黄检察官和崔系长出门了。”
　　心有不甘的李检察官只好回到自己的办公室里思考该以何种罪名逮捕这两人。
　　出了首尔南部地检厅，朴善宇开车离去，而周文海则独自走进距离地检厅五百米处的一条蜿蜒曲折的巷子里。
　　路过一家银行时，周文海从ATM机里取出了五百万元揣进兜里。
　　一辆黑色的商务车停在巷尾，周文海一边打电话一边向商务车走去。
　　“喂，刘记者，我在南部地检厅旁边的巷子里等您。是，好的，我等着您。”
　　商务车的门被打开，周文海走上去坐到车子的后排座位上。

第038章 钱和权
　　“文海xi，您没事吧？”
　　车子上除了周文海外，还有崔系长和那位年轻的黄检察官。
　　“我没事，黄检察官，证据您都拿到了吗？”
　　“是，CCTV和录音都在这里，我还多拷贝了一份”黄检察官从兜里掏出两个U盘，他媚笑道，“我的那位前辈他做梦也不会想到审讯室外过道里的CCTV昨天就被我派人修好了。”
　　“黄检察官，辛苦你了，以后我会向次长好好推荐您的。”
　　周文海从他手中拿过U盘然后揣进兜里。
　　“那真是太感谢您了。”
　　黄检察官笑得合不拢嘴，在他被厅长带去见周次长前，他做梦也想不到周文海会是周次长的宗亲。
　　既然厅长和周次长都有意扳倒他的这位前辈，那么自己也就顺势借此机会攀上周次长这棵大树。
　　“您太客气了，以后我还有很多事需要黄检察官您帮忙。”
　　周文海客气道。
　　“是，文海xi您以后有事尽管吩咐。”
　　黄检察官笑容满面地走下车。
　　“文海xi，你怎么会选择黄检察官这个墙头草？”
　　等到黄检察官离开后，崔系长不解地问道。
　　当周文海和自己说要让黄检察官帮忙时，崔系长心中是一百个不乐意，他十分清楚这个检察官，根本就是草包一个，只会向上司阿谀奉承。
　　“正因为他是墙头草，所以他才最值得信赖。”
　　周文海笑道。
　　墙头草两边倒，有利可图时办起事来自然是不留余力，这种人最适合当棋子或者炮灰使用。
　　“对了，崔系长，车警官那边怎么样了？”
　　“道英刚刚打电话来说，证人已经找得差不多了，他们也都同意联名举报李检察官。”
　　“那就好。”
　　这一次，周文海要让李检察官身败名裂彻底无法翻身。
　　“崔系长，还要麻烦您替我再次感谢崔厅长，日后我一定会去登门拜访的。”
　　崔系长之所以愿意帮自己，也是因为既是他的上司又是宗亲的崔厅长亲自吩咐他的缘故。
　　从周二到周三，两天时间里，周武一带着周文海分别宴请了首尔市地方警察厅的崔厅长和首尔市南部地方检察厅的安厅长以及KBS放送局的刘记者，这三人与周武一都交情匪浅。
　　“文海xi你太客气了，我们厅长和周次长是故交，你的心意我会转达给厅长的。”
　　“对了，崔系长您既然和崔厅长是宗亲，那为什么不让崔厅长提拨提拨您呢？”
　　周文海搞不懂，既然崔系长有这层关系，又怎么会甘愿在地检厅当一个系长警察。
　　崔系长意味深长地笑了起来，他小声说道：
　　“我年龄大了，更何况检方那里也得有一些我们警方的自己人吧。”
　　原来检方和警方之间也有嫌隙，周文海也跟着笑了笑。
　　“文海xi，我看你年轻有为，以后是要做大事的人，你要是缺人手的话，我可以给你推荐一个人。”
　　“是，不知道崔系长您推荐的是谁？”
　　崔系长久经官场，他看出周文海绝非池中之物。
　　“我的后辈，车道英。”
　　“车警官？”
　　“对，道英他为人忠厚，也很尊敬我们这些前辈，所以以后你要是用人的话，可以考虑考虑他。”
　　崔系长这么说也是为自己留条后路，要是以后崔厅长退了下来，那么至少还有个车道英能够关照他。
　　“好的，我会好好考虑一下的，只是车警官他不一定愿意。”
　　“要是真到了那一天，道英那里我会去和他说的。”
　　崔系长虽然心思多，但为人还不错，两个人聊得投机。
　　等到刘记者到来，周文海拿了一个U盘拿给他。
　　“刘记者，那就麻烦您了。”
　　周文海来到刘记者的车上，除了U盘外，他还从兜里拿出信封塞到刘记者的包里，信封里是他刚刚取的500万元。
　　“文海xi您这是干嘛？”
　　“没什么，一点心意，以后还会有不少麻烦您的地方。”
　　“文海xi您给我提供这么大的新闻素材，我还要感谢您呢，您这……”
　　刘记者喜笑颜开。
　　“一点心意，您收下吧，”
　　“那我就……”
　　刘记者笑呵呵地收下钱。
　　周文海又让崔系长开车带他到首尔市高等检察厅，他将手中另一份U盘交到周武一的手里。
　　一切准备就绪，就待今晚KBS电视台的9点新闻了。
　　在新闻开播前2个小时，黄检察官打来电话，他告诉周文海，李检察官已经被首尔高等检察厅的人带走调查，并暂停他的一切职务。
　　昨晚折腾了一夜，周文海没有等到9点新闻便在沙发上睡着。
　　第二天，一大早，他又接到黄检察官打来的电话。
　　“文海xi，李前辈这狗东西已经被已送到拘留所了，次长大人将案子交给我来办理。”
　　言语间，黄检察官很是开心。
　　“是，那黄检察官您准备判他几年呢？”
　　“现在有的证据能够证明他受贿、敲诈、勒索、伤人、暴力执法，我会向法官申请判他六年的。”
　　“六年会不会太少了？”
　　“那您的意思是？”
　　“最少十年吧。”
　　“是，我会尽最大努力去办的。”
　　“我还有个忙想请您帮我。”
　　在黄检察官挂电话前，周文海又说道。
　　“文海xi您请说。”
　　“我想去拘留所见他一面。”
　　“是，没问题。”
　　在黄检察官的陪同下，周文海来到位于京畿道义王市的首尔拘留所。
　　周文海、黄检察官和李检察官三人在特别会面室见面，从李检察官的眼神中周文海看得出对方恨不得马上杀了他。
　　“黄检察官，能帮我把他的手铐打开吗？”
　　“打开手铐？文海xi您想干嘛？”
　　“我想好好和他聊聊。”
　　周文海的笑容让人不寒而栗。
　　黄检察官让狱警为李检察官打开手铐，随后他和狱警一同出去等待。
　　“你想干嘛？”
　　看着周文海横眉冷对地逼近自己，李检察官不停往后退。
　　“你在检察厅时不是挺能打的吗，来，我们打一场。”
　　一边说周文海一边从兜里掏出一双白色手套戴上。
　　李检察官想要先发制人，他举起右手一拳打来，可惜拳速太慢，被周文海用左手拍档住。
　　紧接着，周文海将自己的所有愤怒都集中在右手上，他一个右手冲拳击打在李检察官的腹部。
　　李检察官疼得嘴里不断冒出酸水。
　　“西八。”
　　周文海左手用力提起李检察官的头发，他用右手不断扇着对方耳光，直到对方嘴角出血，他方才停手。
　　“周文海”李检察官喘着粗气，声音断断续续地说，“这里，有，CCTV，我，一定会，起诉你的。”
　　“是吗？”
　　周文海将李检察官的头用力转过来，“看清楚了吗？”
　　李检察官这才看清，原来监控早就被人转了一个方向，现在监控里能看见的只有对面的墙壁。
　　“在大韩民国，在钱和权利面前，这个CCTV就只是个摆设，它什么都不是，它什么作用都没有。”
　　情绪激动之余，周文海又一拳重重地打在李检察官的脸上，他瞬间昏死过去。
　　钱和权利，从此刻开始，他周文海都想拥有。

第039章 徐理事
　　听到周文海的怒吼，黄检察官和那名狱警赶紧推开门冲进来，然而他看见的却是昏倒在地上的李检察官。
　　“文海xi，您没事吧？”
　　“我没事，黄检察官这个该怎么处理。”
　　黄检察官看一眼狱警，他仔细思考后说道：“呀，快点送他去医院，如果有人问，你知道该怎么说吧？”
　　“是，黄检察官，我就说是同牢房的人打的。”
　　“总之今天的事不要传出去，不然我会盯住你的。”
　　“是。”
　　狱警可不想被一个检察官盯死，毕竟在这里当差谁都想要多赚些钱回家。
　　回到车上，黄检察官见周文海的情绪还是很亢奋，他不敢搭话。
　　【叮！恭喜宿主获得荣誉值100点】
　　100点荣誉值？
　　难道是因为自己把李检察官送去监狱的原因？
　　不管怎么说，能够得到100点荣誉值，周文海脸上终于有了点笑容。
　　“文海xi，那个您知道吗？”
　　看见周文海不再绷着个脸，黄检察官笑眯眯地问道。
　　“知道什么？”
　　“我这个前辈，哎西八”黄检察官不屑地笑着骂道，“我也是在调查他以后才知道的，这个人渣竟然连性侵幼女的嫌疑犯都敢包庇，而且这个嫌疑犯说不定文海xi您也认识。”
　　“我也认识？是谁呀？”
　　“世越集团的常务理事，李泰植。”
　　李泰植？
　　果然，不是一家人不进一家门。
　　“这是什么时候的事呀？”
　　“大概六七年前，我就说他怎么会和世越集团的高层混在一起。”
　　停顿一会儿，黄检察官继续笑着说：“还有，这小子他还和一个有夫之妇搞在一起，为了这事他还将那个女人的男人送进了监狱，文海xi您说如果他们俩人在监狱里相遇会是个什么场景，我真的很好奇。”
　　原来是他李检察官作恶多端，所以在把他送进监狱后，系统才会给自己100点荣誉值。
　　“黄检察官，我有个建议不知道能不能行。”
　　“文海xi您请说。”
　　“要是我们让里面的人每天都教育他一下，您说他会不会因为受不了而……”
　　说到这里周文海故意没再说下去。
　　“我知道了，文海xi，我会安排下去的，这种人渣最好不要让他再出来害人。”
　　黄检察官秒懂周文海的话。
　　“黄检察官，那就辛苦您了，有机会我会叫上您的，和周次长一起吃饭。”
　　“是，文海xi，真是太感谢您了。”
　　一个检察官竟然对自己点头哈腰，这种感觉可真是妙不可言。
　　查询个人信息。
　　回到家，周文海打开系统界面。
　　荣誉值是102点，声望值来到了1000点。
　　之前给周氏宗族捐了3亿，再加上给其他人送礼送钱，目前他的卡里只剩下5亿多一点。
　　周文海点住称号升级按钮。
　　【叮！恭喜宿主称号升级成功，‘铸币师的助手’已升级为‘铸币者’】
　　【‘铸币者’称号效果：当工资被打入宿主的银行卡里后，工资收入翻10倍，‘日进斗金’称号效果日收益翻5倍】
　　【宿主的所有收入会增加10%；宿主的所有人工支出会减少10%】
　　嗯……
　　周文海在仔细研究中……
　　也就是说‘日进斗金’和‘铸币者’两个称号的效果能够让自己每天至少有550万元的收入进账。
　　一个价值50万元的东西，自己只需要45万元就能买下，大概是这样的。
　　在周文海思考时，不经意间他还按着升级的按钮不放，在‘铸币者’称号旁边出现了一串文字。
　　铸币者—铸币师—铸币大师—资本家—资本大亨—财阀
　　这难道是升级称号的顺序？
　　升级到最后的称号名叫‘财阀’，财阀系统原来是这么一回事。
　　周文海似懂非懂。
　　要把‘铸币者’升级为‘铸币师’需要荣誉值500点，只有激活下一称号才能继续升级后面的称号。
　　管他的，荣誉值慢慢想办法凑吧，当前最重要的是完成系统发布的任务，只有完成了任务才能获得系统100亿韩元的奖励。
　　自己明年还要给周武一准备100亿的竞选资金。
　　想到这里周文海觉得是时候加快成立会社和生产火鸡面的速度了。
　　只有不停地赚钱才能将‘铸币者’称号效果的作用发挥到最大。
　　赚100亿实得110亿，拿出100亿给周武一，自己还剩20亿，这买卖还划算。
　　哎！不过还要获得9000点声望值才能完成系统任务。
　　仁川国际机场
　　穿着一身休闲装、戴着墨镜的李英久优哉游哉地站在接机口等候。
　　没多久，一个身高175cm，留着栗子头，长相痞帅的世越集团理事徐胜明从机场出口走出来，李英久赶紧迎上前去。
　　“理事，欢迎您回国。”
　　李英久摘下自己的墨镜，他向年轻男人鞠了一躬说道。
　　“别说那些废话。”
　　徐胜明丝毫没有理会李英久的意思，他自顾自地往前走，李英久紧随其后。
　　“车在哪里？”
　　走出航站楼，徐胜明背对着李英久，他声音冷咧地问道。
　　“就在前面。”
　　李英久伸手指了指停在前面的一辆白色凯迪拉克。
　　徐胜明一回头，他愀然不乐地盯着李英久一字一句地说道：“我是说我的车在哪里？”
　　李英久被吓得身体往后倾斜，他重新站直身子后回答道：“理事，您的车在家里，会长吩咐让我开车来接您。”
　　“你是说让我坐这种车？”
　　徐胜明的声音逐渐变大，他用脚使劲蹬了一下车子的右后侧门。
　　李英久看在眼里疼在心里，这可是他自己的私家车。
　　“理事，只有委屈一下您了。”
　　李英久赶紧为他打开车门，他担心再让徐胜明多看一眼他的车，徐胜明会大发雷霆毁掉他的车，毕竟这位徐理事的暴脾气在世越集团无人不知无人不晓。
　　徐胜明发这脾气坐进车里，他重重地关上车门，李英久有苦难言。
　　车子驶出机场上到高速，李英久开车素来平稳，眼见身边一辆一辆的车超过他，他倒也不心急。
　　可是坐在一旁的徐胜明已是青筋暴起，他紧紧攥住手，咬牙切齿地说道：“呀，靠边停车。”
　　“可是，理事，这里是高速路上。”
　　李英久不明就里，他轻声细语道。
　　“我让你靠边停车，狗东西你是没长耳朵吗？”
　　徐胜明一拳重重地砸在车窗上。
　　“是。”
　　李英久打着右转弯灯靠边将车停在应急车道。
　　“下来。”
　　徐胜明一边说边解开自己的安全带，他打开车门和李英久互换了座位。
　　“理事，您慢点儿开。”

第040章 火鸡面料包
　　徐胜明一脚油门踩到底，李英久除了感觉车速快得让自己快要窒息外，他还心疼自己车子发动机所发出的轰鸣声。
　　李英久的车不是跑车，照着徐胜明的这种开法，大概率这趟下来他的车算是要报废了。
　　徐胜明一路上超越了很多辆车，他的脸上也在超越这些车辆的同时露出了兴奋的表情。
　　这小子不会是又嗑药了吧？
　　李英久看着徐胜明这满脸狰狞的表情，他在心里琢磨着。
　　崭新的一周即将开始。
　　一大清早，心情不错的周文海早早来到公司，走出电梯，他遇到了同样早到的尹明浩。
　　“你上周干嘛去了？不是说只请一天的假吗？”
　　尹明浩手里拿着文件站在电梯口问。
　　起初，小眼睛对尹明浩说周文海被警察带走，他还不相信。
　　直到周文海给自己打电话请假并且一周都没来上班，尹明浩才渐渐相信小眼睛的话。
　　“没什么，只是遇到了一些麻烦事，不过现在都解决了。”
　　他没有做过多解释。
　　“我现在去开会，你请假的事我们待会儿再说。”
　　尹明浩匆匆走进电梯后说。
　　几乎所有人来到办公室里看见周文海后都一脸惊讶地问：
　　“文海xi，你没事吧？”
　　“我没事呀。”
　　周文海坐在座位上笑嘻嘻地回答道。
　　“文海xi，到底发生什么事了？”
　　小眼睛赶紧走到周文海的面前问道。
　　“没什么事，就是他们弄错了。”
　　“弄错了？”
　　小眼睛还是不肯相信。
　　“当然，不然我怎么会平安无事地从检察厅走出来。”
　　看见周文海安然无恙，除了小眼睛外，其他人都打消了自己心中的疑虑。
　　等到矮胖代理到来后，他向众人说出了一个最新的八卦消息。
　　周文海没有闲心去听他们八卦，他从矮胖代理那里拿了原材料便急忙去到研发室里配制火鸡面的料包。
　　“代理，您的意思是我们会社会有变动？”
　　“部长是这样说的，具体的还得等他开完会回来才知道。”
　　“部长他会不会被辞退？”
　　“不会吧，部长他一直以来都勤勤恳恳地工作。”
　　“那我们呢？”
　　矮胖代理、小眼睛和羊毛卷三人组都莫名其妙地开始担忧自己的前程。
　　十点钟，尹明浩眉头紧锁、心事重重地走了进来，矮胖代理等人看着他的样子，他们更加担心自己的预言会成真。
　　“部长，发生什么事了吗？”
　　裴佳恩第一个开口问道。
　　“西八。”
　　尹明浩拿起桌子上的文件夹又重重地扔在桌子上，他以此来发泄自己心中的不满。
　　“部长，到底发生什么事了啊？”
　　看见尹明浩发这么大的火，矮胖代理心里更加慌张不安。
　　“刚刚集团人事部的人来开会，他们让社长提前退休了，接替他的人是徐理事。”
　　“徐理事？”
　　小眼睛第一次听说这个人，她看向裴佳恩。
　　“徐胜明徐理事是徐俊秀会长的小儿子。”
　　“哦，裴科长这个徐理事的为人怎么样呀？”
　　矮胖代理更关心的是新来的这个社长的脾气如何。
　　裴佳恩摇了摇头，她叹了口气回答道：
　　“徐理事是出了名的二世祖，之前因为吸毒、施暴和酒驾被副会长送到美国去，没想到只去了6个月他就回来了。”
　　“那我们不是惨了吗？”
　　裴佳恩苦笑着点了点头。
　　“不过裴科长”尹明浩慢慢走到裴佳恩面前开口对她说，“那个，李英久李部长也来我们会社了。”
　　“他也来了？”
　　裴佳恩大吃一惊，此刻她的心情更加复杂。
　　“是，李英久是作为副社长来我们会社的。”
　　“那我们裴科长该怎么办？”
　　小眼睛等人已经知道裴佳恩是因为李英久的原因才被下放到俊日食品会社。
　　“没关系。”
　　裴佳恩只是这么淡淡地回了一句，但她内心却极为不安。
　　“周文海呢？”
　　尹明浩注意到办公室里少了周文海的身影。
　　“他应该是去研发室了。”
　　世越集团
　　李英久和他营业1部的部下们一一告别，大家都流露出依依不舍的表情。
　　“李部长，常务大人让您去一趟他的办公室。”
　　李泰植的女秘书走过来说。
　　李英久跟着女秘书来到他叔叔的办公室。
　　打发走女秘书，李泰植辞色俱厉地说道：
　　“李检察官的事我已经查清楚了，是首尔高等检察厅周武一周次长下令调查他的。”
　　“叔叔，那李检察官那里？”
　　“昨天我去探过监，我答应等他出来给他一笔钱，他不会供出我们的事。”
　　“叔叔，您觉得那个周次长是冲我们来的吗？”
　　李英久担忧地问。
　　“不是，我听说是因为李检察官得罪了那个周文海，而周文海又是周次长的宗亲，所以他们才联合起来整倒了李检察官。”
　　“叔叔，您是说俊日食品那个周文海？”
　　李英久敛容屏气地问，他怎么也想不到周文海的背景居然这么强大。
　　“没错，所以你到了那边最好不要招惹他。”
　　李泰植加重语气叮嘱道。
　　“是，叔叔，我知道了。”
　　“你准备什么时候过去？”
　　“我马上就去。”
　　“不要忘了副会长交代的事。”
　　“是，叔叔，那我先走了。”
　　研发室
　　周文海按照脑海里火鸡面料包的配方，他将每一种配料严格按照比例放入搅拌机里，等到配料放置完毕后，他将搅拌机的开关打开。
　　配料在搅拌机里不停搅拌，5分钟后，周文海关掉搅拌机的开关，他将搅拌好的配料倒入碗中。
　　吧唧吧唧
　　周文海用手沾了沾配好的火鸡面料，几秒钟后他感觉嘴里一股火辣辣的味道。
　　没错，就是这个味道。
　　周文海的味觉在料包辣味刺激下，他回想起了前世那火鸡面的味道。
　　配料有时候就是这么简单。
　　“文海xi，部长让你马上回办公室。”
　　裴佳恩跑进来对周文海说。
　　“裴科长，正好，您快来尝尝这个。”
　　周文海将配料端到裴佳恩的面前。
　　“这个是什么？”
　　“拉面的配料，您快尝尝。”
　　裴佳恩用手指轻轻沾了一点配料，她将沾了配料的手指放入口中吮吸一口。
　　“啊，好辣。”
　　“味道怎么样？”
　　“辣。”
　　“除了辣呢？”
　　“还有一点甜，不过还是太辣了。”
　　“裴科长，如果把这个当作拉面的料包怎么样？”
　　“这么辣，我想喜欢的人可能不多。”

第041章 市场调研
　　裴佳恩的这句话有些打击周文海的积极性，不过他对火鸡面还是抱有很大的信心。
　　“文海xi，我们快走吧，部长该等着急了。”
　　周文海放下碗和裴佳恩一起走出研发室。
　　两人在楼道里口碰见了从人事部办公室里走出来的李英久。
　　“哎咕，这不是我们的裴科长吗。”
　　李英久一脸坏笑地走上前来。
　　“副社长，您好。”
　　尽管裴佳恩心中一百个不情愿，但是人在屋檐下不得不低头，她也只好向李英久行礼问好。
　　“副社长？”
　　一直呆在研发室的周文海还不知道李英久已经成为了俊日食品会社的副社长。
　　“李部长现在已经成为我们会社的副社长了。”
　　裴佳恩小声告诉他。
　　“哦。”
　　周文海就这么‘哦’了一声，随后径自走回办公室，只留下一脸懵B的李英久。
　　也不知为何，在周文海心里他始终看不起也看不上这个李英久。
　　营业部，尹明浩为大家介绍新到任的副社长李英久，而徐胜明则因个人原因没有来到会社。
　　“周文海，你去哪儿？”
　　尹明浩刚介绍完毕，周文海便站起身来朝着办公室门外走去。
　　“我去超市一趟。”
　　李英久还未来得及讲话，周文海将他晾在一旁自顾自地离开办公室。
　　来到超市，周文海一口气买了十包拉面，其中包括农心和三养以及不倒翁三家大公司的拉面。
　　“呀，周文海，你也太没礼貌了。”
　　站在楼道里，李英久越想越气，叔叔的叮嘱他不敢忘，但心里憋屈的他准备适当地批评周文海两句。
　　“我可是副社长，你这么不尊重我的吗？”
　　“不好意思，副社长，不过我现在真的很忙。”
　　怒火难息的李英久跟着周文海来到研发室。
　　只见周文海从口袋里拿出一袋拉面，他将拉面里的料包扔进垃圾桶，接着开火煮拉面。
　　“你在上班时间吃拉面？”
　　李英久此刻真是哭笑不得，他没想到周文海口中的太忙就是煮拉面吃。
　　“不是，待会儿副社长您就知道了。”
　　拉面煮好，周文海用夹子将拉面夹入之前放料包的碗中。
　　“副社长您要尝尝吗？”
　　周文海拌好面，他问李英久。
　　“不用。”
　　呼噜噜……
　　周文海大口吃起面来。
　　这一次料包配合拉面，辣度有那么一点降低，不过口中依然还是那么火辣。
　　“周文海，你怎么了？”
　　李英久看见周文海满脸通红，甚至额头上还有汗水流下来。
　　“没什么，就是太辣了。”
　　成功了，火鸡面。
　　想到这个，周文海眉飞色舞地笑着。
　　李英久看着他这副模样，心中不免打颤，他转身离开。
　　这小子和徐理事一样，都是个疯子。
　　对周文海这小子还是能忍则忍，万一这小子生起气来，自己不就羊入虎口了吗。
　　李英久从来都是只会捡软柿子捏，他知道裴佳恩没有什么背景，所以才会肆无忌惮的欺负她。
　　既然味道和前世自己吃到的火鸡面一毛一样，那么从现在开始就得考虑包装和调研的事情了。
　　利用午休时间，周文海又煮了两包火鸡面，他分别给办公室里的同事试吃。
　　“太辣了，我受不了。”
　　这是来自尹明浩的反馈。
　　“真的很辣，偶尔吃还可以，但不能经常吃。”
　　这是来自裴佳恩的反馈。
　　接着矮胖代理、小眼睛和羊毛卷又分别尝了尝味道，他们的说法基本和裴佳恩一致。
　　看来在四十岁往上的这个年龄段的人不是很能承受得了火鸡面的这个辣度。
　　二十五到三十岁这个年龄段的人勉强能接受这种程度的辣味。
　　二十代，三十代，四十代，这三个年龄段的人都试吃了周文海的火鸡面，他们也分别给出了自己的意见，现在眼睛耳目下只剩下十代的小朋友们的意见没有收集。
　　如果贸贸然去学校附近让学生们试吃，他们肯定会有戒心，说不定还会有引来警察的盘问。
　　要让学生们放下戒心毫无顾虑地来试吃就必须得有同龄人的推荐。
　　同龄人？
　　想到这里，周文海看向尹明浩。
　　整个办公室里只有尹明浩的大儿子是高中生，矮胖代理和裴嘉恩还没有结婚，而小眼睛的孩子目前尚不足一岁，羊毛卷的孩子也不过才三岁。
　　“部长，我有个事想麻烦您一下。”
　　周文海嘻皮笑脸地走过来说道。
　　“什么事？”
　　尹明浩猜测这小子肯定没安好心。
　　“我研发的这款拉面，不知道您大儿子他们那个年龄段会不会喜欢。”
　　“所以呢？”
　　“所以我想请您跟您大儿子说一下，今天学校放学后我请他和他的同学们吃东西，顺便让她们品尝一下我的这款拉面。”
　　“孩子们放学后还要去补习学院，补习学院下了课已经很迟了。”
　　尹明浩内心并不是十分愿意答应周文海的这个请求。
　　“没关系，我请他们吃完东西后就马上送他们回家。”
　　见尹明浩犹豫不决，周文海继续说：
　　“部长，您上次不是说您大儿子最近比较奇怪吗，说不定我可以帮您侧面打探一下。”
　　听到周文海这话，尹明浩勉强答应下来。
　　中午估摸着大儿子到了吃饭时间，尹明浩拿起手机给她打了通电话。
　　“东莱呐，吃饭了吗？”
　　尹明浩的声音异常温柔。
　　“是，打电话有什么事？”
　　尹东莱的声音听起来很冷淡。
　　“阿爸会社的同事研发了一款拉面，他想请你和你的同学尝尝。”
　　“什么时候？”
　　“今天晚上，补习学院放学后。”
　　“我知道了。”
　　尹东莱对此并不陌生，几年前他也替老爸试吃过俊日食品会社研发的拉面。
　　“部长，怎么样？”
　　刚挂断电话，周文海便迫不及待地问道。
　　“今天晚上你去补习学院等他吧，吃完东西就送他回家。”
　　“当然，部长您就放心吧，他们晚上几点下课？”
　　“今天补习两个科目，要上到九点，对了，你晚上过去别开你的车。”
　　尹明浩不想自己的儿子过早的接触到这些东西。
　　补习学院
　　周文海在九点半之前赶到补习学院的楼下等候，九点四十分左右，学生们陆续从学院里走出来。
　　人群里有两个胖胖的男孩并肩而行朝着周文海走过来，他恍惚间觉得这个男孩就是尹明浩的大儿子。
　　“你是东莱吧？”
　　周文海迎上前去问道。
　　“是。”
　　男孩面无表情地回答。
　　“您好。”
　　另一个男孩则是很有礼貌地向他问好。
　　“我是你爸爸的同事，我叫周文海。”
　　“是，大叔，我们去哪儿吃拉面？”
　　大叔？
　　对于尹东莱的这个称呼，周文海始料不及。
　　“就在前面。”
　　周文海带着两个男孩走进一家炸鸡店，他已经事先和老板沟通好，在点了一份炸鸡和一瓶可乐后他走进厨房煮拉面。
　　尹东莱和他的朋友坐在位置上吃炸鸡，五六分钟后，周文海端着热气腾腾的拉面走了出来。
　　“来，吃吧。”
　　周文海将面拌好摆放到两个男孩的面前。
　　在两个男孩吃饭时，周文海仔细观察两人的表情。
　　两个男孩的长相都是属于憨厚可爱型的，要是有人说这两个男孩的父亲是金大元，周文海会毫不犹豫地举手赞同。
　　但愿这两个孩子日后能找到女朋友。

第042章 李厂长
　　“怎么样？”
　　周文海看两人吃完了铜锅里的拉面，他满怀期待地问道。
　　“还行吧。”
　　“这种程度的辣味，你们受得了吗？”
　　“是，我们受得了。”
　　“不过，真的很好吃。”
　　尹东莱的同伴喝了一大口水后突然说道。
　　周文海悬着的心终于落地，看来火鸡面在十代里还是能受欢迎的。
　　今天下班时，周文海和矮胖代理互换了车，他开着矮胖代理的车送这两个男孩回家。
　　尹东莱的家在前面，他率先下车回家。等到车子再次启动时，周文海从另一个学生口中得知，尹东莱最近一直闷闷不乐是因为他告白失败。
　　长得那么像金大元，在学生时代没人喜欢也很正常。
　　想到这儿，周文海不禁抚掌大笑。
　　……
　　第二天，刚到办公室，尹明浩又从矮胖代理那里得知了一个对于他来讲属于不好的消息。
　　“黄代理，你是说李厂长也被辞退了？”
　　尹明浩听到这个消息后，他惊讶地问道。
　　“是，这是我刚从人事部部长那里听见的消息。”
　　“部长，李厂长是谁呀？”
　　周文海好奇地问。
　　“李厂长是俊日食品工厂的厂长，也是和我同时间进入会社的同期。”
　　“部长，下一个会不会轮到我们啊？”
　　矮胖代理忧心忡忡地问道。
　　话音刚落，李英久出现在办公室门口。
　　“那个，尹部长。”
　　“是。”
　　除了周文海外，其他人都提心吊胆的将目光都聚焦在李英久的脸上，他们生怕李英久的下一句话是让他们卷铺盖走人。
　　“下个月你们的销售业绩要比现在提高百分之30%，这是徐社长的命令。”
　　30%？
　　尹明浩明白，这分明是李英久在为难他们，但他又不敢反抗。
　　“是。”
　　周文海回想起之前的三明治蟑螂事件和世越集团营业3部地中海部长的话，他认定李英久来这里是为了完成某种任务，但是这个任务具体是什么，他一时间无法得知。
　　“副社长，销售业绩提高30%这是根本不可能的事情，我希望您能再认真考虑一下。”
　　裴佳恩站起来说道。
　　“怎么不可能？裴科长，你这是在质疑社长的决策吗？”
　　一个纨绔子弟能有什么决策能力？
　　裴佳恩心里认定这是李英久为了报复自己而向徐社长提出来的无理要求。
　　“副社长，俊日食品成立以来，我们现在的销售业绩已经是历史上最好的了，我实在不知道下个月如何能再将业绩提高到30%。”
　　“那是你的问题，裴科长，你要干就干，不干趁早给我滚蛋。”
　　李英久发狠道。
　　“副社长，裴科长她不是这个意思，我们下来会好好想办法将业绩再提高30%的。”
　　尹明浩恭送李英久离开，办公室里除了周文海，所有人都在唉声叹气。
　　“部长，我们完了。”
　　矮胖代理失魂落魄地瘫坐在座位上说。
　　“为什么来的偏偏是李部长呀。”
　　小眼睛抱怨道，她的言下之意是在责怪裴佳恩，若不是因为她和李副社长之间的矛盾，她们或许会平安无事。
　　“部长，对不起。”
　　裴佳恩听到小眼睛的话，她小声向尹明浩道歉。
　　“不关裴科长的事。”
　　“部长，我有点事想和您商量一下。”
　　办公室里所有人都魂不守舍地坐在座位上发呆时，周文海让尹明浩和他去到天台上。
　　“你又有什么事？”
　　尹明浩此时心烦意乱，他的表情凝重。
　　“部长，您和那个李厂长的关系怎么样？”
　　“我们是同期，你说呢。”
　　“那您今晚能不能帮我约一下他。”
　　“约他？约他干嘛？”
　　“就是拉面的事，我想向他请教一下。”
　　这小子现在一心扑在他的拉面上，没有一点上班的心思，看来指望他是不行了。
　　“我知道了，我帮你约一下他。”
　　等到尹明浩走下天台，周文海给金大元打了通电话。
　　“喂，金律师，今晚您有空吗？一起吃个饭吧，我想和您谈谈工厂的事。”
　　除了李厂长，周文海还约了金大元一同吃饭。
　　站在天台上，周文海眺望远方，踌躇满志的他表露出一副居高临下、指点江山的模样。
　　城南市韩牛烤肉店
　　周文海亲自去李厂长家中接他，而金大元则自己坐车来到城南市的韩牛烤肉店。
　　这家韩牛烤肉店里的生意总是那么火爆，好在周文海事先预定了包间。
　　“这位是金律师”周文海为两人介绍道，“金律师，这位是李厂长。”
　　“您好，很高兴见到您。”
　　金大元和李厂长互相问好。
　　进入包间，点完菜，周文海进入正题。
　　“李厂长，这次我请您来是有件重要的事想和您商量。”
　　“是，文海xi有什么事就请直说吧。”
　　“我想生产拉面，所以需要像李厂长您这样的人才来帮助我。”
　　“生产拉面？”
　　李厂长在来之前已经从尹明浩口中得知周文海最近正在自己研发拉面，但他没料到的是面前这个年轻人竟然是打算自己单干，而不是将拉面的制作方法交给俊日食品会社。
　　“是，我最近看好了一家工厂，我准备收购它，收购以后我想请李厂长来帮我管理工厂。”
　　周文海的言下之意是，既然李厂长刚被解雇，那么他马上就能给对方提供一个新的岗位，在他看来李厂长没有理由拒绝自己的这个提议。
　　“我不知道文海xi您打算生产什么拉面，不过想要凭借您自己将拉面卖出去，我劝您还是就此打住。”
　　“为什么？”
　　李厂长的话听得周文海云里雾里。
　　李厂长微微一笑，“我不知道文海xi您想没想过，当拉面生产好以后您首先要怎么进行销售，我想没有哪个超市会接手一个他们根本没有听说过的拉面品牌。”
　　周文海以为只需要生产好拉面以后直接送去超市试卖就行了。
　　看来还是自己太年轻，前世这种经历太少，还不足以让他通盘考虑这么多问题。
　　“那要是有超市愿意接受我们生产的拉面呢？”
　　“那么您就会接着面对下一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“消费者，消费者们是否愿意接受一个他们从来没有听说过的拉面品牌，我们且不说要和农心、三养、不倒翁等大品牌相提并论，就算是和俊日拉面比，我想消费者也更愿意选择后者。”
　　听君一席话，胜读十年书。

第043章 租赁工厂
　　“李厂长，我们先吃东西吧。”
　　周文海听懂了李厂长的话，他陷入沉思。
　　在周文海深思的这段时间里，金大元识趣的替他招待李厂长。
　　超市的问题，周文海已经在心里盘算好如何解决，剩下的就是品牌问题。
　　“李厂长，不管怎么样我都会去试一试，所以请您一定要来助我一臂之力。”
　　周文海站起身来以水代酒敬李厂长一杯。
　　李厂长同样起身喝下这杯酒，代表着他愿意接受周文海，不过他还需要对方向他表个态，于是他说道：
　　“我们这是第一次见面，文海xi您就这么相信我？”
　　“当然，李厂长您是我们部长的朋友，也在俊日食品的工厂当了这么多年的厂长，我相信您的能力。”
　　用人不疑疑人不用，周文海相信自己的判断。
　　“那请您先说说工厂的规模吧。”
　　“我准备在南扬州市收购一家1500平米的面粉加工工厂，之后再将它改造成拉面生产厂、采购设备，至于员工方面，我预估的是最少12名。”
　　李厂长面露尴尬的笑容，他继续问道：“那么文海xi您给我的薪水待遇是？”
　　“不知道李厂长以前在俊日食品工厂的待遇是多少？”
　　“我实话实说吧，我在俊日食品时的年薪是8500万元。”
　　俊日食品不是世越集团或者三星电子这种大企业，所以作为下属工厂的厂长能够拿到这份年薪还是不错的，特别是处在非首尔地区。
　　“我给李厂长您的待遇也是8500万元，不过我暂时无法预料后面的事，所以我打算前三个月每月先给您1000万元的工资，如果拉面大卖，我会再给您涨薪水的。”
　　周文海经过综合考虑过后，他向李厂长说明了自己能给他的待遇。
　　“是，我还有其他的建议，不知道文海xi您想不想听。”
　　周文海言辞恳切，李厂长越来越欣赏眼前这个年轻人。
　　“是，李厂长您但说无妨。”
　　“以我的经验，前期文海xi您不需要招那么多人，算上我只需要8名员工工厂就能顺利运转。”
　　“那么招人的事就麻烦李厂长您费心了。”
　　周文海将工厂招人的事交给李厂长去办。
　　“是。”
　　“对了，还有设备采购，李厂长您知道采购设备大概需要多少钱吗？”
　　“拉面生产线、料包调配生产线、食品杀菌、包装设备等等，这些算下来至少需要9000万元以上。”
　　李厂长按照每种设备只采购一台来预估，他认为前期没有必要投入太多，还得先看看市场的反馈。
　　“李厂长，那设备采购的事也能麻烦您去办理吗？”
　　“当然。”
　　设备采购能拿回扣，李厂长对此求之不得。
　　三人继续吃饭喝酒，酒足饭饱之后他们走出韩牛烤肉店。
　　周文海想要送李厂长回家，不过李厂长坚持自己坐车回去，执拗不过他，周文海打算开车送金大元回南扬州。
　　“文海xi，我可以自己坐车回去的。”
　　金大元也不想麻烦周文海。
　　“金律师，没关系，我正好想去散散心。”
　　“散心？因为什么事啊？”
　　周文海的车速不快，他欣赏着从城南市到南扬州市沿路的夜景。
　　“其实，我还是有点担心。”
　　这是他第一次做生意，周文海心里没底。
　　“担心什么？”
　　周文海看一眼金大元，他觉得虽然两人认识不久，但金大元的性格和为人足以让他放宽心来与对方交谈。
　　“我担心资金不够，收购工厂就要花掉11亿，刚刚您也听见了李厂长的话，我们还得采购设备、原材料以及发放工人的工资，我的钱恐怕会不够。”
　　“文海xi，您可以先收购工厂，然后向银行申请贷款。”
　　“金律师，您说的我不是没有想过，我之前也去了解过，银行贷款手续繁杂，而且放贷慢。”
　　裴佳恩在进世越集团之前在某个小公司做过融资贷款业务，她告诉周文海，不是大公司或者没有关系的话想要取得韩国银行的贷款不会那么容易，并且银行放款的速度很慢。
　　金大元没再接话，他知道自己在这方面不是专家，也提不出任何好的建议。
　　“金律师，注册会社的营业许可证和办理工厂的食品生产许可证的事您咨询得怎样了？”
　　“流程我已经问得很清楚了，目前最主要的是需要您向他们提供工厂的收购合同或者租赁合同。”
　　金大元无意间说出的这句话，却让周文海喜出望外。
　　之前光顾着去考虑收购工厂的事，自己完全忘记还可以租赁工厂，这样便能减少前期投入，等到火鸡面大卖时再收购下这家工厂也不迟。
　　想到这里，周文海将车停在路边，他掏出手机按照名片上的电话给李宗浩打了过去。
　　“喂，李社长，不好意思这么晚了还打扰您，关于那个工厂的事，我能租赁工厂吗？”
　　“这个我要问问我的朋友。”
　　电话那头李宗浩回答。
　　“是，我等您的回复。”
　　一刻钟后，李宗浩打来电话。
　　“喂，文海xi，我朋友说工厂的租金每年1亿元，以后收购工厂的价格不能低于10亿，您能接受吗？”
　　“是，没问题。”
　　周文海一口答应。
　　和李宗浩谈妥，送完金大元，周文海心情愉悦地返回家中。
　　因为只是签订租赁合同，所以对方让律师授权李宗浩替他办理。
　　接下来只需要等待金大元和对方律师谈好合同细节后，双方签字盖章工厂便算是完全搞定。
　　工厂OK。
　　待办事项里还剩下注册会社、合作超市和拉面品牌，后两件事恰恰也是最为棘手的麻烦事。
　　特别是拉面品牌，如果不投入大量资金做好宣传，那么到时就算火鸡面很合普罗大众的胃口，买的人也不会太多，说不定到最后还会被其他会社取而代之。
　　做生意，尤其是饮食生意，靠的就是人们的口耳相传，打响宣传的第一枪尤为重要。
　　抽出空来，周文海为周武一量身定做了一套意大利西装，他又为周夫人买了两个奢侈品皮包，至于周武一那读大学的儿子，他为他购买了一件最新的电子产品。
　　周文海打算以后每隔两周就去拜访一次周武一，送点小礼物，既不显得突兀又能拉近他们宗亲之间的关系。

第044章 我真不是故意的
　　当前的尹明浩正处在内忧外患的困境之中。
　　一方面他要为部门的员工分配任务，以最大的努力争取做到下个月销售业绩提高30%。
　　另一方面他还要讨好李英久，省得他隔三差五前来找麻烦。
　　部门的员工除了周文海外都被派了出去，裴佳恩和小眼睛去超市沟通，他们想让超市优先推销俊日食品的产品。
　　对于这种要求，世越集团的下属超市能够答应，但不代表其他超市愿意，其中便以韩静恩父亲的连锁超市为首。
　　韩静恩父亲的连锁超市是经销超市，它不像世越集团下面的代销超市，他们需要拿钱进货。
　　优先销售俊日食品的产品便意味着他们要先垫资，要是到时候产品卖不出，而俊日食品也不退货，他们便会赔的血本无归。
　　换做是以前，韩静恩父亲韩社长或许会看在前任社长张社长的面子上答应下来，不过现在社长被换，一朝天子一朝臣，他和俊日食品的关系不会再像以前那般亲密无间。
　　矮胖代理和羊毛卷被派去了工厂，他们要求工厂近期大量生产销售量高的产品，那些销售量一般的产品暂时搁置，然而新任的工厂厂长并不买他们的账。
　　“部长，您看我能做些什么？”
　　眼见其他同事都忙得焦头烂额，周文海心里挺过意不去的，而这位尹部长唯独没有给他安排事情做。
　　“你就呆这里吧，有事我会安排你去做的。”
　　尹明浩也不是不想给周文海安排事做，但是他跟着去也只能帮忙开开车、跑跑腿，起不了实质性的作用，与其这样还不如让他留在办公室里待命。
　　下了班来到拳击馆，许久不见，周文海和馆长寒暄几句。
　　换好衣服，周文海带着尹东莱首先去跑步机上慢跑了半个小时，随后又跳了800次绳。
　　热身完毕，周文海来到拳击台上进行拳击训练。
　　通过今晚的训练，周文海能够明显感觉到自己的出拳速度和力量又上了一个台阶。
　　上次馆长说的拳击比赛，周文海又往后推了推。
　　和馆长试了试身手，十个回合内周文海基本没有失误，不过馆长的优势就在于他的经验，还好两人点到为止。
　　练习完拳击，周文海在公司楼下碰见了刚从楼上走下来的尹明浩。
　　“裴科长还在上面加班，你要是没事的话就去看看能不能帮上忙。”
　　“是，我等下就上去。”
　　夜晚，电梯正在检修，周文海不得已只好走楼梯上楼。
　　“裴科长，您怎么还不下班？”
　　“还要等一会儿。”
　　周文海走到裴佳恩的身边坐下，他看见她正在编写销售活动的策划文案。
　　“裴科长，我们下月的销售业绩能提高到30%吗？”
　　“或许吧，文海xi你不用担心，反正你也不在乎这份工作。”
　　呃……
　　裴佳恩言辞犀利，怼得周文海无话可说。
　　不过他也并不生气，对于他来说，裴佳恩有着一种特殊的意义，她是周文海来到首尔后认识的第一个人。
　　“你们在办公室里干什么？”
　　从办公室的门口传来一个男人的声音。
　　周文海转身一看，原来是李英久那小子。
　　“加班呀，不然还能怎样？”
　　“孤男寡女共处一室，你还说你们是在加班？”
　　李英久走进办公室，他故意刁难道。
　　“我说副社长，你自己内心阴暗就不要把别人也想成那样，更何况我又不是你，就算有什么的话也不会那么快吧。”
　　周文海站起来昂昂不动地回答道。
　　“你敢这样和副社长说话，你想被开除吗？”
　　李英久气急败坏，他只能如此威胁道。
　　“是吗？随你便吧，我无所谓。”
　　周文海走到矮胖代理的桌子上拿了一把剪刀放在裴佳恩的桌子上。
　　“裴科长，那我就先走了，剪刀在这里，您孤身一人在这里加班，要是有人图谋不轨的话，您就用这把剪刀剪他，虽然他的那玩意儿很小不太容易看得见。”
　　周文海指桑骂槐，他大步迈出办公室，李英久气呼呼地跟在后面。
　　楼梯里灯光昏暗，他一个不小心踩空台阶，整个人向前倾斜滚了下去，而这刚好又扑倒了前方的周文海，两人就这样一同滚下了楼梯。
　　哎呦
　　滚到楼梯间，李英久整个人压在周文海的身上，他倒没事儿，受伤的是被他压在身下的周文海。
　　“李英久，你干什么？”
　　周文海怒吼一声，他一把推开压在他身上的李英久，他感觉自己的腿好像扭到了，一时无法站立起来。
　　“我，我不是故意的。”
　　李英久知道自己伤到了周文海，他害怕得说起话来结结巴巴。
　　“你小子是想摔死我吗？”
　　周文海怒目睁眉地抓住李英久的衣领，他质问道。
　　“不是，我真是不小心踩空了，你相信我，我不是故意的。”
　　李英久被周文海的气势吓到，他连忙解释道。
　　“噫—西八”
　　他看着李英久这惊慌失措的样子，看起来对方不像是在演戏。
　　李英久晃晃悠悠地站起来，周文海还是无法自己站起，他无奈地说道：
　　“副社长，麻烦你扶我起来一下，我好像脚扭到了。”
　　“好的。”
　　李英久赶忙弯腰去扶周文海，在他的搀扶下，两人一同走到公司楼下。
　　“副社长，你的车呢？”
　　周文海看见楼下只停着他的车，而没看见其他车。
　　“我的车拿去维修了。”
　　说到车，李英久在心里咒骂着徐胜明，要不是那天去接这个徐理事，他的车也不会被送去维修。
　　“那你开我的车吧，正好我的脚受伤了，就麻烦你送我回家。”
　　李英久内心是崩溃的，自己好歹是个副社长，居然被一个普通员工要求为他开车。
　　有机会还得让徐胜明去收拾这小子。
　　“副社长，把车顶打开吧。”
　　“怎么打开？”
　　李英久找不着按钮。
　　“就在这里。”
　　周文海给他指了指位置。
　　李英久打开车顶，两人吹着自然风。
　　“副社长你家里没有这样的车吗？”
　　周文海不知道的是，其实，李英久从小在农村长大，他靠自己发愤图强考上了高丽大学，毕业后又恰巧自己的亲叔叔李泰植当上了世越集团的常务理事

第045章 示好
　　所谓一人得道鸡犬升天，李英久也在自己叔叔的扶持之下一步步坐稳了世越集团营业1部部长的职位。
　　“当然有，我为人比较低调，不像你。”
　　李英久做事有始有终，他不但将周文海送到小区，而且还将周文海的车停好之后方才准备离开。
　　“副社长，我的脚恐怕暂时不能来上班了，你能帮我向我们部长和人事部批几天假吗？”
　　“你小子不要得寸进尺。”
　　在周文海面前，李英久俨然像个下属。
　　“副社长，你可不要忘了，我的脚是因为你才受伤的。”
　　李英久无言以对，“好吧，你要请几天假？”
　　“华国有句话讲叫，伤筋动骨一百天，我就请10天假吧。”
　　为了加快火鸡面上市，周文海打算利用这个病假好好将剩下的三件事情一起办完。
　　“10天？不行。”
　　李英久一口回绝。
　　“那副社长你说几天？”
　　“今天周三，你最多请到下周五。”
　　“好吧，那副社长你慢走。”
　　连一声‘谢谢’也没有，周文海就这么头也不回地慢慢走回家。
　　李英久被气得站在小区外破口大骂，过了好一会儿等到他的气消了后才自己打车回家。
　　次日，李英久来到公司，他先给人事部打了声招呼，周文海因公受伤缺勤到下周五为止。
　　“周文海受伤了？什么时候的事？”
　　尹明浩听到李英久说周文海请假的事后，他好奇地问道。
　　自己明明昨晚才看见他。
　　“到底我是副社长还是你是副社长，你要问就自己问周文海去。”
　　李英久大发雷霆，他在心里想到，“我收拾不了周文海还收拾不了你吗？”
　　“副社长，对不起。”
　　回到自己的办公室，李英久的手机铃声响起。
　　“喂，英九啊，最近你没有招惹周文海吧？”
　　李泰植唯一担心的就是他这个侄子会不知好歹去招惹周文海。
　　会长和副会长之间产生嫌隙，他们根本没空理自己，此时最好别在其他方面节外生枝。
　　“没有，我，我没有招惹他。”
　　一听到侄儿说话这么含含糊糊，李泰植知道他肯定是又闯祸了。
　　“呀，你到底怎么回事？”
　　“叔叔，我真的没招惹他，就是昨天晚上我不小心把他的脚给弄伤了。”
　　“呀，你最好快点和他把关系搞好，不然我就把你调去釜山。”
　　“是，叔叔，我知道了。”
　　李英久心里委屈，他可不想去釜山。
　　迫于无奈，他只有想点办法来向周文海示好。
　　“喂，文海xi，你的脚好些了吗？”
　　周文海刚刚起床准备吃早饭便接到李英久的电话，好在昨天扭到的脚踝没有肿起来。
　　“脚还是很疼，副社长你得赔我点汤药费呀。”
　　这小子可真有意思，还想要汤药费。
　　“这个我会向会社申请的，我有个事想和你商量一下。”
　　“什么事？”
　　“会社最近想找新的艺人代言商品，你有空的话和我一起去面试吧。”
　　俊日食品的代言合同不久前刚到期，得寻找新的代言人，李英久想借此机会向周文海示好，拉近两人之间的关系。
　　这种机会，周文海正求之不得，恰好自己的拉面也准备找人代言，趁此机会学习学习也不是件坏事。
　　“副社长，我们面试的是女艺人还是男艺人？”
　　“当然是女艺人。”
　　“好的，什么时候？”
　　“下周二，文海xi你腿脚不方便，到时候我来接你吧。”
　　李英久居然这么好心？
　　周文海搞不懂他为什么突然间对自己这么友善。
　　“好的，不过副社长你准备找谁做代言呀？”
　　对于这种事周文海还是显得饶有兴致。
　　“集团的商务部为我们联系了几家娱乐公司旗下的艺人，到时候我们去现场试完镜再决定让谁来做代言。”
　　“副社长，试镜的艺人里有IU吗？”
　　李英久摇摇头。
　　“IU的代言费偏高，她没在我们的考虑范围内，文海xi，你喜欢IU？”
　　“爱过。”
　　李英久听到对方的回答，他一脸黑线。
　　“总之，下周一我们见面再说吧。”
　　和李英久通完电话，周文海下楼去药店买膏药，在小区里一瘸一拐的他遇见了左手手臂上缠着绷带的朴善宇。
　　“你怎么了？”
　　周文海先开口问道。
　　“没什么，你呢？”
　　“不小心摔了一跤。”
　　“那我先走了。”
　　朴善宇继续朝前走着，周文海转身慢慢追赶上去。
　　“你有空吗？我想和你说件事。”
　　“什么事？”
　　“去我家再说吧。”
　　周文海邀请朴善宇他家。
　　“不用，去我家吧。”
　　经过上次的事，朴善宇心中始终畏惧周文海，他不敢去他家里。
　　“好吧，那去你家。”
　　一个瘸子和一个断手就这样一前一后慢慢悠悠地朝着韩静恩的家中走去。
　　韩静恩的家被她装扮得非常有少女气息，屋子也被收拾得干干净净，空气里还散发着阵阵清香。
　　朴善宇为周文海倒了一杯凉水，似乎韩国人都不怎么喜欢喝热水。
　　两人相对而坐。
　　“有什么事你就快说吧。”
　　朴善宇板着个脸，他不太乐于再见着周文海。
　　“这屋子是你在收拾还是静恩xi在收拾？”
　　周文海没有正面回答，他反问道。
　　“平时有大妈打扫，偶尔静恩会打扫。”
　　“你今天不用上班吗？”
　　周文海继续问。
　　“我说，文海xi，你这么关心我干嘛？有什么事你就快说吧。”
　　“你真是美籍韩裔，在三星电子工作？”
　　“唉，西八，没事的话就请你出去吧。”
　　朴善宇越来越没有耐心，他下了逐客令。
　　反观周文海则是一脸悠哉，他不时微笑着说：
　　“别生气，我是来帮助善宇xi你的。”
　　“帮我？你帮我什么？”
　　“你上次不是说你是真的爱韩静恩吗？”
　　“是，但那又怎样？”
　　周文海喝了一口水，他放下水杯后说道：
　　“不过就凭你这样想和她结婚似乎有点难度吧，毕竟谁也不会将自己女儿后半生的幸福交到一个游手好闲的骗子手里。”
　　“周文海，请你好好说话，谁是骗子？”
　　朴善宇压着怒火声音低沉地说道。
　　“是不是骗子，你自己心里清楚。”
　　“呀。”
　　朴善宇被彻底激怒，他站起来吼道。
　　“坐下。”
　　周文海的声调逐渐变高，“你还想再挨一顿揍？”
　　回想起之前自己被周文海打得无还手之力，朴善宇重新坐下。
　　“那一千万的事我们不是已经说好了吗，请你以后不要再来打扰我的生活了，好吗？”
　　他用恳求的语气说道。

第046章 试镜
　　“我都说了，我是来帮你的。”
　　“你帮我什么？”
　　“帮你换个身份，帮你得到韩静恩父亲的首肯，还帮你找份正经工作，怎么样？”
　　“你什么意思？”
　　朴善宇没听懂对方的意图。
　　“如果你想要和韩静恩在一起，那么你那什么在三星电子工作的谎话迟早会穿帮，并且你所有的谎言都会被拆穿。”
　　“那你想怎么帮我？”
　　周文海的话没错，朴善宇最近也因此而寝食难安，他的左臂就是因为自己分心时被摩托车所撞而致使受伤。
　　“我准备开个工厂生产拉面，你可以向韩静恩说你从三星电子辞了职来和我一起合作，这样你三星电子工作的事也就算到此结束，并且你还能获得一份真正的工作。”
　　出来单干，至少说明朴善宇有雄心壮志，凭借他的口才，周文海相信韩静恩日后只会更加崇拜他。
　　“就这？”
　　朴善宇还是似懂非懂。
　　“就这。”
　　“那你能得到什么好处？”
　　无利不起早，朴善宇不相信周文海会有这么好心，他一定是另有所图。
　　“我要你帮忙说服韩静恩的父亲，让他们的超市接手并销售我们的拉面。”
　　周文海的语气很平静，这让朴善宇更加害怕，他担心自己会被算计。
　　“这个我恐怕无能为力。”
　　朴善宇想不到任何方法能让韩静恩的父亲接受这个提议。
　　“你不用担心，我会帮你的，你首先要做的就是说服韩静恩，让她向她的父亲引荐我们，到时候具体的事，我会开口和他谈的。”
　　“那以后我的工作具体是？”
　　“你先跟着我把工厂做起来吧，以后自然不会亏待你。”
　　“你不是在和我说笑吧？”
　　朴善宇还是无法相信眼前这个比他年纪还小的年轻人。
　　“你看我像是在和你开玩笑吗？你只要帮我把这件事办好，我每月给你500万元的工资。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“那我什么时候和静恩说这件事？”
　　“等我通知。”
　　接下来，周文海又为朴善宇具体讲解了一下他该怎么和韩静恩说开工厂的事。
　　南扬州市
　　同一时间，金大元已经和李宗浩将工厂租赁合同的细节谈妥，他在家具厂的会客厅给周文海打电话。
　　“喂，文海xi，现在我和李社长在一起，合同的事我们都说好了，只等您过来签字。”
　　“是，辛苦您了金律师，我马上过来。”
　　挂了电话周文海看着朴善宇说：“我要马上去南扬州一趟，你开车送我。”
　　“我手受伤了，怎么开车？”
　　“单手开车也一样。”
　　周文海让朴善宇马不停蹄地开车带着他来到南扬州市李宗浩的家具厂。
　　“文海xi您的脚怎么了？”
　　金大元问。
　　“没什么，不小心扭到了。”
　　和金大元说了几句，周文海大致看了看合同后，他立刻在工厂租赁合同上签字并盖上手指印。
　　签完合同，周文海打了一亿元到李宗浩指定的账户上。
　　有了租赁合同，他们便能办理食品生产许可证，工厂也能尽快开工生产。
　　中午简单吃了顿饭，周文海三人在工厂里等待李厂长的到来。
　　朴善宇四处转了转，他回来后说道：“这里也太小了吧。”
　　“以后会扩建的。”
　　周文海也清楚，这个工厂确实小了点。
　　“李厂长。”
　　李厂长走进工厂，周文海主动上前去和他握手。
　　“这里就是我新租下的工厂，您觉得怎么样？”
　　“是，用来生产拉面是足够了。”
　　“不过工厂需要翻新一下。”
　　李厂长转完工厂后补充道。
　　“是，那么这件事也麻烦您来办吧。”
　　李厂长留下来着手准备工厂翻新、员工招聘和设备采购的事情，目前周文海没有信任的财务人选，他让李厂长负责谈业务，具体的账单由他来付。
　　接下来的三天时间里，周文海都在疲于奔命，他不仅要配合李厂长购买设备和招聘员工，而且他还得去和金大元一同办理食品生产许可证以及注册会社的事，不过无论走到哪里周文海都会将朴善宇带在身边。
　　无所事事的朴善宇不敢有怨言，他的底细基本被周文海所摸清。
　　……
　　九月一到，便有了秋意，秋意在一个多雾的黎明悄然而至。
　　工资昨晚已被打入周文海的卡里，他查询了一下，工资卡里的钱由原来的258万一下子变成了2838万。
　　不知不觉间，周文海已经在俊日食品呆满了一个月。
　　李英久让会社的司机开着一辆黑色商务车带他来到周文海的小区外，几分钟后，周文海也进入到车里。
　　“副社长，我们先去哪家公司？”
　　周文海啃着面包喝着牛奶问。
　　“什么去哪家公司？”
　　“不是要去他们经纪公司试镜吗？”
　　“是经纪公司来找我们，你把顺序搞反了。”
　　在前世的华国，周文海记得有公司如果要请明星做代言不都得屁颠屁颠地找上门去求人家吗。
　　“是我记错了吗？”
　　“当然，只有小会社才是自己登门去找经纪公司谈。”
　　李英久看周文海这没睡醒的样子，他轻蔑一笑，俊日食品可是世越集团的下属公司，有多少艺人做梦也想来代言他们的商品。
　　首尔市阳川区，木洞SBS放送中心
　　平日里，世越集团常为SBS放送中心输送广告资金，两家之间的关系密切，因此他们借了一间摄影棚给俊日食品用作试镜的场地。
　　摄影棚面积不大，大约在100平米左右，场景分为内景和外景。
　　内景是一间拥有开放式厨房的客厅，外景是一个小型花园。
　　负责接待李英久和周文海的是世越集团商务部的朴次长，他的年龄和李英久一般大小，只是长得略显着急。
　　“李社长，最近过得好吗？”
　　这是韩国的标准问候语。
　　“就那样吧。”
　　在李英久眼里，这个朴次长还没资格和自己家长里短，他和周文海来到休息处等待面试的开始。
　　周文海看了看试镜的广告台本，台本的大致内容是：
　　女主坐在花园里和朋友喝着咖啡、聊着天，随后走进客厅为朋友们拿点心，大家在欢声笑语中度过一个下午。
　　咖啡和点心都是俊日食品的所生产的商品。
　　第一个进入摄影棚的是A Pink的孙娜恩，她在经纪人的带领下走进摄影棚，这身高、身材和颜值让朴次长快要流出口水来。
　　“这位是世越集团商务部的朴次长。”
　　孙娜恩的经纪人为她介绍道。
　　“您好，朴次长，我是孙娜恩。”
　　孙娜恩笑起来更加迷人，朴次长恨不得在握手时一把将她搂入怀中。
　　“娜恩xi，您好。”

第047章 新人和她的前辈
　　在周文海看来，孙娜恩本人和他前世在电视里看见的模样没有太大出入。
　　朴次长久久不肯松手，这让孙娜恩脸露难堪，但她却又不敢当场发作。
　　在资本面前，什么明星都是浮云。
　　“朴次长，这两位是？”
　　孙娜恩的经纪人看着坐在主面试官座位上的李英久和周文海，他岔开话题帮孙娜恩解围。
　　“哦，这位是我们俊日食品会社的李副社长。”
　　朴次长终于松开了孙娜恩的手，他向对方介绍李英久，然而他并不认识周文海。
　　“李社长，这位是？”
　　“这位是我们会社的特邀嘉宾，周文海。”
　　李英久编了个瞎话以提高周文海的身份来讨好他。
　　孙娜恩的经纪人旋即向两人问好。
　　担当此次试镜的PD带着孙娜恩到休息室更换服装和化妆，她前脚刚走，Nine Muses的朴景丽后脚同样在经纪人的陪同下走进来。
　　孙娜恩和朴景丽在今年代言的广告呈上升趋势，她们俩现在是CF界的大势。
　　和朴景丽握手时，朴次长还是那副淫贱的模样。
　　这李英久倒是显得斯文有礼。
　　周文海刚这么想着，李英久就立刻起身上前去推开朴次长。
　　“景丽xi你好，我是俊日食品的李英九社长。”
　　这小子还真是狗改不了吃屎，他和朴次长在美人面前都露出痴汉相。
　　朴景丽媚笑着应付两人，之后她被带到孙娜恩隔壁的休息室里换衣服、化妆。
　　按照先来后到的顺序，孙娜恩和朴景丽先后进行了试镜，过程中没出意外。
　　上午十一点，两人都顺顺利利地完成试镜。
　　“娜恩xi，景丽xi，辛苦你们了。”
　　朴次长和李英久疯狂对两位美女献殷勤，目的也不过是为了占点便宜罢了。
　　“是，那我们就先走了。”
　　两人背过身后对他们都是一脸的嫌弃。
　　“我说，朴次长，你们不是说有Irene要来试镜吗？她人呢？”
　　“Irene要下午才来。”
　　“那下午还有几个艺人要来面试？”
　　“三个。”
　　“除了Irene，其他两个人是谁？”
　　“Sistar的尹宝拉和AOA的申智珉。”
　　“好吧，那我们下午再过来。”
　　李英久带着周文海出去吃饭，路上，周文海发现这小子一直在手机上搜索Irene和朴景丽的图片。
　　“副社长你不会喜欢她们吧？”
　　好奇心驱使着周文海开口询问。
　　李英久笑而不答。
　　“你笑什么？”
　　“文海xi，你说假如Irene和景丽同时和你交往，那该是多么幸福的事呀。”
　　李英久脸上的笑容更加灿烂，“一个清纯，一个性感，大发。”
　　这小子不会开始在脑海里幻想了吧？
　　李英久请周文海在阳川区一家西餐厅吃午饭。
　　“副社长，你准备选谁来代言？”
　　“我当然是想选择Irene，不过下午还有三个艺人试镜，等看过她们再决定吧。”
　　下午两点，两人重新回到SBS放送中心。
　　在摄影棚外的过道里，朴次长和一个男人正在讲话，听起来他是在训斥对方，在男人身边还站着一个手足无措的女孩。
　　女孩身高在162cm左右，从背后看身材还不错。
　　“怎么了？”
　　李英久走上前去问道。
　　“本来说好是尹宝拉来试镜的，可是他们现在却带了一个还没出道的练习生过来，还说什么她在网络上已经小有名气。”
　　朴次长生气地抱怨说。
　　“他们是什么公司？”
　　“STAR SHIP。”
　　“既然他们这样不识抬举，那以后就中止与他们的合作。”
　　“对不起，朴次长，请不要中止与我们之间的合作关系。”
　　STAR SHIP娱乐公司的经纪人哀求着。
　　那个女孩似乎也受他们对话的影响，她转过头来抹了抹眼泪，抬起头后她与周文海对视一眼。
　　好眼熟？是宇宙少女的苞娜？
　　周文海不敢确定，但看起来的确很像宇宙少女的bona金知妍。
　　“这个女孩叫什么名字啊？”
　　周文海走过来问经纪人。
　　“她叫金知妍。”
　　没错，还真是宇宙少女的苞娜。
　　“副社长，既然人家都来了，不管成不成还是让她试试镜吧。”
　　周文海开口，李英久只好答应。
　　“好吧，那就让她试试吧。”
　　“谢谢您。”
　　金知妍和她的经纪人向周文海鞠躬道谢。
　　“没什么，快去休息室换衣、化妆吧。”
　　“是。”
　　李英久一脸坏笑地看着周文海。
　　“文海xi，莫非你看上这个女孩了？”
　　周文海未置可否，他走进摄影棚的休息处坐下。
　　“Irene怎么还没来？”
　　李英久见Irene还没来，他有些着急地问朴次长。
　　“应该在路上了吧。”
　　金知妍换完衣服化好妆，却还是不见李英久心心念念的Irene到来。
　　“李社长，要不我们让她先去试镜吧。”
　　话刚说完，一个戴着墨镜女人便在经纪人的带领下走了进来。
　　李英久站起来理了理自己的西装，当他细看时却发现这人不是Irene，他又重新坐下。
　　朴次长迎上前去说：“智珉 xi您好，我是世越集团商务部的朴次长。”
　　“是，朴次长您好。”
　　申智珉只是微微动了动嘴角说。
　　“那个新人，你暂时等一下，等智珉xi试完镜你再去试镜。”
　　朴次长对着已经准备就绪的金知妍说。
　　“智珉 xi您先去更衣、化妆吧。”
　　也不知为何，朴次长对申智珉格外热情。
　　“那个，朴次长，我必须要更衣化妆吗？我今天没有带服装师和化妆师来。”
　　申智珉看似小心翼翼地问。
　　“是，那就直接开始试镜吧。”
　　申智珉走过来，金知妍知道对方的身份，她恭敬地鞠躬问候道：“智珉前辈，您好。”
　　“你能让开一下吗？我要试镜了。”
　　然而申智珉并没有回应她的问候，她只是正眼也不瞧的淡淡地说了一句。
　　“是。”
　　金知妍只得退到一旁去。
　　“那个新人，你还在画面里，赶快让开。”
　　PD看着监控画面对金知妍说。
　　“到我这里来吧。”
　　周文海让开位子，他微笑着对金知妍说。
　　“是，谢谢。”
　　在申智珉试镜时，Red Velvet的Irene也来到了摄影棚。
　　“Irene xi你好，我是俊日食品的李社长。”
　　李英久连忙迎上前去，他拉了拉衣角，颇有绅士风度地自我介绍道。
　　“是，李社长您好。”
　　Irene乖巧地说。
　　“现在有人在试镜，我带您先去休息室更衣、化妆吧。”
　　“是。”
　　这货舔得比车道英还明显。
　　看来人和人的审美观的确不同，例如李英久和朴次长。
　　申智珉试镜完毕，Irene还在化妆，李英久让金知妍继续等待，等到Irene试完镜后再让她来试镜。
　　“你哭了？”
　　金知妍这小妮子不知什么时候哭花了眼影，周文海盯着她问。
　　“没有，我……”
　　金知妍摇头否认，但又不知该找何借口来掩饰她哭过的痕迹。
　　“快去补妆吧。”
　　“是。”

第048章 周老师
　　周文海和她一同走出摄影棚。
　　“我去卫生间。”
　　注意到金知妍脸上露出疑问表情地看着自己，周文海解释道。
　　“是。”
　　金知妍回答得很小声。
　　“你干嘛？没看见这里面有人吗？”
　　从卫生间出来，周文海听见申智珉大声质问的吼声。
　　声音是从休息室里传出来的，周文海走过去，他看见金知妍傻呆呆地站在休息室门口
　　“对不起，智珉前辈，我不知道您在里面，我以为您已经走了。”
　　金知妍低着头向申智珉道歉。
　　“呀，你不会先敲门吗？你连这点礼仪也不懂？”
　　申智珉得理不饶人，她鼓着眼睛吼道。
　　朴景丽也从隔壁休息室走出来，她已经换完衣服、化完妆。
　　“那个，知妍xi，你去隔壁的休息室补妆吧。”
　　周文海说。
　　“是。”
　　金知妍转身朝着隔壁走去。
　　“真是个没教养的家伙。”
　　从隔壁休息室再次传来申智珉的声音。
　　金知妍坐在休息室的化妆镜前，她看着镜子里的自己，眼泪止不住地往下流。
　　“知妍xi别哭了，新人都是这样过来的，你就把它当做是一种特殊难忘的经历吧。”
　　周文海站在门口对金知妍说。
　　“是，谢谢您。”
　　“那里有纸巾，你先擦擦眼泪吧。”
　　“是。”
　　金知妍拿起纸巾擦拭眼泪，周文海将门关上后返回到摄影棚内。
　　“文海xi，你刚刚没看见，Irene真是太可爱了。”
　　李英久眼睛直勾勾地盯着正在试镜的Irene。
　　周文海打趣道。
　　“呀，你瞎说什么。”
　　李英久下意识地看了看自己。
　　还真被这小子说准了。
　　Irene也试完镜，李英久和朴次长站起来。
　　“文海xi，我们走吧，去下面的会议室商量一下究竟选谁代言。”
　　“副社长，还有一个没看呢。”
　　“那个看不看也无所谓，反正也不会选她。”
　　朴次长替他回答，李英久点头表示同意。
　　“那也要看完吧，不然多没礼貌。”
　　礼貌？你小子也配谈礼貌。
　　李英久翻了个白眼。
　　“好吧，那我们就再坐几分钟。”
　　金知妍走进摄影棚，按照PD的要求，她需要全程都带着笑容，但是心情糟糕的她无法始终都保持微笑。
　　“我说，你到底会不会演戏？”
　　接连的失误，让PD也失去耐心。
　　“对不起。”
　　周文海走到PD身边小声说道：“PD就这样吧，让她一次性过，总之我们也不会考虑她的。”
　　周文海这样做的意图是，不管怎么样都得让金知妍把试镜的戏份拍完，就算演得很差也无所谓，反正视频也不会流出来更不会选她来拍CF。
　　如果一直教训或者中止拍摄的话，对金知妍的打击会非常大，所以不如就这样勉强拍完剩下的镜头。
　　试镜终于结束，金知妍松了一口气的同时也感到难过。
　　“没关系，你以后会越来越好的。”
　　周文海安慰道。
　　“是，老师，谢谢您。”
　　“对了，虽然我们这一次不一定会找你代言，但还是留个联系方式吧，我以后说不定会来找你拍CF的。”
　　周文海掏出手机。
　　“我的手机在经纪人那里。”
　　金知妍含含蓄蓄地说。
　　“哦，那算了吧……”
　　“不是的，您能把手机给我吗。”
　　周文海把手机拿给金知妍，她在他的手机上留存了自己的手机号码。
　　“这是我的手机号码。”
　　“好的，我给你的发条短信，你也保存一下我的手机号码吧，我叫周文海，在俊日食品工作。”
　　“是，谢谢您，周老师。”
　　“不客气，那我就先走了。”
　　“是，您慢走。”
　　坐电梯下到摄影棚楼下的会议室里，还没进门，周文海便听见李英久和朴次长在里面争论不休。
　　“这次的代言一定要让Irene xi来做。”
　　李英久直截了当地说。
　　“李社长，让申智珉来做代言是本部长的意思，而且本部长早就答应FNC的韩社长要让他旗下的艺人来做代言。”
　　朴次长一副为难的样子。
　　“那你还找我们来干嘛，本部长他直接敲定了不就行了吗。”
　　李英久越说越气。
　　“集团有这样的安排，本部长也没办法，所以还请李社长你同意。”
　　“我只同意让Irene xi来做我们俊日食品的代言。”
　　“李社长，那我只好让本部长给您打电话了。”
　　朴次长掏出手机，李英久赶紧拦下。
　　“到底本部长为什么非得让FNC旗下的艺人来做代言呀？”
　　看起来，李英久很怕这个商务部的本部长。
　　朴次长叹了一口气，他小声说道：
　　“我听说，上一次刘在石在和FNC签约前，韩社长把这个消息提前告诉给本部长，本部长买了一大笔FNC的股票，结果李社长您也知道，FNC的股票直接涨停板，本部长为此大赚了一笔，他这次当然要回报一下韩社长了。”
　　“好吧，那就让申智珉做代言吧。”
　　经过深思熟虑之后，李英久被迫答应下来。
　　商量结束，周文海和李英久回到车上。
　　“文海xi，晚饭要一起吃吗？我请客。”
　　“感谢副社长的好意，不过我在城南市还有事情要做，改日吧，改日我请你。”
　　“好吧。”
　　“对了，副社长，朴次长说的那个本部长是谁呀？我看您好像也要让他三分。”
　　对此周文海倒是产生了兴趣。
　　“商务部的本部长是徐世越会长的小儿子，徐俊基。”
　　“徐世越会长的小儿子不是徐俊日吗？”
　　“徐俊基本部长是徐世越会长70岁时和外面的女人所生的。”
　　李英久压低声音回答。
　　70岁还能生？
　　再想想看，前世华国的赌王74岁时还生了个儿子，这样看来也不是没有可能。
　　“那他为什么只是个本部长呀？”
　　对于这一点，周文海不是很理解，按道理来讲既然都是徐家人，那么给个理事之位也不为过。
　　“他年轻时和徐理事一样都是……”
　　说到这里，李英久闭上了嘴，他和周文海的关系还没到能够随意聊天的份上。
　　“总之，他不是我能惹得起的人。”
　　“副社长你能和我说说世越集团还有多少徐家的人吗？”
　　都说豪门深似海，周文海对世越集团徐家之间的关系异常感兴趣。
　　“我给你说了，我能有什么好处吗？”
　　“那副社长你想要什么好处？”

第049章 五星商社
　　“你以后对我放尊重点，还有”李英久嘴角抽搐一下，“还有我们之间也可以是很友好的嘛，你要是叫我英九哥我也不会有什么意见的。”
　　李英久抽疯了？
　　周文海一脸狐疑地看着他，“副社长你今天怎么了？”
　　“没什么，会长家的事你还是少打听为妙。”
　　李英久最终还是没有告诉周文海徐家的事情。
　　又是充实忙碌的一天，晚上，周文海躺在床上玩手机。
　　心血来潮的他打开IG（Ins）软件搜索金知妍，在搜寻列表里翻了一会儿后，周文海看见有一个账号的头像很像她，于是他点进去查看，这个果然是金知妍的账号。
　　“我是今天在SBS试镜的周文海。”
　　周文海抱着试一试的心态，他为金知妍发送了这么一则私信。
　　发完私信他继续看电视，一个多小时后，当他再次打开IG时，金知妍回复并关注了他。
　　“是，今天真的很感谢您，周老师。”
　　周文海也点击关注，这样两人账号都显示为互相关注。
　　查询金知妍好感度。
　　【金知妍，女，21岁，好感度50，宿主表白成功率50%】
　　刚认识好感度就到了50？
　　看来应该是‘女团专家’这个称号带来的效果。
　　周文海在心里想着，有机会就把这妮子搞到手吧。
　　……
　　食品生产许可证的资料已经递交上去，工厂现场也去看过，但是却久久没有音讯，金大元很是着急。
　　“我每次去他们都拿同样的话搪塞我，我一定要起诉他们。”
　　金大元对南扬州这些公务员的办事效率很不满意。
　　“那是因为金律师您忘了一件东西。”
　　周文海笑道。
　　一旁的朴善宇也跟着笑了笑。
　　“什么东西？”
　　“没什么，这件事我会让朴善宇去做的。”
　　金大元这种老实人怎么会懂，对方迟迟不肯为你办理手续，明显是在等你有所表示，前世在华国周文海见多了这种事。
　　当初在读大学时，周文海就因为奖学金的事和他的辅导员有过合作，他们五五分成拿下了学校的奖学金，因此对他来讲这种事他再熟悉不过。
　　周文海把朴善宇叫到一旁，他小声说道：“我给你两百万，你去让他们明天就把许可证给我办下来。”
　　“两百万少了点吧。”
　　“两百万不少了，他们一共就三个人，你给主管一百万，其余的办事人员一人50万。”
　　说完，周文海从钱包里掏出一叠5万元面值的钞票，这些是他事先准备好的钱。
　　“好吧，我马上去办。”
　　通过这些天和周文海的相处，朴善宇觉得他虽然做事往往都以自身的利益为先，但他又胜在不吝其财、待人真诚、言出必行，和他相处的这种感觉非常微妙。
　　周文海把他的车借给朴善宇，他和金大元留在律师事务所里等待消息。
　　一个多小时后朴善宇返回来，他将车钥匙还给周文海。
　　“办好了，金律师您明天就去领证吧。”
　　朴善宇得意地说。
　　“金律师，上次我给您的那两千万您用完了吗？”
　　周文海忽然开口问道。
　　“还没有，上次您让我去联络我的同期，我请一个和我要好的同期在首尔吃了顿饭，现在还剩1800万，您要都拿回去吗？”
　　“不用，您拿这笔钱去买辆车吧。”
　　周文海回想起之前自己第一次被李检察官抓走，金大元花了好几个小时才从南扬州市赶过来。
　　从那时起周文海就想让他去买辆车，这样既方便他的出行又能更好地节约出时间来为自己办事。
　　“没事，我打车也一样。”
　　金大元根本没想到周文海会将这笔钱给自己去买车。
　　“不行，就这样说定了，明天您领了证就去买车吧。”
　　周文海拍拍金大元的肩膀示意他不要再推辞。
　　“是，文海xi，我真是太感谢您了。”
　　金大元对周文海由衷地感谢道。
　　“那我呢？”
　　这个时候朴善宇跳出来问道。
　　“你当然也有车，当我的司机怎么会没车开。”
　　周文海和金大元相视一笑，只剩朴善宇在那儿骂骂咧咧。
　　这段时间里周文海几乎住在南扬州市。
　　工厂还在翻新，不过拉面生产设备已经陆续进场，安装完毕后周文海付清了尾款，这套设备一共花费了他近1亿韩元。
　　李厂长招聘的员工中除去一个主管是之前在俊日食品跟随他的人外，其他员工都是南扬州市本地人。
　　周文海为这名主管开出的年薪是5000万元，其他普通工人的年薪都是3200万元。
　　目前周文海卡里只剩下4亿1千多万韩元，不过好在每天有550万元入账，不仅能够暂时缓解他的资金压力，而且还能让卡里的钱持续增长。
　　时间一转眼就过去，周文海的病假已经结束，周末他不得不从南扬州返回到城南市。
　　与周文海一同回去的除了司机朴善宇外，还有提了新车的金大元，他买的新车是起亚K3。
　　“看见了吧，金律师从一开始就跟着我做事，现在我为他买了辆车，要是以后你干得好，我就把我的这辆R8送给你。”
　　周文海通过后视镜看着后面的金大元的新车，他对他的司机朴善宇说。
　　朴善宇表面不屑，实际心花怒放。
　　他心不在焉地回答道：“知道了。”
　　“有机会你就对静恩xi提出见她父亲的事吧。”
　　周文海看着车外的风景，他气定神闲地说道。
　　“好的，不过注册会社那边你打算给会社取什么名字？”
　　周文海还在南扬州市政厅递交了注册会社的申请，为此他还在李宗浩的家具厂里租下了两间办公室。
　　市政厅需要周文海再补填一份表，表上需要写好会社的名字，会社名字可以是英文或者韩文。
　　“五星商社，你觉得这个名字怎么样？”
　　五星会社，一语双关，这是周文海冥思苦想之后所决定起的名字。
　　“五星商社？”
　　朴善宇只觉得这个名字很奇怪，但是具体哪里奇怪他也说不上。
　　“对，我们的商社可比三星会社多两星。”
　　周文海说着说着自己笑了起来，他想起那首在华国著名的‘五环之歌’。
　　原来是这样，五星商社，怪不得听起来这么别扭。
　　“你是社长，你说了算。”
　　一连几天，朴善宇都很迟回家，并且韩静恩还看见过他开着周文海的那辆车进入小区，感到奇怪的她想要问个究竟。
　　“欧巴，你最近都在忙什么啊？”
　　机会来了，朴善宇正愁自己没法开口。
　　“亲爱的，我要是说了你可千万别生气。”
　　“到底是什么事啊？”
　　被朴善宇这么一说，韩静恩心里没底。
　　“你先答应我，保证不生气。”
　　“好吧，我不生气，欧巴你快说吧。”
　　“我从三星电子辞职了。”
　　“为什么？”

第050章 韩社长
　　韩静恩惊诧万分，本来她还打算向父母正式介绍朴善宇给他们认识，现在可倒好，他竟然辞职了。
　　“我和我的上司不和，还有我想自己出来做事业。”
　　“欧巴你想做什么事业？”
　　朴善宇用手捏了捏韩静恩的脸，“我和文海xi一起合作开了个工厂，我最近在忙工厂的事。”
　　“和文海xi一起？你们开的是什么工厂？”
　　“拉面工厂，文海xi研发了一款新的拉面，我尝过，很好吃，所以我们打算正式生产这款拉面。”
　　在南扬州，朴善宇尝过周文海的火鸡面，它很合他的胃口，也因为此朴善宇才心甘情愿地跟着周文海继续干下去。
　　“拉面？真的很好吃吗？”
　　“是，这是我从来没有吃到过的味道。”
　　“好吧，我尊重欧巴你的决定。”
　　朴善宇慢慢坐到韩静恩的身边，他拉着她的手说：“静恩呐，我有个事想请你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“我和文海xi的拉面生产出来后，想问问你父亲的超市有没有兴趣进货销售。”
　　“好吧，我给阿爸说一下这件事。”
　　不懂的其中厉害关系的韩静恩走到一旁去打电话，几分钟后她失落而归。
　　“怎么样？”
　　“我爸爸说他要考虑一下。”
　　“那么亲爱的，你帮我约一下伯父，我和文海想请他吃顿饭。”
　　“好的。”
　　韩静恩又给她父亲打了通电话，在电话里她表明朴善宇是她的男朋友并想要拜访他，韩静恩的父亲听后这才答应和朴善宇见面。
　　“怎么样？”
　　“我爸爸说他明晚有空。”
　　“好的，谢谢你亲爱的。”
　　朴善宇和韩静恩在沙发上拥吻着。
　　办完事，朴善宇走到阳台上去打电话。
　　“喂，文海，静恩的父亲答应见我们，时间定在明天晚上，你看，见面的地点定在哪里好？好的，我知道了。”
　　周文海将他们和韩静恩父亲吃饭的地点定在日料店。
　　知道自己接下来的一段时间会夜以继日地忙着商社的事，周文海打电话给李英久提出了辞职的事。
　　没有李泰植的首肯，李英久不敢轻易答应，他只好说先让周文海继续请假，至于辞职的事以后再说。
　　周文海喜开颜笑地看着茶几上的营业许可证，上面写着：五星商社，代表：周文海。
　　目前工厂、注册会社和食品生产许可证都已OK。
　　如果顺利的话，超市OK，那么剩下的就只是拉面品牌价值的问题。
　　明天晚上就要和韩静恩的父亲见面，但对于周文海来讲他一刻也不想再等下去。
　　因为生活就是这样，你永远不知道明天会发生什么。
　　“今晚就要去见静恩的父亲了，我该怎么做？”
　　距离见面的时间越来越近，朴善宇心中不安地问。
　　周文海把他的车钥匙拿出来放在办公桌上，“今晚你开我的车去，表面功夫一定要做足。”
　　接着周文海又从钱包里掏出一张卡和十张五万元面值的钞票，“这是日料店的会员卡，卡里还有一千多万，你带在身上，这里还有一些零钱，必要的时候你拿去花。”
　　“然后呢？”
　　“总之你到时候不要紧张，按照我们之前说好的那样做，不会有太大问题的。”
　　“好吧。”
　　朴善宇还是略显信心不足。
　　周文海拍拍他的肩膀以示鼓励。
　　首尔市麻浦区
　　中午，为了让朴善宇更加熟悉日料店的流程，周文海带着他来到日料店周围转了一圈。
　　“从这里下车以后，你就要十分自然地将车钥匙交给门口的服务员，他们会帮你泊车，走进门后你再将会员卡交给前台的服务员，她们会给你安排包房的。”
　　坐在车里，周文海教给朴善宇去日料店吃饭的流程。
　　“我们下车，你去试试。”
　　“那不是要在这里吃饭？”
　　“吃就吃吧，反正卡里还有钱。”
　　朴善宇清了清嗓子，两人走下车。
　　在脑子里默默回想了一下流程，然后他将车钥匙交给代客泊车的服务员。
　　抬头挺胸走进日料店，朴善宇环顾四周，日料店的环境的确十分高雅，他将会员卡交给前来接待的女服务员。
　　服务员为他们安排了包房，周文海和朴善宇在包房里点菜、吃饭。
　　这一次只是为了演习而来，俩人快速吃完后离开了日料店。
　　晚上，到了约定的时间，韩静恩先给她的父亲发了个定位，并发送信息说道：“阿爸，今晚在这里吃饭。”
　　韩社长看了看吃饭的地址，这家日料店他之前去过两三次，但都是和生意上的朋友一起聚餐时才去的。
　　这小子把地点定在这里，看来不是普通人家。
　　换了一身正装的朴善宇开车载着韩静恩先行来到首尔市麻浦区的日料店。
　　“欧巴，你怎么开周文海的车？”
　　“我借钱给他开工厂，这辆车是他抵押给我的。”
　　随机应变是脑袋灵活的朴善宇的特长。
　　在车子里等候了十几分钟后，韩静恩的父亲韩社长开着他的黑色宝马X5缓缓驶来。
　　朴善宇在韩静恩的陪同下来到韩社长的面前，他向对方鞠了一个九十度的躬。
　　“伯父，您好，我是朴善宇。”
　　他规规矩矩地向韩社长行礼问好。
　　“我知道，常听静恩提起你。”
　　韩社长拍了拍朴善宇的肩膀，他对于朴善宇的身高和外貌都非常满意，尤其看见他的车，居然比自己的车还要高出一个档次。
　　“伯父，我们快进去吧。”
　　朴善宇把车钥匙交给门口的服务员替他泊车，他恭敬地带着韩静恩父女俩走进日料店。
　　“我们一共三个人。”
　　朴善宇从兜里摸出会员卡交给前台的女服务员。
　　“是，请跟我来。”
　　服务员带着他们进入包间内。
　　“伯父，您请点菜。”
　　朴善宇让服务员首先把菜单拿给韩社长。
　　韩社长点完菜，朴善宇又把菜单拿给韩静恩。
　　“静恩呐，你再看看有什么喜欢吃的。”
　　朴善宇依次为韩社长和韩静恩各倒了一杯茶水。
　　“要喝点酒吗？”
　　韩社长问道。
　　“是，不过我不太会喝酒。”
　　朴善宇的酒量不行，他担心还没开始谈事情自己就喝断片。
　　“没关系，我们慢慢喝。”
　　酒菜上齐，韩社长先为朴善宇倒了一杯，两人一饮而尽，紧接着他又为韩社长倒了一杯酒，两人再喝一杯。
　　酒过三巡，朴善宇感觉自己的脑袋发昏，他捂着脑袋说：
　　“伯父，我真的不能再喝了。”
　　韩静恩看着自己的男朋友这么难受，她也劝道：“阿爸，善宇欧巴真的不能再喝了。”
　　韩社长哈哈大笑起来，“我知道了，先吃点菜吧。”
　　“听静恩说，你是美籍韩裔，那你是从小在美国长大了？”
　　韩社长不愧是生意人，他趁着朴善宇喝醉想要套些实话出来。

第051章 5亿广告
　　“不是的，我只是在美国出生，在我一岁的时候就回到了韩国，我是真正的韩国人。”
　　朴善宇还没有真醉，他思维清晰，只是因为酒精的缘故导致他有些面红耳赤。
　　“那这么说，你是放弃了美国的国籍了？”
　　韩社长继续问。
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“因为我是韩国人，我身体里流的是朝鲜民族的血液。”
　　“大韩民国……咚咚咚咚咚……大韩民国。”
　　情绪激动之余，朴善宇还唱起韩国的加油曲。
　　韩社长一时也无法分辨他是真醉还是假装。
　　“好了，我知道了”韩社长朝他摆摆手示意他就此打住别再唱了，“你以前在三星电子上班，现在为什么要辞职出来自己做事？”
　　“因为我想给静恩更好的生活，我要像伯父您一样成为一个出色的企业家。”
　　不得不说，朴善宇的这番话既是发自真心又是在拍马屁，然而韩静恩父女俩却很满意他说的这番话。
　　“那你们生产的是什么拉面呀？”
　　韩社长终于将话引入正题。
　　“伯父，我们生产的拉面叫火鸡面，它的特点在于味道很辣。”
　　“辣？有多辣？”
　　“它是我吃过的拉面中最辣的拉面。”
　　“最辣的？”
　　韩社长还是第一次听到有人说自己的拉面不是味道好，而是味道辣。
　　“伯父，您想尝尝吗？”
　　“阿爸，火鸡面真的很好吃。”
　　一旁已经吃过火鸡面的韩静恩帮腔道。
　　“好，那我就试试吧。”
　　朴善宇走出去给周文海打电话，他让早就等候在外的周文海拿拉面进来，接着他给了点小费让服务员帮他煮了一碗火鸡面。
　　火鸡面端上餐桌，韩社长看着这碗里的拉面上有一层红色的辣酱，他闻了闻，从辣酱上的确散发出一股子辣味。
　　朴善宇为他将面拌好，“伯父，您请尝。”
　　韩社长用筷子挑了几根拉面夹入口中，拉面吞下后没多久，他便感觉到嘴巴里残留的辣酱刺激着他的味蕾，辣酱里有鸡肉的味道，甜中带辣，且随着时间的推移，越来越辣。
　　“真的很辣。”
　　韩社长喝了一大口凉水后说。
　　“这种味道很适合现在的年轻人，所以我相信我们的火鸡面一定会大卖的。”
　　朴善宇信心十足地说。
　　“味道的确独一无二。”
　　等到嘴里的辣味散去后，韩社长开口说道。
　　得到韩静恩父亲的赞许，朴善宇笑逐颜开。
　　“不过，这拉面是你研发的？”
　　“不是，是我的一位朋友研发的，拉面厂也是我们共同开办的。”
　　朴善宇对韩社长无可讳言。
　　“那你在工厂里扮演什么角色？”
　　如果朴善宇说拉面是他自己研发的，那么韩社长他接下来可能会答应他的请求，但是拉面既然不是朴善宇研发的，那他得清楚对方在工厂里的话语权有多重，免得他被人利用。
　　周文海老早就想到了这个问题，朴善宇按照他们商量的说法说道：
　　“工厂是我组建的，生产和销售也都是我负责，我的那位朋友他只负责研发拉面和运营商社。”
　　“那商社的股份是？”
　　“商社我没有股份。”
　　韩社长眉头紧蹙，“如果是这样，你就不怕他日后抛弃你？”
　　“伯父，不会的，我相信他。”
　　朴善宇目光烁烁，韩社长知道自己不便再多说什么。
　　“我知道了，你们的拉面可以进我的超市，不过需要你们自己去卖，我只要一点分成。”
　　“伯父，我有个请求，希望您听后不要生气。”
　　“什么请求，你说吧。”
　　韩社长吃着菜说。
　　“我那个朋友现在就在门外等候，您能不能见一见他？”
　　朴善宇说话时眼光闪烁，他唯恐会得罪韩静恩的父亲，给他留下不好的印象。
　　韩社长放下手中的筷子说道：“今天我只想和我的女儿还有她的男朋友一起吃饭，其他人以后再说吧。”
　　“可是，我怕伯父您不见他的话以后会后悔。”
　　朴善宇按照周文海教给他的话说道。
　　“后悔？我有什么可后悔的？”
　　韩社长冷嘲道。
　　“要是以后火鸡面大卖，他不给您的超市提供货源，那……”
　　朴善宇没敢再说下去。
　　韩社长深思良久之后，他开口道：“让他进来吧。”
　　得到韩静恩父亲的首肯，朴善宇打电话让周文海进来。
　　几分钟后，他带着会社的营业许可证和工厂的食品生产许可证出现在包间里。
　　“伯父，您好，我是静恩xi的同事，也是善宇的朋友，我叫周文海。”
　　周文海毕恭毕敬地向韩社长行礼问候。
　　“文海xi，快请坐吧。”
　　周文海坐下，韩社长举起酒瓶，“文海xi，来接一杯吧。”
　　“是。”
　　周文海拿起酒杯接了韩社长一杯酒，两人一饮而尽。
　　“伯父，我也敬您一杯。”
　　两人没有正式开口谈论事情，只是你一杯我一杯的喝着。
　　韩社长的酒量和周文海无可比拟，喝光三瓶日本清酒后，他最终停下了酒杯。
　　“好了，文海xi，酒就到此为止吧。”
　　“是。”
　　“这些是我们会社和工厂的证件。”
　　周文海将会社的营业许可证在和工厂的食品生产许可证轻轻放到韩社长的面前。
　　韩社长简单看了一下，他开口说道：
　　“刚刚善宇已经把事情都给我说了，我也同意让你们的拉面进我的超市销售，由我的超市代销，每袋拉面我只要100元的提成。”
　　“对不起，伯父，我们不能接受代销。”
　　代销？那我周文海还来找你干嘛？不如随便找个超市让他们代销。
　　周文海表明他的态度。
　　“那我们之间就没什么好谈的了。”
　　韩社长态度强硬，他在有意逼迫周文海同意他的要求。
　　“伯父，您别着急，请您听我说完再拒绝也不迟。”
　　周文海泰然自若地说。
　　“我们会投入至少5亿以上的广告宣传费用，李光洙xi伯父您知道吧，我们准备找他做代言，而且我们还会通过其他渠道去做宣传，所以我敢确信我们的拉面一定会大卖的。”
　　不光是韩社长，就连一旁的朴善宇在听闻周文海要投入5亿元的广告费用后，他也目瞪口呆地盯着周文海。
　　这小子，真有魄力。
　　“然后呢？”
　　听到对方会投入这么多的宣传费用，韩社长动了心，他让周文海继续说下去。
　　“所以，伯父您如果在前期和我们达成合作的话，我们会给您最大的利润。”
　　“我想听听你打算怎么和我合作。”

第052章 讨价还价
　　“首先，我们拉面的市场定价是每袋1050元，我给伯父您超市的价格是每袋800元，每袋拉面您可以赚250元，并且这个价格终身有效。”
　　在此之前，周文海预估了一下生产一袋拉面的成本大约在500韩元左右，他每袋可以净赚550元，如果让超市经销，虽然利润会降低，但是超市的购买量大，这样能够使他快速回笼资金。
　　“终身有效？”
　　“是的，拉面大卖以后，就算我们向其他超市上涨拉面的进价价格，也绝不会向您的超市涨价，不管什么时候，您超市拉面的进价都是800元。”
　　“真的？那你的条件是什么？”
　　周文海竖起他的右手食指和中指，“您要和我们签订价值2亿元的拉面订单。”
　　“2亿元？”
　　想不到对方的胃口这么大，韩社长皱起眉头。
　　“是，这既是您的诚意，也是我们能够合作下去的保证。”
　　“2亿元太多了，不行。”
　　韩社长试探着拒绝周文海的条件，他不时观察对方的表情。
　　“那您可以分季度支付，这是我们的底线。”
　　周文海可以接受对方每季度支付5000万元的订单费用。
　　“你真的会投入5亿元的广告费？”
　　“是，我骗谁也不可能骗伯父您。”
　　“好，那我要求在合同里加上一条，如果你们的广告投入没有达到5亿元，那我有权单方面终止合同并要求你们返还我已支付的订单费用和赔偿损失，这也是我的底线。”
　　“好的，伯父，那我们就这样说定了。”
　　周文海为韩社长倒了一杯酒，两人干了一杯以示达成共识。
　　“谈合作的事到此为止，我们吃菜吧。”
　　韩社长心情不错，他和韩静恩聊起家常，朴善宇偶尔插话进去，只有周文海在默默地吃着东西。
　　晚饭快要结束时，周文海以朴善宇的名义提前为韩社长叫了代驾，这让韩社长更加高兴，他直夸周文海和朴善宇年轻有为。
　　“伯父，您慢走。”
　　在日料店门口，周文海陆续送走韩社长和朴善宇，等到最后他才自己打车回家。
　　【叮！恭喜宿主获得新的称号——‘讨价还价’……】
　　【‘讨价还价’称号效果：当宿主在讨价还价成功后，宿主的支出将会减少百分之十，收入将会增加百分之十。】
　　好久没有得到过系统奖励的称号，周文海不再像以往那般开心，他在心里琢磨着。
　　按照‘讨价还价’和‘铸币者’的称号效果，那么这次除了从韩社长那里收到2亿元的拉面订单费用外，系统还会额外再奖励自己4000万元？
　　这个称号效果很不错，以后生意越做越大，凭借这个称号就能平白无故得到许多额外的收入。
　　【系统商城新增商品，宿主可以点击查看。】
　　周文海打开系统商城，商城里新增加一个名为‘三级背包’的商品，往下还有一份美食配方和两本书籍。
　　周文海点住‘三级背包’的图标不放，两秒钟后旁边出现了一行商品介绍文字。
　　三级背包：物品被放入背包内后，无视物品重量；
　　售价：5点荣誉值；
　　单从商品介绍来看，目前这个背包没有什么实质性的作用，周文海并不打算购买，更何况他也没有足够的荣誉值。
　　美食配方：方便速食。
　　方便速食配方有太多种类，周文海没有细看。
　　往下的两本书籍，它们的书名分别是‘演技之神’和‘我是歌手’。
　　周文海点出两本书籍的介绍。
　　演技之神：购买书籍并点击学习后，宿主将获得神乎其技的演技。
　　我是歌手：购买书籍并点击学习后，宿主将获得神乎其技的歌唱技巧。
　　售价：50点荣誉值。
　　注：书籍只能购买和学习其中一本。
　　这两本书都很有用，可惜的是需要50点荣誉值，看来只有等到自己完成系统任务后才有能力购买。
　　躺在床上，窗外下起瓢泼大雨，听着窗外传来的阵阵闷雷声，周文海倍感孤独。
　　看来是时候找个女朋友了。
　　周文海打开kakaotalk，他看着朴善宇和韩静恩的情侣头像。
　　这小子现在应该在客厅搂着韩静恩看电视吧。
　　他又看了看裴佳恩的头像，喃喃自语道：
　　“我们裴科长已经把头像换了呀。”
　　裴佳恩不知在什么时候将上次周文海为她照的那张照片换掉，现在她的头像是一个孤独的女生望着日落的背影。
　　南扬州市
　　周文海此行有两个目的，一是给工厂下达开始生产的指令，二是专程前去拜访李宗浩，和他谈论让他儿子李光洙做拉面代言的事情。
　　工厂只有一台设备，不过首次生产四万多袋火鸡面还是不成问题，周文海让李厂长先生产五万袋火鸡面。
　　周文海知道李宗浩喜欢喝酒，来之前他特地去免税店买了两瓶美国进口的贝灵哲纳帕谷赤霞珠干红葡萄酒送给李宗浩。
　　家具厂社长办公室里，李宗浩正襟危坐，他面前的茶杯冒着热气，周文海坐在他对面的沙发上等待着他的答复。
　　“文海呐，光洙虽然是我的儿子，但是代言的事一向都是由他的经纪公司负责打理，所以这件事我可能帮不上你。”
　　为了拉拢关系，周文海主动让李宗浩将他当成晚辈，不要再对他说敬语。
　　“不是的，伯父，我只是希望您能帮我联系一下光洙哥，让他给我一个他经纪人的联系方式。”
　　周文海换了种方式，既然老子做不了主，那就只好按规矩办事了。
　　“好吧，我去给他打个电话问问。”
　　李宗浩起身到办公室门外打电话，几分钟后他返回来坐下。
　　“文海呐，你等一下，光洙说他和他的经纪人沟通后会给我回复的。”
　　“是，伯父，谢谢您。”
　　又过去几分钟后，李光洙的电话打来。
　　“怎么样？好的，我知道了，你把电话发来吧。”
　　李宗浩把李光洙经纪人的电话转发给周文海。
　　“文海呐，光洙经纪人的电话我发给你了，你和对方联系吧，只要你们谈好，光洙那边是不会有意见的。”
　　“是，伯父，真的很感谢您。”
　　周文海欢天喜地地站起来将对李宗浩鞠躬道谢。
　　出了家具厂，周文海迫不及待地给李光洙的经纪人打电话。
　　“喂，我是五星商社的代表周文海，是光洙哥父亲给我的您的电话。”
　　“是，光洙xi和我谈过了，请问周社长是想让光洙xi代言什么商品？”
　　电话那头女人的声音甜美。

第053章 捐款
　　“拉面，我们会社最近生产了一款拉面想找光洙哥做代言。”
　　“请问是拉面的品牌是？”
　　“就是我们五星商社自己生产研发的火鸡面。”
　　五星商社？李光洙的女经纪人根本没有听过这个会社的名字。
　　“好的，请问周社长您打算什么时候见面详谈呢？”
　　“您看今天行吗？”
　　对于周文海而言，谈合作的事自然是越快越好。
　　“今天的话只能等我在SBS那边的节目结束之后才有时间。”
　　“没关系，我晚上过来等您，节目大概多少点结束？”
　　“九点。”
　　“那我九点准时来SBS放送中心等您。”
　　“好的，不过周社长您需要带上您会社的营业许可证和食品生产许可证。”
　　“必须带原件吗？”
　　“复印件也行，不过需要加盖会社的印章。”
　　“好的，那我们到时候见。”
　　“是。”
　　欧耶！
　　周文海感觉自己离成功又近了一步，他手舞足蹈地跑到工厂复印了食品生产许可证和会社的营业许可证并盖上会社的印章。
　　首尔市阳川区木洞SBS放送中心
　　周文海提前一个小时来到这里，他将车停在路边等候。
　　SBS放送中心的大楼门前像上次一样聚集了很多粉丝，不过周文海这次没有走到人群中。
　　接近九点，周文海给李光洙的经纪人发送了一则短消息，“您好，我已经到了，就在SBS放送中心的大门外。”
　　“是，我知道了，我出来后会给您打电话的。”
　　九点一刻，从SBS放送中心陆续走出一批又一批的艺人。
　　其中有周文海上周刚见过的Red Velvet的Irene裴珠泫和A Pink的孙娜恩。
　　“喂，周社长，请问您在哪里？”
　　“我在门外路边的车上。”
　　周文海走下车，从SBS放送中心走出来一个三十多岁的胖女人。
　　乔碧萝？
　　“您就是周社长吧？”
　　这声音和长相，完全就是两个人。
　　“是，我是五星商社的代表周文海。”
　　周文海再次自我介绍道。
　　“我是King Kong（金刚娱乐）的企划部本部长，张天真。”
　　“是，张部长您好。”
　　原来对方不是普通的助理经纪人，而是本部长级别的经纪人，也意味着她基本有权决定李光洙能否代言自己的拉面品牌。
　　“我们去咖啡厅谈吧。”
　　周文海和张部长来到SBS放送中心附近的一家咖啡厅，两人各自点了一杯咖啡后坐下。
　　“我看周社长应该年级不大吧。”
　　“是，我今年23岁。”
　　“周社长可真是年轻有为。”
　　周文海只是礼貌性的微微一笑，接着他将带来的营业许可证和食品生产许可证的复印件拿给张部长。
　　“证件没什么问题，接下来我们谈谈代言的事吧。”
　　张部长仔细查看了周文海的证件后说。
　　“是，请问李光洙先生的代言费是多少呀？”
　　前世他在新闻里看见过李光洙在华国的代言费大概是4亿韩元，但那毕竟是在华国。
　　“两年一亿五千万元。”
　　对方的这个价格周文海勉强能够接受，不过还是得触发‘讨价还价’的称号效果，这样才更为划算。
　　“张部长不能再优惠一些吗？”
　　“那依周社长您的意思呢？”
　　张部长反问道。
　　“两年一亿四千九百九十万元，怎么样？”
　　正在喝咖啡的张部长差点一口咖啡喷出来。
　　就少十万元？
　　“一般来说是不行的，不过看在周社长这么诚心，还有光洙xi父亲的面子上，少这十万元我就能做决定。”
　　要是少一千万的话，张部长还得给他们的社长打个电话问问社长的意思，不过既然只是降低十万元，那么这个主她便能做下来。
　　“是，谢谢，希望我们能合作愉快。”
　　周文海站起来和张部长握了握手。
　　从门口走进三个身材苗条的年轻女人，她们走到咖啡吧台点咖啡，其中一个女人不时地看向周文海那里。
　　“那我就先告辞了。”
　　“是，周社长您路上小心。”
　　三人年轻女人朝着周文海这里走来，周文海与那个女人对视一眼。
　　“静敏xi，好久不见。”
　　既然已经看见了对方，周文海先开口道。
　　这个女人就是之前与周文海相亲的小眼睛的妹妹，朴静敏。
　　“是，好久不见。”
　　朴静敏尴尬地笑了一下，然后低着头走到空位上坐下。
　　周文海也没多说什么，他径自离开。
　　“张部长，您好。”
　　朴静敏看见李光洙的经纪人张部长坐在那里，她主动上去打招呼道。
　　“不好意思，你是？”
　　张部长不知道和她打招呼的这个人是谁。
　　“我是朴静敏，以前在King Kong实习过。”
　　“哦，不好意思，我一下忘记了。”
　　实习的人那么多，张部长无法记起她也属正常。
　　“不过，张部长您是认识周文海吗？”
　　“静敏xi，你是说那个周社长？”
　　“是。”
　　朴静敏俯下身来，她对张部长说起悄悄话。
　　车辆行驶中，周文海接到张部长的电话。
　　“对不起，周社长，我想我们的合作可能要终止了。”
　　听到这话，周文海赶紧将车靠边停下。
　　“张部长，为什么？”
　　“我们公司还是觉得李光洙他不适合代言你们这个商品，不好意思，以后有机会我们再合作吧。”
　　说完不等周文海开口，张部长便挂断了电话。
　　怎么会这样？
　　周文海百思不得其解。
　　既然李光洙不行，那就只有重新找个艺人来做代言。
　　滴滴滴……
　　一阵喇叭声响起。
　　“文海xi，还真是您呀。”
　　一辆银色现代SUV与周文海的车并排而停。
　　“刘记者？您这是去哪儿啊？”
　　来人是SBS放送局的刘记者。
　　“最近刘在石xi又捐了一大笔钱，我们部长让我去为他做个专访，文海xi，那我就先走了。”
　　“是，刘记者您慢走。”
　　捐款？
　　周文海在心里打起了主意。
　　五日后，一篇名为《青年企业家五星商社社长周文海先生向全国灾害救助协会捐赠1亿元》的新闻出现在韩亚日报及网络媒体上。
　　过了两天，韩亚日报又登出《青年企业家五星商社社长周文海先生与韩国煤炭银行签订每年1亿元共五年的捐赠协议。》
　　这两条新闻在韩国网络上一直霸占着热搜前五名，持续五天。
　　周文海也在不停地接受采访。
　　日料店
　　周文海宴请SBS放送局的刘记者、韩亚日报的金主编、韩国煤炭银行的副行长以及FNC娱乐公司的安社长。

第054章 刘在石
　　陪同周文海一同前来的还有黄检察官、金大元和朴善宇。
　　“这几天辛苦各位了，我敬大家一杯。”
　　周文海举杯敬在座的所有人。
　　“文海xi，您这是为国家做好事，我们作为媒体人当然应该全力支持。”
　　刘记者爽朗地笑着回答。
　　“没错，刘记者说得对。”
　　朴主编随声附和道。
　　这两人之所以这么捧场，除了周文海给他们提供新闻之外，他还给他们每人封了一个500万元的大红包。
　　“周社长，我代表我们银行真心感谢您。”
　　煤炭银行的副行长为周文海倒了一杯酒，两人喝了一杯。
　　在场的人中，除了金大元和安社长外，其他人都在不停地恭维周文海。
　　安社长是周文海通过朴主编和刘记者邀请过来的，一开始他并不愿意来参加这种饭局，因为他知道对方不会无缘无故的邀请他。
　　恰巧安社长与黄检察官有些交情，听说对方也在，他便答应参加这场饭局。
　　金大元是个老实人，他全程都没怎么说话，朴善宇却没有放过这个机会，他与众人聊的是不亦说乎。
　　“安社长，来，我敬您一杯。”
　　敬完其他人，周文海来到安社长身边，他为对方倒了一杯酒。
　　“是，谢谢您，周社长。”
　　酒过三巡，气氛到达顶点，周文海知道时机到了。
　　“朴主编，刘记者，后面可能还会辛苦你们一下。”
　　“有什么事文海xi，您但说无妨。”
　　有几分醉意的刘记者大声说道。
　　“我还会再向社会捐赠一亿元，不过我这次是想和安社长一起合作。”
　　又捐一亿元？
　　这短短的十几天里，周文海就捐出三亿韩元，众人都吃惊地望向他。
　　“不知道周社长您说的合作是？”
　　安社长担心的事还是到来了。
　　“我们商社正在生产一款拉面，我想请刘在石xi来做代言，代言费一亿元再加上我们商社的五千万，一共一亿五千万以刘在石xi和我们商社的名义捐出去。”
　　说到这里，周文海笑眯眯地看着安社长。
　　“明年续签代言的话，我会给贵公司每年一亿五千万元的代言费，安社长您觉得我的这个提议怎么样呀？”
　　安社长皱起眉头，没想到这家伙居然打起了刘在石的主意。
　　“请问，周社长您生产的拉面哪里有卖的？”
　　安社长根本没听过什么五星商社的拉面，他可不愿意随意冒险从而毁了刘在石的名声。
　　“在城南市的超市里都有我们的拉面销售。”
　　“只是在城南市吗？”
　　“是，因为是新款拉面所以还没大规模生产销售。”
　　“安社长，文海xi这也是为社会做贡献，看在我的面子上，你就答应了吧。”
　　黄检察官开口帮腔道。
　　“是呀，安社长，以后你们公司的艺人我会留心关照的。”
　　刘记者也开了口。
　　“在石xi每年都在向我们银行捐款，这一次也当做是他的美谈吧。”
　　煤炭银行副行长说。
　　在众人的压力下，安社长迫于无奈只好回答道：“这件事还需要我向韩社长汇报一下，大家请等我几分钟。”
　　说完，安社长走出门去打电话。
　　“是，黄检察官也替他出面劝说，您看我们该怎么办？”
　　电话里安社长对韩社长说。
　　“既然黄检察官和刘记者都开口了，那就答应他吧，反正是一年一签，在石xi这边我会去和他谈的。”
　　“是，我知道了。”
　　重新进入包间，安社长脸上多出了几分笑容。
　　“周社长，我们合作的事就按您的意思办吧。”
　　“安社长，那就麻烦您了。”
　　目的达到，周文海心满意足。
　　宴会结束，周文海和朴善宇乘坐没有喝酒的金大元的车子返回南扬州市。
　　“金律师，让那几家工厂替我们加工拉面的合同您看得怎么样了？”
　　“已经看完了，我在合同里加入了高倍的违约金，应该不会有什么问题。”
　　“好的。”
　　“你老丈人那里火鸡面的销售量怎么样？”
　　周文海问朴善宇。
　　“上次做完直播的宣传后，拉面销量还不错，我看网上还有许多人发帖问在哪里才能买到火鸡面。”
　　朴善宇所说的直播宣传是周文海通过与afreeca tv等直播平台的吃播主播合作，让更多的人了解到了他们的火鸡面。
　　一时间火鸡面在吃播届异常火爆。
　　“怎么样，我没坑你老丈人吧？”
　　“是，社长英明。”
　　朴善宇笑嘻嘻地拍起马屁来。
　　周文海和朴善宇来到南扬州市的酒店休息了一夜。
　　查询个人信息。
　　清晨，周文海打开系统界面。
　　荣誉值是42点，声望值来到了7000点。
　　最近频频出席各种活动以及被新闻媒体曝光捐款的善事，周文海的声望值直线上涨的同时由于做了善事，荣誉值也跟着上涨了40点。
　　看来只要和刘在石一起出席活动，声望值涨到一万点不是问题。
　　下午，安社长打来电话，刘在石基本同意拍摄拉面的广告。
　　与安社长核对好刘在石的行程后，他们约定在后天举行捐赠仪式，周末两天的时间用于拉面广告的拍摄。
　　挂了电话，周文海让朴善宇开车带他去首尔。
　　首尔市江南区，StarShip娱乐公司
　　金知妍正和队友在练习室里勤加练习，按照公司的安排，她们离出道的日子越来越近。
　　“知妍xi，李室长让你过去一趟。”
　　一名经纪公司的工作人员前来对金知妍说。
　　“是。”
　　还没换衣服的金知妍带着疑惑跟着工作人员来到公司企划室室长的办公室。
　　工作人员敲了敲门。
　　“请进。”
　　听到里面传来李室长的声音后，工作人员将门打开。
　　金知妍站在门口，她看着坐在室长室里沙发上的一个年轻男子，从侧面看这人有些眼熟。
　　“周社长，非常感谢您的邀请，我们一定会尽全力拍摄好CF的。”
　　李室长眉开眼笑，他注意到站在门口的金知妍。
　　“知妍呐，快进来，这位是五星商社的周社长，他特地来邀请你参加他们会社CF的拍摄。”
　　李室长让金知妍走进来。
　　周文海站起身，他淡然一笑道：“知妍xi，我们又见面啦。”
　　金知妍愣在原地。
　　“是，周社长您好。”
　　听到周文海说又见面，李室长费解地问：“周社长您以前见过知妍？”
　　“上次知妍xi她在参加俊日食品的试镜时，我们见过。”
　　金知妍红着脸低头不看周文海。
　　素颜、穿着黑色的练习服再加上全身都是汗水味，金知妍恨不得立刻逃离这里。
　　“具体的事就有劳李室长您对知妍xi细讲，拍摄日期就在这个周末，那我就先告辞了。”
　　李室长一直将周文海送出大楼，他方才回到办公室。
　　“知妍呐，你的脸怎么这么红？”
　　李室长注意到金知妍小脸通红。

第055章 亿万富翁
　　“没什么。”
　　金知妍摸了摸自己的脸说。
　　“知妍呐，你运气真好，还没出道就能和刘在石这样的国民MC合作拍摄CF，你可要好好珍惜这次机会。”
　　“真的吗？”
　　金知妍不敢相信，自己居然能和刘在石合拍广告。
　　“当然，那个周社长还真是年轻有为。”
　　“是，室长，我会努力的。”
　　……
　　首尔市江南区清潭洞
　　FNC娱乐在自家公司里召开了一个小型的新闻发布会。
　　发布会上，由FNC代表韩社长宣布他旗下的艺人，国民MC刘在石与五星商社达成合作。
　　刘在石将会代言五星商社的拉面，代言费1亿元也会全数捐献给全国残疾人救助协会，除此之外五星商社还会再向全国残疾人救助协会捐赠五千万元。
　　宣布完毕，台下响起雷鸣般的掌声。
　　接着，周文海与刘在石共同上台向全国残疾人救助协会进行捐赠。
　　“文海xi，谢谢您为社会做出的贡献。”
　　刘在石露出他标志性的微笑。
　　“刘大神，也感谢您这么多年默默的捐献。”
　　周文海回敬道。
　　两人握手后转身对着镜头微笑。
　　毫无意外，第二天新闻上的头条便是《青年企业家五星商社社长周文海先生与国民MC刘在石共同向全国残疾人救助协会捐赠1亿五千万元》。
　　两人握手的照片被四处转发，甚至在华国网络上也有人讨论，不过他们讨论的都是刘在石的美谈。
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘声誉大振’，任务奖励：100点荣誉值】
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘声誉大振’，任务奖励100亿韩元已发放至宿主银行卡中】
　　在回去的路上，系统提示周文海已经完成任务，100亿韩元到账，这下他的资金压力彻底解决。
　　YES！
　　他高兴得在车里挥拳庆祝。
　　“你怎么了？”
　　看见周文海这高兴，朴善宇不解地问。
　　“没什么，好好开你的车。”
　　【叮！系统发布任务‘初露锋芒’：宿主需在300天内注册成立一家会社并完成一笔订单获取收益，任务完成后获得荣誉值200点，奖励200亿韩元】
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘初露锋芒’，任务奖励：200点荣誉值】
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘初露锋芒’，任务奖励200亿韩元已发放至宿主银行卡中】
　　这……自己居然提前完成了任务。
　　短短的几分钟内，周文海便拥有了330亿韩元和300点荣誉值？
　　卧槽
　　周文海一拳砸在车门上，他吓了朴善宇一大跳。
　　330亿韩元约等于……
　　周文海在脑子里换算了一番。
　　卧槽
　　1.97亿RMB？
　　“老子也是亿万富翁了，哈哈哈。”
　　周文海开始狂笑，再加上卡里剩余的钱，他此刻拥有2亿RMB。
　　“去银行。”
　　恢复平静后，周文海对朴善宇说。
　　来到银行，周文海以他的名义和朴善宇的名义分别办理了两张银行卡，一张银行卡里有20亿元，另一张银行卡里有10亿元。
　　“你办银行卡干嘛？”
　　朴善宇问。
　　“你不需要知道。”
　　周文海拿了五十万给朴善宇让他自己打车回家，而他则开车前往周武一家。
　　在周武一家里等了一个多小时，他总算是回到了家。
　　“你来找我有什么事？”
　　一进家门，周武一脱下外套交给周夫人，他来到周文海身边坐下问。
　　周文海从兜里缓缓掏出一张银行卡。
　　“之前我在族长大人面前答应过要为您筹备100亿的竞选资金，这里有20亿，次长您先拿去，后面的钱我会陆续给您的。”
　　他将银行卡放到周武一面前的茶几上。
　　“你又惹事了？”
　　“没有，次长您怎么这么问？”
　　周文海笑着回答。
　　“你最近很出风头嘛。”
　　周武一没有立即收下银行卡，他最近常在新闻里看见周文海捐款的事情。
　　“没有，这只是一种商业营销的宣传手段罢了。”
　　“你最好别在外面给我惹是生非，要是捅了大篓子，就算族长大人来了我也不会保你。”
　　周武一最为担心的就是周文海打着他的旗号在外面惹是生非，毕竟他还不了解对方的为人。
　　“次长，我不是那种纨绔子弟，您就放心吧，我只想好好挣钱。”
　　无论周武一的表情如何严肃，周文海始终都是笑容满面。
　　“那样最好。”
　　周武一伸手收下了这张银行卡。
　　从周武一家出来，周文海开车赶往全罗南道的罗州市。
　　晚上七八点钟，周文海到达罗州市。
　　他首先拜访的是那个在松月洞基层当公务员的周兴才，他为对方送去一个装有两千万韩元的小苹果箱子。
　　“哎古，文海你太客气了。”
　　周兴才陪同周文海又去到周武一父亲家，他同样为周武一的父亲拿了一箱‘苹果’去。
　　三人最后一同来到族长家。
　　“族长大人，这张卡里有10亿元。”
　　周文海将银行卡拿给族长。
　　“这……文海呐，你之前才给家族捐献了3亿元，怎么又拿出10亿元来呀。”
　　族长潜意识里以为周文海又像上次一样惹了祸。
　　“上次李检察官的事解决得很好，我也因此赚了一些钱，所以就想着给族里再捐献一些，明年族里举行宗亲会的话，族长大人您可以用这笔好好的办一场。”
　　“还是文海对宗族有孝心呀。”
　　族长笑眯眯地收下银行卡。
　　“你从首尔过来，一路辛苦，还没有吃饭吧？”
　　“是。”
　　“兴才呐，快去买点菜来，我们好好喝几杯。”
　　四人在族长家中的庭院里吃起宵夜来。
　　族长喝的兴起，他向周文海表态，无论遇到什么困难，周氏宗族都是他周文海最为坚强的后盾。
　　做了这么多，周文海要的就是族长的这句话。
　　“不过，族长大人，我们罗州周氏除了周次长外，在首尔还有其他宗亲吗？”
　　周文海的言下之意是想打探在首尔还有没其他人可以依靠。
　　“除了武一外就是兴才的弟弟兴茂，他好像在做什么……”
　　族长在仔细回忆。
　　“他在做辅佐官。”
　　周兴才回答。
　　“对，是辅佐官。”
　　“什么辅佐官呀？”
　　周文海问周兴才。
　　“兴茂现在在新政治民主联合党的一名国会议员手下做辅佐官，不过那小子做了十几年也还只是个辅佐官。”
　　“跟着国会议员不也挺好的吗。”
　　周文海笑道。
　　“有什么好，他又做不了总统，总之和文海你比起来他是差远了。”
　　周文海笑而不语，他又将话题转移到其他方面，四人一直聊到凌晨方才散去。
　　族长让儿媳为周文海腾出一间客房来，晚上周文海在族长家中休息。

第056章 好人卡
　　清晨，周文海告别族长，他开车返回城南市。
　　途中，李厂长打来电话，他告诉周文海，韩社长那边要求再向他们生产10万袋火鸡面，不过目前设备只有一台，因此他向周文海请求新购设备。
　　“我知道了，李厂长你去向厂家订购设备吧。”
　　火鸡面的销量蒸蒸日上，李厂长对周文海深感佩服，他主动提出让周文海不要再对他讲敬语。
　　“那厂房扩建的事？”
　　李厂长希望周文海能够扩建工厂。
　　“扩建工厂的事我会想办法解决的。”
　　“好的，我马上去订购设备。”
　　周文海明白，目前自己的工厂规模太小，等到火鸡面的广告正式在电视上播出之后，火鸡面肯定会供不应求。
　　虽然和几家工厂签订了加工协议，不过周文海还是觉得必须要自己扩建工厂才是最为稳妥的做法。
　　“喂，你不是和南扬州市政厅的几个公务员关系不错吗？”
　　周文海在电话里问朴善宇。
　　“是的，怎么了？”
　　“你明天去约他们吃顿饭，吃饭时你要在无意中向他们透露我们工厂准备搬去城南市扩建的消息。”
　　“为什么？”
　　“别老是问我为什么，用你自己的脑袋去想，吃饭的钱我会转给你的，就这样。”
　　周文海气得将手机扔到一旁，他认为自己不能指望朴善宇这小子能够独当一面，而金律师又太过憨厚老实，在法律方面他是专家，但是在做生意和人际交往方面他就是个新生儿。
　　还是得再去寻找几个帮手来。
　　想到这里，周文海再次拿起手机。
　　“喂，部长，今天中午您有空吗？”
　　他给尹明浩打去电话。
　　“哎咕，我们的大慈善家居然给我打电话啦，我每天都有空，我还以为你已经忘了我这个部长。”
　　尹明浩从电视里和李厂长那里得知周文海现在是如鱼得水、如日中天。
　　周文海尴尬笑道：“每天都有空？部长您不用上班？”
　　“上班？我一周前就被李社长给开除了。”
　　“为什么？”
　　“你不看新闻吗？俊日食品的食物出了问题，李英久让我来背锅。”
　　周文海只顾着忙自己的事，他没空去关注其他公司的事情。
　　“哦，那太好了。”
　　“太好了？你小子，我被开除了你很开心？”
　　“不是，我是说这样的话，我就可以聘请您来我这里上班了。”
　　上天保佑，让李英久这个副社长继续干下去，要不了多久俊日食品就会倒闭。
　　“来你那里上班？你没开玩笑吧？”
　　被会社开除后，尹明浩从李厂长那里了解过对方的工资，他也曾想过去周文海那里求职，不过他始终拉不下这个面子，现在可好，周文海主动打电话让他来上班。
　　“当然没开玩笑，我这边生意越来越忙，我正需要部长您这样的人才来帮助我管理商社。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“那我的年薪是？”
　　“您以往的年薪是多少？”
　　“7000万元。”
　　“那我给您8000万元的年薪，可以吗？”
　　周文海直接给尹明浩涨了一千万的工资。
　　“当然，文海xi，不对，是周社长，我什么时候能来上班？”
　　周文海听得出来，电话那头尹明浩是笑得有多开心。
　　“明天您就可以去南扬州市帮助金律师和李厂长处理商社和工厂的事，等到我们的拉面正式向全国发售时，我会再重新选地方办公的。”
　　“是，周社长。”
　　“对了，裴科长他们最近怎么样？”
　　周文海还惦记着把裴佳恩给挖过来。
　　“现在李英久让裴科长负责主持营业部的工作，怎么了？”
　　“我在想以后商社做大做强的话，还需要招聘一些在这方面有经验的人，所以我想优先考虑裴科长他们。”
　　“裴科长那里我不清楚，不过黄代理他们跟了我很多年，要是我出面的话，他们应该会过来。”
　　“那样的话您就可以继续当您的部长了。”
　　周文海打趣道。
　　“哈哈哈，这还是多亏了周社长您的福。”
　　有了尹明浩，在销售这一块儿中周文海可以稍微放心一些。
　　俊日食品会社
　　周文海停好车后坐电梯上楼，在人事部他碰见韩静恩。
　　“文海xi，您怎么来了？”
　　“我找裴科长有点事。”
　　和韩静恩简单说了两句，周文海走进营业部办公室。
　　“文海xi？”
　　小眼睛目不转睛地看着周文海。
　　“裴科长不在吗？”
　　周文海环顾四周，在办公室里他没有看见裴佳恩。
　　“裴科长去副社长办公室了。”
　　于是他又坐电梯上楼来到李英久的办公室。
　　敲了敲门后他开门进去。
　　“周文海？你来干嘛？”
　　李英久坐在他的座位上，裴佳恩手里拿着文件站在一旁。
　　“副社长，我今天是来正式向你提出辞职的，还有，我找裴科长有点事。”
　　“这件事等我向常务大人汇报了再说。”
　　李英久依旧不敢擅作决定。
　　“裴科长，您能跟我出来一下吗？”
　　周文海对盯着他的裴佳恩说。
　　“我还有工作要向副社长汇报。”
　　“那我在办公室等您。”
　　回到办公室，等了十几分钟，裴佳恩返回到营业部。
　　“文海xi，你找我有什么事？”
　　裴佳恩坐下后问道。
　　“我想请您来我的商社工作，待遇肯定比您现在好。”
　　周文海贴近裴佳恩，他小声说。
　　“不知道你想请我去做什么工作。”
　　“财务部，我知道裴科长您有会计师证。”
　　裴佳恩勤奋好学，两年前她曾获得会计师资格证，进出口贸易、销售、财务这些工作她都能做，这也是周文海为什么一定要来请她的理由。
　　“我们去天台说吧。”
　　裴佳恩和周文海来到天台上，她眼神复杂地看着周文海。
　　“文海xi，你能回答我一个问题吗？”
　　“当然，裴科长您请问。”
　　“对于文海xi你来说，我到底是个什么样的存在？”
　　忽远忽近，若即若离，这是裴佳恩对于她和周文海之间关系的一种感受。
　　这妮子不会是在和自己表白吧？
　　周文海皱起眉头，他眼神闪烁。
　　“对于我来说，裴科长您是我来到首尔后认识的第一个人，您是个好人，我真心把您当成我的朋友。”
　　想了许久，周文海还是决定说对方是朋友而不是姐姐。
　　在前世，周文海收到过不少的好人卡，只是没想到这次换做是自己给对方发了一张好人卡。
　　这种感觉还真是爽呀！
　　“我明白了。”
　　听到周文海的回答，裴佳恩终于能够放下心中对他的那一丝情感。
　　“但是你不怕俊日食品找你的麻烦吗，火鸡面可是你上班时间研发出来的。”
　　裴佳恩回想起这件事。
　　“证据有吗？俊日食品没有出钱购买原材料，知道这件事的只有我们几个，他们已经要跳槽来我的会社，裴科长您会作证吗？”
　　“不会。”
　　“那不就得了，这些您就别担心了，那工作的事？”
　　“不用你来说我也想从俊日食品辞职，你是说你已经联系尹部长了？”
　　尹明浩被辞退后，营业部的所有压力全都来到了裴佳恩的身上，她还得面对那个讨人厌的李英久，辞职的事在她脑海里想了很多遍。
　　“对，部长他明天就去我那里上班。”
　　“文海xi你真厉害，等我结束这边的工作交接我会联系你的。”
　　“是，那么……”
　　周文海留下裴佳恩独自站在天台上，他离开俊日食品。

第057章 我们交往吧
　　会社的事情逐渐步入正轨，周文海将工厂生产的事交给李厂长，销售和合同的事则交给尹明浩，如此金大元便可以专心致志地与合作商家对接法务上的事情。
　　SBS放送中心
　　通过刘记者的关系，周文海在SBS放送中心租用了一间摄影棚用于拍摄火鸡面的广告。
　　上午九点，金知妍早早在经纪人的陪同下来到摄影棚。
　　“周社长，您好。”
　　经纪人前来向周文海问好。
　　“您好，路上辛苦了。”
　　“没有，周社长您太客气了。”
　　经纪人之前与周文海见过面，当时他便觉得这个年轻人谈吐不凡、温文有礼。
　　“先休息一下吧，等在石xi来，我们就可以开始拍摄了。”
　　“是。”
　　周文海余光看见金知妍一直在盯着自己看，他转头看着她，金知妍立即将头低下。
　　“我们会社生产的拉面吃的时候会很辣，知妍xi你没问题吧？”
　　周文海笑着问。
　　“是，我没关系。”
　　金知妍抬起头看着周文海，她回答得很小声。
　　趁着刘在石没来，经纪人去上厕所，周文海靠近金知妍。
　　“知妍xi你们就快出道了吧？”
　　WJSN出道的时间是16年的2月，周文海记得很清楚。
　　“我不太清楚。”
　　金知妍被经纪公司训练得很听话，她不会随意泄露关于她们团队的事情。
　　“那知妍xi你们出道前能告诉我吗？我想来看看。”
　　“是。”
　　金知妍瞳孔微张，随后脸上露出一丝微笑。
　　两人说话间，刘在石走了进来。
　　“周社长，您好。”
　　刘在石彬彬有礼的和周文海打招呼。
　　“在石xi，您好。”
　　从年龄上来看，刘在石足以当周文海的父亲，不敢有丝毫懈怠的周文海同样礼貌地向他问好。
　　“这位是金知妍xi，不过她还没出道，拍摄的时候就麻烦在石xi您多多照顾了。”
　　周文海站到金知妍的身边对刘在石介绍道。
　　“是，知妍xi你好。”
　　金知妍有些手脚无措，她向刘在石深鞠一躬说：“前辈，您好。”
　　PD让各部门的人都做好准备，刘在石和金知妍在临拍前再次核对了一下台本。
　　火鸡面CF 第一场 CUE
　　周文海坐在监视器旁和PD一起观看，刘在石台风一如既往地稳重，金知妍刚开始有些怯场不过在刘在石的帮助下，她的表演也越来越好。
　　这次火鸡面广告的台本没有那么复杂，台本的核心主要是突显出火鸡面的辣味，再加上刘在石的专业、敬业和金知妍的认真努力，中午时广告已经拍摄了一大半。
　　周文海让朴善宇带人送来盒饭和咖啡，这是他自掏腰包请参与拍摄广告的所有工作人员吃午饭。
　　“谢谢。”
　　不仅有盒饭吃，还有一杯咖啡喝，在领取盒饭时大家都在向周文海道谢。
　　金知妍看着周文海为大家发放盒饭和咖啡，她脸上不自觉地露出开心的笑容。
　　周文海拿着盒饭坐在金知妍的对面吃起来，这让她在吃饭时有些难为情，没有吃太多她就放下了筷子。
　　“知妍xi，饭菜不合你的胃口吗？”
　　“不是，我们平时不能吃太多。”
　　金知妍赶紧解释。
　　“下午还有拍摄，你再多吃点吧。”
　　“没关系，我吃饱了。”
　　吃过饭，PD让大家休息半个小时后再继续拍摄。
　　查询金知妍好感度。
　　【金知妍，女，21岁，好感度60，宿主表白成功率80%】
　　80%的成功率？
　　周文海感觉机不可失时不再来，他在心里准备着向金知妍提出两人交往的事。
　　在下午4点钟时，所有广告片段拍摄完毕。
　　“辛苦大家了。”
　　周文海站起来对所有人表达谢意。
　　“是，您也辛苦了。”
　　刘在石与周文海握手道别。
　　“你帮我去引开那个经纪人。”
　　送走刘在石，周文海对他身边的朴善宇说。
　　“引开他干嘛？”
　　“你怎么老是那么多问题，让你做你就去做，你至少拖住半个小时。”
　　这臭小子对别人就客客气气，对自己则呼来喝去。
　　朴善宇鼻子哼气，他在心里想到。
　　“我知道了。”
　　朴善宇以探讨后续合作的理由叫走金知妍的经纪人，周文海独自一人走到休息室去找金知妍。
　　咚咚咚
　　周文海轻轻敲了三声门。
　　“谁呀？”
　　正在里面换衣服的金知妍问。
　　“知妍xi，是我，周文海。”
　　“是，请稍等一下。”
　　换完衣服，金知妍打开门。
　　“周老师有什么事吗？”
　　金知妍目若秋水地看着周文海。
　　尽管有系统的分析，然而周文海心底还是没底，毕竟他面对的是人不是机器。
　　背对身、闭上眼、深呼吸，周文海鼓足勇气转过来说：
　　“那个，知妍xi，我们交往好吗？”
　　说完这句话，周文海感觉自己的心脏在快速的跳动。
　　一开始周文海顾忌着自己的身份，他不知道该不该告白。
　　老子也是男人，碰见喜欢的为什么不能说出口，又不是求婚。
　　转念一想他还是表了白。
　　金知妍整个人懵掉，她呆呆地看着周文海。
　　两人就这样对视了两分多钟。
　　“知妍呐，你换好衣服了吗？”
　　从长长的过道里传来金知妍经纪人的声音。
　　周文海赶紧侧开身子正对着慢慢走过来的经纪人，他在心里咒骂着朴善宇。
　　“是，我换好了，马上过来。”
　　金知妍回过神来，她向周文海鞠了一躬然后小步朝着经纪人跑去。
　　“周社长，感谢您的关照，那么我们就先走了。”
　　经纪人别有深意地向周文海鞠躬致谢后带着金知妍去坐电梯。
　　周文海失望而归，他看着正在开车的朴善宇，气不打一处来。
　　“哪怕就三分钟，再给我三分钟，我可能就成功了，让你拖住他就这么困难吗？”
　　他对着朴善宇喋喋不休地埋怨道。
　　“我说，社长大人，我也尽力了，我哪知道那个经纪人忽然间非要去找金知妍，还有，你真的喜欢那女孩？”
　　“闭嘴，开你的车。”
　　周文海心情不佳，他没空再搭理朴善宇。
　　【叮！系统发布任务‘富甲一方’：宿主需在600天内在韩国任意市、郡购买房产后成为当地的首富，任务完成后获得荣誉值300点，奖励300亿韩元】
　　回到家系统再次发布任务。
　　这尼玛不是送分题吗？
　　周文海在心里预计着，自己只需要全韩国最穷的地方购买房产后，不就立马成为当地的首富了吗。
　　对于这个任务，周文海内心波澜不惊。
　　他心不在焉的看着电视，以至于放在卧室充电的手机的来电铃声响起他也没听见。

第058章 冲突再起
　　周文海返回卧室方才发现有一个来自金知妍的未接来电，他立马回拨过去。
　　电话响了很久没有人接。
　　又过了一会儿，金知妍再次打来电话。
　　“喂。”
　　电话接通后，从电话里传来哗哗的水声。
　　“喂，周老师，是我，金知妍。”
　　“是，我知道。”
　　既然金知妍又打来电话，就证明她的心意或未可知。
　　哗哗哗
　　电话里的水声充当着他们的BGM。
　　“今天，周老师您说的那个是真的吗？”
　　呼……
　　周文海松了一口气，看来自己应该是成功了。
　　“当然，我是认真的，我真的喜欢知妍你。”
　　去掉敬语，周文海表达他的真心。
　　“不过，我们之间还不是很了解。”
　　欲擒故纵？
　　“未来还有很多日子，我们可以慢慢了解。”
　　“可是会社这边……我马上就要出道了。”
　　金知妍语气担忧地说。
　　“我知道，所以我才说我们可以在这段时间里慢慢了解彼此，我是不会影响你的。”
　　和艺人谈恋爱，当然得偷偷摸摸才有意思。
　　“是，我知道了。”
　　金知妍的语气变得开朗起来。
　　“那知妍你的意思是？”
　　“是，我愿意。”
　　成了。
　　“你愿意什么呀？”
　　周文海笑嘻嘻地故意这样问道。
　　“您都知道。”
　　“我不知道。”
　　“别这样，欧巴。”
　　听见金知妍叫自己欧巴，周文海心里乐开了花。
　　“我知道了，知妍你也喜欢我。”
　　“是。”
　　金知妍在电话里羞涩地回答。
　　“不过知妍呐，你那里为什么一直有水声？你在洗澡吗？”
　　周文海一直很好奇金知妍现在是在哪里和自己讲话。
　　“我在宿舍的卫生间，我把淋浴器打开着，这样她们就听不见我在讲电话。”
　　这妮子还真聪明。
　　“知妍姐，您还不出来吗？”
　　从电话里传来有人敲门的声音。
　　“欧巴，我的队友要进来，我得挂电话了，我给你发消息吧。”
　　“好的。”
　　周文海加上了金知妍的kakaotalk好友，两人在上面聊天。
　　两人一直聊到晚上十一点，经纪人前来查房，金知妍不得不将手机藏起来。
　　“知妍呐，早点休息，晚安。”
　　“是，欧巴也早点休息，晚安。”
　　韩国经纪公司对练习生或者刚出道一两年的idol的管理都很严格，金知妍只有晚上趁着经纪人没来查房之前与周文海偷偷摸摸的煲电话粥。
　　一周后，火鸡面的广告在网络和SBS电视台上播放。
　　没两天，尹明浩便陆续接到来自全国各地的超市订单。
　　周文海将火鸡面的进价提高到850元，这样自己工厂生产的火鸡面，每袋他能净赚350元。
　　按照先前约定，他优先为韩社长的超市提供货源，为此韩静恩的父亲还特意打电话来感谢他。
　　火鸡面的需求量越来越大，短短三天时间里周文海便接到了五十万袋火鸡面的订单，并且这个数量还在持续增加。
　　好在之前周文海让李厂长囤积了二十万袋火鸡面，并且李厂长新进的设备和新入的工人已经能够投入生产，再加上几家代加工工厂，火鸡面的生产速度能够赶上客户的需求量。
　　尹明浩一个人忙不过来，他给黄代理打电话让对方过来帮忙。
　　周文海在黄代理原来工资的基础上涨了500万元的年薪，黄代理屁颠屁颠地从俊日食品辞职前来五星商社上班。
　　裴佳恩专心负责财务上的事，周文海又为她招了一个帮手，财务部暂时由她们两人负责。
　　现在的周文海还称不上是财阀，但他已经向着财阀的道路上迈出了一大步。
　　……
　　晚上，周文海接到李英久的电话，对方让他明日前来办理离职手续。
　　第二天，周文海开着车子缓缓驶入俊日食品会社，刚到停车场门口他便听见一阵阵刺耳的汽车鸣笛声。
　　在他前面的停车场里停着一辆白色凯迪拉克和一辆红色宝马4系，宝马车想要出去，而凯迪拉克想要进来，他们就这样斗气的堵在停车场里。
　　周文海认出宝马车，车上的司机是朴善宇，看起来他应该是刚送完韩静恩上班，而凯迪拉克里的年轻人是徐胜明，不过周文海和朴善宇都不认识他。
　　“呀，西八，狗崽子，你还不让开？”
　　徐胜明按下车窗怒气冲冲地骂道。
　　听见对方骂的这么难听，朴善宇也来了气。
　　“呀，西八，你这没教养的狗东西，你爸妈没教你什么是礼貌吗？”
　　“你说什么？西八。”
　　两个人就这样西八来西八去，徐胜明的怒气值到了顶点，他走到宝马车前伸手去开车门。
　　“崽子，你下来。”
　　朴善宇使劲将门推开，徐胜明被迫往后退了两步。
　　“西八，你今天死定了。”
　　徐胜明冲上来一拳打向朴善宇，朴善宇往后退了两步躲开这一拳。
　　在周文海眼里，这两人完全就是小孩打架，他们缠斗在一起，短时间内谁也无法获胜。
　　朴善宇的头部和肚子分别挨了一拳，而徐胜明则被他踢了一脚。
　　徐胜明走到车子后面，他打开车子的后备箱，从后备箱里他拿了一根铁的棒球棍。
　　提着棒球棍，徐胜明冲向朴善宇。
　　朴善宇被吓得往后跑，一不留神他摔在了地上，眼看着徐胜明举起棒球棍就要砸下来，无计可施的他闭上了眼睛。
　　几秒钟后，棒球棍没有砸下来，朴善宇睁眼一看，原来是周文海抓住了徐胜明举起棒球棍的双手。
　　“西八，你又是谁？”
　　徐胜明吼道。
　　“到此为止吧，别太过分。”
　　周文海脸上挤出一丝笑容地说道。
　　“西八。”
　　徐胜明用力从周文海的双手中挣脱出来，他一棍子扫向周文海。
　　周文海往后一退躲过这次攻击，徐胜明接着又一棍子劈向他，他往右侧步向前，随后抬起手一拳打向徐胜明。
　　一直以来都是徐胜明欺负别人，他哪里来得及躲闪，周文海一拳将他KO。
　　朴善宇见状立刻从地上爬起来，他从徐胜明的手中将棒球棍夺了过来，并在对方身上补了一脚。
　　“呀，周文海，你在干嘛？”
　　听到动静下楼的李英久看见周文海一拳将徐胜明打倒在地一动不动，他着急忙慌地跑过来推开周文海。
　　“这是我们社长，也是世越集团的理事，你敢打他？”
　　社长？难道他就是裴佳恩口中说的那个纨绔子弟徐胜明？

第059章 副会长
　　周文海倒是从裴佳恩的口中得知过徐胜明的名号。
　　几秒钟后，徐胜明睁开了双眼，李英久赶紧扶起他。
　　“呀，这两个人是谁？”
　　徐胜明脑袋发昏，但他还是目眦尽裂地盯着前面的那两个人问李英久。
　　“他叫周文海，以前是我们会社的员工，另一个人我不认识。”
　　李英久在徐胜明耳边小声说。
　　“西八。”
　　被一个员工打倒，怒发冲冠的徐胜明跑上车，他发动车子，一脚油门踩到底的他开车撞了过来。
　　好在眼疾手快的周文海和朴善宇躲闪及时，车子撞在了韩静恩的宝马车上。
　　“我的车，完蛋了。”
　　李英久眼看着自己刚刚修好的车又被徐胜明撞坏，他心如刀绞。
　　“你这个疯狗。”
　　徐胜明完全不顾后果的行为让周文海暴跳如雷，这个公子王孙完全是想谋杀他们。
　　丧失理智的周文海冲上去将徐胜明从车上拉下来，他将徐胜明抵靠在车窗上，用双手使劲掐着对方的脖子。
　　“周文海，快放手。”
　　李英久见周文海青筋暴起，担心徐胜明的安危，他跑上前不停地推搡周文海。
　　“文海呐，快放手。”
　　朴善宇见徐胜明不停地挣扎，他也上前去把俩人分开。
　　“周文海，快放手，他可是徐会长的儿子。”
　　李英久用尽全身的力气吼道。
　　恢复理智后，周文海放开了掐着徐胜明脖子的双手。
　　“西八，狗东西，不要以为你是徐会长的儿子你就能胡作非为、无法无天。”
　　咳咳咳……
　　徐胜明一边咳嗽一边狰狞地笑着说：“周文海，我记住你了，我一定会杀了你的。”
　　“好啊，我等着你。”
　　周文海心里清楚，就算是眼前这个徐胜明不计后果的四处惹是生非，看在是自己亲生儿子的份上，徐俊秀还是会出面替他解决所有问题。
　　然而他周文海还是要将面子撑住，毕竟服软与否，这个徐胜明都不会就此了事。
　　李英久将徐胜明扶到社长办公室里休息，中了周文海势大力沉的一拳，他需要一些时间才能完全缓过劲来。
　　等到拖车来将韩静恩的车拖回修理厂，朴善宇这才开着周文海的车和他一起离开俊日食品。
　　“文海，谢谢你。”
　　朴善宇眼神真挚地向周文海道谢。
　　“没事，徐胜明这种人就是从小缺管少教。”
　　“不过他是世越集团徐会长的儿子，我怕……”
　　“我会想办法解决的。”
　　兵来将挡水来土掩。
　　目前能够替他出面的只有周武一，不过周文海并不打算马上去找对方。
　　“你让静恩xi把俊日食品的工作辞了来我这边上班吧。”
　　“是，我回去和她好好谈谈，应该没问题，不过她来我们会社做什么工作？”
　　我们会社？
　　这朴善宇脑子还真是转得快。
　　“还是做人事部的工作吧，我们会社以后免不了还得招人。”
　　“是。”
　　朴善宇开车朝着南扬州市驶去，南扬州市的李市长邀请周文海下午在市政厅的会议室里商谈事情。
　　恢复过来的徐胜明离开俊日食品，李英久将今天发生的事一五一十地汇报给他的叔叔李泰植。
　　“我知道了，副会长刚从日本回来，你来一趟集团给他请安，顺便当面向他汇报徐理事的事情。”
　　“是，叔叔，我马上过来。”
　　首尔市阳川区
　　世越集团，李英久跟着李泰植来到副会长的办公室里。
　　一个留着二八旁分绅士头的中年男人坐在办公室里，在他面前办公桌上的高档木制名牌上写着：副会长徐胜贤。
　　“副会长大人。”
　　李泰植和李英久站在门口向着坐在里面的徐胜贤鞠上一躬。
　　“李常务、李部长，进来吧。”
　　徐胜贤笑容可掬，丝毫看不出他有副会长的架子，接近五十岁的他看起来和李英久的年龄一般大小。
　　“是。”
　　李泰植和李英久两人一前一后走进来站着。
　　“坐吧。”
　　等到徐胜贤开口，他们才坐下。
　　“副会长大人，您交代的事我们办得很顺利。”
　　李泰植眯起眼睛笑着说。
　　“我从新闻里看见了，事情做得很好，不过往后不能做得太过，免得砸了世越集团的招牌。”
　　“是。”
　　“最近胜明表现得如何？”
　　“我让英九来就是想给您汇报徐理事的事情。”
　　说完，李泰植看着李英久，示意他开口向徐胜贤汇报。
　　“副会长大人，徐理事自从回国后很少来会社，他每次来要么是需要他签字，要么就是让财务支钱给他，不过今天徐理事他被人打了。”
　　说到最后，李英久的语气变得微弱，他不时偷看徐胜贤的眼色。
　　“被人打了？谁打的？”
　　徐胜贤轻笑一声问。
　　“打徐理事的人是以前俊日食品的一名员工，他叫周文海。”
　　李英久回答。
　　“周文海？这个名字我好像在哪里看见过。”
　　徐胜贤低头看了一眼放在他桌子上的报纸，这些报纸中有新有旧，其中有一张韩亚日报的报纸上登有关于周文海的新闻报道。
　　“是这个人吗？”
　　徐胜贤拿起报纸给他们看，上面的照片是周文海和刘在石的合影。
　　“是的，副会长大人，就是这个人。”
　　李英九回答。
　　“这个周文海是什么来历呀？”
　　放下报纸，徐胜贤看着李泰植问。
　　“我只知道他是首尔高等检察厅次长检察官周武一的宗亲，他们之间走得很近。”
　　李泰植说。
　　“副社长大人，周文海前不久还成立了一个五星商社，最近他们生产的火鸡面销量很好，我们俊日食品的不少员工都跳槽去了他那里。”
　　李英久把他所知道的如实告诉给徐胜贤。
　　“有点意思。”
　　徐胜贤笑道。
　　“那徐理事和周文海的事，不知道副社长大人您打算怎么处理。”
　　李泰植小心翼翼地问。
　　“两个小孩子之间打打闹闹很正常，我们这些做大人的不便插手，就让他们自己闹去吧。”
　　徐胜贤回答出乎李英久的意料。
　　“可是，副会长大人，徐理事说他要杀了……”
　　李泰植没等李英久说完便站起来打断他的话。
　　“副会长大人，我知道该怎么做了，您刚回国，我们就不打扰您休息了。”
　　李泰植带着李英久向徐胜贤鞠上一躬后走出办公室。
　　“他们冲突现场的CCTV有吗？”
　　回到李泰植自己的办公室，他问侄儿李英久。

第060章 买地
　　“是，停车场有CCTV，我让保卫保存好谁也不给。”
　　“你找个时间把CCTV拿给周文海，再告诉他，不想徐理事继续找他麻烦的话就把CCTV向媒体公布。”
　　李泰植言辞简洁地说。
　　“叔叔，可是副社长他没有说……”
　　“呀，我怎么会有你这么蠢的侄儿，按我说的做。”
　　李泰植怒斥道。
　　“是。”
　　李英久只得应承下来。
　　南扬州市
　　周文海和金大元在南扬州市李市长秘书的欢送下走出市政厅。
　　背靠在车上抽烟的朴善宇看见周文海走过来后，他熄灭手中的香烟迎上前去。
　　“社长，和李市长谈得怎么样？”
　　“文海xi，我觉得您应该再考虑一下，3年内解决1000名南扬州市民的就业问题可不是件小事，南扬州目前还没有工厂能够做到。”
　　金大元不等周文海回答朴善宇的问题，他开口劝说。
　　南扬州目前不过才60万人口，要解决1000名本地市民的就业问题，在金大元看来简直是天方夜谭。
　　李市长为周文海规划了一块即将开发的土地，按照华国的计算方式，这块土地的面积大约在70亩左右。
　　因为这块土地还未被南扬州市市政厅列入开发土地之中，所以周文海购买这块土地的价格非常低，他只需向市政厅支付20亿韩元。
　　通过和李市长协商，周文海触发了‘讨价还价’的称号效果，最终他的实际支出为16亿韩元。
　　“金律师，李市长既然肯这么支持我们，那么我们肯定也要帮他呀。”
　　还有不到3年的时间，李市长的任期就要结束，他让周文海这么做的原因不外乎是想以解决南扬州市本地人口就业问题，来为他的连任赢得更多的选票。
　　“但是，要是做不到的话，我们就要向他支付50亿的违约金。”
　　“没关系金律师，总之这件事就这么说定了。”
　　没点条件怎么能如此轻易的弄到这么廉价的土地？
　　周文海觉得金大元的思想太过于古板，不愿与政治家同流合污是他的优点但同样也是缺点。
　　前世的他从小在政府大院里长大，对于官场上的事他要比同龄人懂得更多。
　　“金律师，社长他既然敢答应李市长的要求，就说明他有把握，您就别管了。”
　　朴善宇居然在一旁帮起腔来。
　　“你去找一家建筑设计单位，让他们先给我报一个修建工厂的预算控制价，价格合适的话就让他们来做办公楼和厂房的设计工作。”
　　周文海对朴善宇说。
　　“是。”
　　呱……呱
　　周文海的kakaotalk消息提示声响起，他打开手机查看，消息是金知妍发来的。
　　“欧巴，你现在方便接电话吗？”
　　朴善宇看见周文海笑眯眯地走到一旁去打电话。
　　刚和金知妍通完话，周文海又接起一通电话。
　　“喂，周文海，我们见一面吧，我有话要对你说。”
　　李英久在电话里说。
　　“你现在说不也一样吗？”
　　“这件事必须见面说，是关于徐社长的事，还有，我有一样重要的东西要给你。”
　　“什么东西？”
　　“我们见面后你就知道了，晚上八点，我在世越集团旁边咖啡厅等你。”
　　李英久这小子又想干嘛？
　　带着疑惑，周文海走到朴善宇和金大元面前。
　　“金律师您先回去吧，我和善宇要去一趟首尔。”
　　坐在车上，朴善宇发动车子，周文海看了一眼手表上的时间，现在是下午3点半。
　　首尔市汝矣岛
　　当晚霞烧红了半边天时，汝矣岛汉江市民公园里的人们有的在江水里游泳，有的在散步，有的在尽情地嬉笑。
　　于是，这里的欢声像海浪一样一阵高过一阵。
　　朴善宇搞不懂周文海为什么要来汉江市民公园。
　　“你不是说李英久约了你吗，我们来这里干嘛？”
　　“时间还早，在这里走走吧。”
　　“我们两个大男人在汉江边上走什么走。”
　　朴善宇不太明白为什么周文海喜欢这种情调，难不成男的他也喜欢？
　　“不是我们，是我，你要不想走就在车上等我。”
　　说完，周文海独自一人向前走着。
　　在前方五百多米处，靠近江边的观景台上，有几个女孩在那里拍摄写真。
　　周文海走过去，人群里金知妍冲他笑着招手。
　　“欧巴，等我一下。”
　　金知妍用口型告诉他。
　　等到摄影师给其他队友拍摄时，金知妍悄悄溜到周文海身边。
　　两人沿着江边走。
　　“知妍呐，最近练习很辛苦吧？”
　　两人越走越远，周文海趁着没人注意他们，他用手搂着金知妍的肩膀。
　　“是，不过没关系。”
　　金知妍小脸瞬间通红，她也靠紧周文海。
　　“欧巴，最近会社的事很忙吧？”
　　“还好，我能应付下来，就是晚上会有点辛苦。”
　　“是因为加班吗？”
　　“不是，是因为想你，所以辛苦。”
　　周文海的土味情话逗得金知妍低头傻笑，“我也很想欧巴。”
　　微风徐来，汉江江面碧波荡漾。
　　“欧巴，我们来合个影吧。”
　　心情大好的金知妍拿出手机，两人背对着汉江一起合照了一张照片。
　　“欧巴，这是我们的第一张合影，你一定要好好保存。”
　　金知妍把照片发给周文海。
　　“当然了，我会好好保存的。”
　　周文海将照片设置为他的手机屏保壁纸。
　　天色渐渐暗了下来，江水也平静下来，月亮正从水天相接的地方升起来，霎时间江面上洒遍了银光。
　　金知妍和队友们朝着商务车走去，她依依不舍地向周文海挥手告别。
　　八点十分，周文海和朴善宇来到阳川区世越集团附近的一家咖啡店。
　　李英久早已在咖啡店里等候。
　　周文海让朴善宇留在车里，他独自走进去。
　　“副社长，你找我到底有什么事？”
　　李英久不着急回答周文海的问题，他从兜里掏出一个U盘放到周文海的面前。
　　“这是什么？”
　　周文海拿起U盘瞧了瞧，他不知道李英久这葫芦里到底卖的是什么药。
　　“这个是那天你们在停车场的监控录像。”
　　李英久不紧不慢地说。
　　“监控不是被你让人给删了吗？”
　　“删之前我拷贝了一份，你拿去吧。”
　　周文海将U盘重新放回到桌子上。
　　“你这是什么意思？”
　　“说实话，我也不喜欢徐理事，你要是不把这件事闹大，徐理事他肯定会再找你麻烦的。”
　　“我这样做对你有什么好处？”

第061章 接二连三
　　“要是你把这件事闹大，徐理事他肯定会被会长惩罚，到时候俊日食品就是我说了算。”
　　李英久一脸奸笑，他的这番话的确说得过去。
　　“那副社长你想怎么把这件事情闹大？”
　　既然李英久敢这样说，周文海想必对方应该在心里有了计划。
　　“你让电视台的记者曝光视频内容，这样会长大人他肯定不会坐视不理。”
　　“那我要是不这样做呢？”
　　就目前来讲，徐胜明还没来找过自己的麻烦，周文海并不想将事情闹大。
　　“不管你做不做，我们都会向检方报案。”
　　这李英久什么时候变得这么聪明了？
　　既然已经和徐胜明结下了梁子，那么不管这件事是否对李英久更加有利，周文海他都只能去做。
　　“我知道了。”
　　周文海拿着U盘起身欲走，李英久喊道：
　　“呀，我帮了你这么大个忙，你也不感谢我吗？”
　　“呵呵。”
　　周文海现在是瞎子过河—摸不着边。
　　表面上看李英久的话丝毫没有问题，他们之间有着共同的敌人，徐胜明。
　　可结合之前的三明治等事件，他觉得事情没有这么简单。
　　不管了，走一步算一步吧。
　　朴善宇见他忧心忡忡，便也没再多问。
　　水原地方检察厅
　　城南支厅
　　李英久的动作迅速，没两天，城南支厅刑事部的检察官便让警察将周文海和朴善宇分别带来询问调查。
　　周文海神闲气定地坐在刑事部一名普通检察官的办公室里，他底气十足，脸上异常平静。
　　至于朴善宇，他虽然内心惶恐不安，但是金大元作为他的委托律师到来后又让他有安下心来。
　　“你为什么要殴打对方？”
　　检察官问。
　　“我只是正当防卫，如果这个也有问题的话，那我无话可说。”
　　周文海双眼无神地看着对方说。
　　“正当防卫？那为什么你身上一点伤痕没有？”
　　检察官质问道。
　　“是那小子太废物，我只出了一拳他就倒了。”
　　“那这么说你是很能打了？”
　　检察官一拍桌子大声质问。
　　“还行吧，检察官您应该是知道徐胜明的身份，所以才这样对我们的，是吧？”
　　周文海讥笑道。
　　“呀，小子，你这话是什么意思？”
　　检察官的怒气上来，他指着周文海吼道。
　　“没什么。”
　　“呀，我一定会拘留你的。”
　　检察官威胁着说。
　　“你要拘留谁呀？”
　　从门外传来一个人的声音，他大声说。
　　检察官转头看去，他不认识对方，不过周文海却认识，来人正是黄检察官。
　　“呀，你又是谁？”
　　检察官双手叉腰不耐烦地问道。
　　黄检察官亮出他的证件，“看清楚了吗？”
　　看到对方是首尔南部地检厅的黄检察官，这名城南支厅的检察官态度来了个一百八十度的大转弯。
　　“您好，不知道您来是有什么事吗？”
　　“我来是想带走周文海xi的。”
　　黄检察官也不想和对方废话，他直接明了地说。
　　“这恐怕不行，我们接到报案，按规定是要对他进行调查的。”
　　这名检察官并不会因为对方是首尔来的同僚就直接放人，毕竟这件案子牵扯徐家，他找了个借口拒绝。
　　“我说，这位检察官，您看过事发时的CCTV吗？”
　　这名检察官看过事发时的监控录像，他闭口不答。
　　“您要是没看过的话，我可以把它打开让您看看。”
　　说着，黄检察官掏出手机。
　　自知理亏的城南支厅检察官只好回答说：“我看过。”
　　“既然您看过，那么周文海xi当时明显是属于见义勇为和正当防卫，您还有什么可调查的？”
　　“我知道了，周文海xi，您可以走了。”
　　“检察官大人，不用再拘留我了吗？”
　　身体前倾，周文海故意讽刺道。
　　检察官又羞又恼，“那只是句玩笑话，您可以走了。”
　　“黄检察官，辛苦您大老远地跑一趟。”
　　周文海起身走到办公室门口说。
　　“没关系，我只是不想让人坏了我们检察官的名声。”
　　黄检察官跟随着周文海的脚步，没走两步，城南支厅的检察官上前拉住他。
　　“黄检察官，这位周文海是什么来头呀？让您亲自来帮他。”
　　“周文海xi不是你我能惹得起的人，你最好祈祷他不会把今天的事放在心上。”
　　黄检察官脸上露出鬼魅般的笑容。
　　“是，你们慢走。”
　　检察官心中一惊，不过对此他也无可奈何。
　　一方面是世越集团的公子哥，另一方面又是个来头不小的周文海，他夹在中间左右为难。
　　朴善宇很快也被保释出来，周文海请黄检察官吃了顿饭，随后三人一同返回首尔市。
　　周文海将停车场的CCTV交到刘记者的手里。
　　“文海xi，明天您就可以在九点新闻里看见这个视频。”
　　“刘记者，那就麻烦您了，记得帮我打个马赛克。”
　　周文海笑道。
　　“没问题。”
　　刘记者同样笑着回答。
　　……
　　SBS九点新闻将徐胜明打人和开车撞人的事向国民曝光之后，一篇篇声讨徐胜明这个财阀三世的新闻报道陆续登出。
　　黄检察官例行公事将徐胜明带到首尔市南部地方检察厅询问调查。
　　世越集团即刻召开记者会，副会长徐胜贤向国民道歉。
　　很快，徐胜明被世越集团法务部的律师们保释出来，这一切都在周文海的预料之中。
　　从李英久这边传来消息，他告诉周文海，徐胜明已经被徐会长教训了一顿，现在他被禁足一个月。
　　首尔市龙山区梨泰院
　　韩国许多的财阀、政客和名人都在首尔市龙山区梨泰院买有独立住宅。
　　其中包括三星集团会长李健熙、爱茉莉太平洋集团会长徐庆培等大财阀。
　　世越集团会长徐俊秀的家也在这里。
　　“胜明呐，现在全网都是你被一拳KO的动态图。”
　　“我们胜明身子骨这么弱吗？”
　　“你们别笑了，胜明那是大意了，哈哈哈。”
　　“ke ke ke，胜明呐，你怎么不说话？”
　　“听说你被徐会长禁足了？我们还说为你庆祝一下，晚上出来吗？”
　　“胜明呐，男人打不过，晚上我给你安排两个女人让你随便打。”
　　“两个女人？就胜明那体力，一个就够了。”
　　呆在家里的徐胜明看着聊天群里的消息，其他财阀的子弟们对他冷嘲热讽，他怒火万丈地打砸着屋子里的东西。
　　“西八，我一定要杀了他。”

第062章 一些往事
　　现年85岁的世越集团会长徐俊秀，正躺在床上由私人医生和护士们治疗、照顾。
　　最近他的身体越来越差，前些天晚上上厕所时，他还一不小心摔了一跤，为此世越集团的高层们都陆续前来探望他。
　　李泰植探望完徐俊秀，当他走到二楼时听见从徐胜明屋子里传来的打砸声。
　　于是他走过去敲了敲门。
　　“谁呀？”
　　徐胜明在屋子里大声问道。
　　“徐理事，是我，李泰植。”
　　“李常务，你来干嘛？”
　　徐胜明将房门打开，他怒气未消地看着李泰植问。
　　“我刚探望完会长，徐理事您为什么发这么大的火呀？”
　　李泰植笑盈盈地说。
　　“不管你的事，没事的话别来烦我。”
　　“我大概知道理事您为什么烦恼了。”
　　李泰植的话耐人寻味。
　　“知道又怎样？你能帮我杀了他？”
　　徐胜明虽然嘴上一直嚷嚷着要杀人，但他却是有胆无谋。
　　“我当然不敢，不过我倒是知道一个故事。”
　　“什么故事？”
　　“徐理事，难道我们就站在门口这样说吗？”
　　徐胜明将李泰植让进屋子，接着他关上门并将其反锁。
　　“李常务，快说吧，什么故事？”
　　“88年汉城奥运会时，会长曾经被人袭击，我还为会长挡过一刀。”
　　李泰植掀起衣服，他露出肚子上的刀疤，这也是他为什么能从一个普通职员当上常务理事的原因。
　　“我怎么不知道？”
　　“理事您那时候还小，会长他也没再对其他人提起过这件事。”
　　“大韩民国还有人胆敢杀我老头？”
　　88年，世越集团在韩国也算排名前一百的企业，徐胜明想不出有谁胆敢袭击他父亲徐俊秀。
　　“普通韩国人当然不敢，袭击会长的人是YB的老棒子们。”
　　“YB？你是说华国YB的朝鲜族人？”
　　“是，因为他们是境外人士，所以在杀完人后立马安排他们出境，这样不仅风险小而且费用还低，就算日后被检方查明事情真相，不过要想去华国抓人，难度太大，所以用YB的老棒子杀人是最安全的方法。”
　　话至于此，李泰植没再说下去，这个徐胜明就是再笨他也会明白自己这些话的含义。
　　“可是我要去哪儿才能找到这些YB老棒子来帮我做事呢？”
　　“这个嘛，我就不太清楚了，您可以四处去问问，给些钱总是能想到办法的。”
　　“我明白了，谢谢你李常务。”
　　李泰植一脸黑线，“徐理事您别谢我，这件事和我没关系，我只是在给您讲一些往事，至于您要做什么都与我无关。”
　　“我知道，谢谢你的故事。”
　　李泰植走后，徐胜明一个人躺在床上渊思寂虑，他清楚，这种事知道的人越少越好。
　　俗话说人为财死，鸟为食亡。
　　只要有钱赚，还真有不要命的人，通过徐胜明不懈的努力，他认识了一个中间人。
　　徐胜明将价格开得很高，这名中间人答应替他去华国YB寻找愿意做此事的人。
　　一个月后
　　五星商社的火鸡面畅销全韩，首月火鸡面的销量便达到了惊人的60亿韩元，这还是在供不应求的情况之下。
　　不过周文海心里清楚，在韩国无论火鸡面有多畅销，它能带来的收入始终有限，要想赚钱，还得将火鸡面卖到华国去。
　　要想让华国人知道并且爱上火鸡面，就必须从韩流明星身上下手。
　　为此，周文海向SBS电视台制作的综艺节目Running Man提供了五千万的赞助资金，对等的条件是让Running Man在一个月内，至少2期节目里向观众呈现MC和嘉宾吃火鸡面的场景。
　　会议室里，周文海、金大元、尹明浩、裴佳恩、李厂长、朴善宇、韩静恩等人悉数到场，这是周文海第一次召开五星商社的会议。
　　“现在我们会社的火鸡面卖得很不错，但是仅凭这个是不够的，我打算将火鸡面推销到华国以及东南亚去，你们大家有什么意见吗？”
　　方桌会议上，周文海坐在最里面的领导位上对众人侃侃而谈。
　　“社长，将火鸡面推销到国外去当然好，不过以我们目前的生产力恐怕不行。”
　　首先发言的是李厂长。
　　“新工厂的地开发权已经批准，施工图纸也在进行中，预计下个月就能正式开始施工，到明年这个时候工厂基本就能正式修建完毕。”
　　周文海回答了李厂长的担忧。
　　“那样的话，工厂这边就没问题了。”
　　有了社长的话，李厂长如同吃下了定心丸。
　　“尹部长，你觉得呢？”
　　“我对国外的进出口贸易不太清楚。”
　　尹明浩尴尬地回答。
　　“那裴部长，你觉得呢？”
　　周文海转而问裴佳恩。
　　“我以前在世越集团时是负责东南亚那条销售线的，对华国不太了解。”
　　“那从今天开始，裴部长你去负责对接东南亚的销售，华国这边我亲自去对接。”
　　“是，不过财务部的事呢？”
　　“韩部长，你再招聘一名财务主管，尹部长你从你们部门暂时抽出一个人去财务部帮忙。”
　　周文海对韩静恩和尹明浩说。
　　“是。”
　　“朴善宇和金律师你们下来准备一下，下周你们陪同我去一趟华国。”
　　“是。”
　　朴善宇和金大元回答。
　　“如果大家没有其他意见的话，那就这样。”
　　宣布散会，大家都各自去忙自己的事情，只有周文海依旧坐在会议室里。
　　自己下周就要去华国了。
　　周文海心潮澎湃，现在的华国会不会因为他重生的原因而变得不同，他不得而知，但是这份复杂的情感却始终在他心中荡漾，久久不能散去。
　　“天气变冷了，欧巴你要多穿衣服，不要感冒了。”
　　金知妍发来消息。
　　“知道了，知妍你也要注意保暖，不要感冒。”
　　有人关心的感觉真好！
　　自从和金知妍交往后，周文海没有再觉得自己是孤身一人。
　　“欧巴，你今天想我了吗？”
　　金知妍打来视频通话，视频里她一直对着周文海傻笑。
　　“我无时无刻不在想知妍你，你现在不是应该在练习室练习吗？”
　　看起来，金知妍不像是在公司的练习室里。
　　“今天我们出外景拍摄MV，我的分量刚刚拍完。”
　　“知妍呐，你什么时候有空？我下周要去华国，我想在去之前和你吃个饭。”
　　“欧巴你去华国干什么呀？”
　　“我去谈生意，我想将火鸡面卖到华国去。”
　　“哦，我周五晚上有空。”
　　“那我们周五晚上见。”
　　“好呀。”
　　和金知妍聊完天，一个陌生的电话号码打来。
　　“喂，请问是周文海社长吗？”
　　声音有些耳熟，会是谁呢？

第063章 Yan Bian F4
　　“是，我是周文海，请问你是？”
　　“周社长可真是贵人多忘事呀，我是崔系长。”
　　原来是黄检察官手下的崔系长，周文海赶紧解释道：“不好意思崔系长，我最近忙昏了头。”
　　“没关系，周社长您最近会社越做越大，我还怕您说不认识我这个低级警察了呢。”
　　随着周文海身份的转变，崔系长不敢再对他说平语。
　　“怎么会，崔系长您的恩情我一直记着的，您打电话来有什么事吗？”
　　崔系长在周文海最艰难的时刻帮助过他，滴水之恩当涌泉相报，他明白这个理。
　　“周社长您还记得以前我对您说过的，道英的事吗？”
　　“当然，车警官最近还好吗？”
　　崔系长曾经想让周文海在仕途上拉车道英一把。
　　“电话里一两句也说不清楚，不如我们见面再谈吧。”
　　“好的，那依您看，我们在哪儿见面合适？”
　　“方便的话，能麻烦周社长您来一趟首尔吗，晚上七点我和道英在铜雀区那家我们曾经去过的烤肉店等您。”
　　“好的，我会准时到的。”
　　首尔市铜雀区
　　朴善宇要陪韩静恩回她父亲家吃饭，周文海只能自己开车前往首尔。
　　进入烤肉店，崔系长和车道英已经点好菜在里面等候。
　　“周社长，好久不见。”
　　崔系长站起来迎接，他对车道英使了使眼色，车道英有些不情愿地站起来。
　　“是啊，崔系长、车警官，好久不见。”
　　周文海和两人依次握手，然后三人一同坐下。
　　五花肉等菜品陆续上齐，崔系长想和周文海喝酒，却被他拒绝。
　　“崔系长，今天酒就免了吧，我晚上还要回城南市。”
　　崔系长也不勉强，他和车道英喝了两杯。
　　叙完旧，崔系长进入正题。
　　“我这次请周社长您来，是有件事想请您帮忙。”
　　“什么事？”
　　“阳川区警察局刑事科科长的位置空了出来，所以我想请周社长帮忙让道英当上阳川区警察局刑事科的科长。”
　　“崔系长您找崔厅长不是更加方便吗？”
　　周文海不明白这崔系长为什么不直接去找他的宗亲崔厅长，反而要来求他这么一个外人。
　　“我去说的话，我们厅长只会骂我一顿，他是不会轻易帮我忙的。”
　　“这样呀。”
　　周文海看一眼车道英，对方脸上没有表露出很迫切地想要让他帮忙的意思。
　　“可是，这恐怕只是崔系长您一厢情愿的想法吧。”
　　崔系长看着车道英说：“道英呐，说话呀。”
　　“前辈，我……”
　　车道英长叹一口气便不再说话。
　　“看吧，崔系长，车警官根本没有这个意思。”
　　车道英不表态，周文海不会开口答应。
　　“道英，跟我出来一下。”
　　车道英和崔系长走到烤肉店外面，周文海则优哉游哉地吃着烤肉。
　　“道英呐，来之前我们不是说好了吗，你怎么不说话？”
　　崔系长现在是心急如焚，他也知道，周文海要的就是车道英开口求他。
　　“前辈，我当不当这个刑事科科长也无所谓。”
　　车道英实在不愿开口求人，特别还是周文海这个年轻人。
　　“呀，你就想当一辈子的警卫吗？”
　　“当警卫也没什么不好。”
　　车道英是死鸭子嘴硬。
　　“道英呐，你今年已经32岁了，你不为自己想想也要为你的父母想想呀，要不是看在我们是同乡的份上我也不会拉下老脸来求他周文海。”
　　在崔系长苦口婆心的劝导之下，车道英终是答应去求周文海帮他当上阳川区警察局刑事科科长的位置。
　　车道英和崔系长重新进入烤肉店，车道英走到周文海的面前站定。
　　“周社长，拜托您帮帮我。”
　　他向周文海深深鞠上一躬说。
　　“车警官快请坐，既然您有这个想法，那我明天就去拜托一下周次长吧。”
　　哈哈哈……
　　走出烤肉店，天空中已经下起了大雨。
　　想着顺路，于是周文海开车送车道英回家，而崔系长则自己打车回家。
　　“车警官，您别老是对我有敌意，我是个好人。”
　　“我没有，不过，佳恩xi她最近还好吗？”
　　车道英关心起裴佳恩来。
　　“裴部长她在我的会社干得很好。”
　　“那你们之间还好吗？”
　　原来车道英还不知道自己和裴佳恩的事。
　　“车警官，实话告诉你吧，我和裴部长之间什么关系都没有，而且我已经有女朋友了。”
　　周文海将车速放慢，他掏出手机点亮屏幕后拿给车道英看。
　　“看吧，这就是我女朋友，她可是个idol。”
　　车道英看着看着笑了起来。
　　“怎么样，漂亮吧？”
　　“是，不过还是没有佳恩漂亮。”
　　“车警官你要是想追求裴部长就放心大胆地去追吧。”
　　周文海嘻嘻哈哈地笑着说。
　　嘿嘿嘿……
　　有几分醉意的车道英坐在副驾驶上傻笑着。
　　周文海知道车道英喝醉了，因此他专心致志地开车不再多问什么。
　　【叮！恭喜宿主获得称号‘嘴遁’，称号效果：当宿主处于困境时，宿主的观点更容易被人接受】
　　嘴遁？我又不是漩涡鸣人。
　　对于‘嘴遁’这个称号，周文海一笑了之。
　　车子行驶到一僻静处，突然只听见‘砰’的一声，车子被一辆面包车追尾，周文海下车查看。
　　“你是怎么开车的？”他责问对方。
　　面包车驾驶室里一个戴着鸭舌帽的年轻男人一阵小跑过来。
　　“对不起，雨太大，没注意到。”
　　他笑着赔礼道歉。
　　听口音对方不像是首尔人。
　　“那先看看各自车子的情况吧。”
　　周文海背转身去检查车子的损伤情况，就在这时，鸭舌帽手里拿着一把尖刀慢慢靠近他。
　　“我的车没什么大碍，我们通过保险来解决吧。”
　　正当周文海回转身来和对方说话时，鸭舌帽一刀捅来。
　　“西八。”
　　反应迅速的周文海往后一退，虽然躲过了这一击，但他也摔倒在地。
　　鸭舌帽冲上来想要一击毙命。
　　“西八。”
　　从车上跑下来的车道英一脚将鸭舌帽踹飞。
　　面包车门被打开，从车上又陆续走下三个蒙面人。
　　“周文海，快跑。”
　　车道英大喝一声。
　　周文海没有一丝犹豫，他起身拔腿就跑，在逃跑的过程中他不时回头看，车道英正在和对方两人缠斗，另外两人已经追了上来。
　　“西八，我是警察，你们敢杀警察？”
　　车道英的手臂被刺伤，他捂着伤口大喊。
　　“警察？”
　　鸭舌帽犹豫起来，“别杀他，杀了警察我们逃不了。”
　　鸭舌帽的战斗力丝毫不亚于车道英，他和另一人联手用铁棍击昏车道英，然后用绳子把他绑在周文海的车里。
　　周文海跌跌撞撞地跑着，他跳进路边的树丛里想要藏匿起来。
　　后面追来的两人看不见周文海的踪影，他们站在他消失的地方等待。
　　“他人呢？”
　　打晕车道英的两人同样追了上来，鸭舌帽用华国话问他的同伴。

第064章 死亡之眼
　　“他跑到这里就不见了。”
　　一个高个子回答。
　　“那他肯定就在附近，再仔细找找。”
　　鸭舌帽带头在树丛里寻找。
　　眼看着对方一点点搜寻过来，周文海情急之下只得向系统求救。
　　系统，咋办？
　　【宿主当前处境为道尽涂穷，建议宿主购买技能‘死亡之眼’】
　　【‘死亡之眼’技能效果：开启死亡之眼后，宿主肉眼所见的所有人的动作均为慢动作，持续时间5分钟，技能冷却时间为1分钟1天】
　　【售价：500点荣誉值】
　　500荣誉值？
　　周文海赶紧查看自己的荣誉值和声望值，荣誉值是342点，声望值是17800点。
　　兑换声望值。
　　购买技能‘死亡之眼’。
　　一套操作行云流水。
　　“他在这里。”
　　高个子看见了周文海，他对他的同伴吼道。
　　四人迅速围了上来，鸭舌帽让高个子和其他人上前来试图制服周文海。
　　开启死亡之眼。
　　周文海在脑海里大喝一声。
　　随后冲上来的这个三个人的动作都异常缓慢。
　　一拳两拳三拳，周文海轻而易举地将冲上来的三人击晕在地。
　　鸭舌帽抬起尖刀刺来，不过也是徒劳。
　　周文海的第四拳打在鸭舌帽的太阳穴处，他应声倒地。
　　关闭死亡之眼，击倒这四人一共用了30秒钟的时间。
　　捡起鸭舌帽的尖刀，周文海赶紧跑回车上，他用尖刀将绑在车道英身上的绳子割开。
　　“车警官，车警官。”
　　周文海用力扇着车道英的耳光。
　　十几秒钟后，车道英捂着脑袋醒来。
　　“怎么了？”
　　车道英似乎已经忘记了之前发生的事。
　　“车警官，刚刚有人要杀我们。”
　　“对哦，那他们人呢？”
　　车道英回想起来，他看周文海毫发无损。
　　“都被我打晕了，我们先用绳子把他们绑起来把。”
　　车道英先是一惊，他无法相信周文海能有这么强的战斗力。
　　“还是先报警吧。”
　　“别报警。”
　　对方说的华语，周文海必须先搞清楚到底是谁请了华国的人进入韩国境内来杀他。
　　“为什么？”
　　“对方肯定是受人指使，报警的话就会打草惊蛇，你听我的，我们先把他们关押起来，等审讯清楚他们的来历后再说。”
　　“好，我知道有个地方适合关押他们。”
　　车道英和周文海首先拿着绳子上前去将这四人捆绑住，接着他把面包车开过来，最后他和车道英合力把这四人抬到面包车上。
　　车道英原本打算再叫人来帮忙，但是周文海认为，在事情尚未搞清楚之前，知道此事的人越少越好。
　　拥有死亡之眼，周文海暂时不用畏惧对方。
　　周文海开着他的车跟在车道英的面包车后面，他们开车进入首尔市铜雀区一处废弃的住宅里。
　　路上，周文海不忘去药店买了些消毒用的酒精和纱布，他以此来为车道英包扎伤口。
　　在等待这四人清醒过来的同时，周文海又看了看自己新购买的这个技能‘死亡之眼’，上面显示等级为1级。
　　意思是这个还能升级？
　　【‘死亡之眼’lv1升级lv2所需荣誉值：500点】
　　喝过酒再加上刚刚的体力劳动，没一会儿车道英便在一旁打起呼噜来。
　　周文海摸了摸鸭舌帽身上的裤兜，里面有对方的护照和一张他的照片。
　　护照上显示他们是来自华国JL，看来这群人的确是被人雇来行凶杀人的。
　　“你是华国人？”
　　周文海问第一个醒来的鸭舌帽。
　　鸭舌帽先是一番挣扎，随后他又停止动作。
　　“你会说华国话？”
　　一脸疑惑的鸭舌帽用一口东北口音问。
　　“我是华国人自然会说华国话。”
　　“你是华国人？”
　　鸭舌帽还是一脸疑惑。
　　“当然，我是华国蜀中人。”
　　周文海冷笑着说。
　　“你的身份信息上明明是韩国人。”
　　在来韩国之前，鸭舌帽看过周文海的身份信息。
　　“我也是迫不得已才移民到韩国的，身在曹营心在汉这句话你知道吧？”
　　周文海依然笑道。
　　“既然栽在你手里，要杀要剐悉听尊便。”
　　鸭舌帽放弃抵抗。
　　“能告诉我雇佣你们的人是谁吗？”
　　周文海正言厉色地盯着他。
　　“我为什么要告诉你。”
　　鸭舌帽嘴里哼哧一声一脸不屑地笑道。
　　“你们是YB的朝鲜族人吧？”
　　从对方的口音周文海能够听出来，他们即会说一口华国东北话又能说朝鲜语，他们一定是YB朝鲜族人。
　　“是又怎么样？”
　　“既然你们是华国人，那你们为什么要为韩国人做事？而且还是替他们杀一个华国人。”
　　“我们杀人当然是为了钱。”
　　“既然是为了钱，那么我给你同样的价钱，你告诉我那个人到底是谁？”
　　鸭舌帽自知掉入周文华的陷阱里，他闭口不答。
　　“你想过一个问题吗？”
　　见对方紧闭双唇，周文海换了问法。
　　“什么问题？”
　　“你出生在华国，也是华国这片土地养育了你，但是你说的却是朝鲜话，和韩国人是同一个民族，我的问题就是，你觉得自己到底是华国人还是韩国人？或者说你更想当哪国人？”
　　自己说这番话时的神情、语调都和平时不一样，看来应该是‘嘴遁’效果被触发了。
　　鸭舌帽陷入深思。
　　“既然你也知道那件案子，那你还打算继续帮他们吗？”
　　“你什么意思？”
　　“我说了，你们告诉我是谁想要我的命，再帮我作证，我也许可以放过你们。”
　　周文海的眼神变得犀利，眉宇间透露出一股霸气。
　　“我可以告诉你是谁想要你的命，但是要我们自投罗网去帮你作证，不可能。”
　　“不可能？你们现在被我抓住，你觉得你还有资格和我讨价还价吗？我给你两个选择。”
　　说到这儿，周文海使劲握拳，他的手指声声作响。
　　“哪两个选择？”
　　鸭舌帽也清楚，他们现在是案板上的肉，任人宰割。

第065章 天涯海角
　　“一是我把你们全部送交给韩国的检察官判刑，然后由我自己去查清楚这件事；二是你们帮助我，同样我也会尽最大的努力帮助你们。”
　　“你打算怎么帮助我们？”
　　周文海给出的第二个选择让鸭舌帽摸不着头脑。
　　“我帮你们从对方手里得到那份属于你们的钱，然后你们中得留下一个人来帮我作证，其他三人都回国去，我会再给留下来的那个人一笔钱，并且我保证用不了多久我就会把他保释出来，到时候他最多就是被遣返回华国然后永远不能进入韩国境内而已。”
　　周文海言辞凿凿，鸭舌帽却在心中举棋不定。
　　“保证？你拿什么保证？”
　　“这里是韩国不是华国，到时候只要我出具谅解书，再请一名律师出面就一定能把你保释出来，如果保释不了，那我欢迎你的弟兄们随时再来韩国杀我。”
　　鸭舌帽看周文海一副胸有成竹的样子，他依旧迟疑不决。
　　“好，我答应你的条件，不过还得等我说服我这三个兄弟才行。”
　　最终鸭舌帽还是一咬牙一跺脚答应下来。
　　过了几十分钟，鸭舌帽的同伴陆续醒来，他和他们商量着周文海的条件。
　　“不行，正南哥，我们不能让你一个人留在这里。”
　　“对，要留我们就都留下来。”
　　鸭舌帽虽然很感激他们的兄弟义气，不过他还是坚持让自己一个人留下来。
　　“周文海，我希望你能说到做到。”
　　商量完毕，鸭舌帽不忘提醒道。
　　“放心吧，我们都是华国人，我是不会坑你的。”
　　听到对方答应自己的条件，周文海脸上露出得意洋洋的笑容。
　　“我留下来帮你可以，不过我也有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“这个到时候我会告诉你的。”
　　“好吧。”
　　周文海猜测对方无非是为了再多要一点钱，他没再追问下去。
　　鸭舌帽告诉周文海，雇佣他们的人是通过一个中间人找到他们的，他没有和雇主见过面，但从中间人的口中他了解到，这个雇主应该是个很有钱的年轻人。
　　很有钱的年轻人？
　　那么这个人肯定就是徐胜明。
　　和自己起过冲突，并且能够不计后果雇凶杀人的人，除了徐胜明，他想不到第二个人。
　　天空渐渐有了亮光，车道英也醒来，周文海告诉他昨晚自己和对方商量的结果。
　　“真的吗？”
　　不出所料，车道英听完后舌桥不下地看着周文海问。
　　“当然是真的，我前不久和徐胜明起冲突的事想必您也知道。”
　　“对，不过你打算怎么做？”
　　“我已经说服他们替我作证，现在我需要车警官你帮我去替他们中的三个人购买返程机票就行。”
　　“好吧，那我走后你自己小心。”
　　车道英为他们送来外卖后，他又拿着其中三人的护照去为他们购买机票。
　　期间无论是谁打电话，周文海都不接，后来索性他将手机关机。
　　“正南哥，你真打算留下来？”
　　第三天，已经准备好回国的高个子问。
　　“对，我会留下来的，你们回去吧，记得帮我照顾好你嫂子，别乱说话。”
　　“正南哥。”
　　其他三人都对鸭舌帽表露出不舍之情。
　　“先别急，你们现在可以打电话给中间人，告诉他任务已经完成，叫他把剩下的钱转过来，这样你们也不虚此行。”
　　周文海看着这四个大老爷们在这儿腻腻歪歪，他实在是受不了。
　　车道英按照周文海的意思，他用手机拍下了全身血淋淋的周文海躺在自己车里假死的照片。
　　然后由鸭舌帽将照片发给中间人，没一会儿中间人给他打来电话。
　　“尸体你们打算怎么处理？”
　　中间人在电话里问。
　　“我们打算把尸体运到一个偏僻的地方埋了。”
　　“好，不过埋之前最好先把尸体烧毁。”
　　“我知道，你尽快把钱打给我们。”
　　“没问题，这个你放心。”
　　在周文海的帮助之下，等到鸭舌帽的三个同伴坐飞机离开韩国之后，他让车道英回去正常上班。
　　“车警官，你一定要记住，不要把这件事告诉给任何人。”
　　“我知道，你放心吧。”
　　车道英临走之前将手铐借给他用来铐住鸭舌帽的双手。
　　周文海打算开车带鸭舌帽去韩国国土的尽头，全罗南道的海南郡，他们将在那里隐藏一段时间。
　　在此之前，周文海让车道英将他的R8开到利川市一家商场的地下停车场里，随后他开着面包车载着全正南，两人一同前往海南郡。
　　“现在你能告诉我，你叫什么了吧？”
　　在开车前往海南郡的路上，他问鸭舌帽，
　　“我叫全正南。”
　　途中路过罗州市，不过他并没有去拜访族长的意思。
　　海南郡被称为韩国的天涯海角，全郡人口只有8万人左右，连华国一个乡镇的人口都不如。
　　周文海和全正南住进一家旅馆，这里不需要身份证登记，刚好能够掩盖他们的身份。
　　开车时，周文海用手铐铐住全正南，他还不时通过后视镜来观察全正南的动态。
　　进入旅馆前，他为全正南打开了手铐。
　　“你就不怕我袭击你？”
　　进入旅馆，周文海没有继续为他戴上手铐的意思，全正南因此好奇地问道。
　　“我会怕你？你拿着刀都打不过我，我还怕你什么？”
　　周文海挑眉轻笑道。
　　拥有死亡之眼这个特殊技能，子弹我都接得住。
　　“你就不怕我晚上趁你睡着了杀了你？”
　　“你不会。”
　　周文海用他从电影里学来的语调说。
　　全正南脸上终是露出灿烂的笑容。
　　“你敢这么肯定？”
　　“56个民族，56朵花，56个兄弟姐妹是一家，如果你觉得自己是华国人，那么我们就是一家人。”
　　周文海开始打起感情牌。
　　“你跑调了。”
　　哈哈哈……
　　两人似乎是冰释前嫌，一同笑了起来。
　　首尔市龙山区梨泰院
　　又过了两天，徐胜明在得知周文海的死讯后，他打电话给李英久。
　　“李副社长，上次的事是我做得不对，你去帮我约一下周文海，我想当面向他赔礼道歉。”
　　这徐胜明转了性？
　　“好的，社长，我马上去办。”
　　李英久没搞明白，不过他只能应承下来。

第066章 再次反击
　　李英久给周文海打去电话，不过对方是关机状态。
　　不得已，他只好在询问周文海的住址后开车去到他的家中找他。
　　敲了半天门也没人开，李英久又拨通尹明浩的电话。
　　“喂，尹部长，你们社长在会社吗？他的电话打不通，我想见他一面。”
　　“我也好几天没有看见我们社长了，李社长您稍等，我帮您问一下其他人。”
　　尹明浩走到财务室去问裴佳恩，可裴佳恩也说她已经好几天没有看见过周文海。
　　“喂，朴善宇，你知道社长去哪儿了吗？”
　　尹明浩给朴善宇打电话问他。
　　“不知道，他电话关机了，我也不知道他在哪儿。”
　　朴善宇回答。
　　金大元也不知道。
　　尹明浩告诉李英久，他们大家都不知道周文海去了哪儿。
　　“难不成他去华国了？”
　　尹明浩在电话里小声嘀咕。
　　“他去华国干嘛？”
　　李英久问。
　　“社长之前说他要去华国一趟，可能是去华国了吧。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　李英久立即将他所打探而来的消息告诉给徐胜明。
　　“喂，你帮我查一下一个叫周文海的人，查他这周内的出入境记录，看他是不是去了华国。”
　　徐胜明打电话给他的一个朋友。
　　“我查了，没有这个人的出入境记录。”
　　几个小时后，他的朋友回电话来说。
　　哈哈……周文海这个狗东西真的死了。
　　徐胜明在房间里手舞足蹈地笑着，他是开心也摔东西，不开心也摔东西。
　　正在书房里看书的徐胜贤问佣人：“你去看看是不是胜明在闹？”
　　几分钟后，佣人回来说：“副会长大人，的确是理事大人在房间里摔东西，不过听声音他好像很开心。”
　　“我知道了。”
　　首尔市阳川区
　　感到事情越来越不对劲的李英久开车来到世越集团，他快步走进李泰植的办公室里。
　　“叔叔。”
　　心里着急的他顾不上喊错称呼。
　　“什么事？”
　　李泰植坐在座位上，他放下手中的文件，撑眉努眼地看着他问。
　　“那个，周文海好像失踪了。”
　　“失踪了？”
　　“是，昨天早上徐理事突然给我打电话，让我去请周文海吃饭，结果周文海的手机关机，我问了其他和他关系不错的人，他们都说已经有好几天没有看见过周文海了。”
　　“那他会不会是出国了？”
　　李泰植神情没有变化。
　　“说是可能去华国了，可是他就算去也不会独自去吧，连招呼也不向会社的人打一声。”
　　“你最近是不是闲的没事做？关心起别人来了？”
　　李泰植斥责道。
　　“不是的，常务大人。”
　　“快回俊日食品去吧。”
　　“是。”
　　等到李英久离开，李泰植拿起电话向徐胜贤汇报。
　　“喂，副会长大人，理事他好像已经动手了。”
　　“是吗？那人呢？是死是活？”
　　“现在还不知道，不过周文海他已经失踪了好几天。”
　　“我知道了，你派人24小时轮流盯着周武一，要是周文海还活着，他肯定会找周武一帮忙。”
　　徐胜贤从容不迫地吩咐道。
　　“是，不过要是他已经死了呢？”
　　“死了就把尸体给我找到，然后移交给检方。”
　　“是。”
　　“还有，钱你准备好了吗？”
　　“我已经准备好了，500亿。”
　　“很好。”
　　徐胜贤说完便将电话挂掉，他拿起桌上的钢笔并露出阴森的笑容，然后他在一张徐家的家族合照上用钢笔在徐胜明的头上画了个叉。
　　海南郡
　　周文海和全正南躺在旅馆房间内铺有被子的木地板上看着电视。
　　“对了，他们给了你多少钱？”
　　通过几天的相处时间，全正南早已打消了杀周文海的想法，两人现在更像是一对刚认识的朋友。
　　“30万RMB。”
　　“那等你帮我指证完对方后，我再给你30万RMB。”
　　“为什么？”
　　全正南以为周文海之前说要再给自己钱仅仅是说说而已。
　　“因为我说过，留下来的那个人我会再给他一笔钱。”
　　“好吧。”
　　全正南微微一笑。
　　“现在你能说说你的那个条件了吗？”
　　周文海目不转睛地盯着电视里播放的综艺节目，他问道。
　　全正南则盯着天花板回答道：“你还记得你说过的96年的渔轮案吗？”
　　“当然记得，当时那件案子在韩国引起了很大的轰动。”
　　“我就是其中一个犯人的儿子。”
　　全正南云淡风轻地说。
　　惊讶不已的周文海死死地盯着全正南，“那你爸是，全在千？”
　　前世周文海专门研究过这个案子，也正因为这个案子，所以他打心眼里佩服那位文律师（怕和谐，懂的都懂）。
　　“对，所以我的条件是，你得把我送去我父亲的监狱里服刑然后再保释我。”
　　“好的，没问题。”
　　周文海还没有从震惊中缓过来，他痴痴地回答。
　　“要不是经历了我父亲的那件事，我也不会明白，你说的那句话很对，我是华国朝鲜族人。”
　　说着说着全正南脸上露出了一丝欣慰的笑容。
　　“那你答应帮我也是因为这个？”
　　“对，我和我父亲已经20多年没有见过面，他走的时候我只是个不满10岁的孩子，所以请你一定要帮我这个忙。”
　　“当然，我会帮你见到你父亲的。”
　　“谢谢。”
　　两人一直聊到深夜，全正南还告诉周文海，他曾经当过兵，自己的一身本事也是在当兵时学到的。
　　在旅馆休息了两天，周文海打电话给车道英，在确认徐胜明那边暂时没有动作之后，他和全正南开车前往罗州市。
　　“族长大人，请您无论如何也要帮我请周次长回来一趟。”
　　周文海带着全正南进入族长家，他请求族长帮他。
　　“这么说来，这位就是要杀你的杀手了？”
　　“是。”
　　“那他为什么要转过头来帮你？”
　　“我给了他更多的钱。”
　　“就只是这样吗？”
　　“其他原因一时半会儿我也说不清楚，族长大人，请您快给周次长打电话吧。”
　　“好吧。”
　　族长去到屋里给周武一打了一通电话，然后走出来说道：“武一他即刻起身，下午就能到。”
　　“谢谢您，族长大人。”
　　到了下午三点，周武一果真出现在周文海面前。
　　“文海，到底发生什么事了？”
　　通过上次徐胜明在停车的事情，周武一对周文海的印象有些改观。
　　“是世越集团的徐胜明，他买凶杀我。”

第067章 抓捕徐胜明
　　周文海关上门，房间里只有他和周武一两人，接下来的时间里他将所有事情毫无保留地讲述给周武一听。
　　“你说的都是真的？”
　　“真的，周次长，都到了这个时候我还骗您干什么，不信您还可以去问铜雀区派出所的车道英警卫。”
　　“算了，徐胜明这个人我还是了解他的，你让他丢了那么大的人，他是有胆子干出这种事的。”
　　“现在的当务之急是要抓到那个中间人，让他一同来指证徐胜明。”
　　周文海向周武一出主意道。
　　“这些我都知道，你现在留在这里，我带证人回首尔，等我抓住中间人后你再回首尔来。”
　　“好的，那这段时间要是有什么事您就直接打族长大人的电话找我吧。”
　　“好，你去和他说说。”
　　“是，不过他是华国人，您可千万别说些什么刺激他的话。”
　　周文海就怕周武一要是冷不丁惹怒了全正南，对方改变主意就糟了。
　　“这些我知道。”
　　周文海在院子里告诉全正南他的计划，对方欣然答应。
　　“正南哥，你只需要全程听周次长的吩咐就行了。”
　　“我知道，你放心吧。”
　　全正南拍了拍周文海的肩膀示意他放心。
　　呼……
　　望着开车远去的周武一和全正南，周文海长舒一口气。
　　但愿所有事情都能顺利解决。
　　周文海站在原地若有所思。
　　如果自己像徐胜明那样派人杀对方会是个什么样的后果？
　　昔日淮阴侯尚受胯下之辱，为什么自己要像个煞笔似的沉不住气？
　　说杀人就杀人？想怎样就怎样？在这个无依无靠的韩国又有谁会惯着自己？真当有了系统就不要脑子了？
　　他又想起郭德纲说过的那句话：“四个说相声的对着骂街，谁熬到最后谁就是艺术家。”
　　“喂，常务大人，我看见周文海了，他还没死，他就在罗州市。”
　　按照李泰植的吩咐，有一帮专门负责盯梢周武一的人跟着他来到了罗州市，他们在车里看见了站在族长家门口的周文海。
　　“我知道了，你们不用再盯人，先回来吧。”
　　“是。”
　　去首尔的路上，周武一始终都一言不发，戴着手铐的全正南也坐在后排闭眼休息。
　　到了首尔市高等检察厅，周武一让他手下一个检察官带全正南去审讯室录口供。
　　全正南将事情的前因后果向那名检察官讲述一遍。
　　“这么说来，你是华国朝鲜族人？”
　　检察官问。
　　“是。”
　　“那你见过那个中间人吗？”
　　“他来YB找我们的时候见过一面。”
　　全正南将中间人的年龄和相貌大致描述了一遍。
　　“你们什么时候见的面？”
　　全正南仔细回想一会儿后回答说：“大约是10月17日。”
　　“我明白了。”
　　检察官按照周武一的吩咐，他派警察去往仁川国际机场和金浦国际机场查询10月17日前后两天内到华国YJ的韩国公民，根据他们的出入境记录再进行年龄、外貌筛查。
　　当天夜里，从仁川国际机场传来消息，有一个住在水原市的男子他的外貌体征和嫌疑人很像。
　　检察官拿着从传真机里传来照片进入审讯室里让全正南辨认。
　　“就是他。”
　　全正南一眼便认出这个人。
　　“即刻出动。”
　　周武一一声令下。
　　两辆警车开往中间人的住处，不过令他们意外的是，当他们进入中间人的屋子里时，犯罪嫌疑人已经不知被何人五花大绑地捆绑在屋子里的板凳上，并且他的身上还有许多伤痕。
　　一头雾水的检察官只得先将中间人先送往医院检查身体，好在他并没有什么大碍。
　　第二天，检察官正式对中间人进行审讯，审讯过程中中间人非常配合。
　　“你之前身上的伤是从哪里来的？”
　　检察官问中间人。
　　“在警察来之前，有一群人闯进我家里把我打了一顿，他们还说让我配合检察官您的工作，不然的话他们就会杀了我。”
　　还有这种好事？
　　这名检察官不敢相信，居然会有人在暗中帮助他们，不过他暂时没空去追查这群人的底细，他只是将这间蹊跷的事情告诉给周武一知道。
　　通过中间人与雇主的通话记录和转款记录再加上中间人和全正南的证词，检察官基本可以确定，雇凶杀人的犯罪嫌疑人就是徐胜明。
　　周武一去首尔高等检察厅厅长办公室找厅长签发徐胜明的拘捕令。
　　“周次长，这件事牵扯到世越集团，你有心理准备吗？”
　　厅长看着拘捕令问。
　　“当然，厅长，现在证据确凿，我有百分之百的把握能把徐胜明这小子送进监狱。”
　　“好吧，那你放手去做吧。”
　　厅长在拘捕令上签下了自己的名字。
　　周文海呆在族长家中百无聊奈，他打算在这段空闲的时间里去完成系统发布的‘富甲一方’这一任务。
　　和族长打听之下，原来罗州市的有钱人也不过是几家小型工厂的老板，之前的一些更有钱的人要么搬去首尔要么搬去京畿道。
　　依照自己现目前的身价，在这小小的罗州市当上首富还是不成问题。
　　说干就干，在周兴才的帮忙之下，当天，周文海就在周兴才所在的小区里买了一套面积23坪，二室一厅的房子。
　　罗州市的房价很低，这套房子只花费了周文海9000多万元。
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘富甲一方’，任务奖励：300点荣誉值】
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘富甲一方’，任务奖励300亿韩元已发放至宿主银行卡中】
　　现在周文海的资产快要接近700亿韩元，换算成RMB是4亿1千5百8十多万。
　　等等，还有一个问题。
　　系统，你这样给我发钱？会不会有危险？资金来源怎么说？
　　平白无故多了这么多钱，周文海担心按此下去会引起通货膨胀和政府的怀疑。
　　【系统的钱，宿主不用担心】
　　那要是政府来查我的资金来源怎么办？
　　【系统做的账，任何人都查不出问题来】
　　真的吗？
　　【宿主爱信不信】
　　好吧，我不信你还能信谁。
　　资金来源的事周文海暂时不用担心。
　　首尔市
　　另一方面，拘捕令一经发出，周武一手下的检察官便即刻带着警察闯入世越集团徐家家中，他们当着徐胜贤的面逮捕了徐胜明。
　　“哥，救我。”
　　徐胜明对他的哥哥徐胜贤哀求道。
　　“胜明呐，父亲身体不好，你安静一点，我会想办法救你的。”
　　徐胜贤则显得格外镇静，他眼睁睁看着自己的弟弟徐胜明挣扎着被警察们带上警车。

第068章 自我武装
　　徐胜明、全正南和那名中间人都被关押进京畿道义王市的首尔拘留所里等待开庭审判。
　　“文海呐，徐胜明已经被关押进拘留所，你可以回首尔了。”
　　周武一在电话里对周文海说。
　　“是，次长，谢谢您。”
　　“不过，这次逮捕徐胜明过于轻松，我总感觉事情没有这么简单。”
　　周武一将他察觉到的异常告诉给周文海。
　　“您这话是什么意思？”
　　远在罗州市的周文海根本不知道首尔究竟发生了什么事。
　　“我也不太清楚，总之等到开庭那天再说吧。”
　　“好的，不过次长，我还有件事要麻烦您一下。”
　　车道英也算是周文海同患难过，他想起自己曾经答应过要帮车道英升迁的事。
　　“什么事？”
　　“那个铜雀区派出所的车警官这次帮了我很多，他们铜雀区警察局空了一个刑事科科长的位置，我想请您帮忙给崔厅长打声招呼。”
　　周武一沉默半晌后开口说：“这个车警官可靠吗？”
　　“车警官他为人忠厚老实，我觉得他很可靠。”
　　周文海听懂了周武一的言下之意，看来这老家伙也想在警察系统安插一个自己人。
　　“好吧，我信你，我会给崔厅长打电话的。”
　　和周武一通完电话，周文海将他的手机关机，他给朴善宇打去电话。
　　“我在罗州市，你快点开车来接我。”
　　他简单明了地说。
　　“社长，你这些天究竟在干嘛啊？我们大家都联系不上你，我们还以为你自己去了华国。”
　　“会社最近还好吧？”
　　一连消失了接近两个星期的时间，周文海担心会社在这期间会出什么乱子。
　　“会社一切正常，只是大家都很担心你。”
　　“我没事了，你快点来接我吧。”
　　周文海返回京畿道的第一件事就是去南扬州市自己的会社，虽然朴善宇告诉他会社一切正常，但是他还是放心不下。
　　包括尹明浩和裴佳恩在内的所有人都在问他，这两周他到底去哪儿了，不过周文海始终打着哈哈蒙混过去。
　　“我太累了，善宇，你送我回家吧。”
　　的确，周文海这段时间心里太累，他怎么也想不到，徐胜明竟然真的会找人来杀他。
　　徐胜明的事算是告一段落，但是以后不知道还会发生什么意外。
　　所谓双拳难敌四手、武功再高也怕菜刀，自己还得去找个保镖来保护自己才行。
　　不对，除了找保镖外还得有个其他保障。
　　周文海在心里想着。
　　第二天，周文海去到拳击馆，他让馆长为他推荐一些格斗实力强劲的人来做他的保镖。
　　“没问题，文海xi，不过您能给出的年薪是多少？”
　　馆长得首先把年薪的问题搞清楚，不然人是找到了，要是周文海开出的年薪太低那他对两方都不好交代。
　　“一般这种保镖的年薪是多少呢？我不太了解。”
　　周文海不懂保镖的年薪大概是在多少至多少区间内。
　　“我知道的，普通都是5000万—1亿元之间，像一些大会社的会长，他们的保镖都是超过1亿元的。”
　　“那我给1亿元的年薪。”
　　这种事情不能省钱，毕竟人家是拿命去拼。
　　听到周文海开出1亿元的年薪，要不是馆长的年纪大了，他也想来做这份工作。
　　“好的，文海xi，过两天我就给您答复。”
　　“那个，馆长，我还有件事想请您帮帮忙。”
　　说着，周文海从兜里拿出事先准备好的信封交到馆长手里，里面有一百万元，随后他在馆长耳边耳语一番。
　　“这个恐怕有点难度，不过只要价钱合适，还是没有问题的。”
　　馆长混过黑道，周文海知道他在这方面很有门路。
　　“价钱不是问题，馆长，那就麻烦您了。”
　　“好的，文海xi，过两天我给您电话。”
　　馆长掂了掂信封的重量，他知道里面的钱不会太少。
　　“那么……”
　　三天后，再次来到拳击馆，馆长带着两个男人出现在周文海面前，其中一个身高180公分，另一个身高则高达190公分，两人都是身体壮实的年轻男人。
　　“文海xi，他们就是我给你推荐的保镖，柳宗秀和韩东洙。”
　　馆长为周文海介绍道。
　　“周社长您好，我是柳宗秀。”
　　“周社长您好，我是韩东洙。”
　　两人依次向周文海鞠上一躬后问候道。
　　“你们好，不过你们都是练习什么格斗术的呀？”
　　“我是泰拳。”
　　柳宗秀看着粗胳膊粗腿，黝黑的皮肤，确实很像学泰拳的。
　　“我是自由搏击和巴西柔道。”
　　身高臂长的韩东洙说。
　　“宗秀是海军陆战队特种部队退伍下来的，东洙他和我一样打过地下拳击，他们都要比我厉害很多。”
　　馆长补充介绍道。
　　“那宗秀xi和东洙xi你们的年龄是？”
　　“我今年28岁。”
　　“我26岁。”
　　柳宗秀和韩东洙分别回答道。
　　“文海xi，您觉得怎么样呀？”
　　馆长笑眯眯地问。
　　“体型是很不错，不过就是不知道实力怎么样，这样吧，明天我叫个人来和你们练练，可以的话我就让你们来做我的保镖。”
　　光从表面上看，柳宗秀和韩东洙的确很适合做保镖，不过他们是不是绣花枕头周文海就不得而知了。
　　“是，没问题。”
　　馆长对柳宗秀、韩东洙嘱咐了几句话后，他们便一同离开了拳击馆。
　　“馆长，我跟您说的另一件事呢？”
　　“他已经到了，就在我家里，我们去我家里谈吧。”
　　“好的。”
　　一个四十多岁的男人坐在馆长家中焦急地等待着，看到馆长和周文海回来，他赶紧起身相迎。
　　“这位就是周文海周社长。”
　　馆长向男人介绍道。
　　“周社长您好。”
　　“请问您怎么称呼？”
　　馆长并没有向周文海介绍对方。
　　“干我们这一行的，不能留姓名，周社长您就叫我K先生吧。”
　　“好的K先生，我能看看货吗？”
　　K先生从地上提起一个袋子，拉开袋子的拉链，里面全是手枪。
　　“周社长，这里什么枪都有，就看您要哪一把了。”
　　“我对枪支不太了解，K先生您有什么推荐吗？”
　　周文海只是想买一把手枪来防身，虽然韩国禁枪，但是为了自己的安全，他还是得买一把手枪来放在身边。

第069章 开庭
　　“我当然是推荐美国的手枪，无论是性能还是性价比上，美国的手枪都要好一些。”
　　“那华国的手枪呢？”
　　“华国的枪不太好搞，我这里只有一把华国的92式手枪。”
　　“多少钱？”
　　“380万元，不含子弹。”
　　K先生从口袋里拿出周文海询问的华国产92式手枪。
　　“那加子弹呢？”
　　“二十发子弹5万元。”
　　“好，我就要这把华国的92式手枪，再加二十发子弹。”
　　交完钱，K先生又教周文海如何上子弹，如何射击以及保养手枪。
　　周文海将手枪放在家中前不久他购买的保险箱里，除此之外保险箱里面还放着一部分现金和会社的商业合同。
　　系统，这都几天了，你怎么还不发布任务？
　　【系统资金筹集中，请宿主耐心等待】
　　就这？还是财阀系统？
　　“喂，车警官，上次崔系长说的那件事基本办妥了，刑事科科长的位置非你莫属，还有以后有什么事你都可以找我。”
　　电话里，周文海对车道英说。
　　“是，谢谢您周社长，也谢谢周次长的关照。”
　　车道英说起敬语，周文海一时不能适应。
　　看来人真的是善变的动物。
　　“车警官，我有个小事想请你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“经过上次的事，我想雇两个保镖，下午有空的话麻烦你过来替我试试他们的实力到底如何。”
　　“没问题。”
　　周文海认为有着近十年警察经验、身强体壮的车道英很适合帮他去试探柳宗秀和韩东洙的格斗实力。
　　……
　　两场战斗结束，车道英已经被打得不成人样，反观柳宗秀和韩东洙，他俩几乎是毫发无伤。
　　“车警官，你这也太菜了吧。”
　　周文海不禁笑道。
　　“来之前你也没告诉我这两人是练泰拳和巴西柔道的呀。”
　　满是委屈的车道英埋怨道。
　　要是早知道这两人这么厉害，他打死也不会来。
　　“你们合格了，从明天开始正式来我这里上班吧。”
　　周文海掏出他的名片拿给这两人。
　　“是，谢谢您，社长大人。”
　　现在已经有人称呼周文海为‘大人’，这种称呼无疑让他的身份上了一个台阶。
　　然而对于此种称呼，周文海总归觉得别扭。
　　奥迪R8经过上次被撞之后，虽然已经修好，不过日后还需时时刻刻带着两名保镖出门，再加上自己和司机朴善宇，周文海必须得再购买一辆车子。
　　周文海第一时间考虑的当然是劳斯莱斯幻影，不过再三思量之后，他还是决定放弃购买劳斯莱斯幻影，这样太过高调。
　　树大招风这个成语不是没有它的道理。
　　思来想去，最终周文海决定去定制一辆加长、防弹版奥迪A8，不过这需要和厂家联系。
　　周文海让朴善宇开车带他到首尔市江南区的奥迪代理销售店，他找到朴泽元并告诉他自己的需求。
　　这几个月，通过自己的努力，朴泽元已经当上了销售主管。
　　“没问题，周社长，我马上和厂家联系。”
　　朴泽元没想到，周文海还会找自己买车，而且这次还是定制版的奥迪A8。
　　片刻之后，朴泽元告诉周文海，定制加长、防弹版奥迪A8加上进口税费等杂七杂八的费用，这辆车大约需要花费他15亿韩元，至少需要一个多月的时间才能提车。
　　买，不过才15亿而已。
　　周文海大手一挥，他交付了全款。
　　交了全款，周文海又去到凯迪拉克代理销售店，他打算再购买一辆凯迪拉克凯雷德作为保镖的专车跟在他的A8后面。
　　凯雷德有现车，周文海果断支付两亿一千多万购买下这辆凯迪拉克凯雷德。
　　“喂，宗秀啊，你会开车吗？”
　　周文海打电话问柳宗秀。
　　“我会开车。”
　　好的，明天你到首尔江南的凯迪拉克代理销售店，我买了一辆凯迪拉克凯雷德，你以后和东洙就开这辆车跟着我吧。
　　“是，谢谢您，社长大人。”
　　“还有，我在城南市我住的地方为你们租了一套公寓，你明天开了车就来城南市，以后你们就住在那里。”
　　“是，谢谢您，社长大人。”
　　柳宗秀机械式地回答让周文海感觉不到他的真心。
　　在定制版奥迪A8没到之前，周文海让朴善宇暂时开着他的R8，有了柳宗秀和韩东洙开车跟在身后，他心中踏实了许多。
　　工厂举办开工仪式的同时，从周武一处传来消息，他们已经对徐胜明等人提起公诉，法院不日便会开庭审理。
　　南扬州市李市长出席了周文海五星商社工厂的开工仪式，他和周文海一同站在台上进行剪彩。
　　剪完彩，周文海宣布工厂正式破土动工。
　　霎时间，台下响起雷鸣般的掌声。
　　是不是还有什么事没有做？
　　剪完彩，周文海总感觉自己像是忘记了什么事一样，直到他看见手机上金知妍的照片，他才想起，自己已经很久没有和金知妍联系过。
　　在隐藏期间，金知妍打不通周文海的电话，她通过手机短信和kakaotalk给周文海发送过消息，不过为了安全起见，周文海通通没有回她消息。
　　哎，现在发展事业要紧，什么儿女私情都等到以后再说吧。
　　徐胜明的事情让周文海感觉到，自己目前的实力与这些个大集团、大财阀相比，依然是微不足道。
　　既然金知妍现在已经没有再联系自己，周文海也不便去联系她，毕竟有很多问题解释起来会非常费劲。
　　首尔市瑞草区
　　首尔中央地方法院
　　开庭当日，徐胜明被法警带到法庭被告席上。
　　庭审现场几乎坐满了人，李英久、李泰植等人悉数到场，唯独不见徐家本家的人。
　　周文海则作为被害人站在法庭的原告席上。
　　“审判长大人入场，全体起立。”法庭的书记员说。
　　紧接着是本次庭审的审判长入场，所有人都起立迎接他的到来。
　　“坐下。”
　　等到审判长入场坐下后书记员让其他人坐下。
　　“从现在开始，刑事一部第7929号刑事案件正式开庭”审判长说，“检方请陈述公诉事实。”
　　周武一手下的检察官站起来向审判长鞠了一躬然后把整个案子的前因后果娓娓道来。
　　检察官讲完案件经过，他又向审判长提交了他们搜集而来的证据。
　　审判长掏出他的老花眼镜来戴上，他在查看完证据后问：“被告人，检察官说的都是事实吗？”
　　“不是。”
　　徐胜明看一眼他的律师后回答。

第070章 定罪
　　检察官向审判长申请传唤证人，审判长应允。
　　车道英作为证人被传唤进入法庭的证人席。
　　“我宣誓，我将忠于自己的良心，无所增减，根据事实陈述，如有虚假，我愿以作伪证的罪名受罚。”
　　作为证人，车道英首先宣誓道。
　　接着车道英将那天所发生的事情讲述出来，说完他还露出自己的受伤的胳膊。
　　“好的，谢谢你的证词。”检察官说。
　　审判长对着被告席的律师说：“请辩护人做反对提问。”
　　“我没有异议。”
　　律师站起来说完便坐下，他全程与徐胜明零交流。
　　检察官继续提请证人入庭作证。
　　全正南作为污点证人指证中间人雇佣他来韩国杀人，而中间人也同样作为污点证人来指证真正的雇主徐胜明。
　　“请辩护人做反对提问。”
　　“我没有异议。”
　　辩护律师面不改色地说。
　　“呀，西八，你这个狗杂种。”
　　徐胜明看见自己的辩护律师毫无作为，他将怒火发泄到律师身上。
　　“被告人，安静。”
　　审判长敲了敲木槌。
　　“请检方做最后陈述。”
　　“徐胜明曾经有过暴行、酒驾以及吸毒等前科，在他实施犯罪之前，他曾和被害人周文海发生过冲突，这是他之后雇凶杀人的动机，鉴于被告人之前的种种犯罪行为，我恳求审判长大人判处被告人徐胜明有期徒刑10年零5个月。
　　检方做完陈述后，又由辩护律师进行陈述。
　　“鉴于我的委托人为社会做出过很多贡献，他只是一时糊涂才犯了这种错误，况且他并没有给被害人造成人身伤害，所以我恳求审判长大人从轻判罚。”
　　等到辩护律师说完，法庭内响起一阵嘘声。
　　“安静。”
　　审判长宣布休庭，下午再做最后判决。
　　休庭期间，检察官和辩护律师在休息室里见了面。
　　“徐会长那里是什么意思？”
　　检察官问辩护律师。
　　“徐会长的意思当然是刑期越少越好。”
　　“越少越好？你在和我开玩笑吗？”
　　检察官有些被激怒。
　　“不是的，前辈您别生气，总之就看审判长大人的意思吧。”
　　过了一会儿，审判长走进来。
　　“刑期你们商量好了吗？”
　　审判长问。
　　“我们遵从审判长您的意思。”
　　辩护律师殷勤地笑道。
　　“8零3个月怎么样？这样对民众也有交代。”
　　审判长提议道。
　　“是。”
　　检察官和辩护律师都同意他的提议。
　　下午，等到再次开庭，审判长做最后宣判徐胜明被判处有期徒刑8年零3个月，3年内不得保释；中间人被判处6年零8个月，2年内不得保释；全正南被判处5年零5个月，1年内不得保释。
　　散庭之后，徐胜明在路过周文海身边时，周文海对他竖了个中指。
　　“狗崽子，在监狱里好好改造吧。”
　　“呀，我不会放过你的。”
　　这句话是徐胜明最后的倔强。
　　没两天，徐胜明和中间人被狱警从拘留所转至监狱，而全正南则在周文海的帮助之下去到了他父亲全在千所在的釜山监狱。
　　判决结果出来之后，一时间，新闻媒体都在夸赞周武一不畏惧强权将财阀二世送进监狱，他俨然已是正义的代表。
　　“恭喜您，次长，最近民众都对您颇有好感。”
　　来到周武一的家里，周文海向他祝贺道。
　　“有什么好恭喜的。”
　　周武一嘴里无所谓，脸上却掩饰不住笑容。
　　“对了，50亿你现在能拿出来吗？竞争厅长的事进展得不错，我想再加一把火候。”
　　周武一现在居然主动找自己要钱，周文海心中欢喜地回答道：
　　“没问题，不过您就只需要50亿吗？”
　　“50亿足够了。”
　　“好的，次长，我有个问题想问您。”
　　“什么问题？”
　　“之前我听兴才叔说他有个弟弟叫兴茂的在首尔当辅佐官？”
　　要不是被徐胜明给耽搁，周文海老早就想问周武一这个问题。
　　“对，他现在在文先生手下当辅佐官。”
　　一听到文先生的大名，周文海声音瞬间变得颤抖起来。
　　“您是说那个文先生？”
　　“对。”
　　“次长，既然我们周氏宗亲都在首尔，不如哪天一起吃个饭吧？”
　　“可以，等我搞定厅长的事再约时间吧，最近我都快忙死了。”
　　“当然，听您安排。”
　　京畿道首尔教导所
　　狱警通知徐胜明，他的哥哥徐胜贤前来探监。
　　“哥，我什么才能出去？”
　　一见到自己的亲哥，徐胜明按捺不住心中的激动之情。
　　“胜明呐，你把事情闹得这么大，我恐怕也帮不了你。”
　　比徐胜明年长10多岁的徐胜贤和蔼可亲地看着他说。
　　“那爸呢？他也没办法？”
　　“父亲现在还在治疗阶段，他受不了刺激，你的事我没告诉他。”
　　徐胜明对所有人下令，不许告诉他父亲徐胜明的事，以免刺激到他。
　　“哥，拜托你帮帮我，我一刻也不想呆在这里，我保证，出去以后都听您的话。”
　　徐胜明恳求道。
　　“胜明呐，你也知道，最近集团的形势，姐姐和姐夫都从美国回来了，胜熙也站在姐姐那边，我们四姊妹，没有人站在我这边。”
　　“我一直都是哥这边的。”
　　“真的？”
　　“是，我是真心的。”
　　“那么”徐胜贤莞尔而笑道，“我需要你的帮助。”
　　“哥，您说吧，要我怎么帮您？”
　　徐胜明完全没有了当初的那股子狂劲。
　　“父亲的身体现在越来越不好，姐姐和姐夫有集团12%的股份，胜熙有5%的股份，而我只有16%的股份，父亲说过他那51%的股份会平均分给我们姐弟四人，所以我的股份加起来怎么都不如姐姐和胜熙她们，你既然站在哥这边，那么……”
　　“是，到时候我一定无条件地站在哥这边，这样我们的股份就一定能超过大姐和三姐，我会支持哥您当会长的，我对会长这个位置没有一点兴趣。”
　　从小生活在这种家庭，就算徐胜明再怎么不济，他也听得懂他哥哥徐胜贤的这番话。
　　“不是这样的，胜明，我的意思是我给你500亿买下你手中那5%的股份，万一哪天父亲过世，你剩下的股份我也会按照这个比例将它买下。”
　　“哥，你什么意思？”
　　听到自己的哥哥这样说，徐胜明气得直喘粗气。
　　“哥，这也是为你好，俊日食品这几个月被你搞得亏损了70多亿，这笔钱我也会替你还清的，要是哥做了会长，哥答应再给你1%的股份，怎么样？”
　　“哥，要是我不答应呢？”
　　徐胜明终于明白自己亲哥的意图。

第071章 第一卷完
　　“那么，你就会在监狱里至少呆上5年以上，姐姐的为人你也清楚，她是不会替你想办法的。”
　　这就是财阀家族，充满了心机与算计。
　　“如果我答应的话，你是不是很快就能把我弄出去？”
　　徐胜明的眼神中不再充满期待，反而变得有些怨恨。
　　“当然，医生说父亲最多还有3个月的时间，只要你将股份全部卖给我，我就一定会把你从监狱里救出来。”
　　“好，我答应。”
　　无可奈何的徐胜明只得答应他哥哥的条件。
　　“很好，胜明呐，监狱这里我会去打好招呼的，你想要什么就给监狱长说，一年内我一定会把你弄出来的，到时候你想去哪里就去哪里。”
　　从监狱里出来，坐在副驾驶室的李泰植赶紧下车来为他开车门。
　　“副会长大人，徐理事他答应了吗？”
　　“当然，由不得他不答应。”
　　徐胜贤望着车窗外面，今天他的心情格外好。
　　“那么下任会长就非您莫属了。”
　　“那是自然。”
　　“副会长，那周文海那里？”
　　“别管他了，卖个拉面能有什么大作为。”
　　在徐胜贤眼里，周文海这种小人物，掀不起浪来。
　　【叮！系统发布任务‘奇货可居’：宿主需在300天内完成一次百倍差额交易，任务完成后获得荣誉值300点，系统奖励为百倍差额收益的10倍】
　　系统，这是什么意思？
　　周文海没看懂。
　　【宿主花1万元购买的东西以100万元卖出即为完成百倍差额交易，系统奖励为990万元】
　　了解。
　　也就是说，差额越大，自己获得的奖励越多。
　　15年的最后一个月，整个十二月，周文海都在为火鸡面开拓国际市场。
　　周文海经韩静恩父亲的介绍认识了城南市市长李在明，受李在明市长的邀请，他在城南市购买了一栋9层楼高的办公楼。
　　与南扬州市市长李锡雨一样，李在明希望周文海能为城南市创造更多的就业机会，他欣然答应下来。
　　五星商社注册地址变更为城南市，并正式更名为五星集团，下属子公司有五星食品、五星超市、五星家居以及正在筹备、组建中的五星科技。
　　五星食品
　　周文海将销售部分为三个部门，尹明浩为销售部本部长，韩国国内销售部的部长为黄代理，裴佳恩为东南亚销售部的部长，华国的销售渠道还未打通，周文海暂时没有安排部长。
　　李光洙作为火鸡面在东南亚市场的代言人，再加上裴佳恩过往对东南亚市场进出口贸易的熟悉程度，火鸡面在东南亚一经推出，便立马成为当月销量最高的韩国食品。
　　至于华国这个庞大的市场，周文海按照之前的想法，依然是由他亲自出马去到华国谈生意。
　　五星超市
　　周文海与韩静恩的父亲商谈，他打算收购韩静恩父亲名下超市80%的股份，为此他将向对方支付30亿韩元。
　　除此之外，周文海还准备将超市发展到首尔以及京畿道各市、郡，形成真正意义上的连锁超市。
　　与一般超市不同的是，周文海不接受学生兼职，所有超市员工都会与五星连锁签订合同成为正式员工。
　　城南市市长李在明和南扬州市市长李锡雨都与周文海交往日益深厚，为了支持本地企业，这两个市的所有政府单位都会在周文海的超市统一购买商品券作为福利发放给下面的工作人员们，当然购买商品券的价格会低于市面价格。
　　五星家居
　　周文海已经与李光洙的父亲李宗浩完成股份收购，他成为Dauning家具的第一个大股东，Dauning家具此后更名为五星家居，社长仍然由李宗浩担任。
　　五星科技
　　周文海将它的营业范围定位为外卖、出行、共享和社交。
　　韩国的外卖行业比华国发展得早，不过韩国目前的外卖APP只是负责汇集餐厅信息，送餐则是由餐厅自己雇人去配送。
　　因此周文海打算出资整合首尔市、京畿道、以及六个广域市的外卖服务行业，研发新的APP，除了统一兼职外，外卖送餐员还能与五星科技签订正式的劳务合同。
　　像日后华国的外卖一样，周文海还会把超市中的物品、水果鲜花乃至药品等，都纳入五星外卖配送的范围内。
　　与外卖模式一样，周文海出资整合首尔市京畿道、以及六个广域市的代驾、打车等服务，称为五星出行。
　　五星共享，周文海提出共享思路并请人研发共享单车、共享充电宝等APP软件，经营模式参照华国的共享软件。
　　五星社交，周文海聘请团队研发新型社交软件以及短视频软件，他打算将华国后来的DY短视频的经营模式完全照搬过来。
　　为此，仅仅是五星科技的研发团队，周文海就聘请了200名员工。
　　今天是跨年夜，周文海邀请公司的骨干成员一起吃晚饭，他们一起迎接即将到来的2016年。
　　这群人都是从公司创立之初便跟随他的人，他把他们当做自己人，特别是金大元，周文海让他主管公司的法务，并且为他招聘了两名律师助理。
　　“来，我敬大家一杯，希望明年我们能够继续同心协力、精诚合作，把集团做大做强。”
　　举起酒杯，周文海把他能想到的话都说了出来。
　　“谢谢会长大人。”
　　众人同时举起酒杯来。
　　“干杯。”
　　周文海让大家不要拘束，随便吃，随便喝，他不喜欢劝酒，也不会劝酒。
　　作为周文海的秘书兼司机，朴善宇自从跟了他以后，心也定了下来，趁着这欢快的氛围，他向韩静恩求了婚。
　　“静恩呐，嫁给我吧。”
　　朴善宇单膝跪地，他手中捧着一束玫瑰花，花上面还有一枚钻戒。
　　“我愿意。”
　　在大家的起哄之下，韩静恩伸出手来，朴善宇为她带上了钻戒。
　　周文海成人之美，今晚他放走朴善宇去陪韩静恩。
　　“宗秀呐，你妈妈的病好些了吗？”
　　坐在凯雷德车上，周文海问正在开车的柳宗秀。
　　大约在十二月初，柳宗秀的母亲患病急需用钱，周文海得知后便先向他预支了一个月的薪水以解他的燃眉之急。
　　“是，我妈做完手术后病就好了，谢谢会长大人的关心。”
　　听得出来，现在柳宗秀的语气和刚开始时完全不一样，他和韩东洙俩人性格分明，一个内向木讷，一个外向马虎。
　　“会长大人，我有个事想向您报告。”
　　韩东洙回过头来傻笑着说。
　　“什么事？”
　　“我答应陪女朋友跨年，我想现在去接她下班。”
　　“你女朋友在哪里上班？”
　　“在江南一家club（夜店）里。”
　　“好吧，正好我也很久没去club了，我和宗秀陪你一起去。”
　　“是，谢谢您。”
　　为了庆祝这个跨年夜，周文海打算去夜店找找乐子，这样晚上也不至于是一个人回家。
　　首尔市江南区
　　柳宗秀将车停好，他和韩东洙陪同周文海走进一间名为Burning Sun的酒吧里。

【初得系统】-分卷-结束
【初得系统】-分卷-结束

【风云变幻】-分卷-开始
【风云变幻】-分卷-开始

第001章 一见钟情
　　韩东洙一进入夜店便兴冲冲地直接去找他的女朋友，柳宗秀陪着周文海在服务员的带领下找了个位置坐下喝酒。
　　夜店舞池里的年轻男女纵情舞蹈，这让他想起那首《你要跳舞吗》，可惜周文海并不会跳舞。
　　“文海xi？”
　　一个打扮时髦的年轻女人走过来一脸疑惑地看着他问。
　　这女人是？朴善宇的前女友？
　　“是，请问您是？”
　　不敢肯定，周文海微笑着反问。
　　“我是金慧敏。”
　　“啊，朴……”周文海意识到朴善宇以前泡妞时用的是姜成宇这个名字，“成宇的女朋友？”
　　“是前女友，那个，他现在过得还好吗？”
　　金慧敏一脸落寞的神情。
　　“我也很久没有和他联系了，听说他回美国去了。”
　　“是吗？这个坏家伙。”
　　比起埋怨，金慧敏更加思念朴善宇。
　　“慧敏呐，那是谁呀？”
　　金慧敏返回舞池时，另一个和她长得有些相似的女人问她。
　　“一个认识的人。”
　　金慧敏小声回答。
　　“长得还不错嘛，你看上他了？”
　　“不是。”
　　“那把他介绍给我吧。”
　　金慧敏在她同伴的鼓动下，两人又向着周文海走来。
　　“文海xi，这位是我的朋友郑宥娜（音译）。”
　　郑宥娜走上前微笑着对周文海说：“文海xi，您好，我是郑宥娜。”
　　“是，您好，我是周文海。”
　　周文海勉强站起身来向郑宥娜打了声招呼。
　　“看文海xi这么年轻，是还在读大学吗？”
　　郑宥娜慢慢走过来坐在周文海身边和他聊天。
　　“不是，我已经毕业了。”
　　“哦”郑宥娜若有所思地点点头，“那文海xi您毕业于哪所大学？我现在在梨花女子大学上学。”
　　“我毕业于延世大学。”
　　听到周文海毕业于延世大学，郑宥娜脸上的笑容更加灿烂。
　　“那么您就业了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　周文海不想和对方说太多，他随口回答。
　　这个郑宥娜长得很一般，要不是有她这一身价格昂贵的名牌撑着，周文海简直想让她负分滚粗。
　　“如果文海xi您想找工作的话，我可以帮忙。”
　　好家伙，周文海直呼好家伙。
　　这女孩还真是口无遮拦，什么都敢夸下海口。
　　“我想进三星那样的大企业，现在正在准备中。”
　　“三星吗？我也可以帮忙的，慧敏呐，你爸不是三星电子的专务理事吗。”
　　怎么的？你还想包养我？
　　起初周文海觉得身旁那个金慧敏已经够花痴了，没想到来了个比她更花痴的人。
　　“呀，你怎么什么都敢答应。”
　　金慧敏轻轻打了一下她的胳膊。
　　“不用了，我自己能行的。”
　　周文海话音刚落，从舞池对面的卡座里传来一阵吵闹声，随后安保也走了过去。
　　“呀，你小子是谁呀，来我们这里闹事？”
　　卡座里坐着三男两女，其中一个长相和朴善宇有几分挂相的男人，言语间有几分醉意，他十分嚣张地对着韩东洙吼道。
　　“我不是来闹事的，她是我女朋友。”
　　韩东洙拉着他女朋友的手说。
　　“女朋友又怎样？我现在买了她的酒，她就得陪我喝酒。”
　　韩东洙轻笑一声，“喝酒可以，但是不要在酒里下药。”
　　“西八，谁下药了？”
　　另一个戴着帽子的年轻男人将韩东洙女朋友面前的酒杯扔在地上。
　　安保队光头队长带人冲过来，他对着卡座里的男人鞠躬致歉说，“对不起，我会处理好的。”
　　“呀，狗崽子，你敢在这里闹事？把他给我轰出去。”
　　言罢，安保队几个五大三粗的男人上前来准备制服住韩东洙并将他扔出酒吧。
　　韩东洙只是和他们推搡着，他并没有出手伤人的意思。
　　“呀，西八。”
　　喝醉的那个男人趁着韩东洙不注意之时，他拿起酒瓶用力敲在韩东洙的头上。
　　“欧巴。”
　　韩东洙的女朋友赶紧抱住他，不让其他人再动手伤害她的男朋友。
　　“西八，宗秀啊。”
　　听到动静后的周文海走过来便看见韩东洙被人用酒瓶敲伤脑袋，他勃然大怒道。
　　“是。”
　　柳宗秀已经做好战斗的准备。
　　“把东洙和打他那小子给我带过来。”
　　“是。”
　　柳宗秀一言不发地冲上去，几个安保平时吓唬吓唬普通人还行，遇到柳宗秀这种泰拳高手，他们只能缴械投降。
　　接连打倒两个安保人员，光头见势不对，他从腰间掏出甩棍，一棍子打在柳宗秀的背上。
　　韩东洙缓过劲来，他看见柳宗秀已经和对方打斗在一起，于是他也站起来出手从背后将光头放倒，他们两人联手将这七八个安保全部打翻在地。
　　“东洙呐，怎么回事？”
　　虽然这场架打得很爽快，不过周文海还是得搞清楚事情的起因。
　　“那群小子在我女朋友的酒里下药。”
　　韩东洙指着坐在卡座里的三名男子，其中一人拿出手机报警。
　　“是你亲眼看见的？”
　　“是。”
　　周文海走到三名男子面前，其中一人有些眼熟，好像是出演过两天一夜的郑英俊。
　　“宗秀呐，去搜搜他们的身上还有没有药。”
　　周文海看着打翻在地上的酒杯，这群小子趁着他们打斗时将证据毁掉了。
　　“呀，你小子想干嘛。”
　　郑英俊手中又拿着啤酒瓶对着柳宗秀吼道。
　　周文海冲上来一把抓住郑英俊拿着酒瓶的手，用力一扭，感到疼痛的他松开手，酒瓶落在地上。
　　从郑英俊的口袋里，周文海搜出了两小包白色药粉。
　　“崽子，这是什么？”
　　“西八。”
　　自知证据被搜出来，郑英俊小声骂道。
　　周文海用手提住郑英俊的头发，“哼，记住，这瓶酒是我还你的。”
　　说完，周文海拿起酒杯用力敲在郑英俊的头上，酒瓶没碎，但是郑英俊却被砸得失声痛叫起来。
　　返回卡座，周文海让韩东洙坐下休息一会儿，他的女朋友也去换衣服准备下班。
　　“文海xi，发生什么事了？”
　　郑宥娜只看见周文海和对方打了起来，他们三个人就将对方近十人全部放倒在地。
　　“那群小子在他女朋友的酒里下药，你们以后来酒吧玩也要注意，不要被人下药。”
　　周文海指着韩东洙对两人说。
　　周文海随口说的话，郑宥娜却以为他是在关心自己，眼神中隐藏不住对周文海的好感。
　　几分钟后，一群警察冲了进来。
　　“谁报的案？”

第002章 给我个机会
　　光头队长和郑英俊向警察诉说自己如何被周文海等人无故殴打，他们将自己当成了受害人。
　　“我们是胜利xi的朋友。”
　　郑英俊悄悄对为首的警长说。
　　“我知道了。”
　　随后警长放走了郑英俊三人。
　　看见警察走过来，金慧敏将郑宥娜拉到一旁，以免她们俩人也被牵扯进入到这件事中。
　　“是你们在闹事？”
　　领头的一个警长看着周文海等人问道。
　　“不是，我们没有闹事。”
　　“那为什么会打架？”
　　“是他们先动的手。”
　　“麻烦你们跟我们走一趟。”
　　周文海看着郑英俊等人离开酒吧，他轻蔑地笑道：“跟你们走可以，那三个小子为什么不去？”
　　“日后我会传唤他们的，现在请你们先跟我走。”
　　周文海不理会对方，他坐着继续喝酒。
　　“呀，我现在对你进行警告，请你配合我们的工作。”
　　警长掏出警棍来指着周文海说。
　　“会长，我们还是不要和他们作对，跟他们去吧。”
　　韩东洙混过黑道，他知道这些警察肯定是被对方买通了。
　　要是反抗肯定会被控告袭警。
　　“好吧。”
　　周文海冷笑着放下酒杯站起来说。
　　首尔市江南区驿三洞派出所
　　警察们对周文海等三人分别进行询问，其中询问周文海的是那名警长。
　　周文海进入询问室，警长让他抬起双手以便自己搜身。
　　“为什么要搜身？”
　　自己又不是犯人，周文海不明白这名警察为啥要搜他的身。
　　“你涉嫌暴力伤人，我现在怀疑你身上有违禁物品。”
　　警长从周文海身上搜出钱包、手机以及那两小包白色药粉。
　　“这是什么？”
　　警长拿着两小包白色药粉问。
　　“这是从他们身上找到的迷药。”
　　“那迷药现在为什么会在你身上？”
　　周文海翻了个白眼，“我不把迷药抢过来怎么当做证据？”
　　“是不是迷药，等我们检验过后就知道了。”
　　警长将钱包、手机和迷药都拿走，周文海心里清楚他们的这些小把戏。
　　警长来到所长的办公室，“所长，这个该怎么处理？”
　　“这是什么？”
　　所长拿过来看了看，他以为是毒品。
　　“那小子说这是从李胜利朋友身上搜出来的迷药。”
　　“这些下三滥的家伙，刚刚胜利xi打来电话，他想让对方赔偿酒吧和他朋友的损失，你知道该怎么做了吧？”
　　“是，我知道。”
　　警长将迷药扔进下水道里，接着他重新走进去给周文海录口供。
　　周文海将事情的经过讲述一遍，不过似乎警长根本没有心思去听。
　　“现在这件事可大可小，你打算怎么办？”
　　警长放下手中的笔问道。
　　“什么怎么办？”
　　“要么你选择赔钱了事，要么我们将案子交给检察官立案侦查，你选一个吧。”
　　“是吗？那我能申请打个电话吗？如果要赔偿的话，我需要他们送钱来。”
　　警长将手机拿给周文海。
　　“喂，车科长，我现在在江南区驿三洞派出所，你快点过来。”
　　简单的一句话说完，周文海便挂断电话。
　　警长走到外面拿了一杯咖啡进来，“怎么样？”
　　“他马上送钱过来。”
　　周文海笑道。
　　从十二点半一直等到凌晨一点一刻，车道英终于赶到了江南区驿三洞派出所。
　　“你是谁？”
　　一名值班巡警见车道英气势汹汹地闯进来，他警觉地问道。
　　“让你们所长出来。”
　　车道英亮出他的证件。
　　“首尔市铜雀区警察局，刑事科科长，车道英”值班巡警仔细看着车道英的证件，“是，车科长。”
　　他立马敬了一个礼说。
　　还在睡觉的所长被值班巡警叫起来，听到刑事科的科长到来，他以为对方是来找他商谈什么刑事案件。
　　和所长寒暄两句，车道英单刀直入地问：“你们是不是抓了一个叫周文海的人？”
　　江南区每天发生的事件那么多，所长一时记不得谁是周文海。
　　值班巡警挨个询问后回来小声对所长说道：“所长，张警长的确抓了一个叫周文海的人进来。”
　　所长先是皱了皱眉，随后笑眯眯地说：“车科长，这里的确有一个叫周文海的人，不过他现在涉嫌暴力伤人，我们正在对他进行询问记录。”
　　“我要带他走。”
　　车道英一脸严肃地说。
　　“车科长，我能知道是为什么吗？”
　　“所长您不用知道为什么，总之把他交给我就行了。”
　　车道英的态度很强硬，所长有些为难地说：“要是不知道为什么的话，我是不能放走他的。”
　　“那我能先见见他吗？”
　　“当然。”
　　所长让车道英和周文海在询问室里单独见面。
　　“不过他们现在并不打算放您走。”
　　听完周文海的讲述后，车道英把目前的情况告诉给他。
　　“没关系，那就请你给崔系长打个电话吧。”
　　周文海之所以第一个通知车道英，那是因为他想知道车道英究竟是不是真心实意地投靠在他的门下，现在看来这个车道英也算孺子可教。
　　刚坐下休息没一会儿，所长便接到一个电话。
　　“是，是，您放心，我马上放他走。”
　　挂了电话，所长让值班巡警去查询来电号码，等到值班巡警过来在他耳边耳语一番后。
　　所长怒视着那名警长，“你现在给我捅了大篓子了。”
　　“怎么了所长？”
　　警长不明就里地问。
　　“要是我被革职，你也不会好过，还有李胜利那个家伙，西八。”
　　所长强颜欢笑地来到周文海面前说：“文海xi，对不起，之前是我们搞错了，现在您可以走了。”
　　“走？华国有句话叫请神容易送神难，今天你们要是不把那三个小子给我抓进来，我是不会走的。”
　　周文海悠闲地靠在椅子上说。
　　“是，我马上派人去办，不过文海xi您一直呆在这里会影响您的休息的，不如您先回家休息吧。”
　　所长只能赔笑道。
　　周文海打了个哈欠，的确，自己已经有了几分困意。
　　“呀，你们还配当警察吗？从我身上拿走的证据呢？”
　　周文海嘲笑着骂道。
　　“这个……张警长，证据呢？”
　　所长将锅甩给那名警长。
　　“我不小心弄丢了。”
　　“弄丢了？”
　　周文海大笑起来，“车科长，这位警长该怎么处理不用我多说了吧。”
　　“是，我会上报给江南区监察部的。”
　　一听到要将自己的事上报到监察部去，这名警长一下慌了神，他立马恳求道：“对不起，文海xi，请给我一次机会吧。”
　　“机会？”
　　又打了个哈欠，周文海慢悠悠地走出询问室说道：
　　“我明天来要是见不着郑英俊那三个狗崽子，到时候就别怪我不给你们机会了，还有告诉李胜利那小子，明天我在这里等着他来找我。”
　　既然郑英俊出现在这家酒吧里，并且这些警察还如此为他们办事，那么从侧面印证这家酒吧的老板应该就是李胜利。
　　周文海等人刚走没多久，所长便再次接到一个电话。
　　“喂，是江南区驿三洞派出所的所长吗？我是首尔南部地方检察厅的黄检察官。”
　　“是，黄检察官您好。”
　　“我警告你，你最好快点把周文海先生给我放了，不然我就亲自来找你。”
　　黄检察官在电话里怒斥道。
　　“黄检察官，周文海我已经放了。”
　　已经放了？崔系长不是说对方不同意放人的吗？
　　“你最好说的是实话。”
　　“我说的当然是实话，那里都打来电话了我怎么敢不放人。”
　　说起这件事，所长苦不堪言。
　　“那里？你说的那里是哪里？”

第003章 新世界的大门
　　犹豫了半天，所长才开口回答黄检察官的问题。
　　“那里是青瓦台。”
　　“青瓦台，我说，你觉得我很好骗吗？”
　　黄检察官怒斥道。
　　青瓦台会为了屁大个事给你一个派出所打电话？
　　“是真的，一开始我也不相信，后来我查了电话号码，的确是从青瓦台秘书室打来的电话。”
　　这个周文海和青瓦台还有联系？
　　还好自己抱紧了他这条大腿。
　　黄检察官此刻坚信自己当初的决定是多么的英明。
　　“我知道了，总之周文海如果出了什么事，我是不会放过你们的。”
　　“是，我知道了。”
　　所长一脸汗颜，为什么这个看起来名不见经传的年轻人会有如此强大的背景。
　　从一开始的车科长，再到青瓦台，甚至是检方这里也打来电话。
　　“呀，快点派人去把郑英俊那三个混蛋给我抓来，明天一早醒来我要在所里看见他们。”
　　所长把所有怒气全部撒在那名警长身上。
　　“是。”
　　周文海让韩东洙带他女朋友先去酒店休息，而他本人则和柳宗秀一起打车返回酒吧。
　　光头队长看着周文海两人返回来，他脸上露出难以置信的表情。
　　周文海也没空去搭理这人，他又走进酒吧。
　　今晚上说什么都不能一个人回酒店。
　　不知为何，周文海有着这种执念。
　　没有了睡意的周文海继续在酒吧里喝酒，一个在舞池跳舞的女人吸引了他的注意。
　　这女人的身材是真棒，苗条中带着肉感，不过她看起来好像是尹素婉？
　　对，没错，是那个女主播尹素婉。
　　等到尹素婉跳累了和她的女同伴们回到座位上休息时，周文海为她点了一瓶售价80万元的高级香槟。
　　“小姐您好，这是那位先生送给您的。”
　　服务员将香槟打开送到尹素婉的桌子上。
　　尹素婉对着周文海莞尔一笑表示谢意。
　　周文海拿出手机下载了Afreeca TV，尹素婉还将直播开着的。
　　他端着酒杯走到尹素婉的身边坐下，“素婉xi，我是您的粉丝。”
　　“是，谢谢您的酒。”
　　尹素婉一边喝酒一边偷偷打量着周文海。
　　这男人一身都是名牌，手表的牌子是百达翡丽，看起来是个有钱人。
　　“都这个时间点了，素婉xi您还要直播吗？”
　　周文海看了看手表，已经凌晨两点半。
　　“是，我开着玩的。”
　　从尹素婉身上传来的香水味刺激着周文海的男性荷尔蒙，上一次他这么兴奋的时候还是与裴佳恩的第一次见面。
　　今晚必须拿下。
　　想到这里，周文海立即到直播间为尹素婉打赏了1000万元的礼物。
　　“谢谢Irene男友的礼物。”
　　看到有人刷了1000万元的礼物，尹素婉一直在直播间里向这个ID名为‘Irene男友’的人比心。
　　“素婉xi，我在这里。”
　　周文海举着酒杯笑着对尹素婉说。
　　“哦莫，礼物是您送的？”
　　“是的。”
　　周文海把手机拿给尹素婉看。
　　“谢谢您。”
　　尹素婉默默地关了直播间。
　　接下来的时间里让周文海意想不到的事情发生了，尹素婉竟然主动挑逗着他，两人之间不停有着身体互动。
　　“时间不早了，文海xi您能送我吗？”
　　好家伙，肉到嘴边要是再不吃下去。
　　周文海为伊素婉结了账，接着他带尹素婉上了自己的车。
　　“呀，宗秀呐，开快点，快点，快点。”
　　老实巴交的柳宗秀听不懂周文海的话，他只好加速前进。
　　尹素婉看着周文海这猴急样，她噗呲一声笑道：“文海xi您这么着急的吗？”
　　急，怎么不急，再不开快点就要再等上一个多小时了，自己现在还不想进入贤者模式。
　　尹素婉顺势靠在周文海的肩膀上，他的双脚脚趾紧紧扣在一起。
　　忍住，一定要忍住。
　　到了酒店，周文海不停地按着电梯按钮，“快点，快点”他在心里呐喊着。
　　进了酒店房间，“一起吗？”
　　周文海打开淋浴器，一边脱衣服一边问。
　　尹素婉微笑着走进浴室。
　　……
　　此处自可意会不可言谈。
　　第二天
　　周文海在下床时去上厕所时一个踉跄，他险些跌倒在地上。
　　“文海xi。”
　　尹素婉也醒来，她冲自己笑着。
　　她，不会，还想吧？
　　周文海内心之中感到一丝丝害怕。
　　“怎么了？”
　　“我以为你就要这样走了。”
　　“怎么会。”
　　上完厕所，周文海返回床上，他抬手让尹素婉靠在他的肩膀上。
　　前世的周文海在贴吧里看见过老哥们的各种经验之谈，等到他切身体会到之后，他嘴里只有四个字，“真他妈爽。”
　　女人主动起来，只要是男人就抵抗不住，特别还是这种有着丰富经验、吹拉弹唱样样精通的女人。
　　此刻的周文海仿佛是被打开了新世界的大门。
　　就这样在床上躺了半个小时后，尹素婉又开始了。
　　哎，不管了，死就死吧。
　　把心一横，周文海翻身压在伊素婉身上。
　　从酒店出来，周文海陪尹素婉去百货商场为她买了一个香奈儿的包包，临走之前两人还互留了联系方式。
　　“会长，我们是要去驿三洞派出所吗？”
　　坐在车里，周文海还在回味昨晚和尹素婉在一起时的情景，副驾驶的韩东洙却突然开口问道。
　　对了，差点忘了还要去驿三洞派出所。
　　“对，就去那儿吧。”
　　早上十点，周文海带着柳宗秀和韩东洙进入到江南区驿三洞派出所里。
　　“文海xi，人我都抓来了。”
　　所长殷勤地接待周文海。
　　“把他们带过来吧。”
　　周文海三人走进一间审讯室里，他让所长将郑英俊三人带进来。
　　稍等片刻，警长将郑英俊三人带进审讯室里。
　　周文海开始脱掉外套。
　　“现在这里，我们3v3，怎么样？”
　　3v3？开什么玩笑，自己昨天又不是没有见识过他们的厉害。
　　畏惧对方的郑英俊，他脸上勉强露出笑容说：“文海xi，对不起，昨晚是我们做错了，而且您昨天已经教训过我们了。”
　　郑英俊指了指他额头上的伤。
　　“是吗？那你们打算怎么弥补自己的过错？”
　　看着郑英俊头等人身上的伤，既然对方认了怂，周文海重新穿好外套。
　　“那依您的意思呢？”
　　“给我这位手下鞠躬认错，还有赔偿他的医药费和精神损失费。”
　　“是。”
　　郑英俊等三人站直身体向韩东洙道歉并鞠了个90度的躬，之后三人一共补偿了他五百万元的损失费。
　　下药的证据已经被毁，这件事到此为止，况且赶狗入穷巷也不是件好事。
　　如果今天的教训还不够深刻，那么日后再犯此类事情，周文海相信届时会有人去收拾他们的。
　　警长对郑英俊三人进行处罚，周文海坐在所长办公室静静等待着李胜利的到来。

第004章 我喜欢骑马
　　中午时分，首尔迎来了2016年的第一场雪，坐在所长办公室望着窗外，只见天地之间白茫茫的一片，雪花纷纷扬扬的从天上飘落下来，大地立刻变得银装素裹。
　　这场景果然如诗中所描写的那样，‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开’。
　　盒饭、咖啡、甜点，所长派人不停地为周文海三人送来吃的。
　　“文海xi，李胜利他来了。”
　　吃完盒饭，喝过咖啡，所长敲了敲门走进来说。
　　“让他进来吧。”
　　周文海摆了摆手，他示意韩东洙和柳宗秀两人到门外去等候。
　　一身夹克装的李胜利被所长带进来，他脸上始终挂着笑容，见到周文海后，他鞠了一躬。
　　“周会长，您好，我是李胜利。”
　　在来之前，李胜利了解了一下，周文海就是五星集团的会长，而最近大卖的火鸡面就是他们旗下的五星食品会社所生产的。
　　“胜利xi请坐吧。”
　　李胜利走到周文海对面的沙发上坐下。
　　“不知道，周会长找我来有什么事。”
　　看来这小子是在和自己揣着明白装糊涂。
　　“昨晚我在胜利xi的酒吧里被你的朋友还有酒吧的安保人员给弄得很不愉快，他们还打伤了我的人，这笔账我们该怎么算呀？”
　　“如果是这样的话，我向您真诚地道歉，对不起”李胜利站起来又对周文海鞠了一躬说，“这是我们酒吧的会员卡，安保人员会马上把他们换掉，酒吧经理那里，以后周会长您再来酒吧，他们会给您最好的服务。”
　　李胜利将酒吧会员卡放在面前桌子上，周文海却连看也没有看一眼，他只是轻蔑地笑着。
　　“我出道这么多年，无论是在韩国、日本还是华国多少都有一些人脉，会长您这么年轻，如果您有喜欢的模特、idol或者女演员，我都可以为您效劳。”
　　亚洲鸭王果然名不虚传，周文海对李胜利的态度还算满意。
　　“我知道胜利xi你在日本和华国都很有名气，所以我这次请你过来也是有点事情想和你谈谈。”
　　周文海对李胜利的话无动于衷。
　　“是，会长您请说。”
　　“我们会社生产的火鸡面你知道吧？”
　　“是，我知道，我也吃过，很好吃。”
　　李胜利的情商果然高，怪不得他在哪个国家都有一定的人脉。
　　“现在我们会社的火鸡面除了在国内销售外，在东南亚也打开了市场，至于日本和华国那边的宣传，我想请你帮帮忙，可以吗？”
　　“当然可以，周会长是想找我做代言人吗？”
　　“不是，不是代言，我只是想让你帮忙拍点平时自己吃火鸡面的视频上传到华国和日本的网络上，仅此而已，费用我会按次数给你结算的。”
　　想到日后他翻船的事，周文海可不敢找他当火鸡面的代言人。
　　“是，没问题。”
　　“如果视频里有你们团队的其他成员一起吃火鸡面的话，我想宣传效果会更好的。”
　　周文海点到为止，没有再深入说下去，以李胜利的脑袋，他相信对方一定会明白自己的意思。
　　“当然，您放心吧，我知道该怎么做。”
　　“既然胜利xi这么爽快，那昨晚的事就这样算了吧，我也不会再追究下去了。”
　　“是，谢谢您的宽宏大量。”
　　李胜利坐着向周文海微微鞠了鞠躬。
　　周文海将桌子上的酒吧会员卡拿起来放入自己的兜里，“那就这样吧，辛苦你了，胜利xi。”
　　“是，这是我的名片，有需要的话您可以随时找我。”
　　李胜利从兜里掏出他的名片双手呈上。
　　想到李胜利在出事之前还有点用处，周文海收下了他的名片，不过他并没有递自己的名片给对方。
　　和李胜利这种人来往需要十分谨慎，周文海轻轻拍了拍李胜利的肩膀便走出门去。
　　“您慢走。”
　　走出派出所，天空中的雪花丝毫没有停下的意思。
　　街边上，柳宗秀看见周文海和韩东洙走出来后，他发动车子并以怠速原地热车。
　　还未等两人上车，一辆粉红色的保时捷911开到周文海的身边停下。
　　“文海xi，我们又见面了，您没事吧？”
　　从车上探出个脑袋来，原来说话的人是郑宥娜。
　　怎么又是这女人。
　　看来郑宥娜应该是故意来找自己的，并且在来之前她还精心打扮了一番，但是她这种长相不是光打扮就能够变漂亮的。
　　上帝为她打开一扇门的同时也为她关上一扇窗。
　　“我没事，宥娜xi您怎么来了？”
　　“我担心文海xi，您没事了就好，街上太冷了，一起去前面喝杯咖啡吧。”
　　周文海不清楚郑宥娜是哪家人家的千金小姐，但是还在读大学且年纪轻轻就能开这种车，家庭条件一定差不了。
　　只是喝一杯咖啡而已，周文海答应了下来，顺便还能打探一下她的家庭背景。
　　两人来到前面不远处的咖啡店里坐下，还是老规矩，周文海点了一杯卡布奇诺，而郑宥娜则点了一杯拿铁。
　　“文海xi您平时喜欢什么运动呀？”
　　郑宥娜笑哈哈地主动问道。
　　“我平时喜欢踢足球，宥娜xi您呢？”
　　“我喜欢骑马。”
　　“骑马？骑马也算运动吗？”
　　周文海还是第一次听到有女生说自己喜欢骑马，难不成她是蒙古人？
　　“当然，我在仁川亚运会还得了马术盛装舞步团体项目的金牌，我是以马术特长生而进入梨花女大的。”
　　说起这些，郑宥娜脸上露出沾沾自喜的笑容。
　　等等……周文海像是忽然想起了什么似的。
　　难道这个郑宥娜是老崔的女儿？
　　没错，骑马、仁川亚运会金牌、梨花女子大学，想到这儿，周文海几乎可以断定，这个郑宥娜就是崔书媛（别名）的女儿。
　　“文海xi？”
　　看见周文海目光呆滞的想事情，郑宥娜喊了他一声。
　　“是，那您还真是厉害。”
　　“这个是我的小马，文海xi您猜猜它值多少钱？”
　　郑宥娜打开手机上的一张图片给周文海看，她继续炫耀道。
　　“1亿元？”
　　周文海随口说了个数字。
　　“不是，是10亿元。”
　　“这么贵吗？”
　　一匹马10亿元，周文海的确想不到。
　　“当然，我把它养在三星马术俱乐部里，有空您可以跟我去骑骑。”
　　骑它？我看你是想骑我吧。
　　周文海看着郑宥娜那副要吃人的表情，他不禁打了个寒战。
　　“好的。”
　　他随口应承道。
　　“对了，我今晚和慧敏约了去雪岳山泡温泉，文海xi您也一起去吧？”

第005章 小公主
　　泡温泉？
　　“算了吧，我还有事。”
　　面对周文海的拒绝，郑宥娜闷闷不乐地用平语说：
　　“再怎么说我也是个女孩子，邀请你一起去玩你也拒绝？况且我还帮过你。”
　　“帮我？您帮我什么了？”
　　郑宥娜不仅撒娇而且还说得周文海云里雾里。
　　“要不是我打电话，警察怎么会那么快放你出来。”
　　郑宥娜的话让周文海更加糊涂，警察那边难道不是黄检察官搞定的？
　　“不好意思，宥娜xi，我去打个电话好吗？”
　　“你去吧。”
　　郑宥娜脸上透露着满是失望的哀怨表情。
　　起身走到咖啡店外面，冒着刺骨的寒风，周文海给黄检察官打去电话。
　　“喂，黄检察官，昨晚的事谢谢您帮我出面。”
　　现在的周文海一开口就是老表演艺术家了。
　　“文海xi，您不用谢我，我根本没有帮上什么忙。”
　　“不是您打的电话吗？”
　　“我是打电话了，不过在我打之前您已经被放走了，况且我怎么能与那里相比。”
　　“您说的那里是哪里啊？”
　　“哎，文海xi，您又何必瞒我呢，按理说我的年龄比您大，我可是一直把您当成自家弟弟一样看待，您就对我说实话吧，您和青瓦台之间到底是什么关系呀？”
　　青瓦台？
　　难道说郑宥娜动用了青瓦台的关系？
　　她老妈崔书媛和现任总统是闺蜜，而她父亲之前也是青瓦台秘书室的室长，看来郑宥娜说她帮过自己的话都是真的。
　　“既然您都知道了，那您可千万别传出去，总统大人她不希望节外生枝。”
　　黄检察官竖起耳朵聚精会神地听着周文海说出他的秘密。
　　既然黄检察官相信自己和青瓦台之间有着某种联系，那么周文海也不便说破。
　　“您是说总统吗？大发，文海xi，您放心，我是绝对不会乱说话的。”
　　黄检察官认定自己没有猜错，这个周文海果然和青瓦台有联系，但出乎他意料之外的是对方竟然与总统有着直接的关系。
　　和黄检察官通完电话，周文海回来坐下，他强颜欢笑道：
　　“不好意思，宥娜xi，谢谢您帮了我，今晚去雪岳山泡温泉就由我请您和慧敏xi吧。”
　　郑宥娜既然真的帮过自己，那么于情于理周文海都应该回报她，因此他更加没有理由去拒绝她的邀请。
　　“真的吗？”
　　郑宥娜还是有些不高兴地问。
　　“真的，现在时间也不早了，我们马上出发吧。”
　　“好吧。”
　　郑宥娜嘴角上扬笑着说。
　　郑宥娜让周文海坐她的车，而柳宗秀和韩东洙则开车紧跟着他们。
　　看着她的侧脸，周文海觉着这个郑宥娜只要将五官全部单独分开还是很不错的，可惜的就是这些五官全都凑在她的脸上。
　　今晚只要注意不喝酒、不和她单独相处就行了，要是被她给睡了。
　　啊呸，不可能，这种事绝对不能发生。
　　郑宥娜越笑得开心，周文海的心里就越战战兢兢。
　　江原道雪岳山
　　两辆车子缓缓驶入五色绿庭酒店，原本没有提前向酒店预定的话，当天来是没有房间的，不过郑宥娜只是一通电话便让酒店的经理空了两个房间出来。
　　周文海让柳宗秀和韩东洙去到山脚下的旅馆休息。
　　“文海xi，你是不是还有什么事瞒着我呀？”
　　来的路上，郑宥娜让周文海不要和她说敬语。
　　“我能有什么事瞒着你？”
　　对方的话让周文海感到莫名其妙。
　　“你是五星集团的会长吧？我在网上已经查到了你的信息。”
　　“是，我不太喜欢四处张扬。”
　　郑宥娜轻轻打了一下周文海的胳膊，“以后可不要再瞒着我了。”
　　面对郑宥娜的再次撒娇，周文海将头转到一边去不想看她。
　　在酒店咖啡厅喝了一会儿咖啡后，金慧敏带着一个十四五岁的少女走了进来。
　　“慧敏呐，这里。”
　　郑宥娜站起来对金慧敏招了招手，周文海也同样站起来和金慧敏打了声招呼。
　　“慧敏呐，这孩子是？”
　　“这是我们元珠，也是副会长的女儿，会长的孙女。”
　　金慧敏拉着李元珠的手对两人说。
　　“那你的名字叫李元珠？”
　　郑宥娜并没有因为她是三星的小公主而对她礼遇有加。
　　李元珠翻了个白眼没有理会郑宥娜，她在周文海的身边坐下，而金慧敏则坐在郑宥娜的身边。
　　这小女孩竟然是三星的小公主？
　　周文海用余光看了看李元珠，只有十五岁的她，身高却达到了165cm左右，长得还挺可爱。
　　“小孩子还挺有性格，你多大啦？”
　　郑宥娜继续问。
　　李元珠还是没有回答，她一脸不耐烦地看着金慧敏。
　　“宥娜呀，你就别管我们元珠了，我们去换衣服泡温泉吧。”
　　周文海换完衣服走进室内温泉池，三个女生中只有李元珠与他同时出来。
　　因为不是周末，所以前来泡温泉的人不多。
　　李元珠和周文海之间没有互动，她闭上眼睛自己在池子里泡着。
　　“文海xi，我们去室外吧。”
　　等到郑宥娜和金慧敏出来后，室内瞬间变得有些吵闹。
　　“你们先去吧，我待会儿再来。”
　　“元珠呐，一起出去吧。”
　　李元珠睁开眼睛说：“不用了，慧敏姐你和她去吧。”
　　郑宥娜和金慧敏走出去，李元珠小声地吐槽道：“真像麻雀一样，叽叽喳喳的。”
　　“你在说宥娜xi吗？”
　　周文海听到了李元珠的话，他笑着问。
　　“除了她还有谁，真让人讨厌。”
　　李元珠生气的样子也很可爱。
　　“的确有点。”
　　周文海小声顺着她的话说。
　　听完，李元珠一脸疑惑地看着他问道：“那姐姐不是你的女朋友吗？”
　　周文海装作不高兴的样子说：“谁说她是我女朋友了。”
　　“我还以为你们是情侣。”
　　李元珠一副小大人样。
　　“我还不至于这么没有眼光。”
　　知道李元珠讨厌郑宥娜，周文海便放宽心说。
　　听到周文海也在吐槽郑宥娜，李元珠的脸上终于是露出了一丝丝笑容。
　　“那你为什么要和她来这里？”
　　“我说，元珠xi，我的年龄好像比你大很多吧，为什么不说敬语？”
　　周文海的批评让了李元珠不开心地嘟囔了一下小嘴，“那您为什么要和她来这里？”
　　“她帮过我，作为回报我请她来泡温泉。”
　　“哦。”李元珠不再搭理他。
　　郑宥娜从室外进入室内，她在周文海身边坐下继续泡温泉，期间她不停的想和周文海有身体接触，但都被他躲开。
　　看着周文海躲躲闪闪的样子，李元珠不禁笑了起来。
　　叮……
　　晚上，躺在酒店房间里，正在看电视的周文海听到门铃声。
　　打开门，是郑宥娜穿着睡衣站在门口。
　　“文海xi，怎么办？元珠她不要我和她在一个房间里睡觉。”

第006章 有钱不赚王八蛋
　　周文海下意识里注意到自己手上拿着的手机，他一边往屋里走一边说：
　　“宥娜xi，刚好我还想来找您，我差点忘记了明天一早还要飞去华国，我得先走了，您就睡这里吧。”
　　言毕，周文海已经穿好外套和鞋子并给拨打了朴善宇的电话号码。
　　“这么突然吗？”
　　郑宥娜不相信。
　　“是啊，您快进去休息吧。”
　　“我明天一早飞华国，你去负责新工厂的修建进度，会社有什么事就让尹部长和裴部长还有金律师商量着解决，如果他们也决定不了你再给我打电话。”
　　周文海朝着电梯间走去，电话接通后他对朴善宇说。
　　郑宥娜目送周文海走进电梯，她失落地返回房间里。
　　周文海来到酒店一楼的接待大厅里，他付清了今天的所有费用，外面的雪已经停了，但是路上的积雪很深，韩东洙和柳宗秀一时半会儿也赶不过来。
　　“大叔，你在这里干嘛？”
　　一个熟悉的声音传来，坐在接待大厅沙发上玩着手机的周文海抬头一看，和他说话的人是李元珠。
　　“我看起来很老吗？”
　　周文海无语地看着她问。
　　“大叔你不是三十代？”
　　“我93年的好吗。”
　　周文海虚着眼睛表示不满地回答。
　　“好吧，不过你在这里干嘛呀？”
　　李元珠始终不和自己说敬语，不过周文海也没放在心上。
　　“我在等人来接我。”
　　“接你？你要走了吗？”
　　“对，我明天要去华国。”
　　周文海说要去华国并不是借口，和朴善宇通完话他便让韩静恩为他购买了明天一早飞往华国的机票。
　　“那么那个姐姐怎么办，她好像很喜欢你。”
　　李元珠说到最后笑了笑。
　　“这么说你是故意赶她来我房间的了？”
　　李元珠笑而不答，这小丫头还真是人小鬼大。
　　“我先回去了，大叔你自己慢慢等吧。”
　　到了凌晨十二点，柳宗秀和韩东洙终于开车赶来。
　　“对不起会长大人，让您久等了，路上积雪有点深，我不敢开太快。”
　　柳宗秀走下车为周文海开车门，他解释道。
　　“没关系，我们去机场吧。”
　　周文海拍了拍柳宗秀身上的雪说。
　　“元珠呐，你看什么呢？快把窗户关上吧。”
　　酒店房间里，金慧敏见李元珠打开窗户看着下面，被寒风吹到身上后她说。
　　“我知道了。”
　　等到周文海的车子开出酒店，李元珠才缓缓将窗户关上，随后她躺在床上盯着天花板发呆。
　　柳宗秀的车速很慢，坐在后座的周文海渐渐入睡，不知过了多久，等他再次睁开眼睛时，车子开进了首尔。
　　在金浦国际机场附近找了一家酒店休息了几个小时后，周文海独自一人进入机场。
　　“喂，徐总，不好意思，这么早打扰您，我的行程改了，今天就上午就到华国。好的，好的，那到时候见。”
　　周文海说着一口流利的华国话，与他通话的是华国JD集团的JD零售首席执行官。
　　从华国首都国际机场出来，徐总的秘书开车带着周文海直奔京东在华国首都的总部大楼。
　　周文海此行的目的只有一个，那就是和JD谈好合作，将火鸡面卖给JD，再由JD在它的商城上自行进行销售。
　　与此对等的条件是，五星食品生产的火鸡面在华国只能卖给JD集团，也就是说由JD垄断了火鸡面在华国的销售渠道。
　　这样做的好处在于周文海能够快速收拢资金，销售的事也不用他来操心。
　　“每年至少300亿韩元的订单。”
　　周文海提出他的第二个条件。
　　“周总，您的这个条件未免有些苛刻吧。”
　　JD的徐总听到周文海的第二个条件后笑了笑说。
　　“徐总，在韩国我第一个月的销量就已经达到了60亿韩元，华国的市场比韩国大几十倍，肯定没有问题的。”
　　“这个还需要我向刘董事长汇报之后再给您答复。”
　　“没问题，我会继续让韩流明星来华国宣传火鸡面的，这一点也请您和刘董放心。”
　　“不过，周总您的华语怎么讲得这么好？”
　　听到周文海的普通话这么标准，徐总好奇地问。
　　“我以前在华国生活过。”
　　JD的实力可比周文海目前的五星集团要强出许多，他将姿态放低一些，如果能拿到这笔订单，那么工厂建成以后，1000名工人的工作问题也不在话下。
　　JD的老板正在美国谈事，明天有公司的视频会议，徐总打算那时再向老板汇报。
　　晚上，周文海吃到了久违的华国菜。
　　酒桌上，周文海的酒量着实把在场的所有人都吓了一跳，加上‘华国通’的称号效果，他很快和这帮人熟络起来。
　　“周总，这位是我的堂弟，他现在在JS卫视做编导。”
　　徐总带着一个三十岁左右的男人来到周文海的面前为他介绍道。
　　“周总，我敬您一杯。”
　　“徐导，请。”
　　周文海笑呵呵地和对方喝了一杯。
　　“周总您在韩国一定认识很多韩国艺人吧？“
　　徐导和周文海套上近乎，原来这才是他来的目的。
　　“我的确认识一些艺人。”
　　“周总，那刘在石您认识吗？”
　　“我和他岂止是认识，不过徐导您也知道刘在石？”
　　“当然了，我就是因为看他的节目才想着做这一行的，他的无限挑战和Runing man我一期不落。”
　　聊起自己的本行，徐导嘴里滔滔不绝。
　　“那您觉得奔跑吧兄弟怎么样？”
　　周文海想起前世华国有不少或抄袭或购买韩国版权的综艺节目。
　　“奔跑吧兄弟是什么节目？是刘在石最近的新综艺吗？”
　　徐导一脸茫然地问。
　　“奔跑吧兄弟您不知道？就是……”
　　等等，看这小子这副模样还真不像是在说谎。
　　“的确是刘在石最近正在筹备的一档综艺。”
　　他改口说。
　　周文海拿出手机在度娘上搜索着奔跑吧兄弟的信息。
　　不能够呀，如果自己没记错的话，奔跑吧兄弟不是在2014年就已经开始在ZJ卫视播出了吗？
　　在度娘上搜索了一会儿，他还真没找到奔跑吧兄弟的资料。
　　看来和火鸡面一样，在这个平行世界里，ZJ卫视还没有开始制作奔跑吧兄弟的念头，甚至华国的大多数编导们还未产生要引入韩国综艺的这个概念。
　　只有芒果卫视在13年引入了《我是歌手》和他们去年新制作的《爸爸去哪儿》在电视上播出着。
　　有钱不赚王八蛋。
　　“周总，看您这么年轻，不知道您结婚了没有？”
　　徐导继续问。
　　“还没有。”
　　“那有女朋友了吗？”
　　“也没有。”
　　“太好了，我现在正在JS卫视做一档名叫《不诚别扰》的相亲节目，不知道您有没有兴趣参加？”

第007章 不诚别扰
　　《不诚别扰》在华国也算长寿节目。
　　“还是算了吧。”
　　周文海笑嘻嘻地拒绝道。
　　“别呀，周总您上节目的话肯定会为我们带来很高的收视率的，而且您还可以为你们的火鸡面打打广告。”
　　徐总走过来帮腔道：“是啊，周总，借此机会宣传宣传也不是件坏事嘛。”
　　“可是我还要回韩国。”
　　周文海犹犹豫豫。
　　“回国再说回国的事儿嘛，牵一个女孩儿下来，免得这些天您在华国感到寂寞。”
　　的确，周文海还得在华国呆上一个多星期，并且他还打算谈完事情就去CD看看自己前世的家乡。
　　“我能牵手成功吗？”
　　“依您的条件，到时候我就怕您会挑花了眼。”
　　徐导的意思已经很明确了，周文海含糊着答应了下来。
　　当晚，徐导便打电话让他的节目组在大后天的录制中临时撤下一个人来，以便让周文海顶上去。
　　“喂，时间有限我长话短说，你现在去SBS找刘记者，让他帮忙打听一下，有没有华国的人来和他们谈过有关综艺节目上合作的事。”
　　回到酒店，周文海给朴善宇打了一通电话并嘱咐道。
　　“是，我马上去约刘记者。”
　　第二天，徐总开完会后让秘书来酒店接周文海到JD集团他的办公室里商谈合作的事宜。
　　“周总，我们董事长的意思是，火鸡面的年订单能不能减少一些，毕竟那可是近2亿RMB的订单。”
　　“那刘董事长的意思是？”
　　“200亿韩元。”
　　“不行，200亿太少了，徐总您要知道，签了合同我可就不能再卖货给其他华国商家了。”
　　周文海断然拒绝。
　　“那么230亿？”
　　“徐总，我们也不要再浪费彼此的时间，260亿，我不会再少了。”
　　“好吧，那就260亿，我让经营部拟好合同以后发到贵公司的邮箱里，你们确认没问题后我们就正式签约怎么样？”
　　“没问题，反正我在华国还得呆上一段时间。”
　　下午，周文海和徐导一同从华国首都飞往NJ。
　　接下来的时间里，一直到录制那天，周文海都在拍摄VCR。
　　终于，到了录制节目的那天。
　　为了照顾周文海，节目组安排他的顺序是第二个。
　　【欢迎来到JS卫视，不诚别扰，有请主持人，蒙菲】
　　伴随着开场音乐和台下观众的掌声，主持人蒙菲缓步走到舞台中央。
　　【欢迎收看由韩束巨补水独家冠名播出的大型生活服务类节目，不诚别扰，大家好我是蒙菲，欢迎你们，欢迎各位。】
　　【欢迎黄翰老师，欢迎黄鸣老师】
　　一轮广告后，第一位男嘉宾闪亮登场，他的出身很平凡、长相也很平凡，原本他是最后一位上台的，不过节目组为了给周文海进行铺垫而让他提前上场。
　　这位男嘉宾是特地为了11号女嘉宾而来，不过当了解到11号男嘉宾只是一个普通的上班族后，这位11号女嘉宾拒绝了他。
　　【谢谢这位男嘉宾为我而来，但是我还没有从上一段感情中走出来，所以，对不起】
　　蒙菲翻了个白眼，然后让1号男嘉宾独自离开舞台。
　　【有请下一位男嘉宾】
　　吹NB嘞……
　　听到主持人叫自己上场，站在升降梯里，周文海心中或多或少都有些紧张。
　　等到升降梯停稳，身穿正装的周文海深呼吸一下后即刻从里面走出来。
　　【大家，我是周文海，今年23岁，来自韩国首尔】
　　按照事先彩排过的流程，周文海走到舞台的定点位置站住，随后蒙菲手中拿着iPad从嘉宾席走了过来。
　　登场时，台下有女生为周文海尖叫。
　　【周文海，欢迎你】
　　蒙菲将手中的ipad拿给周文海选择心动女生。
　　事先周文海已经通过节目组了解过这些女孩，不过他还是抬头看了看，有一个身高达到170cm的女生，从长相和身高上来看都很不错，于是他选择了5号女生作为他的心动女生。
　　【24位女生对新上场的韩国男嘉宾印象如何，请考虑】
　　爱之初体验
　　【请选择】
　　第一轮，全票通过，周文海心中舒了一口气。
　　蒙菲还未开口继续说话，一个女生为周文海爆灯。
　　【12号】
　　蒙菲让爆灯的女孩说话。
　　【男嘉宾你好，哎呀，我好紧张。】
　　这个女生似乎对周文海很有好感，主持人让她说话，她却有些语无伦次。
　　【你好】
　　周文海说。
　　【12号你怎么了？】
　　主持人问。
　　【那个，男嘉宾说他是来自韩国的，然后因为我看韩剧嘛，所以对韩国的男生没有什么抵抗力，尤其男嘉宾还这么帅，反正我挺喜欢你的】
　　12号断断续续地说。
　　【谢谢】
　　周文海却并没有看上这个女嘉宾，他眼神不时看向台上那几个少有的肤白貌美、前凸后翘的女嘉宾。
　　这几个还不错，就在她们之中做选择吧。
　　【好的，我们先来看第一条片子】
　　VCR的开头是周文海坐在酒店里讲述自己的家庭背景。
　　【大家好，我叫周文海，在我很小的时候，父母就过世了，后来被一对在华国工作的夫妇领养到华国，可以说我的童年都是在华国度过的，不过不幸的是，就在2014年我大学刚刚毕业时，我的养父母也离开了这个世界……】
　　看完VCR之后，大家都沉浸在悲伤的氛围之中，蒙菲拍了拍周文海的肩膀以示安慰。
　　【没事儿啊，人生没有过不去的坎儿】
　　接下来是女嘉宾的提问时间
　　【男嘉宾刚才看您VCR里说您去年刚大学毕业，那您现在是做什么工作呢？】
　　【我自己在韩国创业】
　　【那是还在起步阶段吗？】
　　【是的】
　　Duang
　　提问的女嘉宾将灯灭掉。
　　DuangDuangDuang
　　接连又灭了五盏灯。
　　【来，1号，为什么灭灯？】
　　蒙菲问灭灯的女嘉宾。
　　【我觉得他年龄太小了】
　　【3号呢？】
　　【男嘉宾的事业刚起步，我觉得他可能没有多少时间陪我】
　　【来，我们看男嘉宾的下一条VCR】
　　情感经历
　　【我一共谈过两次恋爱，我的初恋是在大学时，我们在图书馆相遇，然后恋爱，不过后来因为我沉迷游戏导致她对我失去信心，从而分手】
　　周文海讲述的是前世他在华国时的恋爱经历。
　　【我的第二段感情是我去年在创业期间认识了一个练习生，她很漂亮，我也很喜欢她，不过后来因为创业的挫折导致我很长一段时间都没有去联系她，她也因为即将出道而没有联系我，久而久之我们也就不再联系彼此】
　　VCR结束，主持人让女嘉宾继续提问。
　　【男嘉宾，你说的练习生是什么意思？】
　　有不懂的女嘉宾问。
　　【韩国大部分idol在出道前都要经过很长一段时间的练习】
　　【哦，也就是说你还和未出道的idol谈过恋爱？】
　　蒙菲问。
　　【是的】
　　14号女嘉宾举起她的双手想要提问题。
　　【14号】
　　【男嘉宾，请问你在和你的前女友谈恋爱之前她就已经是练习生了吗？】
　　14号语言犀利地问。
　　【是的】
　　【男嘉宾，我觉得你很不真实】
　　对于14号女嘉宾的发言，蒙菲来了兴趣。
　　【14号你为什么觉得男嘉宾他不真实？】

第008章 牵手成功
　　【我在韩国留过两年学，在庆熙大学读的研究生，所以我很了解，在韩国的练习生是不可能随便谈恋爱的，更何况你只是个普通】
　　14号女嘉宾的发言引起了台下观众的哄闹，一些女嘉宾听到14号的发言后也灭了灯。
　　【韩国经纪公司的管理也很严格，练习生都是封闭式管理，请问男嘉宾你是怎么认识她的？】
　　面对14号女嘉宾的咄咄逼人之势，周文海淡定地回答：
　　【一个偶然的机会下认识的】
　　另一个17号女嘉宾举手发言。
　　【我也同意14号女嘉宾的话，因为我也在韩国呆过一年多的时间，如果你的前女友即将出道的话，那你能说说她的名字吗？】
　　这俩人是奔着打假来的？
　　【对不起，为了保护她的隐私，我不能说出她的名字】
　　周文海不知道该怎么形容他和金知妍目前的关系，或许日后误会解除，两人还能重新在一起。
　　【我就知道男嘉宾会这么说】
　　17号愤然将灯灭掉。
　　现场陷入尴尬之中。
　　【男嘉宾你说的是实话吗？】
　　台下的两位嘉宾之一的黄翰老师问。
　　【是的】
　　眼看台上的留灯越来越少，徐导赶紧让蒙菲宣布播放第三条VCR。
　　【来，请看男嘉宾的第三条VCR】
　　朋友采访
　　【大家好，我是刘在石。】
　　视频的一开头刘在石用他蹩脚的华语说。
　　哇哦……
　　刘在石的出镜引起了现场观众的呼叫声。
　　【文海xi是一个很不错的人，我们一起做过慈善，也一起参加过各种公益活动，文海xi Fighting】
　　接着李光洙的出镜再次引爆全场。
　　李光洙之后是Apink的郑恩地和尹普美，周文海是在一次聚会上偶然认识她们的，因为大家都是93年出生的，所以在私下他们成为了朋友。
　　【文海xi作为朋友对人很真诚，是个很好的男人，93club Fighting】
　　视频里，郑恩地和尹普美一起为周文海加油，同是93年出身的她们在周文海的建议下建立了一个名叫‘93Club’的群聊。
　　【14号和17号你们还有什么话说吗？】
　　主持人像是在看戏似的问14号女嘉宾和17号女嘉宾。
　　【刘在石是我很喜欢的主持人，当然蒙爷爷我也很喜欢】
　　14号女嘉宾故意答非所问。
　　【我只能说男嘉宾是深藏不露】
　　17号尬笑着回答。
　　【我们节目组说男嘉宾是研究方便面的？】
　　主持人开始为周文海打起火鸡面的广告，节目组将事先煮好的火鸡面端上来让大家品尝。
　　【很辣，不过很好吃】
　　主持人和嘉宾在品尝过后说。
　　接着就是一波安利火鸡面的广告。
　　【现在场上留灯的还20号、15号、14号、12号、11号、和5号】
　　留灯的5号、15号和11号长相都还不错。
　　看来应该是导演组事先和她们沟通过。
　　【除了12号以外，请男嘉宾上去灭掉三盏灯回来】
　　周文海上去灭掉了20号、14号和15号的灯。
　　12号爆灯女生首先进入终选区站着，之后是5号和11号牵手进入终选区。
　　【来，让我们看看男嘉宾的心动女生是谁】
　　屏幕上显示是5号，大家都惊讶地叫出声来。
　　镜头给到5号，她笑得很开心。
　　【11号你不是还没从上一段感情中走出来吗？】
　　蒙菲略带鄙视的语气地问。
　　【我现在想从上一段的失恋阴影中走出来，男嘉宾是我喜欢的类型】
　　【那你直接说上一个不是自己喜欢的类型不就行了吗】
　　蒙菲对11号女嘉宾的回答感到不满意。
　　【男嘉宾你可以对面前的三位女嘉宾提出最后一个问题】
　　【请问三位女嘉宾都有过几次恋爱经历】
　　周文海将他事先准备好的问题说出来。
　　【12号先来】
　　蒙菲让站在中间的12号先回答。
　　【我有过3次恋爱经历】
　　【11号】
　　【我有过2次】
　　【5号】
　　【我1次】
　　在她们回答时，周文海开始思考，12号女嘉宾从一开始就被他pass掉不用考虑。
　　11号女嘉宾的身高不如5号，但是身材却很有肉感，她的长相是标准的童颜JR。
　　5号是B，11号最少有D。
　　【男嘉宾我提醒你一下，5号女嘉宾曾经说过她是不接受婚前性行为的】
　　台下的黄鸣老师提醒道。
　　【男嘉宾，你的选择是？】
　　蒙菲让周文海做出最后的选择。
　　【我选择11号】
　　做出选择后，周文海上前去牵起11号女嘉宾的手。
　　哇哦……
　　现场的观众都在第一层，而周文海却在第五层。
　　11号女嘉宾很娇羞地和周文海一同走下台。
　　【希望11号女嘉宾能从失恋的阴影中走出来】
　　蒙菲在两人走下台后意味深长地笑着说道。
　　【你为什么最后会选择我呀？】
　　做最后采访的时候，11号女嘉宾问周文海。
　　因为你大。
　　【因为我觉得你是个很可爱、善良的女孩】
　　当晚，周文海和11号女嘉宾先是按照她的意愿一起去吃了顿海底捞，接着他们又去商场购物。
　　都说包治百病，周文海为她买了一个爱马仕的手提包，然后两人去看夜场电影。
　　看电影时，两人坐在后排，周文海不停与女嘉宾有肢体接触。
　　从摸手开始，再到摸腿，最后两人在座位上亲了起来。
　　进入酒店，女嘉宾有些害羞，她不愿意和周文海一起沐浴。
　　洗完澡，在女嘉宾的坚持下，周文海关了灯。
　　和尹素婉不一样的是，女嘉宾肉感十足。
　　欧巴。
　　到后面，女嘉宾甚至情不自禁地说起韩语。
　　女嘉宾向公司请了假，从NJ开始她陪着周文海先到CD，然后再回BJ。
　　和JD签完合同，在酒店的最后一晚，和女嘉宾做完游戏，周文海收拾行礼。
　　“欧巴，你要回韩国了？”
　　女嘉宾撒娇问。
　　“公司还有很多事等着我去处理。”
　　“那你什么时候又来华国？”
　　女嘉宾抱着周文海，她依依不舍地说。
　　“等我忙完事情就回来找你。”
　　“那我能去韩国找你吗？”
　　“当然，你可以随时来韩国找我。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　第二天到机场前，周文海又为女嘉宾买了个古驰的包和手表。
　　女嘉宾知道周文海这一去怕是不会再回来，她算了算这四五天的时间里，周文海为她花了不下20万元。
　　大家各取所需，拎着包，她高兴地转身离去。
　　进入机场后，周文海把在华国买的手机和电话卡都扔进垃圾桶里。

第009章 荣升
　　周文海坐在波音747的机舱里，这架硕大无比的飞机正穿过厚厚的乌云层往下俯冲，准备降落在仁川国际机场。
　　一月冷冽的雾气湮得大地一片雾蒙蒙的，穿着雨衣的整修工走在机场里。
　　走下飞机，一抬头便能看见机场大厦上竖着的三星大型广告牌。
　　“终于回来了。”
　　这趟华国之行，周文海收获颇丰。
　　Running Man的周一情侣姜Gary 和宋智孝在华国的著名综艺节目《KLDBY》里很好地为他宣传了火鸡面，与JD的签约也很顺利。
　　往后火鸡面会直接由韩国发往JD在华国全国各地的仓库里，来自华国JD集团的第一笔订单的预付款是100亿韩元。
　　不仅如此，在华国期间，周文海还触发了系统的隐藏美食任务，也因此系统商城里出现了一些美食配方。
　　周文海逐一挑选后选择购买了前世在韩国畅销的华国食品配方，例如辣条、玉米热狗肠和自热火锅等等。
　　他准备将这些食品的配方也拿给工厂去生产销售。
　　或许日后又会引起自热火锅起源的争论。
　　下午5点，从机场出来，朴善宇开着奥迪A8在前面行驶，后面跟着柳宗秀所开的凯迪拉克凯雷德。
　　“工厂修建得怎么样了？”
　　离开韩国十多天的时间，比起集团，周文海更加关心工厂修建的进展。
　　“有3个车间已经可以投入生产，还有2个车间正在修建中，办公大楼刚做完地基基础施工。”
　　车间都是采用轻钢结构修建，所以修建的时间要比混合结构快得多。
　　朴善宇毕业于地方大学的建筑系，他以前也在建筑公司呆过，周文海让他不时去到工地上监工。
　　“你老丈人那里呢？”
　　“伯父他答应了您的提议。”
　　去华国之前韩静恩的父亲还未答应周文海的收购方案，他让朴善宇和韩静恩共同去做韩社长的思想工作，在他们的软磨硬泡之下韩社长终于同意将超市的股份出让给周文海。
　　“放心吧，超市社长的位置还是由你老丈人来坐，我不会食言的。”
　　“是。”
　　“对了，不久之后你就可以看见我在华国录的节目。”
　　周文海笑道。
　　“什么节目？”
　　朴善宇好奇地问。
　　“一个相亲节目。”
　　“您怎么有兴趣去参加这些节目。”
　　朴善宇搞不懂这个社长脑子里在想些什么。
　　“无聊嘛，总要找些节目来消遣消遣。”
　　“是。”
　　“刘记者那里怎么说？”
　　“刘记者说最近的确有华国的人来商谈合作的事，他还说1亿元可能无法买下Running man在华国的版权，不过其他节目的版权应该可以。”
　　“那你马上帮我约一下刘记者，我要见他。”
　　“现在吗？”
　　“当然是现在，时间不等人，快打电话吧。”
　　“是。”
　　朴善宇把车子靠边停下，他给刘记者通完话后继续开车。
　　首尔市阳川区
　　在华国吃多了麻辣的食物，周文海今晚想吃口味清淡点的食物，于是他选择在一家参鸡汤店招待刘记者吃晚饭。
　　朴善宇、韩东洙和柳宗秀坐在他们隔壁桌以免打扰他和刘记者谈事。
　　“刘记者，我让善宇问您的事，现在是什么情况？”
　　喝了一碗参鸡汤后，周文海问。
　　“会长，Running Man的版权问题恐怕不是1亿元能够解决的。”
　　“那么其他节目呢？”
　　“蒙面歌王、真正的男人和拜托吧冰箱，我认为1亿元左右应该能够拿下它们在华国的版权。”
　　“那就请您费点心吧。”
　　周文海对朴善宇使了使眼色，他心领神会地为刘记者递来一个信封。
　　“这个就算了吧。”
　　刘记者这一次选择了拒收。
　　“怎么了？”
　　“事情我肯定会帮您办好的，不过，会长大人，我有一件事想要拜托您帮忙。”
　　刘记者的语气忽然变得卑微和恭敬。
　　“是发什么事了吗？刘记者您但说无妨。”
　　“会长您不用对我说敬语也行。”
　　周文海明白刘记者的意思，看来对方的确是有事相求。
　　“好吧，刘记者你快说吧，到底是什么事？”
　　“我想拜托您帮我当上我们SBS艺能放送局局长的位置。”
　　一边说，刘记者一边偷瞄周文海的眼色。
　　“可是，我和你们SBS的社长没有什么交集呀。”
　　刘记者在圈子里也算是老人了，这次他有心想去争SBS艺能放送局局长的位置，于情于理周文海都应该帮帮忙，只是自己并不认识SBS的社长。
　　“周次长和我们河社长的关系特别亲，我也是通过河社长的介绍才认识周次长的。”
　　又请周武一帮忙？
　　自己才让周武一帮车道英当上了科长，这会儿又去请他帮忙，会不会显得自己很廉价？
　　周文海渐渐陷入沉思之中。
　　如果能将刘记者扶持起来，那么日后他一定会听命于自己，想到这儿，周文海决定去试一试。
　　“好吧，我会去和周次长商量商量这件事的。”
　　听到周文海答应自己的请求，刘记者脸上瞬间乐开了花。
　　“谢谢您，会长大人，以后有什么事您尽管吩咐。”
　　“以后的事以后再说吧，当前我希望你能帮我把这几个艺能节目的版权拿下。”
　　这才是周文海的当务之急。
　　“是。”
　　“Running Man的版权费不管是多少我都必须要拿下它，其它几个节目的版权费我希望你能尽量把它控制在1亿元左右，如果有需要的话，我会单独再向他们表示表示的。”
　　“是，我会尽全力去办的，那我的事也请您费心了。”
　　刘记者话音刚落，周武一的电话便打了过来。
　　“喂，文海呐，你在哪里？”
　　听起来，周武一心情欢愉。
　　“次长，我现在和刘记者在一起，听您的声音，是有什么喜事吗？”
　　周文海被对方笑声感染，他也跟着笑了起来。
　　“文海呐，多亏了你帮忙，我已经正式被任命为首尔高等检察厅的厅长（检察长）了。”
　　周武一继续笑着说。
　　“恭喜您了，次长，不是，是厅长才对。”
　　哈哈哈……
　　“你不是想见兴茂吗？明天晚上七点，我约了崔厅长和兴茂，你也一起过来吧，地点就在我家里。”
　　在家里宴请客人，能被邀请的都是周武一信得过的人，这从侧面证明了周文海现在已经深得周武一的信任。
　　“是，我一定准时到，厅长我们到时候见。”
　　挂了电话，周文海脸上洋溢着喜悦的笑容。
　　“刘记者，我明天就去请周厅长帮你和你们河社长打声招呼。”
　　“厅长？会长，您是说周次长荣升为厅长了？”
　　周文海笑而不语，他只是点了点头。

第010章 如果
　　翌日，睡到中午，周文海到集团去看了看，一切正常，只是人事部和财务部要比平常忙一些。
　　会长室里，韩静恩把财务部做的2016年五星集团员工薪资待遇的方案拿给周文海看。
　　“静恩xi，方案不错，不过我觉得有些地方还得再改一改。”
　　“是，不过会长，方案应该怎么改呀？”
　　“从下个月开始，所有员工的待遇提高10%。”
　　“是。”
　　只有给足了钱，才会有人为你卖命，这个世界就是这样，资本至上。
　　反正有‘铸币者’的称号效果，为员工提高10%的待遇并不会影响周文海的实际收支。
　　“会长您说的是真的吗？”
　　韩静恩不敢相信自己的耳朵。
　　周文海不苟言笑地点了点头，“还有，把善宇、财务部长、尹部长、裴部长、李厂长他们五人的年薪都提高到1亿元，金律师的年薪提高到2亿元，静恩xi你和黄部长的年薪以后是8000万元。”
　　一下子把自己和他们的年薪提高了这么多，韩静恩直愣愣地回答说：“是。”
　　……
　　为了错开晚高峰，周文海在下午4点让朴善宇开车带他先去首尔江南区的新世界百货店。
　　今天为了迎接周文海等人来家中用餐，周武一休假一天，他还让周夫人特地去请了西餐厅的大厨来家中烹饪美食。
　　“这个听说是最新款，我也不太懂，希望您能喜欢。”
　　周文海把他从新世界百货店买的香奈儿最新款女士手提包拿给周夫人。
　　“周会长，你真是太客气了。”
　　周夫人让佣人把包包拿进她的衣橱里放着。
　　一身休闲装的周武一从二楼走下来。
　　“文海来了，坐吧。”
　　让佣人上了茶，周武一和周文海坐在客厅里等候崔厅长以及周兴茂的到来。
　　“这个……”
　　周文海拿出三只金乌龟放到周武一面前的茶几上。
　　“你怎么又买这些？”
　　上次才送了小金马，这次又送金乌龟，周武一不明所以地问。
　　“乌龟象征着吉祥和长寿，它不是一般人能承受的，厅长您以后的仕途肯定会更加顺利，我们之间的情义也一定会比乌龟的寿命还要长久。”
　　“文海呐，你真是有心了。”
　　听完周文海的解释，周武一乐呵呵地收下了这三只金乌龟。
　　不到七点，崔厅长和周兴茂陆续到达。
　　这是周文海第一次与崔厅长和周兴茂见面。
　　50多岁的崔厅长，他脑袋上的头发已经不多，个子也不高，反倒是30多岁的周兴茂看起来一表人才，很符合他辅佐官的身份。
　　“这位是五星集团的会长，周文海。”
　　周武一向两人介绍道。
　　“您好，我是周文海。”
　　周文海马上自我介绍道。
　　“早就听闻周会长的大名，今日一见果然是青年俊杰呀。”
　　崔厅长伸出手和周文海握了握手。
　　“您过奖了，崔厅长。”
　　周兴茂只是微微一笑和周文海握了握手。
　　“按照辈分，我得叫您兴茂叔吧。”
　　“大概是吧。”
　　看起来周兴茂并没有崔厅长那么热情。
　　四人坐在餐厅的桌子上吃饭，按照韩国的传统，周夫人没有加入进来，她只是负责为周武一等人吩咐大厨和佣人上菜。
　　喝着红酒，吃着西餐，说了一番恭喜周武一升任检察长的贺词后，崔厅长开始和周武一叙起旧来，周文海暂时插不进话，为了避免尴尬，他只得与周兴茂交谈。
　　“我听厅长说，您在文先生那里做辅佐官？”
　　“是的。”
　　“那下届总统选举，文先生打算参加吗？”
　　虽然知道文先生会参加下届的总统选举，不过周文海还是故意试探道。
　　“现在暂时还不能确定，而且现任总统的任期要到2018年才结束。”
　　身为辅佐官，周兴茂不会随意透露有关文先生的消息。
　　“现任总统的任期说不定会提前结束的。”
　　周文海自顾自地笑着说。
　　“您这是什么意思？”
　　“没什么，我胡乱说的，您不必放在心上。”
　　大家又一起喝了几杯酒后，周武一的心情越来越好。
　　“那个，周会长。”
　　崔厅长看着周文海说。
　　“是。”
　　“我听说你和青瓦台那里交情匪浅，是这样的吗？”
　　“这是什么意思？”
　　崔厅长的话引来周武一的疑问。
　　“我听说，上次周会长被驿三洞派出所抓去，还惊动了青瓦台方面打电话让他们放人。”
　　崔厅长向周武一解释道。
　　“是吗？”
　　三人齐刷刷地看着周文海。
　　“是，的确是青瓦台方面打的电话，不过崔厅长您是怎么知道的呢？”
　　周文海脸色表露出意味深长的笑容，这让周武一更加费解。
　　“我听崔系长说，是那个黄检察官无意间透露出来的。”
　　对此，周文海并不意外。
　　“文海呐，你和青瓦台方面到底有什么样的联系？”
　　“就是……对不起，请恕我不能说出来。”
　　周文海打着马虎眼，他含糊其辞地回答。
　　难道自己的任命也和周文海有关系？
　　周武一忽然想到这一点上是因为首尔所有检察厅厅长的位置必须得由青瓦台方面直接任命才行，尽管他送了很多钱也找了很多关系，但是听到崔厅长说起这个，他心中还是不免起了一丝怀疑。
　　“那好吧，既然你不想说，我们也就不勉强你了。”
　　周武一掐掉这个话题。
　　“不过你为什么会突然间把会社搬到城南市去，来首尔不是更好吗？”
　　周武一随意问道。
　　“那是因为城南市的李在明市长邀请我去的，他给了我很多惠利。”
　　周文海毫不掩饰地说。
　　“那个李在明市长是你们党派的吧？”
　　崔厅长问周兴茂。
　　“是的。”
　　“那你们的关系怎么样？”
　　周武一继续问周文海。
　　“我和李市长关系还不错，而且我会在下届总统选举中全力支持他的。”
　　周文海看似毫不经意地说，然而他却不时偷瞄周兴茂的神情，这番话他是故意说给对方听的。
　　见周兴茂并不搭理自己，周文海换了个话题。
　　“厅长，我能问您一个问题吗？”
　　他笑眯眯地看着周武一问。
　　“什么问题？”
　　“如果，我是说如果您成为大检察厅（韩国最高检察机关）的检察长，那么现任总统万一有犯错的证据在您手上的话，您会怎么做？”
　　周武一瞬间懵B，这小子提的这是什么问题？
　　“上一个得罪青瓦台的是尹锡悦检察官吧？”
　　崔厅长打趣地问。
　　“对，他已经被流放到地方上了。”
　　“所以说，厅长，您到底会怎么做呀？”
　　周文海笑嘻嘻地继续问。

第011章 大赚一笔
　　“那得看是什么罪证了。”
　　片刻之后，周武一回答。
　　“危害国家的罪。”
　　周文海辞色俱厉地说。
　　周武一被周文海严肃认真的样子弄得愁眉不展，他左手拇指反复不停地在食指上搓着。
　　“那个是大法院和总长才能决定的事。”
　　当着这么多人的面，周武一无法实话实说。
　　“厅长，这只是个假设而已，您没必要这么严肃。”
　　说完，周文海哈哈大笑起来。
　　“对不起，玩笑开过头了，我自罚一杯。”
　　气氛还是很沉重，周文海向周武一道歉。
　　“以后不要开这种玩笑了。”
　　周武一和周文海喝了一杯，他们又继续聊着别的事情。
　　崔厅长想要请周文海帮忙安排一个亲戚到他的公司上班，周文海不好推脱便答应下来。
　　晚上十点，桌上的饭菜吃得差不多，酒也喝得精光，崔厅长和周兴茂率先告辞。
　　“文海呐，你跟我到楼上去。”
　　周武一让周文海跟着他来到自己的书房里。
　　佣人为他们沏了两杯茶放在书房的桌子上，周武一喝了一口茶后说：“文海呐，你是不是知道青瓦台的什么秘密？”
　　“不是，您怎么这么问？”
　　“那你为什么会问刚才那种问题？”
　　冥冥之中，周武一感觉周文海像是知道很多不为人知的秘密一样。
　　“我就是随口问问。”
　　“连我也不能说实话？”
　　周武一郑重其事地问。
　　“其实我这番话是说给兴茂叔听的。”
　　“兴茂大父？为什么？”
　　“您说过，兴茂叔是文先生的辅佐官，我记得上一次大选，支持率最高的是现任总统，第二是文先生。”
　　看见周武一点头，周文海继续说：
　　“所以我认为下届总统大选，文先生获胜的几率最大，厅长，我以为我们现在就要准备好该站在哪支队伍里了。”
　　“可是你不是说准备全力支持李在明市长吗？”
　　“这句话，我也是说给兴茂叔听的，仅是党内的支持率，李在明市长就不如文先生，我是打算支持他去竞选京畿道知事的。”（知事相当于高官）
　　“你就那么肯定？文先生他会大胜？”
　　“是，我肯定。”
　　周文海毫不犹豫地回答。
　　“那你和青瓦台的关系是？”
　　“这个我暂时还不能说，总之您认真考虑考虑吧，如果成功，您可是有机会成为检察总长的。”
　　一想到能成为检察总长，周武一精神抖擞、双眼炯炯有神地盯着周文海。
　　“我会看着办的，文海呐，你很有政治头脑嘛。”
　　要不是前世对韩国如此了解，周文海可说不出这些话来。
　　“我也是为了自己会社日后的发展才想着早做打算的。”
　　周武一笑逐颜开地喝了一大口茶。
　　“厅长，我还有事情想要请您帮忙。”
　　周文海觉得是时候和周武一谈些正事了。
　　“什么事，你说吧。”
　　“那个黄检察官您还记得吗？”
　　“我记得。”
　　“李检察官被抓以后，南部地检厅刑事一部部长检察官的位置也空了有一段时间，您看能不能让他……”
　　周文海没有说完话，他仔细观察周武一的表情。
　　“黄检察官的资历还不够，等以后吧，再过两年我会照顾他的。”
　　“是。”
　　既然硬性条件不满足，周文海也不好勉强。
　　“还有，刘记者想要去竞争SBS艺能放送局局长的位置，您看可以的话……”
　　“刘记者这个人我是知道的，你等我一下。”
　　说罢，周武一拿起电话。
　　“喂，河社长，是我，周武一。不是，我也是昨天才接到通知的，改天一起吃个饭吧。我听说你们SBS艺能放送局局长的位置空了出来？我有个人选想请你考虑考虑，刘记者你觉得怎么样？好的，那我就等你的好消息了，饭我是一定会请你的，好的，再见。”
　　放下电话，周武一笑了笑说：“河社长答应了，估计这周就会宣布刘记者升任艺能放送局局长的消息。”
　　“是，太感谢您了，厅长。”
　　“文海呐，按理说我应该叫你文海叔的，你不会生气吧？”
　　“您这是说哪里的话，您比我年长这么多，我又怎么会让您叫我叔叔。”
　　周武一用力拍拍周文海的肩膀，“我果然没看错人。”
　　留在书房和周武一喝了两杯茶，周文海离开周家。
　　坐上车，朴善宇还在啃面包喝牛奶。
　　“你怎么吃面包？”
　　“我不知道您什么时候出来，所以就去便利店买了面包和牛奶。”
　　本就心情不错的周文海被朴善宇这副模样彻底逗笑，“回城南市吧，回去让静恩xi多给你做点好吃的。”
　　之前周文海还没有在首尔购买房子的意思，不过老是这么来回折腾也不是个事儿，于是他打算忙完这几件事后去首尔买几套房子。
　　“喂，黄检察官，你知道次长他升任厅长的事了吗？对，昨天宣布的，我刚和厅长吃过饭，我向他提了提你的事，他说再过两年就让你坐上部长检察官的位置。没什么，举手之劳罢了，好的。”
　　……
　　一周后，刘记者正式成为SBS艺能放送局的局长，在他的全力帮助之下，周文海通过讨价还价，他先是以18亿韩元的价格买下Running Man在华国的版权，接下来他又以5亿韩元和3亿韩元的价格分别从MBC手中买下蒙面歌王和真正的男人在华国的版权。
　　最后来到JTBC，周文海以1亿2千万韩元的低价买下了拜托吧冰箱在华国的版权。
　　买下版权后，周文海又雇佣华国的水军在网路上大肆宣传韩国综艺节目，他更是连买了三天的WB热搜。
　　其他卫视知道爸爸去哪儿和我是歌手都取得了不错收视率，他们渐渐开始心动并行动起来。
　　首先是从爸爸去哪儿和我是歌手两档节目中尝到甜头的芒果卫视，他们派人来韩国和周文海商谈购买版权的事。
　　对Running Man不感兴趣的他们，反倒是看上了真正的男人和拜托吧冰箱这两档节目。
　　周文海将真正的男人的版权费降低至20亿韩元，不过前提条件是拜托吧冰箱的版权费必须是120亿韩元。
　　又通过一阵讨价还价，周文海将真正的男人的版权费降低至10亿韩元，拜托吧冰箱的版权费还是120亿韩元。
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘奇货可居’，任务奖励：300点荣誉值】
　　【叮！恭喜宿主完成任务‘奇货可居’，任务奖励1188亿韩元已发放至宿主银行卡中】
　　收到芒果卫视的版权费后，系统提示周文海已经完成任务。
　　（120-1.2）*10=1188，系统没有算错。
　　周文海在自己的脑海里算了算他应得的奖励。
　　查看个人信息！
　　上次购买‘死亡之眼’后还剩下20点荣誉值，现在他的荣誉值是320点，声望值是23000点。
　　兑换荣誉值，升级称号。
　　【叮！恭喜宿主称号升级成功，“铸币者”已升级为“铸币师”】
　　【“铸币师”称号效果：】
　　妈蛋，系统你又卡了？

第012章 时空的支配者
　　【“铸币师”称号效果：当工资被打入宿主的银行卡里后，工资收入翻50倍，‘日进斗金’称号效果日收益翻10倍】
　　【宿主所有收入会增加10%，宿主的所有人工支出会减少20%】
　　工资收入翻50倍？
　　然并卵。
　　周文海早就试过让公司拨一亿元作为工资打入他的银行卡里，为此他还和自己的公司签订劳务合同，然而工资还是没有翻倍。
　　系统，到底要怎么样才能实现工资收入翻50倍？
　　【只要系统判定宿主不存在刷钱行为即可】
　　你判定？好家伙。
　　系统一时没有发布任务，周文海估摸着它可能又去凑钱了。
　　在二月到来之前，周文海分别将Running Man和蒙面歌王以180亿韩元和115亿韩元的价格卖给了ZJ卫视和JS卫视，华国的大佬们有的是钱。
　　宁静的二月，本该是大地回暖，春暖花开的时节，然而从1月开始由北方传来的一些消息却令韩国的民众感到惴惴不安。
　　特别是在北方发射卫星后，朴总统向联合国呼吁应对北方采取强力应对措施。
　　不过这些并没有影响到周文海的心情，他在首尔市瑞草区花费了60.8亿韩元购买了一栋土地面积为959平方米、建筑面积为485.4平方米、一共三层楼高的别墅。
　　接着，他又到江南区购买了一套一室一厅，面积76平米，总价10亿韩元的公寓和一套面积236平米，总价21.5亿韩元的现代复式公寓。
　　这两套公寓都在汉江边上，只要推开窗户他便能看见汉江。
　　现在周文海的资产已经达到2000多亿韩元，能随时拿出手的流动资金也在1000亿韩元以上。
　　除此之外，周文海还在铜雀区开了一家三层楼高的中餐厅，中餐厅以川菜、湘菜和粤菜为主，韩国菜为辅。
　　周文海用它来招待从华国而来的客人，或者是宴请其他韩国商界、政要人物。
　　韩国春节的假日一般是三天，而周文海却选择和华国的春节假期一样，他为员工们放了七天的长假，只留下一少部分人在工厂和公司值班。
　　留下来值班的人，他们每天的工资是平时的5倍。
　　这一举动，为周文海赢得了绝大多数员工的拥戴。
　　两个保镖之一的柳宗秀也被周文海放走，三天后他再回来替换韩东洙。
　　……
　　2月6日，华国农历腊月28，周文海跟随着周武一一家人开启了返乡之旅。
　　今年的周氏宗亲会举办得异常热闹，果然有钱之后就是不一样。
　　一些所谓的宗亲想要请周文海帮忙让他们的子侄去五星集团上班，但都被族长替他一一拒绝。
　　“文海呐，你不要有什么心理负担，我会支持你的。”
　　“是。”
　　晚上，吃过饭，周文海和韩东洙回到他在罗州市市区购买的公寓中。
　　这套两室一厅的公寓刚好够他们两人居住。
　　浏览系统商城，周文海发现里面又多了一项名为‘时空的支配者’’的技能。
　　时空的支配者：使用者可回到使用此技能的10分钟之前，且存在记忆。
　　技能冷却时间：10天。
　　售价：1000点荣誉值。
　　卧槽，这个可以，相当可以，我要买。
　　不过1000点荣誉值，这得攒到什么时候去？
　　除了指望完成系统任务获得荣誉值外，周文海就只能通过获取声望值或者捐款来兑换荣誉值。
　　而想要获得声望值就势必要高调行事，尽可能多的出现在公众的视野里。
　　“喂，会长，出事了，您现在能回首尔一趟吗？”
　　从朴善宇的电话里传来非常嘈杂的声音。
　　“出什么事了？”
　　周文海赶紧穿上外套，并对韩东洙做了个‘走’的手势。
　　“现在形势很混乱，我也说不清，我现在在江南一家名叫Burning Sun的酒吧里，您能过来吗？”
　　Burning Sun？又是李胜利的酒吧？
　　“我现在从罗州过来最快也要2个多小时，你先给车警官打电话，让他过去帮你，我马上出发。”
　　坐在车子里，周文海又给周武一打电话告知对方，因为集团有事，他已经开车返回首尔了。
　　“现在情况怎么样？”
　　过了一个小时，周文海打电话问朴善宇。
　　“车警官过来帮我挡住了对方，静恩生气跑了，我和普美xi还在酒吧里。”
　　韩静恩跑了？朴善宇和尹普美在酒吧里？
　　这都他妈哪儿跟哪儿呀。
　　还没等周文海再问，只听见朴善宇大叫一声，电话被挂断。
　　“东洙呐，再快点。”

第013章 徐俊基
　　首尔市江南区驿三洞
　　“西八，把人交出来。”
　　Burning Sun酒吧包厢里，一个光头壮汉对着朴善宇吼道。
　　“你这个狗杂种，对谁大呼小叫的。”
　　车道英从兜里掏出枪来对准他。
　　“你不过是个警察而已，有本事就开枪。”
　　壮汉拿起桌子上的酒瓶敲碎，然后用酒瓶的尖端对着车道英挥舞。
　　“西八。”
　　车道英将子弹推上膛但并没解除保险，壮汉见警察动了真格，他有些惊慌地往后退了几步。
　　剑拔弩张之时，一群巡警冲了进来。
　　看见又有其他警察进来，壮汉吼道：“呀，我们是世越集团徐俊基部长的人，你们谁敢动？”
　　在警长的劝说下，车道英收起了枪，一群人就这么对持着。
　　凌晨一点多，周文海和韩东洙赶到李胜利的Burning Sun酒吧。
　　一走到朴善宇所在的酒吧包厢门口，周文海便看见朴善宇被一个女人死死的抱住，尹普美像是受了什么惊吓，她坐在一旁目光呆滞，而在尹普美的身边还坐着郑宥娜。
　　车道英带着一个刑警和对面四个穿黑色西装的壮汉对持着，上次那个驿三洞派出所的警长带着三个巡警夹在中间左右为难。
　　看见周文海进来后，车道英带着人来到他身边。
　　“车科长，对方是什么人？”
　　“他们是世越集团徐俊基的手下。”
　　徐俊基？这个名字好耳熟。
　　回想一阵，周文海记起，这个徐俊基是徐俊秀的弟弟，世越集团商务部的本部长。
　　“普美，你没事吧？”
　　周文海走到尹普美面前关心地问道。
　　“是，我没事，多亏了善宇xi。”
　　没有经历过这种阵势的尹普美还没缓过神来。
　　“呀，朴善宇，到底怎么回事？”
　　朴善宇好说歹说才让抱着他的金慧敏放开手，他坐下喝了一大口酒后对周文海讲述整件事的经过。
　　原来，今天晚上吃过饭后，朴善宇和韩静恩来江南酒吧玩耍，好巧不巧，朴善宇遇到了同样来酒吧里找乐子的金慧敏。
　　金慧敏认出朴善宇后便与韩静恩起了争执，韩静恩一气之下独自打车回家，而金慧敏则不让朴善宇走，她们回到包厢里喝酒。
　　后来，朴善宇在过道里看见尹普美从隔壁包厢中跑出来，身后还跟着一个壮汉在追她，他知道尹普美是周文海的朋友，所以他就她进入自己的包厢，没想到对方却直接闯进来想要带走尹普美。
　　“普美呐，你怎么会来酒吧？”
　　周文海听完朴善宇的讲诉后，他问尹普美。
　　“是胜利前辈说他要在他的酒吧举办一个留守在首尔的idol的小型聚会，他邀请了我，结果……”
　　说着说着，尹普美眼含泪花。
　　“除了你还有其他人吗？”
　　“还有其他几个女艺人。”
　　“我知道了，东洙呐，你先送普美xi回去。”
　　“是。”
　　韩东洙和尹普美刚走两步，他们便被那群壮汉拦住。
　　“车科长，该抓人抓人，出了事我负责。”
　　周文海在郑宥娜身边坐下，他对车道英说。
　　“是。”
　　车道英从兜里拿出手铐，“你们现在涉嫌限制他人人身自由，把他们给我抓走。”
　　这群壮汉准备反抗，车道英又从兜里掏出抢来，“呀，你们想要袭警吗？”
　　“我说，站着的那几位，你们还是警察吗？”
　　周文海义正言辞地对驿三洞派出所的警长吼道。
　　逼于无奈，警长掏出警棍和车道英站在一起，正当他们要对对方实施抓捕时，从门外传来一个中年男人的声音。
　　“让他们走。”
　　这群壮汉逐个退出包厢，车道英让他手下那个刑警送尹普美回家，而警长则去隔壁包间向徐俊基赔罪。
　　说话的中年男人没有露面，但周文海知道他应该就是徐俊基。
　　看来自己是和徐家杠上了，先是徐胜明接着又是徐俊基。
　　“徐部长，对不起。”、
　　警长对徐俊基道歉。
　　“没关系，你也是职责所在，不过对方是谁啊？竟然能让带枪的出面帮他。”
　　“他是五星集团的会长，周文海。”
　　“周文海？”
　　徐俊基问一旁的下属在他耳边轻声耳语。
　　朴善宇一筹莫展地看着周文海，他通过眼神向对方求助。
　　“呀，你自己的事情，自己处理。”
　　“慧敏呐，你和这小子先出去一下吧。”
　　一直没有说话的郑宥娜突然发言。
　　金慧敏拉着朴善宇走出去，韩东洙对车道英小声嘀咕几句，他们也跟着走了出去，顺便还将门给关上。
　　周文海下意识地向一旁挪了挪位置，他尴尬地笑着说：“宥娜xi，我们又见面了。”
　　“我还以为文海xi您不认识我了。”
　　“怎么会。”
　　周文海苦笑着回答。
　　“那个是您的女朋友？”
　　“不是，我们是朋友。”
　　“朋友？以您的身份也和艺人交朋友？”
　　“我们是同岁，她人很不错的。”
　　郑宥娜靠近周文海，她俏皮地问：“那我呢？”
　　“宥娜xi您当然也是个好人。”
　　“我不是问这个，我是问……”
　　咚咚咚……
　　这时机简直绝了，周文海赶紧开口说：“进来。”
　　韩东洙开门走进来说：“会长，对方想请您过去一趟。”
　　看一眼郑宥娜，周文海抱歉地笑了笑，他和韩东洙以及车道英一起走进隔壁徐俊基的包厢里。
　　徐俊基今年38岁，身高1米72的他长着一张童颜，留着大背头。
　　他一只手搂着一个陪酒小姐，另一只手拿着酒杯。
　　“你们先出去吧，我想和这位周会长单独聊聊。”
　　包厢里徐俊基的人随即全都走了出去，周文海让车道英和韩东洙在门外等候，拥有死亡之眼的他根本不惧怕独身一人的徐俊基。
　　徐俊基为周文海倒了一杯人头马，他举着酒杯，“周会长，刚才是个误会，我敬您一杯。”
　　徐俊基应该还不至于在酒里下药，周文海站着和他干了一杯。
　　“徐部长，没事的话，我想先走了。”
　　“周会长别着急，坐吧，我有点事想问问您。”
　　周文海在徐俊基右手边的沙发上坐下，“不知道徐部长您想问什么？”
　　“周会长您还是第一个敢打胜明并把他送进监狱的人。”
　　“我是被害人，徐胜明他是咎由自取。”
　　看徐俊基这态度，也不像是要为他的侄儿子讨个说话。
　　“这个我知道，不过您知道胜明他为什么会这么轻易的被判刑吗？”

第014章 结盟
　　说起这个，周武一的确曾经向他提起过这件事的蹊跷之处，徐家竟然没有丝毫反抗就让徐胜明锒铛入狱。
　　“我不知道。”
　　“周会长您真不知道？”
　　“真的，难道徐部长您知道？”
　　徐俊基的右手食指在桌子上不停地敲着，他是在判断周文海说的到底是不是实话。
　　“我知不知道不重要，重要的是周会长您知不知道，如果您真的不知道的话，那么我们还可以继续谈下去。”
　　继续谈下去？
　　周文海心生狐疑，他开口问道：“徐部长您想谈什么？”
　　“谈合作。”
　　“您是说世越集团想和我们五星集团合作？”
　　周文海一知半解地问。
　　“不是，我是说我和周会长您，我们之间的合作。”
　　“我们两个人合作什么？”
　　徐俊基又为周文海倒了一杯酒，他轻轻碰了碰放在桌子上的周文海的酒杯，然后一口气喝下。
　　“我帮您，您帮我。”
　　“徐部长，我真的不懂您在说什么。”
　　周文海觉得徐俊基这小子说个话老是遮遮掩掩，一点儿也不痛快。
　　“我的意思是，我们合作也叫结盟，如果我出了什么事您得帮我，同理，如果您有事，我也会责无旁贷地帮助您。”
　　额……到底他妈谁帮谁？
　　“我不明白徐部长您会出什么事，我也不知道我为什么会出事。”
　　目前自己发展的事业暂时还没有触及到三星这些个大财阀的利益，他们没有理由会动自己的。
　　“看来您是真的什么都不知道呀”徐俊基又喝了一杯酒后继续说，“我的那个侄子胜明他入狱其实是因为我们副会长，也就是徐胜贤，是他在背后搞鬼。”
　　徐胜贤？
　　“徐部长，您是说其实是徐胜贤想要杀我？”
　　“不是，不是，是他煽动胜明去杀您，然后等到胜明入狱之后他好坐收渔翁之利。”
　　“让自己的亲弟弟入狱，徐胜明这样做对他有什么好处？”
　　按照常理来说，徐胜贤不是应该保护自己的弟弟吗？怎么会送他入狱。
　　“我的哥哥也就是世越集团的现任会长，他现在身体越来越差，医生说他还剩下一个月左右的寿命，在这个时候，徐胜贤为了夺取世越集团的股份，等胜明进入监狱，他便能以此来要挟胜明让他将股份卖给自己。”
　　原来如此，怪不得徐胜明能够这么轻易地被送进监狱。
　　“可是你们不都是长子继承制吗？徐胜贤他有什么可担心的？”
　　韩国的财阀基本都是长子继承制，LG会长的长子出车祸去世，他宁愿领养弟弟的儿子也不让自己的亲生女儿继承，而且还禁止女儿和儿媳参与公司的经营。
　　“对，一般人都是这样的，不过我哥他和其他人不一样，他更喜欢他的大女儿和女婿，所以他打算在去世后将他的大部分股份平均分配给他的四个子女，留一小部分股份给我这个同父异母的弟弟……”
　　“那不挺好的吗。”
　　周文海不过脑子地打断了徐俊基的话，随后他赔笑道：“对不起，您请继续。”
　　“事情就在于，现在徐胜贤他只有16%的股份，而胜妍和胜熙加起来有17%的股份，照这样下去，胜妍可能会成为世越集团的下任会长。”
　　周文海终于听懂了，他恍然大悟地点点头。
　　“我听说胜明已经将他那5%的股份卖给了徐胜贤，我担心我有可能会成为他的下一个目标。”
　　这么说徐俊基这小子是来向自己求援的了？
　　“我明白了，不过我们五星集团目前还只是个小会社，如果要和世越集团作对，无疑是以卵击石。”
　　“我知道，我不是让您去和世越集团作对，我只是希望在我有困难的时候您能拉我一把，我可不想将股份就这么卖给徐胜贤。”
　　“可是您为什么不去找徐会长的大女儿，反而来找我呢？”
　　关于这一点周文海依旧没有想通。
　　“我吧，年轻的时候得罪了很多人，胜贤、胜妍和胜熙他们都不喜欢我，现在就连我这个大哥也要走了，我听说您和周武一检察长的关系很好，所以……”
　　“但是如果徐胜贤真的要动您的话，恐怕我们周厅长也无计可施，而且您要是谁也不站，徐胜贤他也会如愿坐上世越集团会长的位置。”
　　“不会的，现在徐胜贤和胜妍他们两姐妹斗得这么厉害，他们中的任何一方都得不会主动来找我的麻烦，而且就算是徐胜贤的股份最多，但是董事会是站在胜妍这边的，他们一时半会儿谁也无法战胜谁，我怕的只是徐胜贤会鼓动以前我得罪过的人来对付我，就像周会长您对付胜明一样。”
　　这个徐俊基虽说年轻时和现在的徐胜明一样嚣张，不过现在的他却聪明了许多，不仅分析事情头头是道，而且还会防患于未然。
　　周文海终于端起他面前的酒杯，不过他暂时还没有打算喝下这杯酒。
　　“说了这么多，我们合作的事好像都是对您有利，我想不到我能有什么好处。”
　　“那周会长您想要什么好处？”
　　“这就得看徐部长您的诚意了。”
　　周文海喝光酒杯里的酒后留了一张自己的名片给徐俊基。
　　“徐部长，那我就先走了，如果以后有女孩不愿意的话，别强迫人家，不然有失您的绅士风度。”
　　和徐俊基谈完事情已经凌晨3点多钟，出于多种因素考虑，周文海亲自送郑宥娜回家，而朴善宇也最终和金慧敏和平分手，他赶回家中去哄韩静恩。
　　“文海xi，时间不早了，要不您就在我家睡吧，反正我家里只有我一个人。”
　　郑宥娜站在家门口对周文海说。
　　“天就快亮了，而且我也不困，我就先走了。”
　　“那我们什么时候再见面呀？”
　　“我处理好一些事情就给您打电话。”
　　“好吧。”
　　郑宥娜忽然一下抱住周文海，“文海xi，拜拜。”
　　“呀，西八。”
　　周文海坐在车上自言自语，开车的韩东洙却笑出声来。
　　“会长，我觉得那个女孩还挺不错的。”
　　“东洙呐，你眼睛要是不用就把它捐了吧。”
　　“会长，我们现在去哪里呀？”
　　“去瑞草区的别墅吧，这么久了我还没去住过。”
　　在瑞草区花了那么多钱买下的别墅，周文海还没有在那里睡过一次觉。
　　接近凌晨五点钟，周文海到达自己的别墅家门前，还没下车，他看见隔壁别墅的车子上走下来一男一女。
　　那个男人看起来好像是演员李政宰？

第015章 邻居
　　李政宰和一个短发女人手挽手走进别墅。
　　“哇，看来他们俩人还真在交往。”
　　一旁看得起劲的韩东洙说。
　　“你认识他们？”
　　李政宰周文海是认识的，只是另一个女人他不熟悉。
　　“会长大人，演员李政宰您不知道？”
　　“我当然知道，我是说那个女人是谁？”
　　周文海白了他一眼说。
　　“那女人是三星副会长李在镕的前妻林世玲，男演员和女财阀的结合，大发。”
　　韩东洙感慨道。
　　这说来自己无意间还和李元珠的老妈成为邻居了？
　　周文海立即上网搜索了一下，林世玲现在负责大象集团的广告营销以及食品制造，她是大象集团几个关键子公司的大股东之一。
　　打了个哈欠，周文海走下车回到别墅房间里睡觉。
　　这一觉，周文海直接从白天睡到黑夜。
　　……
　　次日晚上，佣人做好饭菜，李政宰和林世玲坐在一楼客厅里等候李元珠的到来。
　　“亲爱的，我和你们一起吃饭，元珠她会不会不高兴？”
　　得知从美国回来的李元珠要来林世玲家里玩上几天，李政宰担忧地问。
　　林世玲抓住李政宰的手，她发现对方手里紧张得出了汗水。
　　“欧巴，没关系，元珠她迟早是要面对你的。”
　　从门外传来汽车声，林世玲起身走到门口看监控，果然是司机将女儿接过来了。
　　林世玲打开门走到院子里去迎接女儿，许久没有看见妈妈的李元珠一把冲过来抱住她。
　　“妈。”
　　李元珠撒娇地喊道。
　　“我们元珠饿了吧，快进去吃饭吧。”
　　两母女手牵手走进去。
　　原本脸上还洋溢着幸福的笑容的李元珠，在她看见站在餐桌前的李政宰后，她勃然变色。
　　“妈，这个人是谁？”
　　李元珠的态度十分冷淡。
　　“元珠呐，这是政宰叔叔，你没看过他演的电影吗？”
　　林世玲一脸微笑地看着李政宰，她是在安慰对方。
　　“元珠你好。”
　　李政宰强颜欢笑地和李元珠打招呼。
　　“我只想和我妈妈一起吃饭。”
　　李元珠回到客厅的沙发上坐下。
　　李政宰只好去穿外套，“世玲呐，我先回去，你和元珠一起吃饭吧。”
　　林世玲拿李元珠没有办法，她送李政宰上车后再返回家中。
　　“元珠呐，你怎么这么没有礼貌。”
　　“我怎么没有礼貌了，我又不认识那个大叔，我也不想和他一起吃饭。”
　　李元珠气还未消，她依旧坐在客厅沙发上眼睛直勾勾地盯着电视看。
　　“元珠呐，过来吃饭吧。”
　　林世玲执拗不过自己的女儿，她过来拉着李元珠的小手，两母女重新去到餐桌上吃饭。
　　“最近在美国生活得习惯吗？”
　　林世玲关心起自己女儿在美国的生活。
　　“是，我在美国认识了很多朋友。”
　　李元珠一边吃菜一边回答。
　　“那智昊呢？”
　　林世玲的儿子李智昊这次并没有回国。
　　“欧巴他也有自己的朋友。”
　　“妈，您是打算和那个大叔结婚吗？”
　　李元珠突然问。
　　“怎么了？”
　　“我是怕妈您再受到伤害，那大叔是真心的吗？”
　　自己父母离婚的原因，李元珠或多或少都知道一些，她一直都是站在她妈妈这边的。
　　“元珠呐，有很多事等你长大以后你就明白了。”
　　吃完晚饭，林世玲还有一份紧急的文件需要审查，李元珠只得自己一人在去外面散步。
　　这种高档别墅小区的安保很好，因此林世玲根本不用担心李元珠的安全，她只是嘱咐李元珠不要走出小区。
　　“呀，西八，李胜利你疯了吗？”
　　一走出院门，李元珠便听到前面一个男人打电话骂道。
　　“道歉就行了？好，那我明晚就去你的酒吧等你，到时候看你怎么解释。”
　　挂了电话一回头，周文海看见李元珠竟然站在自己的面前。
　　“大叔，你怎么在这里？”
　　李元珠认出周文海，她好奇地问。
　　“我住这里，你呢？”
　　李元珠的突然出现让周文海一时忘记了自己家的邻居就是她的妈妈。
　　“你住这里？哪里？”
　　“就那里。”
　　周文海指了指林世玲家隔壁的别墅回答道。
　　“这么巧吗？”
　　李元珠自言自语地说。
　　“那大叔你出来干嘛？”
　　李元珠没想到居然有这么巧的事。
　　“我刚吃完饭，打算在小区里散散步，你呢？”
　　“我也是。”
　　“那一起吧。”
　　周文海顺嘴说。
　　李元珠和周文海就这样结伴在小区里散步。
　　“大叔你是做什么工作的？”
　　周文海斜眼看着李元珠回答说：“我在工地上搬砖。”
　　“啊？”
　　“没什么，想知道我是干什么的就自己去网上搜索我的名字。”
　　现在在韩国的搜索引擎上只要输入‘周文海’这三个字便能出现他的照片和履历。
　　“那你叫什么名字？”
　　李元珠掏出手机来问道。
　　“我没给你说过我的名字？”
　　周文海记得他好像给对方说过自己的名字。
　　“没有。”
　　李元珠摇晃着脑袋回答。
　　“我叫周文海。”
　　“什么文，什么海？”
　　“文化的文，大海的海。”
　　韩国人废除汉字简直是在自找没趣，朝鲜时期的书籍都是用汉字所记录、书写，看他们以后怎么翻看老祖宗的东西。
　　也对，现在他们的祖宗是美国。
　　想到这里，周文海忍俊不禁。
　　“大叔你是五星集团的会长？”
　　李元珠不可思议地盯着他问道。
　　“怎么了？不行吗？”
　　和这种小孩说话就不能惯着她。
　　“你还真是93年生的？”
　　不知怎么的，看着李元珠对自己这态度，周文海很想用手弹她的脑瓜崩。
　　“元珠xi，我们来玩个游戏吧。”
　　“什么游戏？”
　　“石头剪刀布，谁输了谁就被弹脑瓜崩。”
　　“什么是脑瓜崩？”
　　“就是这样。”
　　周文海用自己的额头为她做了一次示范。
　　“好呀。”
　　李元珠答应下来。
　　“剪刀石头布。”
　　周文海输了，不过李元珠的手劲不大，他基本没什么感觉。
　　后面三次依然是李元珠赢了，每一次她都在调整力度，周文海渐渐感觉到了疼痛。
　　第五次，终于轮到周文海获胜，他摆好姿势后用手使劲在李元珠额头上弹下去。
　　“啊……”
　　李元珠痛得叫了起来，然后她蹲在地上。
　　“元珠xi你没事吧？”
　　看见李元珠的泪水在眼眶里打转，周文海急忙俯身问道。
　　一分钟后，李元珠站起来，她用力一脚踢在周文海的小腿骨上。
　　“哎呦。”
　　周文海捂着自己的腿蹲下身掀起裤脚查看，他的小腿被李元珠踢得乌青乌青的。
　　“呀，我可是女人。”
　　李元珠觉得周文海下手没轻没重，她有些不高兴地吼道。
　　“什么女人，你就是个小孩子。”
　　周文海不以为然地说。
　　“小孩子也会长大成为女人的。”
　　李元珠说这话时，周文海从对方的眼神中感觉到了一丝不对劲，但是他又不知道到底是哪里不对。

第016章 去买衣服吧
　　和李元珠在小区里转了一圈，周文海回到别墅，他和韩东洙在院子里的球场上练习自由搏击。
　　练习完毕，他抬头看了一眼隔壁林世玲家，站在自家二楼阳台上的李元珠看见对方发现自己后，她向他挥手。
　　“大叔，你可真差劲。”
　　李元珠看见周文海每次都会被韩东洙制服住，她嘲笑道。
　　周文海也向李元珠招招手示意她，自己要进屋了。
　　“元珠呐，你在和谁说话？”
　　林世玲走到阳台上问。
　　“没有谁，我在玩游戏。”
　　两母女回到客厅聊天、看电视。
　　昨天和韩东洙没过几招他便感觉到体力吃不消，于是清晨，周文海在韩东洙的建议下，他开始跟着对方晨跑锻炼体能，
　　在小区里跑了一圈后，周文海坐在小区凉亭的板凳上休息，这时他又遇见同样在小区里遛狗的李元珠。
　　“大叔，早上好。”
　　李元珠笑嘻嘻地和周文海打招呼，然而她的阿拉斯加却对着周文海狂吠。
　　周文海从小就怕狗，他下意识地躲到一旁。
　　哈哈哈……
　　李元珠见状立即大笑起来。
　　“元珠xi，你能不能把它牵走。”
　　“不要。”
　　李元珠嘻嘻哈哈地牵着狗越走越近。
　　“东洙呐。”
　　周文海让韩东洙站到他的前面去，韩东洙蹲下身来抚摸狗狗。
　　阿拉斯瞬间变得乖巧听话，它也不再叫唤。
　　李元珠把狗绳拿给韩东洙，她和周文海朝前走着。
　　“我说元珠xi，你能不能不要再叫我大叔了。”
　　周文海今年才23岁，他也就比李元珠大8岁，从感情上他实在接受不了对方叫他大叔。
　　“那你知道我为什么叫你大叔吗？”
　　李元珠的言行中掩饰不住她古灵精怪的性格。
　　“不知道。”
　　“因为你的穿衣风格，老是穿着一身正装，看起来就是个大叔打扮。”
　　“我现在穿的可是运动装。”
　　“那也看起来很老土，大叔，你女朋友能受得了你这样打扮吗？”
　　李元珠扁了扁嘴说。
　　“我还没有女朋友。”
　　“那你的衣服都是自己买的？”
　　“对，怎么了？”
　　“你是什么眼光才会选择买这些衣服。”
　　李元珠嘲讽道。
　　周文海被她怼得无言以对。
　　“大叔，你今天时间吗？”
　　周文海想起晚上还要去李胜利的酒吧，他回答说：“我晚上有事。”
　　“我是说白天。”
　　“白天好像没有什么事。”
　　“那我带你去买衣服吧。”
　　“你带我去买衣服？你没搞错吧。”
　　周文海停下脚步，他用怀疑的眼光看着李元珠。
　　“对呀”李元珠自信地点点头，“我要证明我的眼光比你好。”
　　周文海一时不知该怎么回答。
　　“怎么样？大叔你到底去不去？”
　　李元珠催促地问道。
　　“不过你妈妈能同意你出去吗？”
　　“我妈妈去会社了，我想去哪儿就去哪儿。”
　　想着这边别墅的衣柜里还没什么像样的衣服，周文海便答应下来。
　　回家洗了个澡换了身衣服，周文海站在院子里对隔壁阳台上的李元珠挥了挥手。
　　除了韩东洙开车带着俩人外，后面还跟着李元珠的一个司机和三个保镖，他们朝着新世界百货江南店而去。
　　李元珠为周文海挑选的衣服大多都是他不知道的牌子，但是上身效果确实很好看，并且不会丢他会长的面子。
　　这小妮子选衣服果然有一套，不愧是三星的小公主。
　　“怎么样？”
　　买完衣服，坐在咖啡店里喝咖啡时，李元珠问他。
　　“还行吧。”
　　“明明就很喜欢。”
　　被李元珠一语搓破，周文海只能尴尬一笑。
　　“你陪我买衣服，那我也得给你买点什么吧。”
　　周文海问李元珠想要什么东西，然而李元珠却说她什么都不缺。
　　“大叔，你手上那根红绳是什么？”
　　李元珠看着周文海的左手上戴着一根普通的红绳，她好奇地问。
　　“这个吗？”
　　周文海抬起他的左手问。
　　“对。”
　　“这个是我上次到华国时去寺庙里求来的，它驱邪能保平安。”
　　在华国游玩时，周文海特地去寺庙里拜了拜佛，他还向寺庙住持求了一根开过光的平安绳。
　　“那我要这个。”
　　李元珠指着周文海手上的红绳说。
　　“你要这个干嘛？”
　　周文海搞不懂这小妮子怎么会要一根普通的绳子。
　　“你不是说了吗，它能保平安，过不了多久我就要回美国了。”
　　说起这个，李元珠脸上黯然失色。
　　“好吧。”
　　周文海取下红绳，他为李元珠戴在她的左手手腕上。
　　李元珠对于这根绳子表现出极大的兴趣，她不停地在周文海面前显摆。
　　“我戴上这个，就让它一下变得不一样了，对吧？”
　　“对。”
　　明明都一样，周文海搞不懂她在想什么。
　　中午吃过午饭，在李元珠的要求下，他们又去到乐天世界玩耍。
　　在坐过山车时，周文海全程双眼紧闭，而坐在身旁的李元珠则开心大声喊叫。
　　我不会再坐第二遍了。
　　这是周文海从过山车上走下来后的感想。
　　坐完过山车，李元珠又嚷嚷着要去滑冰场滑雪。
　　两人一直玩到下午6点，林世玲回家后给李元珠打电话，她这才收心准备回家。
　　“元珠xi，你自己回去吧，我还要去其他地方办点事。”
　　李元珠和自己的保镖一起返回林世玲家中。
　　首尔市江南区驿三洞
　　七点钟，周文海来到李胜利的burning sun酒吧，李胜利已经在这里恭候多时。
　　“会长大人您来了。”
　　李胜利对周文海鞠上一躬并问候道。
　　“胜利xi，想必徐部长已经和你说过事情的经过了吧？”
　　周文海坐下，李胜利为他倒了一杯酒。
　　“是，对不起，我不知道普美xi她是会长您的朋友。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，周文海还真没法对李胜利发火。
　　周文海刚喝完一杯酒，李胜利立马又为他满上。
　　“会长大人，您可以把您演艺界里朋友的名字告诉我，我下次一定会注意的。”
　　“尹普美、郑恩地、方敏雅”周文海想了一下后还是决定说，“还有金知妍。”
　　“会长大人，不知道您说的金知妍是？”
　　前面三个李胜利都认识，只是他不知道金知妍是谁。
　　“一个还没出道的练习生，艺名叫苞娜。”
　　“是，我这里有本书，会长大人您可以看看，有喜欢的话我会为您效劳的。”
　　说罢，李胜利让酒吧经理拿了一本类似于杂志的书过来，一打开书，里面全是女艺人的照片。

第017章 锅从天降
　　这本书，周文海足足看了有二十分钟。
　　里面有他认识的女艺人，也有不认识的。
　　“胜利xi，你这是什么意思？”
　　周文海明知故问。
　　“会长您要是对书上的艺人感兴趣，我可以为您效劳。”
　　看着李胜利一副贱笑样，周文海皱起了眉头。
　　“张紫妍事件闹得那么大，你们还敢干这些勾当？”
　　“张紫妍只是个案，现在的女艺人基本都是为某一个大人而服务的。”
　　“你是说包养？”
　　“是，几乎如您所言。”
　　周文海再次打开书重头开看。
　　“这个，允儿xi也可以？”
　　周文海没想到上面还有允儿的照片。
　　“允儿她恐怕暂时不行。”
　　“为什么？”
　　“会长请恕我直言，允儿背后的人您目前恐怕还……”
　　李胜利没有把话挑明。
　　娱乐圈就是一滩浑水，没有人能出淤泥而不染。
　　只有当你的钱越多、权利越大、地位越高之时，你想要谁作陪都行。
　　如果你仅仅是长得帅的话，那么主动找上门来的肯定不是这些个女艺人，而是女富婆和有龙阳之好的人。
　　“我知道了，那如果想要这上面的艺人，都需要什么条件？”
　　“知名艺人的话，需要先和经纪公司商谈，要是没有人和您竞争，条件合适，艺人就会为您服务，普通艺人的话，只要钱给足了就行。”
　　“你说的条件合适是指？”
　　这时酒吧里的客人越来越多，周文海和李胜利去到经理办公室说话。
　　“知名艺人需要您在背后支持她的演艺事业，比如出演广告、综艺、电影、电视剧等。”
　　这么简单？
　　刘记者当上SBS艺能放送局的局长，安排女艺人上节目对于周文海来说简直就是小菜一碟。
　　“这本书你还有吗？”
　　“当然，会长您挑选好了可以随时给打电话。”
　　眼见周文海让韩东洙将书本收下，李胜利脸上露出洋洋自得的笑容，他用这招已经成功搭上了许多商、政人物。
　　果然，男人都是LSP，周文海也不例外。
　　李胜利又让酒吧经理拿来一部ipad，“会长，这里有一些模特和我们最新发掘的练习生，您也可以看看。”
　　翻看ipad上面的照片，大部分人周文海都不认识，不过其中有一个模特他是认识的。
　　“这个呢？”
　　周文海指着朴姬兰的照片问。
　　“她是乐天啦啦队头牌，现在还在和乐天……”
　　妈的，又不行？
　　周文海接着往后看，翻至最后几页时，他看见了金知妍的照片。
　　“呀，把这张照片给我下了，她就是我说的金知妍。”
　　“是，不过会长您是看上她了吗？我和STAR SHIP娱乐的高层关系不错，需要我替您去说一说吗？”
　　这个李胜利就是太过自作聪明。
　　“你去帮我问问她们什么时候出道，出道舞台在哪里，如果需要的话，我可以为她们去向SBS打声招呼。”
　　“是，我知道了。”
　　比起这些个已经出道很久的女艺人，周文海认为至少金知妍她们目前很有可能还保留着第一次，所以他决定和她再续前缘。
　　况且WJSN里面还是有一些长得很不错的女孩，除了金知妍外，周文海前世还喜欢过李露朵。
　　“那个，yura你能帮我联系吗？”
　　挑来挑去，周文海最后选择了胸大、肤白貌美、大长腿的金亚荣，她的身材绝对算得上是一流，而且对于她的颜值周文海还是比较满意的。
　　“可以，yura所属的经纪公司最近刚好经济上有些问题，我马上就去帮您联系，不过费用可能会稍微贵一些。”
　　以往那些个看上yura的中小企业的社长都被她经纪公司所开的天价给吓了回去，其他真正有实力的大佬暂时还没看上她。
　　“她要多少钱？”
　　“前两年yura的经纪公司为她的腿投保了5亿元，我想他们可能会以此为基价。”
　　商人无利而不往，yura的经纪公司不可能白白为她的腿花费这么多韩元。
　　“5亿元？开什么玩笑，他们是想把yura卖给我？”
　　对方完全是在狮子大开口，又不是买卖人口，5亿元？去他妈的。
　　“总之我先帮会长大人您去联系联系对方吧。”
　　周文海未置可否，他喝了最后一杯酒后起身离开。
　　“您慢走。”
　　李胜利送走周文海后，他着手去办周文海交代的两件事。
　　……
　　站在二楼阳台上，李元珠发现隔壁周文海家里的灯光没有亮着，看来他还没回家。
　　从阳台走到院子里和狗狗玩耍，没一会儿，她便看见周文海的车子开了回来。
　　等到周文海下车时，李元珠忽然蹦出来，她吓了他一大跳。
　　“大叔，吓坏了吧？”
　　李元珠嘻皮笑脸地问。
　　周文海的确被她吓了一跳，他手中的书也因此而掉落在地上。
　　李元珠抢先一步躬身去捡书，捡起书后她翻看了几页，书上全是女艺人的写真。
　　“大叔还喜欢看这些？”
　　李元珠嘟囔着小嘴，脸上略显不高兴。
　　“这书是东洙的，不是我的。”
　　周文海将锅甩给韩东洙。
　　“是，元珠小姐，这书是我的，请您还给我吧。”
　　韩东洙比起柳宗秀确实要有眼力见一些。
　　李元珠将书还给韩东洙，她脸上又恢复笑容。
　　“这么晚了你还不去睡觉？”
　　周文海问。
　　“现在才十点钟。”
　　李元珠看了看自己的手表说。
　　周文海这才发现李元珠的手表和自己的一样，都是百达翡丽，只是款式不同。
　　“小孩子八点钟就应该上床睡觉了。”
　　“我不是小孩子。”
　　李元珠噘着小嘴争论道。
　　“知道了。”
　　两人说话间，一辆宾利车行驶过来，从车上走下来一男一女，男人是李政宰，女人是李元珠的母亲林世玲。
　　“元珠呐，这是谁呀？”
　　林世玲瞧见李元珠在和一个陌生聊天，她走过来问道。
　　李元珠没有说话，周文海却开口道：“您好，我是周文海，我就住在您隔壁。”
　　“您好。”
　　对待陌生人，林世玲的脸上也总是挂着一副不失礼貌的微笑，此刻周文海才真正看清她的长相。
　　林世玲的颜值和艺人有得一比，特别是身上所散发出来的那种独特气质，一看就是只有出生名门才能从小培养出来的贵人气质。
　　和那些个艺人不同的是，周文海对女艺人的第一印象是我想睡她，然而他对林世玲的第一印象却是我想娶她。
　　李元珠很好的遗传了她母亲的颜值。
　　“元珠呐，我们进屋吧，政宰大叔给你买了礼物。”
　　林世玲警觉地拉住女儿的手。
　　“我不需要，让他走。”
　　谁料李元珠却一把放开林世玲的手。
　　“元珠呐，你还小，不要管我们大人的事。”
　　“那妈您也别管我的事。”
　　说罢，李元珠一把挽住周文海的胳膊，“这是我们欧巴。”
　　李元珠说完这话，周文海注意到林世玲脸上瞬间大惊失色，李政宰也警觉地走了上来，他眼睛死死地盯着周文海。
　　这小丫头明明是在和自己的老妈赌气，真是锅从天降，周文海躲也躲不及。

第018章 Yura
　　哈哈哈……
　　周文海尴尬地笑着，他赶紧让李元珠将手放下说：“元珠xi别开玩笑了，我还有事，那么……”
　　周文海对面前的两人微微点头，他转身开门走进自己的别墅里。
　　林世玲训斥了李元珠两句，却被她反客为主，最终李政宰还是没能在有李元珠的情况下进入到林世玲的家中。
　　“元珠呐，你知道他是做什么的吗？”
　　林世玲打探起周文海的身份。
　　“我只知道他是五星集团的会长，我是通过慧敏姐认识他的。”
　　李元珠躺在床上回答。
　　“五星集团？”
　　林世玲觉得这个公司的名字有些耳熟，李元珠把手机上她搜索而来的五星集团的信息拿给她妈妈看。
　　五星集团还只是处于起步阶段的一家公司，林世玲并没将它放在心上，她嘱咐女儿以后不要随意和人接触。
　　一大清早，林世玲被司机送到公司后，她吩咐司机等到元珠睡醒后就送她回李家。
　　柳宗秀的假期结束，他过来和韩东洙换班。
　　“小朋友，你有什么事吗？”
　　在别墅门前，柳宗秀看见李元珠一直站在门口按门铃。
　　“你又是谁？”
　　李元珠看他一眼问。
　　“这是我们会长家。”
　　一边说，柳宗秀一边打开大门。
　　“元珠xi，您有什么事吗？”
　　听见门铃声，前来开门的韩东洙问。
　　“那位大叔呢，我要见他。”
　　“我们会长还在睡觉。”
　　“还在睡觉？他是猪吗？”
　　李元珠气呼呼地骂道。
　　韩东洙不禁笑出了声。
　　李元珠拿出一张信签纸来，“这是我的电话号码，等他醒了让他给我打电话，要是今天他不打电话的话，我以后就都不理他了。”
　　把信签纸拿给韩东洙，李元珠坐上车离开了这里。
　　“东洙呐，那小女孩是谁呀？”
　　进入屋子里后，柳宗秀问。
　　“三星会长的孙女。”
　　柳宗秀瞪大个眼珠子问：“真的吗？”
　　“真的，不过宗秀哥，那女孩看起来是不是对我们会长有意思？”
　　“我不知道，要是真的话，我们会长和三星联姻，大发。”
　　“她现在也就15岁，等她长大还得五六年，未来的事谁都说不准，指不定哪天我们会长就和某个艺人结婚了。”
　　韩东洙从冰箱里拿出一瓶牛奶，然后坐在餐桌上吃起面包片来。
　　对于这两个保镖，私下里周文海没有什么严格的要求。
　　“3加5，你说以后会不会叫八星集团。”
　　哈哈哈，两人越聊越偏。
　　“呀，你们俩个，吵死了。”
　　周文海被韩东洙和柳宗秀说话的声音吵醒。
　　“对不起。”
　　韩东洙和柳宗秀站起来道歉。
　　周文海不在这里常住，因此家里没有佣人，早餐什么的都得自己解决，他坐在餐桌上拿起柳宗秀买来的三明治吃着。
　　“会长大人，这是元珠xi让我给您的。”
　　韩东洙将信签纸放在周文海的面前。
　　“这是什么？”
　　“这是元珠xi的电话号码，他让您醒了给她打电话过去。”
　　韩东洙如实说。
　　“行了，今天该你休假，快走吧。”
　　看见柳宗秀过来，周文海想起从今天开始轮到韩东洙休假。
　　“是，谢谢，那么我就先走了”
　　拿起手机正准备给李元珠打电话过去，周文海却接到了李胜利打来的电话。
　　“会长大人，早上好。”
　　李胜利在电话里问候道。
　　“胜利xi，事情这么快就有进展了？”
　　“是，我打听到您说的那个金知妍，她们会在本月的25日出道，出道舞台定在M-net电视台的M! Countdown节目上。”
　　“她们出道那天我想去现场看看。”
　　“是，我会给M-net电视台的人打好招呼的。”
　　“yura那里呢？”
　　“yura的经纪公司要价1年2亿元，还有他们想让您多给yura上节目的机会。”
　　周文海嘴里哼哧一声，他不屑地说：“呀，你帮我转告他们，yura要是跟了我，我自然会照顾她，不过钱我一共只给5千万元，如果他们有意见，我就先让SBS、MBC和KBS这三大电视台封杀他们的艺人，然后再让检察官去查他们的税务。”
　　“耶？”
　　李胜利被周文海的语气给唬住。
　　“你只需要把我的话如实转告给他们就行了。”
　　妈的，这种小公司也敢和我玩这些套路，真当老子是凯子了？
　　“是，经纪公司这边是搞定了，但是yura那里呢？”
　　“告诉她跟了我以后，艺能节目、电视剧、电影，我都会帮她的。”
　　“是。”
　　“胜利xi，这段时间辛苦你了。”
　　“没有的事，会长您太客气了。”
　　李胜利明白周文海的言下之意就是自己要是有需要，是可以找他帮忙的。
　　“不过我说，胜利xi，允儿这些国民偶像你真能帮得上忙？”
　　周文海很好奇那本书上面为什么会有允儿甚至IU这些顶级流量艺人的照片。
　　“这……我……”李胜利回答得支支吾吾的，“她们都是我自己加上去的。”
　　好家伙，原来只是为了装个逼而已。
　　“那你是在骗我了？”
　　让他帮忙去联系yura的经纪公司，结果搞了半天他还真的只是去联系，什么都没谈下来，还得自己亲自出马。
　　“会长大人，我没有，只是ipad上面的艺人比书上的更加容易。”
　　看来那本书上的那些个知名女艺人只是李胜利在试探自己到底有多大的能耐，ipad上面的小模特、小主播和未出道的练习生才是他真正能够搞定的人。
　　“快点去谈yura的事吧。”
　　“是。”
　　DreamTea娱乐公司
　　Yura被叫入社长办公室里，社长对她先礼后兵。
　　社长的话说得很明白，yura要是愿意的话，对方会力捧她，综艺、电视剧、电影任由她挑选。
　　如果要是她不愿意，那么公司所遭受的损失就得由她来承担并且从此以后她还会被彻底封杀。
　　“社长您就打算这么把我卖了吗？”
　　Yura委屈地流起了眼泪。
　　“yura呐，不是你想的那样，在我们这个圈子里哪一个有名的女艺人背后没有金主？这件事对你百利而无一害，况且那个周文海会长还那么年轻。”
　　听到对方的名字叫周文海，Yura在心里犹豫不决。
　　周文海这个名字她从队友方敏雅的嘴里听到过，因为敏雅和周文海都是93年出生的，所以他们偶尔会一起聚餐。
　　“敏雅呐，那个周文海你和他很熟悉吗？”
　　“是，怎么了？”
　　“没什么，社长说五星集团想请我做代言人，我就是问问。”
　　“文海他人很好，上次普美出事也是他帮的忙。”
　　方敏雅一不小心说漏了嘴。
　　“普美她出什么事了？”
　　“没什么。”
　　Yura独自一人坐在一边，她在手机上搜索周文海的信息，从仅有的几张照片上来看，比起那些五六十岁的老头子来说，这个男人的长相和身高都还不错。
　　“喂，会长大人，yura她答应了，您可以随时叫她到您那里去。”
　　晚上，李胜利打电话向周文海报喜。

第019章 打破记录
　　算了，今天先忍忍，明天再和她联系。
　　周文海保存好yura的手机号码。
　　自己是不是还有什么事没做？
　　“宗秀呐，东洙是不是和我说过有什么事是今天要做的？”
　　周文海站在二楼走廊上问坐在楼下客厅沙发上的柳宗秀。
　　“是，是元珠xi让您给她打电话。”
　　柳宗秀从沙发上站起身来回答。
　　“宗秀，那张纸呢？”
　　周文海这才想起那张信签纸，他摸了摸兜问。
　　“在这里。”
　　信签纸被柳宗秀放在客厅茶几的抽屉里保管，比起韩东洙来，他的确要细心许多。
　　周文海走下楼，他穿了件外套后走到院子里和李元珠通话。
　　“喂，元珠xi，是我。”
　　“你是猪吗？睡到现在才给我打电话。”
　　李元珠在电话里气鼓鼓地骂道。
　　“不是，今天事情有点多。”
　　“那这么说，你起床后第一件事不是给我打电话了？”
　　李元珠开启她的刁蛮小公主模式。
　　“我起床后是想给你打电话来着，但是会社突然有很多事需要我处理。”
　　周文海眼珠子一转，他思考几秒钟后回答道。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你什么时候再来找我玩？”
　　李元珠看着她手上的平安绳问。
　　“过几天吧，我还有很多事要处理。”
　　周文海的回答和当初他回复郑宥娜时如出一辙。
　　“下周一我就要回美国了。”
　　李元珠的语气给人一种惘然若失的感觉。
　　明天要见yura，肯定不行。
　　后天要和尹明浩等公司高管开会，剩下的就只有大后天有时间了。
　　“等一下。”
　　周文海看看日历，“2月14日吧，我们出去玩，你想想要去哪里。”
　　“真的吗？”
　　这丫头忽然间怎么又变得这么开心？
　　“当然。”
　　……
　　到了去接yura的时间，周文海站在别墅门口，他忽然想起一件事情。
　　要是让yura一直住在这栋别墅里的话，一来别墅太大，不适合两个人居住，二来隔壁就是林世玲家，要是被她们知道，李元珠肯定饶不了自己。
　　最终周文海决定让yura以后住在江南区那套现代复式公寓里。
　　首尔市永登浦区汝矣岛
　　今天，Yura在MBC参加一个综艺节目的录制，为了保护她的隐私，周文海是独自一人开他的A8前去接她。
　　等到大部分人都走后，上身披着羽绒服外套，下身却穿着短裤的Yura从MBC大楼里走出来。
　　“Yura xi，这里。”
　　周文海打开车门向yura招招手，看着yura那白嫩的大长腿，周文海真想一把将她揽入怀中。
　　Yura脸上略显尴尬，她快步走过来进入车内。
　　“您好。”
　　Yura在进入车内后方才和周文海问好。
　　一路上，Yura都没有主动和周文海说话。
　　车子进入地下停车场，yura戴上口罩和帽子后走下车和他一同乘坐电梯上楼。
　　打开门，周文海在玄关处换鞋，Yura站在他身后不知所措。
　　“Yura xi，这房子怎么样？”
　　两人换好鞋后进入客厅里，周文海环顾四周后问道。
　　“是，很好。”
　　Yura面无表情地回答。
　　“以后你就住这里吧。”
　　“我吗？”
　　Yura惊讶地反问。
　　“当然，以后我们就住在这里。”
　　这套房子拿给yura居住，周文海合计着还得再去买两套房子才行，另一套76平米的房子太小，拿不出手。
　　看着yura这副楚楚动人的样子，周文海心中蠢蠢欲动。
　　“yura xi，你有什么想出演的节目吗？或者电影、电视剧都行。”
　　坐在客厅的沙发上，周文海看着yura问。
　　这腿，这胸，简直绝了。
　　“我暂时还没想过。”
　　推倒吧？
　　要不再聊聊？
　　周文海此时无比纠结。
　　哎，不管了。
　　周文海一把搂住yura的腰，他伸手去摸她的大长腿。
　　“痒。”
　　Yura挣扎一会儿，直到周文海堵住她的嘴，两人在沙发上开始缠绵。
　　“不行。”
　　到了关键时刻，Yura一把推开周文海。
　　“为什么？”
　　周文海将裤子扔到地毯上问。
　　“洗澡。”
　　Yura娇羞地说。
　　哎，西八。
　　周文海在心里大骂一声，这套房子他没带女孩子来过。
　　“家里好像没有，yura xi你那里有吗？
　　周文海试探性地问，他可不想再冒着冷风出门去超市里买那玩意儿。
　　“周会长，您把我当成什么人了。”
　　周文海的话无疑是在侮辱自己，Yura生起气来。
　　“对不起，我说错话了，我马上去买。”
　　他赶紧道歉，并穿好外套出门买去。
　　来到超市，结账时女店员一脸懵逼地盯着他看。
　　重新回到屋子里，周文海发现yura已经不在客厅。
　　难道这妮子逃跑了？
　　带着疑惑他来到二楼的卧室中，原来yura正在主卧的浴室里洗澡。
　　“yura xi，我回来了。”
　　周文海把001扔在床上说。
　　“是，等我洗完了，您再进来吧。”
　　几分钟后，yura裹着浴巾从浴室中走出来。
　　轮到周文海进去冲澡，几十秒钟后他光着身子从浴室里走出来。
　　“您洗完了？”
　　还在擦拭身体的yura吃惊地问。
　　“对呀，用不了多久的。”
　　Yura一脸汗颜，还没等她将身上的水珠擦拭干净，周文海冲上来将她扑倒在床上。
　　Yura 的脸颊通红，周文海坐起身子看着她。
　　“yura xi你为什么这么漂亮？”
　　舒服过后，怎么着也得说几句情话才行。
　　“是吗？”
　　Yura只是微微一笑。
　　“我们的事，希望您不要告诉给敏雅。”
　　Yura提醒道。
　　“我知道，我不会说的。”
　　“谢谢您。”
　　“yura xi，以后你就不要对我说敬语了吧。”
　　虽说他们不是恋人，但是为了维持这种关系，在只有他们俩人相处时，周文海认为他们之间完全可以更加亲密一些。
　　“是。”
　　明天yura还要赶通告，周文海没有强迫她再做些什么，两人聊了会儿天后便简单睡去。
　　天气依旧寒冷，但是，二月的阳光却很温暖地照射进来。
　　周文海被窗外刺眼的阳光给弄醒，yura不知在什么时候已经出门。
　　叮咚……叮咚
　　一阵门铃声响起。
　　“怎么了？”
　　周文海睡意朦胧地问站在门口的柳宗秀。
　　“会长大人，朴秘书打电话来说今天有会议，让您去一趟集团。”
　　手机不知什么时候被自己弄成了静音，十多个未接电话全是朴善宇打来的。

第020章 金大元的拜托
　　洗漱完毕，韩东洙开车载着周文海来到城南市的五星集团大楼。
　　会议室里，公司一众骨干全部到齐，其中还包括周文海从其他公司新挖来的高管。
　　还是很想睡觉，周文海一边喝咖啡一边听取众人的会议报告。
　　“我让工厂新生产的那几种食品卖得怎么样了？”
　　周文海问销售部的本部长尹明浩。
　　“最近工厂新生产的食品中，销售量最高的是辣条，它首周的销售量便达到了30万包，其次是玉米肠和自热火锅。”
　　尹明浩站起来回答周文海的问题。
　　“李厂长，那就继续加大生产吧。”
　　周文海对工厂的李厂长说。
　　“是。”
　　接下来是李光洙的父亲李宗浩向周文海汇报五星家居的销售情况，总体来说五星家居生产的家具在京畿道的销售量最高，首尔的市场还没有完全被打开。
　　“那就把货再发往釜山、大邱、清州、光州这些地方，抢占这些地方市场也很重要，可以的话再去釜山修建一个家具生产工厂。”
　　“是。”
　　“还有，五星家居的代言人我已经找好了，就让Girl's Day的yura xi来做代言吧。”
　　“是。”
　　五星科技中，目前只有五星外卖已经开始在京畿道和首尔运行，韩国的商家和国民一时还无法适应这种新型外卖模式，周文海让负责人加大宣传力度，同时做好外卖平台的运营服务。
　　周文海相信不久五星外卖就能在韩国刮起一阵风浪。
　　“我还想再开发一个五星商城的app，具体怎么做，下来我会再和你们商量的。”
　　周文海对五星科技的研究负责人说。
　　“是。”
　　“大家觉得生产母婴用品怎么样？我想打造一个属于我们自己的母婴品牌。”
　　周文海询问众人的意见。
　　“会长，现在我们国家的出生率持续下降，母婴产品的市场前景并不太好。”
　　裴佳恩举手提出她的意见。
　　“我知道，所以我准备将产品卖到华国去，华国现在已经允许生育二胎，我们得去抢占这个庞大的市场。”
　　“是。”
　　裴佳恩听了周文海的话，她没有再提出其他意见。
　　“那么这个事情就由韩部长负责去招聘有母婴方面相关生产和管理经验的负责人吧。”
　　周文海对韩静恩吩咐道。
　　会议的最后，周文海让韩静恩的父亲去负责筹备五星集团下属的第一个五星百货店，他将百货店的选址就定在城南市，一方面是有李在明的原因，而另一方面也是考虑到资金的问题。
　　周文海知道他目前还干不赢乐天和新世界这种大财阀的百货公司，但是这一步始终是要迈出去的。
　　众人渐渐散去，周文海回到会长办公室里处理集团的其他事物。
　　“会长大人。”
　　金大元敲了敲门走进来说。
　　“金律师，有什么事吗？”
　　金大元负责的法务部在他兢兢业业的管理下基本没有出过什么大的问题，作为最早跟着自己的人，周文海对他很信任。
　　“有一件事我想拜托您帮忙。”
　　金大元表面上看起来忧心忡忡，他的黑眼圈也很重。
　　“金律师，你说吧，什么事。”
　　周文海让金大元坐下慢慢说。
　　“这次回城南市，我带上了我的侄女，昨天她说她要去首尔见朋友，可是到了晚上十二点也没有回来，她的电话还关了机，我担心……”
　　金大元失魂落魄地说。
　　“你侄女多大了？”
　　“十五岁。”
　　“可能是小孩子贪玩，这样吧，我让车科长去帮忙找找。”
　　周文海只能如此安慰道。
　　“是，谢谢您。”
　　有了周文海的话，金大元暂时放下心来。
　　金大元走后，周文海安排朴善宇去江南区为他挑选房子，条件是离yura现在住的地方越远越好。
　　“yura xi你那里结束了吗？”
　　周文海在kakaotalk上给yura发消息问。
　　“是，马上就结束了。”
　　“那我来接你吧，晚上想吃什么？”
　　“我都可以。”
　　首尔市阳川区
　　Yura在sbs放送中心录制节目，周文海坐电梯到刘局长的办公室里等她。
　　“会长您怎么来了？”
　　刘局长见周文海突然到访，他赶紧起身迎接。
　　“没什么，我在这边办事，顺便来看看我们刘局长。”
　　“谢谢您的关心。”
　　刘局长吩咐人为周文海掺茶倒水。
　　“最近你们sbs有什么新的艺能节目吗？我有个人想请你帮我关照一下。”
　　“不知道会长您说的那个人是谁？”
　　“Girl's Day的yura xi，怎么样，能安排吗？”
　　“请您稍等。”
　　刘局长打开电脑，他在看了看最近的节目单，上面MC的位置都有人选，一时半会儿也没办法让谁突然下车。
　　“会长大人，对不起，我们这里暂时没有合适yura xi的艺能节目，我马上问问MBC那边。”
　　过了一会儿，刘局长重新回到办公室后对周文海说：“会长，MBC那里的蒙面歌王可以安排一个MC进去，您看可以吗？”
　　“可以，等会儿我问问yura xi的意见吧。”
　　问问yura 的意见？
　　“是。”
　　刘局长从这句话中明白了两人之间的关系，不过他没有再多问半句有关yura的事。
　　Yura今天穿了一身碎花裙，为了节目大冬天的还得穿裙子，周文海从后备箱拿了一件他的羽绒服给她披上。
　　“谢谢。”
　　Yura披上羽绒服后说。
　　“yura xi，MBC那里的蒙面歌王你愿意参加吗？”
　　Yura先是一愣，然后开口回答说：“是，我当然愿意。”
　　自己还没有开口让他帮忙，周文海就已经接连帮她拿下广告代言和艺能节目MC的位置。
　　“到时候他们会给你发通告的。”
　　“是。”
　　“都说了不要再说敬语了。”
　　周文海一只手搭在yura的腿上边摸边说。
　　“我知道了。”
　　看着yura这副稍显腼腆的样子，周文海用手捏了捏她的脸。
　　“别这样。”
　　Yura让周文海好好开车。
　　晚上，回到家中，周文海给yura一个惊喜，他事先让朴善宇吩咐厨师在家中做好了烛光晚餐。
　　关了灯，点上蜡烛，周文海和yura一起吃着牛排喝着红酒。
　　“yura xi，今晚和我，你能穿上高跟鞋吗？”
　　“为什么？”
　　“我觉得那样很有感觉。”
　　Yura只是莞尔一笑，她默许了周文海的要求。

第021章 收购方案
　　Yura还沉浸在刚刚的温暖之中，周文海已经起身到阳台上去接电话。
　　“喂，宥娜xi。”
　　“文海xi，明天一起去玩吗？”
　　明天？明天好像约了李元珠。
　　“我明天有事，可能去不了。”
　　“什么事呀？”
　　“我要接待一个华国来的客人。”
　　周文海随便想了一个借口。
　　“但是明天可是情人节耶。”
　　“情人节？”
　　周文海看了看日历。
　　2月14日，还真是。
　　“是，不过我真的是有事。”
　　“好吧，那明天我只有约慧敏去玩了。”
　　郑宥娜悻悻然的挂了电话。
　　回到床上，周文海背靠在床头上玩着手机，谁料yura却开口问道：“明天你要出去吗？”
　　“对，约了朋友，你呢？”
　　Yura思考了一会儿后回答说：“我也是。”
　　“待会儿还要再来一次吗？”
　　周文海感觉自己已经恢复了战斗力，他问。
　　Yura摇摇头表示拒绝。
　　“为什么？”
　　Yura一把将铺盖拉上来盖住头，旋即不再理会周文海。
　　首尔市龙山区梨泰院
　　李元珠坐在化妆镜前，她看着自己昨天去清潭洞新弄的长直发发型，心中怡然自乐。
　　打开抽屉，里面是各种款式的耳环和耳钉，李元珠正在一件件的试戴，然而一个中年男人敲门进来后所说的话却让她瞬间怅然若失。
　　“今天我们不能见面了。”
　　坐在自己院子里的秋千上荡来荡去的李元珠给周文海打电话说。
　　“为什么？”
　　周文海已经在去接李元珠的路上。
　　“阿爸说让我在家里多陪陪爷爷。”
　　“你明天几点的飞机？”
　　“凌晨两点。”
　　“那你下次什么时候回国？”
　　“应该是六月份吧。”
　　“那你就在家吧，正好也有人找我谈事。”
　　上午，徐俊基约周文海今天一起吃午饭，他说有重大的事情想和周文海商量，不过被周文海将时间改到了明天。
　　既然李元珠不能出门，他便重新约徐俊基今天中午在自己那家中餐厅里吃午饭。
　　“善宇呐，你去帮我订一张明天凌晨飞美国的机票。”
　　周文海对开车的朴善宇吩咐道。
　　“您要去美国？这么突然？”
　　“废什么话，快点去办。”
　　首尔市铜雀区
　　作为这家中餐厅的老板，周文海理应尽尽地主之谊，按他的要求，中午的饭菜以川菜为主，粤菜的烧鹅和老火靓汤为辅。
　　中餐厅三楼的包间里只有周文海和徐俊基俩人，他们一边喝酒一边谈事。
　　“这是我托人从华国买来的名酒，茅台酒，徐部长您尝尝。”
　　周文海为徐俊基倒了一杯酒，俩人碰杯后一饮而尽。
　　“怎么样？”
　　看着徐俊基的鼻子眼睛都皱在一起，周文海笑着问。
　　“有点辣喉咙，我还是喝烧酒吧。”
　　几杯酒下肚，徐俊基琢磨着差不多可以开口谈事，他便放下筷子，拿起纸巾擦拭了一下嘴巴后问：
　　“周会长，不知道您有没有兴趣收购下世越百货？”
　　周文海夹了一块麻婆豆腐后说：“收购世越百货？徐部长您不是在和我开玩笑吧。”
　　“我怎么会拿周会长您寻开心，说实话吧，上次您说我没诚意，这次我可是为您带来了世越集团的商业机密呀。”
　　在周文海思考时，徐俊基习惯性地用手敲着桌子。
　　“世越百货现在的市值不低于800亿韩元，我恐怕没有能力去收购它。”
　　“您说得没错，我的意思是让您收购我们的股份从而成为世越百货的第一大股东。”
　　“收购你们的股份？”
　　周文海放下手中的泡椒鸡脚，他疑惑地问。
　　“我在世越百货有20%的股份，再加上其他股东，我们一共有45%的股份，而我哥他和世越集团分别有21%和15%的股份，徐胜贤只有5%的股份，剩下的股份都在胜熙手里。”
　　周文海在脑子里默算了一遍，就算自己收购了45%的股份，但是只要徐家团结起来，股份都集中到世越集团名下，那么自己一样无法成为第一大股东。
　　况且他想不出徐俊基必须这么做的理由。
　　“不过，徐部长您这么做的理由是？”
　　“从前年开始俊日食品就已经连年亏损，今年胜明到任后，亏损额度更是达到了100亿韩元，现在徐胜贤向董事会提出将世越百货和俊日食品进行合并，这样一来我们原来的股份肯定会缩水，并且以后他会想方设法地从我们手里夺取股份，所以我们想现在就出售自己手中的股份。”
　　听完徐俊基的话，周文海此刻才终于明白为什么世越集团会让徐胜明和李英久去俊日食品瞎折腾了，原来这一切都是徐胜贤的阴谋诡计。
　　“就算我收购了你们的股份，也不一定会成为最大的股东吧？”
　　“一定会的。”
　　徐俊基胸有成竹地脱口而出。
　　“为什么？”
　　“首先胜熙她肯定不会站在徐胜贤这边的，其次徐胜贤他也料想不到我会临阵倒戈，最后就算他将世越集团和我哥的股份都搞到手里也不过才41%，怎么算都比不过您手中的股份。”
　　“不行，您说的那个徐胜熙，她怎么说也是徐家的人，我怎么能相信您的话？”
　　周文海无法判断那个徐胜熙最后到底会做出什么样的选择。
　　“那么只要您愿意，我会出面去和胜熙谈判，让她再出售6%的股份给您，这样您就拥有51%的控股权了。”
　　徐俊基脑子里只想让周文海答应他的提议。
　　“那个，徐部长，徐胜熙和她哥哥徐胜贤之间到底有什么深仇大恨呀？”
　　徐俊基的话勾起了周文海的好奇心，妹妹这么恨哥哥肯定是有原因的。
　　“十年前，徐胜贤他害死了胜熙的未婚夫和她肚子里的孩子。”
　　徐俊基回忆起那段往事，直到现在他都感到不寒而栗。
　　卧槽，亲兄妹都这么狠？
　　那自己要是坏了徐胜贤的好事，他还不和我拼命？
　　“那您自己为什么不这样做？”
　　由徐俊基完成股份收购，徐家的意见或许不会太大。
　　“我没那么多钱，而且我也不想管理会社。”
　　“能让我再好好考虑考虑吗？”
　　徐俊基从周文海的眼神中看出来对方在担心什么。
　　“好的，那我等您的消息。”
　　徐俊基举起酒杯和周文海继续干杯。
　　喝完酒，徐俊基这个LSP邀请周文海去玩嫩模，不过被周文海毅然拒绝。
　　“徐部长，我不是那样的人，您看错我了。”
　　“周会长这么阳光帅气，看来是我的想多了，那么……”
　　目送徐俊基坐车离去，在周文海转身返回中餐厅之时，朴善宇从车上拿着他的手机急急忙忙地跑下来说：
　　“不好了，会长，出大事了。”

第022章 案件
　　看着朴善宇这着急忙慌的样子，周文海生气道：“呀，怎么了？”
　　“那个，车警官打电话来说，他说”朴善宇吞吞吐吐地回答，“您还是自己问车警官吧。”
　　被朴善宇这么一说，周文海心中像是十五只吊桶打水—七上八下。
　　他从朴善宇手中接过自己的手机问道：“喂，车科长，到底出什么事了？”
　　“会长，那个”说到这里，车道英停顿了一下，语气也变得有些沉重，“金律师的侄女，她死了。”
　　“死了？怎么会？”
　　周文海根本没想到会发生这种事情，他一下子愣了神。
　　“尸体是在汉江里被发现的，具体的死亡原因还得等尸检报告出后才知道。”
　　“那金律师那边呢？”
　　“我还没有通知，您看需要我现在告诉他吗？”
　　周文海仰望天空，他长叹一口气后说，“就麻烦车科长你告诉他吧。”
　　“是。”
　　“算了，你们在哪里，还是我带金律师过来吧。”
　　周文海转念一想，金大元要是得知了自己侄女的死讯，奔溃的他可能会做出什么傻事来，能够拦住他的恐怕只有自己。
　　“我在铜雀区警察局等您。”
　　周文海让韩东洙结束休假，由他和柳宗秀一同前去。
　　来到五星集团，金大元还在审查合同，见周文海进来，他放下手中的合同起身迎接。
　　“会长，您怎么来了？”
　　“没什么，路过，顺便来看看，其他人先出去，我有事和金律师说。”
　　其他两个律师助理走出去并将门给带上。
　　“金律师。”
　　周文海强颜欢笑地看着老实巴交的金大元，他不知道该怎么开口告诉对方这个噩耗。
　　“是，会长您有什么吩咐就直说吧。”
　　金大元只是觉得周文海看起来是有什么难以启齿的话要对自己说，但他还没有朝着他侄女的那个方面去想。
　　沉默半晌，周文海下定决心地说：“金律师，你的侄女被车科长找到了。”
　　“真的吗？秀静她在哪里？她没事吧？”
　　金大元听见自己的侄女被找到，他脸上瞬间乐开了花，也顾不上失态，他一连问了周文海三个问题。
　　“她……”周文海捏了捏发酸的鼻子，随后吞了吞口水说，“她死了。”
　　“您说什么？”
　　金大元以为自己听错了，他苦笑着问道。
　　“车警官在汉江里找到了她的尸体。”
　　周文海盯着金大元身后墙上的画说，他不敢看对方的眼睛。
　　“会长，您和我开玩笑的吧。”
　　这次金大元听清楚了周文海的话，只不过他不愿相信。
　　“西八。”
　　不知道该怎么安慰对方的周文海一怒之下他一脚将垃圾桶踢飞。
　　听到动静的柳宗秀和韩东洙很快冲了进来。
　　金大元双眼无神地坐在沙发上，他的脑袋一片空白，前几天还和自己一起吃饭的侄女突然间就死了，他感觉自己的呼吸越来越急促。
　　“金律师，你没事吧？”
　　周文海伸手搭在金大元的肩膀上，他关心道。
　　金大元的大拇指不停地抠着食指上的肉，并且速度越来越快，食指上的皮已经被他抠破。
　　呼吸急促到一定的程度，金大元一下子哭出声来。
　　“秀静呐，秀静呐。”
　　他不停地呼喊自己侄女的名字。
　　“会长，我想去见见我们秀静，她在哪里？”
　　首尔市铜雀区警察局
　　在车道英的带领下，金大元来到停尸间见了自己侄女最后一面，对于陌生人的尸体，周文海不敢进去看，他只是坐在车道英的办公室里等候。
　　“车科长，金律师现在怎么样了？”
　　过了一会儿，车道英回到办公室后，周文海问。
　　“金律师还在里面抱着他侄女的尸体痛哭，经过我们的初步判断，金律师的侄女应该是自杀的。”
　　“自杀？”
　　“对，不过她生前曾经被人性侵过。”
　　“也就是说，金律师的侄女被人性侵后自己跳入汉江溺水而亡？”
　　周文海一下子恍然大悟。
　　“不是没有这个可能。”
　　周文海的推断和车道英不谋而合。
　　“那么能查出是谁干的吗？”
　　“我一定会彻查此事的。”
　　“那就麻烦你了，车科长。”
　　“没有，这是我应该做的。”
　　身为刑警，车道英绝不会让犯人逍遥法外。
　　“会长，金律师他晕过去了。”
　　朴善宇冲进来说。
　　由于悲伤过度，金大元暂时昏了过去。
　　将金大元送到医院，周文海说了一番安慰他的话，并告诉他车道英一定会彻查此事的。
　　金大元整个人依旧目光呆滞地盯着窗外。
　　周文海知道自己留在这里也于事无补，他让朴善宇和柳宗秀留下来照看金大元，而他自己则还得去一个地方。
　　仁川国际机场
　　李在镕亲自送女儿到机场，下车前，他捏了捏女儿的脸蛋。
　　“阿爸，我走了。”
　　“元珠呐，到了那边给我回个电话。”
　　对于女儿，李在镕还是十分溺爱的。
　　“是。”
　　李元珠乖巧地走下车，她在保镖的陪同下一起进入候机楼。
　　通过安检后她和两个保镖进入候机大厅，在进入贵宾休息厅之前，李元珠听到了一个男人的咳嗽声，她转过头一看，瞬间眉开眼笑。
　　“你怎么来了？”
　　李元珠走到周文海的面前，她嘻嘻哈哈地问。
　　“来送送你，下次再见面就得六月份了。”
　　听到这话，李元珠笑得更加灿烂。
　　“不过，你是怎么进来的？”
　　周文海掏出机票，“当然是买了机票才进来的。”
　　“你为了进来送我，买的机票？”
　　李元珠目瞪口呆地问。
　　“对啊，怎么了？”
　　“没什么。”
　　李元珠傻乎乎地笑着。
　　俩人进入贵宾休息厅里聊天，到了登机时间，李元珠支开保镖，她带着周文海来到一个没人的转角处。
　　“欧巴，拜拜，我会想你的。”
　　李元珠一把抱住周文海向他道别。
　　“拜拜，我也是。”
　　周文海摸了摸李元珠的头说。
　　等到李元珠进入登机通道里后，周文海转身走出机场。

第023章 重新开始
　　凌晨3点回到家中，yura被周文海弄出的动静所吵醒。
　　“怎么了？”
　　看周文海兴致不高，yura关心地问。
　　“没什么，你睡你的吧。”
　　周文海亲了亲她，然后脱掉衣裤上床抱着yura呼呼大睡。
　　接下来的几天时间里，周文海除了去集团主持日常工作外，他还和车道英保持联系，随时关注着金大元侄女案情的进展。
　　车道英告诉周文海，金大元侄女的尸检报告已经出来，死亡时间是2月13日的凌晨四点钟左右，死亡原因是溺亡，不排除他杀的可能性。
　　在出事当天，金秀静并没有像她和金大元所说的那样是去和朋友见面，通过手机通话记录，警方锁定了一个男性嫌疑人。
　　然而在对嫌疑人进行审讯后，嫌疑人说他们两人只是简单见了一次面，后来他便走了。
　　因为没有证据，警方只好放走了他。
　　“不过我觉得这小子肯定知道什么，还有，国搜科的人告诉我，金秀静生前曾多次被施暴以及性侵，这些家伙真不是人。”
　　车道英在心中暗暗发誓，他一定要将凶手抓住。
　　“再从那小子身上查查吧，辛苦你了，车科长。”
　　看来情绪真的是会传染人的，周文海已经连续几天没有好心情。
　　金大元不敢回老家面对自己的家人，他把自己关在家中，周文海只是让柳宗秀随时跟着，他暂时没法去劝说金大元。
　　随着周文海的帮助，yura的广告和通告越来越多。
　　女团出身的yura，她身体的柔软性自然不用多说，无论是下地的一字马还是抬腿的一字马，周文海尝试着和yura解锁更多姿势。
　　通过这么久的相处，yura也变得越来越主动和贴心，她甚至在休息时早起为周文海做早餐。
　　“欧巴，你在干嘛？”
　　偶尔李元珠会和周文海进行视频通话。
　　“我在吃早餐，你呢？”
　　视频那头李元珠好像是在户外。
　　“我和朋友在BBQ。”
　　一些白人少女出现在镜头里。
　　“是吗？那你好好玩吧。”
　　“嘻嘻，你想我了吗？”
　　“当然。”
　　“我吃烤肉去了，拜拜。”
　　结束视频通话，周文海脸上露出久违的笑容，一旁的yura却显得不是很开心。
　　“是你女朋友吗？”
　　Yura 的话语里带着一丝醋意。
　　“算是吧。”
　　周文海将他和yura之间的关系划分得很明确，他可以在某些方面给予她一些照顾，但是从情感上来说，yura无法成为他的正式女友。
　　2月25日，车道英告诉周文海，金大元的侄女金秀静的案情有了新的突破，他们通过走访调查基本确定了出事当天金秀静的活动范围，通过调取监控，在金秀静和那个男人见面后，她还被对方带上了车。
　　“这狗东西，抓住他了吗？”
　　“是，已经抓住了，我正在送他去检察官那里的路上。”
　　“好的，车科长，我替金律师谢谢你。”
　　“这是我应该做的。”
　　挂了电话，周文海和韩东洙跟着李胜利安排的人进入M-net电视台大楼。
　　M！Countdown节目直播现场
　　PD们正在忙前忙后地布置现场，一些艺人也在逐一进行彩排。
　　按照节目名单，WJSN的出场顺序是在第五位，周文海打算先去她们的休息室看一眼。
　　要是金知妍见到自己会是什么样的反应呢？
　　周文海有些好奇。
　　休息室的过道里，一群周文海不认识的男idol路过他身边，周文海已经在侧身避让，但是其中一个身材壮硕、染着灰蓝色头发、化了妆的男人还是大摇大摆地走过来撞了他一下。
　　周文海盯他一眼，对方没有道歉的意思。
　　“呀，你没长眼睛？”
　　周文海骂道。
　　对方见周文海脖子上没有工作证，并且他的长相和打扮也不是一个idol该有的样子，他不屑一顾地歪嘴一笑，“西，你是不是走错了，这里是你能来的地方？”
　　“西八。”
　　周文海一把掐住这名男idol的脖子，“狗东西，你再说一遍？”
　　男idol的其他成员见状想上来帮忙，韩东洙挡住了他们。
　　男idol身上的肌肉看起来都很结实，实际上却是中看不中用，他被周文海压制得一动不能动。
　　围观的人越来越多，周文海不想将事情闹大，他主动撒开手，“小子，以后把眼睛给我擦亮点。”
　　“看什么看，狗崽子们。”
　　周文海对着前面那群男diol骂道。
　　在其他工作人员的劝导下，双方平息了怒火。
　　WJSN的休息室里，金知妍和队友们内心忐忑不安，这是她们的出道舞台，今天过后也就意味着她们成为了真正的idol。
　　”WJSN请准备入场彩排。”
　　一个工作人员过来说。
　　“是。”
　　十二名少女齐声回答。
　　少女们逐一走出休息室，这群少女中，金知妍走在最后。
　　“知妍呐。”
　　听到有人叫自己，声音很熟悉，金知妍转过头一看，站在她身后那间休息室门口的人是周文海。
　　金知妍整个人呆住，她无法预料已经好几个月没有和自己联系过的周文海竟然在这刻，在她即将出道的时候出现在她的面前。
　　“您怎么来了？”
　　金知妍的语气柔弱且陌生，甚至还带着一丝埋怨。
　　“我不是说过吗，你的出道舞台，我一定会来的。”
　　“是。”
　　金知妍只是这么淡淡地回了一句，然后她慢跑上去跟上队友的步伐。
　　来到观众席第一排，周文海观看WJSN的彩排表演，期间他和金知妍对视了不少次。
　　到了晚上六点，节目正式开始，MC上台主持，第三位出场的是mamamoo的回归新曲，到了第五位出场的就是WJSN的初舞台。
　　WJSN接连表演了两首歌曲后，没有一点失误的她们情绪激动地走下舞台。
　　其中还有不少成员都哭成了泪人。
　　还没上台表演的郑英俊当然不会放过这个机会，他走过来向WJSN的成员们打招呼。
　　“英俊前辈您好。”
　　金知妍礼貌性地对走过来的郑英俊说。
　　“你们表现得很好，我从你们身上看到了少女时代的影子。”
　　郑英俊媚笑着夸奖她们。
　　“谢谢。”
　　哎呀。
　　郑英俊感觉有人在背后踢了他一脚，“谁呀。”
　　他刚要发作，回过头来却看见踢他的人是周文海。
　　“对不起。”
　　道了歉，郑英俊赶紧转身逃走。
　　“知妍呐，我们重新开始吧？”
　　等到周围没有人，周文海对金知妍说。
　　金知妍迟迟没有回答，周文海的手机铃声却响起。
　　“喂，会长，怎么办，检察官放走了那小子。”
　　无计可施的车道英只好求助于周文海。

第024章 不按套路出牌
　　放走了？
　　“检方为什么要放人？”
　　“检察官说证据不足，所以不予立案。”
　　“西……”
　　周文海刚要想骂出口，他的余光注意到金知妍还在身边，于是他改口说：“我马上给黄检察官打电话。”
　　“会长，没用的，这件案子被交到了刑事2部的手里，黄检察官他无权过问。”
　　韩国的检察官一向都是独立办案，一旦接手案子，他们有权立案侦查，也有权不予立案，警察只是为他们跑腿的而已。
　　“我知道了，你帮我约崔系长和黄检察官在我的中餐厅见面，我待会儿就过来。”
　　放下手机，周文海盯着金知妍，“知妍呐，你考虑得怎么样了？”
　　“我不知道，我不知道您会不会像上次一样一下就消失不见，然后又一下子出现在我面前。”
　　金知妍把她的委屈全都讲了出来。
　　“知妍呐，那段时间在我身上真的发生了很多事，对不起，不过我以后不会了。”
　　从金知妍的眼神中，除了委屈和埋怨外，他看到的更多的是她还在乎自己。
　　“再给我一点时间想想吧，我今天晚一点儿再给您答复。”
　　金知妍最后抹了抹眼泪说。
　　“好的，我等你的电话。”
　　首尔市铜雀区
　　中餐厅三楼的包间内，车道英、崔系长、黄检察官三人已经在此等候，周文海带着韩东洙进入包间后，众人站起来迎接他。
　　“大家先坐吧，车科长你说说现在的情况。”
　　周文海火急火燎地走到主位上坐下。
　　“会长，现在我们查到那小子有黑帮背景，不过目前还不知道他是哪个帮派的。”
　　车道英将最新情况向周文海汇报。
　　“那么是有人向检方那里打过招呼了？”
　　周文海看着黄检察官问。
　　“是，的确是有人和刑事2部的部长打了招呼。”
　　黄检察官回答。
　　“那知道对方的身份吗？”
　　“暂时还不知道。”
　　“东洙呐，你以前不是在帮派呆过吗，这件事就由你去办，查清楚那小子所有信息。”
　　周文海对韩东洙吩咐说。
　　“是。”
　　“崔系长，我们这里你的年龄最长，办案经验也最为丰富，依你看现在这件案子该怎么办？”
　　“刑事2部的部长平日里一般不会徇私，依我看来，应该是有上面的人向他施压，他才会下令放人的，我认为我们应该见机行事。”
　　崔系长比黄检察官更加熟悉首尔南部地检厅里的每一位检察官。
　　“事情真是越来越有趣了，为了一个帮派成员动用了这么大的关系？我不相信。”
　　“我也是。”
　　车道英附和道。
　　“总之大家先不要打草惊蛇，等东洙调查清楚对方的背景后我们再做打算，黄检察官和崔系长就麻烦你们两位平时多去刑事2部走动走动。”
　　“是。”
　　众人商量完毕，周文海让厨师做了顿夜宵给大家吃。
　　“喂，宥娜xi，我在铜雀区开了家中餐厅，您有兴趣来尝尝华国菜吗？”
　　周文海这次主动给郑宥娜打电话。
　　“真的吗？”
　　听着郑宥娜的声音，她很开心，这还是周文海第一次主动给她打电话约她出来吃饭。
　　“真的，我在这里点好菜等您。”
　　“好的，我马上过来。”
　　半个多小时后，郑宥娜赶到了中餐厅。
　　“这些都是什么呀？”
　　郑宥娜看着桌子上的菜，这上面的菜大多数她都没吃过。
　　“都是正宗的华国菜，很好吃的。”
　　吃饭间，郑宥娜注意到周文海的情绪有些低落，她开口问道：“文海xi，您有什么心事吗？”
　　“没有，只是遇到一些烦心事。”
　　“什么烦心事？”
　　“我会社的一个员工，他的侄女过世了，我在想该怎么帮他。”
　　郑宥娜的话正中周文海的下怀。
　　“哦，这样啊。”
　　郑宥娜毫不在意地随口说道。
　　卧槽，这郑宥娜不按自己的剧本来呀。
　　“宥娜xi，您看过熔炉和素媛这两部电影吗？”
　　“没有，我不喜欢看这些，我喜欢看喜剧和爱情剧。”
　　额……这天没法聊了。
　　“文海xi，你和李元珠的关系很好吗？”
　　郑宥娜突然问道。
　　“您为什么这么问？”
　　“我从慧敏的手机上看见过您和李元珠的合照，情人节那天你们是不是约会去了？”
　　“没有，我情人节那天也在这里和客人谈事情。”
　　“真的吗？可是李元珠发照片的那天是情人节。”
　　“真的，不信您可以看这里的CCTV。”
　　郑宥娜放下手中的筷子，她认真地看着周文海说：“文海xi，我对您的态度您应该很清楚，可是您却一直对我暧昧不明，我今天想对您正式提出交往，怎么样？”
　　这就是引火烧身吗？
　　周文海现在对他给郑宥娜打电话的行为感到追悔莫及。
　　“我的事业才刚刚起步，暂时还没有这方面的想法。”
　　周文海想起前世他被女神拒绝时，她所说的话‘我在读书时期不想谈恋爱’，经过改良后他回答道。
　　“没关系，我会帮助您的。”
　　听见郑宥娜的回答，周文海仿佛看见了曾经的自己。
　　西八西八，怎么办？
　　“宥娜xi，我们都还很年轻，华国有句话叫最好的感情莫过于细水长流，我希望在我太过于庞大的未来里能有你的身影。”
　　既不能明着拒绝，也不能答应下来，周文海只好使出拖字诀。
　　这些话同样是周文海前世在某些女生那里听来的，当初的他在听到这些话后，他的心情也像现在的郑宥娜一样开心。
　　嘿嘿，她的未来里有我。
　　要不是因为郑宥娜在日后会起到关键性的作用，周文海早就直接拒绝她。
　　郑宥娜的心情由阴转晴，虽然周文海的目的没有达到，不过阴差阳错地使得郑宥娜对自己还抱有期待，这也不是件坏事。
　　送走郑宥娜，周文海又接到朴善宇的电话。
　　“会长，不好了，金律师和宗秀出事了。”
　　“你他妈是沙僧吗？每次打电话来准没好事。”
　　周文海破口大骂。

第025章 韩国帮派
　　“今天晚上突然有几个人来金律师家里找他，他们威胁金律师不要再管那件事，宗秀和他们起了冲突，后来又从下面冲上来一群人。”
　　“金律师和宗秀伤得重吗？”
　　“还好，他们都只是受了点皮肉伤。”
　　“他们有多少人？”
　　“二十多个。”
　　这么多人，难怪柳宗秀会打不过而受伤。
　　“你们现在在哪里？”
　　“在城南市的医院里。”
　　城南市
　　当周文海赶到医院时，柳宗秀和金大元已经做完检查并包扎好伤口。
　　走出医院，周文海让金大元住进之前自己在城南市租的那套公寓里，现在那套公寓已经被他给买下。
　　公寓里，周文海对柳宗秀千叮咛万嘱咐道：“这段时间你就和金律师呆在这里，哪里都不要去，有什么需要就让朴善宇去办，外面的事我会去处理的。”
　　“是。”
　　“不过，会长大人，真的能查到杀害秀静的凶手吗？”
　　金大元眼神空洞地望着周文海说。
　　“我也不知道。”
　　搞不清对方的底细前，周文海心里没底，他无法向金大元做出承诺。
　　“会长大人”金大元突然向周文海下跪，“请您一定要帮我们秀静讨回一个公道。”
　　“金律师，你别这样，快起来。”
　　周文海俯身去扶，但是金大元却坚决不肯起来。
　　“好，我答应你，我一定会尽我所能去将凶手绳之以法。”
　　金大元跟了自己这么久，周文海实在是于心不忍。
　　“谢谢您，会长大人。”
　　听到周文海做出承诺，金大元终是站起身来。
　　在公寓里坐了一会儿，周文海给yura发消息告诉她，因为会社的事情，自己从今晚开始可能会有一段时间都不会回去住。
　　凌晨12点半，回到首尔江南区那套76平米的小公寓里后，周文海接到了金知妍打来的电话。
　　“喂，知妍呐。”
　　周文海先开口说。
　　过了好一会儿后，金知妍才开口说：“我想清楚了，在和你失去联系的那段时间我每天过得都很痛苦，因为欧巴你是我的初恋。”
　　初恋？
　　“那你……”
　　“我愿意再给你一次机会。”
　　重新再开始交往，金知妍想把主动权掌握在自己手里。
　　“知妍呐，你就相信欧巴吧。”
　　周文海在心里盘算着，金知妍目前还不能明目张胆的出来单住，他们暂时也就无法同居，看来只有趁着她有休息日时再带她回家住了。
　　……
　　2月的最后一天，在外面奔波了三天的韩东洙终于带回了周文海想要的消息。
　　“那小子是恩硕派的人，专门负责替有钱人物色女孩。”
　　站在五星集团会长办公室里，韩东洙向周文海汇报。
　　“恩硕派？这名字怎么这么奇怪？”
　　“恩硕派是由从釜山七星社里分离出来的杨恩硕在首尔所创立的帮派，所以叫恩硕派。”
　　韩东洙解释道。
　　“那这个恩硕派的实力怎么样？”
　　“90年代时恩硕派在首尔并不知名，2003年以后恩硕派开始壮大，他们接连吞并下了好几个首尔的小帮派，到了2010年，首尔的大帮派里只剩下恩硕派、太村派、正星派和骊原派。”
　　这都他妈的是些什么名字，他们真的是黑帮？
　　周文海对这些帮派的名字感到无语。
　　“东洙呐，这些名字都是哪个狗东西取的？”
　　“其实这些名字都不是他们自己取的，是警察和外面的敌对帮派为他们取的，恩硕派的老大是杨恩硕，太村派的老大是金太村，正星派的老大是赵正星，而骊原派是因为他们是从原州市和骊州郡一路打到首尔来的，所以叫他们骊原派。”
　　“他们为什么不自己取名字？”
　　“那是因为根据现行的法律，如果有名称和行动准则的话，他们会被划分为犯罪团伙，黑帮头目的最高刑罚是死刑，所以他们自己是不会称自己是什么派的。”
　　韩东洙的解释让周文海豁然开朗，原来在韩国的黑帮还有这么一档子事。
　　“你知道他们的后台是谁吗？”
　　“我不知道。”
　　“那恩硕派的敌对帮派都有谁？”
　　“恩硕派和所有帮派都有仇，因为现在他们的实力最强，所以大家都不敢主动招惹他们。”
　　“东洙呐，那依你看，谁会替我们去和恩硕派开战？”
　　“开战吗？”
　　韩东洙被周文海的话给唬住，出身于黑帮的他知道开战意味着什么。
　　“对，开战。”
　　“太村派是夕阳帮派，骊原派中能打的人基本都被关在监狱里，正星派没有后台，他们目前都无法与恩硕派抗衡。”
　　“如果我成为正星派的后台呢？”
　　“那正星派或许勉强能够与恩硕派一战。”
　　韩东洙不想扫了周文海的兴，在他的意识里，就算有周文海撑腰，正星派还是无法与恩硕派相提并论。
　　“你认识正星派的赵正星吗？”
　　韩东洙摇摇头回答：“我不认识，我以前的帮派在光州，来首尔打拳后我就退出了原来的帮派。”
　　“善宇呐，你帮我给车科长打电话，问问他认不认识正星派的赵正星。”
　　“是。”
　　几分钟后，朴善宇拿着手机回来说道：“会长，车科长说崔系长认识赵正星。”
　　“让崔系长帮我约赵正星在我们的中餐厅吃午饭。”
　　还未挂电话的朴善宇将周文海的话转述给车道英。
　　首尔市铜雀区
　　三楼包间里，周文海坐在主位，韩东洙和朴善宇分别伫立在他两旁。
　　少顷，车道英和崔系长带着一个身高185cm、年龄40岁左右，一脸外国人长相的男人走进来。
　　“赵社长，这位就是五星集团的会长大人，周文海会长。”
　　帮派的老大一般都以社长自称，所以崔系长在介绍时称呼赵正星为赵社长。
　　“周会长您好，我是赵正星。”
　　赵正星对周文海微微鞠了鞠躬问候道。
　　“赵社长，请坐吧。”
　　周文海让服务员上酒上菜，他举杯欢迎赵正星的到来。
　　“看赵社长你的长相，你是外国人？”
　　“不是的，我是混血儿，我母亲曾经和驻韩的美国军人交往过，在我不足一岁时他就回了美国。”
　　原来还是美国佬的种，怪不得长得这么别扭。
　　酒过三巡，周文海让朴善宇拿出一个箱子，放到赵正星的面前。
　　“周会长，这是？”
　　赵正星满腹疑惑地问。

第026章 卑劣的街头
　　“这是我的一点心意。”
　　朴善宇随即将箱子打开，箱子里面是5亿韩元的现金。
　　“周会长，您到底想怎么样？”
　　赵正星看见这么多的现金，他心中有一种不祥的预感。
　　“我听说恩硕派在东大门和城东区都有地盘，我想请赵社长你带人去给他们捧捧场。”
　　和恩硕派开战？
　　赵正星明白了周文海的意图。
　　“但是……”
　　“赵社长你不用担心，要是你的人受伤了，医药费由我出，打残了我给他工作，还有，要是被警方抓了，我找律师替你出面去保释他们，怎么样？”
　　周文海知道对方在担心什么，于是他一口气将所有问题的解决办法都给赵正星承诺下来。
　　赵正星左顾右盼，崔系长和车道英都对他投来肯定的眼神。
　　“是，我知道该怎么做了。”
　　赵正星将箱子合上并拿下来放在自己的脚旁。
　　“赵社长，这件事办好了的话，以后只要不是太出格的事，你尽管来找我。”
　　周文海想要将赵正星纳入自己的门下，日后如果可以的话，他打算让正星派成为首尔的第一大帮派。
　　“是。”
　　赵正星目前还不知道周文海的实力究竟如何，他只是看在钱和崔系长的面子上才应承下来。
　　按照约定，赵正星明日便会安排人手去恩硕派的地盘上闹事。
　　“会长，我不明白您为什么会让赵正星去东大门和城东区闹事。”
　　车道英等到赵正星走后他问。
　　“东大门属于首尔北部地方检察厅管辖，而城东区属于首尔东部地方检察厅管辖，我想看看他恩硕派有什么本事能让这两个地检厅的检察官再放走他的人。”
　　……
　　次日
　　赵正星将人马分成两批，一批人去东大门小打小闹，另一批人则去杨恩硕在城东区新堂洞新开的一家KTV里闹事，这表面上是KTV，实际上里面黄赌毒什么都有。
　　杨恩硕将KTV交给他心腹之一的绰号鲨鱼的金英植打理。
　　晚上，客人陆续进入KTV内，小弟们一脸悠闲的在店内转悠，金英植带着两个小妹进入包厢内玩耍。
　　咚咚咚
　　“大哥。”
　　一个小弟在门外敲门喊道。
　　嘶……
　　“西八，滚蛋。”
　　他才又说道：
　　“进来吧。”
　　小弟进入包厢。
　　“大哥，有人闹事。”
　　“什么？”
　　金英植立马推开妹子：“跟我走。”
　　KTV门口停着两辆面包车，等到金英植走出来时，门口的小弟已经被蜂拥而来的正星派的人给放倒。
　　正星派的人手持铁棍，他们不仅驱赶顾客，而且还对着KTV吧台上的酒水和其它机器一顿猛砸，金英植带着几人冲出来，不过看见对方人多势众后，他又返回去打电话叫人。
　　“大哥，有人来我们地盘上闹事。”
　　“知道是谁干的吗？”
　　“看样子是正星派的人。”
　　“又是这帮狗娘养的，刚刚他们才袭击了东大门现在又对你们下手。”
　　杨恩硕的语气倒没有那么激动和愤怒，他反而很平静地说道。
　　“大哥，东大门他们也去了？”
　　“对，我马上带人过来，你看好地盘。”
　　“是。”
　　挂断电话，杨恩硕对其他人吩咐道：“把人都召集起来，我要扫平正星派。”
　　“是。”
　　在场的所有人都站起来回答。
　　杨恩硕带着一批人从江南区往城东区赶去，而他的另一个心腹手下许明久则带人从东大门往城东区赶去。
　　面包车上，许明久坐在副驾驶位上，他接到了金英植的电话。
　　“喂，明久呐，你走到哪儿了？”
　　听起来那边的打斗异常激烈。
　　“我前面出了个事故，路被堵了。”
　　金英植现在命悬一线，他心中不爽地吼道，“那你换条路走不就行了吗，我们快要撑不住了。”
　　“知道了，我很快就到。”
　　面包车行驶到一座天桥下面，这是条单行道，然而对面却迎面开来一辆轿车，许明久转头一看，在他们身后又驶来两辆面包车。
　　“西八”他大骂一句，“冲过去。”
　　司机一脚油门撞向前面那辆轿车，不过由于距离太短，面包车无法彻底撞开轿车，他们被堵在中间。
　　轿车上的人和后面那两辆面包车上的人一起下车，他们手持棍棒冲了过来。
　　“快点下车。”
　　许明久大吼一句，他率先拿着棒球棍走下车，“西八，来啊。”他挥舞着棒球棍与对方打斗起来。
　　许明久的小弟们有些人慌忙之间走下车，他们连武器也没拿，有些人则被堵在车上无法动弹。
　　赵正星向其他帮派借了些人马，因此在人数上他占有优势，许明久是杨恩硕手下的第一猛将，在他接连放翻对方几人后，一个男人出现在他面前挡住了他的去路。
　　“是你？”
　　许明久认出了来人。

第027章 浮出水面
　　“好久不见。”
　　来人正是韩东洙。
　　当初韩东洙刚参加地下拳击赛时对阵的第一个对手便是许明久，就在所有人都认为许明久可以不费吹灰之力KO韩东洙时，仅仅用了十秒钟，许明久就被韩东洙一记摆拳击中头部昏死过去。
　　这一拳，许明久至今都还记忆犹新。
　　“你加入正星派了？”
　　许明久至今都认为他当初只是一时大意才被韩东洙有了可趁之机，要是再战一次，他未必会输。
　　“这个你不用管，总之你的对手现在是我。”
　　许明久面无表情，只有一双眼睛充满怒火，他扔下了手中的铁棍，他要和韩东洙用拳头一决胜负。
　　“我不会再输了。”
　　听到许明久的话，占据心里优势的韩东洙也不开口，而是直接加速举起拳头朝着许明久砸来！
　　许明久低头一躲，接着快速出拳击打韩东洙的下巴，韩东洙迅速用右手挡住，接着他一记重腿朝着许明久的裆部踢去。
　　许明久用左腿反踢开韩东洙的腿，一个反身肘击，韩东洙用左手手臂接挡住。
　　韩东洙又是一套左右连击贴近许明久，尽管许明久都躲闪过去，但他不清楚韩东洙还会巴西柔术，这是他有意为之。
　　近战缠斗、地面格斗是巴西柔术的强项，韩东洙在扑到许明久后，对方很快被他侧向压制住。
　　“西八，你这卑鄙的家伙。”
　　被韩东洙控制住不能动弹的许明久大声骂道。
　　“小子，再回去练练吧。”
　　韩东洙一拳重重地击打在许明久的脸上，他晕了过去。
　　从远处响起一阵阵警笛声，韩东洙跳上车和一些正星派的手下逃离现场，其他来不及逃跑的正星派手下和恩硕派的人一并被警察抓走。
　　第二天，韩亚报纸和SBS早间新闻都报道了昨晚在东大门和城东区所发生的黑帮火拼事件。
　　首尔市瑞草区
　　晚上，周文海前去拜访周武一。
　　“那群小子和你有什么关系？”
　　听到周文海想保释黑帮成员，周武一横眉竖眼地盯着他问。
　　“他们的社长和我有些交情，这次和对方火拼也是为了帮我出气。”
　　眼见周武一如此严肃，周文海只得笑道。
　　“帮你出什么气？”
　　“我会社的一个员工，就是您之前见过的那个金律师，他在我一无所有的时候就一直跟着我。”
　　周文海唉声叹气地说。
　　“前不久金律师的一个侄女被人性侵杀害，车科长查到嫌疑人是恩硕派的人，但是在他们抓捕嫌疑人并送到南部地检厅后，检方却没有立案还将人给放了。”
　　说到这里，周文海意味深长地看着周武一。
　　“这件事你怎么不早点给我说，我马上打电话问问。”
　　“厅长您先别打电话，要是您也过问这件事的话我怕会惊动对方。”
　　周文海赶紧拦下周武一。
　　“那你打算怎么办？”
　　“首先敌人在暗我们在明，所以一动不如一静，等到查清楚对方的底细后我们再采取行动。”
　　思索过后，周武一说：“那你自己看着办吧，有需要我出面的事你再来找我，但是前提是不能将事态扩大。”
　　“是，谢谢厅长，我想请您这两天有空的时候去东部地检厅和北部地检厅转转，看看到底是谁出面保释恩硕派的人。”
　　……
　　等到恩硕派的人陆续被保释出来后，周文海这才安排律师去保释正星派和其他帮派的人。
　　周武一以视察的名义到东部地检厅和北部地检厅去查看最近的案宗。
　　“这些人是不是前些日子在街上火拼的黑帮团伙？”
　　周武一在查看恩硕派和正星派的案宗后他问负责此案的检察官。
　　“是。”
　　“那为什么还要允许保释他们？”
　　“这个……”
　　检察官看一眼东部地检厅厅长。
　　“你们是怎么办案的？真要我上报给惩戒委员会吗？”
　　“对不起。”
　　检察官和他的厅长向周武一低头道歉。
　　东部地检厅厅长让其他人先出去，他自己单独向周武一汇报此事。
　　“那个，检察长大人，这个是黄检察长的意思。”
　　黄检察长？
　　“你是说大邱高等检察厅的黄检察长？”
　　“是。”
　　“他为什么会管这件事？”
　　周武一和黄检察长之间没有往来，黄检察长除了是自己的前辈外，他更是现任国家总理黄教安的族弟。
　　“我听说，黄检察长和世越集团副会长徐胜贤的关系很亲。”
　　东部地检厅厅长压低声音回答。
　　“这和这件案子有什么关系？”
　　“检察长您来首尔不过只有两年的时间当然不清楚，这个恩硕派背后的靠山就是世越集团。”
　　恩硕派的背后是世越集团，周武一心中不免担忧起来，他清楚世越集团和青瓦台之间的关系。
　　当年朴总统落难时徐世越一直都在背后默默地帮助她，所以等到李总统上台后，凭借着李和朴之间的关系，世越集团在发展的道路上几乎是一帆风顺。
　　“我知道了，既然是黄检察长亲自过问，那这件事就这样吧。”
　　“是。”
　　东部地检厅厅长终于松了一口气。
　　视察完毕，周武一将他所得知的情况告诉给周文海。
　　世越集团？
　　世越集团里能做这种事的就只有……
　　想到这儿，周文海立即给黄检察官打电话去。
　　“喂，黄检察官，我记得以前你好像说过，李检察官包庇过世越集团常务理事李泰植的性侵案？”
　　“是的，怎么了？”
　　“没什么。”
　　李泰植有重大作案嫌疑。
　　如果犯人是李泰植的话，那么一切就都能解释得过去了。
　　“喂，徐部长，您今天有空吗，我想再和您谈谈上次那件事。好的，我在日料店等您。”
　　徐俊基吃不惯华国菜，于是周文海将晚饭的地点改成日料店。
　　首尔市麻浦区
　　日料店的包间里只有周文海和徐俊基两人，他们的保镖都在外面等候。
　　“周会长您真的考虑好了？”
　　徐俊基还是更喜欢吃生鱼片，他大口大口地吃着问。
　　“差不多吧。”
　　芥末呛鼻，周文海喝了一大口水。
　　“不怕徐胜贤了？”
　　徐俊基打趣道。

第028章 自己人
　　周文海笑而不答，他换个话题说：“我有个问题想向您请教。”
　　“周会长请说。”
　　“徐部长，李泰植究竟是个什么样的人？”
　　周文海知道李英久这个人的背后是李泰植，而李泰植究竟是谁的人，他并不清楚。
　　“李泰植毕业于汉阳大学，他最早是跟着我哥做进出口贸易的，88年的时候他还救过我哥的命，后来在他的帮助下徐胜贤成为了副会长，他现在可谓是徐胜贤的左膀右臂。”
　　徐俊基将他所知道的与李泰植有关的事都讲给周文海听。
　　“那万一李泰植栽在我手里了呢？”
　　周文海再吃一口生鱼片后笑嘻嘻地问。
　　徐俊基屏气凝神地注视着周文海，他正色道：“束缚别人的双手，您觉得呢？”
　　“那您会帮我吗？”
　　见周文海收起笑容，徐俊基清楚对方不是在和自己开玩笑。
　　“您想我怎么帮您？”
　　“您和李泰植的关系怎么样？”
　　周文海没有回答他的问题，反而接着问道。
　　“他不惹我，我也不招惹他。”
　　“徐部长，李泰植好歹也是常务理事，您的上司，您多少也得去和他亲近亲近吧。”
　　周文海笑道。
　　“我为什么？”
　　徐俊基冷笑一声，虽然他李泰植在集团的职位比自己高，但是他姓李不姓徐。
　　“对了，周会长，李泰植究竟哪里惹到您了？”
　　周文海一直在打探李泰植的事，徐俊基反应过来后问道。
　　“他逼死了我一个员工的侄女。”
　　周文海阴沉着脸说。
　　“周会长，这到底是怎么回事？”
　　周文海的话极大地勾起了徐俊基的好奇心。
　　“那狗杂种他性侵了我员工的侄女。”
　　对于李泰植性侵女孩的事，徐俊基倒没有感到有多大的意外，因为他清楚对方的为人。
　　虽然徐俊基也是LSP，但与自己不同的是，李泰植就只好幼女这一口。
　　“只是一个员工而已，周会长您用不用这么拼命？”
　　徐俊基不理解周文海为什么会为了一个员工的事而这么上心。
　　“他不只是我的员工，也是我尊敬的一个大哥，别人的事我管不着，但是敢动我的人，我绝对不会放过他的。”
　　周文海说话时眉宇间透露着一股杀气。
　　不过徐俊基倒是被周文海的这番话给说得有些激动，他认识的人里还没有这么一个老板敢为自己下面的员工如此出头。
　　“周会长，您的意思我明白了。”
　　不就是想让自己接近李泰植吗，大不了拉下点面子主动去和他示好。
　　周文海为徐俊基倒了一杯酒，两人一饮而尽。
　　“接下来我们该说说收购世越百货股份的事了吧？”
　　徐俊基将话题引到上次还未谈妥的事上。
　　“51%的股份恐怕还不够吧。”
　　51%的股份形成不了绝对控股权，也就无法拥有绝对话语权。
　　“那么再加上我的股份，绝对够了。”
　　“徐部长您不是要将自己的股份卖给我吗？”
　　周文海有些发蒙。
　　“没错，不过我哥之前答应过我，他会分16%的股份给我。”
　　“口头上的话，也算吗？”
　　既然没有形成既定的事实，那说再多也是无用。
　　“当然算，股权转让协议就在律师那里保存着，只要等我哥过世，股权转让协议就会立即生效。”
　　“这么算来您已经拥有世越百货36%的股份，也算是个大股东，您就甘心将股份这么卖了？”
　　周文海不知道这徐俊基的脑袋里一天在想什么，要是自己的话就坚决不卖，36%的股份也算是拥有一票否决权的大股东了。
　　“我听说世越百货日后是不在徐胜贤的计划之中的，所以与其这样，我不如早点将它卖了换取一笔资金岂不更好？况且我可没说要卖我哥给我留下的那点股份。”
　　“您什么意思？”
　　不卖？不卖你还说个屁。
　　“周会长您要是买下那51%的股份，以后的股东大会我会无条件站在您这边。”
　　搞了半天原来是这个意思，这徐俊基还真是鸡贼。
　　金大元侄女的事情周文海是管定了，既然无论如何都会罪徐胜贤，那么收购世越百货的股份与否也就不再重要。
　　“徐部长，最后一个问题，我要买下这些股份的话，一共需要花多少钱？”
　　“51%的股份，510亿。”
　　510亿？
　　的确有点多，不过自己还是能够拿出来的。
　　“能不能少点儿？”
　　自己还得要触发讨价还价的称号效果才行。
　　“那您打算出多少？”
　　“509亿。”
　　徐俊基一脸无语的表情，“好，那就这么说定了。”
　　讨价还价加上铸币师的称号效果，周文海实际只支出了356.3亿韩元。
　　酒足饭饱之后，徐俊基让周文海陪他一起去面试。
　　首尔市麻浦区
　　“徐部长，我们来这里面试什么？”
　　跟着徐俊基来到一栋挂着Star-Empire招牌的娱乐经纪公司楼下，周文海搞不懂他们为什么要来这里。
　　嘿嘿嘿……
　　徐俊基一脸YD的笑容。
　　“我前不久好不容易才和这家会社谈好，他们找了几个艺人和模特出来让我们任意挑选。”
　　说着，徐俊基对周文海挑眉眨眼。
　　妈的，这徐俊基还真是个LSP。
　　“这家会社的艺人都有谁呀？”
　　周文海没听说过这家经纪公司的名字。
　　“帝国之子和nine muses。”
　　Nine muses？
　　周文海来了兴趣。
　　两人在Star-Empire社长的带领下进入会议室，稍等片刻，社长带着5个身高腿长的妹子走了进来。
　　周文海只认识其中一个妹子，nine muses的文玄雅。
　　“让她们先出去。”
　　徐俊基在看见这几个女人后瞬间勃然大怒，他对社长吼道。
　　“徐部长，怎么了？”
　　让5个妹子出门后，社长战战兢兢地问。
　　“你答应我的朴景丽和朴敏荷呢？”
　　徐俊基指着社长的鼻子怒问道。
　　“对不起，她们都不愿意，我试过很多方法，最后没有办法，我只有威胁文玄雅让她出来陪您。”
　　“我只要朴景丽和朴敏荷。”
　　徐俊基从桌上拿起茶杯一下摔在地上。
　　“朴景丽和朴敏荷那里我会再去和她们谈的，要不您先试试文玄雅？”
　　徐俊基心里不爽，却又没有办法。
　　要是自己强迫和她们发生关系的话，那就和李泰植那种人没有区别，再说他也不想使出这种卑劣的手段去得到她们。
　　“算了，那……”
　　徐俊基话还未说完，周文海在他耳边轻声说道：“徐部长，文玄雅我要了。”

第029章 抉择
　　首尔市江南区
　　周文海带文玄雅住进徐俊基为他们安排的世越集团的酒店里。
　　87年生，作为模特出道的文玄雅也算是见过大风大浪，她坐在沙发上等待着周文海来靠近她。
　　脱掉外套，周文海走进卫生间里冲澡，再出来时他对文玄雅说：“玄雅xi，该您了。”
　　看着周文海这副娴熟的样子，文玄雅知道他肯定不是第一次。
　　“是。”
　　洗完澡出来，周文海抱着文玄雅到沙发上坐下。
　　就在周文海和文玄雅在沙发上亲吻时，他接到了李元珠的电话。
　　周文海接起电话走到一旁。
　　“喂，欧巴，你在干嘛？”
　　“我在看电视。”
　　擦了擦嘴巴，他回答。
　　“哦，什么节目？”
　　“嗯……”电视实际上是关着的，“Running Man。”
　　“最近你怎么没有主动给我发消息？”
　　李元珠撒娇似地埋怨道。
　　“会社事情太多，而且也发生了一些不好的事。”
　　“什么事？”
　　“你小孩子就别管大人的事了，总之我会处理好的，元珠呐，在那边要照顾好自己。”
　　“是，欧巴也是。”
　　呼……
　　这丫头还好不是在自己和文玄雅那个时打电话过来，不然有可能直接萎靡不振（YW）。
　　文玄雅和周文海刚刚认识，她不像yura似的会多嘴问什么，在周文海接电话时，她只是走到床上去坐下。
　　徐俊基的专属总统套房就在隔壁，那衣柜里什么都有，在文玄雅进房之后，周文海还特地去了他那儿一趟，拿了一盒001和一双丝袜。
　　“玄雅xi，您能试试这个吗？”
　　“是让我穿这个吗？”
　　“对，还有鞋子别脱。”
　　也不知怎么，周文海最近疯狂迷恋高跟鞋。
　　周文海又搬了根板凳过来，他和文玄雅的高难度动作基本都是在板凳上完成。
　　文玄雅只陪周文海这一晚，第二天她便独自离去。
　　……
　　“会长，我们有重大发现。”
　　还在酒店里睡觉的周文海被车道英的电话给吵醒。
　　“什么重大发现？”
　　“我们在金秀静胃里的残留物里发现了其他人的体液。”
　　李泰植这个畜生。
　　“我知道有个人他的嫌疑很大，如果你们直接抓他做DNA鉴定是不是就能确定凶手？”
　　“是的，不过必须得有检方的逮捕令我们才能抓人。”
　　“我给黄检察官打电话吧。”
　　周文海接连打了两次，黄检察官才接听电话。
　　“喂，黄检察官，金秀静那件案子我知道有个人的嫌疑很大，你能下令逮捕他去做DNA鉴定吗？”
　　“不知会长您说的嫌疑人是谁？”
　　“世越集团的李泰植。”
　　周文海一字一句地说。
　　“是，不过我需要向厅长请示一下。”
　　“好，那我等你电话。”
　　半个多小时后，黄检察官才打来电话。
　　“对不起，会长，没有确凿的证据我不能帮您。”
　　“抓到他不就有证据了吗？”
　　周文海有百分之九十的把握确定李泰植就是凶手。
　　“对不起，会长，我劝您还是别管这件事了。”
　　黄检察官的话听起来似乎是有什么难言之隐。
　　“到底怎么了？”
　　“我刚刚去向我们厅长汇报时，他问我能不能独自承受这个案子，会长对不起，我不敢拿自己的前途去赌。”
　　黄检察官不停地向周文海道歉，这让周文海只好去找周武一给他出出主意。
　　首尔市瑞草区
　　韩东洙将车开到院门前，周文海急忙下车敲门。
　　“文海呐，你还真来了？”
　　对于周文海的突然到访，周武一毫不意外。
　　“厅长，上次我给您说的那个案子现在有了点眉目，但是南部地检厅的人不肯签发逮捕令。”
　　周文海想让周武一去施加压力。
　　“我知道，安厅长已经给我打过电话了，这件事我真的帮不了你。”
　　“为什么？”
　　连周武一也没有办法？
　　“从程序上来讲，这是南部地检厅的案子，我没有权利去干涉，更何况我已经答应了黄检察长，文海呐，这件事情就到此为止吧。”
　　周武一也有自己的为难之处，虽然他是首尔高等检察厅的检察长，但是黄检察长与他同级还是他的前辈，而且不仅如此，黄检察长的背后更是有国家总理黄教安为他撑腰。
　　“真的一点办法也没有了吗？”
　　这还是周文海第一次感到这么丧气和无助。
　　“除非你能在南部地检厅找到一位不畏强权的检察官。”
　　“这是什么意思？”
　　“文海呐，虽然我们检察官拥有独立办案权，但是谁也不会用自己未来的前途去办一件案子的，你懂我意思吗？”
　　“检察官难道不应该将犯人绳之以法吗？”
　　看来官官相护的事情不止在华国才会发生，在这世界上任何一个国家都是一样的。
　　“你有没有想过，我们办完这件案子之后呢？会得罪多少人，会有多少人等着找机会收拾我们。”
　　周武一逐渐变得不耐烦。
　　“可是，厅长，就拿尹锡悦检察官来说，他虽然现在得罪了青瓦台，暂时被下放到地方，但是他却在另一部分人的心里留下了好的印象，您要是现在不有所作为，以后检察总长的位置恐怕就是他的了。”
　　周文海无缘无故提起尹锡悦，这让周武一心中一颤，他这话分明是在暗讽自己。
　　“我们进书房再谈吧。”
　　说了半天，两人都还站在门前的院子里，周武一让周文海和他进屋说话。
　　刚刚说了那么多，周文海有些口干，他一边喝茶一边看着正在深思熟虑的周武一。
　　“文海，你的意思是尹锡悦和文先生之间有联系？”
　　“不是，我想说的是，比起您，文先生会觉得尹锡悦更加有魄力，毕竟他是突击搜查过国情院总部的人。”
　　在上次崔厅长提起尹锡悦此人后，周文海专门去了解过他。
　　的确，当初尹锡悦突击搜查国情院后，民众对他的好感度倍增，文先生将他列入考察名单也不是不可能的事。
　　“那你能说说你和青瓦台之间到底是什么关系吗？为什么你不去找青瓦台？”
　　上次周文海没有挑明他和青瓦台之间的关系，趁着这次机会，周武一想要一探究竟。
　　“实话告诉您吧，我和青瓦台之间没有任何关系。”
　　事到如今，周文海也没有必要再隐瞒下去了。
　　“那崔厅长说的不是真的？”
　　“是真的，但是那是个误会，我和青瓦台真的没有任何关系。”
　　周文海不可能将他和郑宥娜的事也告诉给周武一，不到万不得已，他不想利用郑宥娜的关系。
　　“好，文海，我可以帮你，但是我还有个条件。”
　　“什么条件？”
　　周武一下定决心管这件事，说明他的条件可能不一般。

第030章 抢尸体
　　周武一点燃香烟，他吐了一口烟后说：
　　“由你去见文先生，将此事告诉他知晓。”
　　让我去？
　　周文海皱起眉头，自己连文先生的大门往哪儿开都不知道，怎么去？
　　“上次您也看见了，那个兴茂叔似乎和我没有什么话说，我不确定他会不会帮忙。”
　　自己认识的人中能和文先生搭上线的人只有周兴茂，但自己和他的关系实在不咋的。
　　“周兴茂那里我去和他说。”
　　说罢，周武一走到一旁去打电话。
　　窗外下起了淅淅沥沥的小雨，周文海望着窗外灰色的天空发呆，以至于周武一什么时候回来坐下的他也不知道。
　　“文海呐，兴茂同意了，我们等着他的消息吧。”
　　周兴茂是答应了周武一的请求，但不代表文先生愿意见他。
　　“厅长，您是怎么和兴茂叔说的？”
　　“自然是实话实说，周兴茂可不像你有这么多花花肠子，他骨子里刻着的都是忠诚二字。”
　　一脸轻松的周武一说起话来毫不拘谨，几乎所有韩国检察官的愿望除了当总统外便是坐上检察总长的位置。
　　“对了，证据都保存好了吗？”
　　周武一问。
　　“是，尸体在医院的停尸间里由车科长守护。”
　　“你之前是不是给黄检察官打过电话？”
　　“是。”
　　“算了，等不了周兴茂了，你快去让刘记者带人去铜雀区警察局，我马上也带人过去。”
　　为了防止走漏风声和被人毁灭证据，周武一让周文海先行，而他则回到首尔高等级检察厅里向大检察厅请示成立专案组办理此案的事。
　　首尔市铜雀区
　　铜雀区光明医院，车道英一直守候在医院的停尸间里，他和下属轮流值班守护金秀静的尸体。
　　“科长，不好了，搜查科科长带人来想抬走尸体。”
　　车道英的下属冲进来对他说。
　　“西八。”
　　车道英即刻赶到停尸间去。
　　“你们想干嘛？”
　　车道英对着瘦弱的搜查科科长怒吼道。
　　“车科长，我奉局长的命令带走尸体，有什么问题请你去问局长。”
　　搜查科科长对他身后的手下挥了挥手，他们一拥而上想要抬走尸体。
　　“我看谁敢。”
　　车道英使劲一推，搜查科科长差点被推倒，还好他的手下接住了他。
　　“车道英，你想干嘛？我都说了，这是局长的命令。”
　　“局长又怎么样？就算他亲自来我也不会让你们带走尸体的。”
　　车道英将自己的外套一脱扔在地上，他握紧双拳，搜查科科长的手下见状没有人敢再上前一步。
　　“好，好你个车道英，我让局长给你说。”
　　搜查科科长打通局长的电话，他让车道英接过手机。
　　“道英呐，尸体老是放在医院也不是个办法，检方那边让我们把尸体移交过去好结案，你快点让开。”
　　铜雀区警察局局长在电话里对车道英说。
　　“局长，对不起，恕我不能从命。”
　　车道英将电话挂断扔回给搜查科科长。
　　“车道英你……你敢不听局长的命令？”
　　车道英咧嘴一笑，“你现在才知道？”
　　“给我上，把尸体抢过来。”
　　搜查科科长再次下令，他身后的警察朝着车道英走来。
　　车道英单手抓住一个人，他一个过肩摔将对方放倒在地。
　　“快点给我上，这是局长的命令。”
　　搜查科科长急忙喊道。
　　“我看谁敢再动。”
　　从停尸间门口传来一个男人的声音。
　　搜查科科长转头一看，一个年轻男人站在他的身后。
　　“你又是谁？”
　　“你还不配知道我的姓名，东洙呐，过去帮帮车科长。”
　　周文海话音一落，韩东洙一阵小跑来到车道英身边，他笑嘻嘻地看一眼车道英后说：
　　“哇，我还是第一次和警察打架，你们一起来吧。”
　　一个虎背熊腰的车道英已经够难收拾，没想到又来了一个身高臂长的男人和他站在一起，搜查科科长一下犯了难。
　　双方僵持了十几分钟，从外面又走进来几个人，其中有一个人的肩膀上还扛着摄像机。
　　“会长，对不起，我来迟了。”
　　带头的SBS刘局长对周文海说。
　　“没关系，刚好，这群警察想要毁灭证据，刘局长，你把他们都拍下来吧。”
　　机器对准搜查科科长等人，他们连忙捂着自己的脸。
　　“别拍了，我们是警察，我们是奉命来带走尸体的。”
　　“国民们，大家都听见了吧，在事情真相还未水落石出之时，这群自称警察的人居然想要带走尸体，他们究竟用意何为，我相信大家应该清楚。”
　　刘局长瞬间化身刘记者，他对着镜头说。
　　“车科长，请您来把这件案子的情况给国民们说说吧。”
　　刘记者让车道英通过镜头将这件案子的始末告诉给韩国的国民们。
　　搜查科科长束手无策，他只得先带着他的人离开这里。
　　然而搜查科科长并没有走远，他将现场的情况汇报给铜雀区警察局的局长。
　　……
　　“他们还在里面吗？”
　　警察局局长和南部地检厅刑事2部的检察官赶到现场，他们一共带了二十多个便衣警察和巡警。
　　“是，他们还在。”
　　“跟我进去。”
　　在检察官的带领下，他们一群人浩浩荡荡地走进了光明医院，这一举动还引来了不少医护人员、病人和家属的围观。
　　“会长，他们又带人进来了，而且人还不少。”
　　在外面放风的韩东洙跑进来说。
　　“让我去。”
　　车道英一个人走到门口去，他用他庞大的身躯将门堵住。
　　韩东洙也跟在他的身后。
　　“喂，厅长，您到哪里了，现在来的警察越来越多，我怕我们撑不住了。”
　　周文海给周武一打电话说明他们现在的处境。
　　“大检察厅那里刚刚才批准了我的请求，现在我带人正在来的路上，大概还要半个小时。”
　　“是，那我们一定撑到您来的时候。”
　　周文海挂断电话，他让刘记者先拍摄金秀静的尸体，然后再让他们将镜头对准停尸间的大门，他也迈步走了上去。
　　“刘局长，记得给我打马赛克。”
　　周文海转头一笑说道。

第031章 大仇得报
　　“喂，徐部长，您那里怎么样了？”
　　趁着对方还没进来，周文海打电话问徐俊基。
　　“放心吧，我用刀假装不小心划了他一下，现在纸巾上都是他的血。”
　　“那就好，还得麻烦您再跑一趟。”
　　“让开。”
　　检察官一马当先来到车道英面前。
　　车道英沉默不语，他站在门口犹如山脉一般，伫立不动。
　　“西八。”
　　检察官一脚踢过来，车道英抬起手抓住他的脚，用力往回一拉，检察官劈开叉摔倒在地上。
　　“呀，车道英，你被停职了。”
　　铜雀区警察局局长冲着车道英喊道。
　　“他现在不是警察了，把他给我抓走。”
　　三个警卫拿着手铐上前来逮捕车道英，车道英配合地伸出双手，就在对方准备为他铐上手铐时，他突然抬手一拳打翻一个警卫，然后又是一脚踢飞另一个警卫。
　　“谁敢再来？”
　　车道英好似当年张飞在当阳桥上一声吼，震退曹操百万军。
　　“拿伸缩棍和电击枪来。”
　　警察局局长从一名巡警手中拿过电击枪，他用电击枪对准车道英的身体。
　　开启死亡之眼。
　　周文海快步推开车道英跑到警察局局长面前，他在警察局局长即将扣动扳机那一刹那用手一扇，电击枪的枪口往旁边一转，飞针击中了一旁的检察官。
　　啊……
　　被电击枪飞针击中的检察官大叫着。
　　周文海又从巡警手里夺过三根伸缩棍，他和车道英、韩东洙人手一根。
　　关闭死亡之眼。
　　“呀，给我上。”
　　二十多名警察手持伸缩棍冲了上来，韩东洙、车道英和周文海同样手持伸缩棍和这群警察乱战起来。
　　擒贼先擒王，周文海再次发动死亡之眼冲到警察局局长身后，他用手勒住对方的脖子，用伸缩棍抵在对方的头上。
　　“都给我住手。”
　　关闭死亡之眼后他吼道。
　　二十多名警察立即停了手，他们通通看向被电击枪击中腿部的检察官。
　　“呀，你们会进监狱的。”
　　“谁进监狱还不一定。”
　　周文海看着走廊另一头从电梯里走出来的周武一，他笑道。
　　“所有人放下武器，我是首尔高等检察厅检察长周武一。”
　　周武一带人迈步走来，只听见他雄厚的声音回荡在长长的走廊里。
　　检察官转身一看，还真是他们的检察长周武一。
　　“检察长大人。”
　　检察官在身边警察的帮助下艰难地站起身，他对周武一鞠躬问候。
　　“是谁让你们来转移尸体的？”
　　周武一责问道。
　　“这件案子是我负责的，我想将尸体送到其他地方保存。”
　　检察官解释。
　　“从现在开始，这件案子就交给我们专案组来查。”
　　周武一亮出他从大检察厅取得的成立专案组的批准文件。
　　“是。”
　　“把现场的所有人都给我带回去，挨个审讯。”
　　周武一对他身后的检察官和警察们说。
　　“是。”
　　周武一的手下齐声回答，声音震耳欲聋。
　　周文海跟在周武一身后走出医院，他坐进周武一的车里。
　　“文海呐，恩硕派那边我已经派人去抓杨恩硕和那个中间人了，你这边呢？”
　　“他来了。”
　　周文海指着车窗外徐俊基开来的车子，他下车去和徐俊基寒暄两句后，他从对方手中拿过自封袋，袋子里是沾有李泰植血液的纸巾。
　　“麻烦您了，徐部长。”
　　“周会长，忙完这件事我们就正式完成股份收购吧。”
　　徐俊基更加关心的是世越百货股份收购的问题。
　　“没问题，您慢走。”
　　送走徐俊基，周文海返回车上，他将自封袋拿给周武一。
　　“这个是？”
　　“这上面是李泰植的血液，您拿回去做DNA鉴定吧。”
　　“很好，如果确定是他，那我就可以下令抓人了。”
　　……
　　很快，从周武一那里传来消息，金秀静胃中残留物里的体液经过DNA对比，与李泰植的DNA鉴定结果完全吻合，他已经派人去世越集团逮捕李泰植。
　　金秀静案一经SBS电视台曝光，在青瓦台官方网站上的国民请愿人数已经累计超过了五十万人，一些首尔市民自发前往金秀静去世的汉江边上为她点燃蜡烛、献上鲜花。
　　周文海相信哪怕是朴总统，她也不敢在这个时候再去包庇罪犯、激怒民众。
　　尽管没有确凿的证据能够证明铜雀区警察局局长和首尔南部地方检察厅刑事2部部长检察官有销毁证据的嫌疑，但是迫于舆论的压力，他们两人还是分别辞去了自己的职务。
　　“副会长大人，我该怎么办？”
　　得知杨恩硕被抓，李泰植整日提心吊胆，明明黄检察长已经和周武一通过气，没想到对方还是成立了专案组彻查此案。
　　“西八，我早就让你不要搞这些，你就是不听，现在问我怎么办？你就洗干净身子准备去监狱里过下半辈子吧。”
　　无计可施的徐胜贤怒骂道。
　　“知道是谁在背后捣鬼吗？”
　　恢复平静后徐胜贤问。
　　“是周文海，我听说自杀的那个女孩是他手下一个员工的侄女。”
　　李泰植对于自己当初没有打探清楚对方的底细而感到追悔莫及。
　　“西八，为了一个员工的侄女他敢闹出如此动静？”
　　按照徐胜贤的固有思维，一个员工而已，何必如此大费周章。
　　“我也不清楚。”
　　“我还真是小看了他。”
　　徐胜贤还在为李泰植想办法之时，周武一的下属检察官带人闯进他的办公室。
　　“李泰植，你被捕了，这是逮捕令。”
　　检察官当场逮捕了李泰植。
　　周武一让人对年近六旬的李泰植进行了长达21个小时的审讯，最终李泰植承认他对金秀静实施了性侵，然而他却拒不承认自己杀害了金秀静。
　　随着调查的深入，李泰植以前所犯的案子也都一并被翻出来重新审理。
　　“喂，赵社长，怎么样了？”
　　“是，多谢会长大人的照顾，我已经接管了恩硕派的大部分地盘，他们的其他地盘被太村派和骊原派给接管了。”
　　“赵社长，恭喜你。”
　　“这都是托了您的福，以后有事会长大人您尽管吩咐，我们正星派对您唯命是从。”
　　恩硕派折了社长杨恩硕，又失去了靠山李泰植，正星派和其他帮派趁机瓜分了他们的地盘。
　　大仇得报，金大元的身心在逐渐康复中，周文海重新聘请了一个律师团队来协助他完成对世越百货股份的收购。
　　按照约定，周文海用510亿韩元收购了世越百货51%的股份，拿到税后200亿韩元的徐俊基心情大好，他又打算请周文海去玩女艺人和嫩模。
　　“算了吧，徐部长，您玩尽兴，我还有事。”
　　周武一让周文海明天一早出发前往庆尚南道的金海市去拜访文先生，他不能耽误了正事。

第032章 愿为江水，与君重逢！
　　三月的微风从周文海的脸上轻轻走过，都说阳春三月，万物复苏，然而今天的首尔却温度突降，天空中甚至飘起了雪花。
　　凌晨五点，周文海已经让朴善宇开车带着他到郑宥娜所在的公寓外等候。
　　昨天，他以郊游的名义邀请郑宥娜一同前去金海市游玩。
　　没多久，郑宥娜无精打采地打着哈欠走出来。
　　“宥娜xi，这里。”
　　周文海按下车窗对她说。
　　一见到周文海，郑宥娜脸上立刻挂满笑容，她一路小跑上了车。
　　车子行驶到高速路上，柳宗秀和韩东洙也开车跟在后面。
　　郑宥娜接连打了好几个哈欠，她想要靠在周文海肩膀上睡觉。
　　“宥娜xi您要是困了就用这个靠着睡一会儿吧。”
　　周文海拿出他事先准备好的靠枕。
　　“你就不能把肩膀拿给我靠一下吗。”
　　生气起来的郑宥娜用平语抱怨道。
　　“我有肩周炎。”
　　庆尚南道金海市
　　进入金海市境内时已经接近早上九点，周兴茂告诉周文海，文先生此刻正在进永邑的烽下村。
　　进永邑烽下村是卢武铉总统的故乡，生前他曾在此处建有私宅，他生命的最后时刻也是在此度过的。
　　看来文先生来此是为了悼念故人。
　　“文海xi，我们来这里干嘛？”
　　在烽下村下车，郑宥娜搞不懂周文海为什么要带她来这里。
　　“我先来这里办件事，办完事我们再去釜山玩。”
　　金海市离釜山很近，周文海打算和文先生见完面后就去釜山看看。
　　“去釜山玩什么？”
　　“这么冷的天，当然是去泡温泉了。”
　　“好呀。”
　　郑宥娜会心一笑，她以为周文海今晚要和她共度良宵。
　　周文海让朴善宇陪郑宥娜四处转悠，他独自朝着卢武铉的住宅走去。
　　住宅是用土與树木建造的低矮房屋，宅地面积为4261.1平方米。
　　站在门口的一位西装革履的青年男子拦住了周文海，“这里是私人住宅，请您离开。”
　　“我是受邀而来的。”
　　周文海向他解释。
　　“请问是谁邀请您来的？”
　　“周兴茂。”
　　“请您稍等。”
　　青年男子转身进入院内，片刻之后，周兴茂和男子一同走出来。
　　“进来吧。”
　　虽说周兴茂向文先生引荐周文海的事已经得到文先生的首肯，但他那是被周武一所逼迫的，而不是出于他本人的意愿。
　　跟随着周兴茂进入院内，周文海东张西望地观看这座卢武铉总统的私宅，建筑风格果然颇有朝鲜古风。
　　“先生他还在猫头鹰岩，你就在这里等候吧。”
　　周兴茂让周文海在书房里等待。
　　让人为周文海倒了一杯茶水后，周兴茂走出书房。
　　书房里摆放着许多卢武铉总统生前的藏书，在书桌上还摆放着毛笔、宣纸、墨和砚台。
　　书桌背后的墙上挂着用汉字书写的四个大字‘勤劳爱国’。
　　前世，从小学到初中，周文海被身为语文老师的老妈逼迫来学习书法，他看着墙上的字，不禁摇了摇头。
　　“就这？”
　　好久没有写毛笔字，周文海突然有些手痒，没有多想的他走到书桌前。
　　在砚台里加了点水，然后磨墨，磨完墨周文海铺开宣纸、拿起毛笔。
　　写点什么好呢？
　　想了一会儿，周文海动笔开写，刚写了一横，周兴茂便和文先生走了进来。
　　“周文海，你在干嘛？谁让你乱动这里的东西的？”
　　周兴茂赶紧跑过来制止。
　　“对不起，我看见这里文房四宝都有，手一痒痒就没控制住。”
　　周文海一眼便认出了文先生，他向对方鞠躬道歉。
　　文先生哈哈大笑了起来，“兴茂呐，没关系。”
　　放下手中的毛笔，周文海规规矩矩地来到客座上坐下。
　　文先生坐在主位，天气有些冷，他搓了搓双手。
　　“文海xi，您会用毛笔？”
　　眼前这个年轻人不过20出头，文先生实在想不到他会使用毛笔。
　　“是的，我从小就练习华国书法。”
　　“您还会写华国字？”
　　“是的。”
　　哈哈哈……
　　“那您去写给我看看行吗？”
　　文先生来了兴趣，他让周文海去一展身手。
　　“是。”
　　周文海起身重新走到书桌前，他看了文先生一眼后动笔接着写下去。
　　两分钟后，周文海停下笔，“先生，我写好了。”
　　文先生缓步走来，他抬了抬眼镜，看完周文海的字，他用难以置信的眼神看着周文海。
　　“您是怎么知道这句话的？”
　　文先生作为老一辈有知识的韩国人，他认识周文海所写的汉字。
　　“这句话是我临时有感而发，自己想出来的。”
　　听完周文海的回答，文先生微笑地看着周文海，眼神中透露出一丝欣慰。
　　“兴茂叔您不认识这些字吧。”
　　周文海见周兴茂一脸懵逼，他嘲笑道。
　　“先生，这句话是什么意思？”
　　周兴茂问文先生。
　　“愿为江水，与君重逢。”
　　周文海用华语替文先生回答。
　　“什么意思？”
　　周兴茂没有听懂。
　　“意思就是愿意成为江水汇入大海与故人再次相逢。”
　　周文海用韩语大致为周兴茂解释了一遍，一旁的文先生独自站在书房的门前，他望向远方。
　　“江水，大海？你在说些什么。”
　　周兴茂还是不懂。
　　“文海xi，这幅字您能送给我吗？”
　　文先生对周文海所写的这句话很感兴趣，这也在周文海的预料之中。
　　“是，当然可以，不过我有一个条件。”
　　周文海笑眯眯地说。
　　“周文海……”
　　听到周文海和文先生谈条件，周兴茂一下子怒了，然而他话刚说出口便被文先生给打断。
　　“文海xi您有什么条件？”
　　“请先生您不要对我再说敬语，您比我父母还要年长，对我说敬语的话，我实在是承受不了。”
　　哈哈哈……
　　文先生被周文海的话逗得大笑，“好吧，那我就不对你说敬语了。”
　　周兴茂替文先生收好周文海的这幅字，他们进入到正南方的厢房里谈正事。
　　“说吧，你想见我到底是为了什么事。”
　　文先生一边烤火一边问。

第034章 一周的偶像
　　“吃饭了吗？”
　　Yura走过来替周文海拿着他脱下来的外套后问。
　　“吃过了，你呢？”
　　“我和敏雅一起吃的。”
　　Yura没有穿内衣，走起路来前面一晃一晃的，周文海从后面摸了摸她的P股。
　　“最近的新闻看过了吗？”
　　周文海坐下后问。
　　“是，刘局长都和我说过了。”
　　昨天在SBS录制节目时，yura碰巧遇到了刘局长，对方告诉她金秀静案能顺利抓到犯人，周文海功不可没。
　　“过来坐吧。”
　　周文海让yura坐在他的大腿上，刚刚洗完澡的yura身上散发着沐浴露的清香。
　　“最近我好想你。”
　　周文海从身后抱住yura，一边说，他一边对yura动手动脚。
　　不管这个男人说的是真是假，对于yura来说她的心里总归是高兴的。
　　“快去洗澡吧，我去房间里等你。”
　　洗完澡，周文海躺在床上，他和yura两人吻了起来。
　　“最近你辛苦了，今天我来吧。”
　　完事，周文海看了看时间，已经快要十二点钟，金知妍现在应该能接电话。
　　“喂，知妍呐。”
　　每天这个时候，无论时间长短，周文海几乎都会和金知妍通通电话或者在kakaotalk上发发消息。
　　“是，欧巴你在干嘛？”
　　“我刚从外面回家，你呢？”
　　“我今天练了一天的舞，明天还要去MBC录制节目。”
　　“什么节目？”
　　“一周的偶像。”
　　两人又说了些情侣之间甜言蜜语后挂了电话。
　　……
　　今天是李泰植开庭受审的日子，徐胜贤并没有去庭审现场，前两天他得知周文海收购了世越百货51%的股份。
　　“西八，周文海和徐俊基这两个狗东西。”
　　和秘书商量对策的徐胜贤对着窗外骂道。
　　“副会长大人，这么看来世越百货和俊日食品合并的事情几乎不可能了。”
　　秘书小心翼翼地说。
　　“我知道，你去把李英久给我调回来，俊日食品不能再这样乱搞下去了。”
　　“是。”
　　“我听说周文海的外卖生意越做越大？”
　　在首尔市、京畿道和其他广域市里，几乎都是五星外卖的送餐员负责为商家配送订单，已经看不见其他单独的外卖送餐员。
　　“是的，现在的外卖行业基本都被他给垄断了。”
　　“你去联系一下警察那边，让他们没事就去查那些外卖送餐员。”
　　徐胜贤之前低估了周文海，但是世越集团和五星集团战争从现在方才开始。
　　“副会长大人，这个恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“首尔地方警察厅的崔厅长和周文海关系匪浅，再加上现在铜雀区警察局的局长也被周文海搞到辞职，短时间内首尔警察系统恐怕没有人敢出头去搞他。”
　　“什么？那么京畿道呢？”
　　“京畿道有李在明和李锡雨，恐怕也很困难。”
　　“西八，这小子怎么谁都认识。”
　　徐胜贤没有想到自己才给了周文海几个月的喘息机会，竟让他将关系网铺得这么广，早知道当初就应该早点对他的五星商社下狠手。
　　“那么其他广域市呢？”
　　秘书摇摇头，徐胜贤一口气又大骂了几个西八。
　　“看来我只有去找她了。”
　　徐胜贤下定决心要对付周文海。
　　首尔市瑞草区
　　首尔中央地方法院，开庭之前，黄检察官特地赶来，他为当初不敢去抓李泰植的事而向周文海道歉。
　　“黄检察官，没关系，以后有事我一样会麻烦你的。”
　　听见周文海还会再找自己，黄检察官放下心来，他坐在周文海旁边一起等待着开庭。
　　经过上午和下午一共5个小时的庭审，在铁一般的证据面前，法官判定李泰植性侵金秀静等3名幼女的罪名成立，但关于检方控诉李泰植谋杀金秀静的罪名因为证据不足而无法定罪。
　　最终李泰植被判处有期徒刑14年并不得保释，赔偿受害人家属8355万韩元，杨恩硕和中间人分别被判1年半有期徒刑和1年有期徒刑。
　　散庭之后，金大元和金秀静的父母纷纷到周文海面前向他鞠躬致谢。
　　“刘局长和车科长也帮了很大的忙。”
　　车道英今天没有当场，周文海让金大元去感谢他身边的刘局长，之后他又批了一周的休假给金大元让他回去帮忙处理金秀静的丧事。
　　“对了，刘局长，我想去MBC转转，您能陪我一起去吗？”
　　“当然，我今天有的是时间。”
　　刘局长坐上周文海的车，两人一同前往MBC。
　　“厅长，铜雀区警察局局长的位置空了出来，我想推荐车科长，您觉得怎么样？”
　　车上，周文海给周武一打电话。
　　“车道英刚升任科长，马上又升局长，恐怕不妥，而且我听说铜雀区警察局局长的位置已经有了人选。”
　　“是吗？那好吧。”
　　既然周武一这样说，周文海也不勉强，一个区区的铜雀区警察局局长而已，日后有机会还得让车道英去更好的地方当局长，最好的选择是首尔江南区警察局。
　　首尔市永登浦区汝矣岛
　　来之前刘局长打了通电话，MBC艺能放送局的本部长在楼下等候他们。
　　“这位是周会长，会长他想来你们这里参观参观。”
　　刘局长对本部长说。
　　“是，会长大人，请。”
　　周文海这么一个年轻人，刘局长对他毕恭毕敬，MBC艺能放送局的本部长也不得不恭敬地说。
　　“不知会长您想参观什么地方。”
　　本部长带着他们进入电梯后问。
　　“今天有什么节目在录制？”
　　“一周的偶像。”
　　“开始录制了吗？”
　　本部长看了看手表上的时间，“是，马上开始。”
　　“那我们去看看吧。”
　　周文海对刘局长说。
　　“是。”
　　一周的偶像节目录制现场，今天，节目主持人郑亨敦因为身体原因缺席，由尹普美暂代MC的位置。
　　还在和另一个MC刘大俊看台本的尹普美在看见周文海后，她向他招了招手。
　　“你怎么来了？”
　　对于周文海的出现，尹普美多少感到意外，她走下台来喜笑颜开地问。
　　“我来探班。”
　　周文海同样笑着回答。
　　“来看我？”
　　“不是。”
　　“那你来探谁的班。”
　　“快上去吧，马上就开始录制了。”
　　周文海没有想要告诉她的意思，尹普美不开心地咧了咧嘴重新走到台上。
　　两位MC说完开场白，WJSN的成员已经在一旁等候入场，金知妍此时还没有发现站在台下人群里的周文海。

第035章 她们都很可爱
　　“她们是从无限宇宙中来的少女们，我们非常期待她们的初期会是什么样子，有请宇宙少女出场。”
　　MC说完开场白，宇宙少女的成员们挨个入场。
　　本部长接了个电话走出录制棚，刘局长让他去忙自己的事，不用再陪他们。
　　第一个进场的是任多荣，长得一般，但是性格活泼，很具艺能感。
　　第二个是陈潇，华国人，然而周文海对这些在韩国出道的华国人并没有什么感觉。
　　金知妍的出场顺序是第五位。
　　十二名宇宙少女的成员全都站到舞台上，其中最引周文海注目的除了金知妍外就是个子最矮的李露朵。
　　成员们全都穿着超短裤，站在台下一眼望去，全尼玛是又白又嫩的大长腿，就连身高只有156的李露朵的腿看起来也要修长一些。
　　果然女团还得看腿。
　　要是有个时间停止器就好了。
　　周文海污秽的思想瞬间蹦跶出来，他摇摇头使自己冷静下来。
　　灭团是不可能灭团的，只有金知妍和李露朵的颜值符合他的审美。
　　主持人很少对金知妍提问，李露朵更是没有，镜头大多集中在任多荣和队长秋昭贞两人身上。
　　MC让大家尝试表演男团的刀群舞，秋昭贞、金知妍等六人先出列表演。
　　轮到金知妍跳到C位上，她发现了台下周文海，惊讶之下她的舞蹈节奏变得慌乱。
　　“对不起。”
　　PD暂停音乐，金知妍急忙道歉。
　　“我说苞娜xi，你在干嘛，时间很紧的，快点重新再来一遍吧。”
　　PD不爽地教训道。
　　周文海瞪了PD一眼，要不是有这么多人在，自己一拳打爆他的狗头。
　　第二遍舞蹈金知妍没有失误，接下来是其他人的舞蹈时间，金知妍坐在座位上目不转睛地看着周文海。
　　到了idol们专属的个人技表演时间，金知妍事先准备了一个个人技，她模仿的是电影里的名台词。
　　表演完毕，现场一片寂静，金知妍尴尬得小脸通红，她捂着脸不看大家。
　　好在尹普美调侃一番救了场，节目得以继续录制下去。
　　“这个苞娜表演的什么东西，下来把她的镜头给我剪了。”
　　PD对金知妍的表现感到很不满意。
　　陈潇准备的个人技是华国民族舞，她在舞台上翩翩起舞，引来大家的一片掌声。
　　“这华国的什么狗屁舞蹈，真难看，下来把这段的时速给我加快播放。”
　　PD战术后仰，嘴里骂骂咧咧。
　　“西八。”
　　周文海一脚将坐在椅子上的PD踢翻在地。
　　本想下来再收拾这个PD的周文海，在听见对方大言不惭地喷粪时，他一时没控制住自己的情绪。
　　“会长大人，您别冲动。”
　　刘局长拦住还想上前去殴打PD的周文海。
　　“你小子是谁？怎么进来的，把他给我赶出去。”
　　PD站起来大声嚷嚷。
　　周文海和刘局长是悄悄进来的，本部长并没有给现场的工作人员介绍他们两人。
　　“西八。”
　　听见这名PD对周文海大呼小叫，刘局长也来了气。
　　“呀，你马上给我过来。”
　　刘局长给本部长打电话。
　　节目暂停录制，台上的人都不明白下面发生了什么事情。
　　几分钟后本部长再次进来，听完刘局长的话，他把PD叫到一旁训斥了对方一番，为了保证节目录制，他临时换了一名PD前来接手录制工作。
　　把PD叫到本部长的办公室，周文海拉上百叶帘，接着他走到PD面前。
　　“狗崽子，你找死吗？”
　　周文海用手掐住PD的脖子，“以后说话给我小心点，不然我随时能让你在首尔待不下去。”
　　“对不起。”
　　PD自始至终都不明白他到底哪里得罪了周文海。
　　给对方一个教训足以，周文海还不至于要将对方置于死地。
　　录制结束，金知妍和队友向工作人员鞠躬致谢。
　　站在台上，金知妍看见尹普美走下台和周文海有说有笑，她低头生气地从周文海身边走过，连招呼也不打一声。
　　“怎么了？”
　　周围没人，周文海追上去小声问。
　　“没什么。”
　　金知妍依旧自顾自地朝前走着。
　　“没什么你为什么不理我。”
　　周文海快步走上前拉着金知妍的手进入安全通道的楼梯间里。
　　金知妍噘着小嘴，一脸不悦地问：“你和普美前辈是什么关系？”
　　“我们是朋友关系，都是93年的朋友。”
　　周文海解释说。
　　“真的吗？”
　　“真的，要是我和她有关系又怎么会这么傻当着你的面聊天。”
　　周文海用手捏了捏金知妍的脸。
　　“我刚刚在台上是不是很傻。”
　　金知妍回想起自己刚刚的个人技，简直丢脸死了。
　　“不会，很可爱。”
　　看着金知妍娇羞的样子，周文海一把将她拥入怀中，他俩亲吻了一会儿。
　　“你什么时候休假？我想带你出去旅游。”
　　从两人复合到现在，金知妍一直没有假期，两人也就没有一起过夜的机会。
　　“我这周周末好像可以，不过会社不会让我出远门。”
　　“你会社那里我会让人去打招呼的，你想想我们到时候去哪儿玩吧。”
　　“欧巴你真好。”
　　金知妍靠在周文海的怀里。
　　和周文海分别，金知妍踏上返回经纪公司的车上，这时她们的经纪人走上来说道：
　　“那个，luda xi，你待会儿再走，其他人现在出发吧。”
　　经纪人让李露朵下车，其他人纷纷议论起来。
　　“为什么让luda姐姐下车呀？”
　　任多荣问经纪人。
　　“MBC想和luda谈上节目的事情。”
　　哇……
　　成员之间一下子炸开了锅，今天李露朵的镜头并不算多，单从个人表现上来讲也是任多荣、秋昭贞和陈潇要更为活跃一些。
　　同样一头雾水的李露朵跟着MBC的工作人员来到艺能放送局本部长的办公室里。
　　一个年轻男人坐在本部长的位置上，另一个中年男人则坐在客座的沙发上，李露朵之前没有见过这两个男人。
　　“luda xi，您好，我是周文海。”
　　面对萌萌的李露朵，周文海表现得很有绅士风度。
　　果然，男人都很绅士。
　　“是，您好，我是WJSN的李露朵。”
　　李露朵的嗓音轻柔，不愧是位软妹子。
　　“我看您的形象很不错，这位是SBS艺能放送局的刘局长，我们想邀请您来SBS做人气歌谣的MC，您觉得怎么样？”
　　周文海走到刘局长的身边说。
　　“MC吗？可是我不会。”
　　一上来就让自己当人气歌谣的MC，李露朵还没缓过神来。
　　“没关系，慢慢您就会了，留个联系方式吧，有什么事我会让人通知您的。”
　　在周文海目前的认知里，有的人适合一上来就睡觉，有的人适合一边恋爱一边睡觉，有的人会唤醒你对恋爱的渴望，还有的人会让你愿意和她共度余生。
　　Yura和文玄雅是第一种，金知妍是第二种，眼前的李露朵是第三种，而调皮捣蛋的李元珠可能会是第四种。

第036章 我愿意
　　糊里糊涂下，李露朵把她的手机号码给了周文海。
　　WJSN宿舍里
　　李露朵最后一个回到宿舍，她坐在床上，任多荣在好奇心的驱使下过来问道：“姐，MBC找您干嘛呀？”
　　“不是MBC找我。”
　　李露朵的回答引来了所有人的目光。
　　“那是谁？”
　　任多荣接着问。
　　“是SBS那边。”
　　“SBS？”
　　任多荣犯了傻，SBS的人怎么会来MBC找人。
　　“是艺能节目还是电视剧？”
　　队长秋昭贞同样走到李露朵的身边问。
　　“他们想让我去人气歌谣做MC。”
　　李露朵如实回答。
　　“大发。”
　　“真的吗？”
　　“哇……”
　　在场的人无不惊叹，刚刚出道不到一个月的时间，SBS竟然就来找李露朵做人气歌谣的MC，大家都露出羡慕的眼神。
　　“恭喜你。”
　　金知妍笑着说。
　　李露朵表面糊涂，心里却跟明镜儿似的，她知道自己能去人气歌谣做MC都是因为那个叫周文海的人的缘故。
　　大家围着李露朵和她讨论上人气歌谣的事情，金知妍自己默默地走进卫生间里。
　　“喂，欧巴，你回家了吗？”
　　金知妍打电话问周文海。
　　“我还在外面，你这么早给我打电话不怕被队友发现吗？”
　　周文海还在外面和刘局长吃晚饭。
　　“她们现在都围着luda，没人会注意到我的。”
　　金知妍的语气里充满了失落。
　　“luda是谁呀？”
　　周文海打着马虎眼。
　　“欧巴你不用知道也行。”
　　“那她们围着luda干嘛？”
　　“因为luda被SBS邀请去做人气歌谣的MC。”
　　虽然队友出现在节目里能够带动她们团队的名气，但是她希望这个人是自己
　　然而周文海可不想让金知妍也出现在SBS的节目录制现场，这样会不方便他接近李露朵。
　　“我这里有点忙，我晚点再和你通话好吗？”
　　“是，欧巴再见。”
　　刘局长为周文海倒了一杯酒，他问道：“会长，您是要捧今天那个女孩吗？”
　　“对，你尽量安排吧，让她每周至少录制一个节目，还有告诉他们经纪公司，luda xi录制节目时的接送由我们负责。”
　　“是。”
　　周文海这么一个有钱的年轻人，他想要多交往一些女人，对此刘局长并不感到难以理解。
　　之前走到一旁去接电话的朴善宇返回包厢来，他对周文海小声说：“会长，您能借一步说话吗？”
　　跟着朴善宇走出包厢，“到底什么事还不能当着刘局长的面说？”
　　“是这样的，刚才静恩跟我说，有人打电话到人事部说是要找您。”
　　“是谁找我？”
　　打电话到公司找自己，周文海这还是头一回遇到。
　　“对方说她是文玄雅。”
　　“文玄雅？Nine muses那个文玄雅？”
　　“是，所以我才没有当着刘局长的面说这件事。”
　　朴善宇知道周文海在外面交往有不少女艺人，这回又来一个，他得避着点儿刘局长。
　　“她的电话号码是多少，我给她打过去。”
　　朴善宇让韩静恩把文玄雅的电话号码发来，周文海拿着手机走到一个僻静处给对方打去。
　　“喂，是玄雅xi吗？我是周文海。”
　　“是，周会长您好。”
　　电话那头文玄雅的声音听起来没有异样。
　　“我的员工说您找我，是有什么事吗？”
　　“我们能见面说吗？电话里我一时也说不清楚。”
　　“好的，您在哪里，我待会儿就过来找您。”
　　文玄雅给周文海发了个定位，吃完饭，周文海让柳宗秀送刘局长回家，朴善宇和韩东洙跟着他前去见文玄雅。
　　首尔市江南区
　　文玄雅将见面地点约在江南区的一家清吧里。
　　清吧里灯光柔和、音乐舒缓，周文海走进来后，他看见文玄雅坐在一个不起眼的角落里，他让韩东洙和朴善宇找了个离他们有一定距离的位置坐下，他独自一人走了过去。
　　“周会长，您好。”
　　文玄雅站起身来向周文海问好。
　　“玄雅xi您不用这么客气。”
　　两人都已经睡过觉，周文海让文玄雅随意一些。
　　“周会长，您好，我是朴敏荷。”
　　原来在文玄雅身边还坐着一位美女，她也是nine muses的成员，朴敏荷。
　　“敏荷xi，您好。”
　　周文海坐下，文玄雅事先为他点了一杯鸡尾酒。
　　“玄雅xi您找我到底有什么事？”
　　和文玄雅、朴敏荷喝了一口酒，周文海问道。
　　“周会长，您还记得上次您和徐部长来我们会社那天徐部长所说的话吗？”
　　徐俊基说过的话？什么话？
　　“我忘记了。”
　　周文海暂时回想不起。
　　“徐部长因为我们社长没有……没有让景丽和敏荷去陪他，所以大发雷霆。”
　　“啊，这个呀，我想起来了，不过事情不是都已经过去了吗？”
　　周文海如梦初醒，那天的确发生过这件事。
　　“最近徐部长又去找我们社长了，他依然要求景丽和敏荷去陪他，我们社长无法再次拒绝，他同意了。”
　　文玄雅的眼神中充满了无助。
　　“所以呢？”
　　文玄雅想让自己出面去解决这件事？
　　“所以，我们想请周会长您帮帮忙。”
　　“我和徐部长是生意上的伙伴，这些事是他的私事，我也不好多去说些什么。”
　　周文海委婉地拒绝，要是说徐俊基想睡文玄雅的话，他还能去说道说道，毕竟一夜夫妻百日恩。
　　“可是徐部长想让敏荷和景丽同时伺候他。”
　　文玄雅的表情很焦虑，但对于周文海来讲这事是个男人就能理解。
　　谁他妈不希望能那样玩。
　　周文海陷入沉默，他不作应答。
　　凝视朴敏荷的眼神，里面充满着期待和无助。
　　“如果说是玄雅xi您的话，我肯定会帮忙，但是是敏荷xi的话，我实在想不出用什么理由去说服徐部长。”
　　文玄雅听懂了周文海的言下之意，“周会长请您等一下。”
　　她拉着朴敏荷走到一旁去。
　　“敏荷呐，我们要做的可能是来之前我和你说的最坏的打算。”
　　“是，我也想到了会是这样。”
　　“那这样的话你愿意吗？”
　　沉思良久，朴敏荷缓缓开口道：“比起那个徐部长，我愿意。”
　　“那好，那我现在就去和他说。”
　　文玄雅让朴敏荷留在原地，她自己走回去坐下。
　　“周会长，要是敏荷xi愿意和您在一起，您会帮这个忙吗？”
　　无可奈何之下，文玄雅只得这样说道。
　　“和我在一起？玄雅xi您可要搞清楚了，和我在一起的话可不是正常的交往。”
　　周文海得将事情先讲清楚，免得以后麻烦。
　　“这一点我们知道。”
　　“那好，敏荷xi既然愿意跟我，我肯定不会亏待她，您让她过来吧。”
　　周文海当着她们两人的面在电话里给徐俊基讲清楚，朴敏荷现在跟了他。
　　“敏荷xi，您放心吧，徐部长以后不会再找您的麻烦了。”
　　“是。”
　　周文海结了账，走出清吧，文玄雅和朴敏荷拥抱了一下，她目送着朴敏荷进入周文海的车里。

第037章 客人
　　朴敏荷故意坐到后排的另一侧，她与周文海之间保持着一定的距离。
　　“敏荷xi，您要不是真心愿意的那就算了，我不会强人所难的。”
　　朴敏荷的表现，把自己搞得好像坏人似的，他心中不快。
　　“不是的。”
　　朴敏荷向左挪了挪位置，周文海顺势将手放在她的腿上，她咬紧嘴唇。
　　“我让你去看房子，看得怎么样了？”
　　周文海问前面的朴善宇。
　　“我在江南区看了两套公寓，面积都在60坪左右，会长，需要全部买下来吗？”
　　朴善宇专心致志地开着车，他透过后视镜对周文海说。
　　“不用，先在江南区和瑞草区分别买一套，你有时间的话再去麻浦区、龙山区、钟路区、阳川区和城北区各买一套，面积50到70坪就行，你自己看着办吧。”
　　“是。”
　　瑞草区的别墅和江南区的现代复式公寓都不能去，周文海只能带着朴敏荷住进江南区那套只有76平米的公寓里。
　　“敏荷xi，您觉得这里怎么样？”
　　进入屋子里，脱了外套放在凳子上，周文海问。
　　“很不错。”
　　“敏荷xi，您现在住在哪里？”
　　“我和玄雅姐在麻浦区合住。”
　　“那我们以后住这里吧，如果觉得房间太小，我们以后再换更大的房子。”
　　周文海翘着二郎腿坐在沙发上说。
　　“我们吗？”
　　朴敏荷还在玄关处傻乎乎地站着。
　　“对，不过会社忙的时候我可能不会回来。”
　　周文海向她招手，示意她过来坐下。
　　“是。”
　　朴敏荷将背包挂在挂衣杆上，换上拖鞋，她慢步走过来坐下。
　　周文海拿起遥控器打开电视，他与朴敏荷对视着问：“敏荷xi，最近您忙吗？”
　　“最近没有什么事做。”
　　朴敏荷在躲避他的视线。
　　“你和会社的合约还有多长时间？”
　　周文海握住她的手，用平语问。
　　“我和会社的合约在今年6月到期。”
　　“那到期后就别续约了，我帮你重新再找一个好一点的会社。”
　　周文海越贴越近。
　　“谢谢，不过我以后想做演员。”
　　“做演员也行，我会帮你安排剧组的。”
　　周文海搂住她的腰，朴敏荷闭上眼睛，周文海先从她的耳朵吻起。
　　或许是因为换了人的缘故
　　怎么感觉后背有点疼？
　　自己才23岁
　　窗外天空蒙蒙亮，后背越来越疼的周文海起身走到客厅去喝了一杯水，躺在卧室床上的朴敏荷已经入睡，而他却坐在沙发上望着窗外久久没有困意。
　　又过了一个多小时，后背的疼痛感慢慢变轻，周文海想起自己很久没有查看过系统，他打开系统查询个人信息。
　　声望值有6万多一点，荣誉值从之前的50点变成了550点。
　　周文海仔细回忆，好像某天自己和yura办事时系统的确貌似说过什么话，没有去认真听。
　　那天是在李泰植被判刑后，应该是系统奖励自己的。
　　他这么想着。
　　商城里‘时空的支配者’这项技能显示为灰色，他点住技能不放，出现一行文字：“时空的支配者技能修改中”。
　　兑换荣誉值。
　　升级称号。
　　【叮！恭喜宿主称号升级成功，“铸币师”已升级为“铸币大师”】
　　【“铸币大师”称号效果：当工资被打入宿主的银行卡里后，工资收入翻100倍，‘日进斗金’称号效果日收益翻10倍】
　　【宿主的所有收入会增加10%；宿主的所有人工支出会减少20%】
　　【宿主总资产达到五千亿韩元即可获得总资产10%的奖励金额，此后每增加五千亿韩元可继续获得此奖励】
　　【宿主当前总资产约5050亿韩元，获得奖励505亿韩元，奖励已发放至宿主银行卡中】
　　加上系统的奖励，也就是说自己现在的资产有5555亿韩元，32.5亿RMB。
　　躺在客厅沙发上，周文海刚合上眼就被朴善宇所打来的电话给吵醒。
　　“喂，会长，李市长的秘书请您到市政厅去一趟。”
　　“哪个李市长？”
　　周文海看了一眼时间，是早晨七点半
　　“城南市的李在明市长。”
　　“好，你等着，我马上下楼。”
　　……
　　城南市市政厅
　　李在明和他的几名下属正站在市政厅门口的台阶上不知在等谁，周文海下车后走上台阶来到李在明的面前。
　　“市长，您好。”
　　他向李在明问好。
　　“周会长，今天我请你来，是有件事需要你帮忙。”
　　李在明笑起来眼睛眯成一条缝。
　　“市长您请吩咐。”
　　“我今天要接待客人，听说你的华语很好酒量也很好，我想请你随我一起，怎么样，你有空吗？”
　　“是，这是我的荣幸。”
　　李在明亲自接待客人，证明对方的身份非富即贵。
　　在这里等待了十几分钟，两辆黑色双龙汽车缓缓行驶而来。
　　李在明带头走下台阶去迎接来的客人，周文海跟在他的身边。
　　从两辆黑色双龙汽车上走下来6男1女，其中有一人是李在明的秘书，来的一共只有6人。
　　“你好，我是李在明。”
　　李在明用他现学现卖的华语说道。
　　“李市长您好。”
　　这边带头的是一位年龄大约45岁左右，伸手和李在明握手。
　　和他们一道而来的女翻译用韩语向李在明逐一介绍。
　　一个个子不高、戴着眼镜、长相斯文的年轻男人伸出手和李在明握手。
　　他是副市长？
　　周文海的注意力全在这个邓副市长身上，以至于后面女翻译再说什么，他都没有听进去。
　　这个邓副市长看起来很年轻，年龄应该不会超过30岁，年纪轻轻就已经是地级市的副市长了？
　　隆山市周文海是知道的，它是SC省各市GDP中常年排名倒数第一的一个地级市，可是即使如此，能够在30岁之前达到地级市副市长级别的人，他周文海还没有见过。
　　要知道前世他老爸在32岁时能当上一个乡镇的镇长就已经是件很了不起的事了。
　　难不成他只是看着年轻而已？
　　女翻译逐一介绍完毕，李在明将大家请进市政厅的会议室里。

第038章 邓副市长
　　会议室里，李在明的秘书用PPT为韩市长等人讲解城南市的发展历程以及隆山市和城南市日后可以合作的事项。
　　中途，韩市长的烟瘾犯了，他和李在明等人一起出去抽烟，不会抽烟的周文海和邓副市长留在会议室里。
　　“邓市长您好，我是周文海。”
　　周文海主动伸手去和邓副市长打招呼。
　　“您好，您是华国人？”
　　邓副市长和周文海握了握手，他听对方华语说得这么好，还以为周文海是华国人。
　　“怎么说呢，我也可以称得上是华国人，我从小是在华国长大的，最近才回的韩国。”
　　周文海向邓副市长解释说。
　　“哦，原来如此。”
　　“我看邓市长您这么年轻，我能冒昧地问一下您的年龄吗？”
　　心中甚是好奇的周文海按捺不住地问道。
　　“我今年虚岁30。”
　　果真如此！
　　以周文海对华国官场的了解，这位邓副市长的背景肯定不同凡响。
　　“周先生看您年纪也不大，您在城南市市政府工作？”
　　邓副市长对年纪轻轻的周文海也有些好奇。
　　“不是的，我在城南市开了一家公司，今天是李市长请我来做他的翻译。”
　　“哦，这样呀。”
　　邓副市长对周文海礼貌性地笑了笑，他没再多说什么。
　　会议结束，中午，李在明请韩市长等人到城南市的一家韩式传统餐厅用餐。
　　周文海让李在明和韩市长乘坐他的A8，而他则和邓副市长一起乘坐他的另一辆车，凯迪拉克凯雷德。
　　驾驶室和副驾驶室分别是柳宗秀和韩东洙。
　　车上，周文海闻到了一些异味，像是从邓副市长身上传来的，他努力克制着避免使得邓副市长尴尬。
　　“周总，您车上有纸巾吗？”
　　周文海让副驾驶的韩东洙拿了几张纸来，邓副市长的手掌心出了汗，他用纸巾擦拭手掌。
　　到达目的地，韩市长6人加上李在明6人，他们一共十二人进入餐厅的包间内，服务员用三张长桌子拼接而上当作餐桌。
　　在进入包间前所有人都需要脱鞋进屋，邓副市长站在门口迟迟不肯脱鞋。
　　“邓市长，您快请进。”
　　李在明说。
　　邓副市长看了看他的鞋，他本身是汗脚，今天出门太着急，忘了换鞋和袜子，本想着到了晚上再换，却不料在这里吃饭还得脱鞋。
　　“李市长，我和邓市长有点事情要说，我们出去一下马上回来。”
　　周文海对邓副市长点头笑了笑，“邓市长我们先出去吧。”
　　“好的，韩市长，李市长你们请先进去吧。”
　　邓副市长跟着周文海走到餐厅外，“邓市长，您要不先在车上等一下吧。”
　　周文海低头看了一眼邓副市长的鞋，他回过头来对朴善宇说：“你快去附近买几双新皮鞋和新袜子，245到260的鞋子每个鞋码都要买到，还有，去超市买瓶空气清新剂。”
　　“买这些东西干嘛？”
　　“西八，让你去就去，快去快回。”
　　周文海用手在他面前比划了一下子，朴善宇其他方面都不错，就是他妈的爱多嘴问些不该问的问题，和某些人一样嘴贱。
　　“宗秀你也一起去，二十分钟内必须回来。”
　　“是。”
　　柳宗秀和朴善宇开车去买东西，周文海回到车上。
　　“邓市长，不好意思，是我自作主张了。”
　　“没关系，倒是我给周总您添麻烦了。”
　　两人之间心照不宣。
　　邓副市长对周文海的印象不错，这么一个年轻人能够如此有眼力见实属不易。
　　“周总您在华国生活了多久？”
　　两人空等着也是无聊，甚至还有一丝尴尬，邓副市长找了个话题来聊。
　　“我在华国大概生活了20年。”
　　“20年？那您今年多大年龄？”
　　“我今年虚岁24。”
　　邓副市长略感惊讶，他笑着抬了抬眼镜说，“这么说来周总您还真是年轻有为呀。”
　　“我和邓市长您比起来简直不值一提。”
　　该拍的马屁还是要拍，万一这人真是自己所想的那人，那可真是攀上了一棵参天大树。
　　“周总您是做什么生意的？”
　　“我的公司是做食品生意的，我和JD集团也有合作，我们公司的产品在华国的销售都是由他们负责的。”
　　“哦，这么说来您公司的实力一定很强了。”
　　周文海哈哈一笑，“还算过得去吧，我也想去华国投资，如果邓市长您有兴趣的话，我可以到您那里去投资一些项目。”
　　“投资的事，以后有机会我们再聊吧。”
　　邓副市长没有拒绝也没有接受。
　　又过了十来分钟，朴善宇和柳宗秀终于带着五双新皮鞋和五双新袜子返回来，空气清新剂放在装着袜子的口袋里。
　　“邓市长，我不知道您穿多大鞋码，所以我就买了几双不一样鞋码的皮鞋。”
　　周文海把鞋子、袜子和空气清洗剂全都拿到车上，他们站在车外等了一会儿，邓副市长换好鞋子走了出来。
　　“周总，真是给您添麻烦了。”
　　邓副市长和周文海相视而笑。
　　脱了鞋，重新回到餐厅包间里，桌子上已经摆满了一碟一碟的小菜、一盘一盘的肉类和一些用石锅装着的汤以及正在锅里煮着的海鲜大杂烩。
　　李在明和韩市长坐在主席，周文海坐在邓副市长身边，他们分别为对方倒上韩国的烧酒。
　　一杯烧酒入肚，韩市长和邓副市长脸上都露出一丝难受的表情，他们喝不惯韩国的烧酒。
　　然而在别人的地盘上，他们俩人又不能多说什么，免得失了大国风范。
　　喝了一瓶烧酒，邓副市长便以不胜酒力拒绝再喝下去。
　　下午，在李在明的带头下，他们去参观了城南市的一些标志性建筑物、市政道路、公园和一些公司，其中包括周文海的五星集团。
　　“没想到周总您的生意做得这么大。”
　　进入五星集团大楼，看到周文海公司的办公条件，邓副市长感慨道。
　　“邓市长，您过奖了。”
　　到了晚上，周文海邀请众人到他的餐厅用餐，李在明临时有事，他让周文海替他照顾好韩市长等人。

第039章 薄荷糖
　　餐厅的厨师都是周文海从华国高薪聘请而来的，他们除了会烧川菜、湘菜和粤菜外，他们还能烹饪北京菜和淮扬菜。
　　周文海让厨师准备了丰盛的晚宴，席间，他们喝的是茅台酒，说话的是华国话，大家一起其乐融融地喝酒聊天。
　　喝多了的韩市长和周文海称兄道弟，倒是邓副市长的酒量和周文海不相上下，喝到最后只剩下他和周文海两人。
　　韩市长等人在韩国一共呆了三天两夜，周文海带着他们游遍首尔及周边地区。
　　“周总，这段时间给您添麻烦了。”
　　站在机场航站楼外，韩市长、邓副市长和周文海握手致意。
　　“邓市长您说这话可就太见外了，韩市长、邓市长欢迎你们以后再来韩国做客。”
　　“也欢迎周总您来华国做客。”
　　“邓市长，我要是来的话可不单单只是来做客的。”
　　周文海的笑容别有用意。
　　“那也欢迎。”
　　邓副市长听懂了周文海的意思，他让秘书留下电话给对方。
　　哈哈哈……
　　三人挥手告别。
　　……
　　清风徐来，站在山顶抬眼望去，寂寞的夜空仿佛离自己越来越近。
　　月亮此时更像是黑夜的灯塔，迸发着全身的光亮，高傲瞩目的悬挂在夜幕中。
　　这一轮明月，此刻又如一面银镜，将夜晚的大地照得如此朦胧迷离。
　　这就是群山市的夜景。
　　“欧巴，我们为什么要来群山呀？”
　　坐在他身边的金知妍眨巴着她那双明亮的眼睛，一副涉世未深的样子。
　　金知妍不懂，自己好不容易休假，周文海为什么要选择来群山呢？
　　“知妍呐，你看过薄荷糖这部电影吗？”
　　“没有。”
　　“这是我最喜欢的一部电影，它里面的女主人公就是出生在群山市。”
　　周文海的眼神空洞，仿佛眼前的一切都不是真实存在的。
　　“那有空你陪我再看一次这部电影。”
　　“好的。”
　　金知妍将头靠在周文海的肩膀上，他们彼此凝视，嘴巴越靠越近，金知妍身上散发出来的香味让他失去理智，他的手在金知妍的身上胡乱摸着。
　　“欧巴，别这样。”
　　金知妍将他的手从自己的衣服里拉出来。
　　“我们回酒店吧。”
　　周文海牵着金知妍的手，两人朝山下走去。
　　嘟呜……
　　山下的港口响起一阵阵刺耳的轮船所发出的汽笛声。
　　酒店里
　　周文海拉着金知妍一起去浴室里冲澡，起初她有些害羞，不过在周文海的循循诱导下，她最终还是答应了对方的要求。
　　站在花洒下，周文海抱着金知妍，热水淋在他们身上，金知妍害羞得小脸通红。
　　“知妍呐，你为什么这么完美。”
　　周文海注视着金知妍，他的双手贴在对方的后背上。
　　“我完美吗？”
　　被周文海这么一夸赞，金知妍傻乎乎地笑着问道。
　　“当然了，无论是身材还是长相，你是这世界上最美的人。”
　　“嘻嘻。”
　　金知妍一头埋进周文海的怀里。
　　“不过欧巴”金知妍噘着小嘴，脸上表露出一丝难过的神情，“欧巴你会一直爱我吗？”
　　“当然，我会一直爱我的知妍。”
　　周文海亲了一下她的嘴巴，两人在浴室缠绵。
　　“欧巴，我……”
　　看着金知妍的反应，周文海知道自己猜对了。
　　“知妍你别紧张。”
　　金知妍双眼紧闭，下嘴唇被她自己的牙齿给咬破。
　　“知妍呐，放轻松，后面就好了。”
　　金知妍双手紧紧搂住周文海的脖子。
　　“欧巴……”
　　收工。
　　周文海往旁边挪了挪位置，避免沾上血迹，他和金知妍紧紧拥抱在一起。
　　“还疼吗？”
　　“嘻嘻，不疼了。”
　　金知妍这副天真烂漫的模样让周文海感到一些愧疚，不过他很快调整回来。
　　第二次，金知妍几乎没有疼痛感，周文海试着让她自己坐起来，慢慢的两人配合得越来越默契。
　　“欧巴，你真厉害。”
　　金知妍钻进周文海的怀里，她羞涩地说。
　　“这次你感觉怎么样？”
　　“我不告诉你。”
　　嘿嘿……金知妍拉上被窝盖住自己的头。
　　晨光熹微，周文海被金知妍吵醒，这丫头不知在什么时候醒来后便一直对自己动手动脚。
　　“怎么了？”
　　“欧巴，现在可以吗？”
　　“可以什么？”
　　“那个。”
　　“不怕疼了？”
　　“不怕。”
　　金知妍笑靥如花，她轻轻摇摇头，周文海一把将她揽入怀中。
　　吻。
　　他们在军姿和新动作之间来回切换。
　　到了冲刺阶段，金知妍捂着嘴巴不让自己发出更大的声音。
　　将子孙扔进垃圾桶里，两人进入浴室洗漱。
　　“知妍呐，刚刚那些动作，你最喜欢哪个？”
　　一边洗脸，他一边问。
　　“嗯……最喜欢欧巴站着抱着我的时候。”
　　周文海也喜欢这个姿势，只是有点费体力。
　　从酒店出来，天空已经下起了淅淅沥沥的小雨，周文海瞬间想起电影薄荷糖里面的那句名台词。
　　你淋着的雨，我也在淋着。
　　首尔市江南区
　　“会长大人，有句话我不知道该不该说。”
　　把金知妍送到经纪公司附近，发动车子后，韩东洙说。
　　“你说吧。”
　　对于韩东洙的莽撞，周文海并不会放在心上。
　　“您这样下去的话，元珠xi那里我怕她早晚会知道。”
　　“这个不是你该操心的。”
　　韩东洙的出发点是好的，但他所说的话也正是周文海所担心的，因此他心中不快地训斥道。
　　要是被李元珠知道了怎么办？
　　还能怎么办？
　　只能说出成龙大哥的那句名言，“我只是犯了天下男人都会犯的错误。”
　　“对不起。”
　　韩东洙低头道歉。
　　周文海拿起手机，手机上显示有5通未接电话，其中有3通未接电话是朴善宇打来的，另外两通是徐俊基打来的，昨晚和金知妍一起时他又将手机调成了静音。
　　“喂，徐部长，不好意思，我手机调成静音没看见您打电话来。什么？您是说徐胜贤吗？我知道了，我马上来南部地检厅。”

第040章 宣战
　　首尔市南部地方检察厅
　　提前得知周文海会过来的黄检察官已经在地检厅门口恭候多时，周文海从车上下来，他向黄检察官招招手，大踏步迈入南部地检厅。
　　“徐部长的案子，是谁在负责审理？”
　　周文海问跟在他身边的黄检察官。
　　“刑事6部负责经济犯罪的高检察官。”
　　“你和他熟吗？”
　　周文海停下脚步，黄检察官摇头回应。
　　“我先去见见徐部长吧。”
　　徐俊基被关在审讯里，在他身边坐着的是他的律师，对面坐着高检察官和一名负责记录的系长警察。
　　黄检察官和高检察官好说歹说，他甚至搬出周武一来，对方方才同意让周文海与徐俊基在见面室进行短暂的会面。
　　“徐部长，这到底是怎么回事？”
　　好端端的，徐俊基突然被检方带走，审讯他的还是负责经济犯罪的检察官，周文海百思不得其解。
　　“周会长，我从五年前开始就每年都会从世越集团拿走一笔钱转进自己的账户里，这件事我哥知道，徐胜贤他也知道，这次他以集团的名义向检察厅报了案，周会长，您一定要救我。”
　　徐俊基可怜巴巴地望着周文海，他早就料到了自己会有这么一天，因此他才会选择提前倒向周文海。
　　“您一共私吞了多少钱？”
　　“五年间，我一共拿走了大概三十亿左右。”
　　徐俊基侵吞公司这么多的公款，光是这一项罪名就足够他坐两三年的牢。
　　叮铃……
　　周文海的手机铃声响起，电话还是朴善宇打来的。
　　自己着急忙慌地从江南区赶到南部地检厅，全然忘记了要给朴善宇回电话这么一回事情。
　　“喂，会长，您在哪里，快回会社来一趟吧。”
　　朴善宇在电话那头急得像热锅上的蚂蚁。
　　“又出什么事了？”
　　周文海心中隐约有种不祥的预感。
　　“刚刚我们的工厂收到了食品安全对策委员会下令停止生产食品的文件，其他代工工厂也准备和我们解除合约。”
　　“为什么？”
　　“我发个视频给您看您就知道了。”
　　呱……呱
　　周文海的kakaotalk上收到了朴善宇发来的视频。
　　视频中，一个年轻男子打开他在五星超市里购买的五星食品所生产的自热火锅后，他在菜包里面发现了一只死去的小老鼠。
　　这个场景怎么这么熟悉？
　　对了，三明治。
　　“恶作剧而已，我让人去处理。”
　　周文海回想起来，他猜测应该是有人在效仿俊日食品的三明治事件。
　　“这次不是恶作剧，到目前为止我们已经收到了二十多个人的投诉，他们有的在自热火锅的料包发现了蟑螂，有的在菜包里发现了小老鼠。”
　　尹明浩之前也以为是相同的事件重演，但没想到今天上午他们已经陆续接到了二十多通投诉电话，还有部分上传到网上的视频。
　　“二十多人？怎么会？”
　　要是一次两次因为工人的失误还能够解释得通，可是现在一下子同时有二十多人在自热火锅的料包里发现了问题，这说明是有人蓄意为之。
　　“尹部长还在超市检查其他的产品有无质量问题，请您赶快回来吧。”
　　“我知道了，我这就回来。”
　　挂了电话，周文海对徐俊基说：“徐部长，您不要担心，我待会儿会找周检察长商量对策的，我会社也遇到了一些麻烦事，我先告辞了。”
　　“周会长，您可千万别忘了。”
　　徐俊基面如土灰，他唯有再次强调道。
　　“放心吧。”
　　周文海拉开门，他头也不回地说。
　　回到车上，屁股还没坐热和，周文海又接到赵正星打来的电话。
　　“喂，赵社长，有什么事能改天再说吗？我现在有很着急的事。”
　　周文海心里惦记着他的公司，他没有心情再和赵正星讨论事情。
　　“会长大人，您一定要帮我呀。”
　　“赵社长，你又怎么了？”
　　听见赵正星又有事相求，周文海在车上直跺脚。
　　“新接管恩硕派的杨恩硕的侄子杨根硕伙同太村派和骊原派打了过来，我快抵挡不住了。”
　　“西八，徐胜贤这个狗杂种。”
　　此刻周文海几乎已经能够断定，是徐胜贤在向他宣战。
　　“赵社长，让你的人放开手脚给我打，不管多少钱，我掏了。”
　　分身乏术的周文海也只能如此安慰对方。
　　城南市
　　周文海进入五星集团大楼，他脱掉外套扔到会议室的桌子上，会议室里就连去超市的尹明浩也赶了回来坐下候命。
　　“尹部长，你先说一下情况吧。”
　　心急如焚的周文海无心坐下，他直愣愣地站着问。
　　“我带人对新兴2洞的超市进行了检查，未拆封的10盒自热火锅里有2盒的料包里都有蟑螂存在。”
　　周文海低下头，他面部狰狞地深吸了一口气，“李厂长，快点回去查看CCTV，到底是哪个环节出了问题，两天之内，必须给我查出来是谁在捣鬼。”
　　“是。”
　　李厂长面露难堪，问题显然是出在了工厂生产的环节上。
　　“裴部长、黄部长你们也和李厂长一起去，这两天大家都要辛苦一下，现在是我们会社生死存亡的关键时刻。”
　　“是。”
　　“尹部长留在集团配合金律师应对食品安全对策委员的处罚，对了，代工工厂那边要求解除合约的理由是什么？”
　　周文海问金大元，尹明浩坐在下面接起电话。
　　“对方说他们有其他订单要完成，需要将我们的订单往后放放，不然的话我们双方只能解约。”
　　“那赔偿费呢？”
　　“对方愿意支付赔偿费。”
　　“好，那就和他们解约。”
　　新工厂的生产车间已经基本修建完毕，5个车间中有有3个已经投入使用，还有两个车间正在安装设备，仅是生产火鸡面便绰绰有余，既然对方想解除合约，周文海也不再强求。
　　西八，等挺过这关，老子到时候再来收拾你们这几个小工厂。
　　“会长，我刚接到电话，负责供应我们火鸡面原材料的会社也要和我们终止合约。”
　　“那就去找其他会社。”
　　周文海再也压制不住自己的怒火。
　　徐胜贤，这次不是你死就是我亡。

第041章 合纵
　　“是，我马上去联系。”
　　除了朴善宇外，在场的其他人还没见周文海发过如此大的火。
　　“有什么事就给我打电话，我的电话打不通你们就打给柳宗秀和韩东洙。”
　　周文海也得即刻着手准备去见一些能帮上他忙的人。
　　“是。”
　　……
　　繁华林立的高楼，川流不息的车辆，天空中飘来一朵乌云，随着霹雳一声雷响，倾盆大雨漫天而降，一颗颗晶莹剔透的大雨点击打在楼宇、招牌、屋檐、车辆和地面上，发出的哗啦啦的声音。
　　街道上的人群被雨水冲散，他们有的躲在公交车站牌下，有的躲进便利店，还有的打着雨伞快步穿梭在大街小巷中。
　　这就是首尔的雨景。
　　坐在车子里，周文海一阵感慨，曾几何时，自己也像那群人一样，漫无目的的活在这座城市里。
　　被人非议，被人冤枉，总之前面看不起自己的人，对于他来说都是一群傻Diao。
　　柳宗秀停稳车，他撑开雨伞走下车为周文海开车门。
　　在柳宗秀和韩东洙的簇拥下，周文海快步走进咖啡店里。
　　“兴茂叔。”
　　他约的人是周兴茂。
　　“坐下说吧。”
　　周兴茂望着屋外的大雨，他单手拿着汤匙搅动着杯子里的咖啡。
　　“这里一杯卡布奇诺。”
　　周文海坐下后对服务员说。
　　“还好我没有事先为你点美式咖啡。”
　　周兴茂停下手中的动作，他的嘴角微微上扬。
　　“说吧，找我什么事。”
　　“世越集团您知道吧？”
　　周文海往咖啡里加了一勺糖。
　　“我知道。”
　　“我和世越集团一直都有矛盾，去年我先是把徐胜明关进了监狱，前不久又将徐胜贤的得力助手李泰植送进了监狱，现在徐胜贤已经开始对我动手了。”
　　周文海有条不紊地说。
　　“所以呢？”
　　周兴茂喝一口咖啡后问。
　　“我的会社遭遇了危机，我想请文先生帮忙，您看可以吗？”
　　周文海试探性地问道。
　　“文海呐，先生说你是个聪明人，你不会这么快就要先生帮你吧？况且你不是说过，要为大选做准备吗，在这个节骨眼上让先生帮你去得罪那些人，你觉得值得吗？”
　　从周兴茂的回答，周文海猜测对方应该是预判了自己的处境和请求。
　　“不是您想的那样，我是想拜托先生帮我去打听一下，徐胜贤背后的势力到底有哪些人，这样我才能想出对策，不然的话我也不会先来找您。”
　　可惜，周兴茂预判错了，他脸上自信的笑容也逐渐消失。
　　“我知道了，你等一会儿。”
　　周兴茂作为一个辅佐官，他的不能对周文海表露出任何好感，不然会对自己的前途不利，特别是在文先生这种有政治抱负的政治家手底下做事，他更加得事事小心。
　　抽了一杆烟，周兴茂走到一旁没有人的地方去打电话。
　　等吧！
　　周文海坐在咖啡店里纹丝不动，任由屋外电闪雷鸣，他也只是静静地坐在那里。
　　“你今晚会回来吗？”
　　yura发来消息问。
　　“会社有事，你自己睡吧，关好门窗。”
　　“好的，记得早点休息，别太累了。”
　　周文海正打算回复yura的消息，金知妍又为他发来一条消息。
　　“欧巴，回家了吗？”
　　“没有，我还在会社。”
　　“外面下雨了，你要注意别被雨淋感冒了。”
　　“我知道。”
　　“在忙吗？”
　　看见周文海的回复如此简单，金知妍又发来消息问道。
　　“对，会社有很多事要我处理。”
　　“那你慢慢忙吧，回家了给我打电话。”
　　“我今天会忙到很晚，你自己早点睡。”
　　“我知道了，拜拜。”
　　“好。”
　　周文海的心里越来越惴惴不安，他拿起手机空看着李元珠的手机号码发呆，现在是首尔时间晚上八点五十六分，纽约时间早上六点五十六分，过了好一会儿，慢慢的，他按下拨号键。
　　“元珠呐，你在干嘛？”
　　“我还在睡呀，欧巴你怎么这么早给我打电话。”
　　李元珠睡意朦胧地回答。
　　平时两人的通话时间都是在首尔时间早上九点左右。
　　“我想你了。”
　　这句话是周文海的肺腑之言，现在的他如履薄冰，冥思苦想之后他才决定给远在美国的李元珠打这么一通电话。
　　“真的吗？”
　　电话那头什么事也不知道的李元珠笑嘻嘻地问。
　　“真的。”
　　“不过欧巴，你怎么了？声音怎么这样？”
　　“没什么，我在想什么时候才能与你再见面。”
　　“嗯……我五月底就能提前回来。”
　　“那我们到时候见。”
　　“是，欧巴我还想再睡一会儿，你晚上要早点休息，不准去club。”
　　“我知道，我不会去那种地方的，你睡吧，拜拜。”
　　“欧巴，拜拜。”
　　周文海挂掉电话的同时，周兴茂也挂断电话重新走了回来。
　　“先生帮你问清楚了，徐胜贤找的是崔书媛和辛东彬。”
　　对于徐胜贤去找崔书媛，周文海并不意外，他之前听徐俊基提过这么一嘴。
　　但是辛东彬，这家伙有点棘手，好歹他也是乐天集团的接班人，徐胜贤肯定是给了对方什么好处。
　　“我知道了，谢谢您兴茂叔，也替我谢谢文先生。”
　　周文海让韩东洙去结账，柳宗秀为他撑伞，他们离开咖啡店进入车内。
　　“宗秀呐，先去周检察长那里。”
　　“是。”
　　首尔市瑞草区
　　周武一在书房里看书，周夫人领着周文海进屋来，他独自走上二楼，站在书房门前。
　　咚咚咚……
　　门是开着的，出于礼貌，他还是敲了敲门。
　　周武一放下手中的书，他抬起头来看见周文海出现在书房门口。
　　“文海呐，你怎么来了？”
　　周文海笑了笑随即走到周武一的身边坐下，“厅长，我又遇到了麻烦事。”
　　“什么麻烦事？”
　　摘下老花眼镜，周武一让佣人倒了一杯茶来。
　　“这次真的是……”说着说着他自己无奈地笑了起来。
　　“到底怎么了？”
　　看见周文海这副表情沉重、心事重重的样子，周武一知道这回的事情可能不一般。

第042章 共渡难关
　　周文海眉头紧锁，他从佣人手里接过茶杯。
　　呼……
　　吹了吹滚烫的茶水，他用嘴唇尝试着抿了一小口。
　　“是徐胜贤，他联合辛东彬想要吞并我的会社。”
　　周文海将茶杯放在桌子上后说。
　　“辛东彬吗？”周武一更像是在自言自语，“他们对你采取了什么行动？”
　　“辛东彬那边断了我食品生产的原材料供应，他还给其他会社打了招呼，谁也不会卖原材料给我。”
　　来之前尹明浩已经告诉周文海，韩国没有一家企业愿意卖食品加工生产所需要的原材料给五星会社。
　　“徐胜贤还派人在我们生产的食品里捣鬼，食品安全对策委员会给我们会社开具了行政处罚令，责令我们停止生产。”
　　“上次帮过我的正星派的赵社长被其他帮派联手攻击，和我关系亲近的徐胜贤的叔叔徐俊基也被南部地检厅的人给抓走了。”
　　周文海一下子说了这么多，周武一捂着额头，他得需要一点时间来消化对方说的话。
　　“你找过文先生了吗？”
　　“找过了，不过我只是让文先生帮我打听了一下徐胜贤找了哪些人来帮他。”
　　“除了辛东彬还有谁？”
　　“还有朴总统的朋友，崔书媛。”
　　“崔书媛？”
　　周武一听过这个女人的名字，他也知道对方和朴总统的关系不一般。
　　“那你现在来找我，是想我怎么帮你？”
　　“我想请厅长您无论如何都要帮我把徐俊基给救出来，正星派那边也需要您派人去关照一下。”
　　当务之急是要先救出徐俊基，只有他才能去帮自己联系徐家的其他人。
　　“那食品安全对策委员会那边呢？”
　　在周武一的眼里，周文海应该刻不容缓的先去取消食品安全对策委员会那边对他的行政处罚令，对于一个靠生产食品发家的会社来说，停工也就意味着破产。
　　“食品安全对策委员会的委员长您知道是谁吗？”
　　“食品安全对策委员会的委员长一般是由总理担任。”
　　看来这应该是崔书媛和黄教安打的招呼。
　　“麻烦厅长您先帮我把那两件事办了吧，其他事我自己会去想办法逐一解决的。”
　　周武一能够在检察系统帮上自己的忙，但是在其他方面周文海明白他也无能为力。
　　“好吧，你最近最好注意一点，小心徐胜贤暗中对你下手。”
　　送周文海出门，周武一不忘提醒道。
　　“是，谢谢厅长您的关心。”
　　城南市
　　周文海返回家中，他从保险箱里拿出那把华国92式手枪。
　　“宗秀呐，你把这把枪带在身上。”
　　周文海把枪拿给特种部队出身的柳宗秀，现在而今眼目下他只能信任柳宗秀和韩东洙这两个保镖。
　　柳宗秀接过枪，他仔细看了看后说：“会长，这把枪您是在哪儿买的？”
　　“是拳击馆馆长帮我找的中间人，在他那里买的，怎么了？有什么问题吗？”
　　柳宗秀的表情看起来是对这把枪不是很满意。
　　“这把枪不是正规厂商生产的，华国92式的手枪缺点比较多，首先它的瞄准准星差，不利于快速瞄准，其次它的后坐力太大，不利于快速射击，最后这把枪因为不是正规厂商生产的，所以可能存在卡壳的危险。”
　　柳宗秀说了一大堆，听得周文海一愣一愣的。
　　早知道自己就不买这把手枪了。
　　“你知道哪里还有卖枪的吗？”
　　柳宗秀摇头表示自己并不清楚。
　　“我知道，就在江东区。”
　　韩东洙回答。
　　“东洙呐，你懂枪吗？”
　　“会长，我也是当过兵的，虽然不像宗秀哥是特种兵。”
　　“好，那你马上开车去买两把手枪和子弹回来。”
　　周文海从保险箱里拿出一千万现金给韩东洙。
　　“宗秀，东洙，从现在开始你们每人的年薪涨到一亿五千万元。”
　　“谢谢您，会长大人。”
　　周文海拍了拍两人的肩膀，“和我一起挺过这关，以后我绝不会亏待你们的。”
　　“是。”
　　今夜，周文海和柳宗秀就在城南市的公寓里睡下，而韩东洙则连夜赶往首尔市江东区去购买新的手枪。
　　……
　　清晨，天渐渐破晓，淡青色的天空中镶嵌着几颗残星，大地一片朦胧。
　　一夜未睡的周文海就躺在窗边的沙发上，一点动静就会引来他的注意。
　　叮咚……
　　门口响起一阵门铃声，柳宗秀一个鲤鱼打挺从地板上腾空而起，他手里拿着手枪警觉地走到门口。
　　透过猫眼一看，原来是买枪归来的韩东洙。
　　柳宗秀虚掩着门，“有没有人跟踪你？”
　　“我回来之前特地在外面绕了几圈，没有人跟踪我。”
　　柳宗秀这才让韩东洙进门来，关上门，两人从黑色塑料袋里一人拿了一把手枪讨论起来，周文海听不懂他们之间的对话，只知道柳宗秀对这两把美国大部分警察常用的配枪比较满意。
　　嘟……嘟……
　　电话一直没人接听，周文海穿好衣服朝着门口走去。
　　“我们走吧。”
　　韩东洙和柳宗秀把子弹上到弹夹上，两人带着枪一左一右保护周文海上车。
　　柳宗秀开的是A8，韩东洙开着凯雷德跟在后面。
　　首尔市江南区
　　车子停在江南区的一个高档小区门外，三人走进小区，来到郑宥娜的家门前，周文海按了按门铃。
　　“您找谁？”
　　开门的是一个一米八几的大高个。
　　“亲爱的，是谁呀？”
　　从屋子里传来郑宥娜的声音。
　　“不好意思，我找错了。”
　　郑宥娜已经另寻新欢，周文海接二连三的拒绝她，虽然她花痴，但是她并不是白痴。
　　重新回到车上，周文海感到困意十足，他头靠车窗慢慢闭上眼睛。
　　“会长，现在我们去哪儿？”
　　让周文海睡了几分钟，柳宗秀方才叫醒他。
　　“去瑞草区的别墅。”
　　“是。”
　　首尔市瑞草区
　　周文海进入别墅倒头便睡，韩东洙和柳宗秀轮流在室内的监控器前观察屋子周围的动静。
　　也不知睡了多久，睁开眼时天空已经黯淡无光。
　　“下午有人打电话来吗？”
　　周文海问坐在客厅沙发上的柳宗秀。
　　“朴秘书打过电话来，他说在旧工厂和代工工厂的CCTV里没有发现有什么可疑的地方。”

第043章 林世玲的选择
　　“让他和裴部长再去新工厂看看，对了，让他们叫上车科长，车科长他是刑警，这方面的经验丰富。”
　　“是。”
　　旧工厂面积不大，要是有什么可疑的人或者可疑的地方肯定能从CCTV里查出来，反倒是新工厂有些棘手。
　　周文海当时为了赶时间加紧生产火鸡面，新工厂的车间里还来不及安装监控便开始生产，并且他打算等着所有厂房车间都修建完毕后再统一安装监控。
　　看来问题可能出在新工厂。
　　“会长，林代表的车子回来了。”
　　一直守候在门口观看监控画面的韩东洙转过头来说。
　　周文海去卫生间整理了一下发型和衣着，他往嘴里喷了喷口气清新剂，然后走出门去。
　　柳宗秀留在屋子里，韩东洙跟在周文海的身后。
　　司机将车子停在别墅门口，林世玲和李政宰从车上走下来，两人手挽着手走进别墅院里。
　　“林代表，您好。”
　　周文海走到林世玲身后的车旁，提高音量向她问好。
　　李政宰脸上露出一丝不悦，他站到林世玲的身前。
　　“您有什么事吗？”
　　“我想找林代表商量一点事情。”
　　李政宰这身板看着壮实，其实也不过是个绣花枕头罢了。
　　“周会长您找我想商量什么事？”
　　林世玲向前走一步与李政宰并排着，她问道。
　　“生意上的事，林代表，我们能找个地方好好谈谈吗？”
　　李政宰对林世玲使了使眼色，示意她拒绝对方。
　　“好的，请进来吧。”
　　林世玲没有听李政宰的，周文海让韩东洙留在门口，自己单独一人进入林世玲的家中。
　　他们两家别墅的户型都是一样的，然而装修风格却截然不同，周文海的家偏美式风格，而林世玲的家偏欧式风格，客厅里还有一个壁炉。
　　“周会长，请随便坐。”
　　林世玲把大衣和包拿给佣人，她脱下高跟鞋换上拖鞋后走到客厅去坐下。
　　李政宰的目光始终注视着周文海的一举一动，他不敢有丝毫松懈。
　　另一名佣人给周文海拿了一双一次性拖鞋，他换好后同样走到客厅里林世玲的对面坐下。
　　“周会长想谈什么，就快说吧。”
　　等到佣人为他们泡好咖啡后，林世玲手里端着咖啡问。
　　“林代表想必您也知道，我们五星集团目前的主要业务是做食品生产和销售，我们生产的火鸡面在国内外的销量都很高，所以我们打算和林代表你们合作，以后我们会社所需要的食品生产的原材料都会向你们会社购买。”
　　周文海不清楚林世玲是否从辛东彬那里得到了禁止向五星集团销售食品原材料的通知，他装作若无其事地说。
　　大象集团是一家做综合食品的集团公司，如辣椒酱、大酱、酱油、复合调味料等产品，同时也做食品生产和保健品生产。
　　“对不起，我可能无法和周会长您展开合作。”
　　林世玲礼貌性地微笑着拒绝了周文海的合作要求。
　　“为什么？”
　　“至于原因，周会长您应该知道。”
　　好家伙，林世玲也站在了辛东彬那头。
　　“林代表，你们就那么怕乐天吗？”
　　周文海冷笑着问道。
　　“我想周会长您可能搞错了，我们和乐天是合作伙伴，我们互相尊重彼此，而不是您口中的害怕。”
　　林世玲倒也不生气，她只是笑了笑。
　　“林代表，我们五星集团如同是早上七八点钟的太阳，而乐天是接近海平线的夕阳，您真的打算配他们一同消失在黑夜之中？”
　　这次换成周文海微微一笑。
　　“恐怕要消失在黑夜之中的是周会长您的五星集团吧。”
　　林世玲没有理由相信一个刚刚起步的企业能够和乐天一掰手腕。
　　“林代表，当年大象集团落难时，就连李会长也没有伸出援助之手，我相信您应该能体会到我此刻的心情，难道您打算像李会长一样？”
　　听到周文海说起自己和李在镕的往事，林世玲脸上的微笑瞬间消失，她陷入沉默之中。
　　“林代表，您不要只看眼前的利益，眼光要放得长远一些。”
　　“周会长您这话是什么意思？”
　　“那又怎么样？”
　　“乐天在华国的销售额连续三年突破4万亿韩元，要是它从华国退出，而我们趁此机会进入华国，您觉得这4万亿韩元和您目前从乐天那里得到的，谁多谁少呢？”
　　“周会长，您说的是真的？”
　　单单在华国这一个国家每年就能有4万亿韩元的收入，这比大象集团一年的总营业额收入还要多出1万多亿韩元。
　　“信不信由您，我可以告诉您的是，我和华国那边已经搭上了线，我们五星集团进军华国是迟早的事，您要是这次站在我这边，我以后肯定不会忘了您的恩情，华国有句话叫锦上添花易，雪中送炭难，您自己好好想想吧。”
　　周文海说了这么多，他端起咖啡喝了起来，林世玲依旧在深思中。
　　“周会长，我相信您，不过仅凭这个我恐怕无法去说服会社的其他股东，您还得拿出点诚意来。”
　　面对横空出世的五星集团，林世玲相信周文海肯定有他独特的经营之法，而关于他所说的SD和乐天之间的关系她目前并不清楚，因此她无法仅凭这一点就下定决心去帮助周文海对抗乐天集团。
　　“那林代表您想我怎么做？”
　　“如果您能拿出10%的股份出来，我想我是有信心去说服他们的。”
　　要自己10%的股份？还真是狮子大开口，不过周文海也能够理解，即使嘴遁称号效果再怎么强，也得给对方一点甜头才行。
　　“10%的股份太多了，我最多能给出3%的股份。”
　　目前五星集团是自己百分百控股，分出3%的股份给大象集团，影响不大。
　　“那么8%吧，周会长，我已经将条件降到最低了。”
　　林世玲搅动杯中的咖啡，她缓缓说道。

第044章 相信自己
　　五星集团现在的市值有3000多亿韩元，以现在的价格购入8%的股份，简直就是白菜价加跳楼大甩卖。
　　“林代表，这样吧，我们换种方式，如果你们坚持要购买股份，那以后在华国我们就不再是友好合作，没有我，你们进不去华国市场。”
　　“周会长，您这是在威胁我们吗？”
　　“不是威胁，而是善意的提醒，我们希望我们彼此能在一个平等的基础上进行谈判。”
　　周文海掷地有声地说。
　　“林代表，您在生意场上或许眼光独到，但是在政治上您可不如我。”
　　见林世玲还在思考，周文海接着说道。
　　他有说这话的底气，作为穿越重生者，他知道未来世界的走向。
　　“周会长，您说的这个条件，就算我能答应，我们集团的董事会却不一定会答应。”
　　“那您就告诉他们，到最后大不了我把会社卖了，但是我的手中还握有几千亿的资金，而且我还拥有世越百货51%的股份，到时候我们专注百货，进军华国。”
　　说到这里周文海停顿下来，他嘴里轻轻哼笑。
　　“他们答不答应就要看林代表您对我的信任度有多少了，不怕再告诉您一件事，关于下任总统的人选我已经提前下注了。”
　　“周会长，您说的下注是指？”
　　对于这个问题，周文海笑而不答。
　　这个周文海，一点好处都不给，就想自己的会社和乐天翻脸，然而他所说的乐天撤出华国这件事对自己的诱惑力确实很大。
　　看着周文海这副泰然自若、胸有成竹的样子，林世玲迟迟作不出决断。
　　周文海站起身来，他主动伸出手去不给林世玲再去思考的时间，“林代表。”
　　“周会长，我只能说我会尽自己的全力去替您争取。”
　　林世玲最终还是站起来伸出手去和周文海握了握手。
　　以大象集团的实力，就算失去乐天这个大客户，对他们的影响也不算大，况且乐天也不会因此就和大象集团翻脸。
　　大象集团的大部分销售额来自于对亚洲其他国家的出口贸易，毕竟清净园这一品牌的知名度在韩国是人尽皆知。
　　现在原材料这块儿基本搞定，以林世玲在大象集团的威望，周文海相信这件事应该不难。
　　就算事情不尽如人意，周文海也做好了最坏的打算，大不了增加成本从国外进口原材料。
　　周文海目前能够使用的流动资金有接近2000亿韩元，这是他的底气所在。
　　下面要解决的是崔书媛那边，取消食品安全对策委员会对自己会社的行政处罚。
　　郑宥娜是指望不上了，周文海也不愿意为此献出自己的身体，他回到别墅里认真思考对策。
　　“会长大人，我在正星派有一个认识的人，他打电话来说，赵社长他……”
　　韩东洙走进书房里对周文海说。
　　“他怎么了？”
　　“他被人砍断了手脚。”
　　“我知道了。”
　　对此，周文海早有预料，三个帮派合起伙来对付正星派，赵正星如果不远走他乡，必然会是这种结果。
　　“东洙呐，你给朴善宇打电话，让他过来，就说我有重要的事要和他说。”
　　“是。”
　　韩东洙走出门，周文海给周兴茂打去电话。
　　“喂，兴茂叔，我还有件事想麻烦您一下。”
　　“什么事？”
　　“我想请您帮我打听一下崔书媛最近爱去什么地方，在什么地方能够遇见她。”
　　“你打听这些干嘛？”
　　“我去找她当然是和徐胜贤同样的目的。”
　　“好吧，我去问问。”
　　“谢谢。”
　　……
　　半个多小时后，朴善宇开着周文海送给他的R8出现在别墅门前。
　　柳宗秀透过监视器看见朴善宇站在院门前，他走进前院里去接朴善宇。
　　观察一阵四周没有异常后，柳宗秀让朴善宇先进屋，而他自己又在院子四周转了转。
　　“会长，您找我有什么事吗？”
　　朴善宇来到周文海身边坐下。
　　“善宇呐，我们认识有多久了？”
　　周文海玩着手机，他的语气很轻松、淡定。
　　“我和会长您好像是去年7月份认识的，到现在有半年了吧。”
　　朴善宇仔细回忆一阵后说。
　　“那么，我对你如何？”
　　“会长您对我当然是很好，我还没有见过像您这么好的BOSS。”
　　周文海放下手机，他看着朴善宇说：“善宇呐，现在会社遇到了危机，可能会有倒闭的风险，我想让你去帮我做一件事。”
　　“是，会长您请吩咐。”
　　朴善宇吞了吞口水，他不知道周文海会让他去做些什么危险的事。
　　“你不用紧张，这件事对于你来说很轻松，是你的老本行。”
　　周文海将手搭在朴善宇的肩膀上，他笑着说。
　　“我的老本行？”
　　“对，我要你去接近一个女人，发挥你的特长，和她搞好关系。”
　　周文海当初留下朴善宇在身边，看中的就是他的这个本事，就像当初养士三千的孟尝君一样，其下门客各有所长。
　　“什么女人？”
　　“一个60岁的老女人。”
　　“60岁吗？”
　　朴善宇瞪大个眼睛，这个会长居然让自己去讨好60岁的老太婆。
　　“对，善宇呐，你不要嫌她老，关了灯，都一样。”
　　朴善宇彻底无语。
　　“可是，我和静恩就快结婚了。”
　　“没事，我想静恩xi她会理解你的，这次你是为会社做事，你是英雄，是正面人物。”
　　周文海语重心长地说。
　　“不过会长，您自己怎么不去？我的身份和您相比，简直差远了。”
　　朴善宇心中还是不情愿。
　　“我没你高，没你帅，你要是出道当演员，肯定比李政宰还要出名。”
　　周文海给他戴上高帽子。
　　不过他说的也是实话，朴善宇无论是身高还是长相，都和李政宰、郑雨盛、赵寅成、姜东元这些个电影明星不相上下。
　　“可是……”
　　“善宇呐，你要相信自己，你比正常男人都要大，你可以的。”
　　“好吧，不过到时候要是被静恩知道了，会长您可一定要帮我作证。”
　　“当然，我不是说了吗，这次你是正面人物。”
　　周文海一脸坏笑地看着他说。

第045章 SPY
　　“我马上给你转两亿元，明天你去买一些名牌衣服和手表，迟点儿我会把那个女人的情况告诉给你。”
　　睡了一下午的周文海，此时正处于兴奋阶段，他给朴善宇讲解了一下需要注意的事项，两人一直聊到凌晨四点。
　　古有吕不韦献嫪毐，今有周文海献朴善宇。
　　徐胜贤你不是喜欢送钱吗，老子给崔书媛送的是钱和当代嫪毐，我们看看谁能笑到最后。
　　……
　　这三天，周文海一直都住在瑞草区的别墅里，一来这里离周武一的家很近，有什么风吹草动他可以第一时间去找周武一商量；二来这里住的都是非富即贵的人，周文海料定他徐胜贤胆子再大也不敢派人到这里来找自己的麻烦。
　　从昨天开始，陆续便有些好消息传入周文海的耳朵里。
　　1、就在昨晚，林世玲告诉周文海，大象集团的董事会已经通过了和五星集团合作的事宜，但是他们要求首笔订单的费用必须超过80亿，且签订合约后便一次性支付订单费用，关于这一点，周文海欣然答应。
　　2、周兴茂经过几番打探，他终于弄到了崔书媛平时的路线图，周文海将路线图交给朴善宇，准备完毕的朴善宇正式开始去接触崔书媛。
　　3、徐俊基补交了他之前所中饱私囊世越集团的30多亿韩元，在周武一的帮助下，首尔中央地方法院允许徐俊基取保候审。
　　4、车道英和裴佳恩在新工厂走访了解之后，他们找到了几个疑点，车道英正在来见周文海的路上。
　　“宗秀呐，你那里还有人选吗？”
　　“会长，您是说什么人选？”
　　周文海莫名其妙地问了这么一句，柳宗秀反问道。
　　“我还想再雇两个保镖，你以前的战友中有人选推荐给我吗？”
　　“我马上帮您联系一下，您具体有什么要求吗？”
　　柳宗秀拿着手机问。
　　“和你一样，能打，头脑好，最重要的是人品。”
　　“是。”
　　柳宗秀走到一旁去打电话。
　　“东洙呐。”
　　周文海叫韩东洙到他面前来。
　　“是。”
　　“你想去正星派吗？”
　　“耶？”
　　会长先是让柳宗秀帮他再推荐两个保镖，接着又让自己去正星派，韩东洙没想明白。
　　“赵社长被砍断了手脚，我想让你去管理正星派，怎么样？”
　　赵正星被砍，但是正星派这边不能乱，周文海打定主意让黑帮出身的韩东洙去统领正星派。
　　“我怕我不能胜任您交代的任务。”
　　让韩东洙打架可以，但是让他管理帮派，他怕自己搞不定。
　　“没关系，你去那边管理好正星派的人就行，平时你们的工作都听我安排，我现在找不到第二个人选，你就去吧，工资我照样发给你，正星派挣的钱我也会按收入给你分成。”
　　“是。”
　　既然周文海都这样安排了，韩东洙也无法再拒绝他的要求。
　　“会长，我联系了一下我当兵时的同期，现在有两个人可以随时过来。”
　　“他们可靠吗？”
　　“是，他们都很可靠。”
　　除去车道英，柳宗秀现在算是周文海最为信任的人。
　　“让他们现在就过来吧。”
　　“是。”
　　叮咚……
　　车道英站在门口按铃，柳宗秀走去为他开门。
　　“会长大人。”
　　车道英进门后想周文海问好。
　　“车科长，快请坐。”
　　车道英来到周文海对面的沙发上坐下。
　　“车科长，你们查到了什么？”
　　“我和佳恩xi查到一个很奇怪的地方”车道英喘均匀气后继续说，“我们查到李厂长在出事的这段时间，他带人频繁到新工厂加班。”
　　“你是说李厂长？”
　　周文海目瞪口呆地看着车道英问，就算是怀疑自己工厂里出了内鬼，但他怎么也不会朝李厂长身上去想。
　　当初李厂长被俊日食品辞退，自己给了他工作，还让他管理所有的工厂，升职加薪就不提了，就连李厂长购买设备、材料拿回扣这件事，周文海也是睁一只眼闭一只眼。
　　难不成还真是人心不足蛇吞象？
　　“我也只是怀疑，因为他带人到工厂加班的这个时间点让他成为了最有嫌疑的人。”
　　车道英把他的想法说出来。
　　沉默了一会儿，周文海拿起手机。
　　“喂，尹部长，你马上来首尔瑞草区一趟，我有事要问你。”
　　被自己所信任的人所出卖的滋味不好受，周文海一直呆坐在沙发上沉默不语。
　　要真是李厂长干的，那他可真是给自己好好地上了一课。
　　比尹明浩先到来的是柳宗秀的那两个战友，柳宗秀让他们站在周文海面前向他鞠躬问好。
　　“会长大人，这位是崔尚珉。”
　　柳宗秀指着一位身高188cm的男人说。
　　“忠诚。”
　　崔尚珉向周文海敬了个礼。
　　他只是默默点了点头表示自己知道了。
　　“这位是那成恩。”
　　另一个和周文海差不多身高的男人向他鞠了一躬，“会长大人，您好。”
　　“宗秀呐，我和车科长还有事，你替我招呼一下他们吧。”
　　周文海现在没有心情和他们两人聊天。
　　“是。”
　　柳宗秀带着他们到院子里去观察四周的同时再一起叙旧。
　　屋外忽然狂风四起，尹明浩风尘仆仆地赶来。
　　“会长，您找我有什么事吗？”
　　尹明浩在车道英身边坐下。
　　“尹部长，现在会社怎么样了？”
　　“工厂停工，我们之前生产的火鸡面也卖光了，其他会社的人催促我们交单，现在会社的处境真的很困难，会长您得快想想办法呀。”
　　这些天尹明浩可谓是忙得焦头烂额。
　　“我知道，尹部长，辛苦你了，你回去之后告诉那些催促我们交单的人，要是他们不信任我们，那我们按照合约赔钱，但是以后火鸡面的订单他们一笔都拿不到。”
　　周文海郑重其事地说。
　　“是。”
　　“尹部长，我还有一件事需要你去办。”
　　“会长您请吩咐。”
　　呼……
　　周文海调整了一下呼吸。
　　“你最近有和李厂长一起喝酒吗？”
　　“没有，我最近都忙得不可开交，哪里有时间去联系他。”
　　尹明浩回答得很快，从他的眼神中，周文海判断对方应该没有说谎。
　　“不过会长您怎么突然想起问我这个。”
　　反应过来后，尹明浩好奇地问

第046章 吾好梦中杀人
　　“我们会社的SPY可能是李厂长。”
　　“真的吗？”
　　尹明浩的表情和刚刚周文海的表情如出一辙。
　　“所以我想让你去试探试探他到底有没有和世越集团勾结。”
　　尹明浩恍然大悟般地看着周文海说：“会长，我想起来了，前些天我老婆还在和我抱怨，他说李正好那小子的大儿子在首尔买了房，小儿子还要去美国念书，为此我还被她骂了一通。”
　　“西八。”
　　“不过，会长，要真是正好那家伙做的，您会对他怎么样呀？”
　　尹明浩看见周文海如此生气，他心中不免担忧到。
　　“我会怎么做？”
　　周文海冷笑着一字一句地说，“我会送他去见耶稣。”
　　“耶？”
　　尹明浩被吓了一大跳。
　　“会长，您说的是真的吗？”
　　“你看我像是在和你开玩笑吗？”
　　“不是。”
　　周文海的眼神让人害怕，尹明浩赶紧低下头去。
　　“尹部长，你们要是跟着我好好干，我是绝不会亏待你们的，但是同样的道理，害我的人，我也会让他不得好死。”
　　“是。”
　　“尹部长你马上去联系李厂长吧，要不露声色地打探清楚他是否真的已经叛变。”
　　“是。”
　　周文海让车道英陪尹明浩一同前去，只要两人吃完饭，不论尹明浩是否打探清楚，车道英都会抓捕李厂长。
　　尹明浩愁眉苦脸的坐在车上，他打电话约李厂长晚上一起喝酒、聊天。
　　“东洙呐。”
　　周文海朝着门口喊了喊。
　　“是。”
　　韩东洙一阵小跑过来。
　　“正星派你不用去了。”
　　“是。”
　　望着一脸疑惑不解的韩东洙，周文海叫来柳宗秀和他那两个战友。
　　“两位，不好意思，情况有些变化，本来我是让宗秀请你们两位来做我的保镖的，不过现在我改主意了，我有两个工作可供你们二位选择。”
　　让柳宗秀叫来自己的两位战友，周文海不能就这样赶走两人，他在心中计划好了为他们安排什么样的工作。
　　“是，会长您请吩咐。”
　　说话的是那成恩。
　　“我给你们的工作是，你们其中一人去帮我管理正星派，另一人去跟刚刚那个车科长做警察。”
　　听完周文海的话，那成恩和崔尚珉面面相觑。
　　“宗秀呐，关于正星派和车科长的事，具体的你和他们讲一下吧。我去楼上休息一会儿，你们想好了再来找我。”
　　“是。”
　　柳宗秀拉着两位战友到一旁去为他们做讲解。
　　“东洙呐，把枪给我，你守着门口。”
　　“是。”
　　经过李厂长的事，周文海心中对所有人都产生了一丝不信任感，他也终于明白那句形容曹操的话，“吾好梦中杀人”。
　　躺在床上，周文海闭上眼陷入深思之中。
　　如果不信任别人，别人又怎么会信任自己呢。
　　好比现在的自己，通过历史书，他能够知道哪些是用人不疑的明君，哪些是生性多疑的昏君，但是真到了自己进行判断时，他也是瞎子过河—摸不着边。
　　并不是所有人都会像李厂长那样为了点好处就背叛自己，例如车道英和金大元。
　　转念一想，周文海心中豁达了些。
　　咚咚……
　　“会长，宗秀哥说他们想好了。”
　　韩东洙在门口敲门说。
　　“好，让他们在楼下客厅等我，我马上下来。”
　　周文海撑了个懒腰，他起床走到楼下。
　　“说说吧，你们是怎么想的。”
　　“会长大人如果您允许的话，我想去正星派，尚珉他去跟车科长。”
　　那成恩说。
　　不出他所料，这个比崔尚珉机灵许多的那成恩果然选择去正星派。
　　“不过，会长大人，以我的资质，我可能考不上公务员。”
　　崔尚珉对警察的职业很感兴趣，但他头脑却不聪明，无法通过公务员考试。
　　“没关系，我会帮你的，不用参加公务员考试你也能成为警察。”
　　周文海打了个哈欠说。
　　“是。”
　　“成恩xi。”
　　“是。”
　　“到了那边有什么问题你可以先找东洙，如果东洙也处理不了他会给我报告的，你们俩记住，替我做事，我绝不会亏待你们。”
　　“是。”
　　两人齐声回答。
　　韩东洙带着那成恩去正星派，崔尚珉自己坐车去找车道英，临走之前周文海给他们每人预支了一千万元的工资。
　　……
　　城南市的烤肉店里，尹明浩和李厂长坐在一个角落里喝酒。
　　“你工厂那边最近怎么样？”
　　两人喝了几杯烧酒，寒暄两句后，尹明浩开口问道。
　　“什么怎么样？”
　　“最近朴秘书和裴部长不是到工厂里去查是谁在背后搞鬼了吗？”
　　翻着烤盘上的五花肉，尹明浩装作如无其事地问。
　　“让他们查去吧，又不关我的事，现在工厂停产，工人正好也没事做。”
　　李厂长不以为然地说。
　　“哎西八，我最近真的都快要疯了，我感觉我们会社就要完蛋了。”
　　一边说，尹明浩一边偷看李厂长的眼色。
　　李厂长却没有接话。
　　“呀，正好呐，我们是多年的朋友了，我给你说句实话吧，我准备跳槽了，你呢？”
　　尹明浩忽然一本正经地说。
　　“是吗？你准备跳槽去哪里？”
　　“我听说李英久被调走了，我打算回俊日食品。”
　　“会长对我们这么好，你真要跳槽？”
　　李厂长笑着问。
　　“呀，对我们好有什么用，现在会社都要完蛋了，我还跟着他，那我老婆和孩子吃什么？”
　　李厂长低头笑而不语。
　　“呀，李正好，你笑什么。”
　　尹明浩站起来大声呵斥道，他故意发起酒疯来。
　　“呀呀呀，明浩呐，快点坐下。”
　　李厂长东张西望一番，确定周围没有他认识的人后，他低声说：“你坐下再说。”
　　尹明浩一脸不悦地坐下来，李厂长将凳子移到他的身边。
　　“明浩呐，你真的要回俊日食品？”
　　“当然了。”
　　“那我就实话告诉你吧，我也会回俊日食品，到时候我们俩一起走，你再叫上其他人，俊日食品销售部部长的位置还是你来当。”
　　李厂长得意洋洋地笑着说。
　　“要是真能回去，我当不当部长也无所谓。”
　　“部长肯定还是由你来当。”
　　尹明浩不屑一顾地笑了笑说：“肯定？你又不是社长，你肯定个屁。”
　　“谁说我不是社长了。”
　　李厂长笑得更加得意。

第047章 人彘
　　“正好呐，你这话是什么意思？”
　　尹明浩满脸狐疑地问。
　　“事到如今，我也不瞒你了，其实就在前段时间，徐副会长亲自来找过我，他让我回俊日食品，还答应让我做社长。”
　　“那这么说你……”
　　“嘘……这种事你知道就行了。”
　　李厂长笑得更加得意。
　　“那我们会社的食品出现问题也是你做的？”
　　尹明浩心中一颤，在来之前他还抱有一丝幻想，他希望这件事不是他这个老朋友做的，但是现在看来是八九不离十了。
　　李厂长只是自顾自地吃着烤肉，他没有解答尹明浩的疑惑。
　　一直坐在车上，通过窃听器偷听两人对话的车道英，他看了一眼身边被周文海派来跟着自己做事的崔尚珉。
　　“你开车慢慢跟上来。”
　　“是。”
　　崔尚珉脱下外套，挽起袖子，戴上手套，他大有一股准备大干一场的气势。
　　车道英悄悄跟在正和尹明浩谈笑风生的李厂长的身后，等到他们到了一个人烟稀少、没有监控的地方，戴上手套后的他快速制服住李厂长，然后用胶带封住他的嘴，再用黑色布袋罩住他的头。
　　崔尚珉开车跟了过来，两人合力将李厂长抬上车。
　　进入车内，无论李厂长怎么挣扎，车上的人始终一言不发。
　　过了一个多小时，汽车停下，李厂长被带出车，他又被这两个人架住往前走进一间废弃的工厂里。
　　“会长大人？”
　　取下布袋后，李厂长看见有两个熟悉的背影站在他前方不远处，其中一个像是周文海。
　　“李厂长，还真的是你呀。”
　　周文海转过身来，他皮笑肉不笑地说道。
　　“会长大人，对不起，我一时失了心智，请您原谅我。”
　　李厂长明白自己掉入了周文海的圈套里，他连忙跪下磕头认错。
　　“原谅你？被自己养的狗咬了一口，谁会留下一条喂不熟的狗？”
　　“会长大人，我……”
　　自知无法狡辩的李厂长，他只能可怜巴巴地望着周文海。
　　“李厂长，事到如今，你只有一个选择，站出来揭发世越集团的阴谋。”
　　“不行，我要是站出来揭发他们，我不仅会坐牢，徐会长他也不会放过我的儿子们。”
　　呵……
　　周文海冷笑一声，“李厂长你不会以为你还有得选吧？”
　　“周会长，您就算杀了我我也不会站出来替您作证的。”
　　李厂长倔强地说道。
　　“李厂长，您可真是个好父亲”，周文海为他鼓起掌来“不过您知道什么是人彘吗？”
　　“人彘？什么人彘？”
　　李厂长听不懂周文海说的是什么。
　　“人彘是华国古代时的一种酷刑，就是把你的手脚全部砍掉、挖去双眼、再割掉你的耳朵和鼻子，剃掉你的眉毛和头发，最后把你塞进一口大缸里，让你求生不得求死不能。”
　　周文海慢慢向李厂长解释什么是人彘，听完他的话，不仅李厂长被吓得毛骨悚然，就连一旁的柳宗秀、车道英和崔尚珉也感到背脊发凉，他们也是第一次听说这种刑法。
　　“不过我是不会这样对李厂长你的，我会把它用到你那两个儿子身上，他们的下半生就全靠你了，李厂长。”
　　“呀，西八，周文海，你最好杀了我。”
　　李厂长无能狂吼道。
　　“我再给你一点时间去考虑，不然我一通电话，你那两个人彘儿子就会出现在你面前，对了，我还听说你的大儿子在首尔买了房，是要准备结婚了吗？”
　　周文海的笑容让人背皮发麻。
　　李厂长的面部表情变得狰狞起来，但是挣扎了一会儿后他放弃了抵抗。
　　“周会长，您说吧，您要我怎么做才能放过我的儿子。”
　　“李厂长，其实很简单，我已经帮你想到了一个万全之策，既能保证你儿子们的安全，又能帮我证明我们会社的清白。”
　　“周会长，您快说吧。”
　　周文海让身旁的柳宗秀戴上手套拿了一根绳子、一支笔和一张纸出来。
　　“这根绳子是拿给你自缢的，笔和纸是拿给你写遗书的，明白了吗？”
　　“什么……什么时候？”
　　听懂周文海的言下之意，人之将死的李厂长，他的声音也因为害怕而变得颤抖起来。
　　“今晚。”
　　周文海把车道英叫到一旁去，崔尚珉和柳宗秀留下来看守李厂长。
　　“车科长，你对我的做法怎么看？”
　　周文海想要知道一身正气的车道英此时是如何看待自己的行为。
　　“佳恩xi之前跟我说过，您对她们还有工厂里的工人都很好，现在李厂长做出这种事，是他咎由自取。”
　　在铜雀区警察局里，经过上次事件后，上到局长下到巡警，大家都知道车道英是周文海的人，所以他在局里说话的分量有时比局长还要重，他也逐渐明白，光靠自己是不能在韩国这个警察系统里生存下去的。
　　“车科长，我能相信的人中只有你和金律师了，好好干吧。”
　　周文海伸出手去，车道英愣了一会儿后也伸出手来和他握手。
　　“怎么样？李厂长，你准备好了吗？”
　　返回来，周文海问。
　　李厂长绝望地点点头，“希望周会长您能说到做到。”
　　“当然，我的为人你应该很清楚。”
　　李厂长写好遗书交给周文海检查了一遍后，崔尚珉开着一辆出租车带着他前往铜雀区，周文海和车道英开车跟在后面。
　　来到一家旅馆门前，提着一只装有绳子和遗书的黑色塑料袋走下车，李厂长步伐缓慢地走进旅馆并开了间钟点房。
　　啊……
　　第二天清晨，随着旅馆服务员的一声大叫，李厂长的尸体和遗书被人发现。
　　接到报案的车道英带人赶赴现场，与此同时第一时间赶到案发现场的还有SBS放送中心的新闻记者。
　　SBS将李厂长的遗书公布于众，引起大众的一片哗然。
　　周文海随即召开新闻发布会，他将矛头直指世越集团的副会长徐胜贤。
　　李厂长的遗书证明了自己会社的清白，同时周文海还将遗书上其他几个协同李厂长作案的人一并交给南扬州市支厅的检察官立案侦查。
　　一下子，世越集团成为了众矢之的。
　　金大元按照周文海的吩咐，他向食品安全对策委员会提交了取消对五星食品停止生产行政处罚令的申请。
　　“什么？他们还是不肯取消？”

第048章 庆功宴
　　金大元到食品安全对策委员会软磨硬泡了两天，对方还是不肯取消对五星食品的行政处罚令。
　　周文海猜测问题的根源应该还是出在崔书媛身上，对方硬顶住压力扛着，就是不肯取消对自己会社的行政处罚令。
　　徐俊基被保释后一直待在自己家里，等到周文海联系他，他方才出门见客。
　　城南市
　　“喂，你那里进展怎么样了？”
　　在等候徐俊基到来的同时，周文海给朴善宇打电话问。
　　“今晚我约了她去宾馆，不过会长，这个老女人实在是太难看了，我怕我到时候Y不起来。”
　　“善宇呐，相信自己，你可以的，要不去买点药？”
　　周文海打趣道。
　　“算了吧，买药要是把她给SF死了，那我不更惨了吗。”
　　朴善宇嘴里还是不停碎碎念。
　　“不过你是怎么泡到她的？”
　　虽然对朴善宇的能力毋庸置疑，但是周文海还是很好奇这小子究竟用了哪些手段。
　　“会长您别看她表面高傲，实际上内心空虚，我还知道她和她丈夫离了婚，在外面的男人不止一个，具体的我也不知道怎么和您细说。”
　　泡妞对于朴善宇来说就如同喝水一样简单，但他没办法向别人说清楚该怎么去泡妞才能成功。
　　就像一个学渣去问一个学霸如何学习一样，学霸再给学渣讲得头头是道，可学渣还是无法成为学霸，这就是凡人与天才的区别。
　　毫无疑问，朴善宇就是泡妞上的天才。
　　“善宇呐，辛苦你了，会社其他事情我都解决好了，这下可全看你的了。”
　　周文海哈哈大笑地说。
　　“是。”
　　挂了电话没多久，徐俊基进入五星集团的会议室里，周文海起身迎接。
　　“徐部长，好久不见。”
　　心情不错的周文海笑嘻嘻地说。
　　“周会长，感谢您的帮助。”
　　徐俊基向周文鞠躬致谢。
　　“徐部长，您太客气了，快请坐。”
　　两人拉开板凳坐下。
　　“徐部长，怎么样了？”
　　“徐胜贤已经提交了辞职报告，但是世越集团实际上仍然由他在操纵。”
　　设计陷害同行的计谋被揭穿，迫于压力，徐胜贤只能辞去自己世越集团副会长的职务。
　　“徐胜妍那边呢？”
　　“徐胜贤已经买下了胜明的股份，目前胜妍和胜熙的股份加起来依然超不过徐胜明。”
　　“那您的股份呢？”
　　“我在世越集团只有1%股份。”
　　“其他持有世越集团股份的股东呢？联合他们行不行？”
　　“其他股东都是美国和日本的会社，他们不会介入到这种事中来的。”
　　世越集团作为家族企业，从徐世越开始他们几乎不与外国企业打交道，到了徐俊秀这里，迫于无奈的他也只向美国和日本的企业一共出售了10%的股份，世越集团算得上是地地道道的韩国家族企业。
　　“那徐胜贤是当定世越集团的会长了？”
　　“目前还不好说，我哥去世后，他会将他那51%的股份平均分配给徐胜贤四兄妹。”
　　“徐部长，51%怎么平均分配给四个人？”
　　周文海有些无语，欺负自己数学不行？
　　“徐胜贤他们4兄妹每人能分到12%的股份，剩下3%的股份留给我哥他现在的老婆。”
　　“徐部长，问个失礼的问题，您上次就说徐会长他没几天了，怎么到现在他还没……”
　　周文海将那个死字吞了回去。
　　“我哥他最多还有一个礼拜。”
　　还有一个礼拜？
　　这有钱人还真能续命。
　　徐俊基说这话时，周文海感受得到他内心的喜悦之情，但他脸上又毫无表情。
　　首尔市铜雀区
　　周文海在中餐厅大摆庆功会。
　　朴善宇和崔书媛共度良宵后没有两天，加上周文海的律师团队正式对食品安全对策委员会进行起诉，又过了一天，食品安全对策委员会终于正式发文取消了对五星食品的行政处罚令。
　　五星食品重新恢复生产，周文海聘请了五个厂长，他们每人负责管理一个厂房和生产车间，这样可以避免权利过于集中，导致再次出现李厂长事件。
　　“来，我敬各位一杯，这些天大家都辛苦了，接下来大家可以轮流休假，我会给你们发放补贴的。”
　　周文海举起酒杯敬在场的所有人。
　　周文海还是喜欢华国的喝酒习惯，其他人和他多吃两次饭后便也习以为常。
　　“是，谢谢会长。”
　　大家一同干了一杯。
　　“尹部长，辛苦你了，有些事还请你不要放在心上。”
　　吃了些菜，周文海开始挨个敬酒。
　　“是。”
　　自从李厂长自杀的消息传到尹明浩的耳朵里后，他现在在周文海面前说话都很小心翼翼。
　　“尹部长，我是个恩怨分明的人，你不用这样。”
　　“是。”
　　尹明浩的手甚至有些哆嗦。
　　“善宇呐，委屈你了。”
　　周文海一脸坏笑地看着朴善宇说。
　　“哎”朴善宇叹了口气，“会长，以后这种高难度的事还希望您不要再让我去做了。”
　　“我知道，干杯吧。”
　　周文海敬朴善宇和韩静恩两人一杯。
　　“车科长，裴部长，最近也辛苦你们了。”
　　“不辛苦。”
　　接着他从金大元、黄部长、小眼睛等人敬到柳宗秀和韩东洙。
　　“宗秀、东洙，多的话我就不多说了，干了。”
　　“是，谢谢会长。”
　　那成恩和崔尚珉因为刚刚加入不久，这一次周文海并没有邀请他们。
　　“会长，我有件事想向您汇报。”
　　等到庆功会散去，金大元走到周文海的座位旁边来低声对他说。
　　“什么事？”
　　“我有一个侄子，也是秀静的哥哥，他拜托了我很多次，我实在不知道该怎么拒绝，所以……”
　　金大元为难地说。
　　“什么事，金律师你说吧。”
　　“我这个侄子去年刚从部队退役，他很感谢您帮秀静抓住了凶手，他说他想在您手底下做事。”
　　“什么部队？”
　　“特战司的白虎部队。”
　　又是个特种兵？
　　“我知道了，你让他明天来会社找我吧。”
　　“是，谢谢您会长大人。”
　　首尔市阳川区
　　世越集团9楼，徐胜贤辞去了世越集团副会长的职务，但他还保留着世越集团董事的身份。
　　“副会长，食品安全对策委员会取消了对五星食品的行政处罚令，现在所有的形势都对我们不利。”
　　徐胜贤的秘书对他说。

第049章 Tik Tok
　　“这个周文海还真是不简单，能知道他给了大象集团什么好处吗？”
　　徐胜贤望着窗外的高楼大厦问道。
　　“我只知道他和大象集团签订了80亿的订单。”
　　“什么？才80亿大象集团就愿意背弃我们？”
　　徐胜贤对于这结果并不相信。
　　“表面上看是这样的，但是背地里我就不知道了。”
　　“西八，看来我只能和他讲和了，你去打电话帮我约周文海见面。”
　　自己的老爹大限将至，在这个关键节骨眼上他不能再出任何意外，和周文海讲和是他当前唯一能做的事。
　　……
　　铜雀区中餐厅，那成恩带着正星派的人守候在中餐厅四周，车道英也带有警察坐在车上观察中餐厅附近的动静。
　　徐胜贤约了周文海谈事情，他将谈判地点设在他的中餐厅里。
　　二十多分钟后，徐胜贤带着四个保镖走进中餐厅，他们上到三楼，在进包间时，四个保镖被柳宗秀、韩东洙、崔尚珉以及新来的金大元的侄子金秀俊拦在门外。
　　金秀俊身高175cm，长得有些像金钟国。
　　“你们留在这里。”
　　徐胜贤对四个保镖说。
　　“是。”
　　柳宗秀搜了搜徐胜贤的身，对方没有带武器。
　　“对不起。”
　　搜完身，柳宗秀向徐胜贤道歉，然而徐胜贤并没有表现出恼怒的样子。
　　走进包间，两人互相握手表示友好和敬意。
　　“周会长您把地方设在这里，不会以为我会像胜明那么傻吧。”
　　徐胜贤坐下后笑道。
　　“怎么会，徐胜明怎么能和徐会长您相提并论。”
　　周文海客气道。
　　“周会长，我长话短说吧，通过这次我算是见识到了您的厉害，我很敬佩有您这样的对手。”
　　周文海有些汗颜，难不成你还想给我一个可敬的对手？
　　“我为我之前做的事向您道歉，对不起。”
　　徐胜贤站起来对周文海鞠躬致歉。
　　这个徐胜贤还真是能屈能伸。
　　周文海仔细观察对方的表情，道歉显然是假的，走走过场而已。
　　“徐会长，这次您不只是来给我道歉的吧。”
　　“周会长，这次我来是想和您握手言和的。”
　　徐胜贤笑起来更加斯文有礼，可是在周文海眼里他不过是个斯文败类罢了。
　　只有徐胜明这种没脑子的人才会选择雇凶杀人，对于徐胜贤这种有地位有身份的人来说，雇凶杀人不是明智之举。
　　“不知道徐会长您想怎么言和？”
　　“我知道周会长您买了我们世越百货51%的股份，如果您愿意，我可以高价回购这些股份，或者您把我手中的股份也一并买下。”
　　徐胜贤这个提议倒是不错，自己以后要专注在百货上，不如现在就收购了世越百货。
　　“好，徐会长您那里有多少股份，我一并买了。”
　　如果自己没记错的话，之前徐俊基说过，徐胜贤手中只有5%的股份。
　　“我手中一共有5%股份。”
　　等等，就算收购了这些股份，剩下的还有部分股份也还在徐俊基和徐胜熙的手中，他们日后要是不想将股份卖给自己，那岂不是便宜了他们。
　　周文海忽然想到这些，他改口道：“那我要是把股份卖给您，您打算出到多少价钱？”
　　“周会长，您当时花了多少钱？”
　　“510亿。”
　　“那么我花600亿，怎么样？”
　　“一口价，税后700亿。”
　　徐胜贤这么对付自己，不趁现在敲他竹杠，岂不便宜了他。
　　“周会长，700亿太高了点吧。”
　　“那么680亿，外加您取消对徐部长的控告。”
　　这么做有些对不起徐俊基，周文海想了想后他说道。
　　“好，那就如您所言吧。”
　　徐胜贤应承下来。
　　“周会长，相信我的诚意您也看见了，那么您能答应我的条件吗？”
　　“什么条件？”
　　“无论我们世越集团发生什么事，也无论谁去找您，我希望您都不要干涉我们徐家的家务事。”
　　原来徐胜贤这小子是怕自己在此期间坏了他抢夺会长之位的事。
　　“没问题，不过我也有一个条件，无论怎么样您都不能对徐部长动手，不然的话我肯定站在徐部长这边的。”
　　“当然，我叔叔能交到您这么一个朋友，真是他的荣幸。”
　　周文海之所以答应徐胜贤的要求，是因为他也需要时间去发展，既然对方服了软，他也不便再去和对方再做鱼死网破的打算。
　　况且到了后面，有的是徐胜贤来求自己的时候。
　　会谈结束，周文海送走徐胜贤，此刻他感到无比放松。
　　嘿嘿嘿……晚上是去yura那里呢还是去朴敏荷那里呢。
　　周文海陷入幸福的烦恼之中。
　　“会长，五星科技那边的负责人说Tik Tok已经研发成功，可以进入测试阶段了。”
　　朴善宇的话打破了周文海的思考。
　　“我知道了，先回公司吧。”
　　周文海拿手机给yura发了一条消息，“今晚我要回家睡觉。”
　　“是，那晚饭呢？”
　　“一起在家吃吧。”
　　“是，我等你回来。”
　　金秀俊取代了朴善宇司机的位置，朴善宇坐在副驾驶的座位上。
　　城南市
　　五星集团三楼的五星科技会议室里，周文海听取了Tik Tok负责人的汇报，他们研发的Tik Tok app和前世的DY基本一致，周文海对此很是满意。
　　周文海让朴善宇负责去办理注册Tik Tok商标的事宜，接下来他要思考该如何推广Tik Tok。
　　“会长，利用韩流的影响，让韩流明星们率先使用这款app，这样可以带动国外的市场。”
　　朴善宇对周文海建议道。
　　“你小子还挺有头脑的。”
　　周文海也认同朴善宇的话。
　　“这样，除了让韩流明星使用外，我们还要在网络上招募一批搞笑艺人，让他们每天拍点搞笑的视频上传到我们的app上，每个视频按点赞数给他们费用。”
　　韩国的搞笑艺人本身就很廉价，不像华国的喜剧演员那么值钱。
　　“另外，普通人拍的视频，同样的按点赞数给他们费用，前期多投入一点也无所谓。”
　　周文海对Tik Tok APP的负责人说。
　　“是。”
　　“首先要把Tik Tok推广起来，不要担心宣传费用，目前我们除了生产火鸡面外，这款APP是我们的重中之重。”
　　“是。”
　　具体的事宜，周文海让朴善宇自己先去摸索，至于韩流明星那一块儿，周文海想着再成立一个娱乐经济公司，这样便可以让那些韩流明星来为自己赚钱。
　　无论是直播带货还是直播打赏，韩国、日本、华国和其他东南亚国家有的是NC粉来为他们买单。
　　Yura准备好晚餐在家等候周文海，一进入家门，周文海便迫不及待地抱住yura。
　　“我还不饿，我们先干正事吧。”
　　周文海将头埋入yura的怀里说道。

第050章 神秘的嘉宾
　　Yura任他抱了一会儿，摸了一会儿后，她推开周文海。
　　“我们还是先吃饭吧。”
　　两人坐在餐桌上，yura记得，这是他们第二次一起在家里吃晚饭。
　　餐桌上的饭菜都是yura亲手做的，她不停地为周文海夹菜。
　　“好吃吗？”
　　Yura用期待的眼神看着他问。
　　“好吃。”
　　吃过饭，yura和周文海坐在沙发上看电视，她向周文海讲述起自己录制节目时的奇葩事。
　　“真的吗？”
　　然而周文海并没有多大的兴趣去倾听她说的话，他敷衍道。
　　“当然了，那个人就爱占女idol 的便宜。”
　　yura认真地说。
　　“那他占你的便宜了吗？”
　　“没有，不过上次录制节目的时候，他伸手偷偷摸了新出道的WJSN中一个成员的屁股。”
　　想起这个人，yura一脸嫌弃。
　　“哦，是wjsn里的谁呀？”
　　周文海表面上好奇地问道，实则心里怒火中烧。
　　“艺名好像叫luda。”
　　Yura一边回想一边说。
　　西八。
　　“那小子叫什么名字？”
　　周文海装作毫不在意地笑着问。
　　“CNBLUE的李宗泫。”
　　“对了，我明天好像还要和他一起录制节目。”
　　Yura忽然想起来，PD给自己看过明天要去录制的节目的嘉宾名单中有李宗泫。
　　“什么节目？”
　　“runing man。”
　　“那我明天送你去吧，要是那小子敢对你动手动脚，我一定不会饶了他。”
　　他妈的，敢摸老子的李露朵，李宗泫这小子是活腻味了。
　　除了教训李宗泫，周文海还能顺便和刘在石等人谈谈代言Tik Tok的事。
　　周文海不打算再去麻烦刘局长，这种事靠钱就能解决。
　　“真的吗？”
　　Yura心花怒放地扑在周文海的身上，这还是周文海第一次提出来要送自己去录制节目。
　　心情不错的yura和周文海一同进入浴室。
　　冲了一会儿，yura蹲下身去。
　　“yura xi你可以吗？”
　　周文海只是顺嘴提了提，没想到yura真的答应了。
　　“我试试吧。”
　　3分钟过去
　　周文海双手攥紧，“好了，到此为止吧。”
　　Yura的技术并不娴熟，她认真的样子让周文海于心不忍。
　　两人回到床上，yura想要亲亲，周文海犹豫了一会儿后还是凑了上去。
　　接下来，战斗进入白热化阶段。
　　交货
　　周文海将子孙扔进马桶里，满身汗臭的周文海冲了冲澡便上床睡觉。
　　“你是不是很失望？”
　　关了灯，yura突然问道。
　　“失望什么？”
　　“我不会咬。”
　　Yura的声音有些自责。
　　“没有，我怎么会失望。”
　　周文海摸了摸她的脸安慰道。
　　“真的吗？”
　　“恩，真的。”
　　“我会好好学习的。”
　　Yura轻声在周文海的耳边说道。
　　“你打算怎么学习？”
　　“跟视频里面的人学习呀。”
　　Yura嘻嘻哈哈地笑着说。
　　“没想到你还是个好学生。”
　　周文海也笑道。
　　“那你得帮我复习功课。”
　　“没问题。”
　　“我每天都要复习。”
　　呃……
　　“那你现在再来试试吧。”
　　说罢，yura整个人钻进铺盖里捣鼓起来。
　　“那个的话，你要提前给我说。”
　　过了几分钟，yura探出个脑袋说。
　　“我怕我控制不住。”
　　“那我不玩了。”
　　Yura从被窝里钻出来，周文海一把抱住她。
　　“都成这样了，那可不行。”
　　老子裤子都脱了，你跟我说这个？
　　“哼……”
　　Yura背过身去。
　　“好累。”
　　周文海瘫倒在床上，他让yura为他拿来手机。
　　“明天几点？我好让司机过来。”
　　他问yura。
　　“明天6点就要出门。”
　　“那么早？”
　　“对啊，因为要去春川录制节目。”
　　“好吧，我知道了。”
　　周文海打电话让金秀俊、柳宗秀和韩东洙明天早上6点之前到地下停车场来接他和yura。
　　春川市
　　早上7点，周文海一行人到达春川市Running Man节目录制现场。
　　这次邀请的嘉宾事前不能与Running Man的固定嘉宾们见面，yura等人必须提前到场，进入到节目组为他们准备的休息室里化妆、休息。
　　周文海在车内躺了一会儿，没有了困意的他走下车朝着人群走去。
　　“您好。”
　　第一个到达的李光洙和Running Man节目组的工作人员热情地打着招呼。
　　周文海走到担当PD之一的郑PD身边站着，郑PD认出他来，“会长大人，您好。”
　　“郑PD你好。”
　　“会长，您来是有什么事吗？”
　　“没什么，我在春川办点事，听说你们在这里录制节目就顺道过来看看。”
　　“谢谢会长大人您对我们的关心。”
　　郑PD拍起马屁来还是挺有一套。
　　“会长大人，您好。”
　　这次换作是李光洙主动走来向周文海问好。
　　“光洙xi，你好。”
　　最初，周文海称呼李光洙为光洙哥，然而自从他成为五星集团的会长并收购了李宗浩的家具厂后，两人的身份有了天差地远的区别，所以李光洙只能对他毕恭毕敬，而周文海也不会再称呼李光洙为光洙哥。
　　没过几分钟，刘在石也赶到节目录制现场。
　　“在石xi，好久不见。”
　　周文海走上去和刘在石握手致意。
　　对待年龄和前世自己父亲一般大的刘在石，周文海依然没有使用敬语，这就是身份差距所带来的影响。
　　“会长大人，您是今天的嘉宾吗？”
　　刘在石以为周文海是嘉宾，他看着郑PD问。
　　“不是，我只是路过来看看，对了，节目录制结束，在石xi有空的话，一起吃个饭吧，我有点事想和你谈。”
　　“是。”
　　接着是金钟国、哈哈、Gary等人到达节目录制现场。
　　这宋智孝，还真是挺大的。
　　混在节目组人群中的周文海看见宋智孝穿着一件白色的T恤，这让她显得更加有料。
　　宋智孝，越看越有女人味。
　　八点钟，Running Man节目录制正式开始，刘在石和成员们互相调侃，这是他们惯有的开场白。
　　节目组在刘在石等人身后摆放了五块挂有白布的木制框架，在白布的后面分别站着五名嘉宾。
　　“让我们自己来选吗？”
　　刘在石问。
　　PD按照之前开场游戏的排名，由金钟国先进行选择。
　　“第1、3、4、5位看起来是女嘉宾，2号应该是男嘉宾。”
　　金钟国说。
　　刘在石猜拳输了，他让金钟国先选。
　　“1号和3号女嘉宾看起来都很高，4号是最矮的女嘉宾，那我选择5号。”
　　5号女嘉宾的白布被掀开，她从白布后面走出来。
　　卧槽，怎么是她？
　　周文海大吃一惊。

第051章 经纪人
　　周文海赶紧蹲在郑PD身边以免被对方发现。
　　轮到刘在石、Gary、宋智孝和哈哈进行选择。
　　“我选择1号。”
　　刘在石大声说道。
　　1号掀开白布走出来，是yura。
　　Yura开心地和刘在石击了击掌，她站到他的身边。
　　“我选择3号。”
　　Gary犹豫一会儿后他做出了选择。
　　3号掀开白布走出来。
　　“这位是谁呀？”
　　不知道对方是谁的池石镇问身边的李光洙，然而李光洙并有没理会他。
　　卧槽，怎么她也来了？
　　周文海心中又是一惊。
　　宋智孝选择的是唯一的男嘉宾李宗泫。
　　“哈哈呐，你和4号女嘉宾的身高看起来差不多。”
　　刘在石嘲笑着哈哈的身高。
　　最后一位4号女嘉宾掀开白布走出来，她笑眯眯地站到哈哈的身边。
　　“让我们欢迎今天的嘉宾，yura xi，宗泫xi，敏荷xi，苞娜xi、luda xi。”
　　大家鼓起掌来。
　　周文海在心中无奈的想着：好家伙，都够凑齐一桌麻将局了。
　　“郑PD这些嘉宾都是刘局长让您请的吗？”
　　周文海小声问。
　　“yura xi、敏荷xi、苞娜xi和ludaxi都是局长吩咐的，我想的就让她们同时上节目。”
　　西八，这个郑PD还真是好心办坏事。
　　周文海此刻想溜走，但他又约了刘在石他们晚上一起吃饭，还得让柳宗秀他们送yura回家。
　　“秀俊呐，这里录制完了你就给我打电话，我再过来。”
　　最终，周文海让金秀俊留在这里等候，而他则和柳宗秀、韩东洙开车去其他地方转转。
　　他们开车到达春川湖，周文海租了三根鱼竿，他们三人在湖边垂钓。
　　从早上一直钓到下午，周文海坐在躺椅上睡着，而韩东洙和柳宗秀则到另一边水深的地方去钓鱼。
　　迷迷糊糊中，周文海听见自己的手机铃声响起，电话是金秀俊打来的。
　　“喂，会长，他们已经录制结束了。”
　　“好，我马上回来，你帮我留住刘在石。”
　　“是。”
　　周文海开车返回Running Man节目录制现场。
　　“刘在石和yura呢？”
　　工作人员已经开始打包收拾录制设备，而嘉宾们也一个都不见了。
　　“yura xi应该在里面的休息室里卸妆，在石xi好像去上厕所了。”
　　“那其他人呢？”
　　“都走了。”
　　金秀俊回答。
　　周文海放下心来进去寻找yura。
　　走进建筑物里，第一个休息室的门是关着的，其他门都是开着的，周文海敲了敲门。
　　“yura，你好了吗？”
　　周文海敲了敲门，说完他便走了进去。
　　“欧巴？”
　　正在卸妆的苞娜一脸茫然地看着周文海。
　　怎么是金知妍？
　　“我在这里。”
　　听到周文海喊自己的名字，yura走到门口，她对周文海说。
　　“前辈您好。”
　　金知妍站起来对yura问好。
　　“苞娜xi，这位是我的经纪人，他走错房间了。”
　　不知道两人关系同时不敢表明自己和周文海之间的关系的Yura解释道。
　　“是。”
　　金知妍心中起了疑惑，然而她也不敢表明自己和周文海之间的关系。。
　　周文海跟在yura身后走出来，yura进入房间关门更衣，周文海站在休息室的门口。
　　“你……你怎么来了？”
　　从最里面那间休息室里走出来的朴敏荷看见周文海后问道。
　　妈的，金秀俊不是说人都走了吗。
　　“我是来找在石xi的。”
　　急中生智之下，周文海如此解释道。
　　“晚上一起吃饭吗？”
　　朴敏荷走过来望着周文海问道。
　　听见周文海在和人说话换完衣服的yura开门出来。
　　“你在和我说话吗？”
　　站在周文海背后，Yura问。
　　“不是。”
　　艹。
　　周文海六神无主地回答。
　　“您好。”
　　朴敏荷和yura问好。
　　“这位是我的经纪人。”
　　以为yura听到了自己和周文海对话的朴敏荷对她说。
　　“是。”
　　Yura愣了神。
　　“我等等在石xi。”
　　周文海也不知道该对谁说，他望着天花板说道。
　　Yura和朴敏荷一前一后走出建筑物。
　　“欧巴，你什么时候当了经纪人？”
　　一直在房间里偷听的金知妍等到没人后走出来问道。
　　“前几天。”
　　“欧巴你同时在和她们交往吗？”
　　金知妍气鼓鼓地问。
　　“不是，我……某种意义上，我确实是她们的经纪人，因为……因为我正在准备成立一家经纪会社，我已经和yura xi还有敏荷xi谈好了，她们都会加入我新成立的经纪会社。”
　　说完，周文海自己都佩服起自己来。
　　“还有，我今天是来找在石xi的，我要和他谈会社代言的事。”
　　周文海接着说道。
　　“是吗？”
　　金知妍还是不肯相信。
　　“真的，知妍呐，不信你过几天看吧，我那个经纪会社马上就会成立。”
　　“好吧。”
　　金知妍暂且相信了他的话。
　　周文海走过去拉着金知妍进入休息室里，两人在里面拥抱着。
　　“知妍姐。”
　　就在两人你侬我侬时，李露朵忽然推门而入。
　　金知妍立即从周文海怀中挣扎出来，不过他们的举动还是被李露朵给看见了。
　　“luda怎么了？”
　　“经纪人欧巴让我来叫你，我们要出发了。”
　　“我知道了，我们走吧。”
　　金知妍拿上自己的东西，她和李露朵一起走了出去。
　　“luda，刚刚那人是在石前辈的经纪人，他在和我排戏。”
　　被李露朵抓了个正着，害怕她向经纪公司告密的金知妍如此说道。
　　“是，我知道了。”
　　李露朵没有多说什么，但她心里清楚对方的真实身份。
　　擦了擦额头上的汗水，周文海等到刘在石出来后问道：
　　“在石xi您想吃什么？”
　　“我什么都可以。”
　　“那么中餐怎么样？我在铜雀区开了家地道的中餐馆。”
　　“是，我都听会长您的安排。”
　　刘在石不愧是国民MC，他的情商是真的高。
　　“其他成员你能邀请他们一起吗？我想请Running Man的成员们一起吃顿饭。”
　　“我马上去联系。”
　　趁着成员们刚刚离开不久，刘在石挨个给他们打电话说自己要请他们吃晚饭。
　　“在石xi，那我们待会儿见吧。”
　　周文海把中餐厅的详细地址发给刘在石后，他走出建筑物。
　　来到停车的地方，周文海看见朴敏荷一个人站在他的车前，走近一看，她的眼睛里含着泪水，而柳宗秀和韩东洙却站在一旁不知如何是好。
　　“怎么回事？”
　　周文海走上来问道。

第052章 Tik Tok代言
　　朴敏荷眨巴了一下眼睛，她将泪水逼了回去。
　　“会长”柳宗秀拉着周文海走到一旁，“刚刚yura xi和敏荷xi一起走过来，两人都要上车，秀俊他不认识敏荷xi，所以他就把敏荷xi挡在了车外，只让yura xi上了车。”
　　金秀俊这个B，和他叔叔金大元一样没有眼力见。
　　“那你们怎么不和他讲清楚？”
　　金秀俊傻，你们俩也是白痴吗。
　　周文海越想越气。
　　“没有您的允许，我们不知道这些话该不该说。”
　　柳宗秀的回答让周文海无言以对。
　　“你去让朴敏荷进你的车，快点。”
　　怎么也得先弄走一个才方便自己哄另一个。
　　柳宗秀走到朴敏荷身边低语了一番，她跟着对方上了凯雷德车上坐下。
　　周文海走进A8车里，他坐到后排yura的身边。
　　“我约了在石xi一起吃晚饭，你先回去吧。”
　　“是。”
　　Yura的声音很低沉，她似嗔似怨地说。
　　“别不开心了。”
　　周文海用手轻轻捏了捏yura 的脸。
　　“我没有。”
　　Yura表里不一地回答。
　　无可奈何的周文海只能走下车，他把金秀俊叫到一旁。
　　“送yura xi回家后就去铜雀区中餐厅找我。”
　　“是。”
　　“没事多和宗秀、东洙他们请教请教，我今天差点栽在你小子手里。”
　　周文海咬牙切齿地教训道。
　　“对不起。”
　　金俊秀低头接连道歉。
　　“对不起。”
　　“路上小心。”
　　面对和金大元一样老实巴交的金秀俊，无计可施的周文海叹了一口气，他拍了拍对方的肩膀说。
　　“是。”
　　返回凯雷德车上，坐在车子角落里的朴敏荷哭得像个泪人。
　　见到美人如此伤心欲绝，周文海心中泛起了怜悯之心，他把朴敏荷搂入怀里。
　　“别哭了。”
　　周文海拿纸为她擦拭眼泪。
　　朴敏荷一边哭一边问：“yura是你女朋友吗？”
　　“不是，你误会了，敏雅xi你知道吧。”
　　停止哭泣的朴敏荷抽搐着身子点点头。
　　“我和敏雅xi是朋友，今天我出门后刚好遇见她们，我本来是打算送敏雅xi的，但是yura xi同样顺路，所以我就让她们都坐我的车一同过来。”
　　现在的周文海，说谎的本事炉火纯青、张口就来。
　　对于这些跟了他的女人们，她们生气后，怎么的他也得哄上一哄，要是实在哄不了就给她们打上一针，包治百病。
　　“那个司机是新来的，他不认识你，刚刚我已经教训过他了，别生气了。”
　　在周文海百般抚慰之下，朴敏荷终于停止了哭泣。
　　“我知道自己的身份，就算你和yura在一起，我也不会生气的。”
　　冷静下来的朴敏荷她清楚自己和周文海不可能像正常情侣一样交往，所以面对周文海和其他女人在一起时，她不应该伤心，但是见到yura坐上周文海的车上后，她感觉到自己的心还是会疼的。
　　感情这东西，有时候真的很奇妙，明知得不到，却还像飞蛾扑火一样奋不顾身地扑了上去。
　　周文海在车上楼了她一会儿，亲了她一会儿后说：
　　“我先送你回家吧，晚上我和在石xi谈完事就回来找你。”
　　“嗯。”
　　朴敏荷点点头。
　　或许是因为哭累了的原因，车子没行驶多远，朴敏荷就靠在周文海的肩膀上睡着了。
　　首尔市铜雀区
　　中餐厅包间内，周文海把菜单拿给刘在石等人。
　　“大家随便点，想吃什么就点什么。”
　　刘在石点了些面食，李光洙点了几样粤菜，池石镇点的全是海鲜。
　　菜品陆续上桌，陪周文海喝酒的只有哈哈河东勋和Gary。
　　“会长，感谢您的招待。”
　　刘在石带头，Running Man的成员们都站起来敬周文海一杯酒。
　　心情大好的周文海还摸了摸金钟国的肌肉。
　　和周文海越聊越投机，金钟国邀请他一起去健身。
　　“钟国xi，健身就算了吧，不过我喜欢踢球，以后有空你可以叫上我一起。”
　　“我正好组建了一支球队，会长您能来当然是再好不过了。”
　　节目中的金钟国总是一副大哥的样子，但是在实际生活中他还是挺懂分寸的一个人。
　　就这样，周文海加入了金钟国的球队。
　　闲话少叙，周文海开始进入正题。
　　“在石xi，我们会社最近开发了一款新的短视频APP，我想请你们大家也使用并成为这款短视频APP的用户，有空的时候你们就发些自己拍的视频分享给国民们，各位觉得我这个提议怎么样？”
　　周文海看着刘在石说。
　　“不知道会长您对视频的内容有什么要求吗？”
　　刘在石不清楚周文海到底是何用意。
　　“没有要求，你们可以拍风景，自拍或者用视频记录下和家人朋友一起聚会时发生的有趣的事，这些都可以。”
　　就算刘在石拍自己睡觉，周文海相信都会有一大批粉丝围观并且留言说道：“哇，刘大神睡觉都这么帅。”
　　“好的。”
　　看着池石镇欲言又止的样子，周文海笑了笑后开口说道：“这边我也会为大家支付相应的费用，具体的下来我让负责宣传的人来和各位对接。”
　　听到周文海会支付费用，池石镇的脸上露出了笑容。
　　周文海只和刘在石、李光洙熟悉，其他人与他都还很陌生，因此这顿饭吃的速度很快，金钟国等人各自坐车回家。
　　“在石xi，我送你回去吧。”
　　周文海唯独留下刘在石。
　　“会长，谢谢您好意，我经纪人会送我回家的。”
　　“在石xi，其实我还有件事想和你商量。”
　　“什么事，会长您请说。”
　　“我想请你做我们Tik Tok的代言人，费用是4亿韩元，再加上以我们彼此的名义向自然灾害协会捐助1亿韩元，怎么样？”
　　周文海把他的真实意图讲出来。
　　“不过，代言的事需要和我们会社商量。”
　　“当然，只要你同意，安社长那边我会去说的。”
　　对于刘在石这种国民MC，他的意愿比经纪公司的意愿更加重要。
　　刘在石陷入沉思。
　　“在石xi，相信我，我们会像上次一样合作愉快的。”
　　周文海伸出手去催促刘在石做出决定。
　　“是。”
　　刘在石和他握手达成共识。
　　首尔市江南区
　　回到家，朴敏荷卷缩着身子在沙发上睡着，周文海走过去摸了摸她的长腿。
　　感觉到一阵痒酥酥的朴敏荷睁开眼睛。
　　“你为什么脱裤子？”
　　睡意惺忪的朴敏荷眯着眼睛问。

第053章 文玄雅的魅力
　　周文海打了个哈欠，他将脱下的裤子随手扔在沙发上。
　　“我先去洗澡了。”
　　裤子兜里的手机滑落在沙发上，就在周文海洗澡时，他的手机铃声响起。
　　朴敏荷拿起手机看了看，上面的来电显示名是“小公主”。
　　“刚刚有人给你打电话。”
　　等到周文海洗完澡出来，朴敏荷对他说。
　　“谁打来的？”
　　一边用浴巾擦头发他一边问。
　　“你自己看吧。”
　　朴敏荷把手机拿给周文海。
　　原来是李元珠打来的，周文海赶紧走到阳台上给对方回拨过去，两人开始煲着电话粥。
　　听见周文海和对方说话的语气那么甜蜜，朴敏荷气呼呼地回到卧室床上睡觉。
　　“你不洗澡吗？”
　　和李元珠讲完电话的周文海回到卧室问。
　　“我今天身体不舒服。”
　　生气的朴敏荷躺在床上背对着他说。
　　“你怎么了？”
　　周文海走到另一侧和她面对面说。
　　“没什么。”
　　果然，生气起来的女人连台词都一模一样。
　　“我能问你个问题吗？”
　　周文海坐上床后，朴敏荷问道。
　　“什么问题？”
　　“我对于你来说就只是个泄欲的工具，对吧？”
　　朴敏荷的这句话让周文海勃然大怒，他不再说话，走下床穿好衣裤后再走出卧室，来到玄关处穿好鞋子，“嘭”的一声，他使劲关上门，而朴敏荷则用被子捂着头嚎啕大哭。
　　金秀俊被叫起来开车前来接他。
　　“会长，我们去哪儿？”
　　对呀，去哪儿呢？
　　Yura那里现在回去不合适，而金知妍也无法出来陪自己。
　　思前顾后，周文海决定给她打电话。
　　“喂，你睡了吗？”
　　“还没有，怎么了？”
　　“你能出来吗？我现在一个人。”
　　“那你来我这里吧。”
　　对方给周文海发了个定位，他让金秀俊开车前往麻浦区。
　　叮咚……
　　周文海按了按门铃，穿着粉红色睡衣的文玄雅过来为他开门。
　　“您怎么想到联系我了。”
　　文玄雅笑着问。
　　周文海没有回答，她为周文海拿了双新拖鞋。
　　“家里都是女人的拖鞋，您先将就穿吧。”
　　穿好拖鞋，两人来到客厅坐下，文玄雅在看蒙面歌王的回放。
　　“你喜欢看这种节目？”
　　周文海有一头没一头地问道。
　　“我也是歌手出身的。”
　　文玄雅的笑更像是苦笑。
　　周文海也明白她们这种三流甚至是四流女团，知名度不大，年龄反而越来越大。
　　“今晚你能陪我吗？”
　　周文海注视着文玄雅的眼睛问道。
　　文玄雅微微一笑，这瞬间，周文海被她完全吸引。
　　“我好像没带有，你那儿……”
　　周文海忽然想起来，自己上次便是因为说错话惹了yura不高兴，他将话收回来重新说道：“算了，我下去买吧。”
　　周文海让金秀俊去超市买了几盒001放在车上，这样以便自己随时都能用得上。
　　揣着001回来，周文海搂着文玄雅的腰，两人不再像第一次那样陌生，无论是什么要求，文玄雅都会尽量满足周文海。
　　今年30岁的文玄雅比起yura和朴敏荷来说，她的技术要更加娴熟，周文海更多的是在享受之中。
　　极度舒服之后，周文海让文玄雅头靠在他的肚子上，两人躺在床上聊天。
　　“你以后有什么打算吗？”
　　周文海的手和文玄雅的手十字紧扣，他发现文玄雅的手很修长，是他喜欢的类型。
　　“什么什么打算？”
　　“敏荷说她的合约快要到期，以后想做演员，你呢？”
　　“我也不知道，我的合约和敏荷一样，都快要到期了。”
　　“我最近准备成立一个艺人经纪会社，你签我这里吧。”
　　文玄雅坐起来用奇怪的眼神地看着他问，“为什么？我又没有名气。”
　　“因为我喜欢，那就行了。”
　　周文海一把将她拉入怀中，他笑着说。
　　“那敏荷呢？”
　　“我不会签她，不过我会给她重新找一家好一点的会社。”
　　“是，会长大人。”
　　文玄雅开着玩笑说。
　　“还想再来一次吗？”
　　周文海把手放在文玄雅的大腿上问。
　　“您行吗？”
　　文玄雅嘲笑道。
　　“你居然敢说我不行？”
　　说着说着，周文海站起身来，直立立地对着她，文玄雅识趣地凑了上去。
　　这就是文玄雅的魅力吗，幽默风趣、善解人意，不会随意耍女人的小脾气。
　　完事后，看着身边的文玄雅，周文海这样想到。
　　“这房子你是全租的吗？”
　　文玄雅之前和朴敏荷一起合住，面积不大，大约在80平米左右，房子被文玄雅收拾得很干净。
　　“不是，是月租。”
　　“那你是继续想在住这里还是想换个地方？”
　　“您什么意思？”
　　文玄雅似乎明白了周文海的意思，她笑道。
　　“你要是想继续住在这里，我就把它买下来送给你，如果你不想的话，我就在其他地方给你买套公寓，怎么样？”
　　周文海豪爽地说道。
　　“没关系，我就住里就行了，您不用破费。”
　　“我是说真的。”
　　“我知道，我真的没关系。”
　　文玄雅依旧笑着说。
　　也不知道文玄雅说的是真话还是客套话。
　　“明天你做什么？”
　　“我没什么事做，可能要去一下会社吧。”
　　“那你明天陪我出去吧。”
　　周文海突发奇想。
　　“陪您去哪儿？”
　　“我不是说要成立艺人经纪会社吗，明天你陪我去其他会社看看，可以的话，我想先签下几个艺人。”
　　“女艺人吗？”
　　文玄雅偷笑着问。
　　“不是。”
　　周文海一脸黑线，他知道文玄雅是在取笑他。
　　“我和您一起去，您怎么介绍我呀？”
　　“我就说你是我们会社的舞蹈老师不就行了吗。”
　　“是，会长大人。”
　　面对一直取笑自己的文玄雅，周文海一把将她按倒在床上。
　　这个文玄雅还真是越来越有趣了。
　　第三次结束，文玄雅接到一通电话，“我不会去的。”
　　没讲两句她便将电话挂断，回来之后她沉默不语，也不再和周文海说话，后面又有电话打来，文玄雅直接将手机关机。
　　关了灯，两人睡去。
　　翌日
　　两人都还在睡梦中，他们被一阵阵门铃声给吵醒。
　　文玄雅让周文海待在卧室里，她穿好衣服走出去开门。
　　“你怎么来了？”
　　只听见门口的文玄雅大声说道。
　　“你手机关机，我只能亲自来找你。”
　　说话的是一个男人。
　　“请你出去。”
　　“西八，你不要给脸不要脸。”
　　男人大声辱骂道。

第054章 被袭
　　男人大摇大摆地走到沙发上坐下。
　　“杨社长看上你，你不要不识好歹。”
　　“请你出去。”
　　文玄雅再次强调。
　　男人翘起二郎腿，他从茶几上的果盘里拿了一个苹果，用手抹了抹，他大口啃着苹果。
　　“你要是再不出去，我就要报警了。”
　　文玄雅返回房间里拿手机，男人扔掉手中的苹果，他冲上来拽住文玄雅的手。
　　“啊一西……”
　　西八两字没有完全说出口，男人便被一脚踹飞。
　　踹他的正是穿好裤子拉开卧室房门，以飞一般的速度冲上来一脚正踢在男人胸口上的周文海。
　　男子胸口一阵闷疼，他说不出话来，周文海快速走过来单手抓住他的头发。
　　“西八。”
　　周文海用力将男子的头撞在茶几的桌角上，男子的额头上冒出血来。
　　再一拳打下去，男子的假牙也被打掉在地上。
　　担心闹出人命的文玄雅一把拉住还要挥拳的周文海。
　　“这个野男人是谁？”
　　被揍了一顿，男子嘴里仍然不依不饶。
　　“这狗崽子是谁？”
　　周文海侧身问文玄雅。
　　“我们会社的合伙人。”
　　听罢，周文海从一旁拿起一根小凳子，他举起凳子来用力砸在男子身上。
　　一连砸了好几下，周文海将凳子翻过来，自己坐在上面。
　　“你刚刚说的那个杨社长是谁？”
　　他低头怒视着男子问。
　　“你又是谁？”
　　男子没有求饶的意思，他反问道。
　　“西八。”
　　周文海反手一耳光打在男子脸上，男子还是没有回应，更加恼怒的周文海再次用手抓住男子的头发，他不停地扇着对方耳光。
　　又一颗假牙被打落在地。
　　“狗杂种，我问你，杨社长是谁？”
　　扇累了，抖了抖手的周文海大声吼道。
　　“杨根硕社长你都不知道？”
　　杨根硕？名字好熟悉。
　　“你是说恩硕派那个杨根硕？”
　　“我是杨社长的朋友，小子，你死定了。”
　　男子狰狞地笑着，嘴角不停有鲜血冒出。
　　“我知道了，你走吧，回去告诉杨根硕，不想死的话，就自己滚出首尔去。”
　　男子艰难地从地上爬起来，他步履蹒跚地走到门口后转身过来问道：“你叫什么名字？”
　　“我？”周文海嘴里哼哧一声冷笑道，“你们这些狗杂种也配知道我的名字？”
　　周文海可不会像电影里那样傻乎乎地告诉对方自己的姓名。
　　“不管你是谁，你都死定了。”
　　男子扔下这句狠话后走出门去，来到地下停车场，男子打了通电话，他没有马上离开。
　　“你别住这里了，我带你去我那里住。”
　　周文海关上门，他让文玄雅收拾行李。
　　“秀俊呐，把车开过来，还有让东洙给成恩打电话，告诉他随时准备和恩硕派开战。”
　　等待文玄雅收拾行李期间，周文海给金秀俊打了通电话。
　　半个多小时后，文玄雅从房间里推出三个行李箱，周文海让金秀俊他们为她拿箱子。
　　“我让你买的房子，买好了吗？”
　　周文海给朴善宇打电话问道。
　　“还没有。”
　　不是周文海这么一说，朴善宇估计不会记起还有这么一码事。
　　“你在干嘛？把我的话当耳旁风？”
　　“不是的会长大人，前些日子不是忙着会社的事，然后您又让我去陪崔书媛吗？”
　　朴善宇的话免得能解释过去。
　　“好吧，你抓紧时间去买房子。”
　　朴善宇毕竟为会社出了力，周文海不好再教训他。
　　“是。”
　　首尔市瑞草区
　　周文海先让柳宗秀下车去瞧瞧，在确定林世玲不在家后，他带着文玄雅进入到别墅里。
　　“你先暂时住在这里吧。”
　　柳宗秀等人把行李箱放下后，周文海对文玄雅说。
　　“我一个人住这么大的房子吗？”
　　文玄雅四处张望一番后问道。
　　“怎么了？”
　　“这里太大了，我一个人住害怕，要不我去敏荷那里住吧。”
　　文玄雅建议道。
　　“会长，让玄雅xi住在这里，我怕她随时会被林代表发现。”
　　韩东洙提醒道。
　　韩东洙的想法很简单，自己的会长能够和三星联姻是最好不过的选择。
　　周文海不是没有考虑过这个问题，但是目前的情况是住在酒店不利于文玄雅的隐私，去城南市又太远，因此他打算和文玄雅在这里住上两三天，等到朴善宇买下房子后再搬过去。
　　“东洙呐。”
　　“是。”
　　“做好你自己的本职工作就行了。”
　　“对不起。”
　　重新思考一番，周文海最终打消了让文玄雅暂时住在这里的想法。
　　“好吧，那我送你去敏荷那里。”
　　车子朝着江南区行驶而去，途中经过一条巷子，柳宗秀察觉到身后的一辆黑色轿车和一辆白色面包车有些异常。
　　“东洙呐，你有没有觉得这两辆车好像一直在跟着我们。”
　　“好像是。”
　　“你快给会长打电话，让他们先走，我们拦住后面的两辆车。”
　　“是。”
　　柳宗秀放慢车辆的速度，韩东洙将情况告诉给周文海。
　　“嘭”的一声，凯雷德一个急刹车，后面的黑色轿车撞了上来。
　　柳宗秀笑嘻嘻地走下车去和对方理论，他趁机观察到黑色轿车和后面那辆白色面包车里都坐满了人。
　　123……柳宗秀数了数，加上下车来的司机，一共有15人。
　　“东洙呐，你能打几个？”
　　柳宗秀小声问道。
　　“要是没有武器的话我能打七八个吧。”
　　“那我八，你七。”
　　在两人商量间，面包车借道超了过去。
　　嘭……
　　面包车加速上来，在与周文海的A8车平行时，司机一打方向盘，两辆车撞在一起，车子撞在了围墙上，金秀俊被迫停车。
　　“西八，东洙呐你拦住他们，我去救会长。”
　　柳宗秀拔腿向前跑去，韩东洙出其不意，一拳打倒黑色轿车的司机。
　　黑色轿车上的其余四个人提着棍子走了下来。
　　眼见对方围了上来，周文海让大家不要下车，他的这辆A8是防弹车，不是这群小混混用铁棍能够砸烂的。
　　柳宗秀奔跑了一百多米后赶了上来，他从背后用膝顶瞬间击倒一人，其他人见状举起铁棍向他扫来。
　　“秀俊你快下车去帮宗秀。”
　　“是。”
　　同样是特种兵出身的金俊秀打开车门，他和柳宗秀前后夹击这群人。
　　一个男子拉扯着文玄雅那边的车门，见对方就要打开车门，文玄雅被吓得大叫起来。

第055章 开战前夕
　　周文海立马打开自己这边的车门冲了出去。
　　男子伸手去抓文玄雅，她往另一侧移了移，对方扑了个空。
　　周文海来到男子面前。
　　“西八。”
　　他一拳打在男子的脸上，男子举起铁棍砸了下来，周文海往后一撤，躲了过去。
　　开启死亡之眼。
　　周文海从男子手里夺过铁棍，他一棍子砸在对方的后背上，男子身体向前一倾斜，倒在地上。
　　关闭死亡之眼。
　　“秀俊呐，接着。”
　　周文海将铁棍扔给金秀俊，他打开车子的后备箱。
　　咦……我的棒球棍呢？
　　后备箱里只有光秃秃的几盒001，而他之前放在后备箱里的那根棒球棍不见了踪影。
　　“会长，我来了。”
　　已经解决了黑色车辆上所有人的韩东洙手里拿着棍子冲了上来。
　　三个保镖加上同样练习过格斗技巧的周文海，这群人很快全都被放翻在地。
　　“会长您没事吧？”
　　柳宗秀跑到周文海身边问。
　　“我没事，宗秀呐你去打电话报警，然后让车科长来处理这件事，记得要把这里的CCTV拷贝下来。”
　　周文海指着巷口的监控说道。
　　“是。”
　　“东洙呐，让成恩带人到中餐厅等我。”
　　“是。”
　　“秀俊，我们先送泫雅去江南区。”
　　“是。”
　　安排完毕，周文海将文玄雅送到朴敏荷所在的小区门口。
　　“我就不上去了吧。”
　　车子停在小区门口的路边，周文海说。
　　“为什么？你和敏荷怎么了？”
　　“你自己问她吧，我还有事，先走了。”
　　周文海让金秀俊帮文玄雅提着行礼走进小区。
　　“你马上去取20亿现金出来，我让宗秀来接你。”
　　周文海打电话给朴善宇吩咐道。
　　“去中餐厅。”
　　金秀俊回来后，他说道。
　　首尔市铜雀区
　　中餐厅四周站满了正星派的人，他们都身着清一色的黑色西装，得知周文海被袭击，除了看守场子的人，那成恩几乎叫上了自己所有的人马。
　　“会长大人，对不起。”
　　那成恩首先向周文海被人袭击表达了自己的歉意。
　　“这件事与你无关，现在和恩硕派开战，你有几成的把握？”
　　这个那成恩是所有人中最为机灵的那一个，但同时也是让周文海最不放心的人。
　　“自从上次赵社长被砍之后，恩硕派和太村派、骊原派形成了同盟关系，无论我们攻击任何一方，其他两派都会出手帮忙。”
　　那成恩到正星派不过只有几天的时间，他就将正星派与其他几个帮派的关系梳理得清清楚楚、明明白白。
　　“那依你看我们应该怎么做才能打垮恩硕派？”
　　周文海故意考验那成恩道。
　　“我认为我们应该逐一瓦解他们之间的同盟关系，给太村派和骊原派一些好处，这样他们就不会帮助恩硕派，反而还会帮助我们一起攻击恩硕派。”
　　那成恩的想法与周文海不谋而合，从古至今，反间计，屡试不爽。
　　“善宇，把钱拿出来。”
　　朴善宇和金秀俊提着两个箱子放到桌子上，打开箱子，每个箱子里面都装有10亿韩元的现金。
　　“成恩呐。”
　　“是。”
　　“这两箱钱你拿去给太村派和骊原派，告诉他们，收了钱后和你们一起去打恩硕派，打掉恩硕派后他们地盘由你们三派平均分配，还有，我要你砍掉杨根硕的双手和双脚为赵社长报仇雪恨。”
　　周文海最后那句为赵正星报仇的话让在场的其他正星派的人心中很是感激，毕竟他们跟了赵正星那么多年。
　　“是，我一定不负会长大人您的重托。”
　　那成恩让人收下这两箱钱。
　　“宗秀呐。”
　　“是。”
　　“让车科长给瑞草区的警察说，明天请我进警察局做笔录。”
　　“是。”
　　柳宗秀立马走到一旁去打电话。
　　“善宇呐。”
　　“是。”
　　“给刘局长打电话，让他去找车警官拿CCTV，把今天的事通过9点新闻告诉给国民。”
　　“是。”
　　朴善宇同样走到一旁去打电话。
　　“成恩呐，你知道该什么时候动手吗？”
　　坐在椅子上的周文海一脸悠闲地望着那成恩问道。
　　“是，我知道。”
　　“那你说说，是什么时候？”
　　“明天，我一定砍下杨根硕的双手和双脚。”
　　“很好。”
　　周文海从椅子上站起来，“秀俊，去开车吧，送我回城南市。”
　　“会长大人，您慢走。”
　　那成恩等人向周文海鞠了一躬说道。
　　……
　　“你惹的到底是什么人？”
　　得知自己派出去的十几个人败在仅仅只有4人的对方手里，预感到事情有些不对劲的杨根硕，他问Star-Empire娱乐的合伙人。
　　“一个二十代的年轻。”
　　“名字呢？”
　　“他没说，文玄雅的姘头，我想他应该是健身房的人。”
　　合伙人猜测周文海应该是健身房的教练，练过一段时间的格斗术。
　　“最好是你说的那样。”
　　放心不下的杨根硕又派人出去继续打探消息。
　　Star-Empire娱乐的合伙人刚要出门，杨根硕的一个马仔便行色匆匆地跑了进来。
　　“大哥，警察那边说检察官不肯放人，他们已经将我们的兄弟关进拘留所了。”
　　“什么？”
　　大吃一惊的杨根硕连忙掏出手机给他所认识的检察官打去电话。
　　“检察官大人，您那边为什么不放我的弟兄们呀？”
　　“西八，你做了什么你不知道吗？给我滚，别再打电话来了。”
　　在检察官那里吃了瘪，杨根硕将怒气撒到合伙人的身上。
　　“西八，要是我出了什么事，你也不会好过的。”
　　合伙人被杨根硕大骂一顿，他悻悻离开。
　　首尔市江南区
　　整理好行礼的文玄雅和朴敏荷坐在阳台上一边喝着咖啡一边欣赏着首尔的夜景。
　　街道上车水马龙，阵阵微风吹过，文玄雅心情不错，而朴敏荷却心事重重。
　　“敏荷呐，你和周会长发什么事了吗？”
　　文玄雅问。
　　“没什么。”
　　朴敏荷低着头回答。
　　沉默了一会儿，朴敏荷还是将她和周文海之间发生的事告诉给文玄雅。
　　“我也不知道他为什么会生那么大的气。”
　　朴敏荷委屈地说。
　　“男人嘛，尤其是周会长这种年轻有为的男人，肯定会有些大男子主义，况且你的那句话有些在逼他。”
　　文玄雅开解道。
　　“逼他，我逼他什么了？”
　　朴敏荷没有想通。
　　“逼他承认你们之间的关系。”

第056章 西八
　　这就是女人对女人的了解。
　　朴敏荷低头不语，泪水在眼眶里打转。
　　“敏荷呐，周会长从一开始就表明了他和你之间的关系。”
　　朴敏荷的眼泪已然决堤，文玄雅抽了一张纸给她擦拭眼泪。
　　“你想想，如果周会长他说你们就是那样的关系，你会怎么样？离开他吗？”
　　文玄雅接着又拿了一张纸巾给她说。
　　“我也不知道。”
　　自从和周文海在一起之后，无论是电视剧还是艺能节目，朴敏荷所接到的通告都要比平时多出许多，甚至有时一天要赶两三个通告。
　　朴敏荷对周文海产生了一种依赖感，就好像只要和他在一起，什么事他都能为自己解决一样。
　　“如果你还无法下定决心离开他，那你最好别再说那些话了。”
　　文玄雅握着她的手说。
　　“我知道了。”
　　……
　　‘世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的，你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。’
　　坐在车子里，透过车窗，仰望着天空中的朝阳，周文海突然想到这么一句语录。
　　“您请喝咖啡。”
　　来到瑞草区方背洞派出所，所长早已为周文海和车道英各买好一杯咖啡。
　　“谢谢所长你的咖啡。”
　　坐在所长办公室里，现在没人敢用便宜的速溶咖啡打发周文海。
　　“车科长，会长大人，你们慢聊，我先出去了，有事您请吩咐。”
　　所长一边后退一边谄笑道。
　　“会长，我不明白您为什么要到派出所来。”
　　等到所长完全将门关上后，车道英一脸费解地问。
　　“车科长，待在这里，你能知道外面会发生什么事吗？”
　　阳光照射在周文海的脸庞上，让他的笑容显得更加灿烂。
　　车道英摇摇头，“不知道。”
　　“这里可比外面清静多了。”
　　湛湛蓝天，微风轻拂，浮云淡薄。
　　艳阳普照的日子真让人心情舒畅。
　　杨根硕和他叔叔杨恩硕的情人在他别墅的泳池边晒着太阳。
　　“大哥，正星派的人在扫我们的场。”
　　就在两人你侬我侬、浓情蜜意之时，他的手下着急忙慌地跑过来说。
　　“西八，上次没把他们斩尽杀绝，现在又来反扑？”
　　杨根硕让趴在他身上的女人起身，他从躺椅上坐起来，将嘴里的雪茄烟拿在手上说。
　　“大哥，现在我们该怎么办？”
　　“马上去联系太村派和骊原派，让他们派人过来，这次我一定要让正星派彻底从这个世界上消失。”
　　杨根硕把手上的雪茄扔在地上，他愤恨地说道。
　　“是。”
　　杨根硕又叫来另一个手下，“备车，我要亲自去。”
　　“是。”
　　在手下备车的期间，杨根硕让女人到泳池里站着为了他咬了一会儿。
　　打了一个喷嚏，杨根硕在游泳池里洗了洗身子，然后穿好衣服坐进车里。
　　两辆车子自南向北朝着东城区行驶而去。
　　首尔市东城区
　　杨根硕来到东城区一栋三层楼高的会社里，这里是杨恩硕发家的地方，会社的名字叫‘恩硕金融投资事务所’，也就是人们口中常说的借贷公司。
　　会社周围停着二十辆左右的黑色轿车，车子里坐着的都是恩硕派的人。
　　“社长。”
　　为首的金英植和许明久向杨根硕鞠躬问候道。
　　“太村派和骊原派的人来了没有？”
　　杨根硕坐在社长的位置上，他翘着二郎腿、掏着鼻屎问。
　　“他们已经在路上了。”
　　回话的是许明久。
　　“我约了正星派在鹭粱津的汉江大桥下见面，英植、明久，你们谁去打头阵？”
　　“我去吧。”
　　金英植埋头不说话，许明久主动站出来说。
　　“好，明久呐，以后正星派的地盘就由你来打理。”
　　杨根硕不满地看一眼金英植后鼓掌说道。
　　“出发。”
　　意气风发的杨根硕带头走出门去。
　　加上许明久，一共七辆轿车先行而去，杨根硕和金英植带领其他人跟在后面。
　　首尔市铜雀区
　　鹭粱津汉江大桥下，那成恩背靠在车子的引擎盖上，他的嘴里叼着香烟。
　　“大哥，他们来了。”
　　那成恩的手下对他说。
　　先行赶到的许明久带头从车内出来。
　　五辆车，一共35人从车上走下来，每个人手中都提着铁棍，他们整整齐齐地站在那成恩的对面。
　　“去吧。”
　　那成恩云淡风轻地扔掉手中的香烟，他身后七八十人手里提着棒球棍、腰间别着尖刀冲了上去。
　　“西八。”
　　一打起架来，所有人嘴里都是西八、西八和西八。
　　处于人数劣势的许明久和他的手下们接连往后撤退，不过好在杨根硕等人及时赶了过来。
　　“弟兄们，上吧。”
　　车子停稳，杨根硕摇晃着脑袋一脸嚣张地从车上走下来，他大吼道。
　　“呀，西八，狗崽子们。”
　　杨根硕手下也有七八十人，拿着武器，他们声势浩大地冲了上去。
　　虽然人数上站了优势，但是那成恩那边的人报仇心切，他们之间的战斗很是焦灼。
　　有人被铁棍砸断了腿，有人被砸破了头，还有人被尖刀划破了肚皮。
　　那成恩从腰间掏出尖刀来，虽然怒不可遏，但他尚未丧失理智，他每一刀都只刺在对方的小腿上，这样便不会伤及其性命且能令对方失去行动力。
　　“啊……”
　　被那成恩刺中的人全部都惨叫一声然后倒在地上再也爬不起来。
　　看见勇猛无比的那成恩在人群中肆虐，就连许明久也被他给刺伤了胳膊，自知不是对手的杨根硕急忙躲进车里。
　　杨根硕刚一进入车里，从他身后便开来了十多辆轿车和面包车。
　　“大哥，太村派和骊原派的人来了。”
　　杨根硕欣喜若狂地重新走下车。
　　统领太村派和骊原派人马的是骊原派的大佬金永浩。
　　“金社长，你终于来了。”
　　杨根硕笑盈盈地走上前去和金永浩握手。
　　“西八。”
　　没想到金永浩出其不意地一脚将杨根硕踹倒在地，他从身边的手下手中拿过一把刀，他一刀劈下去，眼疾手快的杨根硕侧身翻滚躲过了这一刀。
　　“英植呐，快救我。”
　　爬起来的杨根硕朝着离他最近的金英植跑去。

第057章 奶昔娱乐
　　“西八。”
　　金英植转身就是一脚将他再次踹倒在地。
　　“英植你……”
　　杨根硕望着用尖刀对准他的金英植，他不明白对方为什么会背弃他。
　　“都停手。”
　　金英植大吼一声。
　　于是乎正在厮杀的众人都停下手来，不明就里的许明久提着铁棍跑到金英植身边。
　　“英植呐，你干什么？”
　　“呀，明久呐，杨根硕这小子不值得我们跟他。”
　　“那你也不能在这个时候……”
　　“现在骊原派和太村派都倒向了正星派，你是想我们大家伙都死在这里吗？”
　　金英植把眼下的情况告诉给许明久。
　　“什么？西八。”
　　许明久怒气冲冲地瞪着金永浩。
　　“明久呐，不要再强撑着了，我已经决定去跟成恩哥。”
　　“呀，金英植，你小子……”
　　“从现在开始，愿意和我一起转投正星派的兄弟们就把手中的武器扔掉。”
　　金英植和他的手下率先将手中的刀棍扔下，其余人也陆陆续续跟着扔掉武器，许明久和他那几个小弟依旧紧握住手中的刀。
　　“我是不会跟你去正星派的。”
　　说罢，许明久提着刀带着人走上车。
　　“给我……”
　　金英植打算强留下许明久，然而却被那成恩给叫住。
　　“算了，让他走吧。”
　　对于许明久，那成恩反而有些欣赏他的忠诚。
　　“是。”
　　那成恩让人将剩下的钱拿给金永浩和太村派的人，他们按照约定彻底瓜分了恩硕派的地盘。
　　“把杨根硕给我带到车上去。”
　　那成恩指挥他的手下将杨根硕用绳子捆绑住放入车子的后备箱里。
　　“英植呐，今天辛苦你了，你先回去吧，我还有其他的事要做。”
　　那成恩为金英植擦了擦他脸上的血迹说。
　　“是，忠……诚。”
　　金英植笑着对那成恩敬了个军礼。
　　“什么？黑帮械斗？有多少人？两百名？西八，这群小子我看他们是活腻味了，我马上过来，什么？人都跑了？你们是干什么吃的？”
　　车道英在电话中对他的下属大发雷霆。
　　“车科长，怎么了？”
　　等车道英挂了电话后周文海从容不迫地问。
　　“几帮混混在鹭粱津汉江桥下械斗，会长，我想我得先回去了。”
　　车道英火急火燎地出门后，柳宗秀走了进来。
　　“会长，成恩打电话来说，人都被他抓住了，他问接下来该怎么做，请您吩咐。”
　　“你去把那小子给我带回来，至于杨根硕，让成恩自己看着办吧，他是个聪明人。”
　　“是。”
　　“等一下。”
　　柳宗秀往外走，周文海忽然又开口叫住他。
　　“让那小子看完杨根硕的下场后再带他回来。”
　　“是。”
　　首尔市道峰区
　　道峰山山脚一僻静处，那成恩的手下拿着铲子不停地挖坑，直到坑的深度和宽度足够埋下一个成年男人时，他们才停止挖土。
　　坑里的人被坑外的人拉上来，随后那成恩让人将跪在在坑边的Star-Empire Entertainment的合伙人一脚踢到坑里。
　　“求求您，饶了我吧。”
　　神色慌张的合伙人不停地哀求道。
　　“把他给我埋了。”
　　那成恩抽完烟后淡淡地说道。
　　“是。”
　　他的手下用铲子一点点将土填到坑里。
　　“不要，拜托了，社长大人，饶了我吧。”
　　深感绝望的合伙人继续哀求道。
　　“快点。”
　　那成恩对手下填土的速度感到不满意。
　　十几分钟后，男子被埋来只剩下头还露在外面。
　　“对不起，我该死，饶了我吧，对不起。”
　　男子没有放弃最后的希望。
　　那成恩一摆手，他的手下们放下了手中的铲子。
　　“把人给我带过来。”
　　正星派的人将五花大绑的杨根硕抬了过来，那成恩用手按住他的脑袋。
　　“想活命吗？”
　　那成恩看着合伙人说。
　　“是，是。”
　　合伙人拼命点头。
　　“把他给我拉上来。”
　　合伙人被几个手下给从土里拉了上来，他瘫坐在地上。
　　“谢谢您，社长大人。”
　　“废话少说，想活命的话，就把杨根硕的手和脚给我砍下来。”
　　那成恩扔了一把刀到合伙人的面前。
　　“我……我吗？”
　　合伙人被吓得说起话来也不利索。
　　“呀，同样的话我不会说第二遍。”
　　那成恩斜眼看着他冷冷地说道。
　　“可……可是我不会砍人。”
　　合伙人整个身体哆嗦起来。
　　“呀一西八。”
　　那成恩拿起地上的刀瞬间用力砍在杨根硕的手腕处，右手手掌和手臂完全分开。
　　啊……
　　杨根硕被疼得满地打滚，合伙人的裤子被尿液打湿。
　　“快点。”
　　那成恩把刀再次扔到合伙人的面前，合伙人战战兢兢地拿起刀走到杨根硕的面前。
　　“砍的时候用力，这样整只手掌才能一下子断开。”
　　那成恩冷笑着提醒道。
　　“是。”
　　合伙人用刀对准杨根硕的另一只手，“对不起，杨社长。”
　　杨根硕此时满头大汗，他无助地看着合伙人，并不停地摇着头示意对方放过自己。
　　犹豫片刻之后，合伙人使出全部力气一刀斩下去。
　　鲜血溅了合伙人一脸。
　　“废物。”
　　那成恩看着合伙人那副失魂落魄的样子，他笑骂道。
　　“你们快点把杨根硕的双脚也给我砍了，然后把他扔到医院门口去。”
　　那成恩对身后的手下们说。
　　“是。”
　　两个身强体壮的男人提着刀走上来，“西八，也让你尝尝被人砍断手脚的滋味。”
　　其中一个男人是跟了赵正星多年的兄弟。
　　啊……
　　随着一声惨叫，杨根硕昏死过去，他被人抬上车及时扔到道峰区医院门口。
　　合伙人被蒙住眼睛和绑上双手给扔到柳宗秀租借而来的车子的后备箱里。
　　“成恩，我走了。”
　　“走吧。”
　　那成恩的笑容让柳宗秀感到别扭，但他也说不上具体是哪里别扭。
　　……
　　“对了，秀俊呐，我车子后备箱里的棒球棍哪里去了？”
　　金秀俊开着车子朝麻浦区行驶而去，坐在车里打了个哈欠的周文海忽然问道。
　　“棒球棍吗？好像被朴秘书拿走了。”
　　金秀俊通过后视镜看一眼周文海回答。
　　“他拿棒球棍干嘛？”
　　“我也不知道。”
　　周文海给朴善宇打电话过去。
　　“喂，你拿我棒球棍干嘛？”
　　电话接通后，他直接问道。
　　“静恩说一个人在家里害怕，我看您后备箱里有棒球棍我就拿回去给静恩防身了。”
　　朴善宇的回答完全出乎周文海的意料。
　　“西八，你这个家伙”周文海对朴善宇的行为感到无语，“对了，成立艺人经纪会社的事，你觉得取名叫做Milk Shake Entertainment怎么样？简称MS Entertainment。”
　　“Milk Shake吗？”
　　朴善宇在电话那头笑出声来。
　　就连副驾驶的韩东洙也跟着笑了起来。
　　“呀，西八，你笑什么笑。”
　　“没什么，我听从会长您决定。”
　　周文海依旧能够听到朴善宇的笑声。
　　“我到地方了，挂了。”

第058章 nine muses
　　首尔市麻浦区
　　车子开进地下停车场里，周文海看见柳宗秀的车已经先他一步停在这里。
　　“宗秀，那小子人呢？”
　　周文海拉开柳宗秀车子的后门，他没看见合伙人。
　　“会长，他在后备箱里。”
　　柳宗秀按了一下后备箱的开关。
　　走到车子的后备箱前，周文海旋即闻到了一股尿骚味。
　　“这小子不会是被吓得尿失禁了吧？”
　　周文海看一眼柳宗秀笑哈哈地问道。
　　“会长，我去的时候他已经尿过一次了。”
　　柳宗秀久违地在周文海当面露出笑容。
　　“真脏。”
　　周文海一脸嫌弃。
　　“下来吧。”
　　柳宗秀为合伙人扯下眼罩，松开绳子。
　　忽然见到灯光的合伙人什么也看不清楚，双手双脚被捆到发麻，他没法自行下车。
　　过了好一会儿，合伙人终于恢复正常，这时他才看清站在他面前这个人正是他口中那个文玄雅的姘头。
　　“是你？”
　　合伙人举步维艰地从车子的后备箱里爬下来。
　　“呀，这是我们会长大人，你想死吗？”
　　柳宗秀一耳光打在合伙人的脸上。
　　“不是的，对不起，会长大人您大人不计小人过，请原谅我这次吧，对不起。”
　　挨了一耳光的合伙人回忆起自己刚刚差点被人活埋的情景，他瞬间跪在地上向周文海磕头认错。
　　“我们到车里再说吧。”
　　柳宗秀和韩东洙分别坐在合伙人的两侧，周文海坐在副驾驶上，他转过头去看着对方，嘴角轻轻上扬笑着地问道：
　　“你在Star-Empire 有多少股份？”
　　“我在Star-Empire有45%的股份。”
　　合伙人不敢正眼看周文海，他低头回答。
　　“现在这些股份值多少钱？”
　　周文海让金秀俊从兜里掏出烟来，他递了一杆烟给对方。
　　“现在大约值20亿韩元。”
　　合伙人不敢接下周文海递来的香烟。
　　“这些股份，你一开始出了多少钱？”
　　对方不敢轻易接过香烟，周文海把烟放在车子中控区的杯架里，他按下点烟器。
　　“我当时出了3000万元。”
　　合伙人偷瞄一眼后回答。
　　“那我给你3亿元，怎么样？”
　　周文海右手重新拿起香烟，左手拿着点烟器点燃香烟递给合伙人。
　　“是，我全听会长您的吩咐，我不要钱也没关系。”
　　合伙人连连点头从周文海手中接过香烟，此刻他只想保住自己的身体和性命，以免像杨根硕一样被人砍成残废。
　　“钱你一定要收下，我是正常收购，不是威胁你，我们是商人，不是流氓。”
　　周文海笑盈盈地说。
　　“是。”
　　合伙人没有选择的余地，他的眼神中充满了恐惧。
　　“那剩下的股份都在河社长名下吗？”
　　周文海抬抬手以示合伙人可以在车里抽烟。
　　“是。”
　　合伙人仍然不敢抽烟。
　　“我想完全收购下Star-Empire，你能帮我说服河社长吗？”
　　“是，我一定帮会长您说服他。”
　　“抽吧，别客气。”
　　周文海拍拍对方的腿，随后他走下车去。
　　“秀俊呐，你留在车里等我们。”
　　一行四人走进电梯里，合伙人站在最前面，周文海和柳宗秀以及韩东洙站在他的身后。
　　电梯上到18楼，到了Star-Empire Entertainment会社，合伙人依旧走在最前面为他们带路。
　　会社的员工看见合伙人进来后都向他行礼问好，等到合伙人走过去后他们又在背后纷纷议论起他脸上的伤是如何而来。
　　路过练习室，周文海发现nine muses的大部分成员都在练习室里练习舞蹈，她们每个人的身高都在170左右，一个又一个的大长腿，看得周文海愣在门口迈不开腿。
　　文玄雅第一个发现周文海站在门口，她冲着对方笑了笑，然后她用胳膊挨了挨朴敏荷的肩膀。
　　“周会长来了。”
　　“哪里？”
　　等到朴敏荷转头过来时，周文海已经继续朝前走去。
　　“刚刚走过去。”
　　文玄雅压了压腿说。
　　“他来干嘛呀？”
　　嘴里嘟嘟啷啷的朴敏荷更像是在自言自语。
　　Star-Empire社长办公室
　　合伙人敲了敲门后推门而入，周文海等人跟着走进去。
　　除了合伙人外，河社长只觉得周文海有些眼熟，另外俩人他谁也不认识。
　　“你来干嘛？”
　　河社长不耐烦地对合伙人说，看起来两人之间的关系并不像其他合伙人那样亲密。
　　“这位是周会长。”
　　合伙人对河社长说话的态度和之前截然不同，甚至有些强硬，像是瞬间变了一个人。
　　“你到底想干嘛？”
　　河社长并没有理会周文海，他对合伙人厉声道。
　　Star-Empire Entertainment会社成立于2000年，创始人为河社长和他这个合伙人，两人一共出资8000万韩元。
　　“我已经把自己的所有股份都出售给周会长了，这次来是劝你将会社出售给周会长的。”
　　合伙人走到河社长的办公桌前说。
　　“呀，你知道你在说什么吗？”
　　河社长勃然变色，他指着合伙人说。
　　周文海对柳宗秀使了个眼色，对方走去将社长办公室的门给关上。
　　“你们说够了没有？”
　　周文海坐到沙发上，翘起二郎腿缓缓开口说道。
　　“对不起。”
　　合伙人听到周文海发话，他立刻走到周文海身边站定。
　　“河社长，开个价吧。”
　　周文海双手抱着膀子、翘起二郎腿，向后靠在沙发上说。
　　“会社我是不会卖的。”
　　河社长一拍桌子怒吼道。
　　“好吧，既然这样，那我们就不打扰您了。”
　　周文海把自己的手机解锁后拿给合伙人，“这个是首尔西部地检厅负责经济犯罪的检察官的电话，待会儿你就把你知道的情况告诉给他吧。”
　　手机上的号码是之前黄检察官发给周文海的西部地检厅检察官的电话号码。
　　“等一下。”
　　河社长神情慌张地叫住起身向外走的周文海等人。
　　“周会长，我们是不是在哪里见过？”
　　河社长追上来问。
　　“之前徐部长倒是带我来过这里。”
　　周文海重新坐下后说。
　　徐俊基？
　　河社长回忆起这个年轻就是连徐俊基也礼让三分的那个周会长。
　　“周会长，您到底想我怎么做嘛？”
　　河社长算是彻底放弃抵抗，他鼻子眉毛皱在一起，焦急地问。
　　“我说过了，我想收购下你们这家会社，河社长你开个价吧。”
　　周文海目揉揉鼻子后目不斜视地望着河社长说。
　　河社长一会儿看看周文海，一会儿看看他的合伙人，他双手交叉在办公室走来走去，心中十分焦躁。
　　“周会长，我能和他商量商量再做决定吗？”
　　“当然可以”周文海站起来对柳宗秀和韩东洙说，“我们先出去吧。”
　　离开河社长的办公室，周文海再次来到练习室门口，nine muses成员中还剩下文玄雅、朴景丽、朴敏荷和表惠美等四人坐在练习室的地板上聊天。

第059章 晚上的惊喜
　　周文海走进去，柳宗秀和韩东洙留在门口。
　　“您是？”
　　面对面看见周文海越走越近的表惠美问。
　　她这么一问，其他人都转过身来看着周文海。
　　“你怎么来了？”
　　朴敏荷立即站起来走到周文海面前，眼神中带着哀怨。
　　“我过来看看。”
　　前些天的不愉快，周文海已经完全抛诸脑后，毕竟当时自己的做法现在想来也有些莫名其妙。
　　“您好。”
　　文玄雅同样站起来微笑着和周文海招呼，其他两人也陆续站起来，周文海对她们笑着点点头。
　　“玄雅姐，这是谁呀？敏荷的男朋友吗？”
　　表惠美好奇地小声问道，她和朴敏荷是同岁的朋友，平日里两人的关系最好。
　　“不是，他们只是认识的关系，我们先出去吧。”
　　文玄雅对表惠美和朴景丽说。
　　经过朴敏荷的身边时，她悄悄说道：“敏荷呐，我们先出去了，你有什么话就趁现在和周会长讲清楚吧。”
　　走出去后，文玄雅顺带手把练习室的门给关上。
　　“玄雅姐，他们到底是什么关系呀？”
　　表惠美放不下心中的疑虑，她接着又问道。
　　“呀，你问那么多干嘛，走吧。”
　　文玄雅拍拍表惠美的屁股，她和对方打闹起来，只有朴景丽不时回望关上的练习室大门。
　　朴景丽之前从文玄雅的口中听说过五星集团的会长周文海是个年轻人，上一次就是他帮忙解决了自己和朴敏荷的难题。
　　而徐俊基也曾告诉过自己，周文海看上了朴敏荷和文玄雅。
　　朴敏荷练舞时穿着白色的T恤衫和牛仔短裤，虽然是素颜，但她的皮肤确实白里透红。
　　“你还在生我的气吗？”
　　朴敏荷像是犯了错的孩子似的，委屈地看着周文海问道。
　　“那你呢？”
　　周文海摇摇头反问。
　　“我好想你。”
　　朴敏荷一头栽进穿着BURBERRY风衣的周文海的怀里。
　　“以后不许对我发那么大的火了。”
　　她带着哭腔说。
　　周文海感觉到从朴敏荷眼中流出来的泪水打湿了他的衬衫。
　　“不会了。”
　　周文海抚摸着她的头安慰着她。
　　“待会儿我们一起回家吧。”
　　周文海为朴敏荷擦了擦眼泪说。
　　“嗯嗯，晚上我要吃好吃的。”
　　朴敏荷破涕为笑。
　　两人在练习室里说着甜言蜜语，一切又恢复如初，直到柳宗秀敲了敲门。
　　“会长，那边已经谈好了。”
　　从门外传进柳宗秀的声音。
　　“好，我知道了。”
　　周文海停止和朴敏荷的拥吻，“我还有点事要去处理，办完事我们就回家。”
　　“嗯。”
　　朴敏荷此时乖巧得像一只听话的小猫。
　　“对了，玄雅姐现在和我住在一起。”
　　跟在周文海身后的朴敏荷忽然说道。
　　“哦”周文海假装不知道，他停下脚步转身说，“那晚上我们去酒店吧。”
　　“好吧，晚上我会给你一个惊喜的。”
　　朴敏荷笑嘻嘻地说。
　　“什么惊喜？”
　　听到晚上有惊喜，周文海好奇地笑着问。
　　“到时候你就知道了。”
　　朴敏荷卖起关子。
　　“好吧。”
　　周文海三人回到社长办公室里。
　　河社长的神情从之前的急躁变为了害怕，周文海猜测应该是合伙人告诉了河社长他本人的遭遇。
　　“河社长，你考虑得好了吗？”
　　柳宗秀关上门，周文海走到河社长的面前气势凌人地问道。
　　“是，我愿意将会社卖给会长您。”
　　河社长有气无力地说。
　　“那河社长你打算以多少钱卖给我呀？”
　　周文海在办公室里转来转去。
　　“我的会社现在市值大约60亿，不知道会长您打算出多少钱。”
　　河社长也知道合伙人以3亿元的低价将股份卖给了周文海，但他并不想以如此之低的价格把会社卖给对方。
　　“听说当初你们成立这家会社，河社长你出了5000万元，那我现在给你5亿元，怎么样？一下子可就翻了十倍。”
　　周文海走到社长办公椅上坐下后说。
　　河社长被气得喘气粗气来，“周会长，您这未免也太欺负人了吧，我现在出售自己的股份的话，随随便便就可以卖到30多亿的价格。”
　　“河社长你觉得我这么做是在欺负你？那么这些年你从那些艺人身上刮来的钱就不是钱了吗？你让女艺人去陪睡给会社换取资源，剥削男艺人，骗他们粉丝的钱，这些就不算欺负人了是吧？”
　　周文海对Star-Empire Entertainment会社的经营情况了如指掌，事先他可是做好了功课才来的。
　　“我……”
　　河社长被周文海怼得无话可说。
　　“如果你愿意，5亿元你可以马上拿到，但是如果你不愿意的话，我能保证你一分钱都拿不到，以后你会社的艺人一个通告也接不到，还有，给检察官打电话的事我也不再是说说而已了。”
　　周文海从桌子上拿起河社长的钢笔，他在文件上一边练习签名一边说。
　　“好吧，周会长，我答应您的条件。”
　　沉思良久，无可奈何的河社长答应了将Star-Empire Entertainment会社整个出售给周文海。
　　周文海看了看表上的时间，现在是下午4点。
　　“马上打电话让朴善宇和金律师带人过来，合同我今天就要签下来。”
　　“是。”
　　柳宗秀走出去打电话，河社长和他的合伙人被叫到会议室里等候。
　　五点半不到，朴善宇和金大元赶到了Star-Empire Entertainment会社，双方在会议室里签订下了合同，同时他们两人也收到了朴善宇拿来的支票。
　　“你明天就去做会社的更名工作，名字就叫我给你说的那个，Milk Shake Entertainment。”
　　周文海对朴善宇说。
　　“是。”
　　朴善宇嘴角不自觉地上扬。
　　“西八。”
　　周文海从背后踢了朴善宇一脚。
　　更衣室里，冲完澡的朴敏荷换好了衣服。
　　“玄雅姐，我今天晚上不回来睡了。”
　　朴敏荷对正在吹头发的文玄雅说。
　　“我知道。”
　　文玄雅望着朴敏荷，她一脸坏笑地说。
　　“那我先走了。”
　　手机铃声响起，是周文海打来的，朴敏荷赶紧穿上鞋子走出更衣室，望着朴敏荷的背影，文玄雅不知怎么的，心里居然有一丝空落落的感觉。
　　在去酒店之前，朴敏荷要先回家去拿点东西，于是乎周文海让文玄雅也上车，他送她们俩人回家。
　　首尔市中区
　　新罗酒店里，周文海和朴敏荷将一些东西放到豪华套房里后，他们俩人又到楼下的餐厅里用餐，之后再去免税店里为朴敏荷买了些名牌衣服和包包。
　　坐电梯回到豪华套房中，朴敏荷拿出她从家中带来的那个行李箱。
　　卧槽……
　　看完朴敏荷带来的东西后，周文海心中不自觉地喊了这么一句。
　　欢乐时光，就要开始了。
　　周文海的脑子里一瞬间又回响起古拉加斯的这么一句台词。
　　“你选选吧，我该穿哪件。”
　　朴敏荷拿出这些东西后有些脸红，她害羞地轻声说道。
　　豹纹紧身衣、兔女郎连体衣、水手服、OL、粉红色印花旗袍装、皮衣皮裤、警服、泳装、佣人装、护士装等十套服装。
　　衣服下面还装有三双不同颜色不同高度的高跟鞋。
　　周文海吞了吞口水，光是看到这些服装，他整个人就已经兴奋起来。
　　此时此刻的周文海苦恼不已，所有衣服他都非常喜欢。
　　该选哪件衣服让朴敏荷穿上呢？

第060章 红白喜事
　　十套衣服要是都让朴敏荷穿上和自己玩的话，自己可能会看不见明天的太阳。
　　就算勉强过关，恐怕也得休息上好一阵子，甚至还得去吃点补药补补身子。
　　现在是晚上12点，先选三件吧，明天早上醒来再选一件。
　　周文海在心里这么琢磨着。
　　最终周文海拿出兔女郎连体衣、水手服和皮衣皮裤这三套服装，其余的服装都被放入行李箱里。
　　朴敏荷曼妙的身姿穿上兔女郎连体衣后显得尤为sex，把持不住的周文海像猛虎下山一样扑了上去。
　　“你不戴也可以。”
　　将头埋在朴敏荷怀里的周文海脸上露出一丝不悦，他没有听取朴敏荷的意见，为了安全起见，他拆了一盒酒店里的Durex。
　　“敏荷呐，穿这件衣服的时候你能扎个双马尾吗？”
　　洗完澡出来，周文海指着水手服说。
　　“为什么？”
　　手里拿着水手服准备换上的朴敏荷问。
　　“扎上双马尾才更像学生嘛。”
　　周文海一脸坏笑地说。
　　“好吧。”
　　朴敏荷现在是有求必应，她从包里拿出橡皮筋去扎辫子。
　　周文海躺在床上，望着扎着双马尾的朴敏荷，他兴奋不已。
　　“我是安全期，你不用这个也行。”
　　朴敏荷指着Durex说。
　　虽然不戴很过瘾，但是要是怀孕了怎么办？
　　“没事，我觉得戴与不戴没有什么区别。”
　　再三思量，周文海仍然决定戴上它。
　　第二天早上，周文海四肢无力，他放弃了让朴敏荷再试穿OL的想法。
　　首尔市麻浦区
　　周文海送朴敏荷去会社的同时，他来到社长办公室查看了一下目前Star-Empire会社旗下艺人的合约情况。
　　他在一些不知名的艺人的头像上用红笔画叉，帝国之子中他只留下任时完和金桐俊，nine muses里也只留下表惠美。
　　“你去通知这些人，告诉他们会社不会再和他们续约了，再叫其他留下来的人到我的办公室里来一趟。”
　　周文海把名册拿给Star-Empire会社的人事部部长。
　　“是，请问会长大人，是直接告诉他们吗？”
　　“对，直接说。”
　　“是。”
　　Nine muses的成员在会议室里等待经纪人来给她们做未来一周的行程安排。
　　“你们听说会社已经被收购的消息了吗？”
　　朴景丽问大家。
　　“没有，什么时候的事？”
　　文玄雅问。
　　“昨天，我听人事部的人说的，收购会社的人就是五星集团的周文海会长。”
　　“真的吗？”
　　表惠美看着朴敏荷问。
　　“我不知道。”
　　昨天以后，成员中的人几乎都已经知道了朴敏荷和周文海之间的关系。
　　“敏荷呐，我们以后可要靠你关照了。”
　　朴景丽皮笑肉不笑地说。
　　“哪里有。”
　　朴敏荷抑制不住脸上开心的笑容。
　　人事部部长走进来会议室里，“正好你们大家都在，我有个消息要宣布，我们会社已经被五星集团收购，河社长不再担任会社的社长，会社暂时由周文海会长大人亲自管理。”
　　所有人都看着朴敏荷，她们笑得更加开心。
　　人事部部长拿着名册宣布道，“经过会长大人决定，即日起nine muses正式解散，停止组合活动，会社决定与表惠美续约，惠美xi请你位去社长办公室一趟。”
　　人事部部长说完之后，nine msues成员的心情犹如坐了一趟过山车一般，从云端跌入谷底。
　　朴敏荷的笑容逐渐消失，取而代之的是不解和气愤，她不明白周文海为什么不签自己。
　　表惠美带着忐忑不安的心情来到社长办公室，办公室里站着帝国之子的任时完和金桐俊。
　　“时完xi好好干，我很看好你。”
　　周文海很喜欢任时完的长相和演技，他决定力捧任时完，让对方成为奶昔娱乐在电影界里的头牌明星。
　　“是，谢谢会长大人的抬爱。”
　　组合被解散，新会长说要力捧自己，此刻任时完也不知他是该笑还是该哭。
　　“惠美xi你进来吧。”
　　任时完和金桐俊走出去，换作表惠美走进来。
　　“惠美xi，会社的情况我想你也都知道了，我打算让你作为歌手单独继续进行活动，你觉得怎么样呀？”
　　周文海看着既可爱又性感的表惠美，他笑着问道。
　　“我一个人吗？”
　　一脸茫然的表惠美轻言细语地问。
　　“对。”
　　“会长大人，我们组合真的要解散吗？”
　　表惠美的眼神中充满了对nine muses组合的不舍。
　　“惠美xi你回去好好考虑吧，nine muses的情况我想你们大家都清楚。”
　　Nine muses现在除了接一些大学、庆典的商演之外，再也没有创造价值的空间，况且成员们的年龄也越来越大，在他看来与其这样，不如直接就地解散。
　　“是。”
　　表惠美灰溜溜地走回会议室，她把周文海对她说的话告诉给文玄雅等人。
　　听完她的讲诉，大家陷入一片离别的痛楚之中，只有朴景丽独自走到一旁去打电话。
　　“我知道了，我正好也要给周会长打电话，景丽xi你就放心吧，我们晚上见。”
　　电话里的男人对她说道。
　　周文海在快要离开奶昔娱乐会社时接到了徐俊基的电话，他请周文海晚上在麻浦区的日料店里吃饭。
　　日料店
　　周文海把自己的会员卡拿给柳宗秀，他让柳宗秀带韩东洙和金秀俊到隔壁包厢吃日料。
　　进入包厢，除了徐俊基外还有一人，此人正是朴景丽，看起来她现在似乎是完全跟了徐俊基。
　　“周会长，好久不见。”
　　“徐部长。
　　徐俊基和周文海握手并相视一笑，他很感激周文海帮他让徐胜贤取消了对自己的指控。
　　“您好，我是nine muses的朴景丽。”
　　人间妲己朴景丽含笑着向他问好。
　　“您好。”
　　周文海只是微微点头。
　　两人，喝酒聊天，朴景丽在一旁伺候他们，她不时还对周文海抛着媚眼，让周文海心中发痒。
　　“周会长，徐胜贤让我邀请您到时候来参加我哥的葬礼。”
　　徐俊基的话让周文海措手不及。
　　“徐部长，您是说徐会长他已经……”
　　周文海放下手中的筷子，他舌挢不下地注视着徐俊基。
　　徐俊基点头回应。
　　“什么时候？”
　　“大约5小时前。”
　　好家伙，自己的哥哥刚刚闭上眼，徐俊基这货就带着朴景丽出来浪。
　　“那您不用回去吗？”
　　“我哥闭眼的时候我就在他身边，现在他人已经走了，我再难过也没用。”
　　徐俊基倒是想得开，心态挺好。
　　当你难过的时候，不管那是什么时候，什么都别说了，因为说了也没用。
　　周文海想起他前世自己总结出来的这句话。
　　“什么时候举行徐会长的告别仪式？”
　　“三天后，在三星首尔医院。”
　　徐俊基端起酒杯说。
　　“徐部长，麻烦您替我回复徐胜贤会长，我一定准时到。”
　　周文海和他干杯道。
　　自古以来红白喜事都是交友的良机，周文海相信在徐俊秀的告别仪式上一定会有不少韩国政商界的大人物参加。

第061章 仪式上的邂逅
　　“周会长，我还有一件事想要拜托您，听说您收购了景丽xi的会社，您看您能不能……”
　　话至于此，徐俊基看着周文海的眼色。
　　“我知道了，既然徐部长您都开口了，那么就按您的意思办吧。”
　　这种小事，周文海自然不会拒绝。
　　当日，世越集团封锁了徐俊秀去世的消息，直至第二天，他们才让中央日报刊登了世越集团会长徐俊秀去世的消息。
　　三天后，上午，徐俊秀的遗体告别仪式在位于首尔市江南区的三星首尔医院公开举行。
　　三星会长李健熙的父亲李秉喆和徐俊秀的父亲徐世越以往有着不错的交情，徐家在首尔没有建立医院，因此他们选择将仪式地点定在三星首尔医院举行。
　　周文海一老早便来到三星首尔医院，门口围满了新闻记者，周文海好不容易才挤出人群走进医院，除了SBS电视台的记者外，其他人都不认识他。
　　医院里有一间面积很大的大堂，徐俊秀的遗体告别仪式便在这里举行。
　　“请节哀顺变。”
　　身着一身黑色西装的周文海向站在灵堂旁边的徐胜贤兄妹和徐俊秀的遗像鞠上一躬，财阀们的葬礼上不需要客人随礼。
　　“谢谢您，周会长。”
　　徐胜贤对周文海鞠躬还礼，他的脸上没有一丝难过，甚至有些得意。
　　徐胜妍、徐胜熙等人神情严肃，周文海又象征性地对她们说了几句安慰的话。
　　“徐俊基部长还没来吗？”
　　周文海东张西望没有看见徐俊基的身影。
　　“我这个叔叔……，周会长您别在意，随便坐吧。”
　　言语间徐胜贤对徐俊基很不满意，他指了指周文海身后内堂里空荡荡的桌子说。
　　周文海只身一人来到内堂的一个角落里坐下。
　　韩国普通人家的葬礼灵堂的桌子上一般会为客人摆放一些食物和酒水，然而徐俊秀葬礼上的桌子上只摆放了一束以8朵黄色菊花、9朵白色菊花、4朵百合花和幸福草组成的鲜花。
　　等了一会儿，陆续有客人进来，徐俊基也终于赶了过来。
　　一进来徐俊基便看见了周文海，他走去对自己哥哥的遗像鞠了鞠躬，然后笑盈盈地走到周文海身边坐下。
　　“徐部长，您不用去那里站着吗？”
　　周文海对徐俊基的行为感到不可思议。
　　“不用，有徐胜贤他们站着就行了”徐俊基打了个哈欠，“对了，听说胜明今天也会来。”
　　“徐胜明？他不是被关在监狱里吗？”
　　周文海可不想再见到徐胜明这个疯子。
　　“没错，不过父亲去世这么大的事，法院格外开恩允许他出狱一天前来送别。”
　　随着时间的推移，前来吊唁徐俊秀的人越来越多，坐累了的徐俊基和周文海走到一旁去站着。
　　“周会长，那个人您认识吗？”
　　徐俊基伸了伸懒腰指着走进来的一个五十多岁的男人问。
　　“不认识。”
　　周文海完全没见过那个男人。
　　“那个就是乐天的辛东彬会长。”
　　徐俊基小声说。
　　“哦。”
　　周文海若有所思地点点头。
　　“在他后面那个是爱茉莉太平洋的徐庆培会长，说起来我们和他还是宗亲。”
　　辛东彬身后有一个戴着眼镜的中年男人带着两个女人走进来。
　　“那个年轻的女人是他的老婆吗？”
　　周文海觉得徐庆培身旁那个女人长得还行，他好奇地问。
　　“周会长您什么眼神，那是徐会长的女儿，徐敏静小姐。”
　　徐俊基被周文海的话给逗乐。
　　“徐部长您可以试试去和徐庆培会长联姻嘛。”
　　周文海打趣道。
　　“周会长，我不是说了吗，我们是宗亲，宗亲之间怎么能结婚，况且我是个不婚主义者。”
　　徐俊基只喜欢玩嫩模和女艺人，对于这些千金大小姐，他可没空去伺候。
　　“对了，周会长您倒是可以去试试，要不我帮您去说说？以您目前的实力，徐敏静嫁给你不是完全没有可能的事。”
　　徐俊基开起周文海的玩笑。
　　“您知道徐敏静小姐今年多大吗？”
　　周文海顺口问道。
　　“好像是……91年生的。”
　　仔细回忆一番后，徐俊基回答说。
　　“比我大两岁，还是算了吧。”
　　周文海摆摆手说。
　　“大两岁怎么了？您要是想玩年龄小的随时都可以，年龄大才会疼人嘛。”
　　徐俊基继续开玩笑说。
　　“那位是三星的李富真小姐。”
　　又过了一会儿后，徐俊基对周文海说。
　　三星的会长李健熙和副会长李在镕都没有出现，他们派了家族的代表李富真前来吊唁徐俊秀。
　　李富真的气质和长相确实不错，缺点是年龄太大，以她的年龄都能当自己的妈了，周文海可不像有些人一样有恋母情结。
　　在李富真后面进来的是周文海唯一认识的林世玲，等到林世玲行完礼，他主动走过去和林世玲打招呼。
　　“林代表，您好。”
　　“周会长，您好。”
　　两人互相问候。
　　上午八点四十分，徐俊秀的遗体告别仪式正式开始，负责主持的牧师上前致辞。
　　周文海对宗教不敢兴趣，他没有去细听牧师的话，他也懒得去听。
　　“那个年轻人是谁？”
　　跟随着爱茉莉太平洋会长徐庆培一同前来吊唁的老妇人问她身边的另一个老妇人。
　　“您说谁呀？”
　　“就是徐俊基部长身边那位。”
　　“不知道，可能是哪家会长的儿子吧。”
　　“这个年轻人长得倒是不错，他要真是哪家会长的儿子，我倒真想把他介绍给我家敏静。”
　　徐静敏的母亲捂嘴笑道，她对周文海的身高和颜值很是满意。
　　“要不待会儿我帮您去问问。”
　　另一个妇人说。
　　徐静敏母亲点头默认。
　　告别仪式举行完毕，徐胜贤等兄妹扶着灵柩往外走，走出葬礼灵堂，徐胜明赶了过来。
　　“父亲。”
　　徐胜明一下子跪倒在地，他对着自己父亲的遗像嚎啕大哭，徐胜贤叫人扶起他，并将父亲的遗像交给徐胜明捧着让他走在最前面。
　　“徐部长，您不跟着去吗？”
　　周文海见徐俊基没有上车的意思，他问。
　　“我就不去了，等哪天我单独提酒去看望我哥，和他好好聊聊天喝喝酒。”
　　在这么些财阀子弟中，徐俊基倒是比较特立独行的那一个。
　　“那么……”
　　前来吊唁的人都相继准备离开，周文海也不例外，他朝自己车子所在的地方走去，路过徐敏静身边时，他和对方对视了一眼。
　　“那个，徐部长。”
　　一个妇人叫住徐俊基。
　　“您好。”
　　徐俊基忘了对方是哪位社长的妇人，只是觉得有些眼熟。
　　“刚刚和您在一起的那个年轻人是谁呀？”
　　妇人是来替徐静敏的母亲打探消息的。
　　“啊，那位是五星集团的周文海周会长。”
　　徐俊基大致猜到了对方的意图。
　　“五星集团吗？我怎么没有听过，他们是做什么的？”
　　“他们什么都做，最近比较火的是他们集团生产的火鸡拉面和五星外卖。”
　　“我没听说过。”
　　妇人摇摇头说。
　　“那位周会长的父亲是？”
　　“周会长他是孤儿，五星集团是他一手创立的，最近五星集团的市值大约在6000亿左右，不过还会持续上升的。”
　　明白对方目的的徐俊基替周文海说起好话来。
　　“我知道了，谢谢您，徐部长。”
　　她家不都是儿子吗？为什么问起周文海的事来？
　　等到对方走远后，徐俊基想起对方的身份，想到这里他笑了笑。
　　妇人返回到徐静敏母亲的车上，她们俩人在车上讨论起周文海来。
　　“徐部长说那位是五星集团的会长，不是谁的儿子，他是个孤儿。”
　　妇人将她打探而来的消息毫无保留地告诉给徐母。
　　“五星集团吗？”
　　徐母也表示自己是第一次听说这个会社的名字。
　　“徐部长说那位周文海年轻有为，会社蒸蒸日上，要不您问问敏静，说不定她们年轻人知道。”
　　徐母对副驾驶的保镖说：“你去替我叫小姐过来。”

第062章 会社调整
　　徐母让徐敏静陪自己和另一个妇人去逛街，而徐庆培则直接返回会社去处理公事。
　　新罗免税店
　　购完物，徐母等人在新罗免税店的贵宾休息室里喝咖啡休息。
　　“敏静呐，你知道五星集团吗？”
　　徐母手中拿着她刚买的手提包一边欣赏一边问。
　　“五星集团？我好像听说过，妈，您干嘛问起这个？”
　　徐敏静耍着手机回答。
　　“今天我在徐会长的葬礼上看见一个年轻人很不错，打听之下得知他是五星集团的会长。”
　　徐母放下手提包，喝了一口咖啡后说。
　　“那又怎么样？”
　　徐敏静放下手机看着自己的母亲问。
　　“敏静呐，你年纪也不小了，要是合适的话我可以安排你们见一面。”
　　91年的徐敏静今年已经26岁，在徐母看来她早就到了出嫁的年纪。
　　“我现在还没有谈恋爱的想法。”
　　徐敏静手里端起咖啡，毫不在乎地说。
　　“那个五星集团的周会长很年轻，对吧？”
　　徐母看一眼她身边的妇人，她在向对方确认。
　　“没错，他好像是93年生的。”
　　老妇人随即开口回应。
　　徐敏静皱了皱眉头，带着一种不确信眼神拿起手机，“那就更不行了，我对年下的男人没有感觉。”
　　“你们只是相差两岁而已。”
　　老妇人替徐母劝说徐敏静。
　　徐敏静在手机上搜索五星集团的资料。
　　网页上显示出几张周文海的照片，她只觉得对方有些眼熟，好像刚刚确实见过一面。
　　“敏静呐，怎么样？”
　　徐母催促道。
　　“阿爸他不会同意的。”
　　徐敏静很早便知道，自己的婚姻是没得选择的，父亲一定会将她嫁给某个大企业会长的儿子，无论她喜欢与否。
　　“你父亲那里我会去说的。”
　　徐母清楚女儿的担忧，当初她也是因为家族联姻而嫁给了徐庆培。
　　“妈，就算阿爸同意，可是别人不一定不在乎我是年上的问题。”
　　徐敏静终于松了口。
　　“敏静呐，你放心吧，我会请徐部长去帮忙问问的，他和那个周会长的关系不错。”
　　老妇人抢在徐母前替她回答。
　　“罗夫人，那就麻烦您了。”
　　徐敏静眼睛看着玻璃窗外，她不作回答表示默认，徐母替她感谢对方。
　　……
　　城南市五星集团会议室
　　4月刚到，一月一次的集团大会在今天召开。
　　首先由尹明浩向周文海汇报五星食品的生产和销售情况。
　　经过上次李厂长和徐胜贤里应外合攻击五星食品的事件后，五星食品所生产的食品销量不减反增，3月后半月的销量更是达到了前两月销量之和。
　　整个三月，五星食品的销售额突破了100亿韩元的大关。
　　“尹部长，做得好，下来我会给你们发放奖金的。”
　　周文海赞扬道。
　　“是，谢谢会长大人。”
　　尹明浩春风满面地坐下。
　　解决完李厂长的事件后，周文海派裴佳恩去负责五星科技中的五星外卖的管理工作。
　　韩国人口不多，因此五星外卖只有首尔、釜山和仁川这三座大城市的业绩不错，其他城市勉强能够维持下去。
　　“没关系，你们已经做得很好了。”
　　周文海对裴佳恩安慰道。
　　五星家居在李宗浩的经营之下，勉强能算得上是二线品牌，却依然不是韩国国民们的首选，与美适第等品牌还有一定的距离。
　　周文海能够理解李宗浩的难处，因为他对五星家居的广告投入实在太少。
　　Tik Tok的宣传已经正式启动，第一批宣传费用和艺人的劳务费用的总投入是10亿韩元，其中不包括刘在石的广告代言费。
　　“会长大人，广告PD问，除了刘在石xi外还有没有其他艺人也会参与到我们Tik Tok广告的拍摄中，因为他们已经在编写广告的台本了。”
　　Tik Tok的负责人在会上问道。
　　“让我再想想吧，这样，今天晚上我给你答复。”
　　周文海倒是的确有再加一名女艺人前来参与Tik Tok广告拍摄的想法。
　　“是。”
　　五星共享在试行阶段可谓是惨不忍睹，根本没有达到周文海的预期，给会社造成了接近12亿韩元的损失，本次会议上，周文海叫停了继续做五星共享的想法。
　　会议的最后，韩静恩的父亲韩社长向周文海汇报完五星超市的良好经营状况后，他告诉周文海，五星百货的所有手续已经办理完成，部分入住商家的条件也基本谈妥。
　　韩社长将五星百货的手续证件和商家的合约文本放到周文海的面前。
　　“现在会长您需要定下五星百货商场装修开工仪式的举行时间。”
　　“很好，韩社长，等我和李在明市长商定好开工仪式的时间后再通知你。”
　　周文海对韩社长投去赞许的眼光。
　　“是。”
　　对于尹明浩、韩社长和李宗浩这种有能力的老人，为了留住他们的心，周文海决定分1%的五星食品的股份给尹明浩并升任他为五星食品的副社长同时兼任销售本部的本部长，分2%的五星家居的股份给李宗浩，2%的五星超市的股份给韩社长。
　　周文海升任裴佳恩为五星外卖的代表，升任之前那个矮胖代理，现在是韩国国内销售部的黄部长为五星集团销售本部的次长，主持销售本部日常工作。
　　小眼睛为韩国国内销售部的部长，羊毛卷代替裴佳恩为东南亚销售部的部长。
　　“静恩xi，我们集团现在一共有多少名员工啊？”
　　昨天，周文海让韩静恩统计一下五星集团包括其他子公司一共有多少名员工。
　　“我们集团现在一共有1366名员工。”
　　韩静恩看着报表回答。
　　“那南扬州市那边的工厂一共有多少名员工？”
　　周文海想知道距离他答应南扬州市市长李锡雨解决1000名南扬州市民的就业问题还差多少人。
　　“现在南扬州的食品工厂和家具工厂一共有746名员工。”
　　任务进度条已过三分之二，时间还剩下2年多，周文海下意识地看了一眼金大元。
　　“静恩xi，上次我说让你去招聘母婴生产的负责人的事怎么样了？”
　　“是，基本已经谈好了，合同还有部分细节需要听取金律师的意见。”
　　“金律师抓紧时间吧，静恩xi，谈好了让他们报送母婴产品的生产管理和运营方案给我看。”
　　“是。”
　　金大元和韩静恩异口同声地回答道。
　　散了会，周文海拿着五星百货的商家合约到办公室里审查，看累了他便躺在办公室里的沙发上倒头大睡。
　　也不知过了多久，周文海被手机铃声给吵醒，他看了看时间，自己不过刚睡了不到半个小时的时间。
　　“喂，徐部长，有什么事吗？”
　　刚睡醒的周文海无精打采地问给他打电话来的徐俊基。
　　“周会长，我要恭喜您。”
　　徐俊基笑嘻嘻地说。
　　“恭喜我什么？”

第063章 被拆穿了
　　周文海用手捂了捂打着哈欠的嘴巴问道。
　　“前两天我给您说的那个爱茉莉太平洋徐庆培会长的女儿徐敏静，她托人向我打听您的情况，还说想和您见一面。”
　　徐家看上周文海似乎是在徐俊基预料之中的事，他逐渐对周文海的本事深信不疑。
　　“真的吗？”
　　周文海的瞌睡一下子没有，整个人变得精神百倍。
　　倒不是他对徐敏静有多满意，而是自己居然能得到爱茉莉太平洋集团会长女儿的青睐，这是他做梦也没有想到的事。
　　“我没有必要拿您寻开心，这周周日请您务必空出时间来，我已经替您和对方约定好了时间。”
　　这个徐俊基……
　　周文海皱起眉头，他想了想，自己最近好像都没有什么空。
　　“今天周五，徐部长，这周周日恐怕有点困难吧。”
　　他原本打算在这周周日去拜访李在明。
　　“哎，周会长，还有什么事能比和徐敏静小姐相亲重要吗，您知道吗，徐敏静小姐除了是爱茉莉太平洋集团会长的女儿外，她还是农心会长的外孙女。”
　　徐俊基对这种事倒是出乎意料的上心。
　　“农心会长的外孙女？”
　　对于这一点周文海倒是不清楚。
　　“对，她的母亲就是农心会长辛春浩的小女儿辛允京，也是乐天会长辛东彬的侄女。”
　　徐俊基讲得周文海糊里糊涂，他理了一会儿方才理顺徐家和辛家之间的关系。
　　辛春浩和辛格浩是亲兄弟，辛东彬和辛允京是堂兄妹。
　　“好吧，我这周周日会将时间空出来，具体见面的时间和地点还请徐部长您多费心了。”
　　既然对方如此抬爱自己，周文海也不能不识抬举，他只能将拜访李在明的时间往后再推推。
　　徐俊基欣然答应。
　　和徐俊基通完电话，周文海已然没了睡意，他在公司里四处转悠，路过财务部时，他听见从里面传来朴善宇骂人的声音。
　　“怎么了？”
　　周文海一走进去便看见朴善宇指着财务部部长的鼻子大骂。
　　“会长，您来得正好，我拿票据来报销，朴部长说没有接待的话，酒店住宿费和餐饮费都不能报销。”
　　朴善宇怒气未消，他瞪着财务部的朴部长说。
　　“呀，跟我出去再说。”
　　两人来到会长办公室，周文海让朴善宇坐在沙发上。
　　“你为什么要报销酒店住宿费和餐饮费？”
　　周文海不苟言笑地问。
　　“会长大人，还不是您之前让我去勾引崔书媛。”
　　朴善宇眉头紧皱地埋怨道。
　　“她到现在还在联系你？”
　　“是，偶尔她会约我出去过夜。”
　　原来朴善宇还和崔书媛有着联系。
　　“你要报销的就是这些钱？”
　　“是的，那老婆子又不肯出钱，钱当然得由我出了。”
　　卧槽……崔书媛这他妈不是在白嫖吗。
　　周文海在心中骂道
　　“好吧，我会去和朴部长说清楚的，以后你的酒店住宿费和餐饮费都可以找她报销，不过朴部长她毕竟是个女人，你态度不能那么横。”
　　顾念着朴善宇是在为会社办事的份上，周文海不想过于深究他将钱用在了什么地方上，毕竟这也没有多少钱。
　　有那么一瞬间他觉得朴善宇刚刚比自己这个会长都要霸道。
　　说完朴善宇，周文海又去安慰了一下朴部长，对于公司的老板来说，财务是至关重要的一个环节，因此他不想朴部长为此在心中留下一个疙瘩。
　　这个朴部长从公司成立之初就进来做财务工作，起初她是跟着裴佳恩的，周文海觉着她为人老实做事也踏实便破格提升她为财务部部长。
　　望着朴善宇离开的背影，周文海此刻觉着他最近的表现有些让自己感到陌生。
　　这还是我之前认识的那个朴善宇吗？
　　他在心里怀疑。
　　……
　　“会长大人，我们去哪儿？”
　　车上，金秀俊问。
　　“去yura那里吧。”
　　朴敏荷因为续约的事情和他闹起别扭，他也很久没有去过yura那里，周文海决定去找yura。
　　没有事先通知，周文海开门进来后才发现yura并不在家。
　　“你在哪里？”
　　周文海给yura打去电话问道。
　　“我SBS录制节目。”
　　“多久结束？”
　　“还有一两个小时吧。”
　　Yura的声音听起来没有什么异常，上次的事在她心里应该已经过去。
　　“那我来接你吧。”
　　“是。”
　　首尔市阳川区
　　周文海在刘局长的办公室里休息，他思考着到底该选谁去和刘在石一起拍摄Tik Tok的广告。
　　Yura和朴敏荷都被他给排除在外，金知妍上次已经拍过火鸡面的广告，这次周文海也不打算再让她去拍。
　　哎，西八。
　　想到心烦躁，周文海自言自语地骂了两句。
　　翻看刘局长桌子上的资料，周文海发现yura录制的是一档他没听过的脱口秀节目，而另一个挡节目《挑战千曲》的嘉宾中竟然有李露朵。
　　可以让李露朵去拍Tik Tok的广告，她那可爱的样子不正适合Tik Tok吗。
　　周文海立即打电话给Tik Tok负责人告诉他，自己关于另一个代言人的决定。
　　刘局长此时早已下班回家，周文海只好让一个认识他的艺能放送局的工作人员去挑战千曲录制现场等着，只要李露朵节目一录制结束，就让对方来刘局长的办公室里见他。
　　挑战千曲的录制时间比yura那边早，大约二十多分钟后，周文海听到了敲门声。
　　“请进。”
　　端端正正地坐在局长的座位上，周文海大声说。
　　“您好，我是wjsn的成员luda。”
　　李露朵进来后先是头也不抬地向周文海鞠了个躬。
　　“luda xi，我们又见面了。”
　　看着娇小可爱的李露朵，周文海眉开眼笑地说。
　　“怎么是您，不过您是局长吗？”
　　李露朵到此时还不知道周文海真正的身份，在她印象里sbs艺能放送局的局长不是另一个男人吗。
　　“对，我是五星集团的会长周文海。”
　　既然上次自己和金知妍的事被李露朵无意间撞见，他也不用再去掩饰自己的身份。
　　“哦。”
　　李露朵呆萌地点了点头。
　　“luda xi，我想请您拍CF，不知道您有没兴趣。”
　　周文海走到李露朵的面前说。
　　低头看着李露朵这呆萌的样子，周文海想用手捏捏她的脸蛋，不过这也只是想想罢了。
　　“火鸡面也是会长您会社的产品吗？就是知妍姐拍的那个CF。”
　　没想到看似天真可爱的李露朵居然会问出这种问题。
　　“是的，怎么了？”
　　反倒是周文海被她问得有些措手不及。
　　“没什么，我可能不会拍会长你们会社的CF。”
　　李露朵直接拒绝。
　　这又在周文海意料之外。
　　“这次可是和刘在石xi一起拍摄。”
　　周文海不明白李露朵为什么会拒绝。
　　“是，请您另找他人吧。”
　　“那么……”
　　李露朵再向周文海鞠了一躬后转身离开办公室。
　　这李露朵怎么像个女汉子似的。
　　周文海摸了摸后脑勺，他实在搞不懂这妮子脑子里在想些什么。
　　……
　　Yura录制结束前，周文海走进车里，没一会儿yura也进入车里。
　　“我……”
　　“我知道，你最近会社很忙。”
　　周文海刚一开口，yura便知道他要说什么。
　　“对。”
　　气氛有些尴尬，周文海只好打开车窗望着窗外的夜景。
　　“会长，小心。”
　　在车灯的照射下，金秀俊发现前方有两辆面包车夹击了一辆黑色丰田汽车。

第064章 新帮派的诞生
　　面包车上冲下来十多人将黑色丰田车团团围住，他们用手中的铁棍不停地砸着车窗玻璃。
　　柳宗秀想要倒车，但是车后还有几辆轿车堵住了他们的退路，韩东洙不得已走下车去让后面的车让开路来。
　　黑色丰田车里冲下来三个男人，其中一个身手不凡，他接连打倒两人杀出重围后朝着周文海这边跑来。
　　“救救我。”
　　男人对着驾驶室的金秀俊大喊。
　　“会长……”
　　金秀俊询问周文海的意思。
　　周文海还未开口回答，男人从他们车前跑过。
　　“韩东洙，救救我。”
　　男人对正在指挥倒车的韩东洙大喊道。
　　许明久？
　　韩东洙认出对方来，出于江湖道义，他让受了伤的许明久站到他的身后。
　　“你们是谁？”
　　韩东洙大声喝住追来的几名混混，对方看起来年龄很小。
　　“不管你的事，识相的话就快让开。”
　　其中一名剃着平头的男子嚣张跋扈地用铁棍指着韩东洙说。
　　“西八。”
　　上了火气的韩东洙快步冲上前，他左手抓住平头男手中的铁棍，右手一拳重击打在对方的脸上。
　　平头男被打飞出去一两米远，他的同伴见状都不敢再上前。
　　见韩东洙动了手，柳宗秀也从车上下来。
　　“呀，东洙呐，谁让你动手的，要是连累了会长大人怎么办？”
　　柳宗秀担心韩东洙出手会引来对方攻击周文海。
　　“对不起，不过这个人我认识，我没办法见死不救。”
　　平头男虽然吃了韩东洙一记重拳，但他尚未昏倒，他被同伴扶起来后擦了擦嘴角的血丝来到韩东洙的面前。
　　“呀，你想死吗？”
　　平头男眼神中透着一股杀气。
　　“你这个狗东西”韩东洙不屑地笑道，“呀，狗，你是哪个帮派的。”
　　“我是成恩派的，崽子。”
　　平头男报出自己的门派，他自以为是地笑着说。
　　“成恩派？你是说那成恩？”
　　柳宗秀反应过来后问道。
　　“既然你们知道我们成恩哥，那就给我滚开。”
　　平头男接着嚣张道。
　　“你这个狗杂种，那成恩算个屁，前面就是我们五星集团的会长大人的车，你敢在会长大人面前动手？你小子是不想活了吧。”
　　既然对方是那成恩的人，韩东洙便搬出了周文海来。
　　“什么狗屁五星集团会长，我们只知道成恩哥。”
　　平头男完全没听过五星集团的名号。
　　解决完与许明久同行的两名男子后，其他人追了上来。
　　“东洙哥？”
　　人群中一个年龄最大的胖男人认出了韩东洙。
　　“呀，海鸥呐，你们在这里干嘛？”
　　胖男人是正星派的人，外号叫海鸥，韩东洙认出对方，他怒斥道。
　　“是英植哥让我们来……”
　　海鸥含含糊糊地回答。
　　“英植，哪个英植？”
　　韩东洙对于目前正星派的人员构架不太了解。
　　“是金英植大哥，他是从恩硕派转投到我们正星派来的，不对，现在是成恩派。”
　　韩东洙提高嗓门吼道：“呀，我不管是谁让你来的，你知道前面车里的人是谁吗？是会长大人。”
　　韩东洙的话犹如晴天霹雳，吓得海鸥丢掉了手里的铁棍。
　　“对不起，我们不知道会长大人在这里。”
　　海鸥接连对着奥迪A8鞠躬道歉。
　　“西八。”
　　韩东洙一把掐住平头男的脖子，“呀，狗杂种，你现在知道我们会长大人是谁了吧？”
　　平头男一顿挣扎后，韩东洙松开了手。
　　“下去告诉宗秀，让他们都散了，再这样下去警察该来了。”
　　车里周文海对金秀俊说，平头男的话他全都听见。
　　“是。”
　　金秀俊走下车对柳宗秀耳语一番后，柳宗秀让海鸥带人离开。
　　“会长，东洙问恩硕派的那个许明久该怎么办？”
　　站在车窗边，金秀俊问。
　　“让他把许明久带上，我要问他一些事。”
　　周文海声音低沉地说。
　　“是。”
　　韩东洙让许明久坐上车，他们跟在奥迪A8后面缓缓朝着江南区行驶而去。
　　“没吓着你吧？”
　　周文海摸摸yura的大腿问。
　　“刚刚那些是什么人？”
　　Yura起初确实被吓了一大跳，不过当人都散去后她安下心来。
　　“一群混混而已，没事了。”
　　那成恩这小子……
　　一想到那成恩，周文海忽然冷笑起来。
　　首尔市江南区
　　车子驶入小区地下停车场，周文海让yura先行回家，他要问许明久一些事。
　　“杨根硕现在怎么样了？”
　　站在地下停车场的车前，周文海问他面前被韩东洙和柳宗秀监视着的许明久。
　　“杨社长他的命是保住了，但是……”
　　说到这里，想起杨根硕的惨状，许明久说不下去。
　　“那个金英植又是谁？”
　　周文海让金秀俊拿了一支烟给对方。
　　“我和金英植原来是跟着恩硕哥的，恩硕哥被抓以后，他本想上位，然而杨根硕因为是恩硕哥的侄子，所以帮中很多兄弟都站在他那边。”
　　许明久抽着烟，一五一十地将他知道的事告诉给救过他一命的周文海。
　　“就因为这个金英植就投靠了那成恩？”
　　“不是的，据我所知，那成恩和金英植是同乡，也是学校前后辈的关系。”
　　周文海若有所思地点点头。
　　“那你以后有什么打算？”
　　“我想等恩硕哥出狱后再跟着他。”
　　许明久对杨恩硕的忠心程度超过了周文海的想象。
　　“好吧，有什么事你可以找东洙帮忙。”
　　这年头像许明久这样忠心的人不多了，周文海对他倒是比较满意。
　　周文海转身进入电梯，柳宗秀追了过来，他们站在电梯门前。
　　“会长大人，对不起。”
　　柳宗秀没头没脑地向周文海道起歉来。
　　“宗秀呐，你有什么好对不起我的？”
　　柳宗秀很聪明，但他却不是那成恩那种小聪明，对此周文海并不会生气。
　　“毕竟成恩他是我介绍来的，现在他做出这种事来，我……”
　　周文海打断柳宗秀的话，他拍拍柳宗秀的肩膀笑道，“宗秀呐，好好干吧。”
　　说完他转身进入电梯轿厢里。
　　“您慢走。”
　　周文海的回答让柳宗秀松了一口气。
　　洗完澡，yrua穿着睡衣乖乖坐在床上等待周文海冲洗。
　　两人进行时，yura面无表情，毫无配合的她让周文海失去了兴趣。
　　还未完事，周文海便将它从里面扯了出来。
　　“你还在为上次的事生气？”
　　眼睁睁看着它软下去，周文海心情不佳地问。
　　“我……”yura欲言又止，过了一会儿她将被子盖住头说，“我知道你不会爱我，我也告诉自己不要生气，可是……”
　　说着说着，yura哽咽起来，她没有再说下去，只是不停地啜泣着。
　　周文海不知该如何是好，直到yura将被子掀开，她走下床去到浴室洗了把脸。
　　“你能告诉我你在外面还和多少个女艺人有联系吗？到时候看见她们的话我好回避，免得让彼此难堪。”
　　整理好情绪后，yura站在床边问。
　　怎么说？如实回答？
　　“除了朴敏荷外没有其他人。”
　　周文海只能如此回答。
　　“真的吗？”
　　Yura无法相信。
　　“真的。”
　　周文海略显心虚地点了点头回答。
　　十几分钟过后，Yura似乎也已想通，她一把扑入周文海的怀里，带着娇羞的语气说：“帮我检查一下作业好吗？”
　　“好。”
　　一瞬间，周文海感到全身都很温暖，也不知道yura是从哪里学来的，她让周文海体验到了冰火两重天的感觉。
　　才一次，怎么又开始背痛了？

第065章 徐敏静的心思
　　四月，季节如斯，草木将绿未绿，花朵将绽未绽，阳光未至毒辣，冷风不再苦寒。
　　今天，是周文海和徐敏静相亲见面的日子。
　　昨夜周文海在首尔市瑞草区的别墅里睡了一晚，他打开衣柜，里面挂着李元珠为他挑选的衣服，他打算穿上其中一套西装去和徐敏静相亲。
　　换好西装，周文海先去清潭洞的美容室里做了个面部护理和头部护理。
　　一切准备就绪，周文海朝着新罗酒店而去。
　　同一时间
　　徐敏静换好衣服，她正准备出门。
　　“敏静呐，你要去哪里？”
　　徐庆培身着一身休闲装站在客厅里，打算和朋友去打高尔夫的他叫住徐敏静。
　　“阿爸，妈没给您说吗？”
　　“说什么？”
　　“我今天要去相亲。”
　　徐敏静如实回答。
　　“相亲？和谁？”
　　徐庆培皱起眉头，心中不悦。
　　“五星集团的会长，周文海。”
　　“五星集团？我怎么没听过？”
　　“去年才成立的一个家会社，会社主营业务是食品生产和销售，现在的市值在6000亿韩元左右。”
　　正是因为徐敏静的干练，徐庆培才对她如此喜爱。
　　“你别去了，这件事我会和你母亲好好说说的。”
　　五星集团在徐庆培眼里根本不值一提。
　　“是。”
　　徐敏静放下手提包，脱下鞋子，她准备返回房间。
　　“老公，我们都和对方约好了，你要是这样，会被人家说闲话的。”
　　站在二楼走廊上的辛允京听见了徐庆培父女俩的对话，她慢慢走下来开口说道。
　　“谁敢说闲话？”
　　徐庆培挥动着手中的高尔夫球杆。
　　“这次的中间人是徐俊基部长和罗夫人，我们不看僧面看佛面，就让敏静去见见那个周会长吧。”
　　辛允京劝说道。
　　“好吧，敏静呐你就去见他一面吧，随便应付他几句，快点回家。”
　　徐庆培不好驳了徐俊基和罗夫人的面子，最终他允许徐敏静去见周文海。
　　“是。”
　　重新穿上高跟鞋，徐敏静拿上手提包后走上了车。
　　首尔市中区
　　新罗酒店里有中式餐厅、日式餐厅、法式餐厅和韩式餐厅。
　　出乎周文海意料之外的是徐敏静选择在中式餐厅与他见面。
　　十分钟后，一个身高在165cm左右，穿着银色连衣裙，白色高跟鞋，留着黑色长卷发的年轻女人向他走来，猜测对方应该是徐敏静，周文海立即站起身来迎接。
　　“您好，我周文海。”
　　周文海和对方问好。
　　“您好，我是徐敏静。”
　　周文海为徐敏静拉出凳子，他请对方坐下。
　　服务员拿来菜单，周文海让对方先点菜，他脸上始终挂着灿烂的微笑。
　　点完菜，徐敏静喝了一口茶水后抬起头来认真看了周文海一眼。
　　这个男人，从面相和身高上来说倒不是自己讨厌的类型。
　　徐敏静的皮肤一般，并没有yura和朴敏荷等人那么白皙红润，但是颜值还行，最主要的是她身上那种气质并不是朴敏荷等人能够比拟的。
　　“我冒昧的问一句，周会长您是什么大学毕业的？”
　　徐敏静假笑着问道。
　　“我毕业于延世大学，敏静xi您还是别叫我周会长吧。”
　　“哦，好的。”
　　徐敏静对周文海的学历还算满意。
　　“敏静xi，您呢？”
　　“我从小在英国读书。”
　　看来财阀都喜欢让自己的子女们从小就去美国或者欧洲读书，比如徐敏静和李元珠。
　　“周会长您对最近商业的发展形势有什么判断吗？”
　　沉默一会儿后，徐敏静依旧假笑着问道。
　　这徐敏静到底是来相亲的还是来谈生意的？周文海对她的问题感到无语。
　　“我不知道。”
　　周文海不想回答她的问题。
　　“周会长是不知道还是不想说，您这么年轻就能创立五星集团，证明您在商业上还是有着不错的判断力。”
　　难不成我要告诉你自己是因为有系统buff的加持？
　　“我只是凭借自己的直觉在做决定。”
　　周文海搪塞道。
　　“那么您觉得未来的商业中心在美国还是在欧洲？”
　　徐敏静问起这些问题来，滔滔不绝。
　　“我想应该在华国吧。”
　　这次周文海是在认真回答。
　　“华国吗？可是华国的经济实力还比不上美国。”
　　徐敏静没想到周文海会如此回答。
　　“但是华国的人口众多，最近华国的经济实力常年稳步上升，现在的华国人有钱，他们也乐于消费。”
　　在周文海目前的思想意识里，只要他能稳稳拿住华国的市场，那么在韩国，他公司的市值至少能排进前十，往后甚至可能会成为世界五百强企业。
　　徐敏静一边点头一边思考周文海的话。
　　“那么，周会长是打算进军华国市场吗？”
　　“敏静xi，您问的是我们会社的商业机密，我们在这里谈论这些好像不太合适吧。”
　　周文海不愿再和徐敏静谈论这个话题。
　　新罗酒店的中式餐厅是以粤菜为主，清清淡淡的健康中餐。
　　“周会长，是饭菜不合您的胃口吗？”
　　见周文海对着食物接连摇头，徐敏静问道。
　　“不是的，只是我以前在华国待过，喜欢吃川菜，麻麻辣辣的才能刺激味蕾。”
　　喜爱吃辣的周文海对粤菜并不是很喜欢，只有粤式老火汤符合他的胃口。
　　“周会长您以前还在华国待过？”
　　徐敏静对此倒是显得有些兴趣。
　　“是的，我很小的时候就去了华国，大学以后才回的韩国。”
　　周文海拿起汤勺喝汤。
　　“那么您的华语一定很好了？”
　　“当然。”
　　“我最近想去华国读书，您有什么学习华语的方法推荐给我吗？”
　　徐敏静放下手中的筷子，她看着周文海问。
　　“华语不同于韩语，它分声母和韵母，还有拼音声调，我想您要不去华国生活一段时间的话很难学会华语，不过现在很多华国人都会讲英语，你去了那边以后可以用英语和对方交流。”
　　周文海噼里啪啦说了一大推，听得徐敏静直愣神。
　　“不过敏静xi您是要去华国哪所大学念书呀？”
　　徐敏静今年已经26岁，周文海没想到对方还有心思去继续深造。
　　“我是去华国京城的长江商学院读MBA课程。”
　　徐敏静回答。
　　“哦，原来是这样啊，那您更加不用担心，那里基本都是用英语交流。”
　　和徐敏静的后续聊天倒是显得比较轻松愉快，徐敏静对华国的历史文化很感兴趣，周文海为她讲解了很多华国的历史典故和风景名胜。
　　“有机会敏静xi您真应该去华国走走。”
　　到了分别之时，周文海对徐敏静说。
　　“是，今天感谢周会长您的款待，那么我就先告辞了。”
　　周文海目送着徐敏静走上车，车子缓缓驶出新罗酒店的停车场。
　　“会长，朴秘书打电话来说让您去救他。”
　　柳宗秀从车上走下来说道。
　　“什么时候的事？”
　　这朴善宇又在搞什么幺蛾子。
　　“大概一个小时前，我见您还在和徐敏静小姐聊天，我就没敢来打扰您。”
　　周文海掏出他的手机，手机上显示有几通未接电话，有朴善宇的，还有韩静恩的。
　　“他现在在哪里？”
　　“乐天世界酒店。”
　　匆忙走上车，周文海给朴善宇回拨电话，可是对方已经将手机关机。
　　周文海又给韩静恩打去电话，然而对方也在通话中。
　　“静恩xi，怎么了？”
　　车子朝着乐天世界酒店行驶了一会儿后，韩静恩给周文海回过电话来，不过在电话里她却哭哭啼啼、泣不成声。

第066章 出国前夕
　　首尔市松坡区
　　乐天世界酒店，朴善宇被韩静恩和她的堂哥带人在酒店的房间里抓个正着。
　　“会长大人。”
　　韩静恩的堂哥在五星超市工作，他跟随韩社长见过周文海几次。
　　玩嫩模被抓，这是朴善宇和韩静恩之间的事，所谓清官难断家务事，周文海不便多说什么，他只是告诉对方不要闹出人命。
　　“会长，您不管我了吗？”
　　朴善宇眼看着周文海就要离开，他追上来哀求道。
　　“从今天开始，免去你秘书的职务，调你到釜山的家具厂去，你要是不愿意就自己辞职滚蛋。”
　　周文海一把抓住朴善宇的衣领怒目圆睁地说。
　　他之所以生这么大的气倒不是因为朴善宇对不起韩静恩，而是对方欺骗了自己。
　　朴善宇被韩静恩的堂哥给结结实实暴打了一顿，他让朴善宇以后不要再纠缠自己的妹妹。
　　“派个人去釜山盯着他。”
　　临走前，周文海对韩静恩的堂哥说。
　　……
　　周文海盘下城南市市中心一家老牌百货店的大楼，这栋大楼一共有5层楼高，修建于1988年汉城奥运会时，因此大楼内部需要重新进行装修一番。
　　周六，李在明如期前来参加五星百货装修工程的开工仪式，破土、合影之后，他匆匆赶往下一个行程目的地。
　　“静恩xi，最近你还好吧？”
　　走出五星百货大楼后，站在门口，周文海对韩静恩说。
　　“是，我没关系，谢谢会长您的关心。”
　　对于唯一的宝贝女儿疼爱有加的韩社长让韩静恩和朴善宇彻底断了联系，从她的表情上来看她依然对朴善宇割舍不下。
　　“那就好，你帮我订三张下周一飞往华国的机票。”
　　从五星百货大楼里传出来的嘈杂声让周文海不得不提高音量说。
　　“是，不过会长您要去华国多少天？”
　　“快的话三五天，慢的话十天半个月，我去华国以后，会社里的事让你父亲和李社长、尹社长、金律师、裴代表他们商量着去办，有解决不了的事再给我打电话。”
　　周文海一边说一边朝着他的奥迪A8走去。
　　“是，会长您慢走。”
　　韩静恩恭送周文海上车。
　　上车后，周文海捂着头、闭上眼没有说话，金秀俊不知他要去何处便问道：“会长，我们是回集团吗？”
　　“你先靠边停车，去叫宗秀和东洙过来。”
　　这些天的事让周文海心烦，因此他准备去华国散散心。
　　“是。”
　　“会长大人。”
　　柳宗秀、韩东洙走到窗边，周文海按下车窗。
　　“东洙呐，后天你跟我去华国。”
　　思来想去，周文海决定让韩东洙跟他去华国，留下柳宗秀和金秀俊在韩国。
　　“是。”
　　韩东洙脸上露出一丝兴奋的表情。
　　“宗秀、秀俊，我和东洙去华国后，你们一切都听从金律师的安排，金律师的话就是我的命令。”
　　自己不在的这段时间，周文海让老实可靠的金大元负责公司的日常事务。
　　“是。”
　　柳宗秀面无表情，反倒是金秀俊有些开心，毕竟他和自己的叔叔现在都是周文海所信任的人。
　　“宗秀呐，你先上车来，我还有话要对你说。”
　　周文海关上车窗，柳宗秀走上车后到他身边坐下。
　　“你和那成恩以前在部队里的关系很亲吗？”
　　周文海目不转睛地看着他问。
　　“是，成恩的年龄比我大，但因为我的官级比他高，所以在部队里他一般都听我的。”
　　柳宗秀脸色微变，他听懂了周文海的意思。
　　“那尚珉呢？”
　　周文海从兜里拿出两杆烟来，这些天的烦心事让他开始学着抽烟。
　　“我和尚珉因为是同岁，所以关系要更亲一些。”
　　柳宗秀接过烟。
　　“我走的这段时间，就辛苦你了。”
　　周文海掏出打火机。
　　“是。”
　　柳宗秀为周文海点上烟，“这个打火机我送给你。”
　　“谢谢您，会长大人，您放心吧。”
　　柳宗秀看着手中的周文海前些天刚买的都彭打火机，他斩钉截铁地说。
　　“去告诉秀俊，我们去大邱。”
　　“是。”
　　大邱广域市
　　下午3点，周文海等人到达大邱广域市，他先去商场里购买了两架航拍无人机。
　　接着他们去吃了烤肉和烤大肠，大肠这东西一直都是他的最爱。
　　吃完饭，一行人开车前往大邱市的前山公园登山。
　　“会长，您快点。”
　　四人中只有周文海的体力最不济，他每次都落在最后。
　　“算了，我们坐缆车上去吧，我不想走了。”
　　爬了一半，周文海又返回去坐缆车。
　　站在前山公园的展望台上，周文海俯瞰山下的整个大邱市，颇有一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉，虽然前山公园的海拔只有大约660米。
　　“我们来合个影吧。”
　　这样的景色，周文海暂且忘掉了之前的烦心事，他和柳宗秀、韩东洙、金秀俊三人一起站在前山展望台上请路人为他们合了张影。
　　走了一下午，进入大邱广域市市中心后，周文海又去做了做SPA。
　　“算了，你帮我按摩头吧。”
　　为周文海按摩的小妹在按摩他的大腿时，周文海来了反应，他让对方为他按摩头部。
　　做完SPA再去西门夜市闲逛，西门夜市人来人往，不过大多都是些年轻情侣在一起逛街。
　　西门夜市历史悠久，食物丰盛，周文海品尝到了许多韩国传统小吃，虽然大部分食物的味道也就那样。
　　“会长，我们明天回首尔吗？”
　　走在大邱E-WORLD乐园里欣赏着83塔的夜景时，金秀俊问。
　　“听说乐天在星州郡修建了一个高尔夫球场是吗？”
　　周文海问其他三人。
　　“是的。”
　　故乡在光州的韩东洙抢先回答。
　　“你一个光州出身的也知道？”
　　周文海不禁笑道。
　　“我以前跟我们大哥去过那里，当时他在陪一个议员打球。”
　　“那我们明天就去星州郡的乐天高尔夫球场看看吧。”
　　周文海的笑容耐人寻味。
　　大邱诺富特国宾四星级酒店，韩东洙不知道从哪里带来了三个小妹。
　　“会长，我知道您看不上这些庸脂俗粉，所以我就只带了三个人来。”
　　被周文海撞见后，韩东洙笑嘻嘻地说。
　　“你们一人一个？”
　　周文海扫视一眼三人后问。
　　“不是，宗秀哥不喜欢这些，我两个，秀俊一个。”
　　韩东洙一脸Y笑，他身边的金秀俊则笑得更加YD，去年刚退伍的他还没有好好享受过温柔乡。
　　“宗秀呐，陪我去游泳吧。”
　　“是。”
　　柳宗秀跟随周文海去到酒店的恒温游泳池游泳。
　　来回游了一圈，周文海累得自喘粗气。
　　坐在游泳池岸边，他喘均匀气后和柳宗秀聊起家常。
　　“宗秀呐，下任总统选举你准备投谁呀？”

第067章 未来是我们的
　　“会长您说给谁投票，我就投票给谁。”
　　柳宗秀站到周文海的面前说。
　　“你先坐下吧，我想听听你自己的想法。”
　　周文海让他在自己身边坐下。
　　“以前我小的时候，家里的父母都很喜欢卢大总统，我那时年纪还小不懂这些，现在看来要是再有卢大总统那样的人出现，我会毫不犹豫地投票给他。”
　　一向寡言少语的柳宗秀忽然说了这么多话，周文海有些不适应。
　　看来卢武铉在韩国至今还是有很大的影响力。
　　“那么现任总统呢？你怎么看？”
　　话题打开，周文海继续问。
　　柳宗秀环顾四周后微微一笑，“会长，在庆尚道，我们还是不要谈论现任总统得好。”
　　“为什么？”
　　他的话勾起了周文海的好奇心。
　　“会长您不知道？”
　　柳宗秀疑惑地反问道。
　　“不知道，你快点说吧。”
　　周文海摇摇头催促道。
　　“包括朴大总统、朴总统父女俩在内，我们国家一共有7任总统都是出身于庆尚道，所以不能在这里谈论总统的不好。”
　　“哦，我刚回国不久，所以有很多事情都不太清楚。”
　　周文海打着马虎眼说。
　　“总之，大选谁能拿下庆尚道的选票，那么他当选总统的几率就会很大。”
　　柳宗秀自信满满地说。
　　“那全罗道呢？”
　　周文海想起罗州周氏宗亲，他顺口问道。
　　“全罗道和庆尚道是两个极端，他们互相谁都不服谁，要是谁能同时拥有全罗道和庆尚道的选票，那么他当选总统的几率差不多在80%以上。”
　　柳宗秀对这些的研究倒是出乎了周文海意料。
　　“宗秀呐，你很有政治头脑嘛。”
　　他赞扬道。
　　“不是的，我也是在部队时听长官们说的。”
　　柳宗秀摸摸头笑着说。
　　“宗秀呐，好好干吧，韩国的未来是我们的。”
　　两人冲了澡在回房前，站在房门口周文海又一次拍了拍柳宗秀的肩膀说。
　　“是，会长您好好休息。”
　　休息一夜，次日早晨7点钟，周文海起床叫醒其他人，玩了一宿的韩东洙和金秀俊从房间里走出来时，他发现两人眼睛里都充满血丝。
　　“昨晚战况如何？”
　　在酒店吃早饭，周文海笑着问韩东洙。
　　“嘿嘿嘿……”
　　韩东洙傻笑着不回答，这种事是个男人就不方便说，敢说的人里十有八九都是夸大其词。
　　星州郡
　　星州郡位于大邱市的西边，全郡人口大约在五万人左右，从大邱开车出发只需要半个多小时便能到达。
　　乐天高尔夫球场位于星州郡的北方，距离星州郡郡中心大约18公里。
　　前往乐天高尔夫球场的唯一一条道路只有两侧车道，蜿蜒的山路让金秀俊不敢开得太快。
　　进入山间，沿途的风景倒是不错，周文海按下车窗呼吸起山里的新鲜空气。
　　山的海拔不高，和大邱的前山公园一样，同样都是只有600多米高的海拔。
　　周文海指挥柳宗秀和韩东洙开凯雷德进入高尔夫球场，在进去之前他还特地将车牌号给遮挡住。
　　乐天高尔夫球场是会员预约制，不是会员同样没有预约的柳宗秀，他没办法进入球场。
　　得知了情况的周文海带着他们去到高尔夫球场附近的山坡处，从这里正好可以看见整个高尔夫球场。
　　“秀俊，去把航拍无人机拿来。”
　　“是。”
　　四人中只有周文海和金秀俊会操纵航拍无人机，他们先在外面练习了一会儿，熟练起来后周文海对柳宗秀和韩东洙说：
　　“你们俩人去门口吸引他们的注意力，我和秀俊用无人机拍摄球场内部。”
　　“是。”
　　柳宗秀和韩东洙去到高尔夫球场的门口，他们故意和保安起了争执。
　　周文海和柳宗秀拉开距离，他们一人拍摄一边，最后到球场的中心点汇合。
　　无人机先沿着高尔夫球场周边的地势地貌进行拍摄。
　　换了一次电池后，无人机朝着高尔夫球场的上空盘旋，直到拍摄范围越来越接近高尔夫球场的正上空。
　　无人机在空中发出的声音引来了球场打球的客人和高尔夫球场管理人员的注意，柳宗秀和韩东洙冲进球场吸引其他人的注意。
　　“你们凭什么不要我们进来打球。”
　　韩东洙指着高尔夫球场的服务员大声吼道。
　　“先生，这里是私人会所，请你们立刻离开这里。”
　　保安上来动手，韩东洙一个过肩摔轻松摔倒这名保安。
　　客人对自己被无人机拍摄显得大为恼怒，他们指责着高尔夫球场的负责人，毕竟他们都是有身份有地位的人。
　　“秀俊，我这边快完了，你呢？”
　　过了看见平坡下有人发现他们，周文海有些着急地问。
　　“会长，我这边马上也好了。”
　　坡下的保安向周文海等人冲来，柳宗秀上前去阻挠。
　　过了几分钟，两人都拍摄完毕，收好无人机，周文海和金秀俊上车发动车子。
　　“快点过来。”
　　周文海冲他们大喊道。
　　韩东洙和柳宗秀甩开拉住他们的保安，周文海和金秀俊将车开到高尔夫球场的大门口前30米处，然后一个急转掉过车头。
　　按下解锁键，跑过来的韩东洙和柳宗秀各自拉开一辆车的车门，他们跳入车内。
　　呜……
　　将油门踩到底，两辆车朝着山下驶离。
　　“哇，这也太刺激了。”
　　韩东洙感觉自己的心跳很快，他喘着粗气对金秀俊说。
　　“我们会长原来喜欢玩这么刺激的游戏。”
　　金秀俊以为周文海只是为了找点刺激和乐子才来的这么一出。
　　哈哈哈……
　　进入星州郡郡里，见没人再跟踪他们，周文海从驾驶室上下来，他换到奥迪A8车上，柳宗秀负责开凯雷德，两辆车马不停蹄地朝着首尔驶去。
　　车辆上了高速，路过大田广域市时，他们到市里去吃午饭。
　　一家传统韩式食堂，招牌菜是辣炒炖鸡汤，周文海觉得这家店的口味还不错，热气腾腾的辣汤很符合周文海的口味。
　　沿路碰见风景优美的地方周文海便下车拍照留念，下午4点左右他们到达首尔市。
　　“终于回来了。”
　　在城南市下了车，韩东洙伸了伸懒腰说道。
　　“东洙呐，明天早上六点的飞机，晚上我们去瑞草区的别墅睡觉。”
　　周文海也跟着伸了伸懒腰说。
　　“是。”
　　“宗秀你先回去吧，记住我的话。”
　　“是，我一定铭记在心。”
　　柳宗秀向周文海鞠躬告别，他开车离开。
　　“晚上想吃什么？我请。”
　　周文海活动了一下身子后问韩东洙和金秀俊。
　　“会长，我一直都想吃呷哺呷哺。”
　　金秀俊用舌头舔着嘴唇说。
　　“我听说华国的海底捞很好吃，会长，晚上我们能去吃那个吗？”
　　“我们去吃参鸡汤吧。”
　　周文海并没有听取两人的意见。
　　“是。”
　　韩东洙和金秀俊瘪着嘴互相看了一眼。
　　“秀俊呐，帮我给车科长打电话，约他晚上一起吃饭。”
　　在走之前，周文海决定和车道英吃一顿饭。
　　“是。”
　　“还有，让车科长把尚珉也叫上。”
　　周文海进入五星集团向金大元等人交代事情。
　　首尔市瑞草区
　　方背洞的一家参鸡汤店内，周文海等五人围成一桌坐下，他为车道英和崔尚珉各倒了一杯酒。
　　“车科长，最近忙吗？”

第068章 生病了
　　车道英拿起酒壶为周文海倒上，随后他侧身饮完一杯酒后说：“最近没什么可忙的。”
　　“尚珉你呢？”
　　喝了一杯酒，周文海问。
　　“我也是，每天都跟着道英哥做事。”
　　崔尚珉为周文海的酒杯掺满酒，现在的他称呼车道英为道英哥，看来两人相处得很好。
　　“那就好，大家快吃吧。”
　　他撕了一只鸡腿啃起来。
　　三个人喝了五瓶烧酒和两瓶二锅头。
　　“会长大人，您不是说有办法让我成为警察吗？”
　　有了几分醉意的崔尚珉借着酒劲问道。
　　“尚珉呐，不可胡说。”
　　崔尚珉的话听着有些刺耳，车道英立马正色厉声道。
　　“没关系”崔尚珉是直肠子，周文海不会介意，“再等等吧，等时机成熟了我会帮你的。”
　　“对不起，我只是怕会长您已经忘了这件事。”
　　崔尚珉打了个饱嗝后说。
　　“尚珉你就这么想成为警察吗？”
　　周文海的无心之举没想到竟然正好中了崔尚珉的下怀。
　　“是，我从小的梦想就是成为警察，和道英哥一起后，我更想成为正式的警察。”
　　崔尚珉对车道英的为人是打心底里的佩服。
　　“好，我答应你最迟明年，你一定会成为正式警察的。”
　　周文海又开一瓶烧酒，他为崔尚珉倒上。
　　“是，谢谢会长大人。”
　　崔尚珉拿起烧酒一口气吹干。
　　吃完饭，崔尚珉已经倒在桌上不省人事，韩东洙和金秀俊联手才将他扶上出租车。
　　“送完尚珉回家收拾好行李后就去别墅等我。”
　　韩东洙打车送崔尚珉，在他上车前周文海不忘嘱咐道。
　　“车科长，我送你吧。”
　　韩东洙开车，周文海让车道英和他坐在后排。
　　从兜里掏出烟来，周文海拿了一支烟给车道英。
　　“会长我记得您不是不抽烟的吗？”
　　周文海点燃烟抽着，车道英好奇地问。
　　“会社事情太多，不抽烟不行。”
　　摇下车窗，两人抽起烟来。
　　“秀俊呐，我去华国以后，有什么事你可以去找车科长。”
　　周文海的话说是给他们两人听的。
　　“是。”
　　车道英和金秀俊一前一后回答道。
　　“对了，车科长，最近你要帮我留意一下成恩派。”
　　周文海担心在他不在的这段时间里，那成恩会搞出什么事来。
　　“成恩派？”
　　车道英表示自己从来没有听说过这个帮派。
　　“就是以前的正星派，只不过改了个名字，他们现在的老大是尚珉的同期战友那成恩。”
　　周文海玩弄着他新买的Zippo打火机说。
　　“是，我知道该怎么做。”
　　车道英从周文海的眼神中看到了一丝杀气。
　　“车科长最迟明年，尚珉当上警察的同时，你也要做好当局长的准备。”
　　周文海点燃打火机，将手放在火上取暖。
　　“局长吗？”
　　车道英大吃一惊，嘴巴久久不能合上。
　　“对，局长。”
　　周文海漫不经心地笑了笑。
　　“是。”
　　车道英依旧没有回过神来，直到下了车，他方才恢复正常。
　　“会长您慢走。”
　　首尔市瑞草区
　　叫上站在大门口等候的韩东洙，车子行驶进入别墅区里。
　　“秀俊呐，别忘了去买我说的那些礼物，明天一早我要带去华国。”
　　“是。”
　　进入别墅，周文海在二楼衣帽间的衣柜里随手拿了几件衣服装进行李箱里，然后去到浴室里洗澡，韩东洙则在一楼的客房里睡觉。
　　“会长，明天就我们两人去华国吗？”
　　洗完澡，周文海下楼来喝水时，躺在沙发上看电视的韩东洙坐起身子来问道。
　　“不是，还有一个人。”
　　咕咕咕……周文海一口气喝了一大杯凉水。
　　“会长，能告诉我是谁吗？”
　　韩东洙犹豫片刻，充满好奇心的他最终还是小心翼翼地开口问道。
　　“明天你就知道了。”
　　周文海故作神秘地说。
　　第二天
　　早上五点，提着行李箱走出门，在上车前，周文海刚好遇见同样出门来的林世玲。
　　“周会长您这是要去哪里吗？”
　　自从上次达成合作之后，林世玲一直想找机会再和周文海谈谈，奈何对方总是不在家中。
　　“我要去华国一趟。”
　　金秀俊从周文海手中拿过行李放进后备箱里，他走到林世玲面前说。
　　“希望周会长您不要忘了我们之间的约定。”
　　因为上次的事，林世玲在公司里的日子并不好过，她随时需要看董事会和乐天的脸色行事。
　　“当然，我这次去华国就是为了办妥之前我和您的约定。”
　　在危难之际伸出援手，周文海对林世玲抱着感激之心，况且日后说不定大家还能成为一家人。
　　“那就好，但愿我没有看错您。”
　　林世玲勉强挤出一丝笑容来。
　　“不过，林代表您起来这么早也是要去哪里吗？”
　　周文海见林世玲的司机帮她提着行李箱时，他问道。
　　“我去美国。”
　　林世玲顿了顿回答道。
　　“您是去美国找元珠吗？”
　　当周文海问出这句话后，他察觉到林世玲的脸色瞬间变得铁青。
　　“周会长我劝您最好不要再接近我们元珠，不然就算我不说什么，李家那边也不会放任不管的。”
　　林世玲警告道。
　　“我和元珠只是认识的关系。”
　　周文海自知理亏，他只好如此说道。
　　“那样最好，祝您一路平安。”
　　林世玲礼貌性地说了这么一句话。
　　“是，您也是。”
　　等到林世玲走后，周文海敲了敲门问她的佣人。
　　“你知道林代表去美国干什么吗？”
　　佣人闭口不答。
　　“是去找元珠吗？”
　　佣人依旧不肯回答。
　　“你也应该见过我，我就住在隔壁，和元珠的关系很好，如果她真的有什么事的话，我也好去美国看望她。”
　　佣人之前的确看见过周文海和李元珠一起在小区里散步，并且那天在家里和林世玲谈事时她也在一旁伺候。
　　佣人点点头。
　　“元珠她是生病了吗？”
　　周文海急切地问。
　　佣人再次点头。
　　这货是个哑巴吗？
　　“请你告诉我，元珠生了什么病？”
　　望着周文海迫切的眼神，佣人低头沉思一会儿后缓缓开口道：“肺炎。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　在去机场的路上，周文海给李元珠打电话，不过电话并没有人接听。

第069章 故乡
　　仁川国际机场
　　一个里面穿着白色v领T恤，外面穿着牛仔外套和牛仔裤，戴着墨镜的女人手中提着行李箱站在航站楼的入口处等候。
　　“玄雅xi，你到了很久了吗？”
　　周文海走过来后笑着问。
　　“没有，我也是刚刚才到。”
　　文玄雅摘下墨镜对他报以微笑地说道。
　　“我们进去吧。”
　　周文海把文玄雅的机票拿给对方，过了安检后，韩东洙去办理行李箱托运，周文海带着文玄雅进入贵宾休息厅里候机。
　　“玄雅xi，新工作还适应吗？”
　　奶昔娱乐没有与文玄雅续约，但是却为她提供了另一份合同，奶昔娱乐企划室的室长，专门负责艺人的签约和行程安排。
　　“是，我在努力适应中，谢谢会长您的照顾。”
　　文玄雅低头感谢道。
　　“对了，你从敏荷那里搬出来了吗？”
　　周文海盯着文玄雅的手，这双又白又嫩且手指修长的手确实好看。
　　“还没有。”
　　文玄雅见周文海盯着自己的手，她下意识地将手揣进兜里。
　　早上起的太早，接连打了几个哈欠，周文海戴上耳机听歌休息，文玄雅则自己玩着手机。
　　在上飞机之前，周文海再次尝试给李元珠打去电话。
　　这次李元珠接通了电话。
　　“元珠呐，你在美国还好吗？”
　　周文海急忙问道。
　　“我很好啊，欧巴，怎么了？”
　　尽管李元珠这样说，但是她的声音嘶哑无力，还伴随着阵阵咳嗽声。
　　“元珠呐，你要是再撒谎，我可要生气了。”
　　周文海声音低沉且严肃地说。
　　“我只是前段时间感冒了一直没有好，我真的没什么，欧巴你不用担心。”
　　咳咳……
　　说了几句，李元珠又咳嗽起来。
　　“你是不是感冒烧成了肺炎？为什么不告诉我？”
　　李元珠这孩子，自己生病了也不说，周文海急得像热锅上的蚂蚁。
　　“我是不想欧巴你担心，再说我现在也已经好了。”
　　李元珠强撑着笑着说，然而她的身体却无法说谎，接下来又是一阵咳嗽。
　　“以后你要是再有什么事不告诉我，我真的会生气的。”
　　也不知道为何，周文海心头感到一丝酸楚。
　　“是，我知道了，不过欧巴你是怎么知道的？”
　　李元珠忽然想到，这几天自己没有联系周文海，他也没有主动联系自己，怎么会知道自己生病了。
　　“你不知道我们之间有心灵感应吗。”
　　说着说着周文海自己笑了笑。
　　“骗人，欧巴你快说。”
　　周文海的话让李元珠心中欢喜，她在那头眉开眼笑地说。
　　“其实是我早上出门时刚好碰见林代表，她说她要去美国，我就猜到是不是你出了什么事。”
　　周文海一本正经地说。
　　“欧巴你今天起那么早干嘛啊？”
　　知道自己老妈飞机时间的李元珠，她不明白周文海为什么会起那么早，甚至在心中她还抱有一点小期待。
　　“我今天要去华国。”
　　“哦，是这样啊。”
　　李元珠失望地说。
　　“对不起，你生病了我也不知道，也没能来美国看你。”
　　感受到对方的失望，周文海发自真心地说道。
　　“没关系，我知道欧巴你也有自己的事要忙。”
　　没有想到，李元珠这个16岁的孩子竟然能够理解他，这让周文海一时不知该说些什么。
　　“欧巴你去华国一定要乖乖的，不能去乱玩，要是让我知道的话，我一定不会轻易饶过你的。”
　　人小鬼大的李元珠威胁道。
　　“我知道，你也要乖乖的。”
　　“是，欧巴拜拜。”
　　“拜拜。”
　　上了飞机，周文海的座位是和韩东洙挨着的，不过他让文玄雅坐过来，韩东洙单独和陌生人坐在一起。
　　起飞……
　　飞机上客舱里的灯光被关掉，飞行到一定高度后，飞机开始颠簸起来，周文海伸手拉住文玄雅的手。
　　“您很紧张吗？”
　　文玄雅感觉到周文海手中有汗。
　　“有一点。”
　　不是万不得已，周文海不会轻易坐飞机，毕竟飞机一出事几乎没有生还的可能。
　　“没事的。”
　　文玄雅握住周文海的双手安慰道。
　　飞机平稳下来，周文海拿纸擦了擦手中的汗，然后戴上耳机和眼罩倒头睡去。
　　飞机飞过天空，天空之城……
　　关于郑州我想的全是你，想来想去都是忏悔和委屈……
　　在李志的歌声中，周文海进入梦乡。
　　……
　　飞机飞行了4个小时后降落在华国CD单流国际机场。
　　站在单流国际机场航站楼外，眼前的一切让周文海感到既熟悉又陌生，前世的他不止一次开车来这里接送他的女神。
　　也不知道故乡现在怎么样了？
　　周文海的故乡离CD的直线距离只有40多公里的路程，从单流区开车到故乡用不了一个小时，于是他决定先去故乡转转。
　　等了十分钟左右，韩东洙推着行李箱走出来，出于绅士风度，周文海替文玄雅拿着她的行李箱，而他自己的行李箱则由韩东洙提着。
　　“师傅，切（去）万红市。”
　　走上出租车，和文玄雅坐在后排，周文海用家乡话说。
　　出租车师傅一开始想和韩东洙聊天，不过韩东洙听不懂对方的话，他只是一脸懵b的看着对方。
　　“师傅，他是韩国人，听不懂你说的话。”
　　周文海笑道。
　　“耶，还是尼玛个韩国人嗦。”
　　师傅显然没有看出来，震惊之余，他对周文海说道：
　　“兄弟你咋和韩国人在一起哦？”
　　出租车师傅的年龄有30多岁，他的龙门阵（话）很多。
　　“他们都是我的朋友，这次是带他们来CD旅游的。”
　　文玄雅的气质和长相让出租车师傅不停地通过后视镜偷看她，中途周文海甚至发现对方还吞了吞口水。
　　“师傅，认得到我旁边这个美女不嘛？”
　　周文海打趣道。
　　“认球不到。”
　　在上高速路之前，师傅正大光明地转头看了一眼文玄雅后说。
　　“她还是个韩国明星哦。”
　　文玄雅听不懂两人的对话，但通过表情她知道这两人应该是在谈论自己。
　　“怪不得，这么漂亮。”
　　师傅又看一眼后说道。
　　“你们在说什么？”
　　文玄雅轻声问周文海。
　　“没什么，出租车师傅说你长得很漂亮。”
　　周文海看师傅一眼后说。
　　“那他认出我了吗？”
　　出于idol的自尊心，文玄雅自然是希望华国的人也能认出她来。
　　“不认识。”
　　周文海笑道。
　　“我去年可是参演过华国的艺能放送的。”
　　文玄雅不服气地说道。
　　“啊，那个，华国版的我们结婚了？”
　　周文海回想起来，前世的他曾经看过这档节目，韩国的女嘉宾是nine muses，华国的男嘉宾里他只认识薛Z谦。
　　“是，您也看过？”
　　文玄雅诧异地问。
　　“对，看过。”
　　说罢，周文海哈哈大笑起来。
　　这节目可真是有够傻逼的。
　　文玄雅知道对方是在嘲笑自己，她捂着脸说：“您别笑了。”
　　哈哈哈……
　　在一片欢声笑语中，出租车到达了目的地，万红市。
　　万红市，属于CD市管辖的县级市，然而经济却常年位居CD市的倒数第五名。
　　周文海入住的是万红市最大最豪华的Angel假日酒店，这家酒店也是唯一一家能够接待外国人的酒店。
　　“我们就住这里吗？”
　　跟着周文海住惯了大酒店的韩东洙对万红市的Angel假日酒店不是很满意。
　　“呀，这家酒店可是这里最好的。”
　　周文海用护照在前台开了三个房间后说。

第070章 神奇的华国
　　文玄雅拿过房卡，心中一阵狐疑：他居然开了三个房间？
　　“还是首尔的酒店好。”
　　韩东洙小声低估。
　　“呀，你是白痴吗，这里在韩国最多算郡，怎么和首尔比？你怎么不拿浦京和首尔比？”
　　周文海没好脸地骂道。
　　“对不起。”
　　韩东洙摸了摸后脑勺，他搞不懂对方为什么会生气。
　　“休息一会儿再出去吧。”
　　三人各自把行李箱放进酒店的房间里，周文海躺在床上休息。
　　呱……呱
　　他的kakaotalk收到一条消息，是李元珠发来的自拍照，照片里她穿着一身红色连衣裙。
　　“欧巴，这个是我买的新衣服，怎么样？”
　　“很漂亮。”
　　周文海回复。
　　“欧巴你到华国了吗？”
　　“刚到酒店住下。”
　　“那你休息吧，我要去医院了。”
　　“好好配合治疗，我在韩国等你回来。”
　　“是，KK。”
　　周文海将李元珠的这张照片设为自己手机的壁纸。
　　睡到下午一点，周文海带两人出去吃饭。
　　走在街上，文玄雅的回头率高达90%，在这座城市里她是鹤立鸡群般的存在。
　　“老板，一份烧牛肠、一份回锅肉、一份土豆烧牛肉再来两只猪蹄子。”
　　这家烧菜馆还在，它是万红市最好吃的苍蝇馆子之一（街边饭店）。
　　点完菜坐下，文玄雅对这家饭店的卫生条件感到担忧。
　　“会长，我们真的要在这里吃饭吗？”
　　“玄雅xi，你别看这家店这样，它味道很不错的。”
　　周文海知道对方的心思，他拿纸擦了擦筷子和碗后说。
　　饭菜上齐，周文海盛满饭后动筷开吃，然而韩东洙和文玄雅却久久不肯动筷。
　　“呀，我都不怕，你们怕什么，快点吃吧。”
　　周文海为韩东洙夹了一块牛肠后说。
　　“会长，这是什么？”
　　“牛的肠子。”
　　韩东洙缓缓拿起筷子将牛肠夹入口中咀嚼着，“味道不错。”
　　尝试过后，韩东洙放心地拿起筷子跟着周文海一起吃起来，只有文玄雅自始至终不肯吃这些饭菜。
　　女人就是麻烦！
　　吃完饭，周文海只好去面包店给她买了一个面包和一瓶牛奶当作午餐。
　　随后他们三人到沃尔玛的星巴克里坐着喝咖啡。
　　“会长，这里还有星巴克？”
　　韩东洙没想到一个郡里居然有星巴克。
　　“你知道这里的人口是多少吗？”
　　“不知道。”
　　“100万。”
　　韩国的这些个郡的人口最多也就在10万人左右，
　　“可是这里看起来不像有那么多人啊。”
　　星巴克里除了他们外，就只有两座客人坐在店里喝咖啡。
　　“呀，你真是，你脑袋里装的是水吗？今天周一，人们不用上班的吗？”
　　韩东洙被骂到自闭。
　　四月的太阳照得人心旷神怡，周文海四处张望，就在这时，他发现前世的朋友竟然走进星巴克来。
　　“王博。”
　　周文海大喊一声，他的朋友果然转过头来到处看看，到底是谁在喊他。
　　出于好奇心，周文海决定去验证一下他心中的猜测。
　　将韩东洙和文玄雅送回酒店休息，他自己打车前往前世他父亲所在的单位一探究竟。
　　2016年的父亲还在万红市城乡管理局工作，他走进城管局来到三楼局长办公室。
　　局长办公室的门是关着的，周文海在门口徘徊。
　　一个中年女人看他鬼鬼祟祟便问道：“请问你找哪个？”
　　“我找周局长。”
　　“周局长？我们这里没有姓周的局长，你是不是找错了？”
　　女人表情呆滞地回答。
　　“就是周大福周局长。”
　　“我没听说过，小伙子，你肯定是找错了。”
　　从城管局出来，心有不甘的周文海又去了一趟万红市实验小学，前世他的老妈一直在这里教书。
　　还是一无所获，学校里其他他所认识的阿姨都在这里教书，询问之下她们都表示自己没有听过周文海母亲的名字。
　　周文海大失所望地返回酒店，一路上他仔细思考，万红市的所有东西都没有改变，就连那栋烂尾楼也在，唯独消失的是前世与自己有血缘关系的人。
　　这样也好，自己便能毫无牵挂地去做事了。
　　晚上，吃完火锅，路过万红市市政府大楼前的广场时，韩东洙和文玄雅被眼前的景象给吓傻了。
　　“会长，他们在干嘛？”
　　看着广场上密密麻麻的人群，除了游行集会外韩东洙还从来没有见到过如此多的人聚集在广场之上。
　　“你看不出来？她们在跳舞。”
　　韩东洙这没见过世面的样子倒是惹了周文海发笑。
　　“这么多人一起跳舞吗？”
　　文玄雅也吃惊地问。
　　“最近华国的老头老太太们都喜欢跳舞锻炼身体。”
　　“大发，会长我们能在这里待一会儿再回酒店吗？”
　　韩东洙迫不及待地想要走进人群里去看看。
　　“随你便吧。”
　　话音刚落，韩东洙就像脱了缰的野马冲进广场里。
　　“这个又是什么？”
　　等到周文海和文玄雅走到身边，韩东洙指着一个正在挥舞鞭子的老头问。
　　“这也是锻炼身体的一种。”
　　“大发，原来华国的老人也会武术。”
　　在广场逛了一圈，韩东洙嘴里不停地问周文海问题，问到后面周文海懒得再回答。
　　“我要把这些拍下来上传到我的ig上。”
　　文玄雅拿出手机录制视频。
　　“你要不也进去跳跳舞。”
　　周文海开起玩笑。
　　“算了吧。”
　　尽管文玄雅嘴上这样说，不过到了后面她还是走到人群中跟着那群老太太跳起舞来，周文海用手机为她录制下她跳舞的视频。
　　九点半，回到酒店，周文海用酒店房间里的电脑上网，他在度娘上搜索隆山市邓副市长的信息。
　　卧槽，为什么度娘上会搜索不到邓副市长的名字。
　　一个地级市的副市长，居然在度娘上搜索不到关于他的任何信息，前世的老爸只是一个县级市里的局长都能在百科上看见他的履历和个人信息，对此周文海感到不可思议。
　　种种迹象表明这个邓副市长肯定不是一般人，看来自己应该是赌对了。
　　叮……
　　门口有人按门铃，透过猫眼文玄雅看见是周文海站在门口。
　　果然，开三个房间都是障眼法，他晚上还是会来找自己。
　　文玄雅在心里这么想着，她喜眉笑眼地打开房门。
　　“会长，有什么事吗？”
　　她明知故问道。
　　“哦，我是来问问玄雅xi你肚子疼不疼的。”
　　周文海一本正经地说。
　　“不疼，怎么了？”
　　难不成他是在变着法问自己今天有没有来大姨妈？
　　“东洙那小子非要说他肚子疼是因为中午的饭菜不干净，我说是因为吃了火锅导致的，所以我来问问你的肚子疼不疼。”
　　看周文海的面部表情不像是在撒谎，文玄雅犯了迷糊。
　　“会长，要不您还是带我去买点药吧。”
　　站在走廊上的韩东洙说。
　　“都跟你说了没事，上个厕所方便一下就行了。”
　　周文海侧头说道。
　　“玄雅xi早点休息吧，我们明天一早还要赶路。”
　　明天一大早就得出发前往隆山市，万红市距离隆山市大约360公里，开车需要4个多小时。
　　“是。”
　　真的不进来吗？
　　望着周文海离去的背影，文玄雅心中怅然若失，她只听见周文海在过道里骂韩东洙的声音。
　　……
　　同一时间，韩国首尔市
　　现在是韩国时间晚上11点23分，今晚那成恩做东，他和柳宗秀、崔尚珉、朴善宇三人在城东区的韩食堂里喝完酒吃完饭后又转台到江南区的酒吧里喝酒。

第071章 义薄云天朴善宇
　　这间酒吧那成恩入有股份，负责看场子的也是他的手下。
　　到vip包厢里，那成恩为他们每人叫了一个陪酒小姐来作陪。
　　朴善宇的手在陪酒小姐的身上胡乱摸着，在韩食堂吃饭时他便已经喝得有些糊涂。
　　情到深处，朴善宇带着小姐到厕所里方便。
　　“这个朴秘书，哈哈……”
　　那成恩见状哈哈大笑起来。
　　十几分钟后，朴善宇神清气爽地从厕所里走出来，他拿了一瓶啤酒和那成恩碰了一下后直接开吹。
　　“诶，朴秘书，少喝点。”
　　喝了一半，那成恩抢下朴善宇手中的啤酒瓶。
　　“那社长你就让我喝吧，再说我也不是什么秘书了，我只是釜山五星家居工厂里的一个普通员工。”
　　朴善宇暂时还未去釜山报到，他在犹豫自己是否还要继续在周文海的手底下干下去。
　　“会长他只是一时气愤，你跟了他那么久，我相信过不了多久会长他就会把你调回来的。”
　　那成恩拉着朴善宇坐下后安慰道。
　　“我们这个会长，他自己在外面玩那么多女人，却不要我玩女人，这算什么道理？”
　　朴善宇又倒了一杯酒一口喝下后心怀不忿地向那成恩等人抱怨道。
　　“宗秀你也知道，光是在江南区我们会长就养了两个女艺人，更别说其他的女diol，我做错什么了？啊？宗秀呐，你来评评理。”
　　朴善宇坐到柳宗秀的身边，用手搭在他的肩膀上问道。
　　“朴秘书你喝多了。”
　　柳宗秀放下了搭在他肩膀上的朴善宇的手。
　　“我没喝多，周文海，我们的会长，西八，要是没有我朴善宇，五星集团早就完蛋了。”
　　朴善宇站起来朝前走了几步，他对着包厢的大门口吼道，他是在说给远方的周文海听。
　　那成恩笑而不语，他任由朴善宇发酒疯，柳宗秀看一眼崔尚珉后，崔尚珉将朴善宇拉回来重新坐下。
　　“朴秘书，小心这些话被其他人听见。”
　　崔尚珉劝诫道。
　　“西八，都这样了，我还怕什么。”
　　朴善宇嘴硬道。
　　“朴秘书，刚才你说的要是没有你会社早就完蛋了是什么意思？”
　　那成恩拿了果盘里的一牙儿苹果放入嘴里吃完后问道。
　　“上次李厂长让会社停了工，是我献身给崔书媛才让食品安全对策委员取消了对工厂停工的行政处罚令。”
　　朴善宇也顾不了那么多，在酒精的刺激下，他现在是什么话都敢说。
　　“崔书媛是谁，她能管得了食品安全对策委员？”
　　那成恩的好奇心一瞬间被勾起，他接着问。
　　“崔书媛是我们朴总统的朋友，很亲的那种朋友。”
　　又喝了一杯酒，朴善宇打了个饱嗝说。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　那成恩的脸上露出微笑，不过很快他又庄重严肃地说：“朴秘书，我们会长年轻有为，喜欢一些漂亮的女艺人没有什么问题吧？”
　　“他没有问题，那我就有问题吗？”
　　一想到因为这个周文海就将自己踢出局，朴善宇心中仍然愤愤不平。
　　“朴秘书，你最大的问题就是在已经有了爱人的情况下还在外面乱来，我们会长不一样，他没有结婚也没有爱人。”
　　乍一听，那成恩是在替周文海说话。
　　“谁说他没有……”
　　朴善宇刚要开口，柳宗秀便一把捂住他的嘴巴。
　　“朴秘书你喝多了，我送你回去吧。”
　　柳宗秀生拉硬拽地拉起朴善宇往外走，那成恩咳嗽两声，金英植带人在门口出现并堵住了柳宗秀的去路。
　　“成恩呐，你这是什么意思？”
　　柳宗秀回头怒视着那成恩问。
　　“宗秀呐，你要走没有问题，但是朴秘书是我的的客人，你就这样把我的客人带走算什么？”
　　那成恩冷冷地说道。
　　在部队里，能和柳宗秀五五开的就只有那成恩，此时他知道不能和对方起了冲突，于是他将朴善宇交给金英植。
　　金英植带着朴善宇回来坐下，“朴秘书，你继续说吧。”
　　“说什么？”
　　被柳宗秀一打岔，朴善宇忘了他刚刚想要说的是什么。
　　“我们会长的爱人。”
　　那成恩提醒道。
　　“哦，对，我们会长有一个正在交往的女idol叫金知妍，她是wjsn的成员。”
　　说完这句话，朴善宇躺在沙发上醉得不省人事。
　　那成恩低头看着朴善宇，他冷笑了一声后回过头来盯着柳宗秀说：“宗秀呐，我们可是一起在部队里经历过生死考验的战友。”
　　“你什么意思？”
　　柳宗秀纹丝不动地站在原地问。
　　“难道你就想一辈子都当别人的保镖吗？你现在年轻，当然没有问题，但是等你老了以后呢？宗秀呐，做人得把眼光放长远一些。”
　　那成恩拉开凳子，他示意柳宗秀过来坐下。
　　“你到底想做什么，就直说吧。”
　　柳宗秀走过来坐下后说。
　　“我相信以你我的能力完全可以将现在的帮派带上正轨，不用再看别人的眼色行事。”
　　那成恩看看柳宗秀又看看崔尚珉，“还有尚珉也是，我们三个人在首尔一起奋斗，就像在部队时一样，怎么样？”
　　不得不说，那成恩的话的确有些触动柳宗秀，不过那只是勾起了他对于当兵时的一些回忆罢了。
　　“现在不也一样吗？”
　　“现在我们是在周文海的手下做事，对他而言，我们只是三条看门狗而已，就像朴秘书，哪天不高兴他周文海就会将我们踢走，我那成恩绝不会屈居在任何人之下。”
　　情绪激动之余，那成恩用手使劲拍了拍桌子。
　　“以你目前的实力，你觉得你能和会长抗衡？”
　　柳宗秀不以为然地问。
　　“我当然不行，但是我要是出了事他周文海也别想好过，到时候大不了鱼死网破。”
　　那成恩紧握住手中的酒杯，然后一把摔碎酒杯说。
　　柳宗秀明白那成恩的性格，他这种人是不撞南墙不回头，是个永远不会知足的人。
　　“我知道了，但愿我们的选择是对的。”
　　沉思良久之后，柳宗秀说。
　　“那尚珉你呢？”
　　那成恩问正在吃水果的崔尚珉。
　　“我吗？我……”崔尚珉眼睛直勾勾地看着柳宗秀，直到柳宗秀对他点了点头后他方才说，“我都听你们的。”
　　“好。”
　　那成恩连开了四瓶啤酒，他、金英植、柳宗秀和崔尚珉各自拿了一瓶，“干杯。”
　　四人举起酒瓶碰了碰，然后dun dun dun一口气喝光。
　　说完正事，那成恩和柳宗秀、崔尚珉聊起当兵时的趣事，忆往昔，三人开怀大笑。
　　睡了一觉的朴善宇此时头脑清醒了一些，柳宗秀和崔尚珉已经离开，包厢里只剩下他、那成恩以及金英植。
　　“朴秘书，我送你吧。”
　　那成恩打算亲自送他回家。
　　走出包厢，经过舞池时，朴善宇看见韩静恩的堂哥正在和一个女人跳舞。
　　“西八，这个狗东西。”
　　对方越开心，朴善宇便越生气，他认为自己会到今天这个地步，堂哥负有不可推卸的责任。
　　“朴秘书，你在骂谁？”
　　听到对方在骂人，那成恩问。
　　“就是那个家伙，是他害我的。”
　　朴善宇指着舞池里的堂哥说，他将自己如何被韩静恩的堂哥捉奸的事告诉给那成恩。
　　“朴秘书，你是我的朋友，既然有人欺负你，那么只要你点头，我就马上替你出气。”

第072章 调任地方
　　凌晨3点的首尔，街道上还是车水马龙，柳宗秀和崔尚珉来到东大门区的一家汤饭店点了两锅解酒汤。
　　热气腾腾的解酒汤被端上来，柳宗秀用汤匙搅拌着汤以便散热。
　　“宗秀，我们真的要和成恩一起做事？”
　　崔尚珉只想做一个警察，和车道英一起。
　　然而在赴约之前，柳宗秀找到他，要他到时候看自己的眼色行事，因此崔尚珉才说出那番违心的话。
　　“当然不是，会长对我这么好，我怎么会背弃他。”
　　柳宗秀不停地搅拌着石锅里解酒汤。
　　那成恩不知道的是，上次工厂事件之后，周文海早就为柳宗秀和韩东洙将年薪涨到了5亿韩元。
　　然而这些并不是主要的，最为重要的是周文海替金大元的侄女金秀静讨回公道的这件事深深地触动了柳宗秀。
　　在韩国，就算是有血缘关系的人在利益面前也会反目成仇，更何况金秀静与周文海毫无关系，仅仅因为她是金大元的侄女便能让周文海挺身而出。
　　这么有魄力的人，在他柳宗秀认识的人里，除了周文海，绝无仅有。
　　“那你为什么要答应成恩？”
　　崔尚珉用汤匙盛了一点汤，他用嘴吹了吹说。
　　“我这么说是为了稳住他，明天我会将此事报告给会长的。”
　　柳宗秀停止搅拌，他拿起筷子夹了一小块泡菜放入嘴中。
　　“我不知道成恩这小子为什么要闹这么一出。”
　　被滚烫的解酒汤烫了舌头，崔尚珉将汤倒进一个小碗中，然后用汤匙搅拌。
　　“你还不了解成恩吗？”
　　柳宗秀的话让崔尚珉陷入了回忆之中。
　　当初部队内部演习时，崔尚珉和那成恩深入敌后，崔尚珉因为扭伤了脚而无法快速行走，在遭受到敌方攻击时，那成恩抛弃他独自隐蔽起来。
　　尽管后来那成恩不停地向他解释，但是从小崇拜小马哥讲义气的崔尚珉心中对此事一直耿耿于怀。
　　“我一直很好奇，你当初为什么会推荐他来见会长？”
　　当初在周文海的别墅见到那成恩，崔尚珉便想要问柳宗秀这个问题，只是被一些事情给耽搁，久而久之自己便忘了。
　　“那时的情况你不知道，容不了我想太多。”
　　当时所有人都以为徐胜贤会暗中派人来杀周文海，情况紧急之下柳宗秀便没有考虑周全。
　　“好吧，这件事需要我告诉给道英哥知道吗？”
　　“你可以把事情告诉给车科长，不过一定要劝车科长不要冲动，一切等会长从华国回来再说。”
　　柳宗秀喝着解酒汤说。
　　“好。”
　　……
　　华国万红市
　　早晨，周文海被一阵叽叽喳喳的鸟叫声给吵醒，他看了看时间，还不到七点半。
　　算了，起床吧。
　　周文海从床上一跃而起，洗澡、刷牙、吹头、抹护肤霜，一套流程下来，时间快要接近8点钟。
　　“起床了。”
　　周文海挨个敲门叫文玄雅和韩东洙起床。
　　“我早就起来了。”
　　站在门口，文玄雅已经化妆完毕。
　　“会长，华国的早餐这么丰富的吗？”
　　韩东洙吃了两个大包子、一根油条和一碗豆浆。
　　“这只是酒店里的早餐，明天我带你去店里吃，那里的种类才多，又好吃。”
　　吃完早饭，周文海到手机店里买了一部手机和一张电话卡，接着叫了一辆出租车，他们朝着隆山市而去。
　　“喂，刘秘书您好，我是韩国五星集团的周文海。”
　　车上，周文海给邓副市长的秘书打去电话，上次邓副市长在走之前给他留下了自己秘书的电话号码。
　　“哦，周总您好，您打电话来是有什么事吗？”
　　在韩国时，周文海把他们接待得很好，几乎是应有尽有，就差为他们叫来几个女艺人助阵了，对此刘秘书还记得。
　　“我今天刚好在CD办完事，想着顺道来拜访拜访邓市长，不知道他有没有空。”
　　“不好意思，周总，我已经不是邓市长的秘书了，对于他的行程我不太清楚。”
　　呃……
　　周文海瞬间懵b，这他妈什么情况？
　　“邓市长他是调走了吗？”
　　快速思考后，周文海问。
　　“这倒没有，只是邓市长他被调到县上去了，他现在是隆山市市委常委兼任龙兴县市高官。”
　　我他妈……
　　一个多月的时间，这么快就升常委了？还去主政一方。
　　周文海越想越开心。
　　“刘秘书，您能告诉我邓市长的联系电话吗？”
　　“这个嘛……周总要不您等一下，我先打电话问问领导的意思，您看行吗？”
　　刘秘书讲话倒是挺客气的。
　　“好的，刘秘书，那我等您电话。”
　　挂了电话，周文海为了抑制住心中的喜悦之情，他闭上眼深呼吸了一下。
　　“会长，您是有什么好事吗？”
　　一旁的文玄雅没听懂周文海和对方的对话内容，但从他的表情上她知道周文海现在很高兴。
　　“玄雅xi，是天大的好事。”
　　周文海摸着文玄雅的纤纤玉手说。
　　两人越靠越近，文玄雅慢慢闭上了眼睛。
　　“喂，刘秘书。”
　　周文海一下子放开她的手，接起刘秘书的打来的电话。
　　“周总，您记一下何主任的电话吧，他是龙兴县县委办公室的副主任。”
　　“好的，您请讲。”
　　用另一部手机记下何主任的电话，接着他立马给对方拨打过去。
　　“喂，请问是何主任吗？”
　　“对，请问你是？”
　　对方不像刘秘书一样说普通话，他说的是隆山市的方言。
　　“是隆山市刘秘书给我的您的电话，我想找D书记。”
　　“哦，你是韩国的周总哇？”
　　刘秘书在此之前给这个何主任通过电话。
　　“是的，请问D书记他今天有空吗？”
　　周文海抱着期待问。
　　“老板他今天下乡调研去了，要很晚才会回来，周总你已经到了吗？”
　　“没有，没有，我刚从CD出发，估计还有3个多小时才到隆山市。”
　　“哦，那周总你到了隆山市以后再联系我嘛，我先给老板说说，看他今天有没空见你。”
　　“好的，那就麻烦何主任您了。”
　　“不麻烦，那先这样，周总再见。”
　　“好的，再见。”
　　周文海将手机放到一边，他伸了个懒腰，然后将头靠在文玄雅的腿上休息。
　　……
　　隆山市位于CD的东北方向，地处隆山南麓，地势北高南低，由北向南倾斜，属于典型的盆周山区。
　　它下辖2区、3县，常住人口在300万人左右。
　　周文海等人到达隆山市市中心时，已经是中午12点40分。
　　和何主任再次通完话，对方告诉他D书记晚上有空并且会在龙兴县设宴为周文海接风洗尘。
　　隆山市到龙兴县大约需要1个小时的车程，现在时间尚早，周文海便带着文玄雅和韩东洙去吃串串。
　　“会长，里面的菜可以随便拿吗？”
　　韩东洙端着个筲箕站在立式冷冻柜前问道。
　　“对，你想拿什么就拿什么。”
　　韩东洙从立式冷冻柜里拿了一大把肉类出来。
　　“会长，我们这样拿菜，那它这个怎么结账？”
　　看到周文海将菜全部煮入锅内，韩东洙好奇地问。
　　“呀，你怎么那么多问题，闭上嘴，吃你的。”
　　吃完串串，结账时，韩东洙才搞明白，原来老板是通过数签的形式来算钱。
　　“大发。”他再次惊呼。

第073章 酒逢知己千杯少
　　如果说隆山市的发展是受到了隆山山脉的影响，那么龙兴县便更是受了龙兴山脉的影响。
　　整个县城依山而建，市政道路起伏不定，县城的面积还不足万红市的一半，人口也只有30多万人。
　　一路颠簸，下午3点，周文海等人总算是顺利来到了龙兴县。
　　龙兴县县城大多数都是些六七层楼高的多层建筑物，唯一两栋高楼还在修建之中，就连县政府的办公大楼也不过才8层楼高。
　　由于是外国人的缘故，周文海不得不在何主任的安排之下方才住进县城里的酒店内。
　　“周总，我们龙兴县是个小地方，只有先暂时委屈你了。”
　　既然周文海是D书记的客人，何主任不得不说了一些客气话。
　　“哪里哪里，麻烦您了，何主任。”
　　周文海没有说方言，他说的依旧是普通话。
　　“那周总你先休息，晚上我再来接你过切。”
　　何主任离开之后，周文海下楼去为文玄雅和韩东洙买了些零食、面包和饮料，这次韩东洙没有废话连篇地向他吐槽酒店的住宿环境。
　　“玄雅xi，这里有些吃的，晚上我要去参加酒席，你们今晚就将就一下吧。”
　　周文海将食物分成两份，“晚上就待在酒店房间里休息，别乱走。”
　　两人不懂华语，周文海生怕他们出门后走丢。
　　“好的。”
　　文玄雅懂事地点头说。
　　“特别是你，知道了吗？”
　　周文海对韩东洙再次强调道。
　　“是，会长大人，我不会乱走的。”
　　韩东洙嘻皮笑脸地拿着零食回到自己的房间里休息。
　　才下午4点，距离晚上吃饭至少还有两个多小时。
　　周文海慢慢走到文玄雅的床边坐下，文玄雅看他一眼，然后走过去将门给关上。
　　“这里既不能上网，电视也看不懂，玄雅xi你会不会很无聊？”
　　周文海侧身提了一下裤裆说。
　　“是，有点无聊。”
　　文玄雅走到他身边坐下，两人对视着。
　　上吧？
　　周文海刚一站起来，不料裤兜里的手机却滑落出来，手机上屏幕亮起，锁屏壁纸也是李元珠的照片。
　　对了，忘了问元珠好些了没有。
　　想到这儿，周文海拿起电话给李元珠在kakaotalk上发了一条消息。
　　“我先回房间了。”
　　一想到李元珠，周文海没有了心情，毕竟她还在生病中，自己又怎么能再和文玄雅在这里风流呢。
　　“喂，会长大人，成恩他……”
　　回到房间没多久，周文海接到柳宗秀的电话。
　　“我知道了，等我先把华国的生意谈妥了回来再说吧，你帮我看好他。”
　　“是。”
　　……
　　龙兴县县政府大楼食堂的包间里，D书记将晚宴设于此，一方面是为了提倡勤俭节约，另一方面则是因为龙兴县县城里确实没有什么像样的酒楼能够拿出来招待贵宾。
　　宴席上，包括龙兴县县长在内的县委县政府班子成员一共十余人都陪同D书记在食堂里接待周文海，这让周文海感到受宠若惊。
　　“周总，别来无恙啊。”
　　D书记眉开眼笑地走上前来迎接周文海。
　　“书记，您真是太捧我了。”
　　周文海赶紧上前去握住D书记的手。
　　“来，周总，请坐吧。”
　　D书记让周文海坐在他的左手边，而他的右手边则是龙兴县的县长。
　　“谢谢书记。”
　　周文海笑盈盈地在他身边坐下。
　　“周总，如果有招待不周的地方，还希望您不要介意。”
　　“哪里哪里，书记您太客气了。”
　　只要是能和D书记一起吃饭，就算是在苍蝇馆子里，周文海都会心满意足。
　　D书记转头看一眼站在他身后的何主任，何主任便心领神会地走去叫人上菜。
　　菜品陆续上来，D书记说了一些欢迎周文海的话后，大家一同干了一杯。
　　从副县长开始，大家轮流向周文海敬酒，一轮下来，周文海感觉他已经喝了有8两的酒量。
　　周文海和大家谈天论地，但他就是没有将他此行的真正目的给说出来。
　　“周总，您这次来华国是要办什么事吗？”
　　D书记和周文海喝了有一斤半左右的白酒，其他人早就不是趴下就是到一旁去休息。
　　“也没什么大事，我就是想专程来拜访一下书记您。”
　　“周总，您上次不是说想来投资吗？难道这次不是为了这个而来的？”
　　D书记喝了一口茶后说。
　　“是，也不是，自从上次我和书记您一见如故，我就想着什么时候再来找您喝一顿酒，书记您忘了？上次我们可没分出胜负来。”
　　周文海又为D书记掺了一杯酒。
　　“哈哈哈……周总您是海量。”
　　想起那天在韩国和周文海喝了大约有两斤酒，D书记大笑起来。
　　“书记您过奖了。”
　　两人继续开喝，这次喝到两斤多一点时，周文海便假装喝醉趴倒在桌子上。
　　D书记让何主任负责送周文海回酒店。
　　一回酒店，尽管周文海没有喝的酩酊大醉，但是二斤酒也足够他沾床后便直接倒头大睡。
　　“会长……会长”
　　第二天，韩东洙在门口敲门喊道。
　　周文海捂着脑袋晃晃悠悠地走去开门。
　　“怎么了？”
　　开完门，感到口渴难耐的他打开房间里的一瓶矿泉水喝着。
　　“您不是说早上要带我去吃早餐吗？”
　　韩东洙已经被华国的早餐给迷住，他急不可耐地想让周文海带他出去吃早饭。
　　“走吧。”
　　对着镜子梳了梳头，周文海带着韩东洙和文玄雅出门去吃早餐。
　　“你们看看吃什么吧。”
　　周文海指着墙上的菜单对两人说。
　　“会长，这些都是什么呀？”
　　韩东洙看不懂中文，也看不懂图片上的食物。
　　“我建议你们吃面条，再不然就是饺子。”
　　“那我吃饺子。”
　　韩东洙说。
　　“老板，这里两碗二两面，再来三两饺子。”
　　周文海对着正在厨房里煮面的老板说。
　　几分钟后，周文海和文玄雅的面条被端上来，两人动手开吃，又等了几分钟后，韩东洙的饺子才缓缓被端上来。
　　“拌均匀了再吃。”
　　龙兴县的饺子与北方不同，这里基本卖的都是滴油水饺，也就是用辣椒油调制的蘸料。
　　“怎么样？”
　　周文海吃完面条后问还在吃饺子的韩东洙。
　　“好吃。”
　　韩东洙一口吃掉三个饺子，红油都沾到了嘴边。
　　吃完早饭，三人回到酒店里，周文海给何主任打去电话。
　　“喂，何主任，请问今天书记他有空吗？我想和书记谈点事儿。”
　　“老板好像要下午三点以后才有空，周总，我帮你问问吧。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　少顷，何主任回复道：“老板说请周总你下午三点半来政府大楼的小会议室里见面。”
　　“好的，我一定准时到。”
　　放下手机，周文海又倒头睡去。

第074章 爱莫能助
　　周文海入住的酒店距离县政府大楼只有几百米，因此下午三点，他选择走路前往县政府。
　　三点一刻，周文海便已经到达县政府大楼。
　　“周总，何主任让我在这里等你。”
　　一个县委办公室的科员站在门口迎接周文海。
　　跟着科员来到5楼的小会议室里，有掺水的阿姨为他倒了一杯花茶，等了大约10分钟，D书记和何主任走了进来。
　　“书记。”
　　周文海站起来说道。
　　“老何，你先出去吧。”
　　D书记让何主任出去，小会议室里只剩下他们俩人。
　　“周总，请坐吧。”
　　两人坐下，D书记打开他的水杯喝了一口茶。
　　“周总想和我谈什么就直说吧。”
　　D书记嘴角微微上扬，给人一种假笑的感觉。
　　“我到龙兴县以后发现这里的市政设施条件还很差，如果书记您愿意，我可以为龙兴县捐献一个亿用于改善龙兴县的市政设施。”
　　“周总是说一亿韩元吗？”
　　周文海一开口就捐一个亿，如果是普通人自然是求之不得，然而D书记对此却一笑了之。
　　周文海也意识到自己有些唐突，很快他调整了一下思维。
　　“书记您说笑了，当然不是韩元。”
　　周文海跟着笑道。
　　“没想到周总您还是个大慈善家。”
　　D书记干笑道。
　　“慈善家说不上，我只是觉得自己和书记您很投缘。”
　　如果说之前周文海只是猜测，那么从昨天那顿宴席上来看，D书记的身份与他所猜测的八九不离十。
　　因为昨晚在何主任送自己回酒店时，周文海曾向何主任试探过D书记的身份，对方支支吾吾只是说这位D书记不会在这里待太久。
　　“书记对我说过他是D的后r，何主任您不会不知道吧？”
　　昨晚，在车上，周文海假装醉酒如此问道。
　　“周总，在华国可不比你在韩国，有些话我劝你最好把它烂在肚子里。”
　　在听到自己所说的那句话后，何主任那副呆若木鸡的样子，周文海依然记忆犹新。
　　“周总您是个痛快人，有什么话就直说吧，若是我能帮忙，我一定会帮您的。”
　　D书记不想再和周文海拐弯抹角的绕圈子。
　　“书记，您先别急，容我把最近韩国所发生的事情告诉给您，您再做判断吧。”
　　周文海喝了一大口茶，准备畅所欲言。
　　“周总您说吧。”
　　D书记也做好听他长篇大论的准备。
　　“我想书记您应该知道，最近韩、美双方的事吧？”
　　D书记点点头表示自己知道。
　　“我个人是很不支持的”说到这儿周文海感到有些别扭，顿了顿他接着说，“这是我最不愿意看到的结果。”
　　“然而现在据我所知，清瓦台那边基本已经和美国达成了协议，我怕到时候我可能不能再像现在这样自由出入。”
　　周文海的话听得D书记云里雾里，他想不到这个人为什么会突然间说起。
　　“我还知道，地点最后极有可能会定在庆尚道的星州郡，而且是在星州郡的乐天高尔夫球场上。”
　　周文海停下来又喝了一口水。
　　“周总，您说这个和我有什么关系吗？”
　　“书记，马上我就要说出重点来了。”
　　咚咚咚……
　　掺水的阿姨敲了敲门走进来，她为D书记和周文海的水杯里掺满水，随后又走出去将门给关上。
　　“书记，您想想看，如果最终的布置地方确定在乐天高尔夫球场。”
　　说到这里，D书记总算是明白了周文海的葫芦里到底卖的是什么药了。
　　“周总您是想取代乐天在华国的产业？”
　　“是的。”
　　周文海不住地点头。
　　“周总，这，我恐怕无法帮您，我只是一个小小的龙兴县县W书记，恕我爱莫能助。”
　　“书记，我向您说了这么多，足以证明我的诚意，您若是不相信，那您再看看这个。”
　　周文海从兜里拿出一个U盘来。
　　“这是什么？”
　　D书记拿起U盘来瞧了瞧。
　　“这是我偷拍的星州郡乐天高尔夫球场的视频，书记，这个视频我可是冒了很大风险才偷拍下来的。”
　　周文海恨不得对D书记说明自己就是华国人，只是因为其他原因而成为了韩国人。
　　D书记走到门口叫何主任拿了一台笔记本电脑进来，他将U盘上的视频放到笔记本电脑上播放。
　　视频里拍摄的确实是一个偌大高尔夫球场，看完视频，D书记合上笔记本电脑。
　　“这样吧，周总，您给我点时间，让我再想想。”
　　“那书记您什么时候能给我答复？”
　　“就这两天吧，等我处理完手里的工作。”
　　“好的，谢谢书记。”
　　周文海也不便再多问，他和D书记握了握手后便自行离开。
　　D书记回到自己办公室里，他用座机打了一通电话。
　　“喂，你马上帮我查一下，韩国五星集团的会长周文海，后天早上之前我要他的所有信息。”
　　……
　　韩国城南市
　　韩静恩所在的小区门口围满了人，小区门外是以韩社长为首的五星超市的人，小区里则是以那成恩和朴善宇为首的成恩派的人，双方在小区门口就这么对峙着。
　　今天是朴善宇去釜山的日子，他本打算从韩静恩屋里拿了行礼便离开首尔，却没想到自己被韩社长带人给堵在了小区里，万般无奈之下他只好给那成恩打电话求他来帮自己解围。
　　“朴秘书，你放心，有我在，他们不敢动你。”
　　那成恩和朴善宇站在人群后面，他抽着烟说。
　　情绪激动的韩社长走到成恩派人的面前吼道：“呀，朴善宇，你给我滚出来。”

第075章 柳暗花明
　　韩静恩则一脸悲伤地推着坐在轮椅上的堂哥。
　　“伯父您到底想我怎样？”
　　总是这么躲着也不是办法，朴善宇走到人群前对韩社长说。
　　“呀，你把宇彬打成这样，我还想问你想怎样？”
　　韩社长这次来就是为了给自己的侄儿讨个说法，前些天他的侄子在夜店无缘无故被朴善宇派人打断了腿。
　　“伯父，这真的不是我做的。”
　　朴善宇想不起那天到底是怎么回事。
　　“是我做的”那成恩走上来说，“不过朴秘书，你不要忘了，可是你说让我动手的。”
　　“我……”
　　朴善宇不知如何是好，韩社长则带人冲上来要带走他。
　　“给我拦住他们。”
　　随着那成恩一声令下，他的人冲上去和韩社长的人起了冲突，一般的普通人哪里是这些混混的对手，包括韩社长在内的五星超市的员工或多或少都受了点伤。
　　“你们在干嘛？”
　　车道英带人赶来了过来，一下车他便直奔那成恩而来，他一把掐住对方的脖子。
　　知道车道英是警察，那成恩只是挣扎着从对方的手中挣脱出来。
　　“我说，这位警官，先动手的可是他们。”
　　那成恩没皮没脸地笑着说。
　　“你们这群小子。”
　　车道英刚想冲上去动手便被崔尚珉给拦住，“道英哥，这里不是铜雀区，还是等会长从华国回来再说吧。”
　　车道英停下前进的脚步，他退回去劝说韩社长等人。
　　吃了亏的韩社长无计可施，他只能按照车道英所说的等周文海从华国回来再向朴善宇讨要个说法。
　　“朴秘书，如果你不和我合作的话，依周文海的性格，他回来之后肯定不会轻饶了你。”
　　那成恩将朴善宇带进自己的车里，他说道。
　　“那社长，我不知道您到底想和我合作什么。”
　　朴善宇知道自己掉入了那成恩的坑里。
　　“总之现在你我是一艘船上的人，我这艘船要是成了，你也跑不了。”
　　那成恩威胁道。
　　“我知道了，我以后全听那社长您的。”
　　朴善宇走回周文海在城南市的家中，他把车钥匙和房门钥匙都拿出来放在客厅的桌子上，并留下一张便条。
　　……
　　华国龙兴县
　　D书记坐在办公室里查看别人给他发来的资料，资料上面是周文海的个人信息，从出生到现在的所有相关记录都在上面。
　　咚咚咚……
　　“请进。”
　　“书记，您好，我又来打扰了。”
　　按照约定，今天是周文海再次来和D书记就上次未完之事进行商谈的日子。
　　“周总，坐吧。”
　　D书记依然目不转睛地看着资料，过了几分钟后他将资料放进抽屉里，然后抬起头来看着周文海说：“周总打算什么时候回韩国啊？”
　　“什么时候事情办好了我就什么时候回韩国。”
　　周文海满脸堆笑地说。
　　掺水阿姨进来为周文海和D书记掺茶倒水。
　　“那周总您还真是固执呀。”
　　D书记冷笑道。
　　“书记，我这不是固执，而是被逼无奈。”
　　周文海尴尬又不失礼貌地笑道。
　　“哦？不知道是谁在逼迫周总您。”
　　D书记抬了抬眼镜问。
　　“书记您应该也知道，现在的韩国几乎所有产业都被那几个财阀世家给垄断，我好不容易才成立的五星集团，虽然规模不大，但是在韩国还算有立足之地，然而要想将公司发展壮大，就势必要从他们的利益里分一杯羹出来，而我又不想投靠美国佬，所以才想着来华国寻求合作。”
　　说完口干舌燥，周文海拿起茶杯便开喝，没想到却被烫了一嘴。
　　D书记被他的动作给惹笑，“周总您慢点儿喝，我今天有的是时间。”
　　“书记您如此年轻有为，我想您肯定会有办法帮我的，拜托您了。”
　　周文海站起来向D书记深鞠一躬后说道。
　　对D的后人鞠躬，周文海不认为这是件丢人的事，毕竟他们的势力可不是闹着玩的。
　　咚……咚……咚……
　　D书记用右手食指不停地在他的办公桌上敲打着，他在深思。
　　“周总啊，这件事从我的层面上来讲，我确实无法帮您，不过我可以给您推荐一个人，您去找她，如果您能够说服她，那我相信您的心愿应该能够达成。”
　　说完，D书记打开水杯喝了一口水。
　　“谢谢书记。”
　　听完对方的回答，周文海长舒一口气。
　　谈完事，时间尚早，周文海陪同D书记一同下乡去调研。
　　在一个山坳里住着几十户人家，这里的山路崎岖不平。
　　“要是将路都给打通恐怕会花不少的钱，书记，我建议让他们从里面搬出来会好一些。”
　　站在山坡处向下望，龙兴县建设局的局长对D书记说。
　　“我也赞同刘局的意思。”
　　龙兴县发改局的局长附和道。
　　“刘局，请问要是把这里的公路全部打通的话，大概需要多少钱？”
　　站在D书记身边的周文海突然开口问道。
　　“从这里到乡镇一共大约有8公里的路程，因为不涉及线路迁改和征地拆迁，采用双向车道按县道道路的标准建设的话，建安工程费大概需要三千多万。”
　　这个建设局的刘局还算是个专业人士，不像某些只会下命令的草包。
　　“书记，我个人觉得，日后龙兴县要想发展，还得依靠当地的这些优美的自然风光，多搞旅游开发，所以我建议打通道路，再由政府补贴，让当地的住户改善居住环境，发展旅游和民宿产业，我认为未来民宿会是一个热点。”
　　D书记脸上露出欣慰的笑容，周文海的想法与他不谋而合。
　　“刘局说得有道理，周总的话同样也有道理，这些我们日后再议吧。”
　　D书记没有表态，在村里逛了一圈后，他们开车返回县里。
　　“书记，如果您允许的话，修路的钱我愿意全部承担下来。”
　　车上，除了司机只有他们两人，周文海对D书记说。
　　“周总，不用了，钱的事我自己会想办法的。”
　　D书记这种背景的人，只要他一句话，有的是人来排着队为他捐钱修路，还用不着周文海这个韩国人来捐钱。
　　“那好吧，书记，日后要是有需要我的地方，您尽管开口。”
　　这还是周文海第一次想要送钱而被人拒绝。
　　晚上，周文海又陪D书记喝了一顿酒，今晚也是他在龙兴县的最后一个夜晚，明日他即将返回CD去见D书记为他推荐的那位洪总。
　　第二天一大早，周文海带着文玄雅和韩东洙来向D书记辞行，而D书记则安排专车送他们回CD。
　　“书记，感谢您的照顾，有机会我会再来拜访您，和您喝酒的。”
　　离别前，周文海紧握住D书记的手说。
　　“好的，我随时欢迎，周总，一路顺风。”
　　周文海从行李箱里掏出一盒礼品来，“书记，这些天光顾着和您谈事，我都忘了，这是我从韩国为您带来的精品高丽参，礼物不贵重，还请您笑纳。”
　　“周总，您客气了。”
　　一番推脱后，D书记最终还是收下了这盒高丽参，因为就像周文海说的一样，这盒高丽参值不了多少钱。
　　这个周文海，还真有意思。
　　回到办公室里，D书记看着桌子上的周文海个人资料，他没有对自己说半点谎话，这才是自己之所以愿意帮他的主要原因。

第076章 偶遇故人
　　到CD之前，周文海先送文玄雅去单流国际机场，一转眼他们已经在华国待了六天，奶昔娱乐那边事业刚刚起步，还有不少事等着文玄雅回去处理。
　　“玄雅xi，这些天辛苦你了。”
　　周文海在机场航站楼入口送别文玄雅，然后他带着韩东洙打车到CD的香格里拉酒店休息。
　　“会长，我们还要多久才能回韩国啊？”
　　韩东洙一副生无可恋的表情看着他问。
　　“快了，最多再待三五天。”
　　“啊？还要三五天啊……”
　　韩东洙倒在床上一动不动，他放空自己，心中后悔，早知道就不来华国了。
　　周文海对此倒也理解，在龙兴县这段时间，韩东洙几乎全天候都待在酒店里，语言不通的他无法自由行动。
　　“东洙呐，再忍忍，等回了韩国我给你放几天假。”
　　周文海安抚道。
　　“喂，洪总您好，我是韩国五星集团的周文海，不知道D书记有没有跟您提过我。”
　　回到自己的房间，周文海给那位洪总打去电话。
　　“哦，我知道。”
　　听声音是个中年女人，并且声音很冷漠。
　　“我已经到CD了，不知道您今天晚上有空没有？”
　　“今晚我没空，这样吧，我给您发一个地址，您明天早上九点钟来这里找我。”
　　“好的。”
　　正好，周文海可以好好休息一晚，龙兴县酒店里的住宿条件实在不怎样，偶尔连热水都没有，就算有，也不是很烫。
　　脱了衣服，周文海舒舒服服地洗了个热水澡。
　　……
　　CD新区，西南控股集团大楼。
　　周文海表明了来意后，前台小姐查看了一下预约表，随后她将周文海带到7楼的一间商谈室里。
　　“周总麻烦您在这里坐一下，洪总她马上就来。”
　　前台小姐客气地说。
　　“好的。”
　　等了半个多小时，一个个头不高、长相一般的短发中年妇女走了进来。
　　“周总您好。”
　　她的身上有一股刺鼻的香水味，她先向周文海打招呼。
　　“洪总您好。”
　　周文海站起来，等到对方坐下后他才坐下。
　　“您的事，小木已经给我说了。”
　　小木？这个女人竟然直呼D书记为小木。
　　“是，不知道洪总您有没有办法帮到我。”
　　“办法当然有，不过就要看周总您愿不愿意了。”
　　洪总说话干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　“您请说。”
　　周文海内心忐忑不安，他担心对方狮子大开口。
　　“周总您听好了，我接下来说的话，您同意那么我们就可以继续往下谈，前提是您绝不能和我讨价还价。”
　　看着对方的眼神，周文海联想到林世玲，和这位洪总比起来，林世玲无疑要弱势许多。
　　“好的。”
　　周文海没有选择的余地。
　　“周总您设在华国的分公司，我们要40%的股份，其中10%属于我们西南控股集团有限公司，15%属于北方控股集团有限公司和南方控股集团有限公司，剩下的15%属于私人拥有，怎么样？”
　　这个洪总一开口就要走自己40%的股份，周文海脸部表情瞬间僵硬。
　　“洪总您能告诉我这是为什么吗？”
　　调整了一下情绪，周文海勉强挤出笑容来问道。
　　“周总您是韩国人所以不知道，西南控股、北方控股和南方控股这三家公司都是我们国家的国有公司，让它们拥有您公司的股份，这样公司变成了合营企业后我们才有办法去替您打开这条绿色通道。”
　　周文海听明白了其中的道理，剩下的15%不用说，自然是给了这位洪总拥有。
　　“洪总，我答应您的条件，不过我在华国开设分公司的事，到时候您能从中帮忙吗？”
　　“那是自然。”
　　洪总脸上毫无变化，周文海一度怀疑她是不是个没有感情的机器人。
　　“还有，公司运营的事，洪总你们不会插手吧？”
　　“这点您放心，我们只会象征性地派几个人来你们公司上班。”
　　妈的，分文不出，占老子40%的股份，真有你的，不过人在屋檐下不得不低头。
　　接着，两人又对一些细节问题进行了探讨。
　　“洪总，希望我们能合作愉快。”
　　“周总，合作愉快。”
　　周文海和对方握了握手，然后欲转身离开。
　　“对了，周总不知道您明天有空吗？”
　　洪总又叫住他。
　　“我有空，洪总您有什么吩咐吗？”
　　“如果周总您有空的话，麻烦您陪我去一趟浦京吧，我再为您介绍一个人。”
　　“好的，没问题。”
　　既然是在浦京的人，周文海料想对方的级别肯定不会太低。
　　休息一晚，第二天，周文海带着韩东洙跟随洪总一起飞往浦京。
　　洪总为周文海安排的酒店是在浦京的国贸大酒店，这里的住宿条件又要比CD香格里拉酒店的住宿条件要高出不止一个档次。
　　“周总您先在这里休息，晚上我派人来接您。”
　　“好的，洪总您慢走。”
　　韩东洙提着行李箱跟着周文海进入国贸大酒店，在前台大厅里办理入住手续时，一个熟悉的声音在他耳边响起。
　　“周会长，是您？”
　　周文海回头一看，“敏静xi，您怎么也在这里？”
　　叫他的人正是徐敏静。
　　“我来浦京念MBA，您呢？”
　　他乡遇故人，徐敏静比起上次来，语气温柔许多，脸上也挂着笑容。
　　“我来这里谈生意，真没想到能在这儿遇见您。”
　　周文海笑着说。
　　两人肩并着肩在前台办理入住手续。
　　“敏静xi您也住65楼？”
　　看了一眼对方的房卡，周文海问道。
　　“是呀。”
　　徐敏静宛然一笑道。
　　周文海主动提徐敏静提着行李箱，两人并肩走进电梯里，韩东洙跟在他们身后。
　　“我就住在您对面，有什么事您可以找我。”
　　周文海帮徐敏静将行李箱提进房间里后说道。
　　“谢谢您了，周会长。”
　　“对了，敏静xi上次我不是说请您以后不要叫我周会长吗？”
　　周文海不喜欢徐敏静这样叫他。
　　“好吧，那谢谢您了，文海xi。”
　　这次徐敏静听从了周文海的建议，她笑着说。
　　“不客气，那么……”
　　周文海返回自己的房间。
　　没想到在这里也能遇到他。
　　关上门，徐敏静坐在床上想到。
　　上次见面，她对周文海的印象不错，这次自己和他居然还能在华国再次相遇，或许这就是上帝冥冥之中的安排吧。
　　想着想着，徐敏静倒在床上望着天花板笑了笑，随后双手合十向天祷告，她从小便是一名虔诚的J督J徒。
　　当夜幕降临，浦京城便亮了起来，街上华灯高照，川流不息的汽车，灯光闪烁，光彩夺目。
　　被堵在五环路上，周文海按下车窗，一阵阵凉风吹来，让他感到一阵恶心、想吐。
　　今晚他喝多了，胃里难受，然而他心中却是高兴的。

第077章 肾疼
　　洪总为周文海介绍的是某位高官的秘书，而秘书的话也就代表着他的意思。
　　突破、求变，是今晚谈话内容的中心思想。
　　周文海能够明白对方的意思，但他却无法保证自己能做到像他们所希望的那样。
　　“没关系，周总您尽力而为就可以了。”
　　这是秘书的客套话。
　　回到酒店，躺在床上，他很快睡去。
　　周文海做了一个梦，他梦见两伙人在追杀他，一方骂他是叛徒，而另一方则冷漠地对他开了枪。
　　从梦中惊醒，周文海发现自己正躺在床边的地上，他有点口渴，头昏脑胀，并且感到特别不振作。
　　坐在椅子上，喝了一瓶水，他回想这个梦后得出一个结论，人不为己天诛地灭。
　　窗外的天空已经亮了起来，早已洗漱完毕的周文海准备下楼去吃早饭。
　　推开房门，周文海刚好遇见同样从房间里走出来的徐敏静。
　　“敏静xi，早上好，您也是去吃早饭吗？”
　　他问道。
　　“是的。”
　　“那一起吧。”
　　叫醒韩东洙，三人一起到酒店的餐厅用早餐。
　　“文海xi您打算什么时候回韩国？”
　　吃饭间，徐敏静问。
　　“我买的明天凌晨5点的机票，敏静xi您呢？”
　　周文海低头自顾自地吃着。
　　“我要读完MBA的课程才回韩国。”
　　徐敏静偷瞄他一眼，对方的表情没有任何变化。
　　“文海xi，您怎么了？”
　　当周文海抬起头后，他的表情瞬间变得有些痛苦，她赶紧问道。
　　“没什么，可能是昨晚酒喝的太多，胃有点难受。”
　　周文海捂着疼痛的地方说。
　　“可是会长，您捂的地方好像是腰。”
　　坐在周文海身边的韩东洙看着他手捂的地方说。
　　妈的，怎么越来越痛了。
　　这种疼痛感逐渐让周文海难以忍受。
　　“敏静xi，不好意思，我想先回房间休息一会儿。”
　　在韩东洙的搀扶下，周文海返回酒店房间。
　　啊……
　　周文海疼得在床上直打滚。
　　“会长，要不我送您去医院看看吧？”
　　韩东洙看着周文海这么难受，他伸手拉起周文海后说。
　　叮……
　　有人按门铃，韩东洙小跑过去开门。
　　“文海xi怎么样了？”
　　徐敏静站在门口问韩东洙。
　　“会长他好像越来越疼了，我正要送他去医院。”
　　韩东洙让进徐敏静，他跟在她身后走到周文海面前来。
　　“文海xi，我看您最好还是去医院看看吧。”
　　徐敏静担心地说。
　　“东洙呐，你留在这里，你不懂华语，我自己打车去就行。”
　　这种剧痛之下，周文海的头脑还是清醒的，只是疼得他直咬牙。
　　“还是我送您去吧。”
　　徐敏静放心不下周文海自己去医院，她扶着他前去坐电梯。
　　走下楼，不用打车，徐庆培在华国为徐敏静安排得有专门的人负责照顾她日常起居和出行，这些人是在浦京生活了十几年的韩国人。
　　“去最近的医院。”
　　上车后，徐敏静对司机说。
　　看着周文海那副模样，似乎疼痛感依旧那么剧烈，徐敏静跟着皱起眉头。
　　一下子，周文海抓着徐敏静的手说道：“敏静xi，我是不是得癌症了？”
　　听了对方的话，徐敏静双手合十为他向上帝祈祷。
　　这种痛，是周文海这二十多年来前所有为的，就连前世自己因为调皮而被老爸用藤条抽打的疼痛也不及它的四分之一。
　　挂了号，排着队，周文海卷缩在椅子上。
　　“文海xi，该你了。”
　　过了半个多小时，徐敏静扶着他前往医生的就诊室。
　　看完周文海疼痛的地方是在腰部，为了验证自己的猜想，医生让周文海去做个B超。
　　做B超又排了一个多小时的队，周文海的疼痛不仅丝毫未减，反而愈演愈烈。
　　“没什么大事，就是有点肾尿盐结晶，只是这个结晶掉落下来卡在了输尿管里，所以才会这么疼。”
　　医生看完报告后对周文海说。
　　“那需要做手术把它取出来吗？”
　　得知自己不是癌症，周文海放宽了心。
　　“不用，这样，我给你开点消炎的药，然后喝点排石的冲剂，多喝水将结晶给排出来就行了。”
　　徐敏静的司机在她做翻译。
　　“那我还得痛多久啊？”
　　周文海已经疼得满头大汗。
　　“它这是间歇性疼痛，等它掉入膀胱里你就不会那么痛了，不过后面进入尿道后还会疼，你什么时候把它给排出来，什么时候才会彻底不疼。”
　　医生为周文海耐心地做着解释。
　　交了费，拿了药，回到车上，看着周文海鼻子、嘴巴、眼睛和眉毛都皱到一块儿，徐敏静笑出声来。
　　“文海xi，没事的，医生不是说了吗，排出来就好了。”
　　话音刚落，周文海又一次抓住徐敏静的手，这次徐敏静双手握住他的手，眼睛直视着对方。
　　“要是我今天没排出来，明天坐飞机您说会不会有事啊？”
　　“应该不会有事吧。”
　　徐敏静也不清楚他这样坐飞机到底会不会有事。
　　回到酒店，一直疼到晚上一点，周文海的疼痛感忽然消失了，看来这块结晶应该是掉入膀胱里了。
　　一下子，他感觉神清气爽。
　　睡了两个多小时，周文海被韩东洙叫醒，对方一脸兴奋，因为他们终于要回韩国了。
　　“对了，会长，敏静小姐好像也要回韩国。”
　　韩东洙忽然说。
　　“为什么？”
　　“下午她送您回来的时候问过我我们是哪班航空，还说要和我们一起回韩国。”
　　正在两人说话间，徐敏静提着行李箱站在门口。
　　“文海xi，再不走就赶不上飞机了。”
　　徐敏静微笑着说。
　　难道这妮子是担心自己才打算和自己一起回韩国的？
　　想到这儿，周文海恍然大悟。
　　“敏静xi，您不打算念MBA了吗？”
　　进入机场，办完手续后，周文海问。
　　“我准备明年再来。”
　　话至于此，周文海也不便再追问下去。
　　飞机上，周文海和徐敏静的座位原本不在一起，他特地和她身边的人换了换座位，两人坐在一起。
　　“敏静xi，昨天多谢您了。”
　　周文海向她道谢。
　　“没什么，文海xi您不用客气。”
　　说完这话，气氛略微有些尴尬。
　　“不知道您什么时候有空，回国后我请您吃饭吧。”
　　“好的。”
　　徐敏静没有推脱。
　　“您有空了可以随时联系我。”
　　周文海和徐敏静互留了电话号码。
　　从浦京到仁川，时间说长也不长说短也不短，徐敏静拿出手机看起电影，百无聊赖的周文海探着脑袋也在一旁观看。
　　“给。”
　　徐敏静取下一只耳机拿给周文海，两人靠在一起看着电影。
　　……
　　经过一个多小时的飞行，飞机降落在仁川国际机场。
　　出了航站楼，金秀俊和柳宗秀已经早早在此等候。

第079章 偷拍
　　徐敏静是偷偷回的韩国，机场外没有人来接她，周文海让她上车，送她回家。
　　来了困意，周文海闭上眼休息，手机被他随手放在他和徐敏静之间。
　　呱……呱
　　手机上有消息发来，不过周文海并没有听见。
　　徐敏静通过他的手机屏幕手机壁纸是一个小女生的自拍照片。
　　又过了一会儿，周文海的手机铃声响起，徐敏静再次看了一眼，来电显示是金知妍。
　　周文海醒过来，他拿起手机接通电话。
　　“欧巴，你从华国回来了吗？”
　　前天周文海告诉金知妍，今天是他回国的日子。
　　“我刚到。”
　　周文海用另一只手揉揉眼睛说。
　　“今天我们能见面吗？我今天有空。”
　　周文海侧脸看了一眼徐敏静，发现对方并没有在注意他的对话，他回答说：“好的，不过我现在有事，我迟点儿给你打过来吧。”
　　“是。”
　　金知妍乖巧地回答。
　　“女朋友吗？”
　　刚挂了电话，徐敏静便装作漫不经心地问。
　　“不是，一个认识的人。”
　　周文海不慌不忙地回答。
　　“是。”
　　徐敏静勉强笑了笑。
　　首尔市中区
　　将徐敏静送到家，周文海立即又赶往中区的首尔新罗酒店，他和金知妍约好在此处的法式餐厅见面。
　　中午，法式餐厅的人不多，两人坐在一处角落里，没有人能打扰到他们。
　　“知妍呐，想我了吗？”
　　周文海一边吃菜一边问。
　　对于他来讲，法国菜还行，在这里吃饭图的就是个气氛。
　　“嗯，不过，欧巴，你为什么要让luda去做代言呀？”
　　金知妍撅着个小嘴，有些不高兴地问。
　　之前李露朵拒绝了周文海让她做Tik Tok代言的邀请，然而通过公司与公司之间的商谈，最终李露朵还是和刘在石一起完成了Tik Tok广告的拍摄。
　　现在Tik Tok的广告轮番在三大电视台上播放，在韩国使用它的人也越来越多，参与短视频创作的人也越来越多。
　　“这个不是我决定的，这是负责这个项目的人做的决定，我也不好去干涉。”
　　周文海面不改色地说。
　　“哦，是这样呀。”
　　金知妍还是不高兴。
　　“知妍呐，怎么了？”
　　周文海摸摸金知妍的手问。
　　“没什么，只是最近多荣、luda她们都有通告，我好像没什么事做。”
　　WJSN从出道到现在一直不温不火，有这么一个男朋友，金知妍当然得向他好好倒倒苦水。
　　“过几天我帮你去找人问问吧，看看能不能给你找个固定MC的节目。”
　　Yura、朴敏荷这两人周文海都替她们找了一些不错的节目上，反倒是这个正式女友金知妍他没怎么管过，既然对方都开了口，周文海便想着让刘局长为她安排一个节目。
　　想到这儿，周文海决定重新整理一下关系，朴敏荷他是打算放弃了，原因是这个女人太粘人，而且给他一种对方想要将他据为己有的感觉。
　　直接说分手似乎不太可能，那套公寓虽然面积不大，但是好在它处于江南区的黄金地段，价值往后只会越来越高，周文海并不打算将这套公寓作为补偿送给朴敏荷。
　　只能先晾着对方，直到她自己识趣地离开为止。
　　嘿嘿，这么看来，自己已经有了作为一个资本家的潜质。
　　“欧巴，你笑什么？”
　　金知妍看他似笑非笑，她问道。
　　“没什么，对了，知妍呐，一会儿吃了饭我带你去看逛商场、电影吧，我在这里开了一间房，晚上我们就住在这里？”
　　既然都约了金知妍出来，周文海便不想空手而归，他事先已经将房间开好。
　　“晚上不行，我晚上必须要回宿舍。”
　　经纪公司的规定，金知妍无法违背。
　　“我今天起得太早，要不吃了饭我们先去睡一会儿？”
　　在华国呆了近十天的时间，周文海都没碰过女人，他今天想要好好发泄一番。
　　“是。”
　　金知妍点头答应。
　　酒店房间里，昨天还因为肾疼得要命的周文海今天便生龙活虎起来，洗完澡，他抱着金知妍。
　　金知妍双手趴在落地窗上，她看着高楼下的风景脸上却有些痛苦。
　　“欧巴……”
　　呼……舒服了
　　周文海也感觉自己刚刚和金知妍一起时有些用力过猛，那时他只想全部发X出来而已，没有顾及到对方的感受。
　　“知妍呐，对不起。”
　　金知妍躺在床上，眼泪夺眶而出，周文海抱着她安慰道。
　　“欧巴你对我一点都不温柔。”
　　尽管有点疼，但是舒服还是挺舒服的，金知妍撒娇道。
　　休息一会儿，两人从酒店出来，周文海带金知妍到商场去购物。
　　商场里人来人往，金知妍戴上口罩挽着周文海的手。
　　“秀俊呐，你去打电话通知尹社长他们，今天晚上八点，在集团的大会议室里开会。”
　　当金知妍在宝格丽专卖店里挑选珠宝时，周文海对金秀俊说。
　　挑来挑去，最后金知妍选择了一块价值6800多万韩元的宝格丽腕表和一条价值1000多万韩元的宝格丽项链。
　　时间来到下午5点，走出新罗酒店，周文海准备送金知妍回公司。
　　“呀，你在拍什么？”
　　柳宗秀发现一旁有人拿着相机偷拍周文海和金知妍，他连追了上去。
　　谁料那个偷拍者面前突然出现一辆摩托车，他坐上车，两人疾驰而去。
　　“会长，他们跑了。”
　　返回来，柳宗秀对周文海说。
　　“欧巴，怎么办？”
　　被人偷拍，金知妍心中担忧。
　　比起她，周文海更加担心，要是照片流露出去，东窗事发被李元珠给知道，那自己可就百口莫辩了。
　　“秀俊你马上帮我联系刘局长，让他去帮忙查一下，是谁在搞事。”
　　情急之下，周文海只能先如此吩咐道。
　　“是。”
　　金秀俊走到一旁去打电话。
　　“宗秀，你先帮我送知妍回去。”
　　“是。”
　　金知妍上了柳宗秀的凯雷德，他们离开这里。
　　“东洙，你再辛苦一下，马上去车科长那里，让他出面帮忙调取周围的CCTV，一定要把这两个人给我抓住，把照片抢回来。”
　　周文海四处张望一番，在确定这里到处都有监控后，他对韩东洙吩咐道。
　　“是。”
　　韩东洙打车离开。
　　周文海此刻唯一不确定的就是，这个偷拍他们的家伙，到底是一般的狗仔队还是有人故意在搞事。
　　金秀俊打完电话，周文海让他开车去城南市的公司里。
　　“我走这些天出过什么事没有？”
　　车上，他问金秀俊。
　　“韩社长的侄子被人打断了一条腿，韩社长去向对方讨要说法时也被对方给打了，这些事都与朴秘书有关，还有朴秘书已经正式辞职了。”
　　金秀俊把前些天发生的事讲给他听。
　　“就这些吗？”
　　出乎意料的是周文海并没有就此发火。
　　“是的，我知道的就只有这些。”
　　金秀俊通过后视镜看一眼周文海后回答。

第078章 华国分社（实为079章）
　　城南市
　　和金秀俊等人在外面的韩食堂里随便吃了点汤饭，周文海回到自己的办公室里小憩一会儿后走进会议室里。
　　时间还不到八点，只有部分参会人员已经在此等候，其中包含裴佳恩和韩静恩以及韩静恩的父亲韩社长。
　　“韩社长，你没事吧？”
　　看着韩社长脸上的淤青，周文海关心地问道。
　　“是，我没什么大事，只是我们宇彬他……”
　　想到侄子，韩社长心中不是滋味，要是恢复得好，日后那只受了伤的脚还能行走。
　　“你们的事我都知道，你放心吧，我会替你讨回公道的。”
　　韩社长又对周文海耳语一番，然后周文海走到出会议室，到过道里去抽烟。
　　送完金知妍的柳宗秀赶了回来，他从兜里拿出一把钥匙给周文海。
　　“会长，这是朴秘书走之前留下来的车钥匙。”
　　这是周文海那辆R8的车钥匙。
　　“东洙呐，这车你拿去开吧。”
　　周文海把车钥匙扔给韩东洙。
　　“会长，是给我吗？”
　　韩东洙还没搞清楚状况。
　　“对，送你了。”
　　“谢谢会长。”
　　周文海对韩东洙耳语一番，随后韩东洙独自离开。
　　熄灭烟，周文海让柳宗秀和他到楼梯间里去说话。
　　“朴善宇是不是跟那成恩那小子混在一起了？”
　　坐在台阶上，周文海问。
　　“是的，朴秘……朴善宇他那天还将您和知妍xi的事也讲给成恩听了，还有他和崔书媛的事，成恩也知道。”
　　柳宗秀低下头回答，至今他还在心里为那成恩的事对周文海感到抱歉。
　　“宗秀呐，如果我要动那成恩，你会不会替他求情？”
　　周文海又拿了一支烟出来。
　　“看在以往在部队的份上，我只希望会长您能留他一命。”
　　柳宗秀立即为周文海将烟点燃，用的是那天周文海送给他的打火机。
　　“好，那我就留他一命。”
　　周文海冷冷地笑道。
　　“会长，韩部长说人都来齐了。”
　　烟还未抽完，金秀俊走过来说。
　　踩灭烟蒂，周文海起身再次走进会议室里。
　　“会长大人。”
　　会议室里的所有人都站起来迎接周文海，并向他鞠躬问好。
　　“大家坐吧。”
　　周文海率先坐下，金秀俊站在他的身后。
　　“我走的这些日子，会社有没什么大事需要我做决定的呀？”
　　周文海看着尹明浩等人问。
　　“会长，会社一切正常。”
　　尹明浩起身回答，然后他看了一眼韩社长后方才坐下。
　　“这次我去华国收获颇丰，我准备在华国成立分社，你们大家谁愿意去华国呀？”
　　周文海的问题让所有人都陷入了沉默之中，他们在韩国过得好好的，都不愿意去华国。
　　“我愿意。”
　　裴佳恩举手回答。
　　“裴代表你不能去，这里还有很多事要依靠你，你不能去。”
　　裴佳恩对于周文海来说是一个万能的存在，她能吃苦耐劳，工作能力强，有责任心，这样的人才目前他还不能随意调走，况且让她去了华国，车道英那边他也不好交代。
　　“会长，要不我去吧。”
　　见周文海紧盯着自己，尹明浩只好举手回答。
　　经过上次李厂长的事，尹明浩心中畏惧自己，况且此人工作勤勤恳恳，没有太多花花肠子，事事都要先请示自己，让他去华国是最为合适不过的人选。
　　“好，你放心吧，尹社长，等那边的会社运转顺利后我会再把你调回来的。”
　　“是。”
　　“韩部长”周文海看向韩静恩，“你也和尹社长一起去华国，帮着处理一些招聘员工的事，员工最好找在华国的韩国人或者曾经在韩国留过学的华国人，还有华国当地的法律顾问也要找最好的。”
　　周文海让韩静恩去华国也是韩社长的拜托，他不想让自己的女儿留在韩国，以免和朴善宇藕断丝连。
　　“是。”
　　接下来，周文海又让Tik Tok的一些技术负责人随尹明浩一同去华国，Tik Tok在华国的注册及研发的事情迫在眉睫，也不知道抖音这个名字在华国有没有被注册，无论如何，他还是为Tik Tok在华国的名字暂定取名为抖音。
　　“散会吧，尹社长你留下来一下。”
　　周文海单独留下尹明浩，他拿了一支烟给对方。
　　“会长，您也学会抽烟了吗？”
　　这还是尹明浩第一次看见周文海抽烟。
　　“是啊，会社事情这么多，不抽点烟提神怎么能行呢。”
　　尹明浩点头表示同意，周文海为他点燃烟。
　　“尹社长，这次去华国你不用担心，所有路我都替你铺好了，到了华国那边会有人帮助你的，你只需要按他们说的去做就行了。”
　　在华国有洪总等人的帮助，尹明浩会少很多麻烦事。
　　“是。”
　　和尹明浩抽完烟，周文海又对他说了一些去华国后需要注意的事情，然后他和尹明浩一起来到地下停车场。
　　“会长，那我就先走了。”
　　发动车子，尹明浩向周文海告别。
　　“会长，车科长打电话来说，他们通过CCTV已经看清了嫌疑的长相，他们正在追查对方的个人信息。”
　　车上，金秀俊一边开车一边向他汇报。
　　“好的。”
　　周文海聚精会神地看着车窗外的夜景。
　　……
　　徐庆培刚刚应酬完回到家中，脸上挂着几分醉意。
　　“我今天喝多了。”
　　徐庆培将外套拿给佣人，穿上拖鞋后走进客厅里对正在喝咖啡的夫人说。
　　“喝醉了就坐下吧。”
　　喝着咖啡的辛允京没有正眼瞧他。
　　“夫人，也给我来杯咖啡吧。”
　　徐庆培晃了一眼客厅，他发现自己的女儿徐敏静就坐在夫人辛允京身边。
　　“夫人，你身边那是敏静吗？”
　　徐庆培晃了晃脑袋，他以为自己喝多了产生了幻觉，此时的女儿应该在华国上课才对。
　　“阿爸。”
　　直到徐敏静开口叫他，徐庆培才知道自己没有产幻。
　　“敏静，你……你怎么回来了？”
　　走到徐敏静面前他颇为吃惊地问。
　　“我打算明年再去华国读MBA。”
　　徐敏静望着自己的父亲说。
　　“为什么？”
　　“我……”
　　徐敏静不知如何回答。
　　“女儿才刚刚回来，你就不要问那么多了，喝多了就快去睡吧。”
　　辛允京拉着徐庆培到房间里去休息，他隐约感觉徐敏静这次回家有些不对劲。

第080章 入一股
　　首尔市铜雀区
　　天气越来越炎热，中餐厅里的厨师们热得满头大汗，餐厅的服务员也忙得不可开交，中餐厅终于进入了盈利的状态。
　　坐在三楼的包间里，周文海和徐俊基这两个忘年交相聚于此聊天。
　　“徐部长，最近徐胜贤怎么样？”
　　自从上次葬礼一别，周文海还没有关注过徐胜贤最近的动态。
　　“这小子前些天刚刚当上会长，世越集团正在重组，他还腾不出手来。”
　　徐胜贤保留了徐俊基的本部长职务，但架空了他的权力，往后他只需要领月钱不用再去公司上班。
　　“对了，我有一个好东西要给您。”
　　徐俊基让他的司机从车里拿了一盒中药补剂进来。
　　“这是什么？”
　　周文海拿起来仔细看了看。
　　“这个是我好不容易才求来的，能够补肾益精，滋阴壮阳，喝了之后保证您能夜夜笙歌。”
　　徐俊基最近几乎快将韩国的三四线女艺人给玩了个遍，年近不惑的他必须得靠药物维持才行。
　　说完，徐俊基打开盒子，从里面拿了一袋喝下，将信将疑的周文海也跟着拿了一袋一口气喝光。
　　“周会长，这次我来是由两件事想与您商量。”
　　叙完旧，徐俊基正式说道。
　　“什么事？”
　　“第一件事是徐胜贤托我来调和您和什么成恩金融投资事务所之间的恩怨，他说他也是受人所托，请您给他个面子。”
　　那成恩没有本事能搭上徐胜贤那条线，想必应该是他让朴善宇去找了崔书媛。
　　“好，麻烦您转告徐会长，我给他这个面子，不过前提是对方不能再惹到我。”
　　周文海现在的重心都放在开设华国分公司上，既然对方请了徐胜贤出面，他可以暂时放过那成恩，但是只要自己能够腾出手来，那么这笔帐他早晚也会和那成恩算清楚的。
　　“周会长，我的第二件事是，现在您收购下了Star-Empire，我也想入一股不知道行不行？”
　　周文海一脸坏笑地看着他，“徐部长，我这可是正当生意。”
　　“我知道，您放心吧，我不会乱来的。”
　　徐俊基讪笑道。
　　“那您准备投多少？”
　　徐俊基伸出5根手指，“5亿能占多少股份？”
　　“5亿？”周文海思考中，“那我给你10%的股份吧，怎么样？”
　　“可以，不过我能去会社工作吗？”
　　周文海用怀疑的眼神看着他问：“您是说要去奶昔娱乐会社工作？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　徐俊基破天荒地主动要求来上班，周文海搞不明白他的脑回路。
　　“我是想接触更多的艺人。”
　　徐俊基这个LSP露出他YD的笑容。
　　“好吧，不过您不能对我们会社旗下的艺人下手。”
　　“好的，谢谢会长您了。”
　　徐俊基心满意足地笑道。
　　干杯……
　　吃菜、喝酒，两人聊起女艺人简直是聊得不亦乐乎。
　　“徐部长，我想和再和您谈点正事。”
　　周文海收起笑容，他一本正经地说。
　　“周会长您想谈什么事？”
　　徐俊基也屏息敛声地静静等待周文海开口。
　　“我最近正准备成立一个新的会社，专门生产母婴用品，员工我已经基本找好，工厂也有，就差投入生产了，徐部长您有没兴趣来入一股啊？除了您之外我可没和第二个人说。”
　　周文海目前能够使用的资金只有1700多亿韩元，其中有很大一部分都将用在投资华国的分公司上，因此从华国回来之后他感受到了资金的压力。
　　系统已经很久没有给自己发布过任务，指望系统发钱是不太可能的了，他将主意打向徐俊基。
　　“周会长您想我投多少钱？”
　　“100亿。”
　　周文海为他倒了一杯酒，然后笑盈盈地说。
　　“100亿吗？”徐俊基被吓得吞了吞口水，“那您会给我多少股份？”
　　“新会社30%的股份再加上五星家居10%和奶昔娱乐10%的股份，怎么样？”
　　念在两人的交情上，周文海把他能给徐俊基的利益最大化，换作是其他人，他连提也不会提一下。
　　100亿韩元是徐俊基一半的身家，然而想到一下子能拥有五星集团旗下三家会社的股份，徐俊基仔细思索一番后回答道：“好，周会长，我信您。”
　　吃完饭，两人一同前往麻浦区的奶昔娱乐经纪会社。
　　到会社逛了逛，表惠美和朴景丽正在录音室录制歌曲，看见徐俊基，朴景丽对他媚笑着招手。
　　“让她们这遍录制结束后去会议室开会。”
　　周文海对跟在他们身后的人事部的部长说。
　　离开录音室，周文海推门进入文玄雅的办公室里，然而朴敏荷却在里面和她聊天。
　　“你怎么来了？”
　　望着站在门口的周文海，已经好久没有见到过他的朴敏荷问道。
　　“文室长，来会议室一趟。”
　　周文海没有理会朴敏荷，对文玄雅说完他便关门离开。
　　会议室里，周文海和徐俊基坐在上位，下面坐的都是公司主要部门的负责人和签约艺人。
　　“会长，时完xi在拍摄电影，他暂时无法回来。”
　　人事部部长对周文海说。
　　任时完是周文海重点打造的对象，他现在接电影接到手软，俨然已经成为奶昔娱乐的头号男明星。
　　而周文海为他们提供的待遇也很好，以往的Star-Empire和旗下艺人之间是7/3分成，现在奶昔娱乐和艺人之间是3/7分成。
　　“没关系，我们开始吧。”
　　人事部部长为大家介绍新任的奶昔娱乐副社长，徐俊基。
　　日后周文海不在的时候，奶昔娱乐会社的日常事务由徐俊基负责处理。
　　啪啪啪……
　　宣布完人事任命，台下响起了雷鸣般的掌声，其中鼓掌最为热烈的当属朴景丽。
　　散了会，徐俊基带着朴景丽离开会社，周文海估摸着他们可能是到酒店为爱鼓掌去了，念在两人之前便是老相好的份上，对于朴景丽他破了个例。
　　“你今晚回来吗？”
　　朴敏荷趁着会议室里只剩下周文海、文玄雅和表惠美时，她走到周文海的面前问。
　　看着朴敏荷这副楚楚动人的模样，周文海又有些于心不忍。
　　不行，当断不断反受其乱。
　　“玄雅xi，徐会长在工作上如果有什么做得不对的地方，你可以直接向我汇报。”
　　“是。”
　　“玄雅xi，晚上和我一起吃个饭吧，我还有事要对你说。”
　　“是。”
　　说完，周文海转身头也不回地离开奶昔娱乐会社。
　　站在会议室里，朴敏荷一下子哭了出来，“玄雅姐，我做错什么了吗？他为什么要这样对我。”
　　文玄雅也搞不懂周文海在想什么，她只能拍拍朴敏荷的后背安慰对方，“敏荷呐，别哭了。”

第081章 直播带货
　　一旁的表惠美则冲了出去，她赶在周文海和金秀俊、柳宗秀进电梯之前拦住他。
　　“惠美xi，你有什么事吗？”
　　周文海走进电梯里问。
　　“会长，敏荷她因为您不理她，现在正在会议室里哭，要不您去劝劝她吧。”
　　表惠美和朴敏荷是同年的朋友，她替对方打抱不平地问道。
　　“我和她什么关系都没有，惠美xi你是不是搞错了？”
　　周文海干笑着按下了电梯的关闭按钮。
　　下到负一楼，坐进车里，金秀俊接了一通电话。
　　“会长，车科长说他查到偷拍您的那小子是谁了。”
　　用手捂着手机，金秀俊说。
　　“告诉车科长，我马上去他那里。”
　　车子驶出地下停车场，韩东洙开着R8停在路边等候。
　　“会长大人。”
　　当金秀俊把车停在R8车子后面时，韩东洙从车上下来走到车窗边说。
　　“怎么样了？”
　　周文海按下车窗后问。
　　“那小子和朴秘书好像躲了起来，现在成恩派里全部都由金英植负责。”
　　韩东洙之前被派去查找那成恩和朴善宇的下落。
　　“我让你找的人呢？”
　　“赵社长以往很关照的一个叫海鸥的人，就是上次我们救许明久时对面那个胖子，他答应帮我们暗中监视那成恩。”
　　“很好，空了你帮我送点钱给海鸥的家人，就当是他的辛苦费了。”
　　“是。”
　　再次返回首尔市铜雀区，进入铜雀区警察局，有不少认识他的警察向他问好，随便应付两声后周文海径直走进车道英的办公室里。
　　“那小子是干什么的？”
　　一进门，周文海便火急火燎地问道。
　　车道英让崔尚珉泡了一杯咖啡进来，他将一张照片拿给周文海，“会长您先别急，您看看是这个小子吗？”
　　“宗秀呐，你看看是不是这小子。”
　　周文海当时并没有看清那人的长相，他把照片拿给柳宗秀。
　　“会长，是他。”
　　柳宗秀看完照片后说。
　　“那小子在哪儿？马上把他给我抓过来。”
　　“会长您别急，那小子说他是苞娜xi的私生饭，他把内存卡交给我了。”
　　车道英从抽屉里拿出一张内存卡，“照片都在里面。”
　　“车科长，你敢保证他没有把照片拷贝在其他地方？”
　　车道英不明白这件事对于周文海的重要性，因此他的态度看起来漫不经心。
　　“我……”
　　周文海忽然变脸，车道英不知如何回答。
　　“快点去抓人。”
　　“是。”
　　车道英带着崔尚珉和柳宗秀去抓人，周文海坐在办公室里等候。
　　一个多小时后，周文海接到柳宗秀的电话。
　　“会长，那小子收拾东西跑了。”
　　柳宗秀等人赶到后扑了个空。
　　“我知道了，你们先回来吧。”
　　晚上
　　周文海接文玄雅到麻浦区的日料店吃饭，他已经很久没有来这家店吃过饭。
　　这间包间里只有他们俩人，柳宗秀和金秀俊在隔壁包间吃饭。
　　“玄雅xi，今天这顿饭，一来是感谢你之前陪我去华国，二来是我有很重要的事要和你说。”
　　以往周文海在文玄雅面前都是嘻嘻哈哈、毫不拘束的样子，但他今天却一反常态，一副正容亢色的模样。
　　“是，会长您请吩咐。”
　　文玄雅手中握着茶杯，她目不转睛地看着周文海。
　　“我知道你最近为会社挑选了很多新人，但是光靠这个是不够的的，培养新人是一方面，另一方面我们还得去多多挖来一些已经成名的艺人……”
　　“打扰了。”话说了一半，服务员推门进来上菜。
　　“所以说，我们会社的重心应该是去和那些会社竞争成名的艺人，或者是和他们达成某些合作。”
　　等服务员走后他继续说。
　　“什么合作？”
　　“Tik Tok我想你应该知道吧？让我们会社的艺人和其他会社的艺人都使用这款软件，然后再让他们以开启live的模式来销售我们会社的其他产品，你懂吗？”
　　周文海把前世直播带货的想法说给文玄雅听。
　　“我不太清楚会长您的意思。”
　　主播直播带货此刻刚在华国兴起，但还不至于大热，韩国这边目前暂时还是在以电视购物的形式进行销售。
　　“这样吧，下来我给你一张艺人的名单，你帮我以奶昔娱乐的名义去和对方接触，有什么事你先给徐社长汇报，他解决不了的再由我来解决。”
　　“是。”
　　似懂非懂的文玄雅回答道。
　　除了在五星百货这些实体店内销售，自己如果能把直播带货做起来，那么对Tik Tok和五星集团旗下的其他会社所生产的产品都是一件大好事。
　　“不过，会长，我有件事想问您，请您不要生气。”
　　文玄雅小心翼翼地说。
　　“你说吧，我不生气。”
　　周文海大致猜到对方要说什么，他皱了皱眉头说。
　　“您和敏荷她到底怎么了？”
　　文玄雅问出口后，她不时偷瞄周文海的表情。
　　“没什么，玄雅xi请你帮我告诉她，以后大家就不要再联系了。”
　　听到他的话，文玄雅目光呆滞地回答道：“是。”
　　4月16日
　　由周文海带队，五星集团一行十余人浩浩荡荡地前往华国。
　　他带尹明浩认识了洪总的人，双方共同为成立五星集团（华国）投资有限公司而贡献出自己的力量。
　　五星集团（华国）投资有限公司的注册资本为1亿7千5百万元（RMB），总部设在浦京市C阳区，公司属于华韩合资企业。
　　就目前而言，除了Tik Tok外，五星集团（华国）投资有限公司实际上是一个空壳公司。
　　尹明浩挂名企业法人，韩静恩为人事部经理，负责在华国招聘新员工。
　　抖音的名字还未被注册，趁此机会，周文海让洪总帮忙走绿色通道将抖音快速注册在五星集团（华国）投资有限公司的名下。
　　接下来便是到了在华国研发抖音app的时候，周文海向洪总介绍了抖音日后的规划，洪总对此颇感兴趣，在她的帮助下，以五星集团的名义在华国挖了一些IT人才到抖音工作，抖音的办公及研发总部设在CD。
　　日后接盘乐天，还会投入更多的资金，想到这儿，周文海愁眉不展。
　　4月21日，周文海和柳宗秀返回韩国。
　　下了飞机，仁川下起了大雨，天空一片雾蒙蒙。
　　首尔市中区
　　首尔市的雨丝毫不比仁川的小，并且狂风肆虐，吹得树叶沙沙作响。
　　“文海xi？”
　　一下飞机便赶往新罗酒店的餐厅里用餐，周文海望着窗外的大雨发呆，徐敏静喊了他一声。
　　“不好意思，我感觉今天的雨下得格外大。”
　　Cheers……
　　周文海端起红酒杯，他和徐敏静碰了碰杯。
　　放下酒杯，徐敏静也转头看向窗外，“雨下得确实挺大的。”

第082章 力捧李胜利
　　“对了，文海xi，你的石头排出来了吗？”
　　徐敏静取笑道。
　　“是，回国后第二天就排出来了。”
　　回忆起结晶掉入尿道后的滋味，周文海不禁打了个冷颤。
　　“敏静xi，如果我能帮你们会社代销产品，你们能给我多少的提成？”
　　问完，周文海切了一点法式鹅肝放入嘴中。
　　“如果是文海xi的话，我肯定会给您更加优惠的价格，不过入驻五星百货的话，我还需要和父亲商量。”
　　徐敏静知道周文海的五星百货刚刚成立，正是招商的时候。
　　“敏静xi，我说的不是这个，我是说在网络上替你们销售。”
　　“网络上吗？”
　　徐敏静疑惑不解。
　　“这也只是我的一个初步想法，等我正式开始实施后我们再谈细节问题吧。”
　　周文海没有打算把自己所想的都告诉给对方。
　　“好的。”
　　Cheers……
　　两人刚端起酒杯，徐敏静的脸色便突然变得沉重起来。
　　“阿爸。”
　　她站起来说。
　　周文海转头一看，原来是徐敏静的父亲徐庆培带人走了过来。
　　“徐会长，您好。”
　　周文海站起向他打招呼，岂料对方连正眼也没瞧他一眼。
　　“敏静呐，跟我走。”
　　徐庆培拉着女儿的手说。
　　“以后不要再见这小子了。”
　　徐庆培狠盯着周文海说。
　　“阿爸啊……”
　　徐敏静不愿意离开。
　　“呀，我警告你，以后不许你再接近我家敏静。”
　　徐庆培来者不善，周文海坐下继续吃菜，他也不再理会对方。
　　“我们走。”
　　徐庆培生拉硬拽带走徐敏静。
　　周文海坐在位置上直至把自己面前盘中的菜给吃完，擦了擦嘴，他下楼到咖啡厅里坐下点了一杯卡布奇诺。
　　“你现在过来吧。”
　　他用手机发送了一条短消息。
　　“是，我马上出发。”
　　对方回复。
　　四十分钟后
　　一个年轻男人出现在视野里，他满脸堆笑地向周文海鞠躬问候道：“会长大人，您好，雨太大所以我来迟了，对不起。”
　　“胜利xi，好久不见。”
　　周文海伸手打了个响指，服务员小碎步走过来。
　　“一杯美式咖啡。”
　　李胜利对服务员说。
　　“胜利xi最近在忙什么？”
　　对李胜利说不上喜欢，但周文海绝不讨厌他。
　　“我最近一直都在日本活动。”
　　李胜利谄笑道。
　　“日本吗？我还没去过。”
　　对于日本的印象，周文海还停留在前世的那些个光盘中。
　　“是，会长您要是去日本的话，我可以为您做向导。”
　　“这么说胜利xi你的日语一定很好了？”
　　除了李胜利，周文海还从未见过像他这样懂事的人，他的态度和语气让人非常舒服。
　　“是，我会说地道的日语。”
　　咖啡上来，李胜利往里面倒了些牛奶。
　　“好吧，那到时候就麻烦胜利xi你了。”
　　周文海在心里盘算着，有空的确可以去一趟日本见见前世自己的那些个老师。
　　“不是的，这是我应该做的。”
　　“胜利xi，言归正传，我想和你合作做一桩生意。”
　　闲话聊完，周文海进入正题。
　　“不知道会长您想做什么生意。”
　　听到对方要和自己合作做生意，李胜利的眼睛里放起光芒。
　　“Tik Tok，胜利xi你知道吧？”
　　“是，这款app刚一出来我就在使用，我可是它的粉丝。”
　　妈的，这小子，太会舔了，真舒服。
　　周文海对李胜利产生了一丝好感。
　　“我打算让胜利xi来做live，在live中替我们会社销售产品。”
　　以李胜利的口才和名气，周文海想不到谁能比他更加适合做直播带货这一行。
　　“live吗？不过我不知道该怎么做。”
　　李胜利大致听懂了周文海的意思。
　　“没关系，下来我会再和你谈live的细节的，每做一次live销售，我会给你5%的提成。”
　　一次不能把提成说得太高，如果李胜利真能把直播带货给做起来，周文海再考虑为他上涨提成。
　　“会长，请问我做一次live的时间是？”
　　颇具生意头脑的李胜利在心中盘算起来。
　　“我们做live的时间一般是在周末，从晚上的八点开始直到凌晨，最多5个小时，怎么样？”
　　周文海打算让李胜利一周一次或者两周一次来做直播带货。
　　“会长，我这边没有我问题，不过，我们梁社长那里……”
　　只要能赚钱，李胜利自然是乐意为他效劳，只是YG那边他无法交代。
　　“胜利xi，这个你放心，梁社长那里我去和他谈。”
　　周文海决定就这两天便去YG找梁铉锡谈谈李胜利直播带货的事。
　　“是，只要梁社长那里答应，我愿意为会长您效劳。”
　　“好，胜利xi，我很看好你，我会把你打造成live界的刘在石。”
　　和李胜利说得越多，周文海便对他越满意。
　　“那我在这里先谢谢会长您了。”
　　李胜利站起来对周文海鞠躬致谢。
　　“好的，胜利xi，那我就先走了。”
　　周文海走到李胜利身边拍了拍他的肩膀说。
　　“是，会长您慢走。”
　　不用看，周文海也知道，李胜利正在低着头恭送自己。
　　这个李胜利……哈哈哈
　　和李胜利谈完事，周文海的心情一下变得愉悦起来。
　　雨势丝毫不减，车子朝瑞草区的别墅行驶而去，车子挡风玻璃上的雨刮器不停地来回摇摆，金秀俊勉强能够看清前方的路。
　　嘟……
　　对向一辆大货车忽然按起喇叭，并且不停闪烁着远光灯，金秀俊瞬间失明，等到他再次能够看清时，车子已经朝着他们撞来。
　　情急之下，金秀俊一脚油门踩到底，向右猛打方向盘，货车撞在奥迪A8的汽车尾部，奥迪A8接连向前翻滚了好几圈，最后停在路边的绿化带里。
　　柳宗秀见状立即全速开车到周文海翻出的地方，他和韩东洙从后备箱里拿出手枪放在怀中。
　　“会长，会长，您没事吧？”
　　柳宗秀对着车子大吼，然而雨声掩盖了他的声音。
　　他拉开车门，周文海和金秀俊已经失去了意识，好在他们都有栓安全带的习惯，剧烈的冲撞没有使他们飞出车外。
　　“没……没事吧？”
　　大货车的司机也赶了过来，他声音颤抖地问。
　　“西八，你是谁？”
　　韩东洙掏出枪对准对方，他以为对方是故意来杀害周文海的。
　　“我不是故意的，我车子的方向盘坏了，我真的不是故意的。”
　　货车司机是个四十多岁的中年男人，他惶恐地说。
　　“呀，双头抱着跪在地上。”
　　货车司机按照柳宗秀的吩咐双手抱头跪在地上，柳宗秀让韩东洙去检查了一下对方，对方身上没有带有武器。
　　柳宗秀和韩东洙将周文海抬到凯雷德车上，然后又返回来将金秀俊也抬上车。

第083章 都来了
　　“东洙你留在这里看着他，再给车科长打电话，让车科长过来抓走他，以便调查他的身份，然后你再和尚珉来医院，我怕到时候有人会到医院里去对会长不利。”
　　交代完毕，柳宗秀开车送周文海和金秀俊到医院里去。
　　……
　　“喂，金律师，我现在在三星首尔医院，会长和秀俊出了车祸，您赶快过来吧。”
　　金秀俊在去医院的途中已经苏醒，他被留在急诊留观室里观察，而周文海则被送进抢救室里抢救，喘了一口气，柳宗秀给金大元打去电话。
　　“好的，我马上过来。”
　　一个多小时后，除了金大元外，还有同样从金大元那里得到消息的裴佳恩、李宗浩和韩社长也同他一起赶了过来。
　　“会长他怎么样了？”
　　裴佳恩一见到柳宗秀便急切的问道。
　　“我不知道，会长还在里面抢救。”
　　柳宗秀低头自责道。
　　“到底怎么回事？”
　　韩社长问。
　　“我们在回去的路上，雨太大，会长的车和一辆大货车撞上了。”
　　柳宗秀如是说。
　　又等了十多分钟，医生从抢救室出来。
　　“医生，我们会长怎么样了？”
　　一群人把医生围在中间，柳宗秀问道。
　　“他没什么大碍，只是有点轻微的脑震荡和右手骨折，已经醒过来了。”
　　医生话音刚落，躺在病床上的周文海被推了出来。
　　“会长。”
　　裴佳恩几乎快哭了出来。
　　周文海被推进病房，他和金秀俊住在一间只有他们两个人的病房里，韩东洙和崔尚珉也赶了过来。
　　柳宗秀崔尚珉和韩东洙三人轮流24小时守在病房外，金秀俊的伤势要重一些，他的手指、小腿骨和鼻梁都骨折了，胸口也遭受了撞击，幸运的是他没有生命危险。
　　“昨天晚上十点四十分左右，在瑞草区发生了一起严重的车祸，一辆大货车与一辆黑色奥迪A8相撞，奥迪A8上的受伤者为五星集团的会长周文海，所幸的是现场并未出现人员伤亡……”
　　第二天，看着病房电视上播放的SBS电视台的早间新闻，周文海没想到自己会以这种形式出现在新闻上。
　　“我也要去吗？”
　　坐在办公室里，徐胜贤问他的秘书。
　　“当然了，会长，您要是不去，会有别有用心的人造谣说是这件事是您干的，毕竟您和周会长之前的事闹得那么大。”
　　秘书把其中的利害关系讲给徐胜贤听。
　　“好吧，你去告诉徐俊基，我和他一起去。”
　　新闻播放后的当天下午，韩亚银行的副行长、韩亚日报的朴主编、南部地检厅的黄检察官和崔系长先来医院探望周文海，随后林世玲和徐俊基、徐胜贤叔侄俩也在同一时间前来医院探望他。
　　“林代表、徐会长，徐部长谢谢你们来看我。”
　　周文海让柳宗秀收下林世玲、徐胜贤和徐俊基送来的礼物，林世玲、徐胜贤和周文海寒暄两句便借口离开。
　　“周会长，您知道这事是谁干的吗？”
　　徐俊基留在病房里问。
　　“我目前还不知道，车科长正在审讯对方。”
　　黄检察官下了命令，车道英跨区域将货车司机抓到铜雀区派出所去审讯。
　　“哦，我……”徐俊基话到嘴边却欲言又止，“周会长，那我就不打扰您休息了，那么……”
　　徐俊基走出病房，在过道中他与两个男人擦肩而过，与这两人素未谋面，但是却感觉这两人不是一般人。
　　他转头一看，站在病房门口的柳宗秀和崔尚珉向这两人深深鞠了一躬。
　　“喂，他们是？”
　　两人进去后，徐俊基问柳宗秀。
　　“他们是会长大人的宗亲，周武一检察长和周兴茂辅佐官。”
　　柳宗秀回答。
　　“哦，好的。”
　　知道两人的身份后，徐俊基自行离开。
　　“厅长、兴茂叔，你们来啦，快请坐。”
　　病房里，周文海坐起身来迎接两人。
　　“文海，快躺下休息。”
　　周武一放下礼物后说。
　　“没关系，我只是手受了伤，没什么大碍。”
　　“除了我自己外，我还代表先生来看望你，这是他的一点心意。”
　　周兴茂把自己和文先生的礼物拿给韩东洙收下。
　　“兴茂叔，麻烦您替我谢谢先生。”
　　文先生的心意是周文海目前收到的最大的礼物。
　　三人坐在一起聊了半个多小时，随后他们又一同离开。
　　“文海你好好休息，有什么需要随时给我们打电话。”
　　周武一在走之前说。
　　晚上，又有一批人又一批的人来到医院病房中，其中领头的是SBS放送局的刘局长，他带着Running Man成员中的刘在石、金钟国、李光洙前来探望周文海。
　　“会长大人，您好好休息，早日康复。”
　　临走前刘在石说。
　　至于任时完、李胜利这些人，他们是没有资格单独来探望周文海的，要来也必须得由刘局长这种身份的人带着才能一同前来。
　　首尔市龙山区
　　徐敏静很晚才得知这个消息，她穿好衣服准备去医院探望周文海，出门时却被刚好回家的父亲给拦了下来。
　　“你是不是要去看望那小子？”
　　徐庆培没有好脸色地说。
　　“阿爸，他出车祸了，我去看望他也很正常呀。”
　　徐敏静心急如焚地说道。
　　“不许去。”
　　徐庆培走到徐敏静身边抢下她手中的包行峻言厉地说。
　　“阿爸……”
　　强扭不过自己的父亲，徐敏静只好上楼回房，她将门反锁把自己关在里面。
　　“老公，你这样对敏静难道就不怕她学李家的小女儿那样吗？”
　　一旁的辛允京故意搬出已经去世的李尹馨的例子来吓唬徐庆培。
　　果然，徐庆培心中一惊，他赶紧上楼去敲自己女儿的房门。
　　“敏静呐，你快点把门打开。”
　　任凭徐庆培怎么敲门，徐敏静房间里就是一点动静也没有。
　　“敏静呐，你快把门打开”面对这个宝贝女儿，徐庆培实在无计可施，他只好改口道，“好吧，我答应你，让你去看那小子，不过你看完就马上回家来。”
　　听到父亲松了口，徐敏静这才将门给打开，“谢谢阿爸。”她笑着说。
　　知道自己上了这两母女的当，徐庆培无奈地摇了摇头，最终他让司机和保镖送女儿去三星首尔医院。
　　同一时间
　　一个戴着帽子和口罩，手里捧着一束鲜花的年轻女人东张西望地走进医院，她害怕别人认出她来。
　　“请问您是？”
　　来到周文海的病房门口，崔尚珉拦住她。
　　“请问这里是周文海的病房吗？”
　　女人并没有摘下口罩。
　　“是，不过您是？”
　　“我……”
　　金知妍不知道该如何介绍自己。
　　“您请进吧。”
　　柳宗秀走过来为她把门打开，他认出对方是金知妍。

第084章 一招鲜吃遍天
　　一进门，房间里叽叽喳喳，都是女人讲话的声音，金知妍一看，这些人全是自己的前辈。
　　方敏雅、尹普美、郑恩地和yura都围坐在周文海的病床前，金知妍下意识下将头转了过去。
　　起初，金知妍给周文海发过消息也打过电话，不过对方都没有回复自己，担心他伤势的金知妍只能硬着头皮来医院看看。
　　“您是？”
　　没有认出金知妍的韩东洙走过来问。
　　“是知妍吗？”
　　从背影，周文海认出了对方。
　　金知妍只好转过头来，“前辈你们好，我是wjsn的金知妍。”
　　没有办法，金知妍只好摘下口罩和帽子和对方问好道。
　　“知妍xi您为什么会来这里？”
　　尹普美好奇地问道。
　　“啊，知妍以前拍摄过我们会社的CF，我们是那时候认识的。”
　　周文海替她说道。
　　“是，我听说周老师住院了，我刚好路过这里，所以……”
　　金知妍立马接话道。
　　四人中除了yura外，其他人都暂且相信了他们的话。
　　“知妍xi，坐吧。”
　　韩东洙为金知妍搬了一根板凳，并从她的手中接过鲜花放到病床旁的床头柜上。
　　现在是五个女人坐在病床前，周文海和她们有说有笑。
　　没一会儿，柳宗秀行色匆忙地走进来，他俯身在周文海耳边耳语一番。
　　随即，金知妍看见周文海皱了皱眉头。
　　“让她进来吧。”
　　周文海小声对柳宗秀说。
　　柳宗秀走到门口去打开病房房门，身着白色长裙、米黄色风衣的徐敏静提着礼物走进来。
　　原本满脸笑容的她在看见周文海病床前坐在那么多的年轻女人后，她突然黑着脸，语气硬邦邦地说：“周会长，这个是我们会社的心意，看您也没什么大碍，那么……”
　　徐敏静把礼物拿给柳宗秀，然后自己转身离开。
　　对方的气场过于强大，金知妍猜想她肯定不是女艺人出身。
　　“文海xi，那是谁呀？”
　　方敏雅看一眼yura后问，她已经知道yura和周文海之间的事。
　　“她是爱茉莉太平洋集团会长的女儿，徐敏静小姐，我们会社和他们会社之间有合作关系。”
　　周文海实话实说。
　　当他说完，众人都露出诧异的表情，本就心情不佳的金知妍变得更加沉默寡言。
　　“文海xi，你好好休息吧，我们就先走了。”
　　郑恩地看了看时间后说。
　　“您好好休息吧。”
　　最后才迈开步伐的yura小声说。
　　四人走后，金知妍跟在后面，坐电梯下了楼后，她向这些个前辈问好告别，然后又独自悄悄地走进病房里。
　　“欧巴你和前辈她们的关系很好吗？”
　　金知妍走过来坐下后话中带着醋意。
　　“我不是说过吗，大家都是同岁的朋友，我要是和她们有什么的关系话会让她们同时来看我吗？小傻瓜。”
　　周文海捏了捏金知妍的脸说。
　　对面的金秀俊识趣地将头转向一边。
　　“欧巴你伤得厉害吗？”
　　金知妍摸了摸周文海手上的手臂。
　　“没什么，休息一段时间就好了。”
　　周文海看一眼韩东洙，又看一眼病床周边挂着的帘子，他识趣地走过来将帘子给拉上。
　　“知妍呐。”
　　周文海张开未受伤的左手，金知妍倒进他的怀中，两人热吻了一会儿。
　　“欧巴，那个徐敏静小姐是不是喜欢你？”
　　金知妍推开周文海后，忽然问道。
　　“不是，我们只是在生意上有合作关系。”
　　周文海矢口否认。
　　“是吗？”
　　金知妍扁嘴低头，不高兴地轻声说。
　　“怎么了？”
　　周文海单手搂住她的腰问。
　　“没什么，欧巴，时间不早了，我得回宿舍了。”
　　金知妍亲了一下周文海的脸颊后说。
　　“好吧，我让东洙送你。”
　　R8疾驰在首尔的街道上，金知妍心事重重，徐敏静的出现让她压力剧增，无论她以后在娱乐圈能取得多么大的成就，她都始终无法与这么一个大财阀家的女儿相提并论，更何况对方长得也不错。
　　周文海最后极有可能会为了会社的发展而和对方联姻，想到这儿，金知妍眼中泛起泪花。
　　三星首尔医院
　　“病人，您现在还不能出院。”
　　周文海穿了一件外套，他和柳宗秀、崔尚珉走出病房准备坐电梯下到地下停车场去，就在这时护士小姐拦住了他。
　　“护士您放心吧，我待会儿就回来。”
　　说完，也不管对方的极力劝阻，他们三人走进电梯里。
　　“喂，徐部长，您知道徐敏静小姐的家在什么地方吗？没什么，我有点事想和她商量，好的，那我等您电话。”
　　奥迪A8被送回德国维修，周文海只能坐凯雷德去找徐敏静，对方一直拒接他的电话，无奈之下他只能让徐俊基帮忙。
　　徐俊基用短信将徐敏静家的地址发给周文海，周文海旋即让柳宗秀开车前往那里。
　　首尔市龙山区
　　徐庆培在这里拥有一座价值103亿韩元的豪宅，周文海无法进入豪宅的住宅区，他只能在住宅区外的街道上溜达。
　　徐敏静不肯接电话，他便不停地向对方发送短消息。
　　“敏静xi，我就在您家附近，天气好冷。”
　　周文海拍了一张穿着病号服的照片通过kakaotalk发给对方。
　　“我们见一面吧，我想您一定是误会了。”
　　经过周文海的坚持不懈，最终徐敏静回复道：“您在那里等着吧。”
　　过了不久，徐敏静坐车来到住宅区外的街道上，跟在她身后的还有两个徐家的保镖。
　　“敏静xi，刚刚那些人都是我的朋友，您不要误会。”
　　周文海上前解释说。
　　“是不是您的朋友，和我没有关系。”
　　徐敏静冷冷地说。
　　和你没关系？那你生什么气。
　　女人真是麻烦。
　　不过既然徐敏静肯出来，便证明她愿意听自己的解释。
　　“我和她们都是93年生的朋友，要是我和她们有什么的话，我会傻到让她们一起来看我吗？”
　　一招鲜吃遍天，周文海使出老手段。
　　徐敏静没有回答。
　　“敏静xi，您看我像傻瓜吗？”
　　一阵凉风吹过，只穿着一件单薄的病号服的周文海不禁打了个哆嗦。
　　“文海xi您就穿这身衣服出来，不冷吗？”
　　久久之后，徐敏静开口说。
　　柳宗秀把外套拿给周文海披上。
　　“敏静xi您不接电话，我心中着急，所以就这样直接出来了。”
　　听到对方在意自己的话，徐敏静勉强消了气。
　　“您的手还疼吗？”
　　周文海的右手打着石膏，徐敏静关心地问。
　　“没什么，过些天就好了。”
　　得知对方的态度逐渐回暖，周文海笑着说。
　　“您快回去休息吧。”
　　“那您还生我的气吗？”
　　周文海接着这个话题问。
　　“我为什么要生气？”徐敏静见他还是奇怪地看着自己，她笑着说道，“我知道了，您快回医院吧。”
　　第二天，上午，李在明和李锡雨两位市长一前一后来医院看望周文海。
　　下午，车道英是最后一个来医院探望他的人。
　　“会长，事情我基本调查清楚了，撞您那人他应该不是故意的。”
　　车道英坐在病床前对周文海汇报道。
　　“车科长，何以见得？”
　　尽管他车道英的经验丰富，然而对于此事，周文海还得慎重判断。
　　“首先是这小子当了十多年的货车司机，这是他第一次出车祸，此前他没有过任何犯罪记录；

第084章 各自的计划
　　其次，我们通过走访他身边的同事、朋友了解到，此人平日里为人友善，几乎从不与人发生争执，家里有一个母亲和女儿，妻子在几年前已经去世，他的女儿正在读高中，两人的感情很好，我找不到他作案的动机；最后，通过案发当天的天气和他案发后的神态及表现来看，他不像是事先有预谋有计划地实施此次车祸。
　　车道英将他所查证而来的货车司机的底细娓娓道来。
　　周文海陷入沉思之中。
　　“会长，他现在就在外面，他想来当面向您道歉，不知道您想不想见他？”
　　车道英又说道。
　　“让他进来吧。”
　　货车司机带着一个女孩一起走进来，柳宗秀搜了搜他的身，在确定他没有武器后，柳宗秀带对方来到周文海的病床前。
　　“对不起，我真的不是故意的。”
　　货车司机扑通一下跪在地上，他不停地向周文海磕头道歉。
　　“求求您放过我阿爸。”
　　货车司机的女儿也声泪俱下地跪在地上向他苦苦哀求。
　　周文海注意到货车司机和他女儿的穿着打扮都很平常，他的双手布满老茧，眼神呆滞，一副不知所措的样子。
　　如果他是受人指使，那么嫌疑最大的就是徐胜贤和那成恩。
　　但是从徐俊基的话来看，徐胜贤的嫌疑不大，毕竟他才刚刚接手世越集团，而且俩人之前的事情闹得人尽皆知，他应该不会这么傻，他肯前来探望自己就是在表明此事与他无关。
　　那成恩从泰国回来后只在韩国待了一天便又飞往日本，至今未归，一时间他应该没法找到身家如此清白的人来做这件事。
　　朴善宇一直都住在崔书媛那里，凭借他的头脑和胆子，更加没有可能。
　　难道真是自己多虑了？
　　“我知道了，你们先出去吧，车科长，这件事就按程序办理吧。”
　　周文海的意思很明确，即使对方不是受人指使有意而为，他也不会免除对方一切责任，该赔的还得赔。
　　“是，会长，还有一件事……。”
　　车道英对周文海耳语一番后，他带着这两父女离开病房。
　　“宗秀呐，这件事你怎么看？”
　　周文海想听听同样在案发现场的柳宗秀的意见。
　　“会长您被撞之后，从那小子的表现上看，再结合车科长的调查，我赞成车科长的意见。”
　　柳宗秀回想当时，从那位货车司机的表现和言语上来看，他的确不像是有意为之，除非对方的演技真的到了出神入化的地步。
　　“刚刚车科长说他已经抓到偷拍我的那个小子了，但那小子说他不是受那成恩指使的。”
　　“耶？”
　　柳宗秀一直以为偷拍事件是那成恩做的，听到周文海说偷拍者不是那成恩，他大吃一惊。
　　“会长，那他是受了谁的指使？”
　　“这个你不用知道。”
　　周文海在听到车道英说出对方的名字后也露出了和柳宗秀同样的表情，他知道那个人的想法，照片在对方手中，无非是逼迫自己去找TA谈判罢了。
　　“东洙呐，按我们之前的计划去办吧。”
　　不管是不是那成恩做的，周文海都打算将此事算在他的头上。
　　“是。”
　　韩东洙把手机拿给周文海，然后走出病房去。
　　“喂，黄检察官，是我，我有一件事想请你帮忙……”
　　……
　　在医院里住了四天三夜的院，经过医生检查后周文海的脑袋已经完全康复，只是右手至少还得一个来月的时间才能完全康复。
　　下午，换了一次药，周文海终于可以出院。
　　“秀俊呐，你好好养病，空了我会来看你的。”
　　金秀俊的伤势还未愈合，他距离出院还得过上一段时间。
　　首尔市麻浦区
　　出院后，周文海第一时间不是回家继续休息，而是立刻赶往麻浦区的YG娱乐会社，他要和梁铉锡商谈李胜利的事。
　　YG与奶昔娱乐都在麻浦区的合井洞，两家公司挨得很近。
　　柳宗秀将车停在奶昔娱乐的门口，然后周文海带着他和韩东洙、一起步行到YG娱乐会社。
　　“请问您找谁？”
　　前台接待小姐问。
　　“我找你们梁社长。”
　　周文海单手拿了一支烟出来。
　　“先生对不起，这里不能抽烟，请问您有预约吗？”
　　前台小姐提醒道。
　　“没有。”
　　周文海收回了烟。
　　“那需要我现在帮您预约吗？”
　　前台小姐打开记录本，她手里拿着笔问道。
　　“预约的话多久能见他？”
　　“这得看社长他的时间安排。”
　　周文海不耐烦地看了一眼前台小姐，“我是五星集团的周文海，你现在马上给梁社长打电话问问，要是他不肯见我，那我马上就走。”
　　“是。”
　　前台小姐被周文海的阵势给唬住，她给梁铉锡的秘书室打去电话。
　　“请您稍等一下。”
　　捂着电话听筒，前台小姐微笑着说。
　　片刻之后，前台小姐挂了电话说，“请您跟我来。”
　　前台小姐将周文海等人带到三楼的一间会议室里，她为他们每人倒了一杯白开水。
　　坐了几分钟，周文海去上厕所，路过一间挂着事业部牌子的办公室，周文海认出了坐在办公室里不停和对方说话的黄光熙。
　　黄光熙嘴里滔滔不绝，可对方却没有表现出多大的热情。
　　“光熙xi，好了，就这样吧，签不签你要梁社长来做决定，你先回去吧。”
　　坐在黄光熙对面的那个男人终于忍受不了，他打断道。
　　黄光熙尴尬地笑了笑，然后从事业部的办公室里走出来。
　　“光熙xi，你在这里干嘛？”
　　周文海叫住垂头丧气的黄光熙。
　　“会长，您好，我……”
　　宣布解散帝国之子当天，黄光熙见过周文海。
　　“你来这里是想让YG签你，对吧？”
　　黄光熙到现在还没找到经纪公司签他，是因为他的眼里只有YG。
　　“是。”
　　黄光熙低声回答。
　　“我有话要对你说，你现在这里等我一下，我去上个厕所。”
　　在自己打算布局直播带货这个行业之后，周文海想起帝国之子中有一个人很适合来做直播带货的主播，他就是黄光熙，原本打算空了去找对方谈谈签约的事，没想到在这里两人居然在此相遇。
　　“是。”

第086章 T-ara的祸端
　　上完厕所，周文海走在走廊里，他看见事业部那个男人正在训斥黄光熙。
　　“呀，我不是让你走吗，你还赖在这里干嘛？”
　　“对不起。”
　　胆子本就小的黄光熙连忙道歉。
　　“是我让他留在这里等我的，怎么了？”
　　周文海冲着前方大声说道。
　　“哎一西八，你又是谁？”
　　男人发起脾气来。
　　“什么？西八？呀，你这个狗杂种。”
　　走到男人的面前，周文海一脚将其踹倒。
　　“安保，安保在哪里。”
　　男人爬起来大声喊叫，从办公室里陆续走出来很多人。
　　柳宗秀和韩东洙也被声音给吸引过来，他们俩冲进人群站到周文海身边。
　　“谁敢动。”
　　韩东洙冲着跑过来的保安大喝一声。
　　前台小姐来到男人身边耳语两句，对方愣住不知如何是好，随后她将周文海等人再次请进会议室里。
　　“对不起，我们社长今天不会回会社，要不周会长您明天再来吧？”
　　前台小姐向周文海等人道歉道。
　　“呵”周文海轻哼一声，“这就是你们YG的作风吗？”
　　周文海站起来，他对身边的韩东洙说道：“东洙呐，去把刚刚那小子的牙齿给我拔一颗下来，免得他以后再乱说话。”
　　“是。”
　　韩东洙快步走出去。
　　刚下到二楼，周文海便听见楼上传来一个男人痛苦的叫声，再一转头，韩东洙手里拿着一团纸，他来到周文海面前将纸打开，里面有一颗血淋淋的牙齿，黄光熙害怕的转过头去。
　　“光熙xi，我们回会社再谈吧。”
　　奶昔娱乐会社
　　社长办公室里，黄光熙坐立不安。
　　“光熙xi，你别紧张。”
　　周文海哈哈大笑着说。
　　“是。”
　　“上次是我的失误，放走了你这样的人才，现在我想再和你签约，你觉得怎么样呀？”
　　周文海看着黄光熙这母兮兮的样子，这种人很适合直播带货。
　　“再签约吗？我……”
　　黄光熙不敢直接拒绝，他担心自己的牙齿也会马上就少一颗。
　　“光熙xi，我从你身上看到了巨大的潜力，我向你保证，我给你的资源一定不会少。”
　　“真的吗？”
　　“当然，你不信的话可以问问时完和桐俊，我会像对他们一样对你的。”
　　说完这话，周文海感觉有些不对劲，甚至气氛有点怪怪的。
　　“是。”
　　黄光熙答应下来，周文海带他去见文玄雅。
　　经过副社长徐俊基的办公室，周文海听见从里面传来一男一女打情骂俏的声音。
　　敲开门，里面还真是徐俊基和朴景丽。
　　“会长您怎么来了？”
　　徐俊基不知道周文海来会社的事，他以为周文海还在医院里住院。
　　“我刚从YG那边过来，徐部长您和梁铉锡熟悉吗？”
　　周文海往前走，徐俊基跟在他身边，他问道。
　　“谈不上熟悉，不过我有他的联系电话。”
　　徐俊基掏出手机来查询梁铉锡的电话号码。
　　“那麻烦您帮我约他出来，我想和他谈谈。”
　　来到文玄雅的办公室门口，周文海敲了敲门后说。
　　“好的，我马上联系他。”
　　徐俊基走到一旁去打电话。
　　“会长，您不在医院休息怎么来这里了？”
　　文玄雅开门后看见来人是周文海，她愣了愣说。
　　“我已经出院了，进来吧。”
　　周文海前脚进去，他让站在门口的黄光熙跟进来。
　　“你们都认识，就不用我介绍了吧？”
　　黄光熙坐下后，周文海对他和文玄雅说。
　　“是。”
　　两人异口同声道。
　　“玄雅xi，上次是我工作失误，和光熙xi解了约，现在我们会社要和光熙xi重新签约，我要你给光熙xi最好的合约待遇。”
　　一边说，周文海一边注意到文玄雅的嘴角有点淤青。
　　“玄雅xi，你的嘴巴怎么了？”
　　周文海指着文玄雅的嘴角问。
　　“啊，这里吗？没什么。”
　　文玄雅不自然地笑着说。
　　“会长，我和梁社长约好了，明天上午九点，在我们会社见面。”
　　通完电话的徐俊基走进来说。
　　“好的，辛苦您了。”
　　徐俊基看一眼文玄雅后又将目光放到周文海身上，周文海隐约觉得这两人有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　周文海转头问徐俊基。
　　“会长您跟我出来一下。”
　　徐俊基招手让周文海跟他出门。
　　“玄雅xi，你和光熙xi谈谈合同上的事吧。”
　　周文海跟着徐俊基走出去。
　　“那个，我本来上次来医院时就想对您说的，但是考虑到您在住院，所以就没有说。”
　　难怪徐俊基当时在医院欲言又止，“什么事，徐部长您说吧。”
　　“上次玄雅xi私底下去接触艺人，被对方给教训了一顿。”
　　徐俊基眼神飘忽地说。
　　“您是说玄雅xi她被人打了？”
　　周文海的怒气一下子上来。
　　“是的。”
　　“谁打的？”
　　周文海大声问。
　　“MBK的金光洙社长。”
　　徐俊基被周文海给吓了一大跳。
　　“西八，这个狗崽子”周文海一把拉开办公室的大门，他走到文玄雅的面前摸了摸对方受伤的脸，“为什么不告诉我？”
　　“对不起，本来就是我不好，是我私底下接触t-ara的成员。”
　　文玄雅见周文海知晓此事，她不再隐瞒。
　　“东洙、宗秀跟我走。”
　　周文海气势汹汹地准备去找金光洙算账。
　　“周会长，您别冲动”徐俊基见状赶忙拦下他，“MBK是CJ集团旗下的会社，我们这样去找他们算账会得罪CJ集团的。”
　　“徐部长，您不用再说了，让玄雅xi去找t-ara的成员是我的意思，金光洙打她就等于是在打我的脸，我怎么能咽下这口气？”
　　要是平时，周文海一下子就能从徐俊基的手中挣脱出来，可现在他的右手骨折，他没办法使劲。
　　在挣扎中，周文海的右手被徐俊基无意间给碰到，他脸上露出痛苦的表情。
　　“会长，您没事吧？”文玄雅走过来说，“会长，我真的没关系，况且事情发生以后徐社长已经帮我让对方赔了钱道了歉，您真的不用再去找他们了。”
　　原来徐俊基已经出过面，周文海还以为他是只缩头乌龟。
　　“那让我也打他一顿，赔他双倍的钱。”
　　手臂不疼之后，周文海说。

第087章 飞扬跋扈为谁雄
　　一旁的黄光熙一脸懵b，他不知道是该走还是该留在这里，他也不明白周文海为什么会发这么大的火。
　　“会长，您不要忘了明天还要和梁社长谈事情。”
　　徐俊基苦口婆心地劝说，文玄雅也快要哭出来，周文海拿了一张纸巾给她，“别哭了。”
　　“你们谁都别再劝了，今天金光洙我是打定了，耶稣也保不了他”周文海在在心中打定主意，“玄雅xi，金光洙打你那天还有谁看见？”
　　“咖啡店的人应该都看见了。”
　　文玄雅与t-ara成员见面的地点是在江南区的一家咖啡店里。
　　“那里有CCTV吗？”
　　“应该有。”
　　咖啡店里一般都会安有监控。
　　“宗秀呐，你打电话让车科长带玄雅xi去调取咖啡店里的CCTV。”
　　周文海转身对柳宗秀说。
　　“是。”
　　“我们走吧。”
　　此时正值上班时间，周文海猜测金光洙应该在MBK娱乐会社的办公室里，他带着柳宗秀和韩东洙直奔MBK娱乐会社的大楼而去。
　　首尔市江南区
　　论岘洞MKB大楼，柳宗秀将车停在大楼门口，有保安来让他把车开走。
　　“你们金社长在吗？”
　　周文海拿出钱包来，他问保安。
　　“金社长他好像在。”
　　不知道对方的来头，保安不敢轻易得罪对方，他如实回答。
　　“帮我看好车，我马上下来。”
　　周文海从钱包里抽出一张5万元的韩币给保安。
　　“是。”
　　保安拿了钱，笑眯眯地守在车旁。
　　走进MBK大楼，“你们金社长的办公室在几楼？”周文海问前台接待小姐。
　　“请问您是？”
　　按照惯例，前台接待小姐问。
　　“我是五星集团的周文海，约了金社长谈代言的事。”
　　周文海把他的名片拿给前台接待小姐。
　　“是，社长他的办公室在五楼。”
　　前台小姐送周文海进电梯，并为他按下五楼的按钮。
　　跟着前台小姐，周文海慢慢靠近MBK社长的办公室。
　　“是这里吗？”
　　“是。”
　　前台小姐去敲了敲门，“进来。”从办公室里传来金光洙那沙哑的声音。
　　周文海推门进去，“您就是金光洙社长吧？”他一边靠近金光洙一边问。
　　“是，请问您是？”
　　现年63岁的金光洙，身材发福，脸上的老年斑也增多。
　　“五星集团会长，周文海。”
　　周文海不紧不慢地回答道。
　　“是，请问您有什么事吗？”
　　金光洙倒是听过周文海的名字，但他不明白对方来找他干嘛。
　　“上次金社长您送了一个礼物给我，这次我是来回礼的。”
　　周文海笑盈盈地说道。
　　“什么礼物？我送过礼物给周会长您吗？”
　　金光洙一头雾水地看着周文海问道。
　　“是的，就在前几天，金社长您送了一份大礼给我。”
　　说着，周文海走到金光洙的面前，他抬起左手，抡圆了一耳光扇在金光洙的脸上。
　　“上次您给了我们会社的文室长一耳光，现在我还给您。”
　　“你……”
　　金光洙捂着被打红的脸颊，他的血压瞬间飙升。
　　“来人啊。”
　　金光洙大喊，他的秘书随即跑了过来。
　　“社长，怎么了？”
　　秘书看见金光洙的办公室里站了三个男人，她不知所措地问。
　　“快报警，我被这群小子给打了。”
　　“是。”
　　女秘书掏出手机报警，周文海示意韩东洙他们不用阻拦。
　　首尔市瑞草区
　　警察接到报警后赶到现场，由于双方的身份过于特殊，案件被直接交给首尔中央地方检察厅刑事一部的检察官处理。
　　“周会长，您请坐吧。”
　　负责这件案子的王检察官是周武一的直属后辈，因此他对周文海很是客气。
　　“去给周会长泡一杯咖啡进来。”
　　王检察官对办公室里的事务官说。
　　转过头来，王检察官又不屑一顾地对着金光洙说，“金社长，这件事不如就这样算了吧，你不要搞得我难堪。”
　　“呀，我一个60多岁的老人被他这么一个毛头小子无缘无故地给打了，你要我怎么咽的下这口气。”
　　金光洙仗着自己有理，他不依不饶地吼道。
　　“王检察官，您要是不受理此案，我一定会向媒体曝光的。”
　　金光洙在自己的办公室里还敢大吼大叫，王检察官一拍桌子怒吼道；“呀，金社长，你以为你是什么东西？我告诉你，这件案子就这样算了，不然我会盯死你的。”
　　金光洙尽管是cj集团下属子公司MBK娱乐的社长，但他还没有胆子敢彻底和王检察官翻脸。
　　毕竟王检察官是周武一检察长派系的人，得罪一个首尔高等检察厅的检察长，就算他豁得出去，cj集团的李在贤也不会让他乱来。
　　更何况李在贤在14年便被首尔高等法院以贪污、渎职和逃税等罪名判处了3年有期徒刑，只是因为身体健康状况而一直处于停止执行逮捕期间，他不能随意四处走动。
　　王检察官让事务官打好谅解协议书，然而金光洙却不肯签字，他怒气冲冲地离开了中央地检厅。
　　“周会长您放心，我自有办法让他签字，您先回去休息吧。”
　　王检察官送周文海走出中央地检厅的大楼。
　　同一时间
　　首尔市铜雀区
　　鹭粱津汉江大桥下，从日本回来的那成恩在大桥下摆了一桌海鲜来招待太村派的金太村。
　　微风拂过江面，碧波荡漾，使人心旷神怡。
　　“这里有1亿元现金，金社长，我们一起打下骊原派的地盘，让他们滚回老家去，怎么样？”
　　那成恩拿了装有一亿元韩币的小箱子放在谈判桌上。
　　“这帮乡下佬早该滚出首尔了。”
　　金太村让手下的人收下钱，两人相视而笑，吃起海鲜来。
　　采用蚕食的方法，逐个击溃首尔的其他帮派，这是那成恩的计谋。
　　从远处开来十几辆轿车和面包车，望风的手下立马跑到桥下去向两人汇报。
　　“大哥，好像有人来了。”
　　那成恩和金太村带着三十几个手下跑出来一看，原来是骊原派的人。
　　“他们怎么来了？”
　　金太村看一眼那成恩问。
　　“西八，我怎么知道？英植呐，快点抄家伙。”
　　那成恩对身边的金英植说完，一群人跑回车上拿武器下来。
　　金永浩带着手下越走越近，他对那成恩开口说道：“那社长，吃海鲜怎么不叫我呀？”
　　那成恩下意识的看了一眼金太村，金太村随即带人站到另一侧去。
　　“你们？”
　　金太村和金永浩相互通了气，这让那成恩始料不及。
　　“那社长，你那点雕虫小技还能骗得过我们？”金太村阴险地笑着说，“钱我照拿，你们的地盘我也照单全收。”
　　这样一来，那成恩身边就只剩下不到二十人。

第088章 互不相欠
　　“西八，你这个老狐狸。”
　　恼羞成怒的那成恩直接掏出刀来，他已经做好与对方决一死战的准备。
　　“兄弟们，过来吧。”
　　金永浩的身后传来一个男人的声音，那成恩身边的手下觉得声音很熟悉，就连金英植也皱起眉头。
　　“是恩硕哥吗？”
　　金英植不确信地大声问道。
　　果不其然，从金永浩的身后走出几个男人，其中带头的正是杨恩硕，在他身边站着的人是许明久。
　　“大哥，您怎么来了？”
　　那成恩身边的手下中有人问。
　　“如果你们还认我这个大哥，就马上过来。”
　　杨恩硕的表情不怒自威，他大声说道。
　　“是。”
　　有几人脱离那成恩站到杨恩硕的身边来。
　　“英植呐，你要是过来，我会原谅你对根硕做的那些事的。”
　　杨恩硕企图说服金英植。
　　“不用了，我的大哥只有成恩哥。”
　　金英植是铁了心要和那成恩一起，毕竟两人从小玩到大，感情深厚。
　　“海鸥啊，过来吧。”
　　人群中，有人推着已经残废的赵正星来到杨恩硕身边，他对那成恩身后的海鸥说道。
　　“是，大哥。”
　　海鸥带着他的几个小弟快步走到赵正星的身边站定。
　　此时此刻，那成恩身边只剩下金英植和他新收的几个手下。
　　“除了那成恩和金英植，不想死的就立马给我滚。”
　　杨恩硕大喝一声，那成恩身边唯一几个手下都纷纷扔下武器向远处逃跑。
　　“西八，来呀。”
　　那成恩又从腰间掏出一把刀来，现在他双刀在手，怒气值爆棚的他什么都不怕。
　　“兄弟们，上吧。”
　　随着杨恩硕、金太村、赵正星和金永浩一声令下，四个帮派一共60余人一窝蜂地冲了上去……
　　金英植当场被打得昏死过去，那成恩在捅伤两人后也被其他人给打得毫无还手之力。
　　那成恩和金英植被捆住抬上杨恩硕手下车子的后备箱里，众人完成任务后便都作鸟兽散，许明久分别拿了一亿元给金太村和金永浩。
　　杨恩硕和许明久走回到一辆面包车的车上，“东洙xi，麻烦您替我向周会长道谢，我杨恩硕以后任凭他差遣。”
　　车上驾驶室里坐着的是韩东洙。
　　周文海让黄检察官签署了保释杨恩硕的申请意见书，法院那边因为杨恩硕的罪行并不重，上次他只被判罚了1年半的刑期，因此法院同意了检方的保释意见。
　　“杨社长，这件事和我们会长没有关系，记住，是我让您做的，后面的事就交给您了，办完这件事我们便互不相欠。”
　　说完，韩东洙开车离开。
　　杨恩硕等人开车来到东大门区的一家诊所，用麻布口袋装着那成恩和金英植，下到诊所的地下室里，打开灯，地下室被布置得更像是一间手术室。
　　诊所的医生戴上白手套，他拿出两根针来为那成恩和金英植分别注射麻药，“杨社长，可以开始手术了。”
　　“开始吧。”
　　……
　　第二天，早上九点，梁铉锡带着秘书如约而至。
　　两方人在奶昔娱乐的会议室里相对而坐，周文海带的是文玄雅和徐俊基，柳宗秀以及韩东洙则在门外候着。
　　“不知周会长请我来，是想谈什么事？”
　　梁铉锡的声音辨识度很高，有点太监的感觉。
　　“没有别的什么事，我打算请胜利xi来替我们会社销售产品，想问问梁社长您的意思。”
　　周文海客客气气地说。
　　“周会长您是想让胜利来做代言吗？”
　　梁铉锡没听懂他的意思。
　　“不是代言，是来我们会社做live，通过live的形式来在线销售我们的产品。”
　　“不知道周会长您能开出多高的价格？”
　　周文海伸手比划了一个1。
　　“1亿元吗？”
　　梁铉锡有些不满意地问。
　　“不是，是10亿元。”
　　听到是10亿元，梁铉锡满意地点了点头，“周会长您的诚意我们看见了，我们愿意同您合作。”
　　“谢谢，不过我这10亿是要买下胜利xi以后在live界的所有版权。”
　　周文海的话一出，梁铉锡表情瞬间凝固。
　　“周会长，您这是什么意思？”
　　“意思就是胜利xi会和我们旗下的奶昔娱乐会社签约，他在live界的所有活动均由奶昔娱乐会社负责。”
　　怕梁铉锡理解不到自己的意思，周文海把话说得更加清楚明白。
　　“这个恐怕……”
　　梁铉锡打起马虎眼。
　　“那么我再加5亿，怎么样？”
　　梁铉锡担心自己掉入对方的圈套，他又问道：
　　“周会长，live具体是指？”
　　“我们旗下有一款名叫Tik Tok的APP，和胜利xi签约后，我会让他每周在Tik Tok上进行一到两次的live活动，目的只是为了销售我们五星集团旗下的产品，除此之外胜利xi的其他活动还是由你们YG负责。”
　　周文海不厌其烦地再次详细地讲述一遍。
　　“我明白了，不过我们得在合约里把这些都写清楚以免日后发生矛盾伤了和气。”
　　经过深思熟虑之后，梁铉锡回答。
　　“没问题，合约的事就由我们的文室长负责和你们对接。”
　　周文海看了看文玄雅后说道。
　　“是。”
　　文玄雅站起来回答。
　　“周会长，胜利的合约的事我们谈完了，现在该谈谈我们事业部部长的事了吧？”
　　梁铉锡今天来还有一个目的就是为那位被周文海打断牙齿的男人讨要一个说法。
　　“梁社长您想我怎么做？”
　　周文海玩弄着手里的打火机问。
　　“周会长您的人把他打成那样，我要是就这样回去以后还怎么管理下面的员工。”
　　梁铉锡摆出他社长的架子说。
　　“东洙呐，进来。”
　　周文海冲着门外的韩东洙喊了一声，然后对方拿了一个信封进来。
　　“这里有五百万元，就当是那小子的医药费。”
　　等到周文海一说完，韩东洙将信封放到梁铉锡面前的桌子上。
　　五百万不多也不少，梁铉锡收下了这笔钱。
　　“梁社长，希望您能管好自己的员工，要是下次再对我大呼小叫乱放厥词，掉的就不会只是一颗牙齿了。”
　　梁铉锡只知道对方被打的事，而不知道对方骂周文海的事。
　　“周会长您什么意思？”
　　“梁社长，您看我像是个疯子吗？问问您身边那个美女吧，她当时在场。”
　　周文海看着梁铉锡身边的女秘书说。
　　女秘书对梁铉锡一阵耳语，随后梁铉锡把钱还了回去。
　　“对不起，是我事先没把事情了解清楚，钱我还给您。”
　　“没关系，钱您拿回去吧，怎么说打人也是我的不对。”
　　一点小钱，周文海还不至于再要回来。
　　送走梁铉锡，周文海着手开始准备直播带货的事，第一场直播必须得引起轰动，达到一鸣惊人的效果才行。
　　除了主播李胜利和黄光熙外，还得再找几个助演嘉宾。

第089章 财阀的女儿们
　　就在周文海思考着该如何打造直播效果时，文玄雅敲门走了进来。
　　“会长，现在新闻上都是您打金光洙的报道。”
　　文玄雅把她的手机拿给周文海看。
　　“我知道，这老小子就爱玩这一套。”
　　周文海并没有看她的手机，他反而注视着文玄雅的脸。
　　“还疼吗？”
　　“早就不疼了。”
　　被周文海这么注视着，文玄雅有些不好意思地低下头。
　　“不过，会长，这件事该怎么处理呀？”
　　文玄雅担忧此事会影响五星集团的声誉问题。
　　“让那老小子先折腾几天吧，过些天我自会收拾他，对了，CCTV都拿到了吗？”
　　周文海摸着文玄雅的手问，他最爱的便是文玄雅的这双手。
　　“是，我手机上有一份，车科长那里也有一份。”
　　文玄雅收回她的手，她不明白在周文海心中她究竟是个什么样的存在。
　　周文海让她把手机上的监控视频传给自己。
　　晚上
　　周文海约了徐敏静，两人在周文海的中餐厅吃饭。
　　“文海xi，这个是什么？”
　　站在周文海的专属包间门口，徐敏静看着包间门牌上的汉字问道。
　　“这个华语叫长坂坡，您看过三国吗？”
　　中餐厅的所有包间名字都是周文海按照三国时的地名来取的，长坂坡的前面是博望坡，后面是赤壁。
　　“我没看过。”
　　徐敏静喜欢吃北京烤鸭、京酱肉丝和糖醋排骨，周文海为她点完这些菜后自己又加了一份回锅肉和麻婆豆腐。
　　“这些多菜，我们吃得完吗？”
　　菜品上齐，看着桌子上五菜一汤，徐敏静笑着问。
　　“没关系，吃不完我自己打包带回去。”
　　周文海开玩笑道。
　　两人今天喝的是鲜榨果汁，周文海喜欢喝西瓜汁，而徐敏静喝的是橙子汁。
　　“对了，文海xi，那些报道都是真的吗？”
　　吃到一半，徐敏静问道。
　　“什么报道？”
　　“新闻上说您打了MBK娱乐会社的金光洙会长。”
　　这件事几乎是今天的头条新闻。
　　“是，是我打的。”
　　周文海毫不避讳地说。
　　“为什么？”
　　“因为那小子该打。”
　　他掏出手机，把金光洙打文玄雅的视频拿给徐敏静看。
　　“这个金社长真是太过分了，连女人都打。”
　　看完视频，徐敏静义愤填膺地说道。
　　“不过这就是您去打他的理由？这位小姐和您什么关系呀？”
　　冷静下来，徐敏静好奇地问道。
　　“她是我们五星集团下属奶昔娱乐会社的企划室室长，我打金社长是因为他先打了我的员工。”
　　周文海为徐敏静盛了一碗汤后说。
　　“不过您完全可以报案，为什么要打他？”
　　“敏静xi，法律有时候不一定对每个人都很公平。”
　　周文海不以为然地说。
　　随后，周文海向徐敏静讲述了金秀静的案子。
　　“真的吗？我也听说过这个案子，但是没想到居然是文海xi您……”
　　徐敏静对他露出崇拜的表情，周文海粲然一笑。
　　俩人越聊越投机，除了自身的颜值外，徐敏静还给周文海一种知性美的感觉，这是源自于她深厚的文化底蕴，从而透出源源不断的魅力。
　　“会长，您是打算和敏静小姐交往吗？”
　　送走徐敏静，在回瑞草区别墅的路上韩东洙问道。
　　“怎么了？”
　　“说实话，比起徐敏静小姐，我觉得元珠小姐更加适合您。”
　　柳宗秀紧盯了韩东洙一眼，示意他不要管自家会长的事。
　　“为什么？”
　　韩东洙的话引来了周文海的兴趣。
　　“第一，徐敏静小姐的年龄比您大，第二爱茉莉太平洋集团和三星集团相比还是相差甚远，第三是我认为元珠小姐的性格比徐敏静小姐好相处。”
　　韩东洙说的头头是道。
　　“东洙呐，你是怎么看出元珠比敏静xi的性格好的？”
　　周文海对此感到好笑地问道。
　　“我也不知道。”
　　或许是先入为主的思想，韩东洙始终觉得李元珠最适合周文海。
　　“元珠那里的情况比敏静xi要复杂得多，毕竟她的年龄还那么小。”周文海不苟言笑地说。
　　的确，和所有人比起，自己更加喜欢那个古灵精怪的李元珠，甚至有时做梦也会梦见她，只是三星李家不比寻常人家。
　　对于徐敏静，周文海知道她对自己有意思，这也是他那天为何会深夜还去向徐敏静解释的原因。
　　通俗点来讲就是，徐敏静是自己的备胎。
　　没过多久，他又笑着说道，“东洙呐，谢谢你的建议。”
　　车子驶入别墅住宅区，周文海在自家别墅门口下车，他没有进门，而是向左来到林世玲的家门前。
　　“林代表，我是周文海。”
　　站在林世玲的别墅院门前，周文海对着门上的摄像头说。
　　院门被打开，周文海独自走进去。
　　还未敲门，佣人便已经把门打开。
　　“林代表。”
　　周文海进门脱了鞋后对坐在餐厅里煮咖啡的林世玲说。
　　今天李政宰不在，只有林世玲和佣人在这里。
　　“周会长您可算是回这边来住了。”
　　林世玲话里有话。
　　对此，他一笑了之地说道：“林代表，这次来我是向给您说个好消息的。”
　　“是周会长您的华国之行有了收获吗？”
　　林世玲为周文海倒了一杯咖啡端过来，两人坐在客厅的沙发上。
　　“是的，林代表，我上次和您说的话就快实现了。”
　　“快？是多久？一年半载吗？”
　　林世玲不太相信周文海的话。
　　“不是，最多还有10个月的时间。”
　　乐天在17年的2月宣布将星州郡的高尔夫球场提供出来，现在是4月末，周文海算了算，差不多还有10个月的时间。
　　“希望到时候能如我们所愿吧，周会长您还有别的事吗？”
　　林世玲面无表情地说。
　　“那个，林代表，您能把照片的原稿还给我，或者彻底删除了吗？”
　　车道英所说的那个指使人偷拍周文海和金知妍的人正是林世玲。
　　“什么照片？”
　　林世玲揣着明白装糊涂地反问。
　　“林代表，那家伙什么都说了，您就别和我绕圈子了吧？”
　　周文海轻笑道。
　　林世玲慢慢笑了起来，“不知道周会长您说的是哪张照片？”
　　哪张照片？
　　“林代表您什么意思？”
　　周文海脸色冷峻地说。
　　林世玲走上楼，两分钟后她手里拿着一张信封走了下来。
　　“周会长您说的是这些照片吗？”
　　她把信封放到周文海面前的茶几上，他随即拆开信封，里面有好几张照。
　　表面上第一张是自己和金知妍在新罗酒店时被偷拍到的照片，后面分别又是自己和yura、朴敏荷等人在一起时的照片。
　　这个林世玲应该从很早就开始派人跟拍自己了。

第090章 三年之约
　　看完之后，周文海将照片重新装进信封里，“林代表说吧，您的条件是什么？”
　　林世玲拿起手机看了一眼，壁纸是她的女儿李元珠和儿子李智昊的合照。
　　“周会长您应该清楚，我是一个女人，更是一个母亲，世界上没有哪个母亲不关心自己的儿女，元珠她现在还小，正是认真学习的时候，我不希望她为了其他的事而耽误学业。”
　　去了一趟美国，得知女儿还在和周文海联系，林世玲在心中下定了决心。
　　“所以说您是想让我和元珠彻底断了联系？”
　　要个公道打个颠倒，站在林世玲的角度上来讲，她爱女心切的做法并没有错。
　　“周会长您现在也处在事业的上升期，元珠的感情问题我不会过多的去干涉，但是元珠现在才16岁，怎么也得等她成年以后再谈论这些，周会长您说是吧？”
　　于情于理都是林世玲占了上风。
　　“我和元珠只是偶尔聊聊天，其他什么都没有发生过。”
　　周文海的确没有和李元珠发生过什么，两人唯一的身体接触就是在机场分别时，他们拥抱了一下。
　　“周会长，我相信您”听到这儿，林世玲勉强挤出了点微笑，“如果周会长您同意的话，我保证这些照片不会让任何人看见。”
　　林世玲没有将事情做绝，毕竟两人之间日后还有合作关系。
　　“好，林代表我答应您，在元珠成年之前我不会再联系她。”
　　还有三年时间，李元珠就成年了，三年时间转瞬即逝，周文海答应了林世玲的要求。
　　“谢谢您。”
　　目的达成，林世玲的笑容彻底绽放。
　　“林代表，我来是还有一件事想和您商量。”
　　放空大脑，调整完自我的情绪后，周文海说。
　　“什么事？”
　　“我想和大象集团旗下的大象物流运输会社签订一份合同，今后我们的货物运输由你们来做。”
　　直播带货货物售出后光靠五星集团的员工配送是不够的，必须找一家能够长期合作的物流运输公司，周文海知道大象集团下面有一家物流公司是属于林世玲掌管的，而且它最近的生意并不好，订单很少。
　　“周会长您是说真的？”
　　自己刚刚将了他一军，林世玲没想到周文海还会和自己谈合作的事。
　　“当然是真的，今后我们的运输量会很大，我的条件是你们的运输费用一定要是最低的，而且必须优先发送我们的货物。”
　　“周会长，您说的量大，具体能有多大？”
　　周文海的五星食品在韩国的销量虽然不错，就算在网上销售发货但还不至于提出这种要求。
　　“大到您的物流运输会社忙不过来。”
　　周文海笑着说。
　　“好，如果您的运输量真能让我们会社忙不过来，我就按大韩民国最低的运输价给您。”
　　林世玲不相信周文海能有这么好的网络销量。
　　“好，林代表，那我们一言为定。”
　　周文海在心中又产生了一个计划。
　　“周会长，我能问您一件事吗？”
　　周文海已经走出大门来到院子里，林世玲忽然跟出来问到。
　　“什么事？”
　　站在院子里，周文海文回头反问。
　　“今天新闻上的事是真的吗？您打了MBK的金光洙社长？”
　　怎么全都在问自己这个问题。
　　“是真的，怎么了？”
　　“您就不怕CJ集团找您的麻烦？”
　　年轻人意气用事，在林世玲眼里，周文海的行为相当幼稚。
　　“我为什么要怕他？难道林代表您认为李在贤会为了一个金光洙出头？”
　　“不是吗？”
　　“林代表，当初您父亲林会长他被检方带走调查的时候也不见李会长出面帮忙，您父亲和李会长是儿女亲家况且如此，我不相信李在贤会为一个与自己什么关系都没有的金光洙出头。”
　　周文海故意说起林世玲的伤心往事。
　　“是吗？但愿如此吧。”
　　果然，林世玲在听完周文海的话后黑着脸转身走了回去。
　　从林家出来，周文海回到自己别墅的院子里，他坐在草坪旁的石椅上，望着月光，思索了许久之后，他掏出手机给李元珠打去最后一个电话。
　　“喂，欧巴，你还没睡吗？”
　　电话那头有些吵闹，李元珠的语气和以往一样，总是那么开心。
　　“是啊，元珠你在干嘛呢？”
　　周文海感觉自己的语调是前所未有的低沉。
　　“我刚下课，欧巴你呢？”
　　说话间，李元珠又和同伴在聊天，她们讲的英语，周文海没有听清。
　　“我刚回家，元珠呐，以后……以后我们不要再联系了吧。”
　　周文海的话说完，李元珠那边没有了声音，等了十几秒钟后，她才说道，“欧巴，你刚刚说我们不要再联系了？为什么？”
　　“你还在上学，我这样会影响你的学习。”
　　周文海想了想说。
　　“不会，我学习很好的。”
　　“等以后你上了大学以后，我们再联系吧。”
　　周文海犹豫片刻后还是说道。
　　“欧巴要是这段时间你不和我联系，那么我可能会喜欢上别人的。”
　　李元珠在电话那头威胁道，然而她的语气更多的是不舍。
　　“那么我也没有办法。”
　　是啊，人的心说变也就变了，更何况还是三年间都不再联系彼此。
　　“欧巴，你是认真的吗？还是你在韩国有了女朋友？”
　　李元珠怒问道，言语间充满了委屈。
　　“对，我有女朋友了，从一开始就有。”
　　周文海决定对李元珠坦白，他也想说谎，但是此刻谎言却说不出口。
　　“我知道了，那么我们以后就不要再联系了吧。”
　　说罢，李元珠气冲冲地将电话挂掉。
　　呼……元珠呐，让我最后再疯狂3年吧。
　　周文海长叹一口气，心中有种空落落的感觉。
　　首尔市东大门区
　　新首尔医院，柳宗秀获得了周文海的允许，他和崔尚珉一起去医院看望受伤的那成恩。
　　“成恩呐？”
　　一进入病房，只看见那成恩躺在病床上一动不动，床边有他的母亲守候在旁。
　　那成恩身上缠满了纱布，就连眼睛上也缠着纱布。
　　安慰了那成恩的母亲几句，柳宗秀和崔尚珉去问那成恩的主治医生他的病情。
　　“病人虽然保住了性命，但是他的情况很不乐观，他的双眼被人挖掉、舌头被人割掉、十根手指和十根脚趾也都被人砍断，连肾也被人取走一个。”
　　听完医生的讲述，柳宗秀和崔尚珉感觉心中一阵难受。
　　这就是会长对付叛徒的手法吗？与其这样让那成恩活着，还不如痛痛快快地杀了他。
　　柳宗秀为他当初求周文海饶过那成恩一命而感到后悔。
　　柳宗秀和崔尚珉凑了些钱交给那成恩的母亲，算是两人对那成恩的最后一点心意。

第091章 刘强D韩国分东
　　城南市
　　这些天，不断有记者来到五星集团大楼下对周文海进行采访，中央地方检察厅那边的王检察官顶着舆论压力逼迫金光洙签下了和解协议。
　　韩国是个注重辈分的国家，金光洙算起来都能当周文海的爷爷了，对方如此草率行事，自然会引发一些老一辈的人的不满。
　　“文海呐，下次不要这么冲动了。”
　　周武一打来电话提醒他。
　　“厅长您放心吧，我不会再让您为难的。”
　　舆论闹得这么大，有人趁机想要通过抹黑王检察官来给周武一施加压力。
　　和周武一通完电话，周文海看着身边的刘局长问，“今天的节目是生放送吗？”
　　“不是的，我们会事先对您进行采访，然后在live的时候播放采访画面。”
　　刘局长看出来周文海有些紧张。
　　“那我们走吧。”
　　舔了舔嘴唇，周文海和刘局长坐电梯下楼。
　　首尔市阳川区
　　SBS发送中心，周文海在待机室里背台词，他的手掌心上不时有汗水冒出，这是他第一次参加电视台的采访，他即将首次登上SBS的八点新闻。
　　“周会长，我们开始吧。”
　　PD走进待机室里对周文海说。
　　“好的。”
　　周文海又看了一遍台词，一边走他嘴里还一边念念有词。
　　……
　　“最近大家都很关注的MBK娱乐会社的金光洙社长被打事件，我们采访到了该事件当事人之一的周文海会长，让我们一起来看看采访画面。”
　　PD举起左手，电视画面里播放起周文海的采访视频。
　　“国民朋友们，大家好，我是五星集团的会长，周文海。”
　　画面一开始，周文海对着镜头鞠了一躬后说。
　　“周会长，现在外界在传您打了MBK娱乐会社的金光洙社长，是真的吗？”
　　主持人问。
　　“是，不过事情不是毫无缘由才会发生的。”
　　周文海说话略显结巴。
　　“哦，那么您打金社长的理由是什么呢？”
　　“那是因为金社长先打了我们奶昔娱乐会社企划室的文室长，我这里有当天的视频。”
　　接着新闻直播里播放了那天在咖啡店里，金光洙狠狠扇了文玄雅一耳光的视频。
　　“据我们所知，金社长在打了文室长后已经向对方道了歉并赔偿了一定的费用，您为什么还要去打金社长呢？”
　　主持人问完，只见画面中周文海突然站起身来，他对着镜头再鞠一躬，“对不起，金社长我不应该打您，钱我也会赔偿给您的。”
　　然后周文海看着主持说，“这样可以吗？”
　　“呃……可是似乎是文室长先在私下接触金社长旗下的艺人，所以才导致此事的发生。”
　　“您说得没错，但是当时文室长也意识到了自己的错误，并向金社长道歉，还保证以后不会再私自接触对方，然而金社长最后还是打了文室长。”
　　“周会长，您会不会觉得您的处理方式不太好呢？”
　　“的确，我的行为给大家带来了恶劣的影响，但是我的员工们也是我们大韩民国的广大劳动者，我们这些名义上的会长实际上要依靠的不正是他们吗，我把我的员工当做是我的家人，当我的家人受了别人欺负，我这个年轻人没有办法控制好自己的情绪，在这里我要再向国民朋友们说声，对不起，不过我只是想让我的员工们活得有尊严而已。”
　　周文海通过主持人背后的提示器，把他事先想好的台词全给说出来。
　　“员工就是您的家人？您真的这样认为吗？”
　　“是的，这是我的肺腑之言。”
　　采访视频播放结束，主持人说了两句结束语后便开始播放其他新闻。
　　坐在家里，看着新闻上的自己，周文海感到难为情，而一旁的柳宗秀和韩东洙则激动地看着周文海，很明显他们被他给感动了。
　　第二天，韩亚日报率先刊登出周文海对员工的种种事迹，除了文玄雅的事外，他们再次重提了周文海在金秀静案件中起到的决定性作用，以及周文海为他的员工提供的福利待遇普遍高于与五星集团同等级别的其他会社的员工。
　　网络上，一篇又一篇歌颂周文海的自媒体文章在NAVER上发表出来，文章下的民众好评率高达90%，当然其中有一部分是周文海花钱请的水军。
　　任时完在上综艺节目时也被MC问到关于周文海的问题。
　　“我们周会长是我见过的最好的会长，他把以往我们和会社的演出分成颠倒过来，我们拿的报酬要比会社高出许多。”
　　任时完在发布会上回答了记者的提问。
　　一时间，周文海的好评如潮，员工即兄弟，他俨然已经成为了刘强D韩国分东。
　　没两天，刘在石在Happy Together的节目录制中电话连线周文海。
　　“周会长您好，我是刘在石。”
　　“是，我知道，在石xi您好。”
　　知道这是在节目录制中，周文海对刘在石说起敬语。
　　“现在我在Happy Together的录制现场，对不起，在您百忙之中我还给您打电话打扰您。”
　　“在石xi没关系，正好我有时间。”
　　“周会长，是这样的，今天的嘉宾中有胜利xi，胜利xi说他在您身上学到了很多东西，是这样的吗？”
　　这个李胜利把自己舔到节目上去了……
　　“胜利xi说是那就是吧。”
　　周文海笑着说。
　　“那您对现在即将要创业或者是已经在创业中的年轻人有什么想说的话吗？”
　　“我认为吧，很多年轻人，有自己的目标，比如想做首富是对的，但是最好要先给自己定一个小目标，比方说我先挣它200亿，你看看能用几年挣到200亿，你是规划五年还是三年，到了以后，下一个目标，我再奔500亿，1000亿。”
　　周文海说了一大堆话，从电话那头传来笑声。
　　“我知道周会长您今年才24岁，您能分享一下自己成功的经验吗？”
　　“其实，如果有来生，我不会再干这一行，我希望有机会到世界上任意一个国家，平静度日，我不想谈论生意，我不想工作，我对钱不感兴趣，所以我也不知道要说些什么。”
　　周文海的这番话让节目录制现场的人不停憋笑。
　　“周会长，失礼地问一句，您结婚了吗？”
　　一个女MC问道。
　　“我还没有结婚。”
　　“那么您对另一半的要求高吗？比如家庭背景、学历和颜值。”
　　“说实话我有点脸盲，我不知道谁漂亮谁不漂亮，所以还得看个人的感觉吧。”
　　周文海的话再一次逗乐刘在石等人。
　　“周会长，感谢您接听我们的电话。”
　　……
　　五月一到，天气变得越来越炎热，直播带货也在紧张筹备之中。
　　一大波宣传之后，周文海把直播带货的时间定在儿童节当天的晚上八点钟正式开启。

第092章 live
　　直播的主MC是李胜利和黄光熙。
　　特约嘉宾有刘在石、池石镇、李光洙、任时完、金桐俊、WJSN的金知妍、A Pink的尹普美和郑恩地、Girl's Day的方敏雅和YURA。
　　城南市
　　五星集团会议室里，周文海召集所有人开会。
　　“这次live要销售的五星食品的产品都准备好了吗？”
　　周文海问销售本部的黄次长。
　　“是，这次产品按会长您的要求都在仓库里存放着。”
　　黄次长站起来回答。
　　“那就好，和大象运输那边对接好了吗？”
　　“是，他们会在明天将所有车辆都空出来，未来几天都只运输我们的货物。”
　　“明天开播之前再去确认一下这两件事。”
　　为了保险起见，周文海让黄次长再去确认一下仓库里的货物和大象运输的车辆。
　　“是。”
　　吩咐完黄次长，周文海又问李宗浩道：“李社长，五星家具那边呢？”
　　“是，会长，我已经把我们能给的最低价格报送给Tik Tok live负责人了，这个价格绝对是在全韩国中最低的，只是这样一来我们的利润就会很少。”
　　李宗浩回答。
　　“没关系，薄利多销嘛，让国民使用上我们生产的家具才是最重要的，运输那边呢？”
　　家具运输相较于食品运输要较为复杂，因此大象运输那边只会负责首尔市及京畿道的家具运输任务。
　　“大邱、釜山等地的运输会社已经和我们签订了合约。”
　　“很好，韩社长你去联系各大超市，告诉他们超市那边的价格一定不要降，短期超市内的产品销售量可能会降低，不过没有关系。”
　　“是。”
　　“那么就辛苦大家了。”
　　周文海站起来向大家点头表达自己的谢意。
　　中午
　　徐敏静约了周文海在梨泰院的泰国餐厅吃午饭，两人之间已是十分熟络，每次见到周文海，徐敏静都会露出开心、灿烂的笑容。
　　“敏静xi，这次您真的不打算把产品交给我们来卖吗？”
　　周文海是有心要替徐敏静销售她们爱茉莉太平洋旗下的化妆品的，为此他还签约了几个知名的美妆博主，然而徐敏静的父亲徐庆培并不同意降价销售他们的化妆品。
　　“我也想试试，可是我爸爸他不同意。”
　　徐敏静的语气听起来略微有些发嗲，与之前相比，她在周文海面前像极了一个小女生的模样。
　　“那真是太遗憾了。”
　　表面上这样说，周文海却在心里打起他的如意算盘。
　　“文海xi你们明天会在哪里举行live？”
　　“live的地点定在SBS放送中心的录影棚里，那里地方大，设备齐全。”
　　对于直播的地方，只要给点钱，SBS还是乐于将他们的摄影棚租借给周文海的。
　　“那您明天也会去现场吗？”
　　徐敏静又问。
　　“是，如果您有兴趣的话也一起去吧。”
　　周文海看出来徐敏静有心想去现场看看，他主动邀请对方。
　　“是，那就给您添麻烦了。”
　　徐敏静嫣然含笑道。
　　首尔市阳川区
　　5月5日，是韩国的儿童节，也是周文海第一次开启直播卖货的日子。
　　一切准备就绪，七点钟，周文海接徐敏静到达SBS放送中心的直播现场。
　　“胜利xi、光熙xi，怎么样？”
　　周文海来到待机室慰问即将上场的李胜利和黄光熙。
　　“是，会长大人，托您的福，我们准备得很好。”
　　听李胜利说话就一个字，爽，真他妈的爽。
　　“胜利xi，光熙xi，那就辛苦你们了。”
　　拍拍两人的肩膀，周文海走出去和负责直播的PD聊天，他把自己的想法说给对方听。
　　徐敏静全程跟在他的身后，不时有人投来羡慕的眼光。
　　“这不是爱茉莉太平洋徐会长的女儿吗？她怎么一直和周会长在一起？难道他们在交往？”
　　“这位周会长这么年轻，长得也不错，他们真是郎才女貌。”
　　有认出徐敏静的人在下面窃窃私语。
　　直播开始
　　首先进行暖场的是刘在石和池石镇，两人像是在说相声一样逗大家开心。
　　说了十多分钟，正式轮到李胜利和黄光熙出场。
　　这时的直播间里一共有十万人同时在线观看，看到这个数字徐敏静舌挢不下地看着周文海，而周文海则并没有表现出有多么开心。
　　韩国和华国比起来还是相差甚远，这要是在华国没有一百万人同时在线观看便是失败之举。
　　他们第一轮进行销售的是五星食品旗下的招牌拉面，火鸡面，每5包火鸡面为一大袋，每袋的价格由原本的5250降低为4200，直降1050韩元，相当于买四送一。
　　李胜利负责讲解，黄光熙则在现场开吃，两人配合起来还算默契。
　　“来，所有人，我们上链接，我们为大家准备的火鸡面是一万袋。”
　　三分钟内，一万袋火鸡面被销售一空。
　　弹幕上还有人表示自己没有买到。
　　“好的，有很多朋友表示自己没有买到，来，我们让销售方再为大家加量，我们再加两万袋，三、二、一、上链接。”
　　直播间人数在上涨，已经有十五万人在线观看，而第二批两万袋的火鸡面也在三分钟之内再次被销售一空。
　　“还有人要吗？好的，那让我们最后再加三……”李胜利看见周文海露出五根手指，于是他改口道，“让我们最后再加五万袋。”
　　这次的五万袋火鸡面用时5分钟才销售完毕。
　　销售完火鸡面，李胜利中场休息，换上任时完、金桐俊来和黄光熙聊天。
　　“时完xi你在外面拍戏的时候一般会吃什么呢？”
　　黄光熙提问。
　　“我一般除了剧组准备的饭菜之外还会吃这个。”
　　任时完拿出自热火锅。
　　“这个超级方便，只需要加些凉水便能够发热煮熟，我有时在剧组也会吃。”
　　金桐俊接过话来。
　　卖完自热火锅，三人还表演了以往帝国之子的歌曲。
　　李胜利和A Pink上场，黄光熙休息，他们以聊天的方式谈起平时爱吃的零食，然后对五星食品的其他产品进行销售。
　　“我完全是辣条的fans。”
　　尹普美一边吃一边说。
　　“我不喜欢辣的，我喜欢吃玉米热狗肠。”
　　郑恩地说。
　　“好，来，所有人，我们马上上链接……”
　　卖完辣条等产品，尹普美和郑恩地表演了一下A Pink的舞蹈，然后下播。
　　接着又是黄光熙、方敏雅和Yura上场。
　　看着周文海和徐敏静在一旁谈笑风生，还未上场的金知妍心中不是滋味，恐怕自己担心的事要成真了。
　　卖完食品，轮到李光洙和他的父亲李宗浩上场卖家具，金知妍在一旁出镜。
　　尽管李宗浩把家具的折扣降到最低，但是买的人依然不是很多，一个小时的时间里只售出了两千多套家具。

第093章 马化云
　　“请大家关注我们的Tik Tok账号，大家可以在我们的账号上留言说出你们想要购买的产品，我们日后会为大家带来更多样和更丰富的产品，让大家以最低的价格购买到这些产品，我们下次再见。”
　　“再见。”
　　从八点到十二点，四个小时的直播，终于结束，后台还在统计数据，周文海向在场的所有工作人员表示感谢，并免费送他们每人一袋火鸡面以及一些其他零食。
　　“敏静xi，这次您的感受怎么样呀？”
　　周文海送徐敏静下楼。
　　“因为是第一次，目前我还不知道效果如何，不过我回去以后会和我爸爸好好商量的。”
　　徐敏静对这次的直播印象很深刻，但还不至于让她们爱茉莉太平洋集团把心思花到这上面来，毕竟韩国的人口基数太少。
　　“好的，那您慢走。”
　　送走徐敏静，返回楼上，金知妍还在那里等他，这也是周文海为何会让金知妍最后一个登场的原因。
　　“怎么一脸不高兴？”
　　在刘局长的办公室里，周文海抱着金知妍问。
　　“没什么。”
　　金知妍口是心非地回答。
　　“你表情这样，还没什么？到底怎么了？”
　　周文海见她耷拉个脸，这妮子又为什么生气？
　　“欧巴你和徐敏静小姐站在一起，大家都说你们是在交往。”
　　那些个流言蜚语，传进了金知妍的耳朵里。
　　“傻瓜，怎么可能，徐庆培会长还看不上我。”
　　周文海一边摸她的脸一边笑着说。
　　“可是徐敏静小姐喜欢你就行了呀。”
　　金知妍吃起醋来的模样，让周文海颅内一阵兴奋，可爱想……
　　“不会的，别说这些了，我们好不容易才见一面。”
　　周文海凑上去吻她。
　　金知妍转身趴在刘局长的办公桌上，他们开启运动模式。
　　在临界点时，周文海快速拔出枪来。
　　随着一个喷嚏打出，他进入贤者模式。
　　安慰金知妍几句，将她送到经纪人的车上后，周文海坐进凯雷德里。
　　“宗秀呐，去汉江边上吧。”
　　“会长，现在吗？”
　　马上就凌晨一点半了，大晚上的不睡觉，去汉江边上干嘛，柳宗秀百思不得其解。
　　“对。”
　　然而他不知道的是，周文海已经开启贤者模式，此时正是他想要找一个风景优美的地方来思考人生的时候。
　　翌日
　　黄次长向周文海汇报昨晚统计的销售结果。
　　五星食品昨晚的销售额一共是14亿8千多万元，这个数据勉强及格。
　　其中，给李胜利的提成是5千万韩元，给黄光熙的提成是3千万韩元。
　　一晚就赚三千万元，拿到钱的黄光熙笑得合不拢嘴。
　　“光熙xi，我说了不会亏待你的，对吧？”
　　周文海看黄光熙这样兴奋劲儿，他也跟着不自觉地笑了起来。
　　“是，谢谢您，会长大人。”
　　黄光熙眼睛还盯着手机上银行发来的到账短信。
　　“对了，光熙xi，我建议你多研究一下女性的心理，日后我们主打的是女性消费者，比如母婴用品、化妆品等等。”
　　这只是个开端，真正的产品还在后面。
　　“是，我下来一定会努力的。”
　　只要有钱赚，黄光熙下定决心要好好在这方面下足功夫。
　　这一次虽然没有让林世玲的物流公司忙得不可开交，然而却让林世玲对周文海刮目相看，长此以往下去，这也会带来不小的利润，她甚至开始考虑在Tik Tok上直播卖自家的产品。
　　5月里，李胜利和黄光熙一共进行了3次直播，第三次直播时，五星食品的直播销量突破了20亿韩元，直播观看人数突破了25万人。
　　其他会社跟风学习五星集团直播卖货，周文海在Tik Tok上向他们索要高额的直播费用，这让一般的企业望而止步。
　　其中一些会社转向v live和Afreeca TV等直播平台，不过这些平台的用户类型固定，它们都没有Tik Tok的用户量广，很难达到在Tik Tok上直播的效果，而且他们还得面临平台和直播明星的提成问题。
　　六月初，已经完全康复的周文海孤身一人动身前往华国。
　　原因是在前两天他接到尹明浩的电话，对方说华国分公司里的华国员工和韩国员工之间闹起了矛盾，必须得由周文海亲自来处理。
　　在去华国之前，周文海抽空去了一趟釜山监狱，他去看望全正南，并表示会到YB去看望他的妻儿。
　　法院判处全正南一年内不得保释，所以他将在监狱里待到今年年底便能申请保释。
　　CD新区金融城
　　抖音研发总部，周文海请华国方面的技术负责人和韩国方面的技术负责到会议室里去商谈解决矛盾。
　　“说吧，到底是因为什么？”
　　周文海先问韩国这边的技术负责人。
　　“这群小子不听我们的安排，他们想加入一些新的想法，可是这样会平白无故增加很多工作量。”
　　韩国的技术负责人说。
　　“什么新想法？”
　　“通译员理解不了他们的意思，所以我也不知道。”
　　周文海转而问华国的技术负责人。
　　“他们说你们想加入一些新的想法，是什么想法？”
　　“我们想在抖音app中加入一种信息流漏斗的算法，这种算法是一种推荐机制，我们的想法是根据用户的喜好推送视频内容，让平台流量更加公平，这样可以更好地激励视频创作用户创作出更加优质的视频内容。”
　　算法？自己怎么把这一点给忘了，信息流漏斗算法正是前世抖音的核心技术。
　　“你怎么会想到这一点的？”
　　周文海对眼前这个年龄不大，但是头发秃了一块儿的眼睛男子很是好奇。
　　“我以前在今日头条工作过，他们用的正是这种算法。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫马化云。”
　　马化云？好家伙，这名字取得，真有你的。
　　“小马呀，你有信心在多久之内能把这种算法加入到我们抖音APP里？”
　　周文海对这个小伙子很感兴趣。
　　“周总，如果您能全力支持我，给我3个月的时间，我一定能够完成任务。”
　　马化云胸有成竹地说。
　　“好，从现在开始由你负责抖音APP的研发工作。”
　　周文海作出决定。
　　“谢谢周总，不过他们怎么办？”
　　马化云看着对面的这群韩国人问。
　　“你放心，我会把他们都调回去重新换一批人来，不过这里都是由你说了算，他们来只是辅助你工作的。”
　　周文海向马化云承诺道。
　　“是，谢谢周总您的信任，我一定会全力以赴的。”
　　“我相信你，小马，好好干，我不会亏待你的。”
　　周文海对马化云十分满意。
　　一散会，周文海便宣布让这群从韩国来的Tik Tok负责人回到韩国去，他重新调了一批人来华国。
　　晚上和洪总一起吃饭，洪总告诉周文海，上次那位孔秘书得知他来华国，对方想要见他。
　　于是周文海当夜买机票，第二天飞往浦京。

第094章 我有个朋友
　　浦京昆仑饭店
　　饭店包间里只有四个人，分别是周文海、洪总、北方控股集团的何总和商务部的孔秘书。
　　除了周文海，其他三人都是老相识，他们聊起往事，周文海无法插话，他只能不停向他们敬酒。
　　“对了，周总，我有一个朋友，他想去韩国旅游，不知道您能不能帮我接待一下。”
　　孔秘书开口说。
　　“当然没问题，孔秘书，请问您的这位朋友他什么时候去韩国？”
　　周文海不假思索地答应下来。
　　“周总您什么时候回韩国？”
　　“我后天回去，明天要去一趟YB。”
　　这次的华国行程相当匆忙，周文海还得去YB看望完全正南的妻儿后再从YJ机场飞回到韩国。
　　“哦，那就让他和您一起去吧，给周总您添麻烦了。”
　　孔秘书抽着电子烟说。
　　“没问题，孔秘书，我会让人带他在首尔好好玩玩的。”
　　周文海敬了孔秘书一杯酒后说。
　　“我有一点要提醒周总您的是，我这位朋友喜欢乡下的生活，他说他想去星州郡转转。”
　　孔秘书的话说完，周文海的脸色一下变得铁青，他没有说话，只是自顾自地吃菜。
　　“周总，您不用担心，他只是想去星州郡转转，转完就会自己回国的。”
　　孔秘书笑着说。
　　“孔秘书，我知道您的意思，这样吧，下来我想一下，安排周全后再带他去星州郡，好吗？”
　　这种烫手的山芋，最好想个好点的办法，尽量多的牵扯一些不相干的人进来掩护自己。
　　“好的，周总，我再提醒您一句，我这位朋友和我们部长的关系也很好。”
　　“孔秘书，我知道。”
　　这顿酒席，大家没有喝多少酒，孔秘书的酒量在八两左右，他喝到六两便停了下来，周文海则和何总喝到八两。
　　在半岛酒店休息一晚，第二天，一大早周文海在半岛酒店楼下与孔秘书口中的那位朋友相见。
　　“周总您好，我叫刘家耀。”
　　这位年龄在三十岁左右，身高达到185cm的男人和周文海握手说道。
　　“您年纪比我大，我就叫您刘哥吧，对了，您会韩语吗？”
　　周文海不知道该如何称呼对方，他随口说道。
　　“不会。”
　　对方摇摇头，“我会英语和西班牙语。”
　　“到了韩国以后我希望您能一切听我的，不然您很难完成任务。”
　　周文海善意地提醒道。
　　“这是自然。”
　　两人出发前往浦京机场。
　　从浦京乘坐飞机，两个多小时后达到YJ机场，刘家耀在宾馆住下，之后周文海独自打车前往小营镇。
　　全正南的家在小营镇的吉兴村，家中世代务农。
　　周文海为全正南的儿子带了些玩具，又为他的妻子带了些化妆品和日常用品，最后他还拿了三万元的现金给全正南的妻子。
　　“正南哥什么时候能回来？”
　　坐在全正南家吃饭，当初同他一起去韩国暗杀周文海的其他伙伴问道。
　　“正南哥他今年年底就能回来。”
　　他们吃的东西都是当地的家常菜吗，喝的是高粱酒。
　　“真的？”
　　光头似乎不太相信。
　　“真的。”
　　周文海笃定地说。
　　“对了，你们村是不是有个叫冯小伟的人？”
　　他问光头三人。
　　“是的，这小子才刚满19岁，不过你找他做什么？”
　　光头回答。
　　“我和正南哥聊天，我说身边缺人，正南哥便给我推荐了他，说他孝顺善良、脑袋灵活，做事大胆又机灵。”
　　在探监聊天时，周文海给全正南讲起他这段日子的经历，全正南便说他知道有一个人很不错，是他同村的一个小孩。
　　“对，这小子胆子是挺大的，也很孝顺，学东西很快，做事比我们这些人要机灵。”
　　难得看见光头一本正经地说话。
　　“他是朝鲜族人吗？”
　　干了一杯高粱酒后，周文海继续向他们打听这个冯小伟的身份。
　　“不是，他是汉族人，家里很穷，他是老大，下面还有几个弟弟妹妹，父亲在外打工，母亲和老人在家务农。”
　　说到这儿，光头明白了周文海的意图，他将冯小伟的家庭情况全都告诉给周文海。
　　“能带我去见见他吗？”
　　酒足饭饱，周文海打算去见见这个冯小伟。
　　“没问题，走吧。”
　　上次收到钱后，三人都各自买了一辆车，周文海坐他们的车来到村子的另一边，冯小伟的家。
　　“嫂子，小伟在家吗？”
　　光头问坐在院子里洗衣服的妇人，院子里还有一个小男孩和两个小女孩在那里玩耍。
　　“去田里给他爷爷奶奶送饭了。”
　　冯小伟的母亲说。
　　“那咱在这儿等等吧。”
　　站在院子门口等了半个多小时，周文海远远地看见一个个子不高，身材瘦小的少年提着篮子朝他们走来。
　　“小伟，快过来。”
　　光头对冯小伟招手，他快步跑过来向他们打招呼。
　　“小伟，你以前不老是说想赚大钱吗？现在机会来了。”
　　光头笑眯眯地说。
　　“什么机会？”
　　冯小伟的声音听起来还很青涩、稚嫩。
　　“这位是韩国的大老板，你想不想跟他去韩国赚大钱啊？”
　　光头介绍道。
　　“赚什么大钱？杀人吗？”
　　冯小伟的话让其他三人一脸黑线，而周文海则笑了笑。
　　“杀什么人，是去给他打工赚钱。”
　　光头轻轻打了冯小伟的后脑勺一下说道。
　　“可是我不会说朝鲜话。”
　　冯小伟的眼睛干净、清澈，一点不比丁Z差。
　　“没关系，你可以慢慢学，而且我会说华国话。”
　　周文海开口说道。
　　“你怎么会说我们的话？”
　　冯小伟用奇奇怪怪的眼神看着周文海问。
　　“因为我也算半个华国人，我在华国生活了二十年，是正南哥让我带你去的，他说你小子很聪明。”
　　周文海对冯小伟的初印象不错，至少这个孩子看起来比较纯真，没有太多歪脑筋。
　　“你是说正南叔吗？他现在也在你那里工作？”
　　“对，怎么样，去不去？”
　　周文海笑着问道。
　　“去是想去，可是我什么都不会呀。”
　　冯小伟前年高中毕业，成绩不好的他考不上大学，家里没有多余的钱供他去读一个烂大专，虽然说大专人，大专魂，大专都是人上人。
　　“没关系，我会慢慢教你的。”
　　周文海看重的就是冯小伟这孩子的质朴。
　　“那我去韩国，你给我多少工资啊？”
　　冯小伟扭扭捏捏最终还是问出口。
　　“包吃住，每月300万韩元，怎么样？”
　　冯小伟还是个孩子，前期不宜给他太多钱，以免他飘飘然。
　　“300万韩元是多少RMB？”
　　“一万七千多RMB。”
　　听到每月能拿一万多RMB，冯小伟瞪大个眼睛不敢相信地看着周文海。

第095章 学徒
　　“你能等一下吗，我要先去问问我娘。”
　　从震惊中恢复过来后，冯小伟说道。
　　“这是我的名片，我今晚住在YJ，你想好了给我打电话，我明早来接你。”
　　周文海把自己在华国印的名片拿给冯小伟，然后自己坐车返回YJ。
　　接下名片，冯小伟拉着光头等人走进自家的院子里。
　　“爷爷奶奶把饭都吃了吗？”
　　母亲见冯小伟提着篮子回来，她问道。
　　“爷爷奶奶都吃过饭了。”
　　说着，他把篮子拿给跑过来的弟弟。
　　“叔，那家伙不是人贩子吧？”
　　冯小伟正儿八经地问光头。
　　“什么人贩子，他真是个大老板，他和你正南叔有交情，真的是你正南叔推荐他来找你的。”
　　光头相信的是全正南，而不是周文海。
　　“那叔你们能帮我去和我娘说说吗？”
　　冯小伟心中愿意，但是他的妈妈不一定愿意放他去一个陌生的国家，毕竟他的年龄还这么小。
　　“没问题。”
　　光头三人走上去和冯小伟的母亲说话，只见母亲皱着眉头看着他。
　　“小伟，你过来。”
　　母亲叫来冯小伟。
　　“你叔他们说你想去韩国打工？”
　　冯小伟只是默默地点了点头。
　　“这件事我下来还得和孩儿他爹还有他爷爷奶奶商量商量。”
　　冯小伟的母亲对光头等人说。
　　晚上，商量了许久的冯家人，在咨询了全正南妻子的意见后，最终他们同意了冯小伟去韩国的事。
　　“喂，您好，我是冯小伟，我妈妈他们同意了我去韩国，您明天能来接我吗？”
　　晚上，商量出结果后，冯小伟给周文海打去电话，这次他对周文海的称呼从你改为您。
　　“好的，不过你有护照吗？”
　　周文海忽然想起，不知道这个冯小伟有没有护照，要是没有还得花一段时间去办理护照。
　　“我有，上次我本来打算和正南叔去韩国打工，就去办了护照，结果最后没有去成。”
　　“那就好，你把身份证信息发给我，我替你买机票，明天一早我来接你。”
　　“好的，我马上发给您。”
　　第二天，天刚蒙蒙亮，周文海便打车了来到冯小伟的家门口，冯小伟已经收拾好东西和家人在门口等候他。
　　将行李放进后备箱，周文海对冯小伟的家人说了些安慰的话，之后他让对方上车。
　　“娘，爷爷，奶奶，我走了。”
　　和亲人告别，冯小伟红了眼睛，他摸了摸自己弟弟妹妹的脸，“在家要听娘的话，认真读书，知道吗？哥去韩国打工给你们挣钱，供你们读书。”
　　在即将转身离去的那一刻，冯小伟再也控制不住自己的情绪，他转身跪下，给他的妈妈、爷爷和奶奶磕了磕头，然后径直走进车里。
　　“小伟……”
　　奶奶是哭得最为伤心的那个人。
　　仁川国际机场
　　冯小伟在出机场时一直都如履薄冰地跟在周文海身后，他从来没有见过这么多的人，他害怕自己一不小心便走丢了。
　　金秀俊出了院后一直在家里修养，他还需要一个来月才能完全康复，修理好的奥迪A8从德国原厂运回了韩国。
　　碍于刘家耀的特殊身份，周文海这次没有让柳宗秀和韩东洙来接他，他和刘家耀分别走出机场，然后安排他在世越集团下属的酒店里。
　　望着车窗外首尔的大楼大厦，冯小伟嘴里不停感叹，这是他第一次来到大城市。
　　“周总，我们现在是去公司吗？”
　　冯小伟欣赏完外面的风景后问道。
　　“对。”
　　“那请问我以后具体的工作是做什么？”
　　“你先学韩语，学会以后我再给你安排工作。”
　　语言不通是个大问题，周文海决定先让冯小伟学会韩语，学会讲地地道道的首尔话。
　　出租车开上汉江大桥，冯小伟的眼球再次被车窗外的风景给吸引过去。
　　城南市
　　五星集团大楼，柳宗秀和韩东洙在大楼门口等候，周文海带着冯小伟走进去。
　　“会长，这孩子他是？”
　　看见周文海领着一个瘦小的男孩走过来，韩东洙好奇地问。
　　“这孩子是我在华国时认识的”回答完韩东洙的问题，周文海把冯小伟拉到柳宗秀的面前说，“宗秀呐，怎么样，你愿意当他的老师吗？”
　　冯小伟听不懂他们的话，他摇晃着脑袋东瞅瞅西看看。
　　“当他的老师？会长您是想让我教他学拳？”
　　柳宗秀看一眼眼前这孩子后问。
　　“对，怎么样？”
　　柳宗秀摸了摸冯小伟的手臂，“骨头倒是挺硬，就是不知道他能不能吃下这个苦。”
　　学习泰拳不吃苦是练不出来的。
　　“小伟，以后你一边学韩语一边和这位老师学习泰拳。”
　　周文海转而对冯小伟说。
　　“好的。”
　　冯小伟从小痴迷武术，周文海让他学习泰拳，他正求之不得。
　　城南市有两家韩语培训学校，周文海在离公寓最近的那家培训学校为冯小伟报了名，柳宗秀会在晚上带冯小伟去拳击馆练拳，他住便住在周文海的那套公寓里。
　　……
　　“周总，我这儿都来韩国两天了，闷在酒店里实在难受，您打算什么时候带我去乡下转转啊？”
　　电话里，刘家耀催促道。
　　“刘哥您放心吧，我正在办，迟点儿我再答复您好吗？”
　　站在新罗酒店法式餐厅的窗边，望着窗外对面的高楼大厦，周文海回答道。
　　“好吧，那我等您电话。”
　　通完电话，周文海返回来坐下，他喝了一口水后说：“不好意思，一个客户。”
　　“没关系，您最近在华国的分社已经办起来了吗？”
　　坐在他对面的徐敏静捋了捋头发，笑靥如花地问道。
　　“是，已经成立了，对了，敏静xi我听说徐会长喜欢打高尔夫球，是这样的吗？”
　　从徐俊基那里，周文海听说徐庆培对打高尔夫球情有独钟。
　　“是，怎么了？”
　　周文海忽然提起自己的父亲，徐敏静疑惑不解地问。
　　“上次我和您见面，徐会长他好像不太高兴，我想着和他一起打打高尔夫球，看能不能让我们之间变得亲近一些。”
　　听完周文海的回答，徐敏静低头抿笑。
　　“文海xi您为什么想和我父亲亲近？”
　　徐敏静的话另有它意，而周文海则笑而不答。
　　“您能帮我约一下徐会长吗？我知道乐天在星州郡的高尔夫球场很不错，我想请徐会长去那里打高尔夫球，顺便再聊聊会社上的事。”
　　周文海这是项庄舞剑，意在沛公。
　　“文海xi您就是这么请人帮忙的吗？”
　　徐敏静双手托腮，眼睛直勾勾地盯着周文海，她装作不苟言笑地说。
　　“敏静xi那您想？”
　　这妮子不会要学郑宥娜吧？
　　“我想听听您下午怎么安排？”

第096章 文艺青年
　　下午怎么安排？
　　“要不，下午我们去看电影吧。”
　　和女生约会，除了看电影、逛街、去游乐场外，周文海实在想不到还有什么地方可以去。
　　“最近没有我喜欢看的电影。”
　　徐敏静摇摇头说。
　　“那么我们去乐天世界？”
　　徐敏静接着摇头。
　　“敏静xi，我真的不知道该去哪里了。”
　　憋了半天，周文海缓缓开口说道。
　　“文海xi您没谈过恋爱吗？”
　　徐敏静说出后下意识地捂了捂嘴，她意识到自己不该这样说，他们之间还没有确立关系。
　　“我是说，文海xi您……”
　　想到自己可能会越描越黑，徐敏静干脆收回话来。
　　和李元珠去过乐天世界，陪金知妍逛过商场，和yura看过午夜场的电影，自己还真没去过其他地方。
　　“敏静xi，我每天都在忙会社的事，很少有时间去和女人接触，我真的不知道。”
　　周文海一脸为难地说。
　　“其实，我一直都想在有空的时候，和某个人一起开车去首尔以外的地方转转，只要和他一起，去哪里都行。”
　　徐敏静的声音前所未有的轻柔，说完她便低头下去不再看着周文海。
　　这番话是她在心中鼓足了勇气才说出来的。
　　“那我们去春川吧，上次我去过春川湖，那里的景色还不错，可以围着湖边散步，也可以钓鱼。”
　　春川距离首尔很近，开车只需一个小时左右。
　　在出发之前，他们先到超市里购买一些路上吃的零食，这是周文海提出的建议。
　　“敏静xi您怎么不拿我们会社生产的食品？”
　　推着手推车，周文海看徐敏静拿的全是其他会社生产的食品，他装作不高兴地说。
　　“对不起，文海xi，我小时候就吃的是这个牌子的薯片。”
　　以为对方真的生气，徐敏静连忙解释道。
　　周文海会社生产的薯片是按照华国口味来做的，辣味十足。
　　“我开玩笑的。”
　　“我不理你了。”
　　徐敏静转过头去，同样假装生气。
　　“快点选吧，不然时间来不及了。”
　　周文海一把拉住她的手，两人朝前走去继续挑选食品。
　　周文海开着他的A8，柳宗秀、韩东洙以及徐敏静的保镖都各自开车跟在他们后面。
　　到了春川市，徐敏静让他的保镖留在市区等候，周文海让柳宗秀和韩东洙也同这三个保镖一起留在春川市里等候他们。
　　“终于没有人跟着我们了。”
　　在前往春川湖的路上，怡然自乐的徐敏静拿出他们俩人之前在超市里购买的零食和饮料。
　　打开一袋薯片，徐敏静吃一口然后喂周文海一口，在两人互相逗乐间，他们来到春川湖。
　　与上次相比，这里微风轻拂过脸庞，感觉不再那么刺骨，反而十分惬意。
　　散完步，两人找了一阴凉处，摊开毯子，两人将一些食物和饮料放上去，然后他们脱了鞋坐在上面聊天。
　　“文海xi平时没有工作您一般会干什么？”
　　徐敏静打开一瓶果汁，喝了一口后她问道。
　　“有时候和朋友见面聊天，或者在家里玩游戏，再或者去踢足球，我的生活比较单调，敏静xi您呢？”
　　周文海打开一盒草莓，然后拿了一颗体积较大的草莓喂进徐敏静的嘴里。
　　“我一般喜欢在家里看书，或者像您一样和朋友一起喝咖啡聊天。”
　　徐敏静吃着草莓，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“看书吗？我偶尔也会看看书。”
　　周文海打开他买的可乐喝着。
　　“您喜欢看什么书？”
　　“我个人比较喜欢的作家是村上春树。”
　　“真的吗？”
　　徐敏静放下手中还没吃完的草莓，她又惊又喜地看着周文海说，“我最近也在看村上春树先生写的《挪威的森林》。”
　　“这本书我早就看完了，我建议您看完之后再看看《且听风吟》和《1973年的弹子球》。”
　　接着两人又从《海边的卡夫卡》一直聊到《世界尽头与冷酷仙境》。
　　聊完村上春树，徐敏静感觉到自己的心跳很快，她没想到周文海和她之间能有这么多的共同爱好。
　　如果自己是寻常女子，徐敏静恨不得立马向周文海提出两人交往的事，可她是爱茉莉太平洋集团会长的女儿，无论是年龄还是身份，两人都有一定的差距，她不敢轻易说出交往的话。
　　李家的两位千金就是最好的前车之鉴。
　　晚上，在春川市简单地吃了一顿饭后，他们启程返回首尔。
　　在回去的路上，徐敏静表现得闷闷不乐，周文海猜不透她的心思。
　　“敏静xi，我和徐会长之间的事？”
　　到了龙山区别墅住宅区，两人下了车后，周文海问徐敏静。
　　“我待会儿会和阿爸好好谈谈的，谈完我再给您回复吧，时间上可能会晚一点。”
　　徐敏静有气无力地说道。
　　“好的，无论多晚我都等您。”
　　……
　　首尔市瑞草区
　　昨晚凌晨一点接到徐敏静的电话，得到对方肯的答复后，周文海今天便约了徐俊基一起到瑞草区的的高尔夫练习场练习如何打高尔夫球。
　　徐俊基也算这方面的行家，他教了周文海一整天，总算是让周文海懂了打高尔夫球的规矩，临走前他还借走了徐俊基最爱的那根高尔夫球杆。
　　晚上在中餐厅，周文海与刘家耀见面。
　　“周总您是不知道，这几天吃酒店里的饭菜都快把我给吃吐了。”
　　吃起中餐厅里地道的华国菜，刘家耀笑着抱怨道。
　　“刘哥，我长话短说吧，明天我带您去星州郡的高尔夫球场，但是您全程必须听我的，只有我们俩人在的时候您才能开口说话。”
　　“没问题。”
　　刘家耀痛痛快快地答应着。
　　次日
　　周文海放了柳宗秀和韩东洙一天的假，他让刘家耀假扮他的保镖，然后自己开车载着对方朝着星州郡而去。
　　“徐会长，您好。”
　　周文海在星州郡乐天高尔夫球场的门口等了半个多小时后，徐庆培和徐敏静出现在他的视野里，他向对方问好。
　　“你小子怎么来了？”
　　徐庆培似乎没有预料到自己会来，周文海看向徐敏静。
　　“阿爸，文海xi是我邀请而来的。”
　　合着这个徐敏静并没有告诉徐庆培自己邀请他打高尔夫球的事。
　　“我说你怎么想着陪我来打高尔夫球，还到星州郡这么远的地方。”
　　徐敏静把他们两人都给骗了。
　　被破坏了心情的徐庆培和朋友走进高尔夫球场，周文海跟在徐敏静的身后，这次他得以顺利进入高尔夫球场。
　　刘家耀从一开始就打开隐藏摄像头记录下这里的地势地貌。
　　进入高尔夫球场后，刘家耀将摄像头夹在西服的衣领处，黑色衣服配合着黑色摄像头，不容易被人发现。
　　这里是私人场所，周文海用的是徐俊基会员卡，办理会员卡还需要有老会员推荐，周文海觉得麻烦，便向徐俊基借了他的会员卡。
　　周文海走进更衣室里换好衣服，之后他慢慢走到已经换好衣服的徐敏静和徐庆培的身边。
　　“刘哥，您动作快点，别被发现了。”
　　刘家耀开始行动前，周文海小声提醒道。
　　“放心吧。”
　　刘家耀在高尔夫球场四处转悠着。
　　今天天气凉爽，太阳被云层给遮挡住，徐庆培和朋友们走到场地上热身，准备打球。

第097章 yura的苦恼
　　徐敏静和周文海坐在休息处，“对不起，我要是和我爸爸说的话，他肯定不会同意，所以我只好……”
　　“没关系，就当是我们出来旅游了，这里的风景也不错，我们去走走吧。”
　　为了掩护刘家耀，周文海叫上徐敏静和自己一起在高尔夫球场里散步谈心。
　　散步途中，周文海收到yura发来的短信，“今天有时间吗？”
　　想着自己已经很久没有去过yura那里，他回复道：“我晚上来找你。”
　　眼见自己的女儿在众目睽睽之下和周文海说说笑笑，徐庆培压制不住自己的怒火，他拿着高尔夫球杆直冲冲地走到周文海的面前拦住他。
　　“呀，你不走还赖在这里干嘛？”
　　徐庆培用高尔夫球杆指着周文海怒问道。
　　“阿爸，文海xi是我邀请来的。”
　　老爸发怒，徐敏静不能坐视不理让事态扩大，她走上前帮着他说话。
　　“敏静，过来。”
　　徐庆培一把把女儿拉到自己的身边站着。
　　“徐会长，我是真心想和你们合作的。”
　　周文海不卑不亢地说。
　　“呵”徐庆培冷笑一声，“你这家伙，你知道你像什么吗？你现在就像一个半路出家的和尚，竟然妄想进入我们这种香火鼎盛的庙宇，你简直就是在痴心妄想。”
　　徐庆培这些个财阀世家根本就看不上周文海这种半路杀出来的暴发户。
　　周文海偏头看一眼位于他左前方的刘家耀，对方还在前面偷拍中，无论徐庆培把话说得多么难听，他都得为对方拖延时间。
　　“不过，徐会长您知道吗，无论这间庙宇的香火有多么鼎盛，顽劣的小孩只需要一把火就足以让它从这个世间消失不见，而庙宇里的人如果不及时逃出来的话，可能会随大火一起被烧为灰烬。”
　　沉默一会儿，思考好后，周文海缓缓说道。
　　徐庆培这个老家伙既然这么看不起自己，和他谈合作的事肯定没有什么希望，自己也不用对他再客气。
　　两人话中都暗有所指，一时间双方剑拔弩张，一旁的徐敏静不知如何是好。
　　“小子，我告诉你，你打错算盘了，识趣的话你就自己离开这里，以后不要再见我的女儿，不然的话……”
　　徐庆培拿了一颗高尔夫球放在地上，他挥杆用力一打，高尔夫球飞出很远之外，最后滚到了水塘里。
　　“不然的话你就像这颗高尔夫球一样，我一杆下去，让你滚得远远的。”
　　左右为难的徐敏静无助地看着周文海，从对方的眼神中他知道，此时对方一定心如芒刺。
　　为了不再将矛盾激化，周文海一笑了之，然后转身去找刘家耀。
　　“刘哥，怎么样了？”
　　站在离徐敏静很远的地方，周文海和刘家耀窃窃私语。
　　“差不多了，我们再往那边去转一转就行了。”
　　周文海陪同刘家耀到徐庆培的右前方转了半圈，之后两人回到接待大厅，拿上高尔夫球杆，他们回到车上，刘家耀总算是无惊无险地完成了任务。
　　刘家耀在城南市下车，周文海为他叫了一辆出租车送他去仁川国际机场，他早已买好了今天晚上回华国的机票。
　　“周总，感谢您的帮助，回去以后我会如实向我们部长汇报的，他很欣赏您这种有抱负、有远见的年轻人。”
　　刘家耀上车之前对周文海说道。
　　“谢谢，也请您替我转告部长，只要是有利于华韩两国的事，我周文海都很乐意效劳，往后我在华国公司里的很多事可能还需要麻烦到你们。”
　　能得到商务部的青睐，周文海在心中有了十足的底气。
　　“好的，我会替您转达到的。”
　　……
　　首尔市江南区
　　周文海开门进去，yura穿着紧身衣在客厅练习瑜伽，他将外套挂好，然后走到yura身边的垫子上坐下。
　　“今天没有行程吗？”
　　“是，今天休息。”
　　Yura取下肩上的毛巾，擦了擦额头上的汗水说道。
　　“吃饭了吗？”
　　Yura放下毛巾后看着他问。
　　“吃过了，你呢？”
　　“我最近在减肥，吃点水果就行了。”
　　周文海伸手摸了摸她的腰，“我觉得你这样挺好的，不用减肥。”
　　“别这样。”
　　感觉到有些痒的yura笑着推开了他的手，然后她站起身来到餐厅的餐桌上倒了一杯凉水喝。
　　“我……”
　　喝完水，走到客厅的沙发上坐下，yura欲言又止。
　　“怎么了？”
　　周文海收拾好瑜伽垫后走到yura身边坐下问。
　　“我想搬出去和敏雅一起住。”
　　Yura低头不看周文海，她小声说。
　　“为什么？”
　　周文海跟着低下头去看着她问。
　　Yura的头发遮住了她的眼睛，过了很久她才回答说：“我想结束掉我们之间的关系。”
　　周文海看见yura 的眼泪滴落在她的裤子上，他一把将其搂入怀中。
　　“别哭了，是我不对，是我最近疏忽了你的感受。”
　　Yura只留了几滴眼泪便停止了哭泣，她从周文海的怀里挣扎出来，且一脸严肃地说，“不是这样的，我……我也是女人，我也希望有一个男人他只爱我一个人，我以后也想结婚。”
　　“你有想要交往的人了？”
　　周文海意识到会不会是有人追求yura。
　　Yura摇摇头，“没有，我只是说，与其我和你这样没有结果的在一起，还不如我们现在就结束掉这段关系。”
　　如果yura是自己的女朋友，周文海还能说些谎话哄上一哄，但是两人之间的确不是正常的男女朋友关系，说出的话她也根本不会相信。
　　周文海一直沉默着。
　　“你打算结了婚以后还是和我保持这样的关系吗？”
　　Yura又问。
　　周文海依旧沉默。
　　“以你的条件，你以后结婚的对象一定是像徐敏静小姐那样的女人，要是到时候被她知道我们的关系，我会是什么样的下场你想过吗？”
　　当周文海和徐敏静站在一起时，不光是金知妍，就连yura也在心中怀疑他们俩人是否真的是在交往之中。
　　“yura，你突然这样说，我真的不知道该怎么做，怎么说。”
　　面对yura 的问题，周文海无法做出解释，这些不是靠谎言就能够蒙混过关的。
　　“我明天就会搬去敏雅那里住。”
　　Yura态度决绝地说。

第098章 是福还是祸？
　　去到二楼的卧室，冲完澡，躺在床上，周文海不知道yura今晚还愿不愿意和自己一起睡觉。
　　关了灯，周文海和yura之间始终保持着一点距离，他们没有任何身体接触。
　　过了十几分钟，就在周文海以为yura已经睡着的时候，她忽然翻身过来抱住周文海，身体不停地在抽搐。
　　Yura又哭了。
　　周文海打开灯，发现yura已经将她那边的枕头哭湿。
　　他坐起身来，让yura躺在他的腿上，他轻轻抚摸着她的脑袋。
　　停止哭泣后，周文海陪yura到浴室里洗了洗脸。
　　“你为什么不留我？”
　　通过镜子，yura看着周文海问。
　　“我要是留你的话，不就更坏了吗？”
　　“你就要这样看着我离开吗？一句话都不说？”
　　“yura，我不是对你一点感情都没有，我原本是打算等你找到你真正喜欢的人后，我们再结束掉这段关系。”
　　也不知道以后yura的男朋友会是谁，哪个粉丝？或者哪个中小企业的老板。
　　“那要是你先结婚呢？”
　　“未来的事说都说不准，我会和谁结婚，在何时结婚，我都不知道，不过在我心里我始终都会记得你，记得以往我们在一起的日子。”
　　周文海没有一丝犹豫地说。
　　Yura 的内心好受了一些，无论周文海是否会一直记得自己，她都愿意相信，因为她在不知不觉中已经爱上了这个男人。
　　是啊，未来一切皆有变数，yura不愿意连争取也没争取过就这么轻易放弃自己所爱的人。
　　放手一搏，或未可知。
　　“好，如果我哪天真的爱上其他人，希望到时候你不要后悔。”
　　Yura娇嗔地说。
　　“那你是不走了吗？”
　　Yura含笑着点点头。
　　周文海一把抱住yura，俩人现在的状态就是小别胜新婚。
　　Yura的新招让周文海浑身一阵抖动。
　　“啊，你干嘛。”
　　Yura跑进厕所去漱口。
　　“对不起，一下没控制住。”
　　周文海笑着向她道歉。
　　回到床上，休息了一会儿，两人又战得酣畅淋漓、满头大汗。
　　久违的高跟鞋也再次重出江湖。
　　……
　　7月8日，韩国宣布正式与米国签订协议，双方将共同在韩国为SD选址。
　　7月13日，韩美双方确定将SD选址的地点定在星州郡。
　　此消息一出，由星州郡的郡守带头，共3000余名星州郡民众出来或游行示威，或静坐绝食以抗议。
　　城南市
　　坐在自己的办公室里，周文海上网查询华国那边的新闻消息。
　　一大部分知名网站已经相继报道了此事，可是华国的著名社交网站WB上的热搜却还是一些明星的绯闻和其他一些八卦消息，SD居然连热搜前十都没有进入。
　　“朴主编，我让您写的稿子写好了吗？”
　　周文海给韩亚日报的朴主编打去电话。
　　“是，会长大人，我已经写好了。”
　　“那就把它发表出来吧。”
　　周文海让朴主编撰写了一篇关于他反对SD的专访文章。
　　“您确定吗？要是发表出来，可能会引发青瓦台的不满。”
　　“没关系，你发吧。”
　　没点牺牲精神，怎么能成大事。
　　“是。”
　　周文海用他在华国买的那部手机给刘家耀再打了一通电话。
　　“喂，刘哥，是我，周文海。”
　　“我知道，周总您怎么突然想起给我打电话了？”
　　“不知道今天的新闻您看了吗？”
　　“看了，周总您果然有先见之明。”
　　“我有一个忙想请您帮我，不知道行不行。”
　　“周总您请说吧。”
　　周文海在电话里将自己的想法告诉给刘家耀。
　　当晚，朴主编的文章在韩亚日报的网站上发表出来，他是商界人士中第一个站出来反对SD的人。
　　他的举动引起了青瓦台方面的关注，不管事情还不算闹得太大。
　　第二天，周文海动身到星州郡去声援星州市民，他为星州市民带
　　去了一些慰问品并到抗议集会的现场上台演讲，他的演讲引起了现场民众的阵阵喝彩和掌声。
　　演讲结束之后，周文海还接受了华国CC电视台朝闻天下节目驻韩记者的采访。
　　“我希望韩国市民们的心声和华国人民的心声，这些盼望和平的声音能够汇聚到一起，我个人想，韩国人民也好，华国人民也好，大家所期盼的就是和平这两个字，希望我们的愿望能够实现。”
　　周文海对采访记者说道。
　　采访结束，周文海匆匆离开现场赶回首尔市瑞草区的别墅里。
　　李元珠在六月份就已经回国，只是不见她来林世玲这边。
　　周文海站在别墅的院子里，望着隔壁林世玲家二楼的阳台，他发起呆来，过了一会儿，他返回房间里睡觉。
　　“韩国五星集团会长周文海反对SD，并参加星州郡市民的反对集会。”
　　早上醒来，翻开华国WB的网页，第三条热搜就是关于昨天周文海接收采访的新闻。
　　这热搜买得绝对值。
　　周文海反SD的热情高涨，随之而来的是青瓦台方面的打压。
　　青瓦台先是让食品安全对策委员会隔三差五地来周文海的五星食品工厂检查，一点小问题都会被他们无限放大，虽然不至于停工，但是工厂的厂长光是应付这些前来检查的人便已是焦头烂额。
　　接着，青瓦台让水原地方检察厅城南支厅的检察官对Tik Tok的高层进行调查，调查的名义是泄露Tik Tok用户隐私。
　　最后，青瓦台使出惯用的伎俩，派人到五星集团查税。
　　“裴代表，没关系，他们想怎样就让他们来好了。”
　　待在瑞草区的别墅里，无论外面发生多大的事，周文海都稳如泰山，他让金大元负责和检方周旋，裴佳恩负责会社的正常运转，李宗浩和韩社长也各司其职。
　　院子里，冯小伟在和柳宗秀学拳，韩东洙守在门口。
　　“您好。”
　　见到林世玲走过来，韩东洙向她问好。
　　“周会长在家吗？我有事要找他商量。”
　　“是。”
　　韩东洙为林世玲打开门，然后跑进别墅房子里对正在餐厅喝牛奶的周文海说：“会长，林代表说她要见您。”
　　“告诉林代表，我马上去她家里见她。”
　　身着睡衣的周文海抽出一张纸来擦了擦嘴巴上的牛奶，接着他上楼去换衣服。

第099章 错综复杂的财阀世家
　　换好衣服，周文海来到隔壁林世玲的家中。
　　“林代表，有什么事吗？”
　　到客厅坐下，周文海问。
　　“周会长，您怎么能在这个时候站出来和青瓦台唱反调？”
　　林世玲看起来比周文海还要着急。
　　“我只是站出来为民众们发声而已。”
　　周文海优哉游哉地说道。
　　“为民众发声？你是什么政治家吗？”
　　眼见周文海镇定自若的样子，暗自着急的林世玲一下子说出了平语。
　　“我不是政治家，我只是比起普通的商人更加关心我们的国民。”
　　周文海倒也不生气，他不以为然地说。
　　“您不去从政真是可惜了，您知道吗，包括乐天在内的许多会社都在向我们施压，要我们和五星集团毁约，不再提供原材料给你们。”
　　对于周文海这个合作伙伴，林世玲比起大象集团内部的其他人更加看重，也正是她顶着压力才没让大象集团撕毁合同。
　　“林代表，您的心意我知道，这样吧，你们也不用毁约，只是按照他们所说的断了我们的原材料供给就行，我在这里向您承诺，我们绝不会因此而起诉你们。”
　　周文海面露微笑地说，林世玲听后整个人懵住。
　　这个周文海，是什么意思？主动让自己断他的原材料供给？
　　“周会长，您不会是被气糊涂了吧？”
　　林世玲真想用手摸摸周文海的额头，看他是不是脑子被烧坏了。
　　“林代表，请您放心，我知道自己在做什么，华国有句话叫小不忍则乱大谋，您的好意我会一直记在心里的。”
　　能在这个时候想到自己，周文海没有看错林世玲，她果然是位女中豪杰。
　　“好吧，既然您这样说，那我就按您说的办了。”
　　周文海一副成竹在胸的样子，让林世玲捉摸不透这个到底有什么后招。
　　“对了，林代表，这次商界中又是乐天集团和世越集团第一个站出来让您毁约的吗？”
　　周文海对此很是好奇，他想知道商界中谁对打垮他的五星集团最起劲。
　　“都不是，是爱茉莉太平洋集团的徐庆培会长，这次世越集团那边反而没有什么动静。”
　　这个徐胜贤居然没有落井下石？
　　“原来是我们的徐会长挥杆了啊。”
　　周文海自顾自地笑着说。
　　“您说什么？”
　　林世玲没有听清。
　　“没什么，林代表，谢谢您，那么……”
　　首尔市麻浦区
　　日料店，周文海如约而至。
　　“周会长，您怎么……”
　　才刚一见面，徐俊基就直摇头表达着他对周文海的行为感到难以理解的心情。
　　“徐部长，我都不急，您急什么。”
　　周文海坐下后，笑着说。
　　“周会长，我可是相信您才投了100亿，可是现在……”
　　徐俊基投入资金后，周文海在南扬州市自己的工厂用地里又划了一块地来修建了一个工厂，专门用于生产母婴等生活用品，会社取名为五星生活。
　　眼看着产品就要上线销售，却没想到周文海闹了这么一出幺蛾子。
　　“徐部长，别担心，相信我。”
　　徐俊基越着急，周文海就笑得越开心，原因是他这副模样实在是太好笑了。
　　“哎，好吧，事已至此，我不相信您还能怎么办。”
　　两人喝起酒来，徐俊基现在是苦酒入喉心作痛。
　　“对了，徐部长，您认识一个叫高永泰的人吗？”
　　“高永泰？您是说那个击剑选手高永泰？”
　　“对。”
　　“我们岂止是认识，我还和他发生过不愉快的事。”
　　徐俊基将他那天在酒吧和高永泰发生争执的事说了出来。
　　首尔市龙山区
　　徐敏静已经有一个月的时间没有和周文海见面，一方面是她父亲徐庆培明令禁止两人会面，另一方面是她担心继续和周文海见面的话会引来父亲对五星集团敌视，从而想法打压五星集团。
　　不过现在当她得知周文海的处境后，她是急切地想去见他一面。
　　“敏静啊，你是不是要去见那小子？”
　　徐庆培叫住将要下楼的徐敏静。
　　“阿爸……”
　　被叫住的徐敏静只能站在原地干着急。
　　“不许去，这次周文海得罪了青瓦台，他的好日子到头了，五星集团不久就会被人吞并，你以后不要再去见他了。”
　　徐庆培掩饰不住脸上得意的笑容。
　　“有人给阿爸介绍一个孩子，他是宝光创业投资会长的长子，名字叫洪正焕，阿爸以前看过他，这小伙子很不错，比起周文海来要强出太多。”
　　自从上次从星州郡回来后，徐庆培就一直托人帮忙给自己的女儿介绍相亲对象，最终有人给他介绍了宝光创业投资会长洪硕俊的长子，今年三十二岁的洪正焕。
　　洪硕俊的姐姐洪罗喜是三星会长李健熙的妻子，也是李富真和李在镕两姐弟的母亲，能够通过与洪家联姻而和三星攀上亲戚关系，这正是徐庆培求之不得的好事。
　　此前徐庆培已经通过联姻和乐天、农心搭上了线，现在他不过是故技重施罢了。
　　“我不去。”
　　徐敏静气呼呼地返回自己的房间，没过多久她又返回来问，“他真的很好吗？”
　　“他肯定比周文海这小子好很多。”
　　徐庆培见女儿有了见面的意思，他笑得更加开心。
　　“那好吧，什么时候见面？”
　　“我马上去问问，我的女儿，阿爸不会害你的。”
　　徐庆培笑容满面地去打电话约对方见面。
　　……
　　和徐俊基吃完饭，柳宗秀开着奥迪A8朝着瑞草区的别墅行使而去。
　　完了……完了……完了……
　　从奥迪A8后面超上来一辆拉响了警笛声的警车，车上的警察示意周文海等人靠边停车。
　　“我们接到报案，有人说你们车上有违禁物品，请配合我们检查。”
　　两辆车靠边停下后，警车走到车窗边对司机柳宗秀说。
　　柳宗秀和副驾驶的韩东洙分别都看向后面的周文海，他点点头示意他们配合警察的工作。
　　三人走下车来，一名警察看着他们，另外两名警察在车上搜索着。
　　找了一圈，警察都没有找到任何违禁物品，只在后备箱里找到了根棒球棍。
　　“你们把这个放在后备箱干嘛？”
　　一名年纪最大的警察问。
　　“打球呀，不然还能怎样？”
　　周文海轻笑道。
　　“这个我们没收了。”
　　警察将棒球棍拿走，周文海也不想和对方多说什么。
　　“下面我们要搜你们的身，请配合我们的工作。”
　　警察将棒球棍放回警车上后对周文海等人说。
　　还要搜身？
　　这几个警察应该是受了检方的指示故意来找茬，周文海不想与对方发生任何冲突，以免给要整他的人留下什么把柄。
　　搜完身，警察还是没有任何收获，他们只好放走周文海三人。
　　“文海呐，你最近没出什么事吧？”
　　车子没开多远，周文海接到周武一的电话。

第100章 人生是美丽的
　　“是，没出什么事，只是刚刚被几个警察给临检了一下。”
　　“那就好，我正在和总长周旋，说服他不要再听从青瓦台的指令，有什么事我会提前通知的你的。”
　　周武一这些天为了周文海的事一直都在大检察厅里和检察总长讨论周文海的事，他想尽全力保住周文海的会社不再受检方的调查。
　　“是，有劳厅长您费心了。”
　　“啊……”
　　正在开车的柳宗秀突然大叫一声。
　　柳宗秀的叫声吓了刚刚挂断电话的周文海一大跳，他急忙问道：“宗秀，你怎么了？”
　　“会长，我知道警察在搜什么了。”
　　柳宗秀如梦初醒地说。
　　“他们在搜什么？”
　　“枪，他们在搜枪。”
　　“没错”听完柳宗秀的话，韩东洙也好似恍然大悟一般地说，“我和宗秀哥一直都轮流带枪把它放在车子的后备箱里，刚刚他们首先搜的就是车子的后备箱。”
　　搜枪？
　　能知道自己购买有枪支的就只有他们车上这三个人，柳宗秀和韩东背叛自己的可能性很小。
　　幸好这次开的是奥迪A8而不是凯雷德。
　　“回去以后把你们的枪都放进保险箱里，最近一段时间不要带枪了。”
　　“是。”
　　首尔市江南区
　　到了和洪正焕见面的日子，徐敏静精心打扮一番，然后在父亲的安排下前往江南区洪家名下的一间西餐厅。
　　洪正焕穿着一身灰色西装，他的身高刚刚达到170cm，长相有些童颜，发际线略高。
　　“敏静xi，您好。”
　　洪正焕此前见过徐敏静几面，他对对方的印象很不错，这次徐庆培来说相亲的事，他也很爽快地答应下来。
　　“您好。”
　　徐敏静微笑着点头说。
　　洪正焕的举止得体，表现得像英国绅士一样，不过徐敏静确实心不在焉，有一搭没一搭地和他聊天。
　　“敏静xi，我已经到了，您在什么地方？”
　　徐敏静接到周文海打来的电话。
　　“真的吗？我马上过来。”
　　徐敏静在洪正焕面前露出十分震惊的神情，然后她用纸巾擦了擦嘴说：“对不起，正焕xi，我一个朋友出了事，我得马上去看看。”
　　“是吗？那好吧。”
　　刚来没坐多久就要走，洪正焕不知道她是真有事还是假有事。
　　“是，我送您吧。”
　　洪正焕跟着站起来说。
　　“不用了，我自己去就行，那么……”
　　徐敏静转身头也不回地离开这里，留下洪正焕独自站在这里。
　　与周文海见面的地方就在江南区狎鸥亭的一家两层楼高咖啡店里，二楼被打造成书吧，在这里既可以喝咖啡又可以看书。
　　徐敏静上到二楼，周文海已经点好咖啡坐在角落里等候她。
　　“对不起，我来晚了。”
　　徐敏静笑盈盈地走到周文海对面坐下，“拿铁咖啡吗？”他问道。
　　周文海记得徐敏静最喜欢喝的是拿铁咖啡。
　　“是。”
　　看见周文海，徐敏静心中的所有烦恼都化作云烟消散不见。
　　“这里，一杯拿铁咖啡。”
　　周文海对走过来的服务员说。
　　“徐会长他愿意让您出来见我？”
　　周文海好奇地问。
　　“不是的，是我自己偷偷跑出来的，本来阿爸他安排了我和洪正焕xi相亲的，不过我中途离开了。”
　　一提起这个，徐敏静顿时又烦恼起来。
　　“洪正焕xi是谁？”
　　“他是宝光创业投资会长的儿子。”
　　“那么您是不喜欢他才跑掉的吗？”
　　周文海开着玩笑问道。
　　“我也不知道，不过他那人倒是不让人讨厌。”
　　徐敏静想了一会儿后故意这样说道，她在观察周文海的表情。
　　“是吗？那您有和他继续接触下去的打算吗？”
　　徐敏静鼓着腮帮子，负气道：“有，您满意了吧。”
　　“我开玩笑的。”
　　周文海笑着为徐敏静的咖啡里加了一勺糖。
　　“文海xi，您会社现在怎么样了？我听说……”
　　结束玩闹，徐敏静问出这些天她最想问的问题。
　　“不太好，不过没什么，过段两三个月就好了。”
　　周文海低头为徐静敏搅拌咖啡，他满不在乎地说。
　　“为什么过两三个月就好了？”
　　徐敏静不解地问。
　　“等过两三个月青瓦台的气消了，不就好了吗？”
　　现在华国WB上的热搜被周文海和他的五星集团持续霸占，“因反对SD，韩国五星集团会长周文海被青瓦台打压”。
　　一篇篇科普周文海如何热爱华国的文章也在华国的各大网站上发表，除了水军外，也还有一部分真正被周文海给圈粉了的华国人在WB等网站上面留言支持他。
　　华国的舆论大体上都倒向周文海和他的五星集团。
　　“可是您的会社能撑到那个时候吗？”
　　虽然周文海的五星集团没有被勒令停工，但是几乎所有同行都在趁机打压他们，徐敏静担心他撑不了多久。
　　“别担心，人生是美丽的。”
　　周文海勉强挤出笑容来说。
　　恰在此时，周文海看见两个熟悉的面孔，对向一男一女走了过来。
　　“要不我们走吧。”
　　同样看见周文海的男人想要下楼，却被女人给拉住。
　　“走什么走，跟我过去。”
　　女人拉着男人的手一同走到周文海的面前站定。
　　“好久不见了，文海xi。”
　　“是，好久不见，宥娜xi。”
　　女人正是郑宥娜。
　　“会长大人，您好。”
　　男人是朴善宇。
　　周文海没有理会他，他现在跟了崔氏母子，周文海无法像处置那成恩那样处置朴善宇。
　　“这位是您的女朋友吗？”
　　郑宥娜盯着徐敏静问。
　　“是。”
　　周文海爽快地回答，徐敏静没有任何表示。
　　“哼。”
　　郑宥娜气冲冲地走到周文海身前的卡座上坐下。
　　“文海xi，他们是谁？”
　　等到两人走后，徐敏静好奇地问。
　　“以前认识的人，不重要。”
　　“不过您为什么要说我是您的女朋友？”
　　听到周文海的回答，徐敏静心中欣喜。
　　“啊，那个女孩之前喜欢我，我这么说是想彻底断了她的念头，对不起。”
　　任凭郑宥娜怎么豪横，对于徐敏静，她还是不敢乱来的，因此周文海才这么回答道。
　　“哦，是这样啊。”
　　徐敏静的语气听起来有些失望。
　　“不好意思，我去趟洗手间。”
　　周文海起身下楼去上厕所，朴善宇见状等对方从自己身边走过后，他也跟着去了卫生间。
　　这小子跟着我干嘛？难不成想在这里动手？
　　周文海察觉到身后跟着朴善宇。
　　“会长，对不起，真的对不起，我那是酒后胡言乱语，您能原谅我吗？”
　　进入卫生间后，朴善宇不停地向周文海鞠躬致歉。
　　“呀，你想干嘛？”
　　提上裤子，周文海推开身前的朴善宇。
　　“会长，我……”
　　朴善宇面容憔悴，黑眼圈严重，看起来他这段日子也并不好过。
　　“你什么你，滚开。”
　　周文海准备离开卫生间，朴善宇一把拉住他，“会长，我知道我该死，不过您能再给我一次机会吗？”
　　“呀，一西八。”
　　周文海一拳打在朴善宇的脸上，对方往后退了两步倒在地上。
　　“会长，求您了，我真的知错了。”
　　朴善宇跪在地上，向周文海磕了磕头。
　　这时，一个进来上厕所的男人见到此番情景，他露出嫌弃的表情，他嘴里小声说道：“两个疯子。”

第101章 又一个计划
　　周文海转身朝外走，谁知朴善宇冲上来一把抱住他的脚。
　　“会长，我真的知道错了。”
　　两人就在卫生间门口保持着这种姿势。
　　“呀，你放开我再说。”
　　围观的人越来越多，自觉丢脸的周文海走到外面去抽烟。
　　掏出烟来，他散了一支给朴善宇。
　　“谢谢，会长您也学会抽烟了吗？”
　　接过烟来，朴善宇还记得周文海并不会抽烟，不知道他什么时候学会了抽烟。
　　“你不是跟着崔书媛吗，怎么又和郑宥娜搞在一起了？”
　　周文海并没有回答他的问题。
　　“是，我……有一天，我在崔书媛的家里休息，碰巧郑宥娜走了进来，当时我只穿着内裤，她看见我的比较大以后，她没事就会来找我，一来二去……她威胁我，我也没有办法。”
　　想起往事，朴善宇黯然神伤。
　　以朴善宇的本事，他对付一般花痴绰绰有余，然而面对崔书媛和郑宥娜这蛮横不讲理的母女俩，他很难从气势上压制住对方。
　　“你的的确比平常人大，这是件好事。”
　　母女二人，还真是有够朴善宇受的。
　　“会长，不知道静恩她现在怎么样了，您能告诉我吗？”
　　离开之后，朴善宇才知道韩静恩的好，他在心中还是放不下对方。
　　“静恩xi她很好，我把她派去了华国，现在和尹社长一起处理华国分社的事。”
　　朴善宇的本意并不坏，只是那段时间勾搭上崔书媛后，他自持功高，太过得意忘形了。
　　“会长，我能再回到您的身边吗？您以后让我做什么都行。”
　　朴善宇借机问道。
　　“你觉得呢？”
　　周文海讥笑道。
　　“可是我真的不想再待在她们身边了。”
　　“那你就去做手术把它割了，这样她们自然会放过你。”
　　周文海拒绝让自己回到他的身边，万念俱灰的朴善宇沉默不语，自顾自地抽着烟。
　　“不过我可以想办法帮你找一笔钱，让你去其他地方好好生活。”
　　直到抽完第二支烟，沉思良久的周文海开口说道。
　　“真的吗？”
　　感觉即将迎来曙光的朴善宇眼睛里充满希望地看着他问。
　　“是真的，不过这也是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“崔书媛身边有个叫高永泰的人，这小子和徐俊基徐部长有过节，你知道，我和徐部长的关系很亲，所以如果你能帮徐部长打压一下这个高永泰，我就能让他给你一笔钱，然后你再远走高飞。”
　　周文海面露笑容，这种笑容看似平常，以前在他身边时，朴善宇见过不少次，每一次都代表着周文海想要实施某种计划。
　　“您说的那个高永泰我见过他几次，可是我……”
　　高永泰是击剑项目的前国家选手，手无缚鸡之力的朴善宇担心自己完成不了周文海布置的任务。
　　“事是徐部长的事，有什么需要你可以去找他。”
　　“是。”
　　朴善宇最终应承下来。
　　返回楼上，郑宥娜足足等了有十多分钟，一见到朴善宇，她便打骂对方。
　　“文海xi您怎么去那么久？”
　　等了这么久，徐敏静也有些不开心。
　　“不好意思，我在外面抽了两支烟。”
　　周文海笑嘻嘻地说。
　　“我们走吧。”
　　徐敏静看了看时间，她准备回家，以免自己的父亲起疑。
　　首尔市麻浦区
　　过了两天，奶昔娱乐会社，社长办公室里只有周文海和徐俊基俩人。
　　望着周文海那副正襟危坐的样子，徐俊基还从来没有见他如此严肃过。
　　“徐部长，我有件事想问问您。”
　　“周会长，您有什么事就直说吧。”
　　“我一直不明白，您为什么会那么信任我？”
　　徐俊基肯投100亿到自己的公司里，并且在青瓦台和徐庆培等人打压自己之时，他还是选择义无反顾地站在自己这边，这让周文海很是费解。
　　“您怎么这么问？”
　　徐俊基尴尬地笑了笑，这气氛有些奇怪。
　　“我今天想听您的真心话。”
　　无论说什么，周文海始终都是郑重其辞。
　　“什么真心话？”
　　“我们之间的关系，您是怎么看待的。”
　　“我们当然是很好的合作伙伴。”
　　“就只是这样吗？”
　　周文海知道，这不是徐俊基的真心话。
　　“那什么……我和您可以算是一见如故吧”徐俊基吞吞吐吐地说，“我们有许多相似的地方，虽然您没有叫过我一句俊基哥，但是在我心里把您当做我的弟弟一样看待。”
　　徐俊基说完便感觉到有些难为情，他还没这样对一个男人说过这种难以启齿的话。
　　“那要是我们没能挺过眼前这关呢？”
　　“那也没什么，大不了就是损失了点钱吧。”说着，徐俊基疑惑地看着周文海，“您不会是想自杀吧？”
　　自杀？自杀个屁，这徐俊基什么脑洞。
　　“当然不会，我只是想不通您为什么会对我这么好。”
　　“其实”徐俊基正正经经地说，“其实我也不知道是因为什么，您帮过我几次，和您一起相处，我很放松，而且我也不用像以前和那些个狐朋狗友在一起时那样处处提防着对方，如果您非要问个究竟，我可以回答您的是，我不希望我这一辈子连个朋友都没有就离开这个世界。”
　　听完徐俊基的话，周文海粲然一笑，“我知道了，谢谢你，俊基哥。”
　　哈哈哈……
　　徐俊基也跟着笑了起来。
　　“俊基哥，我有一件很重要的事要请你帮忙，这件事事关到我们会社的生死存亡。”
　　“好，文海呐，你说吧。”
　　按理说，周文海应该对徐俊基说敬语，但是两人之间又有着身份身上的差距，因此两人都不再对彼此说敬语。
　　“上次我和你提起过的那个高永泰，我想……”
　　周文海将他对付高永泰的计划告诉给徐俊基。
　　“没问题，我会看着办的。”
　　听完周文海的计划，徐俊基不假思索地答应下来。
　　“至于钱，我会让奶昔娱乐的财务以工作经费的名义把钱给你的。”
　　安排妥当，周文海返回城南市的五星集团。
　　“喂，兴茂叔，我想为先生的大选做点贡献，您看我要怎么做才能？”
　　车上，周文海给周兴茂打去电话。
　　“文海呐，我知道你最近会社很困难，捐款的事，以后再说吧。”
　　周文海的事，早已传到了周兴茂和文先生的耳朵里。
　　“没关系，趁我现在还有钱，不然以后想捐都难了。”
　　周文海自嘲地说道。
　　“捐款的事，我说了不算，我得问问先生的意思。”
　　“好的，那我等您通知。”
　　没过多久，还未到城南市，周兴茂给周文海回了电话过来，与之前相比，他对周文海的态度改变不少。
　　“先生问你什么时候有空，他想见你一面。”
　　“我随时都有空，不如就今天晚上吧？”
　　“好的，你晚上来梁山市的梅家洞吧。”
　　“是，麻烦您了。”

第102章 悼念达叔（不想取章节名字）
　　城南市，五星集团
　　周文海已经有一周的时间没有在五星集团露过面，公司里也传着一些流言蜚语，有人说周文海被检方带走调查，有人说周文海准备卖掉公司跑路华国，也有人说周文海被青瓦台派人追杀，躲在某个乡下不敢出来。
　　“会长大人。”
　　看见周文海走进会议室，裴佳恩等人心中的石头总算落下，她们站起来恭迎道。
　　“大家坐吧。”
　　周文海的声音铿锵有力，一点儿也不像出过事的样子，他这里就是为了安抚人心。
　　“有什么想说的，大家今天可以畅所欲言。”
　　“会长，现在工厂里的原材料库存不够，大象集团那边迟迟不肯发货，还有，前些天一名工人在操作时受了伤，食品安全对策委员会借机让我们暂停生产做好安全培训以后才让我们复工。”
　　五星食品中一个工厂的厂长最先发言。
　　“我知道了，停工就停工吧，告诉工人，停工期间，工资照常发放。”
　　“是。”
　　工厂那边得到周文海的答复，他们可以松了一口气。
　　“你那边怎么样了？”
　　周文海看着Tik Tok的负责人问。
　　“检方那边没有任何证据，他们已经终止调查，只是三星电子那边要求加收我们live时15%的服务费，不然就会从手机上下架我们的Tik Tok。”
　　这三星是想学苹果吗？真有意思。
　　“好，先答应他们吧，总之这段时间我们也不会再开启live，其他要开启live的商社，三星加价我们多少，我们同样就在他们身上加价多少。”
　　“是。”
　　“LG那边呢？”
　　“LG那边并没有这个意思。”
　　“好的，还有人有什么想说的吗？”
　　韩社长慢慢站起来说：“会长，五星百货那边之前与我们签订协议的商家迟迟不肯入驻进来，我想他们应该是在观望。”
　　“没关系，让他们观望吧，金律师你下来以后好好查看一下合同，等我们度过这次难关，我要让他们加价才能进入我们的百货店。”
　　“是。”
　　金大元和韩社长回答道。
　　“这次因为我个人的原因给会社带来了许多麻烦，我很抱歉，但是你们要相信，我做的这一切绝不是为了个人，而是为了这个国家，在此我向大家承诺，你们的工资不会少，度过这次难关，我们的会社会变得更加强大，大家有没有信心？”
　　“是，我们有信心。”
　　所有人齐声振臂高呼。
　　散了会，韩东洙和柳宗秀走进来，柳宗秀说，“会长，我和东洙商量过，我们愿意将年薪减半来助您度过这次难关。”
　　“没关系，宗秀、东洙呐，钱我还有，你们的心意我记下来了，这段时间干好你们的本职工作吧。”
　　柳宗秀和韩东洙愿意将年薪减半，足以证明他们对周文海的忠心。
　　……
　　庆尚南道梁山市
　　晚上六点多，周文海驱车赶到文先生在的庆尚南道梁山市梅家洞的住宅，这是他日常生活和办公的地方。
　　周兴茂站在门口迎接他，留下韩东洙和柳宗秀在车上等候，周文海独自下车走了过去。
　　“兴茂叔。”
　　“跟我进去吧。”
　　周兴茂难得地咧嘴笑了笑说。
　　两人一前一后进入到文先生的住宅里，这是一座接近于四合院建筑的宅子，进了门是一处小院子，院子中间有一颗橘树，从小院子的左前方进入屋后的庭院，庭院四四方方，颇有些四合院的建筑风格。
　　周文海被带进会客厅，“文海你在这里等一下，我去请先生。”
　　几分钟后，文先生和周兴茂进入会客厅。
　　文先生坐在主位，周文海和周兴茂分别坐在他的左手边和右手边的位置上，帮佣大妈为周文海上了一杯茶。
　　“这个是华国的雨前龙井，不知道你喝过没有？”
　　和蔼可亲地问。
　　“我没有喝过。”
　　无论是今生还是前世，周文海都很少喝茶。
　　“我也是。”
　　哈哈哈……
　　周文海尴尬地笑了起来。
　　天南地北地聊了一会儿，他们进入正题。
　　“兴茂说，你现在就想捐款？你的会社不是正需要钱的时候吗？”
　　“是，我的会社虽然遭受了打击，不过我目前还是有能力做出一点微不足道的贡献的。”
　　“把希望寄托在前途未卜的我的身上，你觉得值吗？”
　　“先生，这不是值不值的问题，而是您的伟大志愿就是我一直以来的夙愿，我这是为了理想、为了国民而奋斗，和钱没有关系，人活着不能只为了钱，我要是只为了钱的话也不会第一个站出来反对。”
　　还真是不能小瞧了这个年轻人。
　　“明年再说吧。”
　　上一次，周文海已经透露了很多事，他不能再多说，以免对自己起疑。
　　“是，不过我不知道到时候该怎么捐献？”
　　“到时候我们会为选举成立专门的基金会，你可以把钱捐到那里，不过不用太多，量力而行吧。”
　　上次周文海说要捐500亿，便觉得他是在夸夸而谈，毕竟这钱是肉包子打狗—有去无回。
　　“那么先生您觉得多少钱合适？”
　　周文海试探性地问。
　　“10亿就行了。”
　　“10亿会不会太少了？要不我……”
　　10亿对于周文海而言也太少了点，他正准备说多捐一点，却看见周兴茂不停地向他摇头、眨眼，示意他不要再说了。
　　“是，我都听先生您的。”
　　“文海呐，那么我就不留你了，兴茂你帮我送送文海。”
　　看看时间，已经到了晚上九点，想着周文海还要回首尔，他便不再多留对方。
　　“是，先生，我就先走了，您一定要保重身体。”
　　出了会客厅的门，周文海转头鞠上一躬。
　　“兴茂叔您刚刚为什么……”
　　走在院子里，周文海问。
　　“文海呐，你是个聪明人，怎么就不明白，先生他看中的不是你捐的钱多还是钱少，你捐得越多，先生就越会提防你。”
　　周兴茂一副恨铁不成钢的样子。
　　“是，我明白了。”
　　同一时间
　　首尔市江南区
　　朴善宇开着崔书媛送给他的宝马Z4来到世越集团的下属酒店，停好车，他坐电梯上到酒店的日式餐厅里。
　　前台服务员得知朴善宇是徐俊基的客人，她带着对方来到餐厅的包厢里，里面坐着两个人。
　　其中坐在主位上的是他跟随周文海见过的徐俊基，不过另一个人他并不认识。

第103章 李元珠的愤怒
　　朴善宇向徐俊基鞠了鞠躬，“徐部长，您好。”
　　“善宇xi，好久不见，快来坐吧。”
　　徐俊基笑眯眯地说。
　　“是。”
　　朴善宇来到徐俊基的右手边坐下。
　　“这位是杨社长。”
　　徐俊基向朴善宇介绍道。
　　“您好，我是杨恩硕。”
　　恩硕派那个杨恩硕？
　　“是，您好，我是朴善宇。”
　　朴善宇没有见过杨恩硕本人，但是从周文海的口中他听说过此人，正是因为周文海杨恩硕才进的监狱，他没料到对方居然和徐俊基也有联系。
　　“乍，我们来干一杯。”
　　三人一同举杯。
　　“干杯。”
　　吃着菜，杨恩硕和徐俊基聊着过往的一些旧事。
　　以前，年轻时，徐俊基没少让杨恩硕帮他摆平一些见不得人的事，后来徐俊秀退出实职，徐胜贤当上副会长后，两人之间的联系便少了些。
　　“杨社长您说的这些事，我感觉就像是昨天才发生的一样。”
　　忆起往事，徐俊基感慨道。
　　“对了，善宇xi现在在哪里高就呀？”
　　为朴善宇倒了一杯酒，杨恩硕问。
　　“谈不上高就，我现在帮人做点粗活。”
　　朴善宇不知该如何回答。
　　“我们善宇xi是做大事的人，好了，杨社长，我们该谈正事了。”
　　徐俊基凝神注视着朴善宇说，“善宇xi，周会长都告诉我了，我和高永泰之间确实有过过节，这次我打算好好收拾他一番，你会帮我的，对吧？”
　　“是，不知道您想怎么做？”
　　“那小子之前仗着有崔书媛给他撑腰，我动不了他，但是现在善宇xi您是崔书媛面前的红人，您肯定有办法的对吧？”
　　朴善宇点点头，三人又干了一杯。
　　“杨社长其他方面帮不上忙，但是需要人手的话善宇xi你可以尽管找他，事成之后，我给你10亿元。”
　　朴善宇每天能在崔书媛那里领点零花钱，他没有做生意的头脑，更不会学高永泰等人那样靠着崔书媛赚钱。
　　“是，不过高永泰以前是击剑项目的国家代表，我怕普通人恐怕……”
　　“这一点善宇xi您放心，我手下的人别的不敢说，论打斗，我有的是人。”
　　杨恩硕斜眼看着朴善宇，他轻笑着说。
　　“是，我知道该怎么做了。”
　　“善宇xi，记住，要不动声色地去招惹高永泰，你在心里有什么计划吗？”
　　徐俊基想听听朴善宇在心中有无什么完整的计划，否则事情没办好就会坏了周文海的大事。
　　“会长对我说了您和高永泰的事后，我这两天一直都在思考，我知道高永泰还有一个名叫车恩泽的对头，每个月月初，崔书媛都会叫上高永泰和车恩泽一起吃饭聊天，到时候我会见机行事的。”
　　徐俊基将一盘烤鳗鱼推到朴善宇的面前，他怪笑道：“善宇xi，多吃点鳗鱼，鳗鱼对男人好，最近几天还得多多辛苦你。”
　　“是。”
　　……
　　返回首尔市瑞草区的别墅时，时间是第二天凌晨两点，澡也没洗，脱了鞋躺上床周文海便呼呼大睡。
　　清晨阳光透过窗帘照射进来，周文海被一阵熟悉的说话声给吵醒，他立即穿好衣服来到二楼的阳台上。
　　还真是她在说话。
　　隔壁林世玲家的院子里，李元珠正在和她的狗狗玩耍。
　　这要是搁在以前，周文海便可以大声喊道：“元珠呐。”
　　然后李元珠肯定会眉开眼笑地招手回应道：“欧巴。”
　　可惜，时间不能倒流。
　　周文海想得出神，李元珠一抬头也看见了他，两人彼此对视着。
　　狗狗朝着周文海所在的那个方向跑去，“珍妮呐，别去那里，那里有大便。”
　　李元珠故意提高音量说。
　　“扑哧”，周文海笑出声来，李元珠这妮子还真会骂人。
　　呱……呱
　　Kakaotalk的消息提示声响起。
　　“文海xi，明天晚上有空吗？一起吃个饭吧。”
　　想了想，明天自己好像没什么事做，周文海便回复道：“是，我明天晚上有空。”
　　“那么我们明晚七点在新罗酒店见面吧？”
　　“好的，我一定准时到。”
　　发完消息，在抬头望去，李元珠已经牵着狗出门。
　　周文海换了件衣服，穿好鞋子后跟着走出去。
　　李元珠牵着狗在前面走，忽然她停下脚步，然后转头一看，周文海跟在她的身后。
　　继续朝前走，转过一个弯，李元珠又停了下来，她再次转头一看，周文海还跟在她的后面，两人之间只有七八米远的距离。
　　“你干嘛跟着我？”
　　李元珠瞪着他问。
　　“我没有跟着你，我只是在散步。”
　　李元珠停滞不前，周文海同样站在那里一动不动。
　　“那你走呀，你不是在散步吗？”
　　“我走累了，想歇一会儿。”
　　周文海嘻皮笑脸地说。
　　“那么你别再跟着我了。”
　　李元珠没走几米，她猛一回头发现周文海也向前走了几步。
　　“你……”
　　李元珠咬牙切齿地指着他说。
　　“我说，元珠xi，这里又不是你家，路也不是你修的，你能走我为什么不能走。”
　　汪汪……
　　李元珠的狗冲着周文海叫了起来。
　　“珍妮呐，去咬他。”
　　放开手中的绳子，李元珠的这条名叫珍妮的狗朝着周文海冲了过来。
　　一向怕狗的周文海撒腿便跑，他一边跑一边喊道：“东洙呐，快过来救我。”
　　眼看珍妮就要追了上来，好在听到声音的韩东洙跑了过来，他对珍妮大喝一声，这只狗瞬间转身逃走，它跑到李元珠的身边。
　　林世玲从家中出来，她见周文海和李元珠在一起，刚要说话的她却被周文海抢先一步。
　　“林代表，您可得好好说一说您的女儿了，我在这里散步，她竟然放狗咬我。”
　　看着女儿脚边脱落的牵引绳，林世玲皱了皱眉头，“元珠呐，快回去吧，和珍妮在院子里玩就行了。”
　　“是。”
　　李元珠牵着狗垂头丧气地往回走，在经过周文海身边时，珍妮冲着周文海叫了一声，李元珠顺势放开手中的绳子，珍妮冲着周文海便扑了上去。
　　卧槽……
　　大叫一声，下意识下，周文海往后一退，迈开右腿，一脚踢到向他扑来的珍妮的身上，珍妮被踢飞好几米远。
　　“珍妮……”
　　李元珠跑去看她的狗，一旁的林世玲则盯着周文海。
　　“这……林代表，我看它扑了上来，我这是正当防卫。”
　　周文海话音刚落，李元珠怒气冲冲地跑过来，她站在他面前，怒视着对方，然后一脚踢在周文海的小腿骨上。
　　啊……
　　周文海捂着脚蹲在地上，韩东洙不敢轻举妄动。
　　“周会长对不起，元珠她不懂事，希望您不要放在心上。”
　　眼看女儿使起小性子，林世玲不得已只好替她向周文海道歉。

第104章 绝不答应
　　首尔市中区
　　新罗酒店，在韩东洙和柳宗秀的搀扶下，周文海一瘸一拐地慢慢走进法式餐厅，服务员替他拉开椅子，等他坐下后，柳宗秀两人才离开餐厅到地下停车场的车上等候。
　　“文海xi，不好意思，让您久等了。”
　　七点整，徐敏静走进法式餐厅里，不过这次她还带了一个人来，此人正是她的母亲辛允京。
　　“没有，我也是刚到。”
　　周文海略显艰难地站起身来迎接她们。
　　“这位是我的母亲。”
　　徐敏静介绍道。
　　“夫人您好，我是周文海。”
　　“我知道，上次我们见过，今日再见，周会长您真是一表人才呀。”
　　与徐庆培不同的是，辛允京对周文海很是满意。
　　“您过奖了，夫人，敏静xi，快请坐吧。”
　　周文海打算为她们拉开椅子，然而昨天被李元珠踢伤的小腿让他行动不便。
　　“文海xi，您的腿怎么了？”
　　徐敏静看见后，她诧异地问道。
　　“没什么，邻居家的孩子顽皮，踢了我一脚。”
　　周文海笑着说。
　　三人坐下后，周文海让服务员拿来菜单，点完菜，喝了口水，周文海傻乎乎地看着徐敏静两母女，有辛允京在，他不知道该聊些什么。
　　徐敏静倒是和辛允京有说有笑，不过没说几句，她便和周文海聊起村上春树的《且听风吟》。
　　菜上齐，三人动手开吃。
　　“文海xi，最近您的会社还好吗？”
　　辛允京手里切着法式鹅肝问道。
　　“是，还算过得去。”
　　周文海切完牛排，用叉子叉了一小块放进嘴里吃下后回答。
　　“是吗？可是我听说您的食品会社已经停工了。”
　　辛允京的笑容有些奇怪，周文海感觉对方是笑里藏刀。
　　“是，的确已经停止生产了。”
　　“这次是我让敏静请您出来的，我可以帮到您，不知道您愿不愿意。”
　　辛允京摇晃着酒杯里的红酒说。
　　“是，如果您能帮我，那真是感激不尽，不过不知道您打算怎么帮我。”
　　这个辛允京，周文海不相信她会无缘无故地帮助自己。
　　“敏静的外公，也就是我的父亲，是农心集团的会长，我们农心集团很喜欢你们五星食品生产的火鸡面，如果您能把火鸡面的生产和销售权转让给农心集团，那么我们一定会帮助您度过这次难关的。”
　　对方的狐狸尾巴终于露出来了。
　　“谢谢您的好意，不过我相信我能度过这次难关。”
　　周文海礼貌地拒绝了对方的提议。
　　“是吗？周会长您可知道，照这样下去，您会赔的倾家荡产的。”
　　辛允京不急不躁地说。
　　“我相信上天不会这样对我，我们会社也一定会度过这次难关的。”
　　周文海推脱道。
　　“周会长，我可是很看好您的，之前把敏静介绍给您也是我的主意，我劝您三思而后行。”
　　“真的谢谢您，不过我还是那句话，我相信我是被上天眷顾的那个人。”
　　无论辛允京怎么说，周文海始终都不答应转让火鸡面的品牌。
　　“周会长，我再问您个问题，您可要认真回答。”
　　辛允京放下手中的刀叉，她注视着周文海的眼睛。
　　“是。”
　　“您对我们敏静究竟是怎么想的？”
　　辛允京的话刚问出口，徐敏静便顿时脸红了起来，“妈……”，她低下头不敢看周文海。
　　“夫人您是说，我对敏静xi的感情吗？”
　　“当然，周会长不会回答您和我们敏静之间只有友情吧？”
　　卧槽，辛允京这是要逼迫自己向徐敏静表白呀。
　　周文海拿纸巾擦着嘴巴，他这是在拖延时间以便自己好好思考该怎么回答。
　　他看一眼徐敏静后说道：“我吧，其实，我对敏静xi一直都有好感，只是碍于我们之间的身份，我不敢向您坦白。”
　　听完周文海的告白，徐敏静抬起头，一脸欣慰地看着周文海。
　　“我们敏静也觉得文海xi您是一个很不错的人，不过周会长，您如果不接受我的提议，我说得不好听一点，一旦您的会社破产，到那时就算我想帮忙在敏静她父亲面前替您美言几句恐怕也起不了任何作用了。”
　　辛允京还是不肯放弃收购火鸡面的事。
　　“所以这也是我一直不敢开口的原因，不过请恕我不能答应您的要求。”
　　“那好吧，如果真如您所言，周会长您能度过这个难关，我就做主允许您和敏静正式交往。”
　　周文海的态度决绝，辛允京也不好再继续就这个话题再谈下去，如果他周文海真能度过这个难关，这恰巧说明他的能力不容小觑，把徐敏静交给他，辛允京心里放心。
　　吃完饭，辛允京先行坐车离去，她允许徐敏静和周文海单独相处一会儿，因为她知道女儿信教，在结婚之前徐敏静是不会随意将自己交给对方的。
　　驱车来到汉江边，周文海和徐敏静坐在汉江公园里的石凳上聊天。
　　到了夏天，汉江边上人来人往，不过认识他们的人寥寥无几，两人可以放心大胆地坐在这里。
　　“文海xi，您要是答应我妈妈的要求，那该多好，有农心集团支持您，您的会社一定能挺过这关的。”
　　在徐敏静看来，损失一个火鸡面的品牌总好过失去整个五星集团。
　　“是啊，这次把火鸡面卖给他们，下次就该把整个会社卖给他们了。”
　　农心企图步步蚕食自己的公司，周文海对此心知肚明，失去火鸡面，五星食品相当于失去了一半的存在价值。
　　徐敏静不是没有想到这点，只是她太过于想要让周文海快点从此次危机中全身而退。
　　“那么，您对我妈妈说的话，都是真的吗？”
　　徐敏静想起周文海说过仰慕自己的话，她害羞地低着头问。
　　“您指的哪方面？”
　　周文海故意装糊涂，他笑着问。
　　“就是……关于我们……”
　　徐敏静吞吞吐吐地说。
　　“是。”
　　周文海只是简单地回答道。
　　“那么，我们现在算是什么？”
　　“您还从来没有说过您的态度，我也不知道，因为决定权在是您的手里。”
　　这时，周文海的手机铃声响起，他对徐敏静抱歉地笑了笑，然后走到一旁去接电话。
　　“欧巴，你在干嘛？”
　　金知妍问道。
　　“我在外面和朋友一起。”
　　“哦，那我没有打扰到你吧？”
　　“没有，你今天没有行程吗？”
　　“是，我在宿舍里，不过外面都在传欧巴的会社出了事，是真的吗？”
　　“会社是出了点问题，不过不是什么大事，我会解决好的。”
　　“文海xi，我们走吧。”
　　徐敏静不知什么时候走了过来，她对周文海说。
　　“是”周文海回答她，“知妍呐，我还有点事，我回去后再打给你。”
　　说完，他匆匆将电话挂断，而电话那头的金知妍则听出来和周文海说话的那个女人是徐敏静。

第105章 我要发飙
　　8月1日，首尔市中区，首尔威斯汀朝鲜酒店。
　　昨晚大战过后，崔书媛和朴善宇躺在床上，两人都已醒来。
　　“亲爱的，我记得你今天是约了高社长和车PD一起吃午饭，对吗？”
　　朴善宇怀里搂着崔书媛问道。
　　“对，帮我洗头吧。”
　　朴善宇在浴缸里放满水后走过来，崔书媛让他使用公主抱的方式抱着她进入卫生间。
　　躺在浴缸里，朴善宇先为她按摩，接着又为她洗头，俨然一种伺候老佛爷的架势。
　　“不过，最近车PD和高社长之间关系闹得不是很僵吗？”
　　一边为崔书媛按摩头皮，朴善宇一边问。
　　“高永泰那个家伙，自以为是的东西。”
　　崔书媛闭上眼，享受着朴善宇的按摩。
　　“亲爱的，我说一句话希望你不要生气。”
　　“你说吧。”
　　“那个高社长之前骂我……”
　　说到这里，朴善宇故意停顿下来。
　　“骂你什么？”
　　崔书媛睁开眼睛看着他问。
　　“他骂我是你的奴隶，说我是没有阉割的内侍。”
　　朴善宇可怜巴巴地说。
　　“西，这个高永泰，没关系，善宇呐，你知道，我没有那样想。”
　　崔书媛伸手摸摸朴善宇的脸，她安慰道。
　　对于朴善宇，崔书媛的确很喜欢，在此之前，经常陪伴她的是车恩泽，然而她知道车恩泽也是想借她上位而已。
　　可是朴善宇却不同，除了偶尔问自己要点钱以外，他并没有像高永泰和车恩泽那样从她身上获取什么，前者依靠他成立了个人的时尚品牌，而后者原本只是个广告PD，但是在结识她以后，车恩泽却成为了文化界皇太子。
　　为崔书媛吹干头发，两人在房间里腻味了一会儿，随后一同坐电梯下楼去吃午饭。
　　西餐厅的包厢里，高永泰先到，车恩泽几乎是与崔书媛和朴善宇同时进入到西餐厅里。
　　四人坐下，朴善宇为他们点菜，他们三人则聊起工作上的事。
　　“乐天和三星的钱到了吗？”
　　崔书媛问车恩泽。
　　“是，已经到了，一共有92亿韩元。”
　　车恩泽回答。
　　“你那里呢？”
　　崔书媛又问高永泰。
　　“CJ集团那边不肯答应我们的要求。”
　　“你是怎么办事的？你要是不想干了就自己滚。”
　　崔书媛的语气很是不满。
　　“对不起。”
　　尽管心中不服气，不过高永泰还是只能服软道歉。
　　他们又聊起其他的事，朴善宇都插不上嘴。
　　“永泰呐，多和恩泽学学，别一天正事不做，只知道去club。”
　　崔书媛继续教训起高永泰。
　　“是。”
　　“上次让你去和SK集团谈的事怎么样了？”
　　高永泰偷瞄一下崔书媛的脸色，然后愣了愣说：“对不起，上次崔会长向我做了口头承诺，但是现在他们反悔了。”
　　“一西……”看在是公众场合，崔书媛没有爆出粗口，“高永泰，你怎么什么事都办不成？你一天在干什么？啊？”
　　“别生气。”
　　朴善宇为崔书媛倒了一杯凉水，她低头喝水，这时，朴善宇忽然冲着高永泰发了火。
　　“呀，你笑什么？”
　　“什么？”
　　高永泰不懂朴善宇为什么生气。
　　“我问你，你刚刚在笑什么？”
　　“什么时候？”
　　“我倒水给崔老师的时候，你在笑什么？”
　　朴善宇借题发挥，他不依不饶地吼道。
　　“我没有。”
　　“你分明就是在嘲笑我。”
　　崔书媛想起早上朴善宇对她说的高永泰骂他的话，她的火气一下子也被点燃：“高永泰，你马上给我滚，以后不要再来找我了。”
　　“我真的没有。”
　　高永泰一脸委屈地说。
　　朴善宇端起红酒杯，他将杯中的红酒泼向高永泰。
　　“让你滚，你没听见吗？”
　　高永泰心中大怒，却又不敢发作，他咬牙切齿地盯着朴善宇。
　　“怎么？你还想打我吗？”
　　朴善宇继续吼道。
　　“那么，我先走了。”
　　高永泰向崔书媛鞠了鞠躬，然后起身准备开门出去。
　　怒不可遏的朴善宇追上去抓住高永泰的衣领，他小声说，“西八，你这个狗东西，你完蛋了。”
　　“放开我。”
　　高永泰警告道。
　　“我要是不放呢？”
　　“西八。”
　　高永泰毕竟是运动选手出身，他一拳打在朴善宇的小肚子上。
　　“高永泰，你干嘛？”
　　崔书媛将酒杯一摔，她怒气腾腾地说。
　　车恩泽在这个时候充当起好人来，他走过去将高永泰和朴善宇分开。
　　“大家都少说两句，永泰呐，快走吧。”
　　高永泰使劲推开门，他甩手而去。
　　这顿饭也随之结束，朴善宇和崔书媛回到酒店的房间里。
　　“亲爱的，你看吧，这个高永泰分明就是瞧不起我，在我给你倒水的时候，他分明是在嘲笑我。”
　　朴善宇一脸委屈地说。
　　“我知道，这个高永泰，我早晚会收拾他的。”
　　崔书媛对他百般抚慰。
　　……
　　几天后，加班审批文件到很晚的高永泰关掉办公室里的灯后拉上门朝着电梯走去。
　　坐电梯下到地下停车场，走到自己的车子旁边，还未打开车门，从左右两边的车子上分别走下三个人来，带头的人是许明久。
　　“你就是高永泰吧？”
　　许明久大声问道。
　　对方叫出自己的名字，不用猜高永泰也知道对方是冲着他来的，他拉开车门想要快速坐进车里，不料其中一人伸手拉住他的衣服，高永泰瞬间一个转身然后丢下车子朝着另一个方向跑去。
　　后面有六个人在追他，高永泰拼命地向前跑。
　　很久没有怎么运动的高永泰感觉自己累得喘不上气来，慢慢的他被人追了上来。
　　“你们是什么人？”
　　高永泰眼见自己跑不掉，他喘着粗气问。
　　“你自己得罪过什么人心里不清楚吗？”
　　许明久冷笑着说。
　　“呀，是朴善宇叫你们来的吧？”
　　前些天和自己起过冲突的人只有朴善宇，高永泰一边拖延时间一边思考着该如何脱身。
　　“你知道就好。”
　　许明久从腰间抽出一把尖刀来。
　　“等一下”见对方掏出刀，高永泰一下子慌了神，“朴善宇给你们多少钱，我比他多出一倍，拜托，放过我吧。”
　　“呀，你以为钱能解决一切吗，抓住他。”
　　其他五人冲上去想要按住高永泰，千钧一发之时高永泰脱下西装对着冲过来的五人挥舞，然后将西装扔向对方又拔腿开跑。
　　“救救我。”
　　高永泰的前方出现两个壮汉，他像是抓到了救命稻草般地呼喊道。
　　高永泰跑到两人面前，“不要多管闲事。”许明久警告那两人。
　　“今天这个闲事我还管定了”其中一个胖男人站到高永泰的身前说，“都别动，我是铜雀区警察局刑事科科长车道英。”

第106章 你死不了
　　车道英亮出他的警察证件，其他五人纷纷看向身后的许明久。
　　“今天算你小子运气好，快走。”
　　许明久带头开跑。
　　“尚珉呐，抓住他们。”
　　车道英和崔尚珉冲上去抓人，不过对方人多，他们只抓住了其中一人，剩余5人全都开车逃走。
　　“您没事吧？”
　　崔尚珉控制住被抓的那人，车道英问站在他身后的高永泰。
　　“是，我没事，谢谢您，车科长。”
　　“没事就好，请您跟我们去录个口供吧。”
　　首尔市铜雀区
　　铜雀区警察局，车道英将犯人交给黄检察官审讯，而他则为高永泰做着笔录。
　　“永泰xi，谢谢您的配合，等审讯结束，我们会告诉您是谁指使他们来找您麻烦的。”
　　做完笔录，送高永泰走出警察局，车道英说。
　　“是，今天真是太感谢您了。”
　　高永泰向车道英鞠躬致谢，随后他开车离开。
　　……
　　又过了两天，晚上，高永泰接到了车道英的电话，对方约他在铜雀区的一家咖啡厅见面。
　　“永泰xi，有个不好的消息要告诉您。”
　　车道英的面部表情沉重，这让高永泰隐约感到一丝不安。
　　“是，车科长，您请说吧。”
　　“那小子什么也没说，昨天检察官就把他放了出去，我想指使他们的人肯定不简单。”
　　现在，高永泰几乎可以确定，指使者是朴善宇。
　　“谢谢您，车警官。”
　　两人没聊多久，连咖啡也没喝几口便一起出门而去。
　　“对了，永泰xi您这是要去哪里？”
　　“我去江南区。”
　　“我正好也要去那里，方便的话，能坐一下您的顺风车吗？”
　　没有开车的车道英问。
　　“是，当然可以。”
　　都是顺路，而且对方救过自己，于情于理高永泰都不好拒绝。
　　车子途经瑞草区，车道英透过后视镜发现有一辆面包车在跟踪他们。
　　“永泰xi，加快速度，我们好像被人盯上了。”
　　“真的吗？”
　　高永泰同样通过后视镜看见的确有一辆白色面包车一直尾随他们，他使劲踩了一脚油门，车子速度瞬间飙升，绕了两个弯，身后那辆面包车终于不见踪影。
　　就在高永泰以为平安无事之时，面包车忽然又出现在他们身后，并且加速撞了上来。
　　“不要停车，快，加速。”
　　车道英急忙吼道。
　　“是。”
　　车子驶入热闹的街道上，高永泰终于松了一口气。
　　“永泰xi，到底是谁和您有这么大的仇恨，非要至您于死地。”
　　“我也不知道。”
　　高永泰不敢将他心中所想告诉给车道英。
　　“永泰xi，您还是好好想想该怎么处理这件事吧，要是解决不好，您下次可就不会再有这么幸运了。”
　　“车科长，我们大韩民国是个讲法制的国家，我不信有人敢杀我。”
　　高永泰嘴硬道。
　　“对方当然不敢杀您，但是您知道最近我处理的案子都是些什么案件吗？”
　　车道英注视着他问。
　　高永泰摇摇头。
　　“最近我处理的最多的案子就是受害人要么被砍掉双手，要么被砍掉双脚，我看着他们的惨状，想起他们的后半生，真是生不如死呀。”
　　车道英的话使得高永泰陷入沉思。
　　“那依您看，我该怎么办？”
　　“我不清楚您的情况，该怎么办我想只有您自己知道。”
　　车道英在江南区的一家酒吧下车，下车前他给了对方自己的联系电话，高永泰心惊胆战地独自回家。
　　第二天，高永泰去找崔书媛，然而对方却不在会社，无奈之下他只好去崔书媛的家找她。
　　“你来干嘛？”
　　开门说话的是朴善宇。
　　“我来找崔老师。”
　　高永泰压制住怒火说。
　　“她不在，她前两天就去釜山了，你快点走吧。”
　　朴善宇没有好脸地说。
　　“呀，朴善宇，你到底想干嘛？”
　　高永泰再也压制不住心中的怒气，他责问道。
　　“我做什么了？”
　　朴善宇倒是一脸坏笑地说。
　　“呀”高永泰仗着这里只有他们两人，他想要动手。
　　“呀，你看看你身后。”
　　冷笑一声，朴善宇说道。
　　高永泰一回头，朴善宇一脚将他蹬倒，“白痴。”
　　再回过头来，从屋子里走出来那天在地下停车场里追杀他的其中两人。
　　对方手里亮出刀，高永泰连滚带爬地跑向电梯间，他不停地按着电梯下行的按钮，然而电梯却还停留在1楼。
　　许明久拿着刀追过来，然后一刀捅在高永泰的肚子上，在捅之前，他故意将刀只露出一小部分，这样即使高永泰的肚皮被捅破，但是伤口却不会很深，没有伤及内脏，不至于丧命。
　　命悬一线的高永泰使劲推开许明久，然后他跑进安全出口，从楼梯间往楼下跑去。
　　白衬衣被鲜血给染红，高永泰没敢开自己的车，他搭乘出租车前往医院。
　　“喂，车科长，我被人捅了一刀，捅我的人叫朴善宇，您快去抓他。”
　　高永泰给车道英打电话说。
　　晚上九点，车道英来到江南区的医院里，他见到了正在病房里休息的高永泰。
　　“永泰xi，您没事吧？”
　　坐在病床旁，车道英关心地问。
　　“车科长，朴善宇他？”
　　高永泰更加关心车道英有没有逮捕朴善宇。
　　“哎”车道英摇摇头，“检方说这是你们之间的矛盾，让你们自己协商解决，他们没有批准抓人。”
　　“这些家伙。”
　　一生气，高永泰震伤了自己的伤口。
　　“永泰xi，您先安心养伤吧。”
　　“车科长，我该怎么办？”
　　高永泰把希望寄托在车道英的身上，之前他通过崔书媛认识的那些人，都和朴善宇通了气，他们肯定不会帮助自己。
　　“永泰xi，其实您说的这个朴善宇，我认识。”
　　“您认识？”
　　车道英的回答出乎了他的意料。
　　“是的，我以前和这个朴善宇打过交道，他是个很普通的人，看起来不像是你说的那种人。”
　　车道英正儿八经地说。
　　这个朴善宇，若不是因为崔书媛，他敢如此猖狂？
　　高永泰陷入深思之中。
　　“车科长，实不相瞒，朴善宇是因为攀上了一个重要人物才能这么得意忘形的，而且我们都认识这个人。”
　　“既然如此，那您如果能让那个人抛弃朴善宇，不就行了吗？”
　　高永泰苦笑着说，“我要是有那个本事就好了。”
　　“那么就只有最后一种办法了。”
　　“什么办法？”
　　“抓住朴善宇背后的那个人的把柄，以此来威胁他。”
　　车道英说了相当于没说，高永泰只得笑道，“那个人不是我们能够惹得起的。”
　　“为什么不能？只要他犯了法，就一定能定他的罪。”
　　车道英正气凛然地说。
　　“车科长，要是可以的话，朴善宇为什么没有被捕？”

第107章 被你说中了
　　“永泰xi，世越集团常务李泰植的案子你知道吗？”
　　车道英举起李泰植的例子。
　　“是，我听说过。”
　　之前有人和高永泰聊起过件事。
　　“当时世越集团徐胜贤想要力保李泰植，甚至不惜动用了青瓦台的关系，但是首尔高等检察厅的周武一厅长硬是抗下压力，成立专案组亲自负责调查李泰植，最终法院才得以判罚对方入狱服刑。”
　　高永泰似懂非懂，“车科长您的意思是让我去找周武一厅长，向他举报朴善宇？”
　　车道英一脸无语地看着他。
　　“车科长，还望您指点指点。”
　　“永泰xi，您应该知道，朴善宇和您的这点事不足为道，就算检方接手调查，最后朴善宇也会被保释出来，到时候您的处境只会更加危险，我的意思是，如果您能找到足以扳倒朴善宇背后那个人的证据，然后再将它交给周武一检察长，届时便能一举击溃他们，朴善宇也就失去了靠山。”
　　话已至此，车道英目不转睛地盯着高永泰，他相信对方应该能够听懂他的意思。
　　“这个周武一检察长可靠吗？”
　　为了万无一失，高永泰问。
　　“当然可靠，现在的检察官里，只有周武一检察长最具有正义精神，世越集团的徐胜明您知道吧？他也是被周武一检察长送进监狱里的。”
　　“好吧，您的话，我下来会好好想想的，谢谢您，车科长，您是个好人。”
　　“不客气，那么我就先走了，永泰xi您好好休息，有什么需要您随时可以联系我。”
　　“是。”
　　出了医院，车道英给周文海发了条短信，“会长，我这边已经把话给他带到了。”
　　“好的，车科长，辛苦你了。”
　　周文海回完消息，他拿起办公桌上的一张照片，“宗秀、东洙呐，从现在开始，你们24小时轮流盯着这小子，只要他去找周厅长，你们一定要第一时间告诉我。”
　　“是。”
　　韩东洙从他手中接过照片。
　　……
　　8月底，从医院出来后，十多天没有动静的高永泰开车从自家的地下车库出来，柳宗秀负责跟踪他。
　　“喂，会长大人，高永泰开车朝瑞草区去了，看他行驶的路线，应该是去周检察长那里。”
　　电话里，柳宗秀向周文海汇报道。
　　“好的，我知道了，宗秀呐，你继续跟着他。”
　　和柳宗秀通完话，周文海立即带着韩东洙开车前往首尔高等检察厅。
　　周文海比高永泰快二十分钟到达首尔高等检察厅，韩东洙留在车子里睡觉，他独自进入检察厅去找周武一。
　　“文海呐，你怎么来了？”
　　周武一正在办公室里查看案宗。
　　“没什么，我就是好久没来看望您，路过这里随便进来拜访拜访，没有影响到您工作吧？”
　　“没有，快坐吧。”
　　周武一让人为周文海倒了一杯水进来。
　　“最近会社怎么样？总长那里已经停止了对你会社的调查。”
　　“是，多亏了厅长您，会社现在除了食品工厂外，其他工厂都在正常运转。”
　　周武一在暗地里还是帮了周文海不少的忙，这些他都记在心里。
　　“那就好。”
　　周文海又告诉周武一他和文先生见面的事情。
　　事情还没说完，周武一的秘书便敲门进来打断他们的话。
　　“检察长大人，外面有个叫高永泰的人想要见您，他说有很重要的事情要和您说。”
　　“好吧，让他进来。”
　　周武一听过高永泰这个人的名字，他此前曾代表韩国参加过1998年曼谷亚运会并夺得击剑项目的金牌，在13年的时候，由他创立的时尚品牌曾经还被朴总统带上出席在公共场合中。
　　周文海将手机藏在沙发的缝隙里，接着他站起来对周武一鞠躬说道：“厅长，那我就先走了，我改天再去家里拜访您。”
　　“好的。”
　　走出门，周文海与高永泰擦肩而过。
　　“检察长大人，您好，我是高永泰。”
　　高永泰进来将门关上后，他对周武一深鞠一躬说。
　　“永泰xi，您找我有什么事吗？”
　　周武一客气地问。
　　“是，事实上，我真的有一件很重要的事想要告诉给检察长您，只是不知道您能不能承受得了。”
　　高永泰心中依旧忐忑不安，他不知道对方会不会在听到自己的讲述后而被吓到不敢接手这件案子。
　　“究竟是什么事，永泰xi您说得这么神秘？”
　　周武一的好奇心被勾起。
　　“检察长，我听过您的名声，正因为如此，我才来找您，请您一定要帮我。”
　　高永泰只差向周武一下跪。
　　“永泰xi，快点说说看吧，可以的话，我一定会帮您的。”
　　周武一迫不及待的想要知道。
　　“检察长，想必您也知道，我们总统大人有一个朋友叫崔书媛，而之前我和她的关系很不错，不过最近她的一个下属，其实也不是下属，就是她的情人，和我起了冲突，还派人杀我，我这里就是被他们给捅伤的。”
　　说完，高永泰解开他衬衣的纽扣，他将肚子上的伤疤露出来给周武一看。
　　“永泰xi，您没向检方报案吗？”
　　“我报了案，但是检方让我们私了，朴善宇只是赔了点钱给我。”
　　一提起这个，高永泰就气不打一处来。
　　“哦，既然你们已经私了，我也帮不上您的忙。”
　　“不是的，我不是来说这件事的，我是想说，这个崔书媛在背地里其实是……”
　　高永泰走到周武一耳边对他说起悄悄话。
　　“真的吗？永泰xi，这可开不得玩笑。”
　　周武一大惊失色地说。
　　“是真的，周检察长，我怎么会拿这种事开玩笑。”
　　“那你有证据吗？”
　　“证据就在崔书媛的电脑里，我有一次看见过，她的电脑里有许多朴总统的演讲稿，其中大部分演讲稿都被她修改过。”
　　咚咚咚……
　　这时，敲门声又一次响起。
　　“不好意思，厅长，我手机好像忘在这里了。”
　　周文海假装毫不在意地走过去寻找他的手机，找到手机后他准备离开，就在此时，周武一叫住了他。
　　“文海呐，你等一下”还处于震惊之中的周武一对高永泰说，“永泰xi，您说的这件事我会好好考虑的，您先回去等我消息吧。”
　　“检察长大人……”
　　高永泰不想再拖下去，他哀求道。
　　“永泰xi，这件事事关重大，您先回去等我消息吧，我向您保证，此事我绝不会泄露出去。”
　　周武一打断了他后面的话。
　　“是。”
　　心有不甘的高永泰只好就此离去。
　　“厅长，发生什么事了吗？”
　　等到高永泰走出去，周文海装作什么都不知道地问。
　　“文海呐，出大事了，还真被你给说中了。”
　　周武一想起之前周文海对他说过的话，还真被这小子一语中的。

第108章 垮台
　　窗外之前明明还是艳阳天，然而就在顷刻间，天空中乌云密布，电闪雷鸣。
　　周武一拉开百叶窗，眺望远方。
　　“厅长，到底怎么了？”
　　周文海走到周武一的身边，他们之间隔着一张办公桌。
　　“你之前不是问过我吗？如果总统有罪证落在我手里，我会怎么做。”
　　周武一依旧凝视着窗外，此刻一道闪电划破天空，周文海往后退了一步。
　　“是的。”
　　“刚才那个人名叫高永泰……”
　　周武一将高永泰的大致情况告诉给周文海。
　　“按照高永泰的说法，崔书媛确实存在着违反国家机密法的行为？”
　　周文海若有所思地说。
　　“对，但是仅凭高永泰的话，我无法去调查这件事。”
　　“是，不过，厅长，我之前和崔书媛的女儿郑宥娜接触过一段时间，我了解到，她不仅在三星马术俱乐部养了一匹价值10亿韩元的马，而且她还经常在ins上炫富，前段时间梨花女大的烛光聚会就是由她引起的。”
　　周文海把他所知道的关于郑宥娜的事讲述出来。
　　“你的意思是三星集团可能对崔书媛和她的女儿进行行贿？”
　　“不排除这个可能，而且我想可能不止是三星集团。”
　　周文海笑吟吟地怪眼看着他说。
　　“那依你看，我应该怎么做？”
　　周武一想先听听这个年轻人的意见。
　　“厅长，我认为您应该接下这个案子，但是不是明着去调查。”
　　周文海故作神秘地说。
　　“那我该怎么调查？”
　　“您可以先让高永泰去想法拿到崔书媛的电脑，然后再叫他将这件事通过媒体让全国国民都知道崔书媛存在违反国家机密法的行为，这样即使您不出面，大检察厅那边也会坐不住，届时您再请求亲自彻查此案，这样一来所有的功劳就都会归在您的身上。”
　　周文海不紧不慢地将他的对策向周武一娓娓道来。
　　“你说得对，不过我不会亲自查这件案子。”
　　“为什么？”
　　这么好的立功机会，周武一居然不要？
　　周文海百思不得其解。
　　“文海呐，你不懂，要是由我来牵头查这件案子的话，会得罪很多人，我会成为很多人的眼中钉，就怕到时候还没当上检察总长便被人给立案调查了。”
　　周武一的担心不是不无道理的，要真是扳倒朴总统的话，他肯定会得罪新国家党的人。
　　“但是您如果不这么做的话，文先生他又怎么能看到您的功绩呢？”
　　周文海的问题令他沉默不语，瞻前顾后，的确成不了大事。
　　“这件事以后再说吧，我还是先把当前的事做好。”
　　“是。”
　　……
　　9月18日，经过高永泰和SBS电视台新闻记者十多天的努力，他们在崔书媛在位于江南区一所高档公寓的物业处找到了她委托物业处置的一台笔记本电脑。
　　打开电脑后，他们发现里面有200多分文件，其中有40多份是朴总统的演讲稿。
　　9月24日，经过SBS电视台领导层的深思熟虑之后，他们将崔书媛修改总统演讲稿的事向国民公布。
　　9月25日，朴总统就亲信崔书媛审阅总统演讲稿一事，向全体国民发表致歉讲话。
　　她表示崔书媛曾在2012年她参选总统时就竞选事务提出个人建议，主要是演讲和公关活动方面。
　　在2013年发表就职演说后，她继续就一些材料向崔书媛征询建议，但在青瓦台的秘书班子形成后，她停止了向崔书媛的求助。
　　9月28日，青瓦台发言人表示，总统当天下令10名青瓦台高级秘书官集体辞职，准备改组青瓦台参谋班底。
　　然而韩国民众并不买账，他们接连在首尔举行大规模示威集会，要求朴总统下台。
　　9月30日，国防部宣布SD的最终选址定在星州郡的乐天高尔夫球场。
　　到了10月初，自顾不暇的安全对策委员会取消了对周文海会社的处罚，五星集团一切恢复如初。
　　10月3日，检方正式发布逮捕崔书媛的命令。
　　青瓦台方面则展开了一系列的补救措施，可惜收效甚微。
　　看着电视里的新闻，周文海脸上露出得意的笑容，因为朴善宇对高永泰的突然发难，导致爆出亲信干政事件的时间比前世提前了一个月。
　　而收了徐俊基10亿韩元的朴善宇此时应该已经上了飞往日本的飞机。
　　周文海知道接下来这段时间周武一手头上的事会让他应接不暇，所以他没有去打扰对方。
　　“秀俊呐，我们去江北区。”
　　金秀俊已经痊愈，重新回来后他还是负责为周文海开车。
　　留下柳宗秀和冯小伟，周文海带着金秀俊和韩东洙去往江北区。
　　首尔市江北区
　　文先生近日来到了首尔，他请周文海在江北区的传统韩式食堂吃晚饭。
　　江北区代表着汉城的过去，而江南区则代表着首尔的未来。
　　江北区建筑陈旧，与江南区相比略显寒酸。
　　周文海穿过狭窄破旧的街道，来到一家具有很多年历史的传统韩式食堂。
　　进入韩食堂，它里面没有包间，只有一间大堂，这里似乎被文先生包了场，除了文先生、周兴茂以及另一个不认识的中年男子外，剩下的就只有韩食堂的老板和员工。
　　“文海呐，快过来坐吧。”
　　周兴茂招呼周文海过来坐下。
　　“对不起，让你们久等了。”
　　让文先生等候自己，周文海抱歉地笑了笑说。
　　“没关系，我们也刚到。”
　　文先生同样笑着说。
　　“这位是首尔大学的曹国，曹教授。”
　　文先生向周文海介绍道。
　　“是，曹教授您好。”
　　周文海站起身来说，以示对曹国的尊重。
　　“文海xi不用客气，我已经不是教授了。”
　　留着中分发型的曹国笑起来给人一种亲切的感觉。
　　“文海呐，你不嫌弃这里的话就随便点吧。”
　　文先生把菜单拿给周文海。
　　“不是的，先生您点吧，我很喜欢在这种具有年代感的地方吃饭。”
　　周文海推诿道。
　　“文海你是客人，你先点。”
　　执拗不过文先生，周文海象征性地点了4人份的烤五花肉和排骨，剩下的菜由周兴茂来点。
　　周文海掏出烟来，“先生您也来一支吧？”他知道文先生也爱抽烟。
　　“我最近戒了。”
　　文先生摆手拒绝。
　　“文海，我记得你不是不会抽烟吗？”
　　周兴茂问。
　　“是，我是最近才学会的。”
　　周文海干笑着说。
　　“年轻的时候可以抽烟，但是年纪大了最好把烟戒掉。”
　　文先生有意无意地说。
　　“每次来这里吃饭，我就会想起以前和卢总统大人一起时的日子。”
　　曹国感慨道。
　　以往，曹国经常跟着文先生和卢总统来这里吃饭，现在的周兴茂就是以前的他。
　　“文海呐，我记得你以前说过大选会提前，你是怎么会知道的？”

第109章 文先生的礼物
　　文先生并没有受曹国的影响，他直入主题问道。
　　现在的情况是，国民强烈要求朴总统下台，检方在考虑调查现任总统，国会在考虑弹劾总统的方案。
　　该怎么回答？
　　让你嘴贱说那么多话。
　　周文海真想扇自己一耳光。
　　回答得不好，就会让文先生对自己起疑心。
　　“其实，之前我和崔书媛的女儿郑宥娜交往过，我是从她那里得知她母亲崔书媛和朴总统之间的关系的。”
　　还好有郑宥娜来做挡箭牌。
　　“不过你不是在和爱茉莉太平洋集团徐庆培会长的女儿徐敏静小姐交往吗？”
　　周兴茂从其他人口中听到过这种流言蜚语。
　　“是，的确是这样，我和郑宥娜分手之后就认识了徐敏静小姐，不过我们现在没有正式交往。”
　　周文海认真严肃地回答道。
　　“这么看来，文海xi你还挺有女人缘的。”
　　曹国笑着说。
　　“不是的。”
　　周文海谦虚地笑道。
　　饭菜上来，大家动筷子开吃，文先生没有喝酒，其他人只好跟着他喝凉白开。
　　“你认为这次朴总统会安然无恙吗？”
　　文先生突然看着周文海问。
　　“我个人认为肯定不会，周厅长说过，大检察厅和大法院那边更倾向于彻查此案。”
　　说到这儿，周文海看一眼周兴茂，得到对方的暗示后，他开口继续说，“先生，这次崔书媛的案子能够被曝光出来，我们周厅长有很大的功劳。”
　　周文海把高永泰的事一五一十地讲述给文先生听。
　　文先生只是微微一笑，对此，他并没有多大的反应。
　　“文海呐，你会社的事怎么样了？”
　　这个文先生，怎么老是问自己会社的事？
　　“是，青瓦台那边现在没有空再来针对我，一切都恢复正常。”
　　周文海如实回答。
　　“文海呐，你对以后会社的发展有什么规划吗？”
　　文先生吃了口菜又问道。
　　还避不开这个话题了？
　　“我在华国成立了一个分社，未来重心可能会放在华国市场上。”
　　以前世对文先生的了解，周文海并不打算和他在韩国本土生意上做过多探讨。
　　“那么你对三星、乐天这些大企业有什么看法吗？”
　　“什么看法？”
　　周文海反问。
　　“他们的经营模式。”
　　“我的理念与他们不同，我很难会做到像他们那样。”
　　周文海的话让文先生淡然一笑。
　　“那你的理念是什么啊？”
　　“我的理念是，无论我做什么样的生意，都不会出卖国家的利益。”
　　文先生又是淡淡一笑，不再作声。
　　晚餐结束，周文海向文先生告别。
　　“希望你会一直记得自己的理念。”
　　文先生最后说出这么一句话，周文海喜出望外地回答道：“是，我一定会的。”
　　“文海呐，刚好我最近把烟戒了，你要是不嫌弃，这个送给你”文先生从兜里拿出一个老式的Zippo打火机。
　　“先生”一脸惊慌的周兴茂说，“您不是说这个打火机是卢总统送给您的吗？”
　　“没错，这个是88年我和卢总统在釜山分别时，他送给我的。”
　　想起老友，文先生眼中饱含温情。
　　“先生，这么贵重的礼物，您真的要送给我吗？”
　　听完他们的话，周文海有点不敢手下这份礼物。
　　“没关系，都过去了，以后还有很多事要做，我可能暂时用不上它了，拿去吧。”
　　周文海迟疑一会儿，他最终收下了这份礼物，“谢谢您，我一定会好好保管它的，也不会忘记自己的初心。”
　　和文先生等人分别，周文海坐上车，他们朝着瑞草区行驶而去。
　　“哈哈哈……东洙、秀俊呐，未来是我们的了。”
　　周文海盯着手中的Zippo打火机，他哈哈大笑着说。
　　“会长，您怎么了？”
　　韩东洙和金秀俊都疑惑不解地回头看着他问。
　　“以后在大韩民国，不再只有三星集团，还有我们的五星集团。”
　　周文海笑得越发开心，“大韩民国，我来了。”
　　车子行驶在汉江大桥上，周文海打开天窗，他伸出头来，嘴里念着一首华国古诗。
　　昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　“秀俊呐，不回瑞草区的别墅了，我们去江南区yura那里。”
　　自我沉醉了好一会儿，周文海想将自己的喜悦同人分享，身边这两个人是肯定不会明白自己现在的心情的。
　　首尔市江南区
　　周文海欢天喜地地走进屋子，他脱了鞋却并没摆放好它，穿上拖鞋，他迫不及待地跑向yura。
　　“怎么了？这么高兴？”
　　Yura看他满脸笑容，自己也跟着笑了起来。
　　“今天可以说是我这么久以来最开心的一天。”
　　两人相拥，周文海神采飞扬地说。
　　“为什么？”
　　“一时我也说不清楚，总之今天就是高兴。”
　　借着喜悦之情，周文海和yura上床休息。
　　今天的周文海，格外温柔，至始至终他都抱着yura，动作频率也不像平常那么粗鲁、快速，这让yura更加舒服。
　　“yura，我爱你。”
　　在冲刺时，大脑极度兴奋的周文海说出这么一句话。
　　而听到这话的yura则紧紧抱住他。
　　“你能再说一次你刚刚说的那句话吗？”
　　周文海冲完澡出来，躺在床上，yura脸上洋溢着幸福的喜悦，她问。
　　“什么话？”
　　可是开启贤者模式的周文海早就把刚才说的话抛诸脑后。
　　“哼。”
　　Yura气愤地侧过身去不再看他。
　　“怎么了？”
　　周文海摸着yura的腿问。
　　“没什么，睡觉吧。”
　　Yura负气地说。
　　10月5日，青瓦台企图通过更换总理来换取其他政党的支持，提名人为金秉准，然而此举遭到了国会在野党的强烈反对。
　　10月8日，青瓦台不得不撤销对金秉准的任命。
　　“恭喜您，周会长。”
　　周文海度过难关，一条条祝贺的短信相继发来。
　　林世玲的大象集团重新向周文海的五星食品提供原材料，并且降低10%的购买价格。
　　世越集团的徐胜贤更是亲自打电话向周文海道喜，恭喜他的会社度过了这次的难关。
　　为了庆祝这个时刻，徐俊基包了10个嫩模带到奶昔娱乐会社任由周文海挑选，然而他一个都没瞧上。
　　“俊基哥，算了吧，你慢慢玩，我晚上还约了敏静xi。”
　　周文海往外走，徐俊基跟在身后送他出门。
　　“怎么？文海你还真要和徐敏静交往了？”
　　徐俊基吃惊地问。
　　“差不多吧，如果徐庆培会长不反对的话。”
　　周文海信心十足地说。
　　“不错，你如果能和爱茉莉太平洋联姻，也不是件坏事。”
　　徐俊基掩饰不住自己脸上的笑容，如果周文海日后能一帆风顺，生意越做越大，那么他也能跟着沾光，他甚至认为自己这辈子做得最正确的事就是主动结识了周文海。

第110章 上流社会
　　“俊基哥，你认识LG的具常务吗？”
　　站在办公室外的走廊里，周文海忽然回头问。
　　“你是说具光谟具常务？”
　　现在的具光谟还不是LG的会长。
　　“是的。”
　　徐俊基轻轻摇头说：“不认识，不过我认识LG电子的具本俊副会长。”
　　具本俊是LG会长具本茂的亲弟弟。
　　“那你能帮我约一下对方吗？”
　　要论人脉，还是徐俊基认识的人广。
　　“呃……我和他只是认识而已，当初跟着我哥和他吃过几顿饭。”
　　徐俊基干笑着说。
　　“好吧，俊基哥，那我先走了，晚上省着点，别太多次。”
　　周文海一脸坏笑。
　　首尔市江南区
　　位于江南区岛山大路的一家米其林三星韩食餐厅，周文海一进餐厅便能感觉到十分高级的庄重感，橱窗里陈列着各式各样的古朝鲜时期的食器，很多都是当年真正的王室用品。
　　然而这些在周文海眼里连华国古代的那些商人家里的食器也比不上。
　　这一次，周文海要比徐敏静晚到几分钟。
　　“敏静xi，对不起，路上有点堵车。”
　　周文海对起身迎接他的徐敏静道歉。
　　“没关系，我也是刚到。”
　　徐敏静并不介意周文海的迟到，因为今天对于她来讲或许会是个特殊的日子。
　　俩人坐下，徐敏静为周文海介绍这里的美食。
　　“文海xi，这里的生拌莎朗牛排、酱虾肉和松子蟹肉都很不错。”
　　“是，那就要这些吧。”
　　周文海对服务员说。
　　“文海xi，祝贺您。”
　　“谢谢您，敏静xi。”
　　Cheers……
　　周文海端起红酒酒杯，俩人碰了一杯。
　　菜肴陆续被端上来，徐敏静不停地为周文海夹菜。
　　“文海xi，那天我们好像还有什么话没有说完，对吧？”
　　徐敏静略微低头含笑，她不敢正眼看周文海。
　　“什么话？”
　　周文海停下手中的筷子，他目不转睛地注视着徐敏静问。
　　“上次我们在汉江公园上。”
　　徐敏静提醒道。
　　“汉江公园？”
　　周文海实在是想不起他和徐敏静之间有什么话没有说完。
　　一时间徐敏静和周文海大眼望小眼。
　　“哦，您是说那天和您母亲一起吃完饭后，我们去汉江公园时说的话？”
　　徐敏静点点头。
　　认真回忆一番后，周文海方才记起，俩人那天的确去过汉江边上的汉江公园。
　　表白的话多半会被接受，这样一来俩人就建立起了恋爱关系，只是不知道徐庆培那边会作何感想。
　　还有那么多的女团妹子都没有尝试过，周文海心中放不下她们。
　　“敏静xi，徐会长那边呢？”
　　周文海决定先问问徐庆培的态度。
　　“我阿爸那边，妈妈上次和他打了个赌，阿爸输了，所以他不会再管我的事。”
　　“什么赌约？”
　　周文海对徐庆培和辛允京之间的赌约来了兴趣。
　　“阿爸他赌文海xi您的会社这次会破产，妈妈和他相反。”
　　“哦，那怪我，真是太让徐会长失望了。”
　　周文海笑着说。
　　徐庆培这关算是暂且过了，看着徐敏静期盼的眼神，周文海在心中仔细盘算。
　　自己虽然是五星集团的会长，但是与爱茉莉太平洋集团这些个大企业相比还是相差甚远，甚至不算是跻身到韩国的上流社会，借着和徐敏静交往的机会，可以好好见识一下也不失为一个好选择。
　　可是与徐敏静交往的话，按照徐家的作风，肯定会将俩人之间的关系公布与众，这样不仅李元珠会知道，就连自己日后找女团妹子多多少少也会受到影响。
　　告白还是不告白，这是个问题。
　　要不继续装傻充愣？
　　不行，这样的话徐敏静有可能会彻底与自己断了联系，这妮子还是蛮不错的。
　　“敏静xi，我去一趟卫生间。”
　　周文海借口去卫生间拖延时间。
　　“秀俊呐，我让你准备的事怎么样了？”
　　卫生间里，周文海打电话问金秀俊道。
　　“是，会长，再给我十多分钟，马上就好。”
　　“好吧，你快着点。”
　　重新回来坐下，周文海对徐敏静抱歉地笑了笑。
　　“敏静xi，您打算什么时候再去华国读MBA呢？”
　　周文海换了个话题问。
　　“明年吧。”
　　周文海没有想要再谈上次那件事的意思，徐敏静失望地回答，她也不再开口去提这件事，以免显得自己过于廉价。
　　“哦，华国有很多好吃的，到时候您可就能大饱口福了。”
　　周文海东拉西扯，就这样，他和徐敏静聊了大半个小时。
　　“是，文海xi，我有点不舒服，想回家了。”
　　桌上的菜都已吃光，徐敏静一脸愁容地说。
　　恰好此时，周文海收到金秀俊的短信，“会长，一切就绪。”
　　“对了，我有一个华国的客人就在这旁边的酒店里，我得和他打个招呼再走，敏静xi，我们一起吧，见完他我再送您回家。”
　　“好吧。”
　　徐敏静的兴致依旧不高，她跟着周文海去到隔壁的酒店里。
　　来到酒店的客房门前，周文海假装敲了敲门，里面并没有反应，随后他拿出房卡打开了这间客房的房门。
　　哇……
　　客房门被打开之后，徐敏静整个人都惊呆了，她不住感慨道。
　　酒店客房里被周文海让人给事先布置好，房间里铺满了玫瑰花，天花板上飞着五颜六色的氢气球，一个转动的光束灯还播放着抒情的音乐。
　　再往里面走，徐敏静看见用电子蜡烛摆成的一个巨大桃心，桃心中间有两个一男一女的人物模型，其中男人面向女人单膝下跪，手中抱着一个LED灯牌，灯牌上写着“徐敏静xi，我们交往好吗？”
　　“徐敏静xi，我喜欢你，我们交往好吗？”
　　周文海走到看得出神的徐敏静面前，注视着她的眼睛，他一脸深情地说。
　　徐敏静先是将脸转向一旁，过了几秒又转过头来看着周文海，她笑着说：“文海xi，您就是这么告白的吗？”
　　徐敏静脸上已经乐开了花，她看着单膝下跪的男人模型说。
　　周文海有些不好意思，犹豫几秒他准备单膝跪地。
　　“算了，不过求婚的时候你一定要单膝跪地。”
　　说完，徐敏静扑入他的怀中。
　　两人拥抱着，“那您这是答应了吗？”
　　“嗯。”
　　徐敏静点头说。
　　“不过，我希望您不要把我们的事告诉给家里人。”
　　拥抱了一会儿，坐在床上后，周文海说。
　　“为什么？”
　　疑惑不解地徐敏静看着他问。
　　“徐会长他虽然打赌输了，但不代表他肯真心接受我，所以我想等我的会社做大做强后，我们到时再公开恋情，到了那时徐会长他就一定不会再反对我们交往的事。”
　　徐敏静听后觉得挺有道理，她点头答应，“好吧，我都听你的，不过你为什么还对我说敬语？”

第111章 举报我？
　　“我一时忘记了。”
　　周文海没想到自己的回答会让徐敏静的反应如此之大，她耷拉着脑袋，一副委屈的样子。
　　“怎么了？”
　　“你是不是觉得我的年龄太大了，所以无法对我说平语？”
　　女人都爱胡思乱想，徐敏静也不例外。
　　“不是，我是真的忘记了。”
　　周文海苦笑着回答。
　　“我比你年龄大两岁，你真的不介意吗？”
　　两岁算个屁，还有人不嫌李富真年纪大的。
　　“当然不介意，华国有句话叫女大三抱金砖，大三岁都没事。”
　　周文海笑呵呵地说。
　　两人彼此凝视，慢慢地徐敏静闭上眼睛，周文海吻了上去。
　　“等一下。”
　　没吻多久，徐敏静一下子推开周文海。
　　“怎么了？”
　　略微有些感到扫兴的周文海问。
　　“我信奉基督教，结婚之前不能……”
　　“我明白。”
　　裤子都脱了，你和我说这？
　　不过我喜欢这个答案。
　　10月13日，周武一打电话来告诉周文海，检方特别调查本部正在研究调查朴总统的方案。
　　10月19日，周文海再次接到周武一的电话。
　　“文海呐，总长已经决定明天就把朴氏列为‘共谋作案’的嫌疑犯，对她周边的人正式展开立案调查。”
　　周武一在电话那头喜出望外地说。
　　“是吗？那真是太好了。”
　　周文海克制住心中的喜悦。
　　10月20日，韩国最高检根据崔书媛等人的公诉内容，决定以朴总统为主犯继续进行调查，由首尔市中央地检厅厅长李永烈和法务部高级官员安泰根负责成立特别调查组带头调查亲信干政事件，周武一并没有出现在特别调查组的名单之中。
　　11月初，朴总统的支持率节节下滑，跌至历史新低。
　　11月9日，国会针对总统的弹劾议案进行投票表决，299人投票，234人投票赞成朴总统被停止执行其职位，由总理黄教安替代主政。
　　投票结束后，议案提交给宪法法院裁决，法院最迟需在180天内做出裁决。
　　12月4日，周文海乘机飞往华国的都城，浦京市。
　　早在9月中旬时，抖音已经完成内测，且测试效果非常成功。
　　然而，就在抖音准备在华国正式上线时，他们接到了工信部驳回他们的备案申请。
　　对方给出的理由是，涉嫌危害国家信息安全。
　　周文海先到浦京市，去商务部面见孔秘书。
　　“周总，这件事我们商务部也没有办法，工信部那边认为你们是外企，存在着泄露华国人民信息的危险，所以，不好意外，请恕我无能为力。”
　　坐在办公室里，孔秘书对周文海说。
　　“孔秘书，这样的话，我前面的工作不是白做了吗？我之前问过洪总，她说她咨询过工信部的领导，当时工信部并没有反对。”
　　周文海在见孔秘书之前曾经问过洪总，对方表示自己也不知道是怎么回事。
　　“周总，不瞒您说，我得到的消息是有人向工信部举报了您的公司。”
　　有人举报自己？可是自己在华国并没有得罪过任何人呀。
　　周文海大惑不解地问：“孔秘书，不知道我在华国得罪了什么人，您能告诉我吗？”
　　“周总，念在您之前帮过我，我可以告诉您，但是您可千万别说是我说出来的。”
　　孔秘书善意地提醒道。
　　“当然，我肯定不会出卖您的。”
　　周文海向他保证道。
　　“好吧，向工信部举报您的是……”
　　和孔秘书会谈完毕，周文海赶到五星集团华国分公司，尹明浩说有人想要见他。
　　在会议室见到此人，听完对方自报家门后，周文海皱起了眉头。
　　妈的，我刚刚从孔秘书那边出来，他们就知道我来华国了？
　　举报老子还不算完，马上就来打起收购抖音的主意，可真有你们的。
　　周文海并不乐意见到此人，他和对方只进行了一次商谈便借口要去CD市而匆匆离开。
　　“周总，除了我们，没人能给到这个价格。”
　　对方自信满满地笑着说。
　　“是吗？好吧，等我从CD回来，我们再谈吧，不好意思了。”
　　周文海皮笑肉不笑地说。
　　华国CD市
　　当晚，周文海便马不停蹄地飞往CD市单流机场。
　　在CD文侯区的酒店休息一晚，随后他坐车赶往CD新区的西南控股集团大厦，他坐电梯上楼去见洪总。
　　“洪总，您看这件事该怎么办？”
　　周文海和洪总在她的办公室里寒暄两句后，他单刀直入地问道。
　　“周总，听您这么说，既然商务部都没有办法，那我也……”
　　洪总直摇头地说。
　　“那我去找D书记行吗。”
　　“周总，没用的，最近小木的日子并不好过，他不能再在这个时候树敌太多。”
　　“难道我们真的要把辛苦做出来的抖音短视频转让给他们？”
　　想到这儿，周文海心有不甘。
　　“周总，对方开价多少？”
　　“我只和他们谈了一次，对方开价1.2亿美金，但是我要求我们五星集团华国分公司继续持股30%，他们也答应了。”
　　周文海把他和对方第一次商谈的结果如实告诉给洪总。
　　“1.2亿美金？”洪总在脑海里想了想后说，“如果再多谈几次，加上我和何总他们出面的话，我想最终成交价格应该在2.5亿美金左右。”
　　“那……”
　　周文海刚说一个字，他的手机铃声便响起。
　　“不好意思，洪总，我接个电话。”
　　周文海走出办公室到走廊的尽头去接电话。
　　“喂，您好，请问是五星集团的周总吗？”
　　说话的是个女人。
　　“对，请问您是？”
　　“我是字节跳动的副总裁钱楠。”
　　字节跳动？他们又来找我干嘛？
　　“钱总您好，不知道您找我有什么事？”
　　“周总，是这样的，我们对你们公司的抖音短视频很感兴趣，不知道我们之间能不能谈谈合作的事？”
　　对于字节跳动，周文海倒是不抵触，毕竟在前世他们才是原版。
　　“好的，不过我现在人在CD。”
　　“那真是太好了，我刚好也在CD，那我即刻动身来见您好吗？”
　　对方态度让周文海很满意，“好的，那就辛苦钱总您了。”
　　周文海把自己所在的位置通过短信发送给钱楠。
　　回到洪总的办公室，周文海脸上挂着一丝笑容。
　　“周总，是有什么好事吗？”
　　洪总见周文海的表情发生变化，她问道。
　　“洪总，我能有什么好事，刚刚又有一家公司说要来见我，我想他们可能也是来谈抖音短视频的事。”
　　“哦？对方是什么公司呀？”
　　“是浦京市的字节跳动，我约她们在这儿附近谈事。”
　　“哦，周总，那您直接让对方来我们这里吧，我马上安排一间会议室。”
　　言毕，洪总立刻让人去准备会议室。
　　“那就给您添麻烦了。”
　　看样子，洪总也想参与谈判，周文海重新给钱楠发了一则短消息，他将商谈的地点改在西南控股集团。

第112章 不亏
　　等了大约一个多小时后，上午10点10分，一头短发，身着黑色小西装的钱楠带着两个男人走进会议室。
　　“请问，您就是周总吧？”
　　钱楠看着周文海说，她没想到对方居然这么年轻。
　　“对，钱总您好，我是五星集团的周文海”周文海和钱楠握了握手，“这位是西南控股集团的洪总。”他介绍道。
　　“洪总您好。”
　　“钱总您好。”
　　双方对向而坐，商谈正式开始。
　　“周总，那我就有话直说了。”
　　钱楠的年龄在35岁左右，长得并不出众，看来她和洪总一样，都是女强人。
　　“好的，钱总，您请说吧。”
　　周文海微笑着说。
　　“周总，我们今天来找您主要是想和您谈谈贵公司所研发的一款抖音短视频的事。”
　　周文海点点头，示意对方继续说下去。
　　钱楠对周文海也报以微笑，她接着说：“我们了解过您的这款软件，它和我们公司的理念极为相似，实不相瞒，我们公司最近也准备研发一款相同类型的短视频APP，在我们无意间看到贵公司研发的抖音短视频后，我们觉得这就是我们公司想要的产品，只是被贵公司先一步给研发出来。”
　　你们能不想要吗，这他妈就是你们的产品。
　　“钱总，谢谢您的夸赞。”
　　表面上这么说，周文海在心里却对此感到好笑。
　　“但是周总，贵公司毕竟是以外资为主的华韩合资企业，所以在这一点上，恐怕会对你们日后的宣传与推广不利。”
　　不知道钱楠是从哪里得来的消息，看来自己的抖音短视频无法在华国面世的事已经在外面有了些风声。
　　“那钱总您是想？”
　　“所以周总，我在想，我们能不能谈谈贵公司将抖音短视频转让给我们公司的事？”
　　钱楠的态度很温和，不似上一个人那么嚣张。
　　“可以，钱总，不知道贵公司能出价多少？”
　　“5000万美金，怎么样？”
　　钱楠一说完，正在喝茶的周文海差点一口水喷出来。
　　“钱总，您不是在和我开玩笑吧？5000万美金？我看起来像乞丐吗？”
　　“那么我再加3000万，一共8000万美金，周总，这个价格不低了吧？”
　　钱楠装作忍痛割爱的样子说道。
　　“钱总，要是以您的层面只能出到这个价格的话，那就麻烦您让张总来和我谈吧。”
　　周文海不屑一顾地笑着说。
　　“周总，那依您的意思，我们该出价多少？”
　　钱楠试探性地问。
　　“钱总，不是我在要价，而是已经有人对我出了一个价格。”
　　“周总，请问是哪家公司对您出了一个什么样的价格？”
　　得知已经有人接触过周文海，钱楠赶紧问道。
　　“这家公司在韩国也是如雷贯耳，它就是TX集团，我们的第一轮谈判，他们就出资2亿美金，而且他们还答应我们这2亿美金只是购买抖音70%的股份。”
　　向工信部举报周文海的人也是他们，正是因为TX看见了Tik Tok在海外的成功，所以他们打算在华国拿下这款短视频APP。
　　周文海的话让钱楠如坐针毡。
　　2亿美金，还只是购买70%的股份，这TX是脑子坏掉了吗？
　　可是TX不就是靠的这个来占领市场吗？
　　之前字节跳动公司内部对抖音进行了一个评估，超过90%的人都认为抖音短视频的前途无量。
　　“周总，这个价格，恐怕我们……”
　　“没关系，反正这也不是我们的最终心底价位，钱总，贵公司要是无法答应我们这个条件的话，那我们就只有将抖音短视频转让给TX了。”
　　钱楠陷入沉默。
　　“钱总，我知道，贵公司也在研发这种类型的短视频，可是还请你们考虑一点，我要是将它卖给TX的话，恐怕到时候就算你们研发出来，市场也已经被TX给占领完了。”
　　说完这话，周文海注意到钱楠的脸部局部抽搐了一下，很显然，这种局面是他们最不愿意看见的。
　　“那周总，您的心底价位是？”
　　“3.5亿美金，外加30%的抖音短视频原始股份。”
　　这周文海，简直是在狮子大开口。
　　“周总，能让我去打个电话向我们张总请示一下吗？”
　　“当然，钱总您请便。”
　　钱楠带着她的两个助手走到外面去。
　　“周总，您还真是厉害呀。”
　　全程没有发言的洪总对周文海的策略赞不绝口。
　　“洪总，您过奖了，哎，在韩国，我光是面对三星、乐天这种大公司就已经把我累得够呛了，没想到到了华国还要和TX这种变态公司打交道。”
　　周文海向洪总诉说起自己心里的难受之处。
　　过了十多分钟，钱楠三人重新走进来，她抱歉地对周文海和洪总笑了笑。
　　“周总，我能在冒昧地问一个问题吗？”
　　“钱总，您问吧。”
　　“要是最终只有TX和贵公司谈判，你们的要价对方不接受，那到时候你们岂不是只有任由他们宰割？”
　　钱楠想起，要是没人用3.5亿美金的价格收购周文海的抖音短视频，那他便是有价无市，届时只需等到自己的短视频研发成功，那周文海便是赔了夫人又折兵。
　　周文海嘴里轻哼一声，他笑着说，“钱总，您说的这个我不是没有考虑过，我可以和洪总她们再重新成立一家公司，股份我占40%，管理人员和技术人员都由洪总安排我们五星集团绝不插手，这样总行了吧？”
　　钱楠刚刚扬起的笑容很快又黯淡下去，这样做，只会便宜了其他人，没有人能比她们更加了解抖音短视频后期的运营方针，这是个大头，她们不能轻易丢失。
　　无论是TX还是西南控股集团，都不容小觑。
　　“好吧，周总，我刚刚请示了我们张总，我希望接下来我说出的这个价格，您能够答应，因为这也是我们的最终价格，我们是带着诚意来和您谈的。”
　　钱楠打算今天就和周文海把事情敲定。
　　“我当然是希望我们双方能够合作愉快，钱总，您请说吧。”
　　“我们开出的价格是3.1亿美金，由我方出资，收购五星集团（华国）投资有限公司旗下抖音短视频科技有限公司的股份，收购完成之后，抖音短视频科技有限公司的股份我们占70%，周总您的五星集团（华国）投资有限公司占30%，还有，如您所言，日后您不得干预我们对抖音短视频科技有限公司的运营工作。”
　　“这比我的预期少了些，不过也能够接受，钱总，我还有一个要求，这个要求不会对你们产生什么影响。”
　　“周总您请说。”
　　“我要求在合约里加上，抖音在韩国的所有业务都由我们五星集团代理。”
　　“周总我不太明白您的意思。”
　　钱楠做思考状问。
　　“钱总您这么理解就行了，要是日后韩国的企业想通过抖音拓展在华国的业务，必须由我们五星集团同意才行。”

第113章 宣布参选
　　此条约定可以大大加强周文海的五星集团在韩国企业中的地位。
　　周文海的意图，钱楠很快明白过来，“好吧，周总，我答应您。”
　　一个小小的韩国而已，况且现在SD闹得这么凶。
　　钱楠如此想到。
　　双方又就一些细节问题进行了探讨，一直到下午1点，双方终于敲定了合约的框架内容，以后的事就交由双方的法务部来对接。
　　周文海和钱楠握手告别。
　　“对了，洪总，我说的那个提议您觉得如何？”
　　送走钱楠，站在电梯门口，周文海问洪总。
　　“什么提议？”
　　洪总一时没反应过来。
　　“由我们五星集团（华国）投资有限公司和西南控股集团出资成立新公司的事？”
　　“哦，您说这个啊”洪总笑了笑，“我们西南控股集团是国企，要成立新公司有很多程序，上董事会也不一定能通过，所以……”
　　也是，西南控股集团毕竟是华国的国有企业，周文海都懂
　　……
　　周文海预计自己会在华国待上一个月左右的时间，等他回国后说不定朴总统已经正式被弹劾。
　　“欧巴，你最近怎么不来找我？”
　　晚上，金知妍发来消息问。
　　“知妍呐，不是我不来找你，而是我现在人在华国。”
　　“哦，好吧，那欧巴你自己在外面要注意安全。”
　　“嗯，等我回来就来找你。”
　　华国浦京市
　　“喂，文海呐，先生他已经宣布参选下一届的总统选举。”
　　过了几天，周兴茂通过电话激动地对周文海说。
　　“真的吗？那真是太好了，我马上将就资金捐献给基金会。”
　　周文海心潮澎湃地说。
　　“虽然上次先生说只让你捐献10亿韩元，不过最近据我观察，先生还是很缺资金的，你看你能不捐献50亿？”
　　周兴茂尝试着让周文海多捐献一些钱出来。
　　“没问题，捐一百亿韩元都没有问题。”
　　自己才和字节跳动敲定合同，按照约定，扣除洪总等人40%的股份分成之外，周文海自己的五星集团能够获得大约10亿RMB左右的收入，区区50亿韩元算什么。
　　“不用那么多，50亿就行了，你要是捐多了我这边还不好给先生交代，对了，还有，大选时你要从中帮忙。”
　　周兴茂嘱咐道。
　　“没问题，不过，兴茂叔，我不知道该怎么做。”
　　周文海嘿嘿一笑说。
　　前世周文海没见识过国外的选举活动，在华国时大家都是举手表决，不知道国外是个什么样的情况。
　　“进行选举拉票时，首先你要搞定你会社的员工，让他们都投先生一票，最好再让他们去老家帮忙进行宣传，然后你要去买一辆游说车，每天去街上宣传，最后，周检察长那里我们不方便出面，需要你去帮我们和他沟通，让他那方的检察官支持我们。”
　　周兴茂照例说了三点，周文海全都记下来。
　　第一和第三点对于周文海来说都没什么问题，只是这第二点稍微有些让他放不下脸面，每天都得坐大巴车去街上拉票。
　　哎，为了文先生，丢脸就丢脸吧。
　　“好的，兴茂叔，我都记下了，等我忙完华国的事我就回来替先生拉票。”
　　这边周文海刚刚挂了周兴茂的电话，他便又接到了徐敏静打来的电话。
　　“喂，你在干嘛呀？”
　　徐敏静一反常态，用起可爱的语气说。
　　“我在酒店，正准备去分社，你呢？”
　　周文海这些天一直都住在浦京的半岛酒店里，他将在今天与字节跳动的CEO张二鸣办理合同的正式签约事宜。
　　“哦，我在会社，好无聊，你什么时候回来呀。”
　　“我还得在华国待上一个月左右的时间。”
　　有传闻说乐天内部已经基本同意了将他们在星州郡的乐天高尔夫球场出让给国防部，故而周文海一直在华国等待。
　　“还要一个月呀，啊……可是怎么办，我好想你。”
　　果然，撒娇是女人的天性。
　　“那你来华国找我吧。”
　　周文海开玩笑地说。
　　“哼，你让我来我就来呀。”
　　徐敏静故意耍起她的小姐脾气。
　　“那你想我怎么样？”
　　“求我。”
　　“额……好吧，拜托徐敏静小姐，你来华国找我吧，不然我一个人太孤单了。”
　　“算了，我会社还有很多事要处理。”
　　“我说，敏静xi，你是特地来拿我寻开心的吗？”
　　周文海无语地说。
　　“我挂了，你忙你的吧。”
　　不等周文海再说话，她便自己挂断电话。
　　呱……呱
　　Kakaotalk上收到了徐敏静的消息，“我已经买好了机票，明天记得到机场接我，我一下飞机要是没有看见你，我就会生气的。”
　　随即她又发了一张自己机票的照片给周文海。
　　“好的，我去分社了。”
　　这个徐敏静的性格还真是让人捉摸不透。
　　五星集团（华国）投资有限公司，尹明浩和韩静恩带着法务部的人坐在会议室里等候。
　　“会长大人（周总）。”
　　眼见周文海进来后，尹明浩和韩静恩以及其他一些从韩国而来的五星集团中高层都站起来对周文海鞠躬说道。
　　法务部的人大多都是来自于华国浦京市和香海市（魔都）的精英律师，他们不懂韩国这一套，因此他们只是跟着一起站起来而并没有向周文海鞠躬。
　　“大家坐吧。”
　　周文海坐下后说。
　　没过几分钟，前台接待小姐便带着一群人走进会议室，为首的是一个身材瘦弱、穿着西装、带着眼镜的男人，他就是字节跳动的CEO张二鸣。
　　“周总您好，这位是我们的张总。”
　　跟在张二鸣身边的钱楠向周文海介绍道。
　　“张总您好，久仰大名，今日一见，果然是闻名不如见面呀。”
　　周文海笑眯眯的和张二鸣握手说道。
　　“周总，您的大名我也是如雷贯耳呀。”
　　两人客气两句，接着张二鸣和钱楠带着人和周文海对向而坐。
　　“周总，想必合约您都看过了吧？”
　　“是的，张总，我都看过了，没有问题。”
　　合同文件被五星集团法务部的律师交叉审核，他们是审了又审，修改完善后又和对方对接，在双方都无异议的情况下，拟定了这份合约。
　　接下来，双方便进行签字、盖章和合影，张二鸣表示3.1亿美金他将会分成两批打入周文海的公司账号内。
　　第一批1.5亿美金将于5天之内打入五星集团（华国）投资有限公司的账户内，第二批1.6亿美金将在15天后打入五星集团（华国）投资有限公司的账户内。
　　“张总不如中午一起吃饭吧？”
　　周文海和对方客气道。
　　“周总，谢谢您的好意，吃饭就不必了，我下午还要飞日本。”
　　“张总您可真是个大忙人，那我就不留您了。”
　　周文海亲自送他们进电梯。

第114章 女人就是麻烦
　　“会长，这样就算完了吗？”
　　尹明浩呆呆地问，他没想到事情这么快就谈好了。
　　“完了”周文海捂着打了个哈欠说，“对了，尹社长你最近在华国过得还习惯吗？”
　　“托会长您的福，一切还算好，只是有点想家了。”
　　在华国工资的确高，但是对于已经年近半百的尹明浩来说，家人在他心中才是最重要的。
　　“静恩xi，你呢？”
　　周文海又问韩静恩。
　　“我很好，谢谢会长大人的关心。”
　　“那就好，静恩xi，没事的时候就学学华语，对你有好处的。”
　　“是。”
　　次日
　　徐敏静的到达华国时间是早晨六点二十五分，周文海一老早就让司机送他到机场的停车场。
　　躺在车子里休息了一会儿，六点十分，周文海走到机场航站楼的出口处等候。
　　七点三分，徐敏静终于推着行李箱出现在周文海的视野里。
　　两人一见面，都咧着嘴笑，周文海左手拿着行李箱，右手牵着徐敏静往外走。
　　坐上车，两人聊起情侣间的甜言蜜语，司机是华国人，他听不懂他们的对话。
　　住进半岛酒店，徐敏静不想单独住一间房，但也不愿和周文海睡在一张床上，于是他只好去将原本的单人床改成双人床。
　　放好行李，周文海带着徐敏静到故宫里去参观，两人在故宫里游玩了一天。
　　晚上回到酒店房间里，周文海四处扫视一眼，这家酒店房间里居然没有BY套。
　　“我下去买包烟，你在这里等我一下。”
　　周文海到酒店附近的便利店里买了一包烟和一盒003。
　　回来时，徐敏静已经在卫生间里洗澡。
　　主动洗澡？
　　周文海把003拆开并扔在自己那张床上，随后他走到阳台去抽烟。
　　徐敏静从卫生间里出来，周文海从她身边经过，他笑嘻嘻地说，“我马上就洗好。”
　　“洗完就睡觉吧，在故宫走了一天，我好累。”
　　徐敏静打着哈欠说。
　　等到周文海冲完澡出来，他发现徐敏静真的躺在另一张床上，并盖上被子。
　　“你不热吗？”
　　周文海只穿着一条内裤走到徐敏静面前问。
　　“有空调，不热。”
　　徐敏静看见周文海的穿着后，她将脸转到另一侧说，“你要么把裤子穿上，要么回你自己的床上去。”
　　“为什么？。”
　　“我不是说过吗，结婚之前都不可以。”
　　徐敏静不苟言笑地说。
　　“我知道，我没做什么呀。”
　　“那你床上那个是什么？”
　　徐敏静一出来就发现了周文海床上的003，从她的神情上来看，她应该是生气了。
　　“我看你和我住一间房，我以为……”
　　周文海从实招来。
　　“我是一个虔诚的基督教徒。”
　　徐敏静的眼神让周文海明白，这妮子在这个时候比谁都认真且严肃。
　　“好吧，我知道了，以后不会了。”
　　周文海收起003。
　　“你……你和我说实话，在和我交往之前，你和多少女人同房过？”
　　话题聊到这儿，徐敏静趁机问。
　　“必须回答吗？”
　　周文海并不愿意回答这个问题。
　　徐敏静点点头，“别说你一个也没有，倒是我在和你交往之前一次恋爱也没谈过。”她起头说。
　　尹素婉、yura、文玄雅、朴敏荷、金知妍，到韩国一年多以来，周文海已经睡了5个女人。
　　“3个。”
　　刨除尹素婉和文玄雅，周文海伸出三根手指回答。
　　“你和她们全都交往过吗？”
　　“交往过的只有1个。”
　　愣了愣，周文海还是如实回答。
　　徐敏静干净得像一张白纸，她希望周文海也能如此，可惜事与愿违。
　　心中不快的徐敏静转过身去不再理会周文海。
　　“你怎么了？”
　　周文海走到床边问。
　　“没什么，你让我自己静静吧。”
　　徐敏静心不在焉地说。
　　从这晚之后，徐敏静很少再对周文海露出笑脸。
　　明明是她自己要问的，说了还不高兴？
　　渐渐地周文海在心中也产生一股怨气。
　　妈的，女人真是麻烦，除了文玄雅。
　　这个时候，周文海突然想起了文玄雅的好。
　　徐敏静只在华国待了三天，第四天她便独自飞回韩国。
　　字节跳动的第一批收购资金已经打入五星集团（华国）投资有限公司的账户内，按照公司的股份划分，洪总等人一共可以拿走税前1.24亿美金，周文海优先将这笔钱打给洪总等人。
　　12月底，乐天方面暂时还未宣布将星州郡的高尔夫球场转让给国防部，而这边字节跳动的尾款到账了，交完税，周文海收入10亿多人民币。
　　在华国已经待了快一个月的时间，周文海决定不再等待下去，他赶在12月31日前飞回韩国。
　　“我明天中午11点40分到仁川机场。”
　　周文海给徐敏静发去消息。
　　“是。”
　　徐敏静简单回了一个字。
　　韩国仁川市
　　今天风和日丽，周文海推着行李箱走出来，四处张望一番，他没有看见徐敏静的身影，机场航站楼外只有金秀俊和柳宗秀等人。
　　来到韩国已有大约半年时间的冯小伟，现在他的韩语水平与人交流不成问题，身体也比之前壮实了一圈，基本的格斗技巧也学的七七八。
　　“没想到吧？”
　　上了车，周文海发现徐敏静正坐在后座。
　　“我以为你不来接我了。”
　　面对突然而来的徐敏静，周文海笑了笑。
　　“谁让你在那边待那么久。”
　　徐敏静埋怨道。
　　“你没生气了？”
　　周文海坐下后，他拉着徐敏静的手问。
　　“我生什么气？我为什么要生气？”
　　徐敏静灵魂二连问，问得周文海哑口无言。
　　首尔市铜雀区
　　一行六人来到铜雀区的中餐厅，在这里等候的还有徐俊基、车道英、崔系长、刘局长、裴佳恩、韩社长、李宗浩、金大元等人。
　　“会长大人。”
　　除了徐俊基人，其他人站起来说。
　　“车科长、崔系长、刘局长，好久不见。”
　　周文海大笑着说。
　　“文海，你去一趟华国怎么变胖了？”
　　徐俊基摸摸周文海的胳膊说。
　　“我不像俊基哥你夜夜笙歌，我已经很久没做运动了。”
　　说这话时，周文海无意识下看了一眼徐敏静，对方误解了他的话。
　　“那你去运动吧。”
　　徐敏静暗讽道。

第115章 六矣廛
　　“会长，这位是？”
　　刘局长没见过徐敏静，他问道。
　　“这位是爱茉莉太平洋的徐敏静小姐，也是我的女朋友。”
　　周文海大方地向他们介绍道。
　　还是除了徐俊基外的所有人都投来羡慕的眼光，这可是爱茉莉太平洋集团的会长的长女。
　　“大家好，我是徐敏静。”
　　徐敏静站起来优雅地向大家作自我介绍。
　　柳宗秀等人在隔壁包厢吃饭，不过这次周文海将两间包厢中间的木门给打开，这样两间包厢实际变成了一间更大的包厢。
　　“姐，走热菜吧。”
　　冯小伟对在韩的华人服务员说。
　　半个小时内，热菜接连被端上来，周文海已经轮流和所有人喝了一杯。
　　“你少喝点酒。”
　　徐敏静拉了拉他的胳膊说。
　　“我知道，平时我一般不喝酒，但是碰上今天高兴，没关系，我的酒量很好的。”
　　周文海摸着她的手以示她放心。
　　“乍，宗秀呐，你们看过来”周文海站起来拍拍手，所有人仰视着他，“明天就是2017年了，今年辛苦大家了，明年我们会社肯定会更加强大。”
　　所有人跟着周文海共同举杯，他们一饮而尽。
　　“谢谢会长大人。”
　　徐敏静很难得看到这种场面，往常自己的父亲请公司的高层聚餐，大家都是正容亢色地坐在一起，彼此之间尊卑有序，和现在的情况截然不同。
　　“下面我说一件很重要的事，大家都要认真听好。”
　　周文海站起来走到两间包厢的正中间，他笔直地站在那里，所有人都放下手中的东西，他们都聚精会神地望着周文海。
　　周文海就仿佛是站在舞台的中央，他在尽情演讲。
　　而李锡雨则有些尴尬，他的支持者仅在南杨州市。
　　“自古以来，商人只有靠着国家才能挣大钱，古朝鲜时的六矣廛不就是这样的吗？因此，此次大选我们一定要站好队伍，大家试想一下，如果和我们关系亲近的候选人当选，那么至少在未来的5年时间里，我们的会社能迅速的发展壮大起来，成为六矣廛也不是没有可能的事。”
　　周文海情绪高昂地说。
　　“这次大选，我准备倾尽全力去支持文先生，我希望大家能和我有同样的想法，我们站在同一条战线上，一起奔一个远大前程。”
　　“是。”
　　发表完演讲，掌声雷动。
　　下面，周文海为其他人作了具体的分工介绍。
　　刘局长负责联系媒体界的朋友，大选报名开始后利用舆论来为文先生拉票。
　　崔道英和崔系长负责拉拢警界人士，徐俊基负责联系他认识的财阀子弟，背地里探探他们对于大选的看法。
　　裴佳恩、金大元、韩社长、李宗浩等人负责先做会社员工的思想工作，搞定京畿道的员工后，他们再下到釜山、大邱等其他分社和工厂去继续为工厂的员工做思想工作。
　　“裴代表、韩社长、李社长，你们在宣传时要注意方式方法，不能让员工们听起来是我们在强迫他们为文先生投票，不然的话会给其他竞争对手留下把柄。”
　　“是。”
　　等到徐俊基去打探清楚后，再由周文海本人负责去联系这些人，探探他们口风，可以的话他将想方设法拉拢这些人来为文先生投票。
　　最后，柳宗秀等人将陪同周文海乘坐游说车，发放小广告，为文先生的大选壮壮声势。
　　在这个期间，徐敏静就像是一个外人一样，所有事听起来都与她无关。
　　“我最后还有一件事要对大家宣布，我宣布佳恩xi将出任五星生活的社长一职。”
　　谈论完文先生大选的事，周文海对所有人宣布他的决定。
　　之前，周文海事先和裴佳恩沟通过，五星生活以后会是五星集团重点打造的子公司，所以让裴佳恩来担任社长一职在为合适不过，并且为了表示自己的诚意，周文海转让了五星生活会社2%的股份给对方。
　　“我能帮你做点什么吗？”
　　结束聚会，两人前往其他地方时，坐在车上，她问。
　　“没关系，而且你父亲对于大选是怎么想到，你应该也不知道吧。”
　　周文海的话让徐敏静有些失落，就好像她是局外人似的。
　　“敏静，我有件事想和你商量商量。”
　　看了一会儿车窗外的夜景，周文海转过头来对她说。
　　“什么事？”
　　对方脸上没有任何表情，徐敏静看不穿他的心思。
　　“最近我们会社通过live卖的产品越来越多，我想和你们爱茉莉太平洋集团合作。”
　　“你想怎么合作？”
　　“我可以让你们爱茉莉太平洋集团入股我的五星生活会社，相等的是，你们要将爱茉莉旗下三大品牌中的一款换妆品品牌转入我们五星生活会社，你认为怎么样？”
　　周文海自觉自己的说法并没有什么问题，然而徐敏静还是生气了。
　　“你现在是在以五星集团会长的名义还是我男朋友的名义和我说这件事？”
　　“当然是你的男朋友。”
　　周文海笑嘻嘻地想要化解这些微尴尬的气氛。
　　“是吗？”
　　徐敏静轻哼一声，然后不再理会他。
　　“怎么了？”
　　周文海摸摸徐敏静的脸上问。
　　“下次你要想谈论这些，请你去找我父亲。”

第116章 自信的周武一
　　徐敏静真想就这样下车而去，但是经过上次的冷战，长期以往下去两人的感情肯定会出现问题。
　　“不好意思，我没其他意思，只是想到这里了。”周文海明白过来后，他向徐敏静道了个歉，两人是男女朋友，确实不应该在这个时候谈论这些。
　　“没关系，是我太敏感了。”
　　徐敏静将头靠在周文海的肩膀上。
　　两人到达南山公园，他们手牵手坐在山脚下的椅子上，到了00：00分，山上的首尔塔下会准时燃放烟花，以迎接2017年的到来。
　　南山公园里人来人往，里面绝大部分都是一对对的情侣。
　　1、2、3、4
　　不知是谁带头吼着，他们倒计时十秒。
　　8、9、10，哇哦……
　　烟花整齐地从下往上绽放，它们好似美丽的流星雨一般，到达顶点之后，又从天上逐渐落下。
　　看完烟花表演，周文海正式送徐敏静回家，此时已是凌晨1点钟。
　　送完徐敏静，yura的电话打不通，周文海知道她有开静音的习惯，估摸着yura已经睡下，他决定不去江南区。
　　首尔市瑞草区
　　周文海回到别墅，林世玲家的灯还亮着。
　　“请问林代表她睡下了吗？”
　　周文海站在门口对着监视器的摄像头问。
　　“是，小姐她睡了。”
　　佣人回答道。
　　“好的，还请麻烦您明天帮我转告一下林代表，我有事想和她商量。”
　　“是。”
　　……
　　2017年的第一天，佣人忘记了周文海的嘱托，林世玲一大早就去了会社，见不着林世玲，周文海买了些礼物转而前往周武一家。
　　今天是休息日，把礼物拿给周夫人，周文海跟随周武一进到书房。
　　“厅长，朴总统那里怎么样了？”
　　坐下后，周文海的第一句话就是问检方对朴总统的调查情况。
　　“前些天我突击调查青瓦台的那几个秘书，有了重大收获，基本能够确定的是，崔书媛收取了三星和乐天不少的好处。”
　　周武一的言下之意是三星和乐天向崔书媛行贿，而检方不排除崔书媛是受朴总统指使或者两人共同受贿。
　　“那真是太好了，对了，厅长，文先生他宣布参加大选的事您知道了吗？”
　　“我知道，现在我们检方内部分成三方势力，一方是以大邱高等检察厅的黄检察长为首的庆尚道系检察官，他们支持的自然是黄教安和新国家党；另一方是以我为首的全罗道系检察官，我们支持文先生；第三方则是在首尔和京畿道出身的检察官，他们没有明确表态，都还在暗中观察。”
　　周武一将现在检方的大致站队情况详细地告诉给周文海。
　　“哦”周文海若有所思地点点头，“那么大检察厅那边是怎么先的呢？”
　　“总长能怎么想？再过一年多他就退下来了，所以现在他只需要处理好眼前这些事就行了，大选的事他才没空去想。”
　　周武一现在对自己能够当上大检察厅检察总长位置的把握又增加了几分。
　　“厅长，我想提醒您一件事。”
　　周武一如此自信，然而周文海却不这样认为。
　　“什么事？”
　　“上次您不是说过有一个叫尹锡悦的检察官吗？”
　　“对，怎么了？”
　　“他现在可是您检察总长的有力竞争对手。”
　　想起前世文先生破格提拔尹锡悦当检察总长的事，周文海觉得自己有必要提醒一下周武一。
　　“尹锡悦？就凭他？”周武一此刻已经有些飘飘然，“他现在不过是一个小小的支厅长，拿什么和我争？”
　　按照辈分来说，周武一是高等检察厅的检察长，而尹锡悦现在不过只是地方上的一个支厅长，他和周武一之间差了至少三个等级。
　　“好吧，我只是提醒厅长您一下。”
　　周文海仔细思考了一下，他觉得自己没有必要把前世文先生破格提拔尹锡悦的事情说出来，不然会让周武一在心中对文先生产生隔阂。
　　“文海呐，宗族那边你可以出点钱，让他们在大选时帮忙拉票。”
　　“厅长您放心，我早在前些天就让人拿了10亿韩元回去给族长大人。”
　　还在华国时，周文海便让金秀俊以他的名义拿了10亿韩元的韩亚银行支票给宗族的族长。
　　收到钱的族长答应周文海，别的地方他不敢说，但是在全罗南道，他可以让90%的其他姓氏的宗族族长带头投票给文先生。
　　“你小子，真是个人精。”
　　周武一大笑着，用略带调侃地语气称赞道。
　　从周武一家返回别墅，林世玲家的佣人告诉周文海，林世玲刚从家出发去机场，她要去泰国谈生意，如果周文海有急事的话可以在今晚和她视频通话。
　　“算了，等林代表从泰国回来再说吧。”
　　周文海对佣人说。
　　大选毕竟还要过上一段时间才会正式开启，这目前并不是十万火急的事。
　　……
　　首尔市龙山区
　　爱茉莉太平洋集团总部大楼，徐敏静在她的本部长办公室里查看着五星生活会社的资料。
　　五星生活会社工厂及办公大楼地址位于南杨州市，与五星食品的工厂仅一墙之隔。
　　五星生活会社主要生产母婴用品，除此之外还生产人们的日常用品。
　　五星生活会社目前除了在五星百货外尚无专门的实体销售店，它的销售模式基本是依靠网络销售和tiktok直播销售，它仅在首尔特别市、京畿道的城南市、仁川广域市、釜山广域市、大邱广域市、大田广域市、蔚山广域市这几个地方建有仓库，一旦国民在网上购买成功，五星生活会社便会让离发货地最近的仓库为其发货。
　　徐敏静此前到华国的JD集团去考察过，周文海对于五星生活的经营销售模式倒是和JD有些类似。
　　“敏静呐，下班后和我一起走，我们晚上去参加一场宴会。”
　　正在徐敏静看得出神的时候，她的父亲徐庆培敲门进来说。
　　“阿爸，是什么宴会呀？”
　　徐敏静放下手中的资料，她站起来问。
　　“今天不是新年第一天吗，有人组织了一场宴会邀请我们去参加。”
　　“阿爸，是谁组织的宴会啊？”
　　“是世越集团的徐胜贤。”
　　“是。”
　　看着女儿的背影，徐庆培露出诡异的笑容。

第117章 初识李富真
　　首尔市江南区
　　世越集团下属酒店7楼的大厅被布置得非常豪华，徐胜贤将在这里招待其他会社的会长及其家人。
　　徐胜贤举办这个宴会的目的很简单，他刚刚登上世越集团会长的宝座，急需拉拢这些财阀世家来获取他们的支持，从而稳固自己的地位。
　　原本徐胜贤并不打算邀请周文海来参加此次晚宴，一是因为五星集团现在还只是一个处于发展中的公司，公司排名连韩国前五十名都进不了，二来是因为周文海不是财阀世家的后人。
　　但是，出于之前发生的种种事迹，徐胜贤不得不高看周文海一眼，因此他破例邀请了周文海前来参加此次晚宴。
　　“俊基哥，今天参加宴会需要注意什么吗？比如穿着方面。”
　　周文海没有参加过这种上流社会的聚会，他打电话问徐俊基。
　　“今天晚上的正餐是传统的韩式料理，你除了穿正装外再带上一件韩服就行了。”
　　“还要穿韩服？”
　　对于这个周文海稍微有些抵触。
　　“对，正餐时大家都会换上韩服。”
　　“好吧。”
　　周文海吩咐人去买韩服。
　　徐庆培和徐敏静先回家更换了参加晚会的礼服，然后一家三口一同坐车到世越酒店。
　　前来参加宴会的除了徐庆培一家人外，还有乐天集团的会长的辛东彬、宝光创业投资集团会长洪硕俊及其子洪正焕、韩国中央日报会长洪锡铉、三星新罗酒店社长李富真、JTBC电视台社长洪正道、BGF零售集团会长洪锡肇、LG集团常务理事具光谟、韩进集团下属大韩航空副社长赵显娥等韩国财阀的继承者们都来出席此次晚宴。
　　“敏静xi，好久不见。”
　　再一次相见，徐敏静身穿一身粉红色晚礼服，胸前的V领让她看起来更加有料，洪正焕特地走来和她搭讪。
　　“是，正焕xi，好久不见。”
　　徐敏静礼貌性地微笑着说。
　　看见徐俊基，徐敏静立马走过去，“徐部长，文海他还没到吗？”
　　出发前徐敏静得知周文海也被邀请，她特地精心打扮了一番。
　　“是，文海说他快到了。”
　　难不成徐敏静喜欢这个年近不惑的徐俊基。
　　见徐敏静对自己和徐俊基的态度迥乎不同，洪正焕在心里想着。
　　“敏静，快过来，这位是你洪叔叔。”
　　徐庆培颇为高兴地为女儿介绍道。
　　“洪叔叔您好。”
　　徐敏静向洪正焕的父亲洪硕俊问候道。
　　“正焕呐，你过来。”
　　洪硕俊招呼自己的儿子洪正焕，“这里只有你和敏静xi的年纪相近，你们多多聊聊。”
　　“对，正焕xi他一直都在关注美妆行业，敏静呐，你要多多和正焕xi学习，他的投资眼光不一般。”
　　徐庆培对自己心中认定的这个女婿十分中意。
　　“是。”
　　徐敏静干笑着回答。
　　“敏静xi，我们去那边吧。”
　　洪正焕指了指人少的地方，他想和徐敏静在那里聊天以免被其他人给打扰。
　　徐敏静不能驳了自己父亲的面子，她跟着洪正焕走到一个角落里去坐下。
　　“这里，两杯香槟。”
　　洪正焕对经过他们身边的服务员说。
　　“是。”
　　服务员回答。
　　宾朋基本到齐，不过晚宴还未正式开始，现在是大家自由交流的时间。
　　这个时候周文海方才走进电梯里，按下7楼的按钮，他对着电梯的镜子再次理了理自己的发型和衣领。
　　在推门进去之前，他活动一下嘴角，周文海尝试着露出微笑。
　　可是，进门之后，并没有人来迎接他，就连徐俊基此时也不知去了哪里。
　　徐胜贤、辛东彬、李富真、徐庆培、辛允京，人群中，周文海只认识这五人。
　　“周会长，好久不见。”
　　徐胜贤看见周文海后，他笑吟吟地走上来和对方握手致意。
　　“是，徐会长，好久不见。”
　　再一转头，辛东彬和其他人并没有正眼看过来。
　　“周会长，我就不招待您了，您请便。”
　　徐胜贤象征性地笑了笑，然后走到辛东彬等人那里。
　　在这里，周文海不再那么显眼，相比其他人，现在的他在为普通不过。
　　“周会长，您好。”
　　一个熟悉的女人声音响起，周文海侧头看去，原来是辛允京。
　　“徐夫人，您好。”
　　周文海对于辛允京肯与自己打招呼显得颇为感激，他慢慢走到辛允京的面前。
　　“徐夫人，这位是？”
　　一直在和徐夫人聊天的李富真问。
　　“这位是五星集团的周会长。”
　　“周会长，这位是三星新罗酒店的李会长。”
　　辛允京笑容满面地为两人相互介绍。
　　“李会长您好。”
　　周文海先对李富真问好。
　　“是，周会长您好。”
　　李富真的脾气秉性与其他财阀子女不同，她和林世玲一样，从小都是与人为善，一直以来都很少爆出任何花边绯闻。
　　“呵，五星集团？我怎么从来没有听说过。”
　　站在李富真身边的一个四十岁左右的中年女人不屑一顾地说。
　　“徐夫人，这位是？”
　　周文海笑眯眯地问辛允京。
　　“这位是大韩航空的赵社长。”
　　听完辛允京的回答，周文海脸上依旧挂着笑容，他摇摇头说，“我也没听说过。”
　　“你不知道我们大韩航空？”
　　赵显娥横眉竖眼地问。
　　“大韩航空我知道，我是说我不知道您赵社长。”
　　周文海轻笑一声说。
　　“你……哪里来的没教养的东西。”
　　第一次有外人敢这么和自己这么说话，赵显娥颇为恼怒。
　　“说到教养，我怎么能比得上赵社长您。”
　　周文海认为对付赵显娥这种泼妇你就不能跟丫客气。
　　两人你一句我一言地近乎于吵架的姿态。
　　“赵社长，我们去那边吧。”
　　李富真出面调停两人间的争吵。
　　周文海把赵显娥气得够呛，她郁气未消地跟着李富真走到一旁去。
　　“敏静在那里。”
　　见周文海东张西望，辛允京看出他的心思，她指了指角落里的徐敏静说。
　　“是，那么……”
　　周文海对辛允京微微点头，随后他走了过去。
　　徐敏静背对着大门坐着，洪正焕和她聊起化妆品行业，两人之间总算是有了些共同话题。
　　“请问您是？”

第118章 不给面子的辛东彬
　　周文海一直站在徐敏静背后，他既不打招呼又不无任何动作，整个人就那样矗立在那里，不明所以的洪正焕只能开口问道。
　　徐敏静转过头来一看，原来是自己的男朋友周文海。
　　“您好，我是五星集团的周文海，不好意思，我认错人了。”
　　说罢，周文海便黑着脸转身离开。
　　徐敏静回过头来对洪正焕抱歉地说，“不好意思正焕xi。”
　　徐敏静追上周文海，她不时回头看着自己，像是在对对方解释什么的举动彻底让洪正焕摸不着头脑，而且徐敏静脸上的笑容在见到对方后彻底绽放开来，他呆呆地望着远去的两人。
　　什么啊，这两个人是在交往吗？
　　洪正焕嘴里哼哧一笑，心中极为不快。
　　“怎么了？”
　　徐敏静追上后问。
　　“没什么，你继续和他聊吧。”
　　周文海仍然黑着个脸。
　　“吃醋啦？”
　　看见周文海这个样子，徐敏静脸上却乐开了花。
　　“没有，只是觉得自己没有眼力见，打扰了你们二位。”
　　“别生气了，我们只是在聊工作上的事。”
　　徐敏静反而觉得周文海因为吃醋而生气的样子非常可爱。
　　两人走在一起的场景又一次引来徐庆培的注意，“敏静呐，跟我过来。”
　　徐敏静不得已只得走到自己父亲的身边，跟着他去结识其他公司的高管。
　　正餐开始，所有人到酒店的房间里去更换衣服，周文海也不例外。
　　来到9楼的客房里，周文海还没走进去，隔壁房间的门被打开，从里面走出来的人是徐俊基和一个大胸妹。
　　“俊基哥，这么点时间你也忍不住？”
　　周文海调侃道。
　　“哎，碰见个熟人，没办法。”
　　大战过后的徐俊基容光焕发。
　　换好衣服，周文海跟着徐俊基坐电梯下到5楼。
　　5楼分为韩式餐厅和日式餐厅，走到韩式餐厅，进入一个大包厢内，徐胜贤早早地换好衣服在此等候。
　　按照韩国的传统习俗，正式场合女人一般不和男人坐在一起，因此这间大包厢被一分为二，左边包厢里坐的全是男人，右边包厢里坐的都是女人。
　　每间包厢都是用八张韩式方桌平凑而成的餐桌，每张方桌能坐四个人。
　　脱了鞋，走进包厢里坐在垫子上，周文海感觉自己的腿有些发麻，他很不喜欢这种吃饭的方式。
　　第一张方桌前坐的是徐胜贤、辛东彬、洪硕俊、徐庆培等人，周文海的年纪和资历让他坐在第七张放桌前，与他坐在一起的是两个不认识的年轻人，徐俊基则是因为个人原因，他来到周文海的身边坐下。
　　说是古朝鲜时的宫廷宴，然而上的菜却大多数是寿司、生鱼片这种日式料理。
　　这他妈不是挂羊头卖狗肉吗？还好老子学会了吃芥末。
　　来到韩国这么久，周文海早就学会了吃生鱼片，并且吃多了之后他觉得这种吃法勉强过得去。
　　“现在华国方面逐渐开始针对我们韩国商人，我们世越集团在华国这两个月的往来贸易明显下降了许多。”
　　一边吃东西，徐胜贤一边和辛东彬等人讨论起最近华国对韩的态度。
　　“还不是因为SD的原因，看来以后华国市场只会离我们越来越远了。”
　　说话的是徐庆培。
　　“是啊，对了，辛会长，要是乐天真的将高尔夫球场提供给SD使用，那乐天在华国的事业岂不是……”
　　徐胜贤的话另有他意。
　　辛东彬嘴贱微微上扬，他吃了一口生鱼片后慢慢开口说道，“华国人从来都是记性差忘性大，过一段时间就好了。”
　　“是吗？那辛会长您的意思是，供地的事已经谈妥了？”
　　徐胜贤继续追问下去。
　　“徐会长，这是会社的机密，你不会让我在这里告诉给你们大家听吧？”
　　徐胜贤尴尬一笑，在这里，乐天是最大的企业，辛东彬说的话要比其他人都有分量。
　　从辛东彬的话来分析，周文海认为乐天将星州郡高尔夫球场的地提供给基本已是板上钉钉的事情。
　　坐在第五桌的洪正焕不时偷瞄周文海，徐庆培等人更是在窃窃私语，不时将眼光投来，像是在讨论他。
　　轮到晚辈向长辈敬酒，洪正焕带头从第一桌开始向辛东彬等人敬酒。
　　“正焕xi真是青年俊杰啊。”
　　徐庆培不停地夸奖洪正焕，看样子他恨不得将徐敏静倒贴送到洪家去。
　　“俊基哥，那个人是谁？”
　　见有一个戴着眼镜、年龄和徐俊基差不多大的男人比其他人更加关注自己，周文海好奇地问。
　　“那位就是LG电子的常务理事具光谟。”
　　原来他就是具光谟呀！
　　周文海和他对视一眼，对方竟然冲他笑了笑，他只好同样报以微笑回敬对方。
　　从第一桌敬到第七桌，“您好，我是宝光创业投资集团的洪正焕。”洪正焕端着酒杯对周文海说。
　　“是，您好，我是五星集团的周文海。”
　　两人表面上看似友好地干了一杯。
　　“文海呐，你也去向他们敬酒吧。”
　　见周文海迟迟不动身去敬酒，徐俊基催促道。
　　“我自己去吗？”
　　洪正焕是因为有他父亲洪硕俊坐镇，所以在敬酒时他没什么心里负担，然而这里除了徐胜贤和徐庆培，他周文海其他人一概都不认识。
　　“那我陪你去吧。”
　　徐俊基站起来带头和周文海一起去前面敬酒。
　　“徐会长，谢谢您的盛情邀约。”
　　周文海先敬徐胜贤一杯酒。
　　“周会长，您客气了。”
　　对待周文海，徐胜贤早就没了往日的那种盛气凌人的气势。
　　“这位是乐天集团的辛会长。”
　　徐俊基眉开眼笑地向周文海介绍道。
　　“辛会长，您好，我是五星集团的周文海。”
　　周文海拿着酒壶准备给辛东彬倒酒。
　　“不好意思，周会长，我想我可能是喝多了，这杯酒就算了吧。”
　　辛东彬用手推开周文海的酒壶。
　　包厢里的声音戛然而止，所有人都看向这里，时间就像是停止了似的，没有人敢再说一句话，大家都保持着这种姿势。
　　“既然辛会长醉了，文海呐，那就先敬其他人吧。”
　　徐俊基打圆场道。

第119章 乐天出局
　　周文海杨了一下嘴角，今天的东道主是徐胜贤，他无法放下酒壶就此离去，况且徐胜贤并没有对自己不敬。
　　“徐会长，您好。”
　　周文海换作为徐庆培倒酒。
　　“乍，洪会长。”
　　徐庆培对周文海视若无睹，他转而和洪硕俊干杯，两人喝完又聊着天。
　　“洪会长，您放心吧。”
　　只听见徐庆培没头没脑地说了这么一句，周文海便接着往后走去敬酒。
　　第二桌，洪家的人见辛东彬和徐庆培带头不给周文海面子，他们也以各种借口来拒绝周文海向他们敬酒。
　　“干杯，周会长。”
　　没想到，LG的具光谟给了周文海这个面子。
　　接着，往后的都是其他和周文海平辈的人，他们没法向辛东彬这些人一样拒绝周文海向他们敬酒。
　　“你没事吧？”
　　目睹这一切的徐敏静发来消息问。
　　“没事。”
　　晚宴结束，再次回到酒店的房间里更换好衣服，来到酒店楼下的大堂里，一些人正在交换名片。
　　“周会长，这是我的名片，有机会大家可以一起合作。”
　　洪正焕递来他的名片。
　　“是。”
　　周文海收下名片的同时也将自己的名片递给洪正焕。
　　具光谟此时从周文海身边经过，犹豫片刻，周文海最终还是迈步追了上去，“具常务，您好，这是我的名片。”
　　“是，周会长。”
　　具光谟微笑着把自己的名片也拿出来，两人交换了名片。
　　没一会儿，徐敏静一家人从电梯里走了出来，一同下来的还有辛东彬，辛东彬和徐胜贤简单说了两句后，他便在保镖的簇拥下走到酒店门口坐车离开。
　　“敏静呐，晚上我和洪叔叔还要去其他地方谈事情，你也一起去吧，正好可以和正焕xi再好好讨论讨论化妆品行业的事。”
　　有洪家的人在，徐敏静不好推脱，否则只会丢了徐家的脸。
　　“敏静呐，你很久没见过你外公了吧”这时候辛允京站出来替女儿解围，“老公，晚上我和敏静在父亲家住一晚，明天再回来。”
　　辛允京搬出自己的父亲，徐庆培没法不同意。
　　“周会长，你和敏静的事，我都知道，我奉劝你一句，你要是再不和敏静公开你们之间的关系，这种事还会发生。”
　　等到徐庆培和洪家的人走后，辛允京对周文海说。
　　“是，下来我会和敏静好好商量一下的。”
　　周文海站到徐敏静的身边说。
　　两人拥抱了一下，然后徐敏静跟着母亲走出酒店，周文海站在原地等候徐俊基。
　　“周会长，您还不走吗？”
　　从身后传来一个女人的声音。
　　“是，我在这里等俊基哥。”
　　周文海向前迎了两步，以示他对李富真的尊重。
　　“周会长，能给我一张您的名片吗？”
　　李富真完全看不出来有47岁的样子。
　　“当然。”
　　周文海赶紧递上自己的名片。
　　“怎么了？”
　　见周文海一直盯着自己看，李富真莞尔一笑地问道。
　　“没什么，李社长您看起来真年轻，比我妈还年轻。”
　　李富真的年龄比前世自己的老妈还要大一岁，然而当他亲眼看见对方之后，周文海觉得就算是说自己的老妈比李富真大15岁他也会相信。
　　“周会长您可真会夸人。”
　　李富真被周文海的话给逗得又气又笑。
　　“对了，周会长，您和元珠现在还在联系吗？”
　　李富真向周文海微微点头示意自己走了，不料她没走多远后忽然间又回头问道。
　　她怎么会知道自己和李元珠的事？
　　“我和元珠xi很早就没有联系了。”
　　周文海如实回答。
　　“那样最好，那么……”
　　李富真留下这么一句看似平常的话，然而从她的表情上来看却并没有那么简单。
　　……
　　1月20日，经KBS电视台报道，乐天集团将于本月的25日召开理事会，讨论关于将星州高尔夫球场交由国防部使用的具体事宜。
　　25日晚上，SBS和KBS先后报道了乐天集团正式宣布了与国防部互换土地的新闻，乐天向国防部出让星州郡的乐天高尔夫球场，而国防部则将南扬州市军用地块转让给乐天。
　　26日凌晨，在华国方面的官方媒体上也报道了此事。
　　一时间，华国人民群众抵抗乐天的情绪此起彼伏，各地人民到乐天玛特去拉横幅，要求乐天滚出华国。
　　“喂，洪总，新闻您看了吧？”
　　周文海在候机时给洪总打电话问道。
　　“周总，新闻我看了，您还真是料事如神。”
　　洪总夸赞道。
　　“洪总，我已经在机场了，晚上就到浦京市，您看您需要来浦京一趟吗？”
　　“不用了，我就在CD静候时机，只要文件一下达，我必定帮您拿下CD的乐天玛特，您先去找何总和孔秘书吧，羊城和深市那边南方控股集团会帮忙的。”
　　“那真是太好了。”
　　在华国活动这么久，周文海等的就是这天。
　　华国浦京市
　　在浦京市的昆仑酒店里住了一晚，第二天下午，周文海坐车前往商务部。
　　周文海在商务部办公大楼的会客室里等了一个多小时后，他终于见到了孔秘书。
　　“周总，不好意思，让您久等了，哎，最近部长的会议太多，我都忙不过来了。”
　　孔秘书一进来便客客气气地对周文海笑着说。
　　“没有的事，我知道最近您忙。”
　　“我们去我的办公室吧。”
　　孔秘书带周文海进入自己的秘书长办公室。
　　重新让人为周文海泡了一杯茶，孔秘书坐在位置上看着桌子上的文件说，“周总，您来是想说乐天的事吧？”
　　“没错，既然孔秘书您都知道，还请您帮我想想办法。”
　　虽然上一次孔秘书口头上答应过周文海这件事，但是过了这么久，谁知道他还有没有将此事放在心上。
　　“周总，您要知道，这不是您自己的私事，上面对于此事也是非常生气，我们部长已经提交了处理方案，就等大领导们批示了。”
　　“孔秘书，不知道您说的方案是？”
　　周文海想要知道商务部向上提交的处置方案是什么，以免他夜长梦多。

第120章 新产业
　　“周总，您觉得我会向您透露国家机密吗？我可不是你们国家的那个女人。”
　　“可是，孔秘书，这样的话我心里没底呀。”
　　周文海害怕对方翻脸无情。
　　“周总，这样吧，我再给您吃个定心丸。”
　　孔秘书拿起桌子上的一份文件，他把文件递到周文海的手里。
　　这是一份花名册，上面有90%都是韩国企业的名字，其中包括三星、乐天等大型跨国企业。
　　花名册里并没有他的五星集团（华国）投资有限公司。
　　翻完花名册，在最后一页写着，“拟对本次名单中所涉及的企业开展年度检查，凡于此次检查中备注为检查不合格的企业将被责令停业整改，直至企业整改合格为止。”
　　看到最后，周文海发现此次检查的内容涉及到环评、水保、消防等方面。
　　周文海的脸上终于露出了笑容，“谢谢您孔秘书。”
　　“周总，您不用谢我，我这可是公事”孔秘书收回文件，他盯着周文海笑着说，“周总，我听说你们韩国济州岛的风景不错？”
　　“是的，孔秘书您想去济州岛玩吗？”
　　“周总您也知道，我们这种身份怎么能出国去玩，只是家里的亲戚朋友有时候想要出国去玩。”
　　“我明白了，孔秘书，别的地方我不敢说，只要是在韩国，我一定会尽地主之谊为您安排好的。”
　　两人之间心照不宣地笑了笑。
　　结束和孔秘书的会面，接下来周文海要做的是就是继续等待，等待上面开会是否同意商务部的提议。
　　“小伟，你打电话给金律师让他去一趟济州岛，以我的名义买一栋别墅。”
　　这次来华国，周文海只带了冯小伟一个人。
　　“好的，董事长，我马上去办。”
　　在等待的同时，周文海让韩社长从韩国飞到华国来，并让尹明浩和韩静恩去联系一些定居在华国并且在乐天玛特上班的韩国人。
　　周文海要尹明浩和韩静恩告诉他们，一旦乐天撤出华国，五星集团将会接管乐天玛特，他们的工作和待遇都不会变。
　　“对了，尹社长，我之前让你做的事，办好了吗？”
　　1月初时，周文海曾打电话让尹明浩以五星集团（华国）投资有限公司的名义向华国的XW工程捐款500万元，用于修建XW小学。
　　“是，我1月5日就办妥了您吩咐的这件事。”
　　说着，尹明浩掏出他的手机，他把在捐款时和对方合影的照片拿给周文海看。
　　“很好，不过尹社长，静恩xi，我还有一件事需要你们去办。”
　　说完接管乐天玛特和捐款的事，周文海想起另一件事。
　　“是。”
　　“现在韩国那边的事你们都知道，这次大选我要你们在华国那边拉票。”
　　韩国大选，海外的投票也很重要。
　　2月6日，孔秘书打电话来告诉周文海，一切如他所愿。
　　2月11日，华国元宵节，CD新区环球中心的乐天玛特因为消防检查未过关而被责令停业整改。
　　2月14日，情人节，因消防检查未过关的乐天玛特除CD外，在华国其他各地也陆续有十余家乐天玛特被要求停业整改。
　　周文海在情人节当天抵达CD市的西南控股集团。
　　“洪总，您看您能不能找一家华国本地企业，让他们去和乐天华国分公司谈收购乐天玛特的事？”
　　和洪总见面聊起收购乐天玛特的事，周文海如此建议道。
　　“周总您这是为什么？直接和他们谈不就好了吗？”
　　洪总觉得周文海这纯粹是多此一举。
　　“以五星集团的名义去和对方谈判，我怕乐天集团不会同意，所以不如找一家中介公司去谈。”
　　同样都是韩国企业，周文海目前还不想暴露自己打算收购乐天玛特的意图，他让韩静恩的父亲韩社长总督收购乐天玛特的事。
　　“这样啊，好吧，那我去联系一下。”
　　“洪总，现在乐天还意识不到情况对他们有多么不利，我想他们短时间内还不会放弃华国市场，很有可能会继续用对华投资来降低SD对他们的影响，因此我们在谈判的时候要尽量拖延时间，越往后收购的价格会越低。”
　　周文海想起之前辛东彬在宴会上说的话，这孙子也太小看华国人了。
　　“没问题，我知道该怎么做。”
　　洪总的能力和背景毋庸置疑，两人认识也快有一年的时间了，周文海自认为他和洪总之间的合作还算愉快和默契。
　　“洪总，我想到一个小生意，不知道您感不感兴趣。”
　　周文海故作神秘地笑着说。
　　“什么生意？”
　　“旅游业。”
　　“旅游业？周总您不是开玩笑吧。”
　　现在华国的旅游业早就饱和，洪总想不出周文海为何会说出这话来。
　　“洪总，我这么尊敬您，怎么会拿您开玩笑。”
　　周文海依旧笑哈哈地说。
　　“那我愿听周总您的高见。”
　　周文海喝了一口茶水后滔滔不绝地说道：
　　“洪总，您试想一下，这次的事件对于韩国的旅游业肯定是个冲击，华国表面上肯定不会明着说不让国人去韩国旅游，但是私下里的事谁也说不清楚，再加上现在华国人民的爱国情绪高涨，所以我猜测，以后去韩国旅游的华国人肯定会减少很多，敢接韩国旅游单的旅行社也几乎没有，如果您在这个时候开一家旅行社，做去韩国的散户生意，那岂不是能大赚一笔？”
　　周文海的话让洪总感到前后矛盾，她翻了翻白眼说，“周总，您自己都说去韩国的华国游客会减少，我又怎么能大赚一笔呢？”
　　“洪总您别急，我说了这么多话有点口渴，等我喝一口水再接着说。”
　　掺茶的阿姨进来，周文海将茶杯里的水一口喝干，阿姨为他把茶杯掺满。
　　“洪总，依您的实力，打通关系开个旅行社简直是小菜一碟，我的意思是，我日后会在韩国开设酒店和免税店，等您这边有了客人，您可以把他们直接送过来，由我们的人共同负责接待，我的酒店和您的旅行社进行合作，

第121章 是时候了
　　客人在免税店消费后，我再按照消费的价格给您的旅行社拿提成，这样我们大家不是都有钱赚吗？”
　　“可是，周总，您说了半天，还是没说到重点呀，我问您的是，华国去韩国的游客减少了，我拿什么赚钱？”
　　洪总只听懂了周文海想和自己共同赚钱的意思，但是她仍然不知道旅行社该从哪里来招揽客人。
　　“洪总，我这边不是要在华国开设五星百货店吗？到时候我在百货店里加入一条，消费满多少可以领取去韩国的折扣旅行商品券，而旅行社就恰恰是您的这家，这样不就行了吗？”
　　周文海言简意赅地说。
　　“周总，您未免也太天真了吧，现在华国全民抵制SD，能允许您的百货店在华国开设就算不错了，您还想让华国人去韩国旅游？。”
　　洪总只觉得周文海的想法简直是痴心妄想。
　　“洪总，您别急，没错，现在的华韩形式的确如您所言，但是华国有接近14亿的人口，俗话说林子大了什么鸟都有，我不信这14亿人都不会去贪这个小便宜，况且现在我们五星集团在华国的名声如此之好，回韩国之后我就再到电视台上去痛斥乐天，总之公关这一块儿您就放心吧，时间久了，，如果从现在开始您就能把旅行社做好，那么日后华国人去韩国旅游的首选不就是您的旅行社吗。”
　　周文海觉得洪总的眼光还是短浅了一些，指望着一两年内赚大钱肯定是不肯能的事，做大事不能过于心急。
　　洪总沉思了好一会儿，良久之后她才说道，“好吧，反正开个旅行社也花不了多少钱，我相信周总您的判断。”
　　只要公关做得好，杀人犯都能变成偶像级的存在。
　　前世周文海见过不少这种事，在华国，撑死胆大的饿死胆小的。
　　“不知道周总您的酒店和免税店打算什么时候开呢？”
　　“酒店我回国之后忙完大选的事就能立马筹建，至于免税店嘛，可能还会等上一些时日。”
　　酒店好开，实在不行就收购一家酒店也可以，只是这个免税店的经营资质办理流程复杂，需要报多个部门审批，对于免税店经营资质的审核非常严格且复杂，对企业的细节要求也很高，能通过审批的企业少之又少。
　　例如乐天集团便是通过向崔书媛行贿从而取得了免税店的经营资质。
　　如此看来只有等文先生上台之后，再慢慢和他商谈此事，也不知道他会不会答应。
　　对于文先生，周文海心中没底，在他看来文先生在乎的可不是钱这种玩意儿，他是一个有远大政治抱负的人。
　　2月20日，包括JD商城和TB商城等大型网购平台里的网店商家开始逐步下架一些来自于韩国的本土商品。
　　有消息称，一些韩国品牌的直营网店预计会被JD和TB这些平台给加收平台服务费和检验企业的相关营业资质。
　　而另一边，五星旗舰店已经正式在JD和TB上线，目前在旗舰店里主推的是五星食品和五星生活的产品，除了销售五星集团所生产的产品外，五星旗舰店还能代销其他的韩国产品。
　　2月23日，周文海准备飞回韩国，在3月10日时韩国选举管理委员便会开启预备候选人的注册通道，预备候选人登记注册后，可开设竞选办公室，并悬挂招牌和横幅，也能通过电话或散发名片等形式进行选举活动，呼吁选民支持自己。
　　因此，周文海必须得赶回去助文先生一臂之力。
　　冯小伟跟了自己这么久，他学东西很快，周文海留下他在五星集团（华国）投资有限公司帮助尹明浩处理一些公司的事务。
　　“小伟，记住，有什么处理不来的事就多向尹社长和韩社长请教。”
　　在周文海去机场的路上，他对正在开车的冯小伟说。
　　“是，董事长，我记住了。”
　　距离飞机起飞的时间还早，周文海和冯小伟在航站楼外等了等，半个多小时后一个熟悉的身影从里面走了出来。
　　“正南哥。”
　　“正南叔。”
　　周文海和冯小伟见到了去年底从韩国保释并遣返回华国的全正南，此次他来浦京市是受了周文海的邀请。
　　“文海老弟，好久不见”全正南和周文海握了握手，“小伟你变壮实了。”
　　“正南叔，你不能再这么叫了，得叫董事长。”
　　冯小伟提醒道。
　　“哈哈哈……正南哥，待会儿你跟小伟去公司吧，韩部长会给你安排工作的，前期先多多学习，可以的话就在公司长期干下去吧。”
　　不到三十岁的全正南是高中文凭，高中时他的成绩优异，不过家庭条件和父亲的事让他没法去上大学，于是他便早早到外去打工。
　　周文海安排全正南在公司的想法也很简单，一是他觉得全正南这个人人品还不错又讲义气、二是他得在华国公司里安排一些华国的自己人，只要全正南肯学习，周文海认为他日后在公司里立足肯定不成问题。
　　全正南还未吃午饭，他们三人到机场附近的快餐店一边吃饭一边聊天。
　　“董事长对我真的很好，我刚到韩国时董事长就给我200万韩元的工资，现在都给我涨到每月500万韩元了。”
　　冯小伟是个知恩图报的人，他不停地称赞周文海对他如何的好。
　　“那就好。”
　　全正南一脸欣慰地看着冯小伟。
　　来之前，周文海已经在电话里和全正南讲清楚，他来浦京市以后吃住都由公司安排，至于工资，全正南没有问，他知道对方是不会亏待他的。
　　进入候机大厅，周文海坐在机场的候机室里给徐敏静打去电话。
　　“喂，你在干嘛？”
　　“我最近要烦死了。”
　　“怎么了？”
　　“就是选雪花秀代言人的事呀，之前的代言人宋慧乔和我们的合约到期了，企划部向我推荐的是裴秀智，但是我总觉得他们的选择不是很好。”
　　裴秀智还不好？
　　周文海在韩国混了这么久，他还没见过裴秀智的面，说起顶级韩流明星，他目前只见过少女时代、裴珠泫以及IU，他甚至与这些人连一点交集都没有过。
　　看来是时候了。

第122章 我说了算
　　“要不等我回来陪你一起选吧。”
　　“好吧，那我等你回来再说。”
　　“拜拜。”
　　“哼……”
　　正准备挂断电话，周文海听见徐敏静不满地哼了一声。
　　“怎么了？”
　　“你去华国这么久，都不见你有说想我了。”
　　“我之前给你发消息的时候不是说了吗？”
　　“那你今天吃了饭明天就不吃了吗？”
　　这……
　　周文海顿了顿后说，“敏静呐，我好想你。”
　　“算了吧，是我让你说你才说的，没意思，我挂了。”
　　嘟嘟嘟……
　　周文海一脸无语地看着手机上显示的徐敏静的电话号码。
　　韩国首尔金浦国际机场
　　这次周文海所乘坐的飞机降落在首尔市与仁川市交界处的金浦国际机场，要不是柳宗秀提醒，金秀俊差点又开车跑到仁川国际机场去接机。
　　“会长大人。”
　　又是接近一个月的时间才见面，金秀俊等人齐声喊道。
　　看见这几个熟悉的面孔，周文海笑了笑，“我们走吧。”
　　“秀俊呐，我让你买的游说车买好了吗？”
　　坐上车，周文海问。
　　“是，已经买好了。”
　　“那横幅和广告牌那些呢？”
　　“我也办妥了。”
　　“很好。”
　　一想到自己要站在游说车上上街去为文先生拉票，周文海的心情激动，他还从来没有干过这种事。
　　“会长大人，您去华国的这段时间里，林代表一直在问您回来没有，她说您要是回国的话请务必先回别墅一趟。”
　　车子停在十字口等红灯时，金秀俊说。
　　去华国的这段时间，周文海用的是华国的手机号码，除了五星集团的高层和金秀俊他们这三个保镖外，就只有徐敏静、周武一、车道英、徐俊基等少部分人知道他在华国的手机号码。
　　金秀俊说完，他通过后视镜看了一眼坐在后座的周文海，对方已经掏出手机来给林世玲打电话。
　　“喂，林代表，我已经回国了，好的，我马上回别墅，您别着急。”
　　挂了电话，周文海又说，“秀俊呐，帮我联系一下刘局长，就说我想在这几天上一次节目，让他安排一下。”
　　“是。”
　　首尔市瑞草区
　　回到别墅，这时林世玲还未回家，周文海不方便主动给对方打电话，他找到林家的佣人，让佣人给林世玲打电话说自己回来了。
　　“小姐说她很快就会回来。”
　　佣人让周文海进入林家，她为他泡了一杯咖啡。
　　之前来过很多次林家，周文海都没有发现，在客厅一角落处的红酒柜下面的一层柜子上摆放着林世玲和李元珠的合影。
　　“喂，兴茂叔，我游说车和广告牌做好了，什么时候上街去宣传？”
　　等着也无聊，周文海走到林家的花园里给周兴茂打去电话问道。
　　“宣传什么？”
　　电话那头周兴茂奇怪地问道。
　　“不是马上要注册预备候选人了吗？”
　　“是啊，但是在此之前还得进行党内竞争，只有在党内竞争赢了才能获得政党的提名参加最终的大选。”
　　操……这么复杂的吗？
　　“那党内的竞争需要我帮什么忙吗？”
　　“不需要你帮忙，党内竞争是靠党员选举产生最终的候选人，你帮不上什么忙的。”
　　“哦，那参与竞争的人有哪些呢？”
　　周文海对此颇感兴趣。
　　“目前我知道的有城南市市长李在明和忠清南道知事安熙正。”
　　“哦，好吧，我相信文先生他一定能赢得党内选举的。”
　　李在明？安熙正？
　　按照前世的历史进程，他们肯定是敌不过文先生的。
　　“秀俊呐，把游说车、横幅和广告牌暂时先放进仓库。”
　　既然暂时用不上，周文海便对站在林家门外的金秀俊说。
　　“是。”
　　金秀俊返身回去处理周文海交代的事。
　　金秀俊还没走回别墅，林世玲的车子便出现在了周文海的视野里。
　　车子刚一停稳，林世玲推开车门急忙走进院子里，“周会长，我们进屋说吧。”
　　之前佣人泡的咖啡已经凉了，林世玲却顾不上让人给他泡一杯新咖啡，她甚至连鞋也没换，把手中的包拿给佣人后说道，“周会长，现在华国那边是个什么样的情况？为什么我们大象集团的产品都被要求做下架处理，连店铺也要关掉。”
　　“林代表，您放轻松，乐天的情况比您好不了多少。”
　　周文海不急不躁地笑着说。
　　“那您的会社呢？”
　　林世玲板着脸问。
　　“我的会社倒是一切正常。”
　　周文海的笑容让林世玲心中更加窝火。
　　“周会长，您不会忘了我们之前的约定吧？”
　　“当然不会，林代表，一时间乐天还没产生撤出华国的念头，不过我已经在华国开通了网络销售通道，您可以把大象集团的货物拿给我们五星集团在华国的网上替你们销售，不过我们需要拿一点提成。”
　　林世玲皱了皱眉头，“周会长，之前您可没说要拿提成的事。”
　　“是，我的确没说过，但是我也没说我不拿提成的事呀，况且我说过我答应您帮您阻断与大象集团所生产的同类型的产品出现华国，这一点我一定会做到的。”
　　佣人终于换了一杯热的咖啡过来，周文海在接过咖啡时差点烫伤了手。
　　“好吧，您要多少提成？”
　　“我说过，您曾经为我雪中送炭，这样吧，对于你们大象集团我只要3%的分成，换成其他会社的话，没有10%的分成我根本都不考虑去和他们见面。”
　　周文海笑里藏刀地说，但他针对的是其他会社。
　　“好，谢谢您，周会长。”
　　“不客气，网络销售的事还请您派人去华国的浦京市找尹明浩社长。”
　　“是，我会即刻派人去华国的。”
　　林世玲忽然想起自己还没有换鞋，她走到玄关处去将高跟鞋脱下，然后换上拖鞋。
　　“周会长，我有个问题想问您，华国那边除了您的五星集团，真的没人能再进得去了吗？”
　　林世玲一脸真挚地问，她们大象集团此前想过很多办法，但最终的结果还是没能把大象集团留在华国的市场上。
　　周文海拿起杯子喝了口咖啡，他的笑容异常复杂，“林代表，现在华国的市场就像这杯咖啡一样，它只被我的端在手里，至于要往里面加什么料，当然是我说了算。”

第123章
　　周文海的话听似大言不惭，但实际上却正如他所说的那样，林世玲对他的话深信不疑，从去年的他请求自己帮忙，到今年，短短一年的时间就变成了自己求他帮忙。
　　回到自家别墅里，周文海将此次华国之行的成果告诉给徐俊基。
　　……
　　几日后
　　“什么？要求我们撤出华国市场？”
　　爱茉莉太平洋集团大楼，坐在会长办公室里的徐庆培看着秘书拿给他的文件，他勃然大怒道。
　　“是的会长大人，不只是我们，还有很多其他韩国的商家都被要求撤出华国市场。”
　　秘书低着头回答。
　　秘书抬头看一眼徐庆培，他犹犹豫豫地说，“会长大人对不起，这个我也不知道。”
　　“马上备车，我要去见辛东彬和徐胜贤。”
　　徐庆培怒摔手中的文件，他朝着秘书吼道。
　　“是。”
　　首尔市阳川区
　　徐庆培约好徐胜贤在世越集团见面，而辛东彬则没空见他，对方正忙着向华国分部的乐天玛特投入新一轮的资金，以缓解目前乐天玛特在华国的全面瘫痪状态。
　　“你们干什么吃的？快点让法务部起诉对方。”
　　还未进入徐胜贤的办公室，徐庆培便听到对方在办公室里大吼大叫的声音。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　徐胜贤没好气地说。
　　“徐会长，怎么了，发这么大的火？”
　　调整好状态的徐庆培，他笑着问。
　　“你们先出去吧。”
　　见徐庆培到来，徐胜贤让办公室里的其他高层都出门去。
　　关好门，徐胜贤强颜欢笑道：“徐会长，快请坐，不知道您来找我是有什么事吗？”
　　“我想我们大家最近都遇到了相同的难题。”
　　两人相视一笑，这笑容多少有些苦涩。
　　徐庆培捂着额头说。
　　“如果完全退出华国市场，您那里一年大概会损失多少？”
　　徐胜贤想要知道他们两家公司，谁的损失会多一些。
　　伸出五根手指的徐庆培叹息道，“至少这个数。”
　　“5000亿？”
　　徐胜贤内心毫无波澜地问。
　　“差不多吧，您呢？”
　　徐庆培点点头说。
　　“我差不多得损失8000亿吧。”
　　“和乐天相比，我们这算是少的了，我猜他们每年至少会损失两三万亿。”
　　哎……
　　两人共同叹息一声。
　　“对了，徐会长，我听说乐天还没完全放弃华国市场，他们打算继续注资。”
　　徐胜贤和辛东彬的关系要比徐庆培和对方好一些，因此乐天方面的消息他要比徐庆培知道得更多。
　　“是吗？他们还要注资多少？”
　　“至少3000亿。”
　　“辛会长这是失去理智了吗，我想他这些钱投进去也只会是打了水漂。”
　　这两个人都很难理解辛东彬的所作所为，毕竟将乐天高尔夫球场提供出来的是他们乐天集团。
　　“是啊，我也这样认为，所以我打算及时撤出华国，并让律师起诉违约方，以求将损失降到最低。”
　　双方公司之间签有合约，华国单方面毁约，徐胜贤不能就这样放过对方。
　　“徐会长，有句话我不知道该不该说，您让华国的律师在华国起诉华国的会社，这未免……”
　　徐庆培不自觉地笑了笑说。
　　被对方这么一说，徐胜贤尴尬地低头笑了笑，舔了下嘴唇，抬起头后他忽然想起一件事，于是他开口说道：“徐会长，我听徐俊基说，这次在唯一幸免于难的会社是周文海的五星集团，您知道这件事吗？”
　　“真的吗？”
　　从徐庆培的表情来看他显然还不知道这件事。
　　“我那个叔叔他一直都和周文海走得很近，是他无意间告诉给我的。”
　　“不会吧？会不会是周文海故意这样说的？”
　　徐庆培仍然不肯相信，连三星、乐天都没法搞定的事，他周文海能够搞定？
　　“是不是我马上让人去查一下就知道了。”
　　话音刚落，徐胜贤立马拿起办公桌上的座机电话，“喂，你马上让华国分部那边查一下，五星集团在华国的分部是不是在正常营业的状态。”
　　两人坐在办公室里焦急地等待着从华国那边传来消息。
　　同一时间
　　首尔市龙山区，爱茉莉太平洋集团大楼，这是周文海第一次来爱茉莉太平洋集团做客。
　　徐敏静带着周文海坐电梯直接上到爱茉莉太平洋集团大楼的顶楼，在这层楼里有一间专门用于拍摄室内化妆品广告的摄影棚。
　　徐敏静将手中的资料拿给周文海，资料上是企划部为她推荐的艺人，有裴秀智、IU、Irene和金雪炫。
　　“今天我们约了裴秀智和Irene来试镜。”
　　一听到裴秀智的名字，周文海下意识地吞了吞口水。
　　“我觉得她们都不错，主要还是看你怎么选吧。”
　　周文海装作无所谓地说。
　　“那依你从男人的角度来看，她们谁更漂亮？”
　　这徐敏静明显是想给自己下套。
　　“我对化妆品没什么研究，我也不知道。”
　　周文海含糊其辞地回答。
　　事实上在周文海的心里，他恨不得将这两个女人同时拿下，上一次见Irene时，周文海便动了心，只是碍于当时自己毫无作为，无法轻易接近高傲的裴珠泫。
　　上午十点半，Irene到达摄影棚。
　　“Irene xi，这位是我们的徐部长。”
　　企划部的人向Irene介绍徐敏静，两人刚打完招呼，徐敏静的手机铃声便响起。
　　“喂，阿爸……”
　　徐敏静接通电话，然后走到一旁去。
　　“Irene xi您好，我们又见面了。”
　　Irene走到一旁坐下后，周文海慢慢靠过去说道。
　　“是，请问您是？”
　　Irene完全不认识眼前这个人，他说又见面了是什么意思？
　　“我是五星集团的周文海。”
　　要是换做以前，Irene可能连五星集团的名字也没有听过，然而现在随着五星集团的业务范围越做越大，就连她自己也在玩Tik Tok，因此对于五星集团的名号她已不再陌生。
　　“是，周会长您好。”
　　Irene笑起来眼睛像月亮一样，皮肤白皙，颜值没得挑剔，唯一美中不足的就是她的身高。

第124章 欺人太甚
　　好想抱着Irene。
　　“我们五星集团接下来也会挑选代言人，希望到时候我们能够有机会一起合作。”
　　周文海掏出他的名片，Irene微笑着让她的经纪人收下名片，“是，谢谢。”
　　Irene对其他人的态度与前世周文海在网上看见她耍大牌的新闻相差无几，然而她越是这样，周文海便越是兴奋，在他的脑海里已经浮现出两人一起交往时的画面。
　　Irene轻蔑地看着周文海，然后被他扑到，她在过程中始终透露着冰山美人的那种轻蔑和嫌弃的眼神，但又及其配合。
　　这种感觉，真他妈爽。
　　徐敏静重新走回来，她的神情与之前不同，她吞吞吐吐地说，“你跟我出来一下好吗？”
　　“怎么了？”
　　来到另一间屋子，周文海问。
　　“刚才我阿爸打电话来说，他说”徐敏静欲言又止。
　　“徐会长他说什么？”
　　周文海摸摸她的脸颊问。
　　“阿爸他让我问你，你们五星集团是怎么做到留在华国市场的。”
　　徐敏静望着周文海，她对自己的话感到难为情。
　　“这个嘛……”
　　周文海支支吾吾半天也没说出个所以然来。
　　“连我也不能说吗？”
　　“敏静你说过我们之间不要谈论会社上过多的事，如果徐会长他想知道，就让他来找我吧。”
　　面对自己的女朋友，周文海丝毫情面不讲。
　　“你……”
　　显然，徐敏静对周文海的话感到生气，但是话确实是自己之前说过的，她也只能就此算了。
　　转过身去，徐敏静将周文海的话转达给徐庆培。
　　“什么？让我去找他？这个周文海。”
　　果不其然，自己父亲大怒道。
　　“是，阿爸，他之前找我说过会社上的事，我就是这样回复他的。”
　　徐敏静把事情的原委说给徐庆培听。
　　“敏静呐，他找你说的是什么事？”
　　“他说想让我们把雪花秀转到他五星生活会社的名下，然后让我们持有五星生活会社的股份。”
　　“这小子，可真是……”
　　徐庆培感觉自己的血压瞬间飙升。
　　“算了，敏静呐，你们还在会社吗？”
　　“是。”
　　“那我马上过来，让他到我的办公室去等我。”
　　“是。”
　　再次回到摄影棚，Irene的试镜已经结束，周文海看着成片，视频里Irene可真是花容月貌。
　　等到徐敏静看成片时，周文海对着从自己身边离开的Irene微笑着点点头，对方同样点头并报以微笑，虽然看起来不是发自内心，但Irene的魅力不就是这样的吗。
　　Irene的经纪公司是SM，怎么才能和她取得联系呢？
　　光靠代言这种事是无法和她长期取得联系的，况且她这种级别的人是不需要自己为她提供资源的，看来只有先从李秀满那老家伙那里下手才行。
　　“我阿爸要见你，我们去他的办公室吧。”
　　徐敏静和周文海一同来到徐庆培的办公室里，秘书让人去为他们买了两杯咖啡和一些甜点。
　　正好肚子有些饿的周文海拿起蛋糕吃了起来，这时徐庆培快步走进办公室里。
　　“敏静呐，你先出去吧。”
　　徐庆培一进来便把自己的女儿支走。
　　“是。”
　　目送自己的女儿离开，而这边的周文海还在吃着蛋糕。
　　“周会长。”
　　徐庆培叫了一声，然而对方似乎没有听见。
　　“周会长。”
　　这次他提高音量说。
　　“是，怎么了，徐会长。”
　　周文海嘴巴里嚼着蛋糕问。
　　“看来周会长您很饿啊？”
　　“是啊，现在已经快中午十二点了，徐会长，要不我们先去吃饭吧？”
　　周文海看看手表上的时间说。
　　“周会长”徐庆培脸露不悦地说，“我怎么说也是你的长辈，你就这样和长辈说话的吗？”
　　“sorry，我都听徐会长您的安排。”
　　周文海抱歉地笑了笑。
　　“周会长，想必敏静已经给你说过了吧。”
　　言归正传，徐庆培正颜厉色地说。
　　“是。”
　　“那么你能告诉我你到底是用了什么方法才使得你的五星集团还能继续留在华国的市场上吗？”
　　从世越集团华国分社传来的消息，五星集团在华国的分社的确处于正常运营状态，并且在其他韩国会社都纷纷关闭网络销售通道的时候，他们五星集团还在华国开通了网络销售渠道。
　　周文海做思考状，“我在华国规规矩矩地做生意，又没得罪过谁，徐会长您为什么这么问？”
　　“周会长，现在韩华两国的情形你我都心知肚明，您又何必在我面前装傻充愣呢。”
　　徐庆培明白周文海是在敷衍自己，他强调道。
　　“是吗？我真的不知道您是什么意思。”
　　“周会长。”
　　徐庆培立马吼道。
　　“徐会长，您到底想知道什么呀？”
　　周文海一脸无辜地说。
　　“我想知道，为什么在我们接二连三地都被迫撤出华国市场的时候，而您的会社却能安然无恙地在华国继续经营下去。”
　　徐庆培索性将事情挑明了说，免得周文海继续敷衍他。
　　“嗯……”周文海再次做思考状，“我想可能是因为我是个好人吧。”
　　“你……”
　　这个周文海，意思是除了你，我们都是坏人了？
　　徐庆培被气得够呛。
　　“徐会长，事已至此，就算让您知道这些又有什么用呢，当初怎么不见您敢带头站出来反对SD？”
　　周文海的话让徐庆培把怒气憋了回去。
　　“徐会长，现在您应该想办法怎么样去做补救措施，而不是在这里打探我们五星集团的事。”
　　“那依你看，我应该怎么补救？”
　　既然周文海敢这么说，徐庆培料想他肯定是有什么办法。
　　周文海耸耸肩、摇摇头，然后淡然一笑，不再言语。
　　“周会长，要是你的办法可行，从此以后我不再管你和敏静之间的事。”
　　这小子，不就是看上我们家敏静了吗。
　　徐庆培一咬牙说道。
　　“徐会长，我和敏静xi是自由恋爱，和今天我们要说的这个有什么关系吗？”
　　西八，你这个狗东西。
　　徐庆培心中的怒火再次被点燃，他在心中骂道。
　　“那周会长您想要的是？”
　　“雪花秀，我要你们爱茉莉太平洋集团旗下的雪花秀化妆品牌。”
　　周文海面无表情地说。
　　“呀，西……”徐庆培几乎就要暴走，西八的西音字刚出口，他又将话收回，“周会长，你不要欺人太甚。”

第125章 两全其美
　　周文海拿起叉子接着将剩下的蛋糕吃光，擦了擦嘴巴他说，“徐会长，不是我欺人太甚，而是您根本一点诚意都没有，您知道我和敏静xi之间的事，之前您不仅阻挠我们也就算了，现在您居然还想让我帮您把您会社的产品重新推到华国的市场上去，难道您就是这么请人帮忙的吗？”
　　“周会长，你到底是什么意思？”
　　徐庆培回味了一下周文海的话，可他还是弄不清楚周文海的真实意图。
　　“徐会长，您试想一下，要是我和敏静xi能够在您的支持下交往，那么我们五星集团和你们爱茉莉太平洋集团从此就算是一家人了，我帮您把产品通过我们五星集团重新推到华国的市场上去也是顺理成章的事，而您也能将爱茉莉太平洋集团旗下的雪花秀转让给我们五星生活会社，并且我会额外支付1000亿韩元和五星生活会社20%的股份给你们，难道这不是两全其美的办法吗？”
　　起初周文海是打算给对方30%的股份，然而现在是对方求他帮忙，因此他将股份降低了一点。
　　周文海说了这么多，徐庆培低下头去，他需要时间来消化消化对方的话。
　　大约过了五分钟，徐庆培重新抬起头来看着周文海说，“如果你真的能让我们的产品重新回到华国的市场上去，那我就答应你的要求，不过为了表示你的真心，我需要你将五星集团的股份分一部分给我们敏静。”
　　“徐会长，您想让我转让多少股份为敏静xi？”
　　周文海不假思索地问。
　　“不知周会长您现在对五星集团的持股是多少？”
　　“我是百分百持股。”
　　这个周文海竟然是百分百持股，现在的五星集团市值应该快接近1万亿韩元，没想到他居然还能做到对五星集团百分百持股。
　　徐庆培对周文海的看法改变了一些。
　　“那么，要是你能转让10%的股份给敏静，那我就同意你的要求。”
　　你他妈是在想屁吃。
　　要是三星的李在镕这样要求自己，为了李元珠，周文海或许会答应下来，不过前提也得是让他入股三星电子和三星生命才行。
　　为了不让对方看见自己的表情，周文海低头冷笑且翻了个白眼，“那么作为同等的条件，我也要求买下你们爱茉莉太平洋集团10%的股份才行。”
　　“周会长，看来你是不打算和我谈下去了吧。”
　　徐庆培又怒了，他提高音量说。
　　“徐会长，不是我不想和您合作，而是您把我和敏静xi之间的感情当成了一种交易，我是真心爱敏静的。”
　　周文海表面上郑重其事地说道。
　　“周会长，你可知道雪花秀是我们会社的招牌之一，以你给出的这种条件，就算我答应，我们理事会也不会答应。”
　　徐庆培仍然想和周文海讨价还价。
　　“那么再加部分五星食品会社的股份，怎么样？”
　　周文海预料到了徐庆培不会这么轻易答应，他将自己事先思考好的筹码拿出来。
　　现在五星食品会社的股份除了给尹明浩的那1%的股份外，其余的股份都在五星集团名下。
　　“您打算让出多少股份？”
　　“10%”
　　女儿徐敏静之前和自己提起过，五星食品主打的火鸡面去年在国内外的全年销售额高达1993.12亿韩元，它仅次于农心集团辛拉面去年2，326.35亿韩元的全年销售额，位列韩国拉面销售榜第二的位置。
　　“10%太少了点吧。”
　　“那您想要多少？”
　　“20%。”
　　徐庆培的话让周文海笑了笑，“徐会长，这样吧，如果您有心要和我成为一家人，那么10%的五星食品会社股份就足够了，另外为了表示我对敏静的真心，我再送3%的五星食品会社的股份和3%的五星社交会社的股份给她。”
　　这小子是真的爱我们家敏静？
　　徐庆培疑惑地看着周文海。
　　“这么大的事，我说了不算，一切等我和理事会商量过后再做决定。”
　　“没问题。”
　　一时之间爱茉莉太平洋集团的理事会肯定不会通过这项提议，周文海早就在心中做好了打算。
　　如果真能以这样的条件拿下雪花秀，周文海认为是血赚，这样一来他便可以正式进军化妆品界了。
　　至于最后是否会与徐敏静结婚，这些都是后话。
　　两人聊天时，徐庆培故意打开无线通话对讲系统，身处于秘书室的徐敏静能够清晰地听到两人之间的对话。
　　一见到周文海，徐敏静也不管办公室里的父亲，被周文海的话所打动的她一下扑入他的怀里。
　　“我们先去吃饭吧。”
　　隔了几十秒钟，徐庆培才开口说道。
　　徐庆培本想请周文海去外面吃饭，然而他下午1点半还约了人在公司谈事，时间上有些来不及，在询问过周文海的意见后，他们三人便坐电梯一同前往公司食堂吃午饭。
　　“会长大人，本部长。”
　　一路上都有员工在向徐家父女问好，而徐敏静和周文海之间的暧昧举动也引起了他们的注意。
　　下午两点，裴秀智准时来到爱茉莉太平洋集团顶楼的摄影棚内。
　　裴秀智的出现，犹如一股清风扑面而来，她不愧是有着韩国‘国民初恋’称号的女人。
　　这次徐敏静一直都陪在周文海的身边，导致他不敢轻易去和裴秀智搭话。
　　2017年，裴秀智的经纪公司还是JYP，要到2019年她才会转投Management SOOP娱乐公司。
　　2年的时间内，自己完全有机会拿下她。
　　想到这里，周文海不由自主地笑了起来。
　　一直到裴秀智试完镜离开，周文海都没能和她说上一句话。
　　第二天，iu因为档期的原因放弃了此次试镜，只有金雪炫一人前来试镜。
　　金雪炫的皮肤与Irene和裴秀智相比，的确要黑一些，不过她前凸后翘，从身材上看要比那两位好。
　　从后面看金雪炫，这翘臀，不得了。
　　FNC的韩社长倒是和自己有些交情，可以想想办法尝试着去接近金雪炫。
　　一杆进洞。
　　想到这儿，周文海心中一阵激动。
　　三位候选人都试完镜，徐敏静询问周文海的意见，有了经验的周文海只是说三个人都不错，他让徐敏静自己拿主意，最后徐敏静选择了让Irene来做雪花秀的代言人。
　　无论是谁做代言都好，反正不久雪花秀就会归到自己公司的名下，到时候有的是机会接近Irene。
　　当晚
　　练完舞回到宿舍的WJSN成员们坐在床上聊天，大家讨论得最多的就是金知妍上节目和做代言的事，反观李露朵这边最近却冷清了许多。
　　周文海不再让刘局长给李露朵任何资源，并且让她从现有的节目中下车，目的就是为了让她清楚，她到底是因为什么才得到这些资源的。

第126章 排队拿号
　　“知妍姐听说你又要去拍CF，是吗？”
　　任多荣羡慕地问。
　　“是。”
　　金知妍的脸上掩饰不住笑容。
　　“什么CF？”
　　和金知妍关系不错的华国队员吴宣仪问。
　　“是Tik Tok的CF。”
　　哇……
　　金知妍居然能去拍当下最流行的短视频APP Tik Tok的广告，其他成员都露出惊讶的表情。
　　但是她们不知道的是，之前周文海定的代言人是李露朵，然而没过多久他就变卦了，他让刘在石先单独拍摄广告，现在又将金知妍加入进去。
　　听到这话，李露朵勉强地笑了笑，她知道金知妍和周文海之间的事，她也知道周文海之前为什么会对自己那么好，只不过她选择将这些事都埋在心里不告诉任何人。
　　“Tik Tok是哪家会社开发的呀？”
　　和任多荣同是对内忙内的夏天问。
　　“五星集团。”
　　金知妍说起周文海的五星集团，她笑得更加灿烂。
　　任多荣拿出手机搜索五星集团的消息。
　　“大发，五星集团的会长这么年轻的吗？是财阀二世吗？”
　　任多荣在网上看了周文海的简介后，她一惊一乍地说。
　　“据我所知，欧，这个周会长他好像不是财阀二世，五星集团是他自己创立的。”
　　金知妍差点说错话，她勉强将话圆了回来。
　　听完金知妍的话，任多荣又在网上搜索着周文海的名字。
　　“五星集团会长周文海疑似与爱茉莉太平洋集团徐庆培会长长女徐敏静xi交往。”
　　任多荣小声读出关于周文海的最近一则新闻，此时金知妍脸上的表情瞬间变得凝固，她苦笑着从任多荣手中拿过手机来看。
　　新闻上的配图是周文海和徐敏静肩并着肩出现在商场里购物的照片。
　　“这些大企业之间到最后都会联姻的。”
　　年龄最长的金炫廷说。
　　“是吗？”
　　金知妍自言自语道。
　　李露朵在走向卫生间时微微露出笑容，她觉得自己之前所做的决定没有错，周文海这种有钱人是不会和她们谈论真感情。
　　……
　　城南市五星集团大楼
　　就在周文海和徐庆培谈完事的第三天，五星集团在华国的分社能够正常营业且通过他们可以将韩国其他会社的产品销往华国市场的消息不胫而走。
　　接连不断有电话打到五星集团的秘书室，对方都声称想要求见周文海会长一面。
　　周文海让秘书排了个号，按照顺序，他每天都会接待两名前来拜访他的人。
　　今天上午周文海要接待的人是排在1号位的世越集团会长徐胜贤，这次徐胜贤只带了一个女秘书和他一同前来。
　　“周会长，好久不见。”
　　走进会议室，徐胜贤笑眯眯地和周文海打招呼，这笑容多少有些苦涩。
　　“是，徐会长，好久不见，请坐吧。”
　　周文海让秘书室的室长去为徐胜贤等人倒茶。
　　嘿嘿嘿……
　　不知如何开口的徐胜贤只能一直干笑着。
　　“徐会长有什么话就请直说吧。”
　　周文海端起茶杯，他悠闲地看着徐胜贤说。
　　“是，周会长，那我就直说了，我听说您的会社能够帮助我们将产品重新送回到华国的市场上去，请问是这样的吗？”
　　徐胜贤感觉自己的脸部因为一直笑着而变得有些僵硬。
　　“某种程度上是这样的。”
　　“那么，我们之间能好好合作一下吗？”
　　徐胜贤轻轻揉了揉自己的脸颊，使稍微僵硬的脸部肌肉得得以放松。
　　“可以是可以，不过我们得收取20%的服务费用。”
　　周文海的话让徐胜贤脸上的笑容不再。
　　“20%吗？周会长，要是这样的话，那我们的利润可几乎就没有了。”
　　要换作是以前，徐胜贤早就发怒了，但是现在的他只得忍气吞声地说。
　　“那徐会长您打算给多少？”
　　“周会长，10%行吗？”
　　一边说，徐胜贤一边注意观察周文海的表情。
　　“这样吧，徐会长，看在我们相识一场的份上，一口价，15%，怎么样？”
　　徐胜贤看一眼自己的秘书，两人窃窃私语了一会儿后，他重新露出笑容说道：“好吧，那就15%。”
　　“不过，徐会长，在此之前我还有两个前提条件。”
　　好不容易松了一口气的徐胜贤听到对方还有条件，他瞬间皱起了眉头。
　　“是，周会长您请说吧。”
　　“第一个条件是，你们得每月向我们会社预报次月的销售量，我们按照由此计算的销售额来一次性收取服务费用，徐会长，您明白吗？”
　　说完第一个前提条件，周文海停顿下来，他不知道对方是否听懂了自己的话。
　　“耶？什么意思？”
　　徐胜贤还真没听懂他的意思。
　　“我举个例子，比如我们根据您的会社向我们报送的次月销售量核算下来的销售额是100亿韩元，那么您得事先向我们交纳15亿韩元的服务费，徐会长，我这样说，您明白了吗？”
　　“周会长，这个服务费不是根据我们赚取的利润的15%来交纳吗？”
　　徐胜贤一脸懵逼地问。
　　“当然不是，徐会长，我怎么知道你们到底能赚多少，难不成您愿意把每样商品的净利润告诉给我？”
　　周文海笑了笑说。
　　“那好吧，请您说第二个条件吧。”
　　“徐会长，我的第二个条件是，你们会社和会社的员工不得在任何公开场合侮辱或诋毁华国和华国人民，一经发现，我们会立刻下架你们的所有商品，并且不退还事先交纳的服务费用，关于这一点，我会写进合约里去的。”
　　周文海最为担心的就是这些韩国人‘端起碗来吃肉，放下筷子骂娘’，所以他对自己的员工也做了同样的要求，一经发现，立即开除并追究其因此为公司带来的损失费。
　　“好吧，周会长，您的两个条件，我都答应。”
　　正当徐胜贤要站起来和周文海握手时，周文海却依然坐在椅子上一动不动。
　　“徐会长，您别急，我还有一件事想和您谈谈。”
　　“什么事？”
　　徐胜贤重新坐下后问。
　　“我听俊基哥说你们世越集团的下属酒店经营状况不是很好？”
　　“您怎么这么问？”
　　徐胜贤隐约从周文海的笑容中感到有些不对劲。

第127章 代班MC李智恩
　　这小子难不成打起了我们世越酒店的主意？
　　“我想成为你们世越酒店的大股东，不知道能不能行？”
　　还真被自己给猜中了，徐胜贤虚着眼睛看着周文海以表达自己的不满。
　　“周会长，您这是想乘人之危吗？”
　　“徐会长，说起乘人之危，我怎么能比得上您？”
　　周文海想起那一次徐胜贤联合乐天来搞自己的五星集团，他反讽道。
　　“周会长，您是认真的？”
　　“当然，我也想试试酒店生意。”
　　“那好吧，您打算出资多少来收购我们多少股份？”
　　“200亿收购你们65%的股份。”
　　周文海知道世越集团对世越酒店的持股比例是70%，剩下30%的股份分散在其他会社名下，因此他打算一次性收购世越酒店65%的股份。
　　200亿收购65%的股份？
　　徐胜贤的怒火一下子就冒了起来。
　　自己的世越酒店就算再怎么不济，要想收购65%的股份也不能少于1000亿，这个周文海简直是在痴心妄想。
　　“周会长，您是在戏弄于我吗？”
　　徐胜贤强忍住怒火说。
　　“徐会长，我怎么敢戏弄您，我的意思是，200亿再加上减少你们10%的服务费，这样总行了吧？”
　　徐胜贤再次看向自己的女秘书，“周会长，我们先出去商量一下，待会儿再给你答复吧。”
　　“好的。”
　　徐胜贤和女秘书走出去算了一笔账，他们在华国一年最大的销售额可以达到8000亿韩元，这样也就意味着每年他们要向五星集团交纳1200亿韩元的服务费，如果将服务费降低至5%，那么他们每年可以节省大约800亿韩元。
　　长期下去，这种办法的确对他们更有利。
　　“周会长，我答应您的条件，我们会出售世越集团65%的股份给你们五星集团。”
　　和秘书返回会议室，徐胜贤表明了自己的态度。
　　“徐会长，和您合作真是太愉快了。”
　　周文海笑着走过去主动和徐胜贤握手。
　　下午
　　前来五星集团大楼拜访周文海的是好丽友集团的副会长许仁哲。
　　好丽友集团在华国的工厂因为环评和水保等问题处于停产的状态，许仁哲打算请周文海出面去华国替他们打通关系，为此他们愿意支付一大笔费用给周文海。
　　不过，这一要求被周文海给果断拒绝，对方只能败兴而归。
　　首尔市阳川区
　　晚上，周文海前往SBS放送中心录制节目《深夜的TV演艺》。
　　“今天的和我一起录制节目的嘉宾都有谁？”
　　周文海问开车的金秀俊。
　　“刘局长说，今晚的主MC是金九拉，1日MC是刘在石，代班MC是IU，按照您的要求嘉宾邀请了金济东，其他嘉宾有……”
　　车子停在路口等红灯时，金秀俊打开手机查看刘局长给他发的短消息，“其他嘉宾还有A Pink的尹普美和郑恩地，Bigbang的李胜利，以及sj的崔始源。”
　　除了金九拉、IU和崔始源外，其他人周文海和他们都再为熟悉不过。
　　这边金秀俊说完节目嘉宾名单没多久，另一边周文海便接到了李胜利的电话。
　　“会长大人，请原谅我冒昧的给您打来电话。”
　　李胜利的小嘴像是摸了蜂蜜似的。
　　“没什么，胜利xi你有什么事吗？”
　　“我今晚会去录制《深夜的TV演艺》，我听说您也要来参加节目的录制，所以我特地先给您打个电话，我已经到了，就在SBS的大门口等您。”
　　“胜利xi你不用等我，我还有十几分钟才到。”
　　周文海看了看车窗外的建筑物后说。
　　“我不辛苦，能有机会和会长大人您一起录制节目是我的荣幸，我买好了咖啡就站在门口等您。”
　　“那好吧，胜利xi，我们一会儿见。”
　　“是，您一路小心。”
　　这个李胜利，总是做些让人意想不到却又非常迎合自己心意的事。
　　二十分钟后，周文海到达SBS放送中心的大楼门口，除了李胜利外，还有刘局长站在门口一同迎接他。
　　“会长大人。”
　　李胜利从怀里掏出一杯咖啡抢先一步走过来，周文海伸手接过咖啡一看，是他常点的卡布奇诺。
　　“刘局长，胜利xi，我们进去吧。”
　　周文海笑盈盈地走在前面，其他人跟在他身后，门口的保安早就记住周文海的模样，他们也不验身，立刻将门打开恭敬地向周文海等人弯身鞠躬。
　　“会长，这是台本，MC会将话题抛给您，您只需要按照自己的想法回答就行了。”
　　进入刘局长的办公室，刘局长把桌上的台本送到周文海的手中。
　　坐在沙发上，周文海看了一遍台本，到了录制前半小时，他放下台本走进摄影棚。
　　“会长大人。”
　　刘在石对周文海问好。
　　“在石xi，好久不见。”
　　两人握了握手。
　　一旁的金济东和周文海之前在星州郡的集会上见过一面，他之前是卢武铉坚定的支持者，并在2010年因为一些言论而遭受当时青瓦台的迫害，此后很长一段时间他都没有再出现在电视节目中。
　　“周会长，你好。”
　　和刘在石寒暄完，金济东走来向他问好。
　　此刻，两人的阵营相同，周文海邀请金济东的目的是为了让对方替文先生拉票。
　　嗒嗒嗒……
　　从过道里传来一阵高跟鞋所发出的声音，周文海转头一看，原来是IU来了。
　　IU 的长相说不上来哪儿漂亮，但就是给人一种很舒服的感觉，再加上她的歌唱实力，让她一跃成为solo歌手中最具实力和人气的那一位。
　　IU的缺点是胸和手，与yura相比她的胸小，与文玄雅相比她的手没有那么修长，不过这些对于周文海来说，影响不大。
　　“IU xi，这位是五星集团的周文海会长。”
　　李胜利见周文海一直盯着iu看，他主动向iu介绍道。
　　“是，周会长您好，我是IU。”
　　“IU xi，您好。”
　　两人都只是点头致意。
　　随后，尹普美和郑恩地到来，她们和周文海聊起最近发生的趣事，摄影棚里顿时响起欢声笑语。
　　“那个IU xi也是93年的吧。”
　　尹普美和IU打完招呼后回来对郑恩地说。
　　“好像是的。”
　　郑恩地回答。
　　“要是她也能加入我们93club就好了。”
　　尹普美的话倒是提醒了周文海，大家都是同龄的朋友，要是能让IU加入进来，那自己岂不是能更加容易地接近她。
　　接下来的十几分钟的时间里，PD负责为大家安排座位，周文海则对刘局长说起悄悄话，片刻之后，刘局长把金九拉到一旁去向他交代事情。
　　名气最大的国民MC刘在石坐在主位，金九拉和IU分列在他左右两侧，李胜利和周文海以及金济东坐在左边，崔始源、尹普美、郑恩地则坐在右边。
　　预备，Cue。

第128章 IU呐，加入他们吧
　　录制开始。
　　“我们，今天的1日MC特地邀请到了大家喜爱的国民MC刘在石，在石xi，您看过我们这档节目吗？”
　　金九拉用他一贯桀骜不驯的语气说。
　　“是，我看过。”
　　“在石xi，您都已经有Running Man了为什么还要来抢我的饭碗？”
　　“不是的，我只是1日MC，九拉哥，您不要误会。”
　　“我觉得我今天的镜头不会太多，我们以后还是不要在节目中见面为好。”
　　“就是因为这样，所以我们两人的节目才停播的。”
　　刘在石和金九拉互相调侃一番后，他为大家介绍今天的到场嘉宾。
　　“首先要为大家介绍的是今天的代班MC，IU xi。”
　　刘在石向大家介绍IU，现场掌声雷动。
　　“大家好，我是IU。”
　　IU通过镜头乖巧地向观众问好。
　　“接下来为大家介绍的是我们的特邀嘉宾，五星集团的会长，周文海周会长。”
　　周文海盯着镜头，语气硬邦邦地说：“大家好，我是周文海。”
　　介绍完当场嘉宾，节目组为大家播放最近娱乐圈的热门新闻，其中最为热门的当属双宋CP的恋爱消息。
　　从去年开始就不断有记者爆出宋仲基和宋慧乔疑似交往的消息，到现在，双宋共同出现并互动的消息越来越多，尽管双方的经纪公司还在否认，但大家似乎都已经确定两人是在交往的状态中。
　　“济东xi，您对此有什么看法吗？”
　　新闻视频播放完毕，金九拉突然问金济东。
　　“啊？我吗？我认为……”
　　面对突如其来的提问，当金济东缓过神来准备说他的看法的时候，金九拉又忽然打断道：“算了，你一个老男人，也没谈过恋爱，应该不懂这些，对吧？”
　　金九拉的话引得其他人大笑起来。
　　“我谈过恋爱的。”
　　金济东接过梗来。
　　“你什么时候？幼儿园吗？”
　　金九拉不依不饶地攻击。
　　“我大学的时候，怎么，不行吗？在石哥都行，我为什么不行。”
　　金济东将话题引到刘在石的身上。
　　“在石xi那女朋友就算了吧。”
　　金九拉摇摇头一脸嫌弃地说。
　　“怎么了？我当时的女朋友至少个子高。”
　　刘在石接话道。
　　“哎，李光洙的个子还高呢。”
　　金九拉依旧是一脸的嫌弃。
　　“说到这儿，济东啊，拜托你今年一定要找个女朋友，你妈妈一直在拜托我给你介绍相亲对象。”
　　刘在石开始调侃金济东。
　　“是啊，济东xi，就你那张脸，别挑了，就在宋恩伊xi、申凤善xi、金淑xi和朴娜莱xi里面选一个吧。”
　　金九拉看似不耐烦地说。
　　“我凭什么。”
　　金济东翘着嘴巴反驳道。
　　他们之间的对话效果让PD很满意，一旁的IU更是乐开了花。
　　“那么，我们问问年轻有为的周会长吧”一瞬间金九拉就将话题对准周文海说，“周会长，您认为宋仲基xi和宋慧乔xi之间是在恋爱吗？”
　　这原本不在周文海的台本范围之内，但是既然对方把问题抛了过来，他只得硬着头皮回答道：“华国有句话叫无风不起浪，我认为他们应该是在交往吧。”
　　“那么周会长您呢？我看您在录制节目前和普美xi、恩地xi聊得很开心。”
　　想必是金九拉得到了刘局长的指示，他故意将话题引到这上面来。
　　“这个嘛，我和普美xi、恩地xi都是1993年出生的，我们之前认识，大家很聊得来，所以成为了朋友。”
　　周文海想了想后回答。
　　“普美xi，是这样的吗？”
　　金九拉问尹普美。
　　“是，我们还有个Team，叫93club。”
　　尹普美笑嘻嘻地回答。
　　“93club，什么意思？”
　　金九拉没明白过来，刘在石搭腔道：“唉，钟国他们不是有个龙年club吗？大致应该就是这个意思吧。”
　　“是，是这个意思。”
　　见刘在石看着自己，郑恩地立马回答。
　　“93club里都有谁呀？”
　　金九拉盯着郑恩地问。
　　“有我、普美，文海和敏雅。”
　　郑恩地回答。
　　“哦，那么我们IU xi也是93年生的吧？”
　　有了刘在石的助攻，金九拉顺势将话题扯到IU的身上。
　　“是。”
　　IU轻声回答。
　　“那么IU xi您为什么不加入他们？”
　　这种话也只有金九拉说出来会显得那么自然。
　　“我吗？”
　　IU一下子变得有些堂皇。
　　“是。”
　　“我……”
　　IU不知道该怎么回答。
　　“是相互之间不认识吗？IU xi，您应该是普美xi和恩地xi的后辈吧？”
　　“不是，按出道时间，IU xi是我们的前辈。”
　　尹普美抢话道。
　　“那么是因为前辈的架子吗？”
　　毒蛇金九拉果然名不虚传。
　　“不是，我平时和普美xi她们几乎很少见面，我不知道有93club这个Team。”
　　IU尬笑着回答。
　　“现在不就知道了吗？IU xi现在入会吧。”
　　哈哈哈……
　　IU捂着嘴，笑得面红耳赤。
　　“唉，我说九拉哥，什么叫入会，是入黑社会吗？”
　　刘在石调侃道。
　　“我是说现在IU xi不就可以加入93club吗。”
　　金九拉的话让尹普美和郑恩地同样尴尬地笑着。
　　“怎么了？普美xi，恩地xi，你们不愿意吗？”
　　“不是，我们当然愿意，只是不知道IU 前辈怎么想的。”
　　尹普美看看郑恩地后回答道。
　　“IU xi，现在大家都在等您的答案。”
　　金九拉的神助攻，令IU不得不在此刻回答这个问题。
　　哈哈哈……
　　IU继续大笑着。
　　“是。”
　　笑声结束，IU点点头回答，接着又是一阵大笑。
　　“乍，来让我们祝贺IU xi加入93club，IU xi，下了节目您不会就忘了吧？”
　　金九拉带头鼓掌，其他人则大笑着跟着鼓起掌来。
　　“不会。”
　　IU的笑容始终停不下来，她也不知道为什么会觉得这么好笑。
　　“那你们先握握手吧。”
　　金九拉指挥IU和尹普美、郑恩地握手。
　　“周会长，怎么了？您不欢迎IU xi的加入吗？”
　　见周文海没有去握手的意思，金九拉说道。
　　前世的周文海虽然看过不少韩国的综艺节目，但真当他到现场参与录制时他才明白，这种节奏一般人真适应不来。
　　“不是。”
　　周文海起身去和IU握了握手，“IU xi欢迎您。”
　　“是，谢谢。”
　　IU和他对视一眼说。
　　“我说，九拉xi，这就是你的主持风格吗？”
　　金济东开起金九拉的玩笑。
　　“怎么了？我是主MC，不可以吗。”
　　金九拉强势地回答道。
　　“你这个人，真是。”
　　金济东伸出手指了指金九拉说，不过大家都知道这是金济东说话的风格，没有人会因此而生气。
　　播放完艺人的八卦新闻消息，接下来播放的是电影圈的新闻消息，PD事先安排人对一些即将上映的电影的主创人员做了采访。

第129章 加个好友
　　观看完采访内容，又轮到主MC金九拉发言。
　　“听说我们的始源xi最近一直都在华国拍摄电影，还是和Jackie Chan这样的国际巨星一起，是吗？”
　　崔始源笑了笑，“是，成龙大哥他很照顾我，能和他一起拍电影是我的荣幸。”
　　“看来我们的始源xi不久也会成为国际巨星了吧。”
　　金九拉面无表情地夸奖道。
　　“不是的。”
　　崔始源笑起来时脸上还有酒窝。
　　“我们的周会长以后打算投资电影行业吗？”
　　金九拉又不按台本问问题。
　　“到时候再看吧，目前肯定不会。”
　　“要是投资拍电影的话，可别忘了我们的始源xi。”
　　周文海只得金九拉只是一句客套话，但他还是感到不爽，他不爽的是崔始源这个人。
　　“就算投资的话，我可能也不会找始源xi拍摄电影吧。”
　　“为什么？”
　　周文海的回答出乎了所有人的意料，大家都以为他会客气地点头答应。
　　“没什么，始源xi可能无法达到我想要拍摄的电影的要求，在电影界毕竟他还只是个新人。”
　　对于崔始源这个道貌岸然的家伙，周文海不想给他任何面子。
　　“是，我会努力的。”
　　崔始源强颜欢笑道。
　　“胜利xi”刘在石这时候将话题引到另一边来化解尴尬的气氛，“我听说您最近在live界很活跃，单日最高销售额竟然达到了100亿，是真的吗？”
　　李胜利装作腼腆地笑了笑说，“是，没错，不过这都是托了我们会长大人的福，我才能有这样的成就。”
　　“不是，都是胜利xi自己努力的结果。”
　　“要是没有会长您，就没有live界的胜利。”
　　两人互相吹捧一番，周文海满意地拍了拍李胜利的肩膀。
　　从去年的5月到今年的3月，李胜利和黄光熙一共帮五星集团完成了800多亿韩元的销售额，他们两人现在在韩国直播界的地位可以比肩前世华国的李佳琪和薇娅。
　　金九拉翻至下一篇台本，“乍，接着让我们来看看最近的国内外新闻。”
　　大屏幕里，一名西装革履的中年记者在向大家介绍最近所发生的新闻大事。
　　面对这些话题，节目录制现场的气氛变得沉重且庄严。
　　“乍，我们的刘在石xi，您对现在所发生的事有什么自己的看法吗？”
　　金九拉耷拉着脸问。
　　“是，发生这种事情，对于我们国民们的伤害当然非常巨大的，我希望我们国家的政治家们，请你们以后不要再让这种情况出现。”
　　刘在石避重就轻地回答。
　　“在石xi，我想您是误会了，我是问您如何看待现在的矛盾。”
　　金九拉故意这样说，以便套出刘在石的看法。
　　“我已经回答了。”
　　鸡贼的刘在石不愧是老江湖，他几乎从不在公开场合发表自己的立场，即使被问到一些棘手的问题，他的答案也都是模棱两可、滴水不漏。
　　“不愧是国民MC。”
　　金济东竖起大拇指说。
　　“真是的。”
　　“那么我们问一下周会长的看法吧。”
　　金九拉对没能套出刘在石的话而感到无奈，他只好把话题抛给周文海。
　　“您是问我哪个问题？”
　　周文海得先问清楚，以免自己进入金九拉圈套里。
　　“和在石xi一样的那两个问题。”
　　“是，发生这种事情，对于我们国民们的伤害当然非常巨大的，我希望我们国家的政治家们，请你们以后不要再让这种情况出现。”
　　周文海按照刘在石的答案回答，弄得满堂哄笑。
　　“哎，你们这群人真是，你们这样说，我这个MC还怎么做？”
　　金九拉哭笑不得地说。
　　“我认为吧……”
　　“济东xi，我没问您，您先等一下，周会长，请您认真回答我的问题好吗？不然今天的演出费您可就白拿了。”
　　金济东打算发表自己的看法时却被金九拉给打断。
　　金九拉的态度在外人看来确实有些嚣张，但这是他一贯的主持风格，并且这些问题也是录制节目前周文海和刘局长商量后的决定。
　　“是，首先，当一个国家拥有一个英明的领导者时，那么这个国家一定可以发展壮大起来，所以我们国家未来的道路还很坎坷，希望一代能比一代好，这样国家才能发展起来。”
　　哎，果然，自己的话是在对牛弹琴。
　　周文海说得头头是道。
　　“我们大韩民国目前只是出现了一点状况，不过都还是发挥了自己的才能，不然怎么会有汉江奇迹。”
　　金九拉发表了自己对国家的看法。
　　你们除了会说汉江奇迹，还有什么？况且这所谓的汉江奇迹，在国外一直褒贬不一。
　　“不过，作为一个独立的国家，我们国家的军事权却在别国手里，做什么事都要看其他国家的眼色行事，不仅如此，我们每年还要为此而向米国支付一大笔军费，还有比这更加糟糕的事吗？”
　　周文海不以为然地说，他的大胆发言使得其他人陷入沉默。
　　“那么对于第二个问题，周会长您有什么看法吗？”
　　刘在石赶紧更换话题，不然照此讨论下去，这期的节目算是白录了。
　　“是，我也在经营会社，对于这个问题，我想我是在场的人中最有发言权的人，不过我和他们不一样，我懂得思想，其实他们是很大度很友善的，只要我们不做出伤害他们感情的事，那么我们为什么不能经营下去呢？”
　　周文海又发表了长篇大论。
　　“周会长您的意思是要我们大韩民国的企业家去故意讨好吗？”
　　金九拉的这番话不在台本上，从对方不屑的表情上来看，他的这话应该是出于真心。
　　“九拉xi，我想您是误会我的意思了，不是故意讨好，而是将心比心，将心比心您知道吗？”
　　周文海面露微笑地讽刺道。
　　“说起讨好，我们大韩民国自从建国以来不是一直都在毫无原则毫无底线地讨好米国吗？这就叫讨好吗？我真不知道您一个四十多岁的人是怎么思考问题的。”
　　刘局长见金九拉在此时还不按台本上的话来说，而且周文海明显有了发怒的迹象，他让PD赶紧暂停节目的录制。
　　刘局长将金九拉叫到一旁去训话。
　　“会长大人，您刚刚说得真是太好了。”
　　李胜利趁着休息的时候，他拍马屁说道。
　　周文海对他笑了笑，然后朝着IU走去。
　　“IU xi，这个是我们的聊天室，要不我邀请您加入进来吧。”
　　周文海打开kakao talk软件，他把93club的聊天群拿给IU看。
　　“是。”
　　既然对方亲自来邀请自己，IU不好推脱，她答应下来。
　　“我们先加个好友吧，我再邀请您进来。”
　　就这样，周文海加上了IU的kakao talk好友，并将她拉进93club的聊天群里。
　　节目恢复录制
　　被训斥一番的金九拉这下老老实实地按照台本上的内容来提问。
　　“周会长，您对于此次的困难有什么看法吗？”
　　“完全是它咎由自取，他们反而不会将这件事放在心上，这种想法非常的幼稚和可笑。”
　　周文海想起之前在晚宴上辛东彬的话，于是他这样说道。
　　“周会长，您有什么话要说吗？”
　　“我之前已经说过了，相互尊重、互利合作、共同发展，为此我还在会社里制定了一条规则，凡是有员工做出伤害其他国家和人民感情的事，我会毫不犹豫地将他从会社开除出去，并追究他因此而为会社带来的损失。”
　　把自己准备的话说完，后面的事都与周文海无关。
　　当金九拉把话题再次引时，金济东适时地插话进去，他让大家追忆起卢武铉，并隐晦地表达了自己的立场。

第130章 被遗忘的好感度
　　录制结束
　　刘局长送周文海下楼，“会长，麻烦您留下一张银行卡号，我们会把演出费打到您的卡上的。”
　　“哎，不用了，刘局长你能帮我这个忙已经很好了，演出费就算了吧。”
　　“会长，我知道您不缺这点钱，但是这是您首次出演综艺节目，这点钱就当是讨个好彩头吧。”
　　“那好吧。”
　　刘局长再三坚持要把演出费给他，周文海执拗不过对方，于是他拿出一张没怎么使用的银行卡把卡号写给了刘局长，他记得这张银行卡里面好像有10亿的存款。
　　一周后，刘局长让有周文海参加的那期《深夜的TV演艺》提前播出，一时间，他的言论引起了韩国各方的讨论，有人说好，也有人说坏，然而周文海对此却满不在乎。
　　周文海把剪接好的视频找人配上中文字幕，接着他又买下华国的WB热搜榜第一的位置，他将剪接好的那段视频放到华国的各大网站上，再花钱请水军帮忙转发和评论。
　　除此之外，新闻还报道了五星集团为华国XW工程捐款500万元RMB，并将参与扶贫攻坚项目的事情。
　　从华国传来的反馈不错，根据数据显示，参与调查的华国民众对五星集团抱有好感度的人高达80%以上。
　　城南市五星集团大楼
　　“会长，和世越集团的合约我们已经审查完毕了，对方也同意了我们的修改要求，这是最终的合同文本定稿，请您过目。”
　　金大元敲门进入周文海的办公室里，他把合同放在办公桌上后说。
　　“好的，辛苦你了，金律师。”
　　周文海一边笑着说一边翻看合同，金大元则离开办公室等周文海好好审查合同。
　　合同里的条款除去一些套词外，其他的细节之处都是按照周文海的要求来修改的。
　　“没问题，金律师，你去通知对方来我们公司签合同吧。”
　　二十几分钟后，周文海把合同返给金大元。
　　下午，世越集团的人来到五星集团的法务风控部和对方签订合约。
　　【叮！恭喜宿主资产达到10000亿韩元，获得系统奖励，1000亿韩元】
　　【奖励已发放至宿主银行卡中】
　　许久不见的系统突然冒出声音来，周文海一时有点不适应。
　　对啊，好久没用系统了。
　　查看个人信息。
　　周文海在心中默念一遍之后，系统屏幕在脑海里亮起，一个和自己长得一模一样的3D模型出现在新界面中。
　　荣誉值是350点，声望值是183652点。
　　铸币大师升级为资本金需要5000点荣誉值，就算把现在这点声望值全都兑换了也不够。
　　周文海暂时放弃了升级称号的念头。
　　商城中新增了一些中药配方，看上面的说明，其中有固本培元温肾壮阳的药方，也有治疗妇科病的药方。
　　每种药方所需荣誉值不过50点，周文海花费已有的350点荣誉值一次性购买下商城中的7种中药配方。
　　查询IU李智恩的好感度
　　周文海想起系统还能查询已认识异性的好感度，他准备逐一查询这么久以来所认识的女人对自己的好感度。
　　【李智恩，女，25岁，好感度25】
　　加了IU的kakao talk好友后，周文海一直想不到和她聊些什么，她只是偶尔会在群聊里回答尹普美她们的问题。
　　看来还得组织一次线下的聚会才行。
　　查询Irene裴珠泫的好感度
　　【裴珠泫，女，27岁，好感度10】
　　Irene对自己的好感度还在周文海的预料范围之内。
　　查询裴秀智的好感度
　　【裴秀智，女，24岁，好感度3】
　　周文海和裴秀智只是简单地打了个招呼，好感度这么低也不意外。
　　查询金雪炫的好感度
　　【金雪炫，女，23岁，好感度8】
　　查询金知妍的好感度
　　【金知妍，女，23岁，好感度100，宿主表白成功率100%】
　　……金知妍对自己的好感度达到了顶点，这让周文海感到有些不可思议。
　　查询Yura金亚荣的好感度
　　【金亚荣，女，26岁，好感度97，宿主表白成功率100%】
　　Yura对自己的好感度也挺高的。
　　查询文玄雅的好感度
　　【文玄雅，女，31岁，好感度91，宿主表白成功率60%】
　　噫？文玄雅的好感度这么高，为什么表白成功率却这么低？
　　周文海想不太明白。
　　查询朴敏荷的好感度
　　【朴敏荷，女，27岁，好感度32】
　　自己和她分手以后，朴敏荷的好感度应该是呈直线下降的趋势。
　　查询李露朵的好感度
　　【李露朵，女，21岁，好感度-1】
　　难道是因为自己撤了她节目的事，她怀恨在心？
　　查询徐敏静的好感度
　　【徐敏静，女，27岁，好感度95，宿主表白成功率100%】
　　居然不是100？
　　查询李元珠的好感度
　　【李元珠，女，17岁，好感度-30】
　　……看起来上次的确把李元珠伤得有点深。
　　好像没有什么人可以查询了吧？
　　思考一会儿后，周文海想起还有郑恩地等人，于是无聊之下他又查询她们的好感度。
　　查询郑恩地的好感度
　　【郑恩地，女，25岁，好感度80，宿主表白成功率30%】
　　查询方敏雅的好感度
　　【方敏雅，女，25岁，好感度80，宿主表白成功率35%】
　　查询尹普美的好感度
　　【尹普美，女，25岁，好感度85，宿主表白成功率100%】
　　卧槽，前面两个的表白成功率都不超过50%，然而尹普美却……
　　难道说尹普美也喜欢上自己了？
　　周文海还从来没有对这三个女人产生过什么幻想，但是尹普美这架势让他不得不在脑海里想象一下他们之间的可能性。
　　【林世玲，女，41岁，好感度68，宿主表白成功率0】
　　【李富真，女，48岁，好感度50，宿主表白成功率0】
　　【辛允京，女，53岁，好感度85，宿主表白成功率0】
　　最后，出于商业合作考虑，周文海又接连查询了林世玲、李富真和辛允京对他的好感度。
　　“会长，您的演出费我们这边已经打到您的账上了。”
　　就在周文海查询时，刘局长发来短消息。
　　“好的，辛苦你了刘局长。”
　　回了刘局长的消息，周文海好奇对方到底打了多少钱给他，于是他拿着那张卡在手机上查询。
　　卧槽，卡上怎么多了整整10亿？
　　看着手机上显示的银行卡余额，从原来的10多亿变成了20多亿，自己一场的出演费就有10亿？
　　带着疑问，周文海给刘局长打去电话。
　　“刘局长，你们的演出费是多少钱？”
　　“一般的嘉宾是100-500万元之间，但是考虑到会长您是第一次出演，而且节目效果很不错，所以经过我们社长考虑之后就为您支付了1千万的演出费。”
　　刘局长的话让周文海如梦初醒，一千万的100倍不就是10亿吗？
　　这肯定是触发了系统称号的百倍工资效果，几个小时就赚10亿？
　　看来偶尔上上综艺节目也是不错的嘛。
　　周文海如此想到。

第131章 是谁干的？
　　美国华尔街日报报道：“62岁的韩国乐天集团会长辛东彬承认，眼下他并没有化解困局的办法，他希望5月9日韩国大选所诞生的新总统能够帮助缓和韩国与华国之间的紧张关系，为乐天恢复在华业务扫清障碍。”
　　韩国中央日报报道：“乐天集团于近日紧急向在华乐天分社输送3600亿韩元的资金，据专家分析，如果时局没有改变，那么3600亿韩元的资金也只够乐天撑到今年8月月底。”
　　乐天所采取的补救措施让周文海不得不改变自己的计划，他飞往华国，在洪总和何总等人的帮助下，周文海分别在浦京、香海、CD和羊城这四座华国的大都市里各开设了一家五星百货商场，为此他一共花费了1382亿韩元。
　　韩社长和尹明浩负责五星百货商场的具体招商工作，冯小伟和韩静恩负责请公关团队对五星百货商场进行宣传造势。
　　“韩社长，招商时记得要留下几家稍微大点的店铺下来。”
　　回韩国当天，周文海不忘地韩社长嘱咐道。
　　“是，不过会长，我能问问这是为什么吗？”
　　韩社长对周文海的话感到不解，这些天有不少华国和其他国家的代理商家表示想入驻五星百货，他粗略统计一下，店铺已经处于供不应求的状态。
　　“现在韩国那边绝大部分的企业在华国的实体销售店都遇到了困难，我回去后，肯定又会有不少的人来找我。”
　　“是，会长大人，我明白了。”
　　韩社长和他相视一笑说道。
　　……
　　4月4日，周文海飞回韩国，通过昨天的新闻他得知，文先生在党内击败了李在明、安熙正和崔星三位候选人，共同民主党正式提名文先生为下届总统的大选候选人。
　　“我已经到了，敏静呐，你知道上次我和徐会长商量的事怎么样了吗？”
　　周文海一下飞机便给徐敏静打去电话。
　　“这么多天不见，你的第一句话就是问我这个问题吗？”
　　徐敏静又生气了。
　　“不是，我们不是每天都在聊天吗。”
　　周文海搞不懂女人怎么总是想一出是一出。
　　“阿爸说，董事会基本通过了他的提议，我想没两天他就会再去找你谈那件事，这下你开心了吧。”
　　“我当然开心了。”
　　“你……”
　　“我开心的是徐会长终于同意了我们正式交往的事。”
　　周文海欲擒故纵地说道，从那电话里果然传来了徐敏静的笑声。
　　回到别墅休息一晚，第二天早上，周文海带着礼物从瑞草区出发到城南市李在明的家中去看望他。
　　“会长大人，刚才秘书室的罗室长打电话来说，CJ第一制糖会社的代表理事姜信豪和事业部本部长李善浩想要来拜访您。”
　　金秀俊为周文海打开车门后坐进车里，他一边系安全带一边说。
　　“我知道了，告诉罗室长，就说我下午三点在1号会议室接见他们。”
　　周文海看了看手表上的时间说，现在是早上九点四十分。
　　“是，不过会长大人。”
　　金秀俊转头看着他说。
　　“怎么了？”
　　“这个李善浩是CJ集团李在贤会长的长子。”
　　金秀俊也不知道自己该不该说这句话，说完后他忐忑不安地望着周文海。
　　“秀俊呐，你怎么知道的？”
　　要不是金秀俊这么说，周文海根本不知道李善浩竟然是李在贤的长子。
　　“叔叔嘱咐我跟着会长大人您的话平日里一定要多学习，所以我在空闲的时候对这些方面下了一定的功夫。”
　　“做得好，秀俊呐，好好干吧。”
　　周文海赞赏道。
　　“是，谢谢会长大人。”
　　城南市
　　周文海提着礼物进入李在明的家中，妻子金惠京开门迎接他。
　　“夫人您好。”
　　鞠了个躬，他把礼物递到金惠京的手中。
　　“周会长，快请进来坐吧。”
　　这时，李在明从楼上缓缓走下来。
　　这个家不是之前李在明上SBS综艺节目《同床异梦》时的那个家，这是一栋二层楼高的别墅，录制完节目后他们便搬回了别墅里。
　　“市长大人。”
　　周文海站起来对李在明鞠躬问候道。
　　“文海呐，最近过得好吗？”
　　在党内竞选中败给了文先生，李在明的脸上没有微笑，他的心情十分沮丧。
　　“是。”
　　李在明走过来坐在周文海的对面，金惠京为他们泡了两杯茶。
　　“你今天过来是有什么事吗？”
　　意识到自己的表情太过严肃，李在明勉强挤出微笑说。
　　“是，我今天来是想问问市长您接下来有什么打算吗？”
　　李在明平日里对自己还不错，各种优惠政策都优先考虑到他的五星集团，正因如此周文海便直接开口问道。
　　“我能有什么打算，这次大选我是没有资格参选了。”
　　李在明喟然长叹道。
　　“市长您这次虽然不能参选，但是未来的事谁也说不准呀。”
　　周文海安慰道。
　　“这个以后再说吧。”
　　“市长，明年的地方选举，您会参加吗？”
　　周文海试探性地问。
　　“大概会吧。”
　　“市长大人，无论您去哪里，我都会与您同行的。”
　　周文海表达了自己对李在明的支持，不出意外的话，李在明当选下届京畿道知事基本是板上钉钉的事。
　　“我知道了，文海呐，你有心了。”
　　李在明听懂了对方的话，也明白这是周文海今天来拜访自己的主要目的，他欣慰地点头说道。
　　聊完明年地方选举的事，周文海又问起李在明对文先生的看法，从对方的言语中他能够听出来，李在明对文先生并没有太大的敌意，因为两人都是穷苦出身，而且他们都曾当过人权律师。
　　中午，周文海陪李在明在家里简单地吃了顿饭，他一直待到下午两点钟后方才起身向李在明夫妇告辞。
　　从李家别墅走出来，对面路边停靠着他的A8和凯雷德，金秀俊躺在车里睡觉，柳宗秀和韩东洙则背靠在车子上抽烟。
　　柳宗秀看见周文海走出来，他熄灭了手中的烟蒂，而韩东洙还在低头玩手机。
　　“西八”韩东洙突然抬头看着柳宗秀说，“宗秀哥，您快看。”
　　柳宗秀接过韩东洙的手机看了一会儿，周文海发现他的脸瞬间也变得暗淡下来。
　　“怎么了？”
　　周文海走过马路后说。
　　“会长大人……”柳宗秀把手机还给韩东洙，他支支吾吾不知该如何回答。
　　“会长，您请看看吧。”
　　韩东洙的手机上显示的是NAVER的网页，其中在网页的正中间有一条极为醒目的新闻报道。
　　看完这条新闻，周文海整个人愣了得有十几秒钟的时间。
　　“西八，是谁干的？”
　　周文海差一点就将手机摔在地上，他怒吼道。

第132章 -50
　　周文海的吼叫声惊醒了金秀俊，他连忙从车上下来快速走到周文海身边。
　　“会长大人，怎么了？”
　　金秀俊睡意朦松地问。
　　周文海把手机拿给金秀俊看，他思考着究竟是谁敢背着他干出这种事。
　　是林世玲吗？
　　应该不会，林世玲不会这么傻，难道说是她家的佣人？
　　“秀俊呐，你去让刘局长帮忙查一下，照片从哪里来的。”
　　“是。”
　　“我们去大象集团。”
　　周文海快速走进车里坐下，金秀俊开车加速赶往大象集团。
　　“喂，林代表，您在会社吗？”
　　心中气愤难平的周文海打电话问林世玲。
　　“是，怎么了？”
　　听见对方的语气不对劲，林世玲问道。
　　“我想我们之间的合作关系要终止了。”
　　“为什么？”
　　林世玲被这突如其来的一句话给震惊，好端端的周文海为什么要和自己终止合作？
　　“您自己上网看看吧。”
　　周文海依旧是没好气地说。
　　放下手机，林世玲赶紧打开电脑查看今天的新闻。
　　“周会长，我敢向您保证，这件事绝对不是我做的。”
　　看完新闻，颇感吃惊的林世玲给周文海拨回电话来说道。
　　“是吗？那照片怎么会流传出来的？”
　　“这个，我也不知道，您先不用来我们会社，我马上回家去问问，看看到底是怎么回事，我们在我家见面好吗？”
　　“好吧，但愿林代表您说的是真的。”
　　周文海让金秀俊调转车头去瑞草区的别墅。
　　“罗室长，你看今天的新闻了吗？看了就好，你马上去联系中央日报和JTBC的负责人，能把新闻撤掉最好，实在不行的话就找人做好公关，不能再让这件事持续发酵了。”
　　周文海立即指挥他秘书室的罗室长去处理这件事。
　　首尔市瑞草区
　　林世玲先周文海一步到家，等到周文海进入她家时，她正在审问自己的佣人，并将照片找出来一一核对。
　　“周会长，您看吧，这些照片都不是新闻上的那张。”
　　林世玲把照片全都拿给周文海看。
　　还真是。
　　从林世玲手里的照片来看，无论是穿着还是地点都和新闻上的照片不一致。
　　“林代表，您不会还有其他照片泄露出去了吧？”
　　“怎么可能，我一共只找人拍摄了这些照片，而且您再仔细看看新闻上的照片，您回忆一下到底是什么时候被偷拍下来的。”
　　周文海打开手机，他仔仔细细地盯着照片回忆了一番后他记起，这几张照片应该是去年年底或者今年年初时自己和金知妍见面时被偷拍到的。
　　“不好意思，林代表，这件事好像的确与您无关。”
　　迟疑了一会儿，周文海因为自己的鲁莽而向林世玲道了个歉。
　　“没关系，周会长，事情查清楚了就好。”
　　林世玲接受了周文海的道歉。
　　难道是徐庆培？
　　回到自己的别墅里，周文海冥思苦想还是想不到究竟是谁胆敢在这个时候出阴招对付他。
　　“会长大人，中央日报和JTBC那边不肯撤下那条新闻，公关团队正在想办法如何应对。”
　　罗室长打电话来说。
　　“好吧，让公关团队好好处理这件事。”
　　“是，不过， CJ第一制糖会社的姜代表和李部长已经在会议室里等了一个多小时了。”
　　“告诉他们，我临时有事，见面的时间另行通知。”
　　周文海不耐烦地说。
　　不知道徐敏静看没看见这条名为“WJSN成员苞娜与五星集团会长周文海热恋”的新闻
　　他暂时不敢给徐敏静打去电话。
　　“会长大人，刘局长说JTBC那边不肯告诉他照片从何而来。”
　　金秀俊接完刘局长的电话后走过来说。
　　“东洙呐，你去中央日报和JTBC一趟，我不管你用什么办法都要给我问出来照片究竟是从哪里来的。”
　　周文海吩咐韩东洙道。
　　“是。”
　　俗话说好事不出门坏事传千里，没一会儿，徐俊基等人相继打来电话询问新闻上所报道的事是真是假。
　　“文海呐，新闻上说的都是真的吗？你真的在和wjsn 的苞娜xi交往？”
　　然而一直到到晚上，都不见徐敏静打电话来质问他。
　　徐敏静还不知道？
　　不可能吧。
　　查询徐敏静的好感度。
　　【徐敏静，女，27岁，好感度50，宿主表白成功率50%】
　　果然，徐敏静应该看见这条新闻了，周文海估摸着她是在等自己给她一个说法。
　　这个夜晚，周文海注定无心睡眠。
　　深夜，周文海收到罗室长发来的公关文。
　　公关文上写着的主要内容是“新闻报道不属实，五星集团会长周文海先生从未与wjsn的苞娜xi交往过，两人只是因为苞娜xi作为五星集团下属分社的代言人而见过几次面而已。”
　　看完这篇公关文，周文海在心里想着，“妈的，我是什么孙兴慜吗？”
　　上一次孙兴慜就是用这个借口来伤害了方敏雅。
　　“暂时先用这篇文章吧，同时向中央日报和JTBC发律师函警告他们，让他们把新闻撤了。”
　　周文海回复罗室长道。
　　“是。”
　　次日
　　公关文章由韩亚日报率先在网上发表，接着SBS电视台也在新闻中插播了这篇五星集团的公关文章。
　　金大元让人带着律师函分别到中央日报和JTBC去警告对方，然而出乎意料的是对方的态度很强硬，就算是打官司他们也不会撤下这条新闻。
　　“会长，这里又有一条来自于STARSHIP的最新新闻。”
　　下午，金秀俊把手机拿给周文海看。
　　金知妍所在的经纪公司STARSHIP在今天中午时分针对昨天爆出的新闻发表了他们的说法，“我会社旗下女子组合WJSN成员金知妍，据她所述，她的确是在和五星集团会长周文海先生处于交往状态中，希望外界能够给予他们祝福。”
　　还未等周文海缓过神来，柳宗秀又把他的手机拿了过来，“会长，这里还有一条新闻也是关于您和知妍xi的。”
　　中央日报报道：“根据wjsn成员苞娜xi所提供的聊天记录，证实五星集团会长周文海先生的确在与苞娜xi正处于热恋之中。”
　　下面的图片是周文海和金知妍在kakao talk上聊天记录截图。
　　这些难道是金知妍自己爆出来的？
　　周文海不敢相信，他想不到才出道一年的金知妍怎么会自爆恋情？
　　“喂，会长，我查到了，他们说是知妍xi自己找到他们爆料的。”
　　另一边，通过胁迫JTBC的工作人员，韩东洙查清了事情的真相，他打来电话说。
　　“东洙呐，你要是早点打电话来，我还能补救一下，现在……算了，你先回来吧。”
　　周文海做梦也想不到事情会是这样，早知如此，他就不让人发表那篇公关文章了。
　　现在的他是猪八戒照镜子，里外不是人。
　　查询徐敏静的好感度。
　　【徐敏静，女，27岁，好感度-50】
　　完了，雪花秀没了。

第133章 她在第五层
　　周文海仰天长叹一声。
　　事已至此，他打算先见徐敏静然后再约金知妍出来问个清楚。
　　首尔市龙山区
　　打电话不接，发消息不回，周文海只好亲自前往爱茉莉太平洋集团大楼。
　　楼下的安保人员没有难为他，对方放他进去。
　　坐电梯上到6楼，走在办公区域内，一些认出他的爱茉莉太平洋员工纷纷露出异样的眼光来盯着他看。
　　“你瞅啥？”
　　“你看尼玛呢？”
　　周文海用华语骂着这些人。
　　周文海加快步伐穿过办公区域来到徐敏静的办公室门前，他敲了敲门。
　　“请进。”
　　从办公室里传来徐敏静的声音。
　　“敏……”
　　未等周文海喊出对方的名字，徐敏静微笑着抢先开口道：“周会长，您来是有什么事吗？”
　　徐敏静的笑容里对他充满了憎恨，她的这句话打乱了周文海的思维。
　　“那个……”
　　正当周文海试图解释时，他想起被爆出的是最近一段时间他和金知妍的聊天记录。
　　-50的好感度，还解释个屁。
　　“我们能好好谈谈吗？”
　　“周会长您想谈什么？”
　　徐敏静脸部因为强颜欢笑而变得僵硬且十分不自然。
　　“敏静呐……”
　　“周会长，我比您的年龄大，您这样叫我而且还说平语，似乎不太合适吧。”
　　徐敏静再次打断他的话，她的这番话足以表明自己目前的心情和立场。
　　永远不要试图和一个正在生气的女人讲道理，况且自己目前毫无道理可言。
　　周文海微微一笑，然后向徐敏静点了点头，“我知道了，那么……”随后他转身走出去。
　　刚走出门口，他便遇到了来找自己女儿的徐庆培。
　　“徐会长。”
　　“哼，你这小子，不要让我再看见你，还有我们之间合作的事到此结束。”
　　徐庆培横眉怒目地说。
　　徐家这边算是彻底结下梁子了，依照徐敏静的性格，她多半是不会原谅自己的。
　　这下该高兴的人是洪正焕，JTBC和中央日报都是洪家的产业，这也不难理解为什么对方会硬着头皮连招呼也不打一声的来报道这件事。
　　周文海决定把徐家的事先放在一边，他要去见金知妍。
　　“秀俊呐，你让罗室长把之前的公关文章撤了，再让他自己引咎辞职，就说那篇文章是他自己私自做主发表的，等到事情平息后，我再为他安排其他工作。”
　　没有办法，周文海只好让罗室长来背这个锅。
　　“是。”
　　……
　　首尔市阳川区
　　周文海派柳宗秀开出租车去接金知妍到阳川区的中餐厅见面，接着他又让杨恩硕派人在中餐厅四周看守，一旦发现有类似于记者的人便不由分说的全部轰走。
　　没等多久，戴着帽子、口罩和墨镜的金知妍在柳宗秀的陪同下走进包间内。
　　“欧巴，对不起，没有事先和你商量我就……”
　　两人一见面，金知妍一脸委屈地说。
　　“知妍呐，真的是你自己爆料的？”
　　周文海让金知妍坐在自己身边，他没法冲她发火，只能轻声问道。
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“因为欧巴我爱你。”
　　金知妍眼神坚定地说。
　　“但是这样做对你没有好处啊，你不想当idol了吗？”
　　对于一个idol来说，这种绯闻无疑是将她的idol生涯推到了悬崖边上。
　　“欧巴，关于这个其实我想了很久，只要能和你在一起，我不做idol也没关系的，我只想永远待在欧巴你的身边。”
　　这妮子不会是想和自己结婚吧？
　　“知妍呐，你太冲动了。”
　　金知妍扑进周文海的怀里，“欧巴，我真的没关系的，只要我们能在一起，我会学着好好照顾你的，照顾我们的家。”
　　没想到，看似单纯的金知妍心中竟藏着这种想法，然而她却高估了周文海对她的感情。
　　“知妍呐，我短时间里没有想要结婚的打算。”
　　周文海面无表情地说。
　　“无论多久我都会等你的，欧巴。”
　　这话怎么这么耳熟？
　　金知妍退而求其次，她要的是一个公之于众的周文海正式女友的名分。
　　一旦两人公开交往，那么许多与周文海有关的资源都会自然而然地朝金知妍这边倾斜，她也会成为公司力捧的对象。
　　“知妍呐，我们到此为止吧，后面我会让人去你们会社好好谈谈如何处理这件事的。”
　　周文海面不改色心不跳地说。
　　“欧巴，为什么？我知道是我做错了，但是我是真的爱你的。”
　　金知妍连自己的第一次都献给了周文海，她无法割舍对他的爱。
　　“你自作主张，有第一次就会有第二次，以后我们不要再见面了。”
　　周文海把金知妍从他的怀里轻推出去。
　　“是因为那位徐敏静小姐吗？”
　　金知妍不甘心地问。
　　“不是，我和她没什么，我只是不喜欢被信任的人背叛的感觉。”
　　周文海以攻代守，他抓住这点不放，目的是为了让对方听自己的话，以便两人和平分手，免得坏了名声。
　　“欧巴，真的对不起，我以后什么都听你的。”
　　这听起来怎么有点PUA的味道。
　　“这不是重点，知妍xi，重点是，我们之间的关系结束了，只要你按我说的做，我保证舆论不会对你造成任何伤害。”
　　分手应该体面，周文海已经想到解决这件事的办法。
　　“宗秀呐，送知妍xi回去。”
　　说完，周文海头也不回地转身离去，而金知妍则蹲在地上抱头痛哭。
　　首尔市麻浦区
　　一进入奶昔娱乐会社，周文海直奔文玄雅的办公室而去。
　　“文室长，敏荷xi那里没有什么动静吧？”
　　周文海唯一担心的就是朴敏荷在这个时候站出来指责自己，这样的话他渣男的称号便会彻底被坐实，搞不好还会被韩国的女拳组织声讨。
　　“没什么，会长您为什么这么问？”
　　文玄雅不懂周文海为什么突然之间提起朴敏荷来。
　　“关于我的新闻你看了吧？”
　　“是。”
　　“你怎么想？”
　　潜意识里，周文海觉得文玄雅是最懂他的那个人。
　　“我吗？”
　　文玄雅指着自己问。
　　“对，你尽管说吧，我不会怪罪于你的。”
　　过了片刻，文玄雅缓缓开口道：“会长您是个年轻有为的男人，喜欢知妍xi这样年轻漂亮的女人很正常，不过，会长您真的打算和知妍xi公开交往吗？”
　　果然，文玄雅看出了自己的心思。
　　“不是，我已经和她分手了。”
　　文玄雅若有所思地点点头，“哦”似乎一切都在她的意料之中。
　　“文室长，你现在是不是在心里骂我？”
　　周文海被她的表情给逗乐。
　　“没有，会长您的做法我都能理解。”
　　“那要是文室长你以后的男朋友或者老公这样做呢？”
　　周文海打趣道。
　　“会长您是在诅咒我吗？”
　　文玄雅绷着脸不高兴地说。
　　“我没有这个意思，只是随便聊聊。”
　　“不会，我可能不会结婚，甚至不会谈恋爱。”
　　文玄雅没有一丝犹豫地说。
　　“为什么？”
　　对此倒是完全出乎了周文海的意料。
　　“因为我觉得所有男人都和您一个样。”
　　文玄雅这小姐姐倒是实诚。
　　“那你还不是和我睡了？”
　　周文海知道文玄雅不会生气，所以他口无遮拦地说。
　　“会长您为什么不反过来想想，不是您睡我而是我睡了您呢？”
　　文玄雅粲然一笑道。
　　这……
　　周文海以为文玄雅在第一层，但实际上，她在第五层。

第134章 我要股份
　　文玄雅收起笑容，“会长，我是和您开玩笑的。”
　　“我知道。”
　　被文玄雅戏弄一番，周文海的心情忽然变得豁朗起来。
　　真是个不错的女人，可惜……
　　周文海看着文玄雅一阵感慨。
　　文玄雅出身全罗南道丽水市的普通家庭，两人无论是身份还是年龄都有不小的差距。
　　首尔市江南区
　　晚上，周文海前往yura的公寓里。
　　“秀俊呐，STARSHIP那边派人去联系了吗？”
　　“是，是叔叔他亲自去的，他把您的意思都转达给对方了。”
　　和这些大企业打交道这么久，金大元已经不再是当初那个傻乎乎的金律师，他学会了灵活变通，也能更加快速地理解周文海的意思。
　　“你再让秘书室那边联系CJ第一制糖的姜代表，就说我明天上午十点有空，过时不候。”
　　“是。”
　　送周文海上楼，等他进门后，金秀俊给秘书室打去电话传达周文海的命令。
　　一进门，yura还是像往常一样在客厅里练习瑜伽，这是她保持身材的秘诀之一。
　　“练完了吗？”
　　周文海换好鞋后问。
　　“还有十分钟。”
　　Yura侧着身子没有看他一眼。
　　“新闻你看了吗？”
　　这件事闹得人尽皆知，既然如此，周文海便直言不讳地问道。
　　“看了。”
　　Yura简单明了地回答。
　　见yura没有想聊下去的意思，周文海到餐厅去倒了一杯水喝。
　　练完瑜伽的yura收拾好瑜伽垫，她走过来，周文海早就为她倒好了水。
　　顿顿顿……
　　喝完一杯水，yura抬头看着他，“祝贺你。”
　　她言不由衷地说。
　　“祝贺我什么？”
　　周文海冷笑着回答。
　　“祝贺你和苞娜xi。”
　　“有什么好祝贺的，我和她已经分手了。”
　　周文海嘴角微微上扬地说。
　　“为什么？”
　　Yura大吃一惊地问。
　　“她事先没有和我商量就自己曝出这件事，不分手还干嘛？等我娶她？”
　　周文海的表情如此冷漠，yura眉头紧锁。
　　“你和她真的是在交往，还是她和我的情况一样？”
　　“的确是我提出和她交往的，不过那时候我刚回国，也没有成立会社，只是一个普通人。”
　　那时候的周文海还只是个拥有系统的普通人。
　　“如果你先遇到的是我，你会和我交往吗？”
　　Yura不服气地继续问，她自认为无论从哪方面来看她都不比那个金知妍差。
　　“我说yura xi，要真是那样，你会看得上我吗？”
　　周文海的话让yura陷入了沉默。
　　“我看起来是那种爱慕虚荣的人吗？”
　　“我不是这个意思，我是说，我那时候只是个普通人，而你已经是有名的艺人，我们之间根本不会遇见，就算相遇，你也不会多看我一眼。”
　　周文海实话实说，有理有据，这番话令yura神情哀伤。
　　“yura呐，这些都不重要，重要的是我们现在在一起。”
　　周文海抱着yura，他从去华国到回来的这么多天里还没有碰过女人，一和yura有了身体接触，他立马来了感觉。
　　“让我来检查一下你的作业好吗？”
　　结束拥吻，周文海把手放在yura的腿说。
　　“嗯。”
　　Yura眼神妩媚地点头回应。
　　Yura只是咬了两口，她便急不可耐地坐到上面去。
　　“怎么了？”
　　周文海不明所以地问。
　　“我好想你。”
　　Yura与他十指紧扣，眼神迷离地说道。
　　“我也想你。”
　　两人关闭手机铃声，进入运动模式。
　　一次，两次，三次，四次。
　　不行了，我真的一滴都没有了。
　　周文海在床上躺成一个大字，他气喘吁吁地在心里想到。
　　实在累得够呛的周文海倒头睡去，还未入睡的yura坐起来俯视着他。
　　金知妍抢先一步的做法拯救了自己，那些人越快想得到周文海，现实情况就越对自己有利。
　　转变思路后，yura面露微笑，她躺下去枕着周文海的胳膊，紧紧抱着他进入梦乡。
　　第二天，上午十点。
　　城南市五星集团大楼。
　　CJ第一制糖会社的人再次登门拜访周文海。
　　会议室里一边坐着以周文海、金大元为代表的五星集团高层人员，而另一边则坐着以姜信豪和李善浩为代表的CJ第一制糖会社的人员。
　　李善浩的长相是个标标准准的韩国人长相，他的长相很一般，甚至给人一种长得有些猥琐的感觉。
　　“周会长，这次我们来是想和您好好谈谈两家会社合作的事。”
　　代表理事姜信豪率先开口说。
　　“好啊，姜代表您想怎么合作？”
　　周文海脸上挂着微笑，嘴里不紧不慢地说。
　　“我们会社的产品现在在华国受到了一些阻力，我听说周会长您在华国的分社不但没有受到影响，反而还在浦京等城市开设了五星百货商场，所以我想请您的商场帮助销售我们的产品。”
　　姜代表有条不紊地说道。
　　“可以，不过按照规矩我们要收取20%的服务费。”
　　“不是说只有5%的服务费吗？”
　　姜信豪瞠目结舌地问道。
　　“是吗？我不知道姜代表您是从哪里听来的。”
　　周文海哼哧一声，他不屑一顾地笑道。
　　“难道周会长您收取世越集团的服务费不是5%？”
　　原来姜信豪是从世越集团徐胜贤那里听来的，看起来徐胜贤应该没有和对方说他出售了65%的世越酒店股份给自己的事。
　　这个徐胜贤，还真会坑人。
　　“没错，我给世越集团定下的服务费确实是5%，不过这里面是有一些附加条款的。”
　　“什么附加条款？周会长您方便透露一下吗？”
　　反正姜信豪只要稍微派人去查一下便能知道他和徐胜贤做了什么交易，于是周文海如实说道：“徐会长他出售了世越酒店65%的股份给我们五星集团，世越酒店不久就会更名为五星酒店。”
　　五星酒店，听名字就自带五星级酒店的属性。
　　“是”姜信豪看一眼李善浩，“李部长您有什么看法吗？”
　　“周会长，请问这20%的服务费是怎么算的呢？”
　　李善浩随即开口问道。
　　“按照你们每月报送给我们的销售额的20%来计取。”
　　“也就是说，我们每月报送100亿的销售额话，得给你们交纳20亿的服务费？”
　　李善浩很快明白了周文海的意思。
　　“对，李部长，您真厉害。”
　　谈了这么多次，只有李善浩是不用自己解释便能听懂他话的人。
　　“这也太高了吧。”
　　姜信豪小声在李善浩耳边说。
　　李善浩沉思一会儿，然后干笑着说：“周会长，这件事没有商量的余地了吗？”
　　“有是有，不过却与你们CJ第一制糖会社无关，李部长您能做的了主吗？”
　　周文海目不斜视地盯着他问。
　　李善浩抬了抬手，示意周文海说出他的条件。
　　“我要你们cj娱乐在MBK娱乐的全部股份。”

第135章 你去大邱吧
　　MBK的前身是CCM，CCM曾经是CJ娱乐的子公司，然而自从T-ara被爆出刘花英事件后，此后每年CCM都呈亏损状态，在2014年时MBK娱乐宣布收购CCM，并将所属艺人全部转至MBK娱乐，之后CCM正式停业。
　　现在MBK娱乐的股份结构为MBK会社占41%，CJ娱乐占36%，CJ娱乐是除MBK会社外的第二大股东，因此收购CJ娱乐在MBK的股份，会方便周文海日后将t-ara签到自己的奶昔娱乐会社下面。
　　李善浩只想到了周文海会以此来要挟他们出售CJ集团旗下子公司的股份给五星集团，但他没想到的是周文海要的仅仅是MBK娱乐的股份。
　　“周会长，这个条件不是问题，等我回去和集团商量过后再给您准确的答复吧，不过我有一个问题，您为什么想要MBK娱乐的股份？”
　　李善浩目不转睛地盯着周文海，他要看这个只比他小3岁的男人该如何回答自己的问题。
　　“李部长您知道我之前打金光洙的事吗？”
　　周文海摸着下巴问。
　　“是。”
　　那件事闹得满城风雨，李善浩作为年轻人当然知道。
　　“您说要是我收购了MBK的股份，那金光洙的日子还好过吗？”
　　周文海被自己的胡子扎了一下手，不过他依旧笑着说。
　　“我明白了，周会长，如果我们答应了您的要求，那么您愿意减少多少服务费呢？”
　　“我愿意减少6%的服务费。”
　　按照现在的MBK的市值，36%的股份最多也就值30亿韩元，减少6%的服务费对于周文海来说已经是最大的让步。
　　“周会长，您看我都这么爽快地答应了您的要求，您就不能一口气给我一个最大的优惠价格吗？”
　　李善浩还想和他讨价还价。
　　“那请李部长说说您的心里价位吧。”
　　周文海喝了一口茶水后说。
　　“如果您能把服务费减少到10%，这样回去以后我也好向CJ娱乐的人交代，毕竟你的说的条件得需要他们点头同意才行。”
　　周文海双手撑在桌子上，他站起来说：“那么我们就不需要再谈下去了吧。”
　　“周会长，14%的价格我确实不好和集团交代。”
　　李善浩露出左右为难的表情说道。
　　“那好吧，李部长，就当我们交个朋友，12%，不能再少了。”
　　周文海坐下说。
　　“好吧，周会长，我会尽快给您答复的。”
　　12%达到了李善浩的心里价位，他表面为难，心中却比较满意这次谈判的结果。
　　送走姜信豪和李善浩，金大元跟随周文海进入会长办公室里。
　　“会长，最近您最好不要再去见其他女艺人，记者这段时间肯定会盯着您的。”
　　金大元劝说道。
　　“金律师，这个我知道，Starship娱乐那边具体是怎么说的？”
　　“Starship娱乐的金代表，他的意思是在一个月后会正式对外界宣布知妍xi和您分手的消息，理由是以两人的事业繁忙、聚少离多来做说辞，会长您看这样行吗？”
　　这是公关团队惯用的借口，把它用在周文海和金知妍身上倒也合适。
　　“可以，辛苦你了金律师。”
　　周文海一边说，一边在抽屉里翻找什么东西。
　　“会长您在找什么，需要我帮忙吗？”
　　金大元好奇地问。
　　“不用，我在找LG电子具常务的名片。”
　　话音刚落，周文海便在一堆名片中找到了具光谟的名片。
　　盯着名片，周文海却迟迟没有给对方打去电话。
　　“算了，改天再约他吧。”
　　周文海自言自语道，随后他把具光谟的名片插入到自己的钱包里。
　　……
　　4月15日，宣布参与此次大选的候选人们正式向中央选举委员会提交了候选人的登记申请表。
　　第二天，周文海参与了共同民主党党内的誓师大会，他是唯一一个以非党籍人士的身份参加此次誓师大会的。
　　誓师大会上，由文先生带头，李在明、朴元淳、曹国和安熙正四人分列在他左右两旁，周文海站在周兴茂的身边。
　　“兴茂叔，文先生当选后会给您安排什么位置您知道吗？”
　　文先生讲完话后周文海问道。
　　“不知道，现在说这些还太早了。”
　　周兴茂倒是很沉得住气。
　　“至少也得是某个部门的首席秘书官吧？”
　　周文海咧嘴笑道。
　　“首席秘书官怎么也轮不到我。”
　　周兴茂对自己的定位很清楚，然而周文海却不理解，在他看来，文先生应该是很器重周兴茂的。
　　“兴茂叔，我们什么时候才去为文先生拉票？”
　　“后天，文海呐，待会儿散了会你等一下，先生他有事要和你谈。”
　　“是。”
　　临近中午时分，誓师大会终于落下帷幕，文先生亲自点名让周文海跟着他和李在明等人一同去吃个便饭。
　　地点还是在江北区的那家传统韩食堂。
　　“先生他很喜欢来这里吃饭吗？”
　　在进食堂前，周文海问和他并肩而行的周兴茂。
　　“我听先生说过，这里是他和卢总统第一次在首尔见面时，卢总统带他来吃饭的地方。”
　　又是因为卢武铉，看来这两人还真是一对好基友呀。
　　周文海在内心之中不禁一阵感叹，人生一场若能有这样的知己，夫复何求。
　　文先生等一行八人，每四人围坐一张桌子，两张桌子拼凑在一起，周文海和这里面资历最浅的周兴茂坐在最后面的两个位置上。
　　“现在的民调还是我们领先，最大的对手就是自由韩国党的洪准杓和国民之党的安哲秀。”
　　聊着聊着，比周兴茂年龄更大资历更深的一位辅佐官说。
　　“民调不算什么，等到拉票活动正式开始的时候才能看出问题。”
　　曹国云淡风轻地说。
　　“是啊，一直以来最困难的地方就是庆尚道，那里的人不是一般地拥戴朴氏父女。”
　　“先生，以前您不是在釜山为卢总统赢得了大选吗？”
　　当初的文先生利用他作为人权律师的影响力而帮助卢武铉赢得了大选。
　　“你难道想让先生亲自再去釜山吗？”
　　曹国笑道。
　　“釜山不用去，依照先生在釜山的影响力，釜山市民肯定会投我们一票的。”
　　辅佐官言之凿凿地说。
　　“釜山是不用去，可是大邱总得有人去吧。”
　　说话人的是李在明。
　　一提到大邱，所有人都低头沉默不语，这个地方可是地地道道的保守派大本营，在场的没人愿意去大邱为大选而活动。
　　“文海呐，你不是在大邱建得有工厂吗？”
　　周兴茂这个时候忽然开口问。
　　“是，我的五星家居会社和五星生活会社在那里都有分社和工厂。”
　　周文海心里一惊，这周兴茂的意思已经很明显了，他想让自己去大邱为文先生拉票。
　　“那你去大邱吧。”

第136章 大邱行
　　所有人的目光随着周兴茂的话而聚焦而来，周文海吞了吞口水。
　　“是啊，文海呐，你不是我们政党的人，去大邱很适合。”
　　李在明笑眯眯地说。
　　周文海不敢轻易答应，他只是呆呆地盯着文先生，他在等对方开口。
　　“去大邱，有自信吗？”
　　文先生嘴角微微上扬地问道。
　　在心中，周文海并没有十足
　　“是。”
　　的把握。
　　“文海呐，那你去大邱吧。”
　　“是。”
　　文先生一发话，周文海只得应承下来
　　……
　　上次去大邱停留过一天一夜的时间，不过由于行程太过匆忙，周文海对大邱的印象不是很深刻。
　　“东洙呐，你把那天我们在大邱照的照片给我看一下。”
　　回到别墅，周文海对韩东洙说。
　　那天在大邱的前山公园是用韩东洙的手机拍摄的照片。
　　“是，不过会长您怎么突然想起看这张照片了。”
　　韩东洙一边把手机拿给周文海一边问。
　　周文海没有回答，他先看了一下照片，照片里正是现在别墅里的他们四人。
　　“宗秀呐，我记得你上次说在大邱谈论朴氏父女的不好会很危险，是吗？”
　　柳宗秀正在为还未吃晚饭的韩东洙和金秀俊煮拉面。
　　“是。”
　　“那么要是我这次去大邱为文先生拉选票呢？”
　　周文海似乎预料到了柳宗秀会如何回答，他苦笑着问。
　　“会长我劝您还是别去了，那里的人是出了名的拥戴保守派。”
　　真有这么困难？
　　想想也是，难怪没人愿意去大邱。
　　“会长，我们真的要去吗？”
　　已经开始在吃拉面的金秀俊放下手中的筷子，他诧异地问。
　　“对，必须去，秀俊呐你先让大邱分社的人给我们把住处安排好，还有让他们做些宣传的广告单和横幅。”
　　周文海不相信这些拿他工资的工人还敢因为此事而罢工不成。
　　“是。”
　　金秀俊快速吃完铜锅里的拉面，他走到院子里去打电话。
　　“会长，不如我们让杨恩硕派点他的人跟我们一起去吧。”
　　为了确保周文海的安全，柳宗秀说。
　　柳宗秀把第二锅煮好的拉面端到餐桌上，韩东洙走过去吃拉面。
　　“宗秀呐，我是去拉选票，不是去争地盘，大邱人有那么可怕吗？”
　　“会长您不知道，现在全韩国的人都认为前总统是罪有应得，但是唯独除了庆尚道人。”
　　“是啊，会长，之前我看新闻说，有首尔的游客到蔚山去旅游，就因为谈论前总统而被当地的人给打了一顿，而且到最后检察官不过是让双方和解而已。”
　　韩东洙嘴里还嚼着拉面，他含糊不清地说。
　　“如果会长您非要去的话，那在出发之前我们得把枪带上，会长您还要请周检察长帮忙给那边的检察官打打招呼。”
　　柳宗秀为他自己煮下一包拉面后补充道。
　　“这次大邱是非去不可的。”
　　周文海无可奈何地说。
　　“对了，会长，我知道恩硕派的许明久和正星派的海鸥他们都是大邱人，要不我去问问他们，看他们能不能帮上什么忙。”
　　韩东洙吃完最后一筷子拉面说。
　　“你去吧。”
　　柳宗秀的话不无道理，周文海看了看时间，现在是晚上九点一刻，他给周武一打去电话。
　　“喂，厅长，不好意思，这么晚还打扰您。”
　　周文海先客气地说。
　　“文海呐，有什么事吗？”
　　周武一正在客厅和妻子看电视。
　　“我今天和文先生吃饭的时候，兴茂叔提出来让我去大邱为文先生拉选票……”
　　“让你去大邱？周兴茂疯了吗？”
　　周武一即刻打断周文海的话。
　　“怎么了？”
　　周文海一头雾水地问。
　　“他周兴茂不知道我们罗州周氏和庆尚道人不对付？你答应他了吗？”
　　全罗道和庆尚道是敌对状态，其中的大家族之间更是积怨已久，他们的恩怨是从汉江奇迹那会儿开始的。
　　“是，后面文先生也开了口，我没办法拒绝。”
　　周文海把他的苦衷说出来。
　　“既然文先生都让你去了，你是不好再推脱，这样吧，黄教安已经宣布不会参加大选，我在大邱有一个晚辈在大邱西部地检厅当部长检察官，我给他打个电话，有什么事你就去找他。”
　　周武一明白周文海为什么给他打着通电话。
　　“是，谢谢您，厅长。”
　　“这没什么，你什么时候去大邱？”
　　“我预计明天一早就出发。”
　　“好吧，到了那边如果有我那个后辈也搞不定的事，你再给我打电话。”
　　“是，谢谢。”
　　检方这边算是搞定了，周文海松了一口气。
　　另一边，打完电话的金秀俊和韩东洙来到周文海面前。
　　“会长，分社那边的人说他们能为我们印刷广告单和横幅，但是他们请您一定不要让他们陪您上街去拉选票。”
　　金秀俊把大邱分社那边的情况告诉给周文海。
　　“为什么？”
　　“他们怕以后会被人报复。”
　　“行吧，本来我也没打算让他们陪我们上街去拉选票。”
　　他们越是这样说，周文海心里就越没底，也越好奇。
　　“许明久那边怎么说？”
　　周文海看一眼韩东洙问。
　　“许明久和海鸥他们都说可以陪我们一起回大邱，而且他们在那边都各自认识很多帮派成员，到时候应该可以帮助到我们。”
　　韩东洙的话让周文海有了些底气。
　　“我知道了，告诉许明久和海鸥，去了大邱后钱方面不用他们操心。”
　　“是。”
　　“会长，那枪我们还带吗？”
　　最后一个吃完拉面的柳宗秀问。
　　“你和东洙带一把枪，另一把给秀俊。”
　　“是。”
　　周文海把保险箱打开，柳宗秀和金秀俊拿出枪来去做保养。
　　次日
　　天刚蒙蒙亮，许明久和海鸥如约而至，双方在别墅区外的路边汇合。
　　“会长大人。”
　　许明久和海鸥恭敬地行礼道。
　　“情况东洙都和你们讲了吧？”
　　周文海走过来后问道。
　　“是。”
　　“你们老家的这些人都可靠吗？”
　　“是，他们都是我的竹马之交。”
　　许明久回答。
　　“海鸥你那边呢？”
　　“我也是。”
　　“那出发吧。”
　　三辆车，六个人，车辆行驶在去往大邱的路上。

第137章 裴珠泫的弱点
　　大邱市
　　中午十一点左右，周文海等人到达大邱市达西区的大邱五星分社，五星家居和五星生活分社都在一个办公楼里办公。
　　五星家居分社的社长是从首尔派来的，他是李宗浩的小堂弟，金秀俊昨晚联系的人正是他，而五星生活分社的社长则是大邱本地人，周文海在社长办公室接见了他们。
　　“会长大人您好。”
　　两位分社长异口同声地向周文海问好。
　　“李社长，我让你办的事都办好了吗？”
　　周文海和他们客气两句后问道。
　　“是，横幅和广告单都在仓库放着。”
　　五星家居的李社长说。
　　“中午大家一起吃个饭吧。”
　　来大邱一趟，周文海作为会长，怎么也得请这两个分社长和分社的其他高层吃一顿，他先让五星生活的分社长去日料店定位子，接着他又叫五星家居的李社长带他去住的地方。
　　周文海等人住的是酒店式公寓，这里离大邱五星分社的办公大楼不远。
　　李社长一共为他们租下了三套相邻的酒店式公寓，每套公寓都是一室两厅，周文海和金秀俊住一套，韩东洙和柳宗秀、许明久和海鸥各住一套公寓。
　　“李社长，据你观察，目前工厂中的大邱当地人对大选是怎么看待的？”
　　背靠在公寓的沙发上坐着，周文海问。
　　早在很久之前，当周文海下令让李宗浩等人为大选帮忙时，李宗浩当时便和他这位小堂弟通过气，他也明白大邱的情况，因此他让李社长在暗地里观察，尽量不表露自己的立场。
　　“我们工厂的工人里，大部分20代的年轻人对大选并没有什么特别的看法，许多30代和40代甚至50代的人他们都属于保守派那一方的。”
　　李社长把他这么久所观察而来的情况如实告诉给周文海。
　　“比例大概是多少？”
　　“支持文先生的人和没有立场的人以及坚决拥护朴氏一党的人每十人中的比例大约是1:1:8。”
　　这个比例真的太过于夸张，每十个大邱人中就有8个人是支持保守派的，周文海不禁皱了皱眉头。
　　任重而道远啊！
　　日料店里，分社长定好包间，他和会社的一名副社长在此等候。
　　过了半个多小时后，周文海等人悉数来到这家日料店。
　　日料店的规模不大，装修风格也一般，但是生意却是出奇的好，周文海看见日料店的墙壁上挂着许多明星艺人的照片。
　　“这家店很有名吗？”
　　周文海问分社长。
　　“是，这家日料店是Irene xi的母亲开的，所以平时有许多人来这里光顾。”
　　分社长回答。
　　仔细一看，墙壁上的照片大部分都是Irene和其他艺人的合照。
　　“那位就是Irene xi的母亲。”
　　分社长指了指前面正在接待客人的一个五十岁左右的中年妇女。
　　这么一看，裴珠泫应该是遗传了她母亲的身高和皮肤。
　　进入包间，菜很快上来，众人一同喝酒吃菜。
　　“会长，这里的生鱼片很不错。”
　　分社长殷勤地为周文海夹了一片生鱼片。
　　“会长，吃完饭您用不用去拜访一下知妍的父亲，我和他是朋友。”
　　分社长看过金知妍和周文海交往的新闻，他和金知妍的父亲是朋友，因此他自作聪明地提出来让周文海去拜访金知妍的父亲。
　　“会长，知妍xi的父亲和我们会社也有生意上的往来。”
　　李社长附和道。
　　“李社长，我这次来是办正事的，不是来探亲的，况且我在大邱也没有亲人。”
　　周文海指桑骂槐道。
　　“是，对不起。”
　　李社长替分社长道歉。
　　这就是公开恋情后，金知妍和她家人能获得的利好之处。
　　此后氛围有些尴尬，周文海一言不发。
　　分社长越想越不对劲，他找了个借口出门去打电话。
　　“喂，你女儿和我们会长是在交往，对吧？”
　　分社长问金知妍的父亲。
　　“对，怎么了？”
　　“我看我们会长好像没有要去拜访你的意思，你要不要再给知妍打个电话问问。”
　　“他不来就算了吧，有什么好问的。”
　　“我总觉得事情不太对劲，你最好还是问问吧。”
　　“好吧，我打个电话问问知妍。”
　　挂了电话，分社长笑眯眯地走进来，正当他要关门时，从日料的大堂里传来打砸和吵闹声。
　　“怎么了？”
　　周文海问站在门口的分社长。
　　“不知道，好像有人在闹事。”
　　“东洙呐，你去看看。”
　　周文海让韩东洙前去瞧瞧究竟是怎么回事。
　　“是。”
　　韩东洙立马起身走出门朝大堂走去。
　　只见大堂的前台处，一个年过五旬的男人正在打骂裴珠泫的母亲。
　　“呀，把钱给我。”
　　老男人单手抓住裴珠泫母亲的隔壁吼道。
　　光天化日朗朗乾坤，还有人敢在咱们头上动土。
　　身为大男人的韩东洙冲过去一把推开老男人，“呀，你想干什么？恐吓、抢劫吗？”
　　“呀，这是我们的家事，管你狗崽子什么事。”
　　老男人不依不饶地冲韩东洙吼着。
　　“客人，对不起，您别管了，她是我老公。”
　　原来这人是裴珠泫的父亲。
　　说罢，裴母打开抽屉把钱拿出来给裴珠泫的父亲。
　　自知不是人高马大的韩东洙的对手，裴父嘴上依依不饶，双腿却迈开步伐向外走去。
　　“东洙呐，外面是怎么回事了？”
　　韩东洙回到包间，周文海问他。
　　“会长，没什么，是Irene xi的父母在吵架。”
　　“是吗？他们为什么吵架？”
　　“好像是Irene xi的父亲找她母亲拿钱，两人起了争执，不过现在那个人已经走了。”
　　听完韩东洙的话，周文海若有所思地点点头。
　　“Irene xi的父母经常吵架吗？”
　　周文海看着分社长问。
　　“不是的，裴珠泫的父母之前在经营一家韩食堂，直到后来裴珠泫大火之后，他的父母关掉了原来的韩食堂，本以为能够依靠女儿过上好日子，可谁曾想无事可做的裴氏常常被他的朋友约去打牌，从此便染上了赌瘾。”
　　分社长不可思议地看着周文海，这个周会长，怎么对裴珠泫家的事这么感兴趣。
　　“哦。”
　　周文海脸色露出了一丝喜悦的表情。
　　裴珠泫终于暴露出了自己的弱点。

第138章 1号候选人
　　正当周文海沉浸在喜悦之中时，他的手机铃声忽然响起，来电显示是金知妍。
　　周文海的表情瞬间凝固，他走出去接通电话。
　　“喂。”
　　他先说。
　　“喂，对不起，我在这个时候打扰您。”
　　金知妍的声音微微颤抖，她说起敬语的语气让人心疼。
　　“没关系，是有什么事吗？”
　　“您是不是在大邱？”
　　“对。”
　　“我爸爸有个朋友在您的会社工作，他打电话告诉我爸爸说您到大邱来了，我爸爸还不知道我们分手的消息，所以请您暂时不要告诉其他人我们分手的消息好吗？”
　　当初公布恋情时，金知妍的父亲高兴好些天，他自认为以自己女儿的美貌陪周文海还是绰绰有余的。
　　“我知道，你放心吧，我不会说的，我们还是按照约定，一个月后再宣布分手的消息吧。”
　　“是，谢谢您。”
　　到最后，金知妍差一点哭出声来，她再也听不见周文海充满柔情地叫她一声“智妍呐”。
　　……
　　从4月17日抵达大邱到4月19日晚上睡觉前，这三天的时间里，周文海都没有去街上拉票。
　　他先是让许明久和海鸥去找他们的朋友联络感情，吃饭洗脚按摩桑拿一条龙，不过两人至始至终都没有表露出这次回来大邱的目的，他们也有意与周文海等人保持一定的距离。
　　接下来，周文海带着柳宗秀等人在大邱四处闲逛，他发现大邱街上并没有多少党派人士出来为大选拉票，似乎大家之间的默契十足，就连街边下棋的大爷都不讨论与大选有关的事。
　　最后，周文海到大邱的庆北大学和启明大学去暗中调查，通过调查他了解到，相比于大选，大学生们更加关心自己未来的就业问题和个人问题。
　　期间，周文海接到过李在明打来的电话，他告诉周文海，按照规矩，他会让城南市地方税务厅的公务员到各大会社去查税，这其中包括他的五星集团。
　　“文海呐，放心吧，这只是例行公事。”
　　李在明向周文海表态道。
　　“是，我的会社一直都按税法在纳税，市长您可以让他们随便查。”
　　对于这一点周文海还是有信心的，有系统buff的加持，他没有必要偷税漏税。
　　“那就好。”
　　4月 20日，做好充足准备的周文海让柳宗秀等三人手持宣传单，胸前挂着支持文先生的彩带，他们四人准备上街去正式开始为文先生拉选票。
　　“会长，我们为什么要做这些事啊？”
　　心不甘情不愿的韩东洙满脸无奈地说。
　　“东洙呐，我们不做，还有谁能做？”
　　说着，周文海又拿了一叠宣传单给韩东洙。
　　“这些宣传单我们可以请大学生来发呀。”
　　接过一摞厚厚的宣传单，韩东洙的表情更加难受。
　　“呀，你是白痴吗，让大学生来发宣传单。”
　　周文海哭笑不得地骂道。
　　“为什么不可以？”
　　“东洙呐，花钱让大学生发宣传单会被其他政党指责的，说我们这是在用钱收买人心。”
　　这其中最懂政治的柳宗秀替周文海向韩东洙解释道。
　　“那就让明久和海鸥找他们的朋友来帮忙吧。”
　　韩东洙一想到要把宣传单发遍整个大邱，他感觉自己的脑袋都大了。
　　“呀，你这个白痴，让黑社会帮忙发宣传单，你真是……”
　　话还未说完，周文海伸手打了韩东洙的后脑勺一下。
　　“对不起……”
　　见柳宗秀和金秀俊也对自己投来鄙夷的眼光，他连忙道歉。
　　“都准备好了吧？”
　　周文海问三人。
　　“是。”
　　“那我们出发吧。”
　　因为来了大邱，之前购买的游说车派不上用场，所以到大邱后的第二天周文海便让人把游说车捐给了共同民主党。
　　这次，周文海开的是从外面租借而来的普通韩国国产轿车，他打算先从达西区开始发放宣传单。
　　四月的大邱已经变得炎热起来，尤其是烈日当空的今天。
　　周文海躺在车子里，他打开空调，一边玩手机一边监督韩东洙等人在街上给过往的行人发放宣传单。
　　“请为1号候选人投上您神圣的一票。”
　　韩东洙拉住一个从他身边经过的大妈，他把手中的宣传单发给对方。
　　一转头，大妈便将宣传单揉成一团扔进前面的垃圾桶里。
　　“请为1号候选人投上您神圣的一票。”
　　柳宗秀和金秀俊也不停地对过往的路人发放宣传单。
　　呼呼呼……
　　发完三条街，累得够呛的韩东洙坐在市民公园的凳子上休息，柳宗秀从车子的后备箱里拿了三瓶水出来，他瞟了一眼，周文海还躺在车上玩手机。
　　“宗秀哥，会长他在干嘛呢？”
　　韩东洙喝了一大口水后问。
　　“会长他在休息。”
　　“哎，我们在这里发宣传单，会长他却坐在车子里吹空调，不是说好他也要和我们一起来发宣传单的吗？”
　　韩东洙嘴里喋喋不休，比起柳宗秀和金秀俊，他是最爱发牢骚的那一个，不过大家都知道他也只是嘴上说说而已。
　　“会长的身份不适合亲自到街上来宣传单。”
　　金秀俊回答。
　　“那会长他为什么还答应文先生的要求，亲自来大邱。”
　　柳宗秀把瓶子里的水都喝光后，他打了一个饱嗝说：“东洙呐，你是个傻瓜吗？文先生是信任我们会长才让他来大邱，不然他为什么不随便找个人来？”
　　“是啊，东洙哥，同样的道理，会长也是因为信任我们才让我们上街发宣传单的，不然会长他就让会社的其他人来了，他也不用亲自到场。”
　　金秀俊补充道。
　　“好吧，你们说得都有道理，我们快点去发宣传单吧。”
　　喝完水，三人继续朝前走去发放宣传单。
　　中午，四人在韩食堂简单吃了顿汤饭，期间不时有人向他们投来异样的眼光。
　　下午，太阳更加毒辣，周文海让他们回公寓休息了一会儿，下午2点半，太阳被云层遮挡住，周文海又开车载着他们到达西区的南门去发放宣传单。
　　“请为1号候选人投上您神圣的一票。”
　　就在三人发放宣传单没一会儿的时间，从远处浩浩荡荡地走来一群老年人，等到他们越走越近，周文海通过车窗看清楚，对方大约有二十人左右，其中有女人只有3个，他们每个人的年龄都在60岁左右。
　　“老人家，你们有什么事吗？”
　　对方气势汹汹，一看就是来者不善善者不来，柳宗秀笑着问。
　　“谁让你们来这里的发这些东西的？”
　　一个长得虎背熊腰的老头问。
　　“是共同民主党的人花钱雇佣你们来的吗？”
　　还不等柳宗秀回答，另一个戴着眼镜，看似长相斯文的老头问。

第139章 人生如戏
　　“不是，是我们自发前来的。”
　　柳宗秀回答。
　　“听你们口音是从首尔来的吧？”
　　一个老太婆问。
　　柳宗秀点点头。
　　“首尔来的小子们，我告诉你们，大邱不欢迎你们这些左派的支持者，识相的就自己滚回首尔去。”
　　为首的那个大块头老头说。
　　“我说，老人家”韩东洙走到老头的面前，他比对方高出许多，一下子就压制住了老头的气势，“您以为现在还是什么军政府独裁时期吗？现在的大韩民国是个民主国家，我们有权利在这里为自己支持的人发声，你们无权阻止我们，看你们这样，难不成是新国家党花钱雇来的？”
　　这会儿的韩东洙又变得能言善辩起来。
　　“呀，你这个没有教养的家伙。”
　　“怎么？你还想打我吗？来啊，全斗焕我都不怕，我会怕你？”
　　韩东洙把头伸出去，不过老头却不敢动手。
　　“把他们的宣传单抢过来。”
　　大块头老头一下令，其他人全都冲上来抢夺柳宗秀他们手中的宣传单。
　　柳宗秀等人害怕在争执中误伤这些老人家，毕竟韩国是个讲究尊卑有序的国家，因此他们没有怎么抵抗，老人家们便将传单全都抢夺过来并带走。
　　周文海坐在车上观察着眼前发生的一切。
　　“会长，现在我们该怎么办呀？”
　　返回车上，韩东洙不服气地问。
　　作为光州广域市出身的韩东洙，对这群庆尚道人，特别是大邱人没有一点好感。
　　“明天换个地方继续发。”
　　“还要发呀？”
　　韩东洙一脸生无可恋的表情，逗得其他人哈哈大笑。
　　4月21日和4月22日这两天时间里，周文海把发放宣传单的地方换到了南区和中区，却依然会被当地的一些老头和老太太阻扰，每次宣传单都只发了一半便被这群人给抢走。
　　不时有路过的年轻人用手机记录下这一切，再次铩羽而归，韩东洙的情绪不高，在冲突中，他的手不知被谁给抓伤了。
　　一旁的巡警却毫无作为，他们操着手任凭眼两拨人起了冲突。
　　“会长……”
　　就在韩东洙准备向周文海抱怨什么的时候，他的手机铃声响起。
　　“喂，什么事？”
　　电话是许明久打来的。
　　“东洙呐，我在帮派的朋友都接到了命令，有人下令让他们将你们赶出大邱，你快把情况告诉给周会长吧。”
　　许明久焦急地说。
　　“会长就在我身边，我马上把电话换他接听。”
　　韩东洙把手机拿给周文海，“会长，是明久。”
　　“喂，明久呐，出什么事了吗？”
　　许明久把他刚刚对韩东洙说的话又复述了一遍。
　　“是谁下的命令，你们知道吗？”
　　“听说是大邱市的一个市议员。”
　　“海鸥的朋友那边呢？他们也接到了这个命令？”
　　周文海思考了一会儿后问。
　　“海鸥那边倒没有，他的朋友和我朋友不是一个帮派的。”
　　“我在新世纪百货的咖啡厅等你们，马上过来。”
　　“是。”
　　众人上了车，周文海在新世纪百货下车，他让其他人先回公寓里休息。
　　“会长大人。”
　　和周文海见面后，他们对他问候道。
　　“这个时候就别做这些显眼的动作了，他们打算什么时候动手，明久你知道吗？”
　　周文海翘着二郎腿说。
　　“应该是从明天开始，等你们再去街上发送宣传单时，他们就会出来教训你们。”
　　海鸥起身去点咖啡，许明久回答他的问题。
　　“他们查到我们的底细了吗？”
　　“目前还没有。”
　　“那他们怎么知道我们明天会不会去发送宣传单？”
　　“警察似乎与他们是一起的，只要你们出现，警察就会第一时间通知他们。”
　　怪不得每次街上有巡警经过，他们都用异样的眼光看着柳宗秀等人，没过多久那群老头和老太太便登场了。
　　大邱人如此团结一致？
　　周文海心里越发不安，照这样下去，他根本无法在大邱赢得选票，除非系统帮忙修改那些投票结果。
　　“海鸥呐，今天晚上你请你帮派中的一个朋友到Irene xi母亲所开的日料店里去吃饭，到时候你再……”
　　周文海把他的计划小声告诉给海鸥知道。
　　“耶？会长，我真的要这样做吗？”
　　海鸥不可思议地看着周文海问。
　　“对，就按我说的做，明久呐，这段时间你就不要和我们在一起了，到时候回首尔你和海鸥结伴坐KTX回去。”
　　“是。”
　　晚上
　　周文海带柳宗秀等三人到Irene xi母亲的日料店去吃饭，他自己单独坐一桌，柳宗秀、韩东洙和金秀俊三人坐在一桌，他们都坐在大堂的卡座上。
　　饭菜上齐后，不一会儿，海鸥带着他的朋友进来，两人点了些菜和酒。
　　“呀，上次说去首尔的事，你还没给我答复。”
　　海鸥和朋友干了一杯，他的朋友说。
　　“呀，首尔有什么好的，我去这么多年还不是没挣到什么钱。”
　　“首尔多好啊，女人、钱什么都有。”
　　一想起首尔，海鸥的朋友眼神中露出羡慕的表情。
　　“别去了，我们帮派已经完蛋了，我大哥被砍成残废，我现在也加入了另一个帮派，从头做起。”
　　那成恩被打倒后，正星派被恩硕派合并成一派，赵正星得了一笔钱并且每月还能获得一点分成。
　　海鸥转移话题，他和朋友聊起两人小时候的事情。
　　“呀，我真的想去首尔一趟，想看看首尔的月亮。”
　　聊了十多分钟，朋友再次将话题扯回来。
　　这时韩东洙起身朝着卫生间走去。
　　“呀，等一下，我去下卫生间，等我回来再说你去首尔的事。”
　　海鸥假装尿急，他起身去到卫生间。
　　海鸥的朋友自顾自地喝着酒。
　　韩东洙出卫生间，海鸥进卫生间，就这样两人撞了个满怀。
　　“呀，你没长眼睛吗？”
　　韩东洙怒骂道。
　　“你说什么？”
　　海鸥不甘示弱地反问道。
　　“死胖子。”
　　“你这个狗东西。”
　　海鸥一拳打去，被韩东洙用手挡住。
　　“你找死吗？”
　　韩东洙靠近海鸥，他使用巴西柔术将海鸥从身后制服住，一旁的客人被吓来四散而逃。
　　海鸥的朋友想要帮忙，却被与他同时站起来的柳宗秀和金秀俊给拦住去路。
　　人生如戏，全靠演技。
　　一旁的周文海看得笑出了声。

第140章 先发制人
　　海鸥的朋友见眼前这两人身体壮硕，一看就是练家子，他往后退了两步。
　　“呀，你们这群小子，知道我是谁吗？”
　　他强装镇定地怒吼道。
　　“你是谁呀？”
　　柳宗秀向前一步紧逼他，冷笑道。
　　“西八”海鸥的朋友抄起板凳做防御状态。
　　裴珠泫的母亲作为日料店的老板，她上去劝架，不过周文海先她一步走上去将韩东洙和海鸥分开。
　　周文海出来打圆场，韩东洙和海鸥骂骂咧咧两句，随后一同走出门去。
　　见事态平息，裴珠泫的母亲连声向周文海道谢。
　　“呀，明天早上，我在西区的市民公园等你们，敢来吗？”
　　海鸥向韩东洙发起约架。
　　“好啊，明天早七点，我等你们。”
　　约定好时间和地点，海鸥转身和朋友一起离去。
　　柳宗秀三人先打车返回公寓，不久周文海也坐车返回来。
　　海鸥和许明久早在第二天便没有住在这家酒店式公寓里，四人围坐在周文海的房间里商讨起明天的事情。
　　“会长，我还是不懂，您为什么要惹海鸥的朋友。”
　　其中脑子最笨的韩东洙问。
　　“我这叫先发制人，你懂吗？”
　　韩东洙摇摇头表示自己仍然不明白。
　　“明久的朋友们说是明天会来找我们的麻烦，但他毕竟没有参与其中，我们无法判断他们会以什么样的方式和手段，在什么时候来突击对付我们，所以我才让海鸥的朋友先行和我们起了冲突，这样约定好时间，并有海鸥参与其中，才能充分保证我们的安全，给我们充分的准备时间，懂吗？”
　　这下不仅是韩东洙，就连金秀俊也摇起脑袋。
　　“明天一早，你们继续在南区的市民公园发放宣传单，在这个时候海鸥带人来攻击你们，我把这一切都录制下来送到刘局长的手中，经SBS的八点新闻一播放，你说在大邱还有谁敢再在这个时候对付我们？”
　　柳宗秀若有所思地点点头，“会长您的意思是借海鸥的朋友来攻击我们，以此来揭露是大邱人不允许其他政党在此拉选票的行为？”
　　“对，还是宗秀聪明，这样一来，你们以后就可以在街上随便发放宣传单，没人敢再上前来阻扰了。”
　　周文海打算使用这招以退为进的苦肉计。
　　“那这样一来不是让海鸥出卖自己的朋友吗？”
　　韩东洙冥思苦想一会儿后问道。
　　“关于这一点我已经和海鸥说清楚了，到时候如果他有朋友被警察抓住，我会拿钱给他，让他出钱保释他们的。”
　　与柳宗秀等人把最后的细节商量完毕，紧接着，周文海打电话给五星家居的李社长，他让对方找一位可靠的员工来明天与他一起拍摄视频。
　　李社长推荐了与他一同从首尔到大邱来的，他老婆的侄女。
　　第二天早上六点，周文海和柳宗秀等人开着两辆租来的轿车前往西区的市民公园。
　　李社长的侄女穿了一身晨跑的运动装，她扮演在市民公园里晨跑的路人，而周文海则坐在车子里拍摄并接应这个女孩。
　　下了车，金秀俊把他手中的枪拿给周文海，如果他们陷入危险之中，还得靠周文海拿出枪来替他们解围。
　　韩东洙等人手中拿着宣传单，他们向来这里晨练的大邱市民发放宣传单。
　　七点钟，海鸥等十余人准时达到市民公园。
　　“那帮小子在那里。”
　　海鸥对着前方正在发放宣传单的韩东洙等人说。
　　“他们在干嘛？”
　　海鸥的朋友看不懂韩东洙等人的操作，明明约了架，然而对方却在那里悠闲地和一些过往的路人聊天。
　　“你管他们干嘛，今天一定要好好教训一下这帮首尔来的小子们。”
　　海鸥带头冲了上去。
　　离海鸥最近的韩东洙背身被海鸥一脚踢倒，手中的宣传单散落一地，其他人都围了上来，柳宗秀和金秀俊冲过去反抗，韩东洙起身与对方缠斗，他们都不敢使出全力来反抗，不然这些家伙可能都不是他们三人的对手。
　　韩东洙和柳宗秀、金秀俊三人且战且退，李社长的侄女用手机从头到尾记录下了这发生的一切。
　　按照撤退路线，柳宗秀三人朝着与周文海相反的方向跑去，海鸥带人越追越远。
　　走上车，女孩把手机上录制好的视频拿给周文海看。
　　“不错，全都录下来了。”
　　周文海心满意足地开车返回公寓，他把视频通过邮件发送给刘局长，其中还包括之前那群老头老太太抢柳宗秀等人宣传单的视频。
　　“会长，视频我收到了，我正在和新闻局的沟通，让他们加紧时间把视频制作完成，赶在今晚8点新闻时播出。”
　　接受到视频后，刘局长打电话来说。
　　“好的，记得给所有人打上马赛克。”
　　周文海不忘提醒道。
　　“是。”
　　半个小时后，韩东洙等人也返回公寓。
　　三人身上多多少少都有一点伤，不过他们都表示这只是皮外伤，擦点药酒，休息两天就好了。
　　周文海又为三人拍了几张受伤的照片，随后他把照片再次发到刘局长邮箱里。
　　一直到晚上，SBS八点新闻开播时，周文海四人都未离开过公寓一步。
　　“让我们来看下一条新闻：今天早上七点，在大邱广域市西区的市民公园里发生了一起暴力事件，视频里胸前挂着彩带，手里拿着宣传单的三名男子是这次大选1号候选人的支持者，前来驱逐、殴打他们的是大邱当地的黑帮，至于他们为什么会被驱逐、殴打，判断由各位国民们来做出。”
　　主持人没有挑明柳宗秀等人被殴打的原因，不过这种事不用明说大家也都知道。
　　视频播放完，屏幕上又播放着柳宗秀等人受伤处的照片以及他们之前被大邱的老头老太太所阻扰的视频。
　　同一时间
　　随着时间的退役，韩国大选的赢家也渐渐浮出水面，文先生的支持率一路高歌猛进，除庆尚道外，其余的地方他的民调结果都要比其他候选人都高出十几个百分点。
　　“对周文海的调查结果出来了吗？”
　　文先生双眼微睁，他望着窗外的高楼大厦，再过些时日，他努力了这么多年的目标就要实现了。

第141章 保障性住房
　　“是，五星集团的贸易往来账单和税收都没有问题，我们之前派去华国的人说，周文海在华国分社的股份结构是华韩合资企业，五星集团占股60%，其余的股份是由华国的几大国有公司占据。”
　　周兴茂在文先生为大选所设立的临时办公室里向他汇报道。
　　“那他和那边有什么来往吗？”
　　文先生对于这一点尤为关注，他担心周文海，最终会成为在韩国的鹰犬。
　　“目前没有什么证据能够证明周文海他与他们之间的关系，我们所查到的最多的就是他与那几家企业高管之间有着来往。”
　　当初文先生对周兴茂提出让周文海去大邱广域市，他有些费解，现在看来，文先生是为了把周文海从首尔支走，以便自己的人去对周文海的底细展开调查。
　　“生意场上有来往很正常，这个周文海还真是聪明，怪不得现在只有他的分社还能在华国继续开下去。”
　　周兴茂补充道。
　　“从文海的言论上来看，确实是这样。”
　　要做到这几点，首先要做的就是削弱财阀世家的话语权和影响力，可现在国家的经济命脉几乎一大半都掌握在三星、现代、SK等财阀手里，要与他们斗争下去就势必要影响整个国家的经济。
　　一旦使得国家的经济下滑，惹怒了民众，那么自己就势必会被迫向财阀们妥协，不知道这个周文海……
　　“那先生您认为我们可以信任周文海吗？”
　　文先生盯着周兴茂看了好一会儿，少顷，他方才笑了笑说，“兴茂呐，一步步的来吧，他会不会露出狐狸尾巴，总得到关键时刻我们才能知晓，目前他并没有什么问题。”
　　“是，对了，先生，后天在成均馆大学的演讲时间已经定下来了。”
　　成均馆大学的董事会为了巴结文先生，他们特地邀请文先生去成均馆大学为学生们做演讲。
　　“我知道了，文海在大邱那边怎么样了？”
　　对于文先生而言，大邱不是必争之地。
　　“没什么进展，不过刚刚新闻上曝光了大邱人阻挠其他党派在那里拉票的行为，我想这应该是文海做的。”
　　以周兴茂对周文海的了解，对方绝对有能力和胆子做出这种事。
　　“那就好，那就好。”
　　文先生面露喜色，他想看看周文海在大邱究竟还能为他带来什么样的惊喜。
　　蔚山广域市
　　自由韩国党设立在蔚山广域市的庆尚道大选对策委员会，委员会长官的办公室里，负责此次庆尚道大选的对策委员会长官不停地在电话里向洪准杓道歉，他是洪准杓的党内幕僚之一。
　　“呀，快去查一下是哪个混蛋派人做的。”
　　委员会长官挂了电话，他被气得脸红脖子粗。
　　“委员长大人，我已经弄清楚了，是大邱市的一个全议员派人做的。”
　　下属回答。
　　“西八，这个蠢货，在这个关键时刻还……告诉大邱那边的人，不要再搞出这种事了，他们难道要全韩国的民众都与我们庆尚道人为敌吗？”
　　委员会长官捂着他的脑袋，他感觉自己的血压在不断升高，脑袋涨疼得难受。
　　“是，我马上去办。”
　　下属转身出门而去。
　　……
　　4月24日，新闻播放后的第二天，在这一整天的时间里周文海都没有上街去发放宣传单的意思。
　　白天，周文海在赶稿件。
　　启明大学的董事之一和徐胜贤的关系不错，周文海让徐俊基向徐胜贤表露自己的想法，经过徐胜贤帮忙，启明大学最终同意让周文海去他们学校做演讲，时间定在4月26日。
　　躺在床上休息的他，接连接到金大元和周兴茂的电话。
　　金大元告诉周文海，五星集团和CJ娱乐会社的股份转让协议书和五星集团替CJ第一制糖会社代销产品的销售合同都已经拟好，合同上对方签了字也盖了章，这边只需等周文海回来签字盖章，合同便即刻生效。
　　“金律师再等等吧，我一时半会儿也回不来，你告诉李善浩他们，就说我还在外面出差。”
　　“是。”
　　周兴茂打电话来代表文先生向周文海表示慰问，他表示文先生很感谢周文海在大邱为他所做的事。
　　“兴茂叔您最近一定很忙吧？”
　　周文海随口问道。
　　“为了大选的事忙一点也没有什么，先生他明天还会去成均馆大学参加演讲。”
　　演讲？
　　提到演讲，周文海笑了笑。
　　“演讲会有放送局的人进行转播吗？”
　　“组织演讲的人说JTBC会来转播。”
　　JTBC？周文海想起这家电视台就火冒三丈，不过他还是忍住了，等日后再来想办法收拾洪家。
　　“是，兴茂叔，我能不能给先生打一通电话，我有点事想和先生商量。”
　　“你稍等一下，我去问问先生吧。”
　　“好的，麻烦您了，兴茂叔。”
　　没多久，电话号码显示的联系人还是是周兴茂，但是接通后说话的人是文先生。
　　“先生，您好，您最近好吗？”
　　一听到文先生的声音，周文海恭敬地问候道。
　　“耶，文海呐，你最近在大邱还好吗？”
　　“是，托您的福，我在这边一切都很顺利。”
　　“兴茂说，你有什么事要和我商量，是吗？”
　　“是，先生，我打算以我五星集团会长的名义在大邱市的启明大学进行演讲，时间在您之后，我演讲的内容里有一条是关于年轻人的就业、住房以及我们国家的生育率的问题，我想请您帮我把把关。”
　　周文海试探性地问。
　　“你也要去演讲？”
　　“是，是今天上午定好的事情。”
　　“好吧，你把文稿发来给我看看。”
　　周文海把白天写好的演讲稿发到周兴茂的邮箱里。
　　晚上，十点左右，文先生用周兴茂的手机给周文海打来电话。
　　“喂，文海呐，你的演讲稿我看完了，我不太理解，你提出来的保障性住房是什么意思？”
　　提高生育率和解决就业问题文先生都能够理解，他唯独理解不了的是，周文海为何要提出修建保障性住房。
　　“保障性住房就是指政府出资修建的房子，免费或低价租给符合条件的人，类似于廉租房，但又与廉租房不太一样，它是独立的小区建筑，拥有齐全的配套设施。”
　　周文海把他心中对于保障性住房的构想向文先生解释道。

第142章 万历朝鲜战争
　　电话那头文先生半晌不出声。
　　“先生？”
　　周文海小声地喊了一声。
　　“文海呐，照你这个说法，那么就不是修建廉租房，而是进行地产开发了。”
　　文先生对于周文海的想法并不在赞同，这样搞下去，不知道得花多少钱。
　　“是，具体情况我也没想好，这只是我的一个初步的想法。”
　　“关于这件事以后再慢慢商量吧。”
　　“先生，那我在演讲时能提出这个想法吗？”
　　周文海把演讲稿拿给文先生看的意思是想看看对方是否会同意自己的演讲内容，因为他支持的是文先生。
　　“随你的便吧。”
　　反正是周文海自己的主意，文先生没有反对。
　　“是。”
　　……
　　4月26日
　　大邱广域市达西区新塘洞，启明大学城西校区。
　　启明大学的阶梯教室里，这间教室最多可以容纳一千名学生。
　　主讲台的上空挂着欢迎五星集团会长周文海到启明大学做演讲的横幅。
　　演讲的时间是从上午的十点到中午十一点半，时长为一个半小时。
　　上午九点半以后，陆续有学生进入阶梯教室坐下等候，这其中大部分是以即将毕业的大学生为主，他们中有些人希望能借此机会被周文海所赏识，从而进入到五星集团工作。
　　“大家坐下后请安静。”
　　台上的一名教师兼主持人对台下的学生们说道。
　　周文海手里拿着演讲稿，站在后台的他心中有些紧张，这是他第一次上台去当着这么多人的面为大家做演讲。
　　时间越来越接近上午十点钟，周文海站在上场门处看了看下面，原本稀稀拉拉的座位正逐渐被坐满。
　　“下面，让我们有请五星集团的会长，周文海周会长，大家鼓掌。”
　　主持人做完介绍，台下响起热烈的掌声。
　　接着，主持人看一眼周文海，冲他笑了笑示意他赶快上台来。
　　周文海整理了一下衣着，他慢步走上去，脸上始终带着微笑。
　　“启明大学的学生们，大家好，我是五星集团的会长周文海，见到你们很高兴。”
　　说完，周文海面向台下鞠了一躬。
　　哇……
　　台下的学生们窃窃私语起来，他们没想到五星集团的会长居然会这么年轻。
　　“请大家安静一下。”
　　周文海平息了大家的嘈杂声。
　　“这次是我人生的第一次演讲，我没有什么经验，也不懂演讲的规矩，所以我想能够随心所欲一点，大家没什么意见吧？”
　　“是。”
　　台下的一千名学生齐声回答。
　　“首先呢，我想大家对我还不是很了解，所以我打算给大家十分钟左右的提问时间，提问的范围是针对我个人和我的会社，谢谢大家，请提问吧。”
　　周文海抬了抬右手，示意大家可以提问了。
　　“我……我……”
　　一下子有好几个人举手，周文海挑选了其中一个长得最漂亮的女学生。
　　台下的工作人员把话筒递给这位女学生。
　　“周会长您好，我是启明大学护士学院看护学系三年级的学生，我叫宋慧静。”
　　“是，宋慧静同学你好。”
　　“我想请问周会长您的年龄真的是93年生的吗，五星集团具体是做什么的会社，谢谢。”
　　这个宋慧静的声音很温柔，日后打针时一定很会哄小朋友。
　　“我真的是93年生人，我和IU xi是同岁的朋友”周文海顿了顿继续说，“我们五星集团是一家综合型企业，目前会社经营的范围有食品、酒店、百货商场、经纪会社、生活用品等，日后还会涉及到电子、化妆品、地产等领域。”
　　回答完这位宋慧静同学的问题，接着又有人举手提问，这次周文海挑了一名男生来提问题。
　　“周会长，您对于现在大部分会社招聘新员工的首要条件是需要对方拥有一定的工作经验，这一点对于我们这些大学生而言我认为是非常不公平的，对此您怎么看呢？”
　　做完自我介绍后，这名大四的男学生问道。
　　“作为会社的管理者，招聘具有工作经验的新员工能为会社提高办事效率，这一点无可厚非，因为这是商人的行为，商人重利不重情，而我恰恰相反，我们五星集团随时欢迎你们这些大学生来我们会社应聘，工作经验可以慢慢积累嘛。”
　　周文海的话一说完，台下响起了雷鸣般的掌声，他的话说到了这些大学生的心坎里去了。
　　“周会长您好，我是启明大学外语文学学院日语文学系的学生李雪梅，我想请问您对于SD问题是怎么看待的。”
　　一名戴眼镜的女学生站起来提问道。
　　“这位同学，你说你叫什么？”
　　“李雪梅。”
　　“你是华国人吗？”
　　李雪梅这名字，周文海觉得应该不是韩国人的名字。
　　“是，我是华国留学生。”
　　“这位同学，在回答你的问题之前，我想先问你一个问题。”
　　“是，周会长您请问。”
　　“雪梅同学，你一个华国人，到韩国来学习日语，你是怎么想的？”
　　对此，周文海感到不可思议地问。
　　台下有些人哄笑起来。
　　“我，我当时只有中文学系和日语学系可以选择，所以我选择了日语学系。”
　　“牛逼。”
　　周文海竖起大拇指用华语说。
　　“我还想再请问一下，在场的有没有华国留学生选择了中文学系的？”
　　周文海的话一出口，台下陆陆续续有几名学生举起了手。
　　合着你们这几个人都是来混日子的？
　　“关于李雪梅同学的问题，我是这么想的，从李氏朝鲜时代开始，我们就和华国，那时候叫明国，李氏朝鲜是他们的藩属国，壬辰倭乱大家都知道吧？”
　　“是。”
　　台下的学生回答。
　　“那时候明国的国力日渐衰弱，但他们还是先后派出了20万士兵来帮助我们击败了倭国，在当年的明国况且如此，那么现在我们为什么要舍近求远呢？”
　　周文海在说这番话时，他注意到他的话还没说完便有学生迫不及待地举手。
　　“周会长，我是人文学院历史学系的朴浩，针对您所说的事情，我个人有一点意见，明国的确是在战场上帮到了我们，但是真正抗击倭国还是是以我们朝鲜的将领为主，比如伟大的李舜臣将军。”
　　周文海冷笑一声，“我说这位同学，倭国关白丰臣秀吉的部队在一个月之内攻陷了朝鲜八道，当时的朝鲜宣祖李昖被迫逃往了明国，没有明国的军队，仅凭李舜臣将军和其他连名号都排不上来的人就能打败倭寇？你怕不是在痴人说梦吧？”
　　“朴浩同学，有时候我们学习历史呀，不要只从自己国家的课本上去学习，也要去看看别的国家对于那时候发生的事是怎么评价的，然后综合进行考虑，最后再得出自己的结论，你懂吗？”

第143章 虽败犹荣
　　这位名叫朴浩的学生脸色有些铁青，他不服气地继续问：“那我想请问周会长，您对于李舜臣将军是怎么评价的呢？”
　　“我们的李舜臣将军当然是一名伟大的水军将领。”
　　周文海对这个李舜臣做过了解，他当年在北方守朝鲜边疆与女真作战时百战百败，后来被调去当水军将领，反而发挥了自己善于改造船只的本领，他发明的龟船在当时确实算得上是一流战船。
　　“已经超时了很多，第一个提问环节就算是结束了，下面我想谈谈关于我们国家的大学生就业率、国民生育率以及住房问题。”
　　见朴浩还想发言，周文海看了看手表说。
　　台下响起了一阵掌声。
　　“大学生的就业率问题，一直都是一个世界性的难题，我们国家不像欧洲那些国家那样拥有很好的社会福利待遇，我们需要通过自己的双手去努力生活下去，当然财阀二世除外，我们这里面有财阀二世吗？有的话请举手给我看看。”
　　大家都东张西望，看看有没有人敢举手，果然现场没有一个人敢举手。
　　“关于就业问题，我想告诉大家的是，我相信我们的下一任总统会为大家创造很多就业机会的，作为一个企业家，我也会为我们的总统分忧，在此我向大家承诺，我们五星集团一定会尽最大可能为大家提供最多的就业机会和岗位，还是那句话，欢迎大家来五星集团应聘。”
　　周文海一脸微笑地说，台下则是掌声雷动。
　　“接下来，我想把住房和生育率合二为一，为大家谈谈我的理解。”
　　“大家觉得让你们愿意生小孩的前提条件是什么？”
　　周文海让台下的学生们踊跃回答。
　　“钱。”
　　“工作。”
　　“房子。”
　　“考上公务员。”
　　“你们的回答都错了，首先是你得有个老婆。”
　　周文海的话再次引得台下哄堂大笑。
　　“工作，钱，房子都很重要，这其中最重要的就是房子，不然没有房子，你结了婚住在哪里？你在哪里让你老婆怀孕，在大街上吗？”
　　哈哈哈……
　　“我有幸能与这次大选的1号候选人文先生一起吃过饭，我借着那次机会向他请教过，他说要提高生育率，除了出台相应的鼓励政策外，还得加大建设廉租房，我和他讨论说，我觉得廉租房建设不能与以往一样，未来的廉租房应该建设成为独立的小区，并采用商品房的建设标准，小区周边拥有齐全的配套设施，优先提供给想要结婚生孩子的申请者，在询问过文先生的意见后我们为它取名为保障性住房，顾名思义是为了保障国家和人民的延续而建设的住房。”
　　周文海耍起文字游戏，他将保障性住房的建设与文先生联系在一起。
　　现在虽然没有电视台转播，但是有很多人在录像，其中便包括金秀俊。
　　“周会长，请问这种保障性住房的租住和购买费用是多少呢？”
　　有学生急不可耐地站起来问道。
　　“文先生他只是候选人之一，如果他有幸能够成为下一任国家总统的话，我想到时候他肯定会好好研究研究的。”
　　接下来，周文海又劝诫年轻人要努力学习，提高自己，不要崇洋媚外。
　　“最后一个还是提问环节，有任何问题大家都可以向我提出。”
　　进入最后一个环节，周文海趁着没人提问的空隙时间，他赶紧喝了一大口水。
　　“周会长，什么问题都可以吗？”
　　“是。”
　　“您和WJSN的苞娜xi交往的事情是真的吗？”
　　“是，不过由于工作的原因，我和知妍已经很久没有见过面了，我希望大家能给我们一点私人的空间。”
　　“会长，您是财阀二世吗？”
　　“不是。”
　　“会长您好帅。”
　　“谢谢。”
　　后面的提问非常轻松且愉快，周文海的回答也引得大家不断大笑。
　　“会长，您会为了事业而选择和其他财阀联姻吗？”
　　这是最后一个问题，提问题的人是一个三十多岁的女老师。
　　“不会，我相信爱情。”
　　周文海毫不犹豫地回答道。
　　……
　　5月1日，在大邱整整呆了14天的周文海，终于将在今天坐车返回首尔。
　　“明久呐，你留下来帮我办件事。”
　　房间里，金秀俊在收拾东西，周文海对悄悄来公寓的许明久说。
　　“会长您请吩咐。”
　　周文海在许明久耳边耳语一番。
　　“耶？这样做好吗？”
　　“你放心吧，检方那边我会打招呼的，我认识西部地检厅的一个部长检察官。”
　　周文海在演讲结束后的第二天专门去拜访过周武一的这位后辈，两人吃了顿饭，周文海送了一些小玩意儿给对方。
　　“是。”
　　许明久答应下来。
　　当天晚上，周文海等人到达首尔，他本想第一时间去拜访文先生，但周兴茂却告诉周文海，他只需在家里静候大选结果就行了。
　　“现在的民调还是先生领先吗？”
　　光看新闻上的报道，周文海还是不放心，他问周兴茂。
　　“对，现在先生依然领先于洪准杓和安哲秀十多个百分点。”
　　“那就好。”
　　有了周兴茂的答复，周文海心中的石头总算是落地了。
　　5月9日，晚上8点。
　　首尔市瑞草区
　　周文海、周武一、徐俊基、车道英、刘局长、金大元、李宗浩以及柳宗秀等人都聚集在周文海的别墅里，他们看着电视屏幕静静地等待着大选的结果。
　　各大电视台都在直播今天的大选统计过程，电视画面也不时公布大选的得票率。
　　首先从首尔特别市开始统计票数。
　　1个多小时过去了，首尔特别市票数统计完毕，文先生目前的得票率是16.3%，遥遥领先于其他候选人。、
　　接着是庆尚道。
　　又一个多小时过去，文先生的得票率是20.1%，他在庆尚道的选举票数被追了上来，很明显，他在庆尚道输给了洪准杓。
　　“文海呐，你干得很好。”
　　周兴茂打电话来说。
　　“我们不是在庆尚道输了吗？您怎么还……”
　　周文海搞不懂，明明是输了，周兴茂却显得很高兴。
　　“输是输了，但是在大邱，我们和保守派的差距已经缩小了很多。”
　　虽败犹荣吗？
　　周文海自嘲地笑了笑。
　　接着是江原道、京畿道。
　　到5月10日凌晨1点半文先生的得票率立马追了上来，他的得票率已经达到了33.7%。
　　最后是忠清道和全罗道。
　　凌晨2时45分左右，在已统计的88.7%的选票中，文先生的获得40.3%的选票，排在第二位的自由韩国党候选人洪准杓获得25.0%的选票。
　　中央选举对策委员会正式宣布，文先生得票率的领先优势已超过尚未统计的选票比例，确认当选。
　　一时间，电视大屏幕上显示着文先生的头像，并配上文字祝贺他获胜当选为第19届总统。
　　Yes……Yes
　　周文海和周武一紧紧拥抱在一起，等了这么久，他们终于等到了今天，徐俊基打开香槟庆祝，别墅里一片欢声笑语。
　　“放炮，秀俊呐，快去放炮。”
　　周文海让金秀俊去院子里燃放他事先买好的烟花。
　　“周会长，祝贺您。”
　　隔壁的林世玲站在自家的阳台上对周文海说。
　　周文海只是冲她礼貌性地微微一笑。
　　砰……砰
　　无数朵烟花争先恐后地飞上了天空，像百花争艳似的绽放开来，它们点亮了首尔的夜空。

【风云变幻】-分卷-结束
【风云变幻】-分卷-结束

【开启新时代】-分卷-开始
【开启新时代】-分卷-开始

第001章 请求起飞（T-ara）
　　5月10日，文先生发表就职演讲，同一时间，周文海让韩亚日报报道了他与金知妍分手的消息。
　　当全国的人民都沉浸在新总统上任的喜悦中时，没有人会去注意到周文海和金知妍分手的消息。
　　哈哈……
　　回归单身的感觉真好！
　　[叮！宿主有可升级称号】
　　系统的提示声响起，周文海赶紧查看了一下系统，自己的声望值不知在什么时候竟然到达了50多万点。
　　周文海将50多万点声望值全部兑换成荣誉值，并升级了称号。
　　【叮！恭喜宿主称号升级成功，“铸币大师”已升级为“资本家”】
　　【‘资本家’称号效果：取消‘日进斗金’称号效果，获得新称号‘地产大亨’，‘铸币大师’称号的其他效果不变】
　　【‘地产大亨’称号效果：当宿主在国内从事建筑行业以及进行地产开发时，宿主的建筑材料费支出减少10%】
　　【叮！恭喜宿主资产达到15000亿韩元，获得系统奖励，1500亿韩元】
　　“会长，韩社长回来了。”
　　这时，金秀俊带着韩社长敲门进来说。
　　韩社长向周文海汇报了目前华国那边的情况一切正常，在华国的乐天玛特截止他回国前，已经关闭了88家，而五星百货商场也从之前的4家新增到了10家。
　　“很好，韩社长你一路辛苦了，先回去休息几天然后再去江南区选一个好点的位置，我要在江南区开设一家五星百货商场，等到商场开业后我会去申请免税店的营业许可证。”
　　免税店的事必须要办下来，周文海打算等到时机成熟了就去找文先生商量此事。
　　“是。”
　　……
　　四天后
　　周兴茂告诉周文海，他被文先生正式任命为文化和旅游部的首席秘书官，而曹国则被任命为民政部的首席秘书官。
　　言语里，周兴茂很是开心。
　　周文海同样是欣喜若狂，文化和旅游部主管韩国的文化产业和旅游产业，有周兴茂坐镇，至少在这两个产业里是没有人能与周文海相抗衡的。
　　“兴茂叔，我有两个朋友，他们之前在大选时帮了我不少的忙，不知道您能不能……”
　　“没问题。”
　　听完周文海的话，周兴茂没有拒绝，他一口答应下来。
　　和周兴茂通完话，一直站在门口的韩东洙立马把虚掩着的门推开走了进来。
　　“会长，秀俊说MBK娱乐的代表金光洙不答应您提出的条件。”
　　“这样啊，哈哈哈”周文海笑了笑，“我让黄部长去解决吧。”
　　“喂，黄部长，你可以带人上去了。”
　　周文海给之前的首尔市南部地方检察厅的黄检察官打去电话。
　　文先生当选之后，周文海让周武一把黄检察官提拔成了首尔市中央地方检察厅刑事7部的部长检察官，为此黄检察官心中对他是万分感激。
　　黄部长带人上楼，亮明自己的身份后，他让其他人去财务部和市场部拷贝资料，而他自己则径直走进MBK娱乐会社社长办公室。
　　“黄检察官，您好。”
　　坐在沙发上与金光洙谈判的金秀俊站起来对黄部长鞠躬问候道。
　　黄部长笑着拍了拍金秀俊的肩膀，然后他亮出调查令对金光洙说：“金光洙xi是吧？”
　　“是。”
　　感觉到情况不对劲的金光洙有些不安地回答。
　　“我们收到五星集团的投诉，说你们MBK娱乐会社存在税务不明的情况，请您跟我们回去协助调查，这是调查令。”
　　金光洙满脸无语，这边自己刚拒绝了五星集团的条件，另一边检察官就带人上门。
　　“是。”
　　首尔市瑞草区，中央地方检察厅，金光洙在地检厅门口遇到了同样被带来协助调查的MBK娱乐会社的母公司MBK会社的副会长，两人面面相觑。
　　几个小时后
　　首尔市麻浦区
　　周文海和文玄雅在奶昔娱乐会社的社长办公室里会见t-ara的六名成员，朴素妍、全宝蓝、咸恩静、李居丽、朴孝敏和朴智妍。
　　“会长您说都是真的吗？”
　　朴素妍露出匪夷所思的表情看着周文海，对方想一口气签下她们所有人。
　　“我是不会骗大家的。”
　　周文海笑眯眯地说，眼前这六个人真是各有千秋。
　　“不过金社长那边会同意吗？”
　　咸恩静小心翼翼地问。
　　“由不得他不同意”周文海自信地笑着说，“素妍xi和宝蓝xi你们和MBK娱乐的合约是明天到期对吧？”
　　“是。”
　　朴素妍和全宝蓝回答道。
　　“那么你们先和我们签订合约吧，我答应你们一定会将t-ara完整地签在我们奶昔娱乐名下，并且组合名字和音源都不会变。”
　　“真的可以吗？”
　　朴素妍激动地问。
　　“如果我没有办到，素妍xi和宝蓝xi你们随时可以与我们无条件解约。”
　　就在六人窃窃私语时，周文海接到了金秀俊的电话。
　　“好的，我知道了。”
　　挂了电话，周文海笑逐颜开地看着她们说：“各位，不用再等了，MBK娱乐已经答应了我的条件，过两天我们就正式签约吧。”
　　T-ara的成员欢天喜地地离开了奶昔娱乐，她们想要快点回MBK娱乐去确认周文海的话是否是真的，为了保护这六个女孩，周文海派韩东洙和奶昔娱乐的法律顾问随她们一同回去。
　　“会长，您到底是用什么条件让MBK娱乐答应把t-ara的组合名字和音源也一同转到了我们会社的名下？”
　　不只是t-ara的成员，就连文玄雅也不敢相信他的话。
　　“我之前不是收购了MBK娱乐会社36%的股份吗？我以此来为条件，如果我得到t-ara，那他们可以得到这36%的股份。”
　　MBK这个垃圾会社，周文海可不想把它给收购下来，他要的只是t-ara。
　　过了两天，办理完所有手续后，t-ara正式签约奶昔娱乐。
　　“谢谢您，会长，真的感谢您。”
　　T-ara的成员看见自己的合约条件如此丰厚，她们接连向周文海道谢。
　　“没什么，我建了一个聊天室，有问题你们可以随时在里面咨询我。”
　　周文海把t-ara的成员都拉入kakao talk的群聊里。
　　“最近大家都很辛苦，我为大家放一周的假，你们可以回家，也可以结伴在国内旅游，旅游的话费用由会社来出，不过条件是你们得在Tik Tok上分享日常的v log，这样可以吗？”
　　“是。”
　　六名成员眉开眼笑地回答道，在她们的眼神里充满了对周文海的感激之情。
　　“孝敏xi，釜山的海云台景区好玩吗？”
　　接到周文海的私聊后，朴孝敏抬头看了他一眼，对方的笑容看起来很温柔。
　　“是，海云台景区还不错，会长您没去过吗？”
　　朴孝敏回复消息。
　　“我之前一直没有时间去，这次孝敏xi您打算回釜山吗？要是可以的话我想请您做我的向导，带我在釜山玩玩。”

第002章 Trouble Maker
　　“我暂时还不知道。”
　　“那么明天之前您能给我答复吗？我好安排时间。”
　　“是。”
　　离开周文海的社长办公室，朴孝敏的心情复杂，她出道这么多年，自然是明白周文海的言下之意。
　　T-ara的所有成员都坐在周文海为他们新配备的保姆车上，车子里欢声笑语，只有朴孝敏一人心事重重。
　　“姐姐们，我们要去哪里玩呢？”
　　队内忙内朴智妍兴奋地问。
　　“泰国？”
　　李居丽看一眼众人后回答。
　　“会长说我们好像只能在国内玩。”
　　朴素妍想了想说。
　　“是吗？”
　　咸恩静立马在聊天群里问周文海。
　　“不是，你们可以出国去玩，但是出国的话费用就不能由会社来出了。”
　　周文海在聊天群里回复她们。
　　“KKK，会长您还真是小气。”
　　与周文海同岁的朴智妍开玩笑道。
　　“我建议大家去济州岛玩，我在济州岛买了一栋别墅，你们可以住在那里，顺便帮我吸吸甲醛。”
　　周文海发了一个傲娇的表情。
　　“KKK……”
　　除了朴孝敏，所有人都发了哈哈大笑的表情。
　　众人商量后决定按照周文海所建议的，去济州岛玩。
　　“我想回釜山几天，你们先去济州岛吧，过两天我再来。”
　　这时候，一直沉默不语的朴孝敏发言道。
　　“我很久没回家了，想回去待两天。”
　　见大家都用奇怪的眼神看着自己，朴孝敏笑着回答道。
　　“好吧，孝敏姐，我们在济州岛等你哦。”
　　朴智妍对她撒娇道。
　　朴孝敏给周文海发去消息，“会长，您打算什么时候去釜山？我刚好想回去看看父母。”
　　“明天吧，可以吗？”
　　这种事当然是越快越好，周文海马上回复道。
　　“是。”
　　看见朴孝敏肯定的回答，周文海在脑海里想了一下，该和朴孝敏怎么玩呢？
　　一起合跳一个trouble maker？
　　想想就刺激。
　　当周文海在网上搜索着trouble maker的视频时，他的手机铃声响起，来电显示是很久没有消息的许明久。
　　“喂，明久呐，那老小子上钩了？”
　　许明久忽然打电话来，证明他交代给对方的事有了进展。
　　“是，检方已经把他给抓起来了。”
　　“很好”周文海面露喜色，“你的朋友们我会想办法保释出来的，你在那边看好，时机到了，我会过来的。”
　　“是。”
　　接着，周文海即刻给大邱市五星家居分社的李社长打去电话。
　　“李社长，你现在去帮我办一件事……”
　　交代完毕，周文海打了一个哈欠，他返回到自己的别墅里去休息。
　　大邱广域市
　　李社长请工厂里的一个负责人来到裴珠泫母亲的日料店吃饭，见裴母一副忧心忡忡的样子，他主动上前去问道：“老板娘，您是有什么事吗？”
　　“没什么。”
　　李社长是熟客，裴母勉强挤出笑容来回答道。
　　“叔母，是叔叔的事吗？”
　　这位负责人是裴珠泫的远房亲戚，他开口说道。
　　“对。”
　　裴母点点头说。
　　“到底发生什么事了？”
　　李社长问负责人。
　　“我的这位叔叔经常去赌钱，前两天和人发生了争执，也不知道他从哪里认识了黑帮的人，他们出面帮他把对方教训了一顿，现在对方起诉叔叔，他被关进了拘留所。”
　　负责人把事情的原委告诉给李社长。
　　“老板娘，如果有需要的话我可以帮您。”
　　李社长把自己的名片拿给裴珠泫的母亲。
　　“是，谢谢您，客人，不过我们会想办法解决的。”
　　裴母收下名片，然而她还是没有要麻烦这位客人的念头。
　　首尔市江南区
　　SM娱乐会社大楼，裴珠泫进入到社长金英敏的办公室里。
　　“Irene呐，这么大的事你为什么不告诉我？”
　　金英敏从裴珠泫的经纪人那里得知她父亲的事后，他随即召见了裴珠泫。
　　“对不起。”
　　Irene愤恨地看一眼她的经纪人，然后低头向金英敏道歉。
　　“Irene呐，好在现在还没有媒体报道这件事，我会想办法帮你解决的。”
　　“是，谢谢您。”
　　昨天裴珠泫接到了母亲的电话，她原本不想去理会自己的父亲，任由他被检方起诉，但是父亲涉黑的事可能会对自己造成影响，因此今天一早她把自己父亲的情况告诉给经纪人，但她没想到的是经纪人在没有和自己商量的情况下就把事情告诉给了社长金英敏。
　　“以后请你不要再这样做了。”
　　走出社长办公室，裴珠泫对她的经纪人警告道。
　　“是。”
　　对于裴珠泫，经纪人是敢怒不敢言。
　　金英敏打电话给首尔中央地检厅的一个检察官，他请求对方帮忙出面去替他解决一下裴珠泫父亲的事情。
　　晚上
　　周文海特地去了一趟yura那里，原因是他在网上搜索trouble maker的视频时才发现yura也曾跳过这段舞蹈，并且当时她的穿着非常吸引人。
　　“为什么？”
　　听到周文海要求自己在家里当着他的面跳trouble maker，yura觉得他简直是在异想天开。
　　“你跳得太美了，我想看看现场版，不行吗？”
　　“不行。”
　　Yura果断地拒绝了他的要求。
　　“是吗？”周文海冷笑一声，他灵机一动说道，“你是只想为洪宗玄跳吧？”
　　“当然不是，那个只是为了艺能节目的节目效果而已。”
　　Yura解释道。
　　“算了吧。”
　　周文海装作生气。
　　“我和洪宗玄只是一起上节目而已，我和他没什么的。”
　　Yura见周文海生气了，她再次解释。
　　“好吧，我跳就是了。”
　　Yura没想到周文海居然会吃起醋来，她走上楼换了一身性感的服装下来为他表演现场版trouble maker。
　　周文海站在那里，yura尽情用舞蹈诱惑他，配上音乐，她没跳一会儿，周文海便如饿虎扑食一般扑向她。
　　“你不看舞蹈了吗？”
　　Yura双手挂在周文海的脖子上，她含情脉脉地问。
　　“我们先干正事，干完再跳舞。”
　　周文海使出浑身力气抱起yura，他们回到房间里，简单地冲了冲澡，周文海坐在马桶上，两人开始缠绵。
　　卫生间一次，床上一次，一楼到二楼的楼梯间一次。
　　三次之后周文海和yura回到床上，yura躺在他怀里，两人聊着天渐渐入睡。
　　第二天
　　“金社长，不好意思，这件事我恐怕帮不上忙了。”
　　检察官给金英敏打来电话说。

第003章 釜山行
　　金英敏狐疑地望着窗外，“为什么？”
　　“理由我就不说了，总之金社长，这件事您还是另找他人吧。”
　　没有办法，金英敏只好去到李秀满的办公室里来找他商量对策。
　　李秀满同样是在昨天听说了这件事，不过他没有急于表态。
　　“李社长，您看这件事该怎么办？”
　　金英敏尴尬地笑着问，名义上他是SM娱乐会社的社长，然而实际上的掌权者依然是李秀满。
　　“大邱市我认识一些人，我让他们想想办法吧。”
　　旋即，李秀满拿起办公室里的座机。
　　“喂，黄检察长大人您好，我是李秀满，我有一件事想要麻烦您一下……”
　　金英敏听见李秀满的话，他自惭形秽。
　　对方找的人是大邱市高等检察厅的检察长，而自己却只能找一个普通的检察官，这就是两人之间的差距。
　　“好了，英敏呐，你放心吧，黄检察长会亲自过问这件事的。”
　　李秀满自鸣得意地笑着说。
　　“是，谢谢您。”
　　金英敏心中憋着气，他假笑一下然后离开李秀满的办公室。
　　同一时间
　　周文海开车到朴孝敏住的地方去接她，他们在地下停车场见面。
　　“孝敏xi，这里。”
　　“会长您好。”
　　周文海走下车去帮朴孝敏提行李，打开后备箱，把她的行李放进去后，他从后备箱里拿了几份礼物出来。
　　“孝敏xi，这里有一些我为您父母买的礼物，到时候您把它拿回去吧。”
　　想来想去，周文海觉得既然是去了朴孝敏的老家，他怎么着也得为她的父母买点礼物聊表心意。
　　“是，谢谢您，会长。”
　　朴孝敏无法拒绝，她强颜欢笑道。
　　“我有一个提议不知道您觉得怎么样？”
　　上了车，两人坐在后座，周文海忽然转身看着朴孝敏说。
　　“是，什么提议？”
　　朴孝敏不敢直视周文海的眼睛。
　　“您年龄比我大，不如私下里我叫您姐姐吧，我们之间不用说敬语，您也别叫我会长，叫我名字就行了，怎么样？”
　　89年生的朴孝敏让周文海产生了这种想法。
　　“这样可以吗？”
　　朴孝敏搞不懂这周文海脑子里在想些什么。
　　“可以的，我是个孤儿，从小没有亲人，当我看见你之后让我觉得你很亲切。”
　　噗嗤……
　　明明是想泡自己，却还让自己当他的姐姐。
　　朴孝敏嘴角上扬，“是。”
　　“好吧。”
　　意识到自己又说了敬语，朴孝敏改成平语重新回答道。
　　喷了点香水的朴孝敏激发了周文海的男性荷尔蒙，不过他暂时没法直接上手，他只能强忍住。
　　周文海下意识地看了一眼朴孝敏身边的手提包，传说中T-ara的成员随时在包里准备着TT，也不知道是真是假。
　　一路上，两人就这样有一搭没一搭地聊着。
　　釜山广域市
　　朴孝敏是独生女，家庭条件属于中产阶级家庭，周文海把她送到家门口，两人相约晚上在釜山的五星酒店见面。
　　拿着周文海的礼物，朴孝敏走进屋，事先她并没有给父母打招呼，进屋以后才发现自己的父母并不在家。
　　电话询问之后她才知道，原来父母都去機张郡的亲戚家了，要明天才会回来。
　　朴孝敏躺在客厅的沙发上，慢慢的她熟睡了过去。
　　等到她再次醒来时窗外的天空已经黯淡下来。
　　同一时间，首尔市江南区
　　李秀满走出SM娱乐会社的大楼，在他上车之前，他的手机铃声响起，是黄检察长打来的。
　　“喂，黄检察长大人，您好。”
　　李秀满笑呵呵地说。
　　“李社长，不好意思，这件事我可能无法帮忙。”
　　“黄检察长，请问这是为什么？”
　　李秀满瞬间大惊失色，在大邱居然还有黄检察长搞不定的事？
　　“被打的人是五星集团下属子会社五星酒店的员工，李社长，我明年就要退休了，我不想再在这个时候得罪五星集团的人。”
　　“您这是什么意思？”
　　作为一个高等检察厅的检察长会害怕一个酒店员工？
　　李秀满实在是无法理解。
　　“五星集团那边打过招呼，这件事任何人都不能插手，谁要是插手就是与他们五星集团为敌。”
　　“黄检察长，这个五星集团和您也有交情？”
　　“他们和我没有交情，不过五星集团的会长周文海和首尔高等检察厅的检察长周武一是宗亲，而且现任文化和旅游部的首席秘书官周兴茂也是他们的宗亲，李社长，我劝你还是亲自去找五星集团的周文海会长谈谈这件事吧。”
　　黄教安离职以后，黄检察长现在是树倒猢狲散，他已经没有实力敢去和周武一硬碰硬了。
　　嘟嘟嘟……
　　黄检察长说完便挂断了电话，李秀满独自站在车门口发呆了好一会儿后他才进入车内。
　　难不成对方是冲着他们SM娱乐会社来的？
　　李秀满望着车窗外川流不息的车辆，他陷入了沉思之中。
　　釜山广域市
　　朴孝敏把父母不在家的事情告诉给周文海。
　　“孝敏姐，我现在好饿，我能来你家煮拉面吃吗？”
　　周文海尝试着用暗语问道。
　　“好吧，你过来吧。”
　　朴孝敏深呼吸一口气，若不是为了组合，她才不会如此之快的和一个男人睡觉。
　　她从沙发上起身走到厨房的冰箱前去查看有没有什么吃的。
　　周文海买好晚餐和001，二十几分钟后，车子停靠在朴孝敏父母家所在的小区门口，根据朴孝敏发给他的信息，周文海上楼来到朴家。
　　按了按门铃，朴孝敏为他打开大门。
　　“你随便坐吧。”
　　换上朴孝敏父亲的拖鞋，周文海走到客厅坐下。
　　“我买了些吃的，晚上我们将就吃吧，明天你再带我到海云台景区去，可以吗？”
　　“好的。”
　　周文海把打包的食物摆放在餐桌上，两人相对而坐，吃起晚饭。
　　“不过，你不是在和WJSN的苞娜xi交往吗？”
　　吃着吃着，朴孝敏忽然问道。
　　“我和她已经分手了，姐你不知道？”
　　“不知道，你们为什么分手？”
　　朴孝敏摇摇头。
　　周文海拿出手机把他和金知妍分手的新闻拿给朴孝敏看。
　　“这是什么时候的事？”

第004章 我可以，但你不行
　　朴孝敏对此并没有什么印象。
　　“这个月的10号。”
　　吃完饭，两人坐在客厅看电视，周文海掏出口香糖，他分了一块给给对方。
　　嚼完口香糖，朴孝敏感觉周文海坐得离她越来越近。
　　周文海慢慢伸手去楼朴孝敏的腰，朴孝敏闭上了眼睛，见她没有反抗，周文海一把将她搂入怀中。
　　“姐，你真漂亮。”
　　说完，周文海吻了上去。
　　适应一会儿后，她逐渐开始配合着周文海的节奏。
　　“喂，周会长您好，我是SM的李秀满，我……”
　　中途，周文海接到了一个电话，不过未等对方说完他便将电话挂掉。
　　难道是自己打错了？
　　李秀满看着他从徐俊基那里要来的周文海的电话号码。
　　没错呀。
　　接着李秀满又尝试给对方拨打过去。
　　“姐，我厉不厉害？”
　　即将进入冲刺阶段，周文海大声问道。
　　不过朴孝敏并没有说话，她依旧闭着眼睛，然而脸部表情却出卖了她此刻的心境。
　　“喂，周会长您好，我是……”
　　“西八，滚。”
　　这一次周文海直接开口骂道，然后他又将电话挂掉。
　　李秀满被气得喘起粗气来，他给徐俊基打去电话质问对方，是否给了他正确的电话号码。
　　“没错呀，这是文海的电话号码。”
　　徐俊基再次确认后说。
　　“那周会长他为什么不接电话还要骂我。”
　　一提起自己被骂，李秀满委屈地说。
　　“李社长，这样吧，我待会儿给文海打个电话问问，然后您再给他打电话行吗？”
　　“好吧，麻烦您了，徐社长。”
　　……
　　收工。
　　两人就这样躺在沙发上，久久之后，朴孝敏才娇羞地回答道：“你真厉害。”
　　经过第一场战役，朴孝敏觉得她和周文海再说话便没有那么生分。
　　而周文海则觉得朴孝敏还没有把自己的实力发挥出来，一直都是他在主动进攻。
　　“喂，俊基哥，有什么事吗？”
　　这个时候，徐俊基打电话过来，周文海走到一旁后问道。
　　“文海呐，你刚才是不是在和女人那个？”
　　依徐俊基对周文海的了解，他觉得对方应该是在那种时候才会不接电话。
　　“你怎么知道？”
　　周文海下意识地四处望了望。
　　“因为刚刚李社长给你打电话你骂了他。”
　　“李社长？哪个李社长？”
　　周文海回想起之前的确有人在他冲刺时打电话来骚扰他。
　　“SM娱乐会社的李秀满社长。”
　　“哦，这老小子啊，你知道我正在那个，哪有心情听他的电话。”
　　“哈哈……我就知道。”
　　电话那头徐俊基大笑道。
　　“你身边那女人是yura xi？还是玄雅xi？”
　　徐俊基知道目前周文海身边只有这两个女人。
　　“都不是。”
　　周文海卖起关子，笑着说。
　　“那是谁？”
　　“是朴孝敏。”
　　周文海回头看一眼，确认朴孝敏去卫生间后，他小声说。
　　“呀，你这个臭小子，你不是说不能碰自己会社的艺人吗？”
　　徐俊基大怒道，早知道他自己也去勾搭会社的其他女艺人了。
　　“哎，俊基哥，这是个意外。”
　　“什么意外，那你说，这个规矩还算数吗？”
　　徐俊基在脑海里想了想t-ara的其他成员，里面他最感兴趣的当属朴智妍。
　　嘿嘿嘿……
　　周文海阴险地笑着说：“俊基哥，这些规矩针对的是会长以下的所有人。”
　　“你……好吧，谁让你是会长呢，下次你要想签谁，提前给我说一声，我好赶在你签之前下手。”
　　徐俊基同样阴险地笑着说。
　　“对了，现在你有空吗？要是有空的话我就让李社长给你打电话过来。”
　　“我现在有空，待会儿就不知道了。”
　　周文海再次嘿嘿嘿地笑着说。
　　“好吧，我让李社长马上给你打电话。”
　　三分钟后，一个陌生的电话号码再次打来。
　　“喂，周会长您好，我是SM娱乐会社的李秀满。”
　　李秀满忍气吞声地说。
　　“李社长您好，不好意思，我刚刚有事，是我秘书接的电话，李社长您有什么事吗？”
　　听声音骂他的人和周文海应该是同一个人，不过对方给了台阶，李秀满只能就此作罢。
　　“是，我的确有事想要拜托周会长您。”
　　“什么事，李社长您请说吧。”
　　“不知道周会长您知不知大邱那件事，我一个朋友打了周会长您会社的人，我希望能够赔偿受害者一定的损失费来达成和解，您看这样可以吗？”
　　李秀满没有说被抓的那个人是裴珠泫的父亲。
　　“当然不行，李社长，华国有句古话叫天子犯法与庶民同罪，您的朋友做了错事那他就应该接受相应的惩罚。”
　　周文海说得大义凛然。
　　“周会长，这件事我们不能再好好商量一下了吗？”
　　“李社长，不好意思，这件事没有商量的余地。”
　　“周会长……”
　　这时候朴孝敏从卫生间走出来，她只裹了一张浴巾。
　　“李社长，就这样吧，我还有事。”
　　周文海挂断电话，他重新走到沙发上坐下。
　　“姐，还要再来一次吗？”
　　周文海靠近朴孝敏笑嘻嘻地问道。
　　“去我房间吧。”
　　朴孝敏带着周文海进入到她的房间里，两人相拥而吻。
　　“姐你帮我戴一下。”
　　朴孝敏用手扶正并为其戴上之后，她和周文海进入运动模式。
　　这一次朴孝敏占据着场上的主攻优势。
　　作为防守方，经验老道的周文海抗住了朴孝敏一波又一波的攻势。
　　就在两人站军姿时，朴孝敏的手机响起。
　　“喂……”
　　她刚一出声，周文海瞬间转守为攻，他一秒三连击。
　　“喂，妈，怎么了？”
　　打电话来的是她的母亲，朴孝敏用手捂着嘴巴问。
　　“孝敏呐，你声音怎么这样？”
　　朴孝敏的母亲觉得女儿说话含糊不清。
　　“我牙齿痛。”
　　朴孝敏急中生智道。
　　“哦，我和你爸在回来的路上，还有十多分钟就到，你吃晚饭了吗？”
　　“我吃过了。”
　　朴孝敏把食指放在嘴巴上，示意周文海不要出声。
　　“那你在家等我们吧。”
　　“是，你们路上小心。”
　　完全听到了他们对话内容的周文海重新启动了他的电动小马达，“孝敏姐，趁你爸妈没回来，我们得抓紧时间了。”

第005章 裴珠泫的请求
　　朴孝敏默不作声以示应允。
　　“你能答应我一件事吗？”
　　完事之后，当周文海在穿裤子时，朴孝敏问他。
　　“什么事？”
　　穿好裤子，周文海开始穿衣服。
　　“我希望你以后不要再找我们的其他成员了。”
　　朴孝敏觉着自己的话可能会引起周文海的歧义，她又补充道：“你放心，我不是想让你和我怎么样，我只是不想再让她们也像我这样，可以吗？”
　　“好吧，我答应你，我不会主动去找她们任何一人。”
　　我不主动找她们，但不代表她们不主动来找我。
　　周文海没有把话说死，看来t-ara成员之间的感情确实很好。
　　“谢谢。”
　　从鞋柜里拿出皮鞋，周文海穿好后摸了摸自己的裤兜，他回头看一眼，确定没有东西落在这里，他揪了揪朴孝敏的脸，之后快速走出门去坐电梯到达地下停车场。
　　“最近多去日料店走走。”
　　坐进车里，周文海给李社长发去消息。
　　“是。”
　　……
　　首尔市江南区
　　一大早，金英敏听到裴珠泫父亲的事并没有那么容易解决后，他再次进入李秀满的办公室。
　　“李社长，Irene的事该怎么办？”
　　李秀满也是一脸愁容，“好在到现在为止还没有人爆料这件事，我们目前只能静观其变，你去让企划部的人想好应对此事的办法，一旦事情被曝光出来，我们一定要抢先把Irene也是受害者的立场表达出来，如此一来大家说不定还会同情Irene。”
　　这个李秀满不愧是只老狐狸，他竟然打算以抹黑Irene的父亲来保住她的人设。
　　“是，我马上吩咐下去。”
　　事到如今也只能如此，金英敏除了叫企划部的人提前去想好公关的对策之外，他还把这个情况告诉给了裴珠泫。
　　“是，给您添麻烦了。”
　　裴珠泫面无表情地说。
　　回到宿舍，她把会社无法帮到自己父亲的事告诉给她的母亲。
　　“女儿呐，你一定要想办法救你父亲出来呀。”
　　原以为SM娱乐会社出面就一定会救出自己的老公，然而等了这么多天却只等来对方无能为力的消息，裴母在电话里对自己的女儿说。
　　“妈，我也不知道该怎么办，再说了他这样也是他自己活该。”
　　裴珠泫冷冰冰地说。
　　“女儿，你不能这样，再怎么说他也是你的父亲。”
　　“那您要我怎么样？”
　　裴珠泫几乎是在吼道，吼声中带着委屈和愤怒。
　　匆匆结束与母亲的通话，裴珠泫独自躺在床上，她用被子将头捂住。
　　另一边，裴母被女儿这么一吼，她感到心如芒刺。
　　“老板娘，您没事吧？”
　　李社长主动上前来关心地问道。
　　“是，客人，我没什么。”
　　裴母强颜欢笑道。
　　“裴社长他那件事怎么样了？要我帮忙吗？”
　　李社长再次提出自己可以帮忙。
　　“不用麻烦您了。”
　　裴母再次拒绝。
　　“没关系的，我知道裴社长他打的人是我们五星集团下属五星酒店的员工，我可以帮您问问五星酒店那边，看他愿不愿意和解。”
　　“真的吗？”裴母一下像是抓住了救命稻草，“客人，您真的可以帮到我们？”
　　“对，我马上帮您打电话问问。”
　　李社长掏出手机，他走到一旁去。
　　片刻之后，李社长走到裴母的面前，“老板娘，不好意思，酒店那边仍然不答应和解。”
　　“是”裴母再次大失所望，“没关系，给您添麻烦了。”
　　“不过老板娘，我之前听说我们会长想邀请Irene xi来做我们会社的代言人，不如您问问Irene xi，如果我们会长出面的话就一定能解决好这件事。”
　　李社长把周文海向他交代的话说给对方听。
　　“真的吗？不过我女儿她……”
　　裴母不想再去麻烦自己的女儿。
　　“老板娘，不管怎么样您都最好去试试吧。”
　　“是，谢谢您了，客人。”
　　思索再三之后，万般无奈的裴母又给自己的女儿裴珠泫打去电话。
　　“什么五星集团的会长？我不认识他。”
　　听完母亲的说法，裴珠泫一口否认了她认识周文海的传言。
　　“女儿呐，我听说检方会起诉你父亲至少2年的刑期，你也不希望你父亲入狱对吧。”
　　“我不知道。”
　　裴珠泫把手机放到一旁，她在脑海里回忆着五星集团周文海这个人。
　　忽然间，裴珠泫像是想到了什么似的，她从床上猛然起身，接着她在会社里找到自己的经纪人。
　　“之前我是不是让你收下过一个五星集团会长的名片？”
　　仔细回忆一番后，裴珠泫终于想起自己在拍摄雪花秀的代言广告时和这个五星集团的会长周文海接触过两次。
　　“是，在我的……”
　　经纪人在自己的抽屉里一番翻找后他拿出了一张名片，“在这里。”
　　“名片我先拿走了。”
　　裴珠泫冷淡地说。
　　“名片我先拿走了。”
　　裴珠泫走后，经纪人不满地学着她的语气说。
　　釜山广域市
　　晚上，海云台景区
　　朴孝敏和周文海在海云台区的温泉酒店的木屋里泡温泉，这栋木屋被他给包下，晚上他们就在隔壁的房间里睡觉。
　　周文海以往只是在霓虹的*****里看见这种情侣在温泉里的情节，这一次终于轮到他和朴孝敏在木屋里实践。
　　Idol和其他女艺人相比较而言，她们的优势在于身体的柔软性，这样让他们两人在较为狭窄的木屋里时，还能够做出很多不同的动作。
　　一字马更是家常便饭，就算是朴孝敏站立着把脚放在周文海的肩膀上她也能支撑很久。
　　等到周文海披着浴巾从木屋里出来，金秀俊赶紧拿着他的手机跑过来。
　　“会长，您的电话。”
　　金秀俊气喘吁吁地说。
　　“谁打来的？”
　　一无所知的周文海随口问道。
　　金秀俊偷看一眼木屋，他走到周文海耳边小声说：“是Irene xi。”
　　“哦，是徐会长呀，好的，我马上给他回电话去。”
　　周文海故意提高声音说，接着他拿着手机向一边走去。
　　从海边吹来的海风轻轻拂过他的脸庞，周文海一边和裴珠泫通话一边漫步在温泉酒店的花园里。
　　“喂，Irene xi，有什么事吗？”
　　“是，周会长您好，我……”
　　一向心高气傲的裴珠泫实在开不了这个口。

第006章 李秀满的猜测
　　“我有件事想请会长您帮忙，不知道可不可以。”
　　为了自己的父母，最终她还是下定决心说道。
　　“您请说吧。”
　　“是关于我父亲的事，我父亲他……”
　　裴珠泫把她所知道的事情经过告诉给周文海。
　　“哦，这样啊，我正好在釜山，Irene xi您要是有空的话不如先回大邱一趟吧，我们在大邱见面，具体的事得我们去了解后再做决定，您觉得呢？”
　　周文海指顾从容地说。
　　裴珠泫没料到对方会让自己也回大邱。
　　“是，我先去问问我们社长，我晚点儿再给您答复可以吗？”
　　“好的。”
　　……
　　新人新感觉，一大早醒来，周文海感觉有些腰酸背痛，反观躺在身边的朴孝敏，她却豪无大碍地玩着手机。
　　“会长您好，我今天下午会回大邱。”
　　获得会社允许的裴珠泫发来短信说，她甚至连一通电话也不想打。
　　看完短信周文海没有回复对方，他转而抬头看着盯着自己手机傻笑的朴孝敏问：“姐，你笑什么？”
　　“你看智妍她们在济州岛的视频，搞笑吧。”
　　朴孝敏把手机拿给周文海看，视频里其他成员在捉弄朴智妍。
　　“我今天晚上要去大邱的分社，之后直接回首尔，你要去济州岛吗？”
　　跟着一起笑了笑的周文海问。
　　“恩，我打算明天去济州岛找她们。”
　　“这样也好。”
　　就要与队友重逢，一起在风景优美的济州岛无忧无虑地玩耍几天，朴孝敏的心情大好，她靠在周文海的胸口上，用手不停挑逗对方。
　　“你这么快就腻了吗？”
　　朴孝敏她噘着嘴生气道。
　　“不是，我昨晚只睡了两个小时，我实在是太困了。”
　　周文海用打哈欠来掩饰自己内心的真实想法。
　　“那你睡一会儿吧，我去洗澡了。”
　　中午
　　两人吃完饭，周文海送朴孝敏回家，随后他启程前往大邱广域市，而朴孝敏将于明天早上飞往济州岛去与t-ara的其他成员汇合。
　　大邱广域市
　　周文海住进大邱的五星酒店里，会长到来，酒店里的所有员工都整整齐齐地站在门口恭迎他，此番景象看傻了一旁的路人。
　　到了晚上，裴珠泫还未打电话来，周文海倒也不着急，他躺在酒店的房间里好好休息，毕竟昨晚战况激烈，得好好休息一番才行。
　　次日，周文海被自己的手机铃声给吵醒。
　　“喂，会长您好，我是Irene裴珠泫。”
　　电话那头是裴珠泫毫无感情的声音。
　　“是，Irene xi您好。”
　　“周会长，我回大邱了，请问今天我们可以见面吗？”
　　“可以，我在五星酒店等您吧。”
　　“在酒店里吗？”
　　裴珠泫疑惑地问。
　　“是，Irene xi您父亲打的人是我们五星酒店的员工，我们自然是在这里见面比较好。”
　　知道对方误会了自己的意思，周文海解释道。
　　“是，我这就过来。”
　　在经纪人和母亲的陪同下，裴珠泫来到五星酒店的会议室，会议室里除了周文海外还有那名五星酒店的受害者员工，金秀俊等人被他支走。
　　“不相干的人请先出去吧。”
　　周文海望着裴珠泫的经纪人说。
　　这个人说话的语气和裴珠泫一样让人讨厌。
　　经纪人一边往外走一边在心里想到。
　　“周会长，这位就是受害者吗？”
　　员工的手上和脚上都还缠着绷带，裴珠泫一眼便能认出来。
　　裴珠泫这副孤傲的样子，周文海真想好好在床上教育她一下。
　　“对，Irene xi你们先谈吧。”
　　裴母首先站起来向员工鞠躬致歉，一旁的裴珠泫则毫无表示，全程都是裴母在与员工交谈。
　　没有周文海的首肯，员工迟迟不肯说原谅对方的话。
　　“周会长。”
　　裴母可怜巴巴地看着周文海。
　　“Irene xi您没什么想说的吗？”
　　周文海问裴珠泫。
　　“对不起，不过我们会好好补偿您的。”
　　裴珠泫在内心中挣扎一番后她站起来说。
　　员工不敢接受裴珠泫的道歉，他看向周文海。
　　“这样吧，你和裴社长两人都有过错，既然Irene xi这么诚心，这件事就这样算了吧，你去签下谅解书，然后Irene xi再赔偿你的损失，如何？”
　　“是，我都听会长您的。”
　　员工同样站起来以示自己接受了对方的道歉。
　　“谢谢您，周会长。”
　　裴母连连向他道谢。
　　裴珠泫不方便在大邱西部地检厅抛头露面，她让裴母和员工到达西部地检厅，两人当着检察官的面签下了谅解书，随即周武一的那位后辈检察官也签下了同意保释的意见书。
　　周文海始终都没有主动去找过裴珠泫，因为他知道，对付这种高傲的女人，必须得让她自己低下头来，而不是上赶着往她身边凑。
　　当晚，裴珠泫的父亲从拘留所里被放了出来，裴母为了答谢周文海，今晚日料店暂时不对外营业，她让厨师做了一桌丰富的晚餐来招待周文海。
　　听闻对方是五星集团的会长，裴珠泫的父亲大喜过望，饭桌上他不停地和周文海套着近乎。
　　裴珠泫对于父亲的行为很是反感，没一会儿她便放下筷子借口不舒服返回家去。
　　没有上桌吃饭的裴母一直在旁边候着，她担心自己怠慢了周文海。
　　这顿饭他们从晚上八点吃到了十一点，走出日料店，街上有些冷清。
　　“周会长，真是太感谢您了。”
　　裴父笑呵呵地说。
　　“没什么，裴社长，那名员工我已经替您教训过他了。”
　　说完，周文海转身上车。
　　收拾完日料店，裴母和裴父一同回到家里，裴珠泫躺在自己的床上玩手机。
　　“珠泫呐，别人周会长好歹也帮了我们，你怎么能不等他就走了？”
　　裴母走进裴珠泫的房间里对她说。
　　裴珠泫看着手机上关于周文海的新闻，“妈您别管了，他肯帮忙也是有自己的目的。”
　　回家之前，裴珠泫特地联系了一下李秀满，她把父亲被保释出来的消息告诉给对方。

第007章 华城连环杀人案
　　根据李秀满的猜测，这个周文海百分之九十九是冲着裴珠泫来的，因此他才故意为了这点小事而兴师动众。
　　“那个周会长他走了吗？”
　　裴珠泫问母亲。
　　“周会长他吃过饭走了。”
　　“他走之前没说什么吗？”
　　“没有，他一直在和你爸喝酒，好像他的酒量很好，你爸喝多了他还什么事儿都没有。”
　　裴母回答完，裴珠泫从床上起身，她来到客厅，裴父正在喝水。
　　“爸，那个周会长有没有和您说过什么关于我的事吗？”
　　“说什么？”
　　裴父坐站起来晃晃悠悠地走过来问。
　　“让我做他们会社代言人之类的事。？”
　　裴珠泫想起上次周文海说想让她来做代言的话。
　　“没有，吃饭的时候都是我在问他。”
　　裴父如实回答。
　　“女儿，这个周会长好像还是单身。”
　　裴父笑嘻嘻地说。
　　“我知道。”
　　在网上搜索关于周文海的新闻时，裴珠泫看到了那条他和金知妍分手的新闻。
　　“要是这个周会长能做我的女婿，那该多好啊。”
　　裴父满脸笑容地看着自己的女儿说。
　　裴珠泫没有搭腔，她恨了父亲一眼，然后径直走回自己的房间。
　　……
　　回到酒店，周文海对那名员工又嘱咐了几句，休息一晚，他们于第二天清晨开车返回首尔。
　　今天艳阳普照，一路上，周文海让金秀俊放缓行驶速度以便他欣赏沿路的风景。
　　韩国的乡下，每间隔好几十米才会有一户人家，家中大多数都是些六七十岁的老人，大部分二十代和三十代的年轻人都去了首尔，四十代和五十代的人也散落在韩国那六个广域市里。
　　“秀俊呐，我让你帮我约LG电子的具光谟常务，对方回复你没有？”
　　周文海一边抽烟一边望着窗外的农田问。
　　“是，对方说具常务请您定好时间，和他再见面也可以。”
　　这个具光谟倒是挺客气的。
　　“我想今天晚上请具常务吃晚饭，让他们问问具常务时间上有没问题？”
　　“是。”
　　途经忠州市，金秀俊把车开进服务区里，他按照周文海的吩咐去联系对方。
　　“喂，周会长，您最近过得好吗？”
　　刚走进厕所拉开拉链，周文海便接到了崔系长的电话。
　　“我过得还不错，崔系长你呢？”
　　“托您的福，我也是。”
　　崔系长笑吟吟地说。
　　“崔系长你打电话来是有什么事吗？”
　　“是，不知道会长您听说没有，最近首尔的警察局会空出几个局长的位子出来，您看……”
　　这个崔系长不是说自己对警察局局长的位子不感兴趣吗？
　　“我最近太忙了，没听说这些消息，怎么，崔系长您是想？”
　　方便完，周文海提好裤子拉上拉链走出卫生间。
　　“不是的，我是想请会长您帮道英他……”
　　周文海恍然大悟，自己之前的确说过要帮车道英坐上警察局局长的位子。
　　“崔系长，是车科长让您帮忙的吗？”
　　“不是，不过我问过道英，道英他说您之前答应过他，所以他没好意思再问您。”
　　“没错，我说过有机会的话一定会帮车科长这个忙，首尔现在空了哪几个地区的警察局局长位子出来？”
　　这个车道英倒是真老实，他也不打算旁敲侧击地提醒一下自己。
　　要不是崔系长这么一说，周文海早已忘记了这件事。
　　“是，麻浦区、芦原区和恩平区这三个地区的警察局局长今年六月份以后就退休了。”
　　除了麻浦区，另外两个区的位置都不是很好。
　　“那江南区呢？”
　　周文海一直想让车道英坐上江南区警察局局长的位子。
　　“江南区要明年才会换任”明白周文海的意思后崔系长又说道，“不过要是可以的话，会长您可以试着先把江南区警察局局长调任到其他地方去，然后再让道英他……”
　　这个崔系长，说话老是不说完。
　　“好吧，我下来会想想办法的。”
　　结束与崔系长的对话，周文海给车道英发了条消息，他约对方和崔尚珉在阳川区的中餐厅吃午饭。
　　“秀俊呐，开快点，我们直接去阳川区的中餐厅。”
　　“是。”
　　首尔市阳川区
　　中餐厅包厢内，车道英和崔尚珉坐在里面等候周文海。
　　“会长大人。”
　　周文海进来后，两人站起来对他鞠躬问候道。
　　“车科长，尚珉呐，坐吧。”
　　许久不见，周文海笑盈盈地说。
　　“会长，您找我们来是有什么事吗？”
　　吃了几口菜后，车道英问。
　　“也没什么，就是我有件案子一直想不通，所以想请你们二位来和我一起探讨探讨。”
　　咦？会长今天是要化身侦探了吗？居然想和自己讨论案子。
　　“是，不知道会长您说的是什么案子。”
　　“是1986年的，华城连环杀人案。”
　　周文海镇定自若地说，不过对面的车道英和崔尚珉听后却皱起了眉头。
　　“会长，您怎么会对这个案子感兴趣？”
　　“因为它是未解之谜嘛。”
　　17年时华城连环杀人案的真凶还未被找到，好在前世周文海特地关注过这件案子，现在的真凶李春才就在釜山监狱里服刑。
　　“车科长，尚珉呐，这样吧，我先谈谈我个人的理解”周文海放下筷子，他用纸巾擦了擦嘴后继续说，“从现有的资料上来看，我个人猜测，这个嫌疑犯要么还活着，要么已经死了。”
　　……这会长说的不是废话吗。
　　崔尚珉嘴角抽搐了一下，他低下头去以免被周文海发现自己在嘲笑他。
　　“如果他还活着的话，那么是什么情况导致他一直未被人发现？又是什么原因导致他在1990年以后就再也没有在华城犯过案的呢？”
　　周文海眼睛直勾勾地盯着车道英问。
　　“会长您的意思是他在1990年以后出了什么事？”
　　车道英一脸狐疑地问。
　　“会不会是像电影电视剧里那样，出车祸残废了？”
　　崔尚珉抬起头来问。
　　“我个人认为这名凶手他应该是在1990犯完最后一件案子后，去了别的地方，我查过，在1991年的清州市，也发生过同样的事情，不过因为京畿道距离清州市太远，所以当地的警察并没有对此引起重视。”

第008章 不谈合作谈感情？
　　车道英若有所思地点点头，“清州……”
　　“不过，会长，91年以后我们国家好像再也没有发生过这种类似的案子。”
　　崔尚珉提出了他的疑问。
　　“所以说，这小子应该是在92-93年结了婚，所以没有再犯案，并且结婚以后定居的地方很有可能就是在清州。”
　　周文海笃定地说。
　　“会长，您的意思是这小子结婚以后就变得老实了？”
　　车道英思考了一会儿后问。
　　“不是，一个这么变态的杀人犯怎么可能会老实下来，他应该是在结婚后的2到3年内又作了案被抓后关进了监狱里，所以这么些年来才一直没有被警察发现。”
　　短时间内周文海说了这么多信息，车道英和崔尚珉一时没有理清思路。
　　周文海不着急向他们总结自己所说的话，他留了点时间给他们思考。
　　十多分钟过去，原本还一头雾水的车道英像是如梦初醒般喜笑颜开地看向周文海。
　　“会长，我知道了，按照您的说法，这个凶手是京畿道人，92或93年定居在清州并结了婚，94-95年间在清州再次犯了案后被抓进了监狱里，结合之前前辈们对他的身体特征描述，这时凶手的年龄在50-60岁之间，身材矮小瘦弱。”
　　“不过，94-95年犯案时为什么当时的警察没有怀疑他呐？”
　　崔尚珉听完车道英的讲述后问。
　　“那是因为他犯的案子可能与之前案子的情况不同，但是有一个共同点是他一定奸杀了某个妇女。”
　　周文海解释道。
　　“不过，他现在还在监狱里服刑吗？会不会已经被放出来或者已经死了？”
　　车道英问。
　　“车科长你说的这三种可能中，一定不会是第二个，他犯的是故意杀人罪，按照刑法他要么被判死刑，要么被判无期徒刑，这其中无期徒刑的几率最大。”
　　“对啊。”
　　崔尚珉附和道。
　　“车科长，这件事你要是有兴趣就去查下去，如果查到了真凶，那就是大功一件，到时候我再推荐你去坐警察局局长的职位也就没人会反对了，还有尚珉你也是，和车科长一起办好这件案子，我会让上面特批你成为正式警察的。”
　　“是。”
　　崔尚珉一听自己有机会不用考试就能成为正式警察，他的脸上乐开了花。
　　“不过，会长您是想让我们去监狱里查吗？”
　　“对，车科长，我建议你重点去大邱和釜山这两个地方的监狱调查。”
　　话已至此，要是车道英还查不到真凶是谁，那他这个警察就算是白当了。
　　“是，会长您放心吧，我和尚珉一定会去彻查这件案子的。”
　　车道英果断地表态道。
　　“要是遇到什么困难就去找黄部长，我会让他出面帮你协调的。”
　　“是。”
　　首尔市永登浦区
　　永登浦区汝矣岛， LG集团双子座大厦。
　　关掉办公室里的灯光，具光谟朝着电梯间走去。
　　“光谟呐，你这是要去哪里？”
　　路过LG电子副会长的办公室门口时，具光谟的这位叔叔具本俊叫住了他。
　　“叔叔，我约了五星集团的周文海会长在新罗酒店见面。”
　　面对自己的亲叔叔，具光谟不敢有半点假话，他毕恭毕敬地回答。
　　“是吗？你怎么有空去见那种小企业的会长，让他来拜访你不就行了吗？”
　　言语里，具本俊丝毫瞧不上周文海的五星集团。
　　“不是的，叔叔，这位周会长有点意思，我对他很感兴趣。”
　　具光谟笑着说。
　　“好吧，我还说叫你和我去见乐天的辛会长，既然如此那我们就改天再去吧。”
　　不出意外，具光谟日后会成为LG集团的新任会长，所以即使是身为叔叔的具本俊也不敢多说他的这位侄儿几句。
　　“是。”
　　首尔市中区
　　到了晚上，周文海来到新罗酒店的法式餐厅里，环顾四周，这里的一切如旧，只是自己的身边少了徐敏静和金知妍。
　　比具光谟先到的他走进酒店经理为他们安排的包间里，十多分钟后，西装笔挺的具光谟笑眯眯地走了进来。
　　“周会长，不好意思，让您久等了。”
　　“没关系，具常务，我也是刚到。”
　　两人握了握，周文海说。
　　今年40岁的具光谟看起来皮肤很好，没有中年人的那种油腻感，戴着一副黑框眼镜，给人一种斯文有礼的感觉。
　　服务员为两人倒上红酒，周文海举起酒杯和具光谟碰了碰杯。
　　“具常务，上次在宴会上多亏了您。”
　　对于上次在徐胜贤组织的宴会上，面对辛东彬和徐庆培的无礼，幸好具光谟站出来替周文海化解了尴尬。
　　“没什么，我也很想结识周会长您这样的人才。”
　　两人心照不宣地笑着喝了一口红酒。
　　“周会长我看您这么年轻，应该还没有成家吧？”
　　具光谟和周文海拉起家常。
　　“是，具常务您结婚了吗？”
　　“我09年结的婚。”
　　具光谟倒也不遮掩。
　　“周会长您是暂时没有结婚的打算吗？”
　　具光谟接着这个问题继续问。
　　“是，我还年轻，结婚的事等到30岁以后再说吧。”
　　周文海微笑着回答。
　　具光谟埋头吃菜，“这里的菜还合您的口味吧？”
　　“是。”
　　两人都在等待对方开口谈正事。
　　“具常务您平时喜欢什么运动呢？”
　　“我喜欢棒球，周会长您呢？”
　　不知是受了霓虹殖民时期的影响还是米国的影响，棒球在韩国的地位要高于足球、篮球等运动，说它是韩国第一运动也当之无愧。
　　我喜欢和女idol一起做运动。
　　“我喜欢足球。”
　　“哦，足球，我也喜欢。”
　　具光谟笑眯眯地说。
　　两人就像是分别了很久的朋友一样在聊天，他们唯独没有进入正题聊公事。
　　眼看着桌上的饭菜快要吃光，具光谟也停下筷子拿起纸巾擦着嘴巴，周文海眼珠子转了转说：“具常务，我与您一见如故，不如我们再找个地方好好聊聊吧。”
　　“周会长您请稍等一下，我给妻子打个电话。”
　　见周文海有了谈正事的念头，不想这么快答应对方的具光谟找了个借口说。
　　具光谟起身朝外走，周文海把面前盘子里的最后一点菜夹入嘴里，他料定具光谟不会推辞。

第009章 买卖不成仁义在
　　三两分钟后，具光谟推开门走进来，“周会长，接下来我们去哪里？”
　　“我知道江南区有家club，不如我们去那里吧。”
　　周文海打算带他去李胜利的酒吧。
　　“不好意思，周会长，我从来不去club。”
　　你这种财阀二世会不去club？
　　“好吧，具常务，那我们去喝咖啡可以吗？”
　　“我晚上喝咖啡会睡不着。”
　　“那去清吧？”
　　“酒也算了吧。”
　　这个具光谟怎么比女人还挑剔。
　　“周会长，我想去参观一下您的会社，可以吗？”
　　具光谟的话让周文海始料不及。
　　“当然可以，这是我们的荣幸。”
　　周文海说着客套话。
　　“不过，具常务，我们会社在城南市，这一去一回会不会太耽误您的时间了？”
　　如此看来，具光谟的确是在等自己先向他开口提出合作的事。
　　“没关系，我今天时间有的是。”
　　“好的，那我们现在出发吧。”
　　周文海和具光谟拿上自己的东西走出包间，来到大厅，周文海发现了坐在角落里的徐敏静和她的一个女性朋友。
　　趁着对方没有看见自己，周文海想快步离开这里。
　　“周会长，那不是敏静xi吗？我们过去打声招呼吧。”
　　具光谟朝着徐敏静那里走去，迫不得已，周文海也只能跟着一同走过去。
　　“敏静xi，您好。”
　　具光谟走近后说。
　　“是，具常务您好。”
　　徐敏静站起来回礼道。
　　周文海站在距离具光谟有三四米远的地方，他没有上前来打招呼的意思。
　　“敏静xi，您慢慢吃，那么……”
　　打完招呼，具光谟返回来和周文海一起进入电梯。
　　“周会长，您刚才怎么不过去打招呼？”
　　上次聚会时，具光谟见周文海和徐敏静举止亲昵，又从旁人那里得知两人可能是在交往的情况，他奇怪地问。
　　“我和敏静xi不是很熟悉，没必要打招呼。”
　　周文海干笑着回答。
　　“哦，是这样啊。”
　　具光谟没有打破砂锅问到底。
　　城南市
　　五星集团大楼，周文海和具光谟的车陆续停在五星集团的露天停车场里，两人从车上走下来。
　　具光谟站在大楼门口望了望，这栋楼远没有他想象的高大，和他们LG集团的双子座大厦比起来简直是相差十万八千里。
　　进入办公区域，这里看起来和普通会社一样，并没有什么特别突出的地方，办公区域只有一小部分人留在这里加班。
　　“周会长，怎么您会社的人都出去了吗？”
　　进入会长办公室后，具光谟问。
　　现在才晚上八点多一点，各个办公室和办公区域里就几乎没有什么人在工作。
　　“哦，具常务，我们会社不强求加班，只要能按时完成会社的任务就行了。”
　　“秀俊呐，去让他们泡两杯茶进来。”
　　“是。”
　　“具常务，您请随便坐。”
　　周文海坐到自己的会长座椅上说。
　　值班的秘书端了两杯茶上来，办公室里只剩下周文海和具光谟，他们二人的保镖都在隔壁的休息室里等候。
　　“具常务，这次我请您来是想和您谈谈我们五星集团和你们LG集团互利合作的事。”
　　兜兜绕绕这么大一圈，周文海正式和具光谟谈论起两家会社的事。
　　“是，不知道周会长您想怎么合作。”
　　具光谟聚精会神地望着周文海问。
　　“我们会社现在主要是做食品生产、酒店和百货运营还有Tik Tok。”
　　周文海把他旗下影响力最大的产业摆到台面上来，尽管他知道，对于LG集团来说，这点产业根本微不足道。
　　“是，这些我都知道。”
　　具光谟抬了抬眼镜笑着回答。
　　“不过，具常务，我们集团下面还有一家五星生活会社，我接下来想做化妆品，所以我希望我们能在这些方面一起合作，互惠互利。”
　　周文海不苟言笑地说。
　　“是，不过我还是那句话，不知道周会长您想怎么合作？”
　　这个周文海的野心倒是不小，韩国本土化妆品品牌几乎被LG健康会社和爱茉莉太平洋集团给垄断，他想插一脚进来，难不成是打算重新做个品牌？
　　“具常务，在我说之前，我想告诉您的是，这些只是我个人的想法，希望您不要因此而生气。”
　　买卖不成仁义在，周文海不希望因为双方没有达成共识而得罪了具光谟，毕竟这人此前对自己的态度不错。
　　“是，我不会生气的，周会长您请说吧。”
　　具光谟大致猜到了，周文海或许是想和自己讨论分社合并的可能性。
　　“我想请您把LG健康会社名下的WHOO化妆品品牌转让到我们五星生活名下。”
　　周文海注意到具光谟的神情发生了一点细微的变化。
　　不过生意不是一次能够谈成的，周文海说出这些话的目的是为了让具光谟心中有数，以便日后再谈时不会显得突兀。
　　这一次，周文海说完之后内心不再像上次和徐庆培谈论时那么平静，原因是爱茉莉太平洋集团和LG集团不在一个档次上。
　　“周会长，您是说真的？”
　　具光谟是表面笑嘻嘻，心里MMP。
　　“是，我是不会拿这种事情开玩笑的。”
　　具光谟端起茶杯，他呡了一口，华国的茶叶平日里他也爱好，觉着这茶叶的味道不错，他直接喝了一大口下去。
　　“周会长，实不相瞒，我只是LG电子的一个常务理事，对于LG健康会社的事我没办法参与他们的决策。”
　　具光谟推脱道。
　　“具常务，您这话就不对了吧，您的身份我们大家都知道，况且就算是LG健康会社的社长他也无权做出这个决定，我是带着真心来和您谈的，您可以谈谈您的条件。”
　　据周文海了解到，LG集团的会长具本茂在前些日子被查出患了脑癌，LG集团内部高管之间更有传言说具光谟不久就会被任命为副会长来代理行使会长的权利，而具本茂则转到幕后一边专心治病一边把控会社。
　　“周会长，关于这件事，我想我们还是以后再谈吧。”
　　具光谟完全没有做好谈这件事的心理准备，他得需要一点时间来认真思考思考与周文海合作的利弊。
　　“好吧，具常务，WHOO品牌的事我们先不谈了，我还有一件事想和您谈谈。”

第010章三件事
　　“是，您请说。”
　　“我准备成立一个五星建筑会社，如果您有兴趣，我可以让你们LG集团入20%的股份，您看如何？”
　　有了系统的buff加持，更加坚定了周文海进军建筑界的决心，不过目前五星集团的名气不大，他得拉 LG这种大集团公司入伙才能提高自身的名气。
　　“请问周会长，您这个五星建筑会社是做地产开发，还是做工程建设？”
　　建筑这一行业LG集团至今都没有完全加入进去，他们只是投资了一部分建筑公司，不像三星那样拥有自己的三星地产开发公司。
　　“这两样，我们都会做。”
　　周文海坦然自若的样子让具光谟再次陷入深思。
　　“周会长，这个五星建筑会社您打算出资多少，占股多少？”
　　“我打算出资1500亿韩元，占股75%。”
　　系统之前奖励了自己1500亿韩元，周文海打算把这笔钱用在新成立的五星建筑会社上来。
　　具光谟摘下眼镜，他拿起桌子上的湿巾纸擦了擦鼻子，然后重新戴上眼镜说：“周会长，这件事我也得回去和集团的理事会商量后才能作出决定。”
　　20%的股份，意味着LG集团得出400亿韩元才行，虽然这400亿韩元对于LG集团来说是不值一提的小数目，但是按照集团的管理规定，出资入股其他会社一定得理事会通过才行。
　　“好的，具常务，那我等您的消息”周文海喝了一口茶接着说，“对了，具常务，不知道您对娱乐会社有没有兴趣。”
　　“怎么，周会长您还想再成立一家娱乐会社？”
　　周文海说的建筑和娱乐这两个行业，LG集团都不曾想要完全介入进去。
　　“具常务，娱乐会社我早就成立了，名字叫奶昔娱乐，您如果有兴趣的话，同样的，我可以让你们LG集团入股20%进来。”
　　周文海的意图过于明显，明显得让具光谟情不自禁地笑了笑。
　　对方这是想借与LG集团合作的机会来抬高一下自己会社的身价和影响力。
　　“周会长，这两件事我回去以后都会好好考虑一下的。”
　　具光谟敷衍道，他认为这两个行业在韩国处于饱和状态，LG没有必要把手伸到这两个鸡肋行业中去。
　　对方笑得太假，周文海看出了具光谟的心思。
　　送走具光谟，周文海望着逐渐远去的奔驰大G，他露出了意味深长的笑容。
　　这晚就在城南市的公寓里休息了一晚，第二天早上周文海在五星集团的大会议室里召开会议。
　　“今天的会议我只说三件事，说完就可以散会。”
　　周文海快步走进来，他今天的作风与以往不同，给人一种雷厉风行的感觉。
　　“第一件事，我打算在城南市以西，安养市以东分别再修建两座工厂，城南市以西的工厂用于以后生产化妆品使用，安养市以东的工厂用于生产口罩和防护服，化妆品工厂归属于五星生活会社名下，安养市的工厂直属于集团名下，大家有什么问题吗？”
　　周文海的话音刚落，作为五星生活会社社长的裴佳恩举手问道：“会长，我们是要单独再打造化妆品品牌吗？”
　　“裴社长，关于这个，等工厂建成以后再说吧。”
　　对于化妆品品牌，周文海依旧是更倾向于收购下LG健康会社名下的WHOO品牌。
　　“会长，口罩和防护服的销售市场太小，我们有必要生产这个吗？”
　　销售本部的矮胖黄次长问。
　　“一到冬天韩国的雾霾天气挺严重的，未来只会更加严重，所以生产口罩和防护服还是有必要的。”
　　周文海随口编了一个理由解释道。
　　“是。”
　　“第二件事，五星百货的负责人从现在开始准备申请免税店的事，把你们能做的做好，其他的事我会去办。”
　　“第三件事，我会新成立一家建筑会社，针对这两件事大家有没有什么意见？”
　　台下众人你看我我看你，片刻之后鸦雀无声。
　　“既然大家都没有什么问题，那下面我把这三件事具体的分工告诉给大家，裴社长、李社长由你们负责去对接城南市和安养市市政厅的人办理土地购买手续和工厂新建的开工手续，两位市长那里我会去替你们打好招呼的。”
　　“是。”
　　李宗浩和裴佳恩回答。
　　“韩社长，由你负责牵头去办免税店的事，遇到你解决不了的困难再来找我。”
　　“是。”
　　韩社长回答。
　　“新成立建筑会社的事由罗部长负责办理手续和招聘员工，有什么问题罗部长你可以直接来找我。”
　　“是。”
　　人事部的罗部长之前是秘书室的室长，因为金知妍一事背了锅而引咎辞职，不久周文海便将他调到了人事部填补韩静恩的空缺。
　　“没有别的事的话就散会吧。”
　　这场会议前后加起来不过只用了半个小时的时间，大家收起笔记本后陆续走出会议室。
　　“会长，上次您吩咐的在江南区开设五星百货商场的事，我已经选好了地址，您今天要去看看吗？”
　　韩社长留下来对周文海说。
　　“好，反正今天也没事，我们去看看吧。”
　　周文海让金秀俊去备车，他们朝着江南区而去。
　　首尔市江南区
　　韩社长选择的地方在江南区的三成洞，此处位于乐天免税店和现代百货免税店的中间地方，周文海对韩社长选择的地理位置还算满意。
　　“可以，韩社长，我们的免税店就定在这里吧。”
　　参观完大楼后，周文海说。
　　韩社长着手去谈租用大楼的事。
　　“会长，我们接下来该去哪里？”
　　站在江南区繁华的街上，金秀俊问。
　　“去乐天免税店看看。”
　　这里距离乐天免税店只有两百多米远，周文海一抬头便能看见前面的乐天免税店的广告牌。
　　带上金秀俊、柳宗秀和韩东洙三人，周文海进入到乐天免税店里。
　　免税店里的人流量很大，这里除了韩国人外还有很多其他国家的人也爱到这里来买东西，其中最多的当属华国人，就算是SD事件也丝毫没有影响在韩的华国留学生前来乐天免税店购买东西。

第011章 大飞哥
　　年轻人三五成群，高谈嬉戏。
　　免税店里大部分柜台员工都是在韩的华国留学生到此做兼职，商家利用她们来向同样是在韩的华国留学生或赴韩旅游的华国人销售产品。
　　自从SD事件以来，赴韩旅游的华国人越来越少，免税的生意也随之下降，再也没有之前火爆的场面，取而代之的是一批从事代购的华国人出现在免税店里。
　　周文海注意到，代购前来免税店里购买最得多的是化妆品和手提包。
　　“兄弟买这么多东西啊？”
　　周文海让金秀俊等人就在附近，他独自一人来到SK-II专柜对一个正在这里做代购的华国男人说。
　　男人回头一脸狐疑地看着周文海，他操着一口东北口音问：“你是华国人？”
　　“对啊，我华国川人，在延世大学读研，兄弟你在哪所大学读书？”
　　男人身高超过180cm，年龄看起来有二十七八岁，长得五大三粗，虽然染了头发，打扮得像是一个普通的韩国年轻人，然而从他沧桑的脸庞和粗糙的双手上，周文海判断他应该不是留学生。
　　“我在韩国工作，没读书。”
　　周文海掏出一包托人从华国买的中华来，“兄弟来根华子。”
　　男人接过香烟，周文海又说道：“兄弟，这里不能抽烟，我们去吸烟区吧。”
　　两人来到吸烟区，周文海为对方点上烟，“我叫周文海，兄弟你呢？”
　　“你叫我大飞吧。”
　　这个名叫大飞的男人笑呵呵地说。
　　“大飞哥，你们搞代购这一行赚钱吗？我刚来韩国，对这方面不太懂。”
　　周文海吐了一口烟说。
　　“马马虎虎吧，不过现在国内的需求量大，偶尔还是能挣不少钱。”
　　大飞笑起来脸上都是褶子。
　　“大飞哥，你在韩国做什么工作？”
　　周文海和他拉起家常。
　　“有时候在工地搬砖，有时候在饭店帮忙，没有固定工作。”
　　这个大飞倒是实诚，从他的长相来看这人是个标准的老实人长相。
　　“哦，我也想搞代购，大飞哥你能不能教教我搞代购需要注意什么？”
　　抽完一支烟，周文海又掏出一杆烟给大飞。
　　“没什么注意的，就是到国内的论坛、贴吧或者其他渠道去找买方，按他们要求买货就行了。”
　　抽了两口，大飞神秘兮兮地笑着说；“不过，兄弟，我建议你不要来免税店做代购。”
　　“为什么？”
　　“这里利润小风险大，要是货砸手里不就赔了吗。”
　　大飞的言谈举止表露出他没读过多少书。
　　“那该怎么办？”
　　周文海装傻充愣地问。
　　“兄弟，我看你也是个实在人，我告诉你，最近有人在组织代购韩国的化妆品到国内去，不用自己垫钱，还能挣不少钱。”
　　大飞慢条斯理地说。
　　“那大飞哥你怎么不做？”
　　有这么好的事你会不去做？
　　周文海用怀疑的眼神看着他问。
　　“我做不了，人家有规定，必须得是留学生才行。”
　　现在华国国内全面下架了韩国的化妆品品牌，这些在韩国的留学生为了赚钱居然想到了这种方法，如此一来，爱茉莉和LG的化妆品一样会有销路。
　　至于为何选择留学生来做这种事，完全是因为他们是学生的缘故，出了事跑得了和尚跑不了庙。
　　综合考虑下来，周文海觉得这件事并不是那么简单。
　　“我要怎么才能联系到他们？”
　　“我不知道，我也是听别人说的。”
　　在大飞这里问不出什么有价值的消息来，周文海决定待会儿就到雪花秀和WHOO这两个大品牌的专卖店去看看。
　　中午，周文海请大飞在附近的餐厅吃饭，吃完饭他和大飞互留了联系方式。
　　下午，周文海来到江南区的爱茉莉太平洋集团的专卖店，在这里逛了一圈，他都没有发现有什么异常情况。
　　看来还是得从大飞身上着手才行。
　　趁热打铁，晚上，周文海约大飞到李胜利的酒吧去玩。
　　来到江南区的Burning Sun酒吧门口，酒吧外打扮得时尚靓丽的女人们让大飞有些望而却步，这还是他第一次来这种高档酒吧喝酒。
　　“大飞哥，你放心吧，今晚我请。”
　　周文海拍拍大飞的肩膀，然后他拉着对方一起进去。
　　“文海，他们是？”
　　这次周文海让柳宗秀等人跟随他一起，大飞看着他身后的三人小声问他。
　　“哦，他们是我大学的后辈。”
　　周文海早就想好了借口说。
　　进入酒吧，舞池里狂欢的男女让大飞脸上不住地露出笑容，这笑容在周文海看来多少有些猥琐。
　　来之前周文海给李胜利打过招呼，对方给他们留了一间大包房，。
　　“大飞你要几个？”
　　点完酒水，周文海问大飞。
　　“什么几个？”
　　大飞不明所以地问。
　　“陪酒小妹呀，你要几个？”
　　周文海一脸坏笑地问。
　　“还要陪酒小妹吗？”
　　大飞难以置信地问。
　　“对啊，出来玩就要玩开心，你放心，今晚的所有费用由我买单。”
　　周文海打了个响指，金秀俊立马起身走出去。
　　片刻之后，金秀俊带着六个陪酒小妹走进来。
　　“大飞哥，你先选吧。”
　　周文海让大飞随意挑选。
　　大飞扭扭捏捏、迟迟不敢做出选择，他不时看看周文海又不时看看站在他面前的这几个美女。
　　“大飞哥，快选吧，别让这些美女看扁你了。”
　　周文海在他耳边小声说。
　　大飞用手指了指中间那个身材高挑，前凸后翘的网红脸小妹，小妹随后笑嘻嘻地走过来坐在他的身边。
　　韩东洙和金秀俊一人选了两个，而周文海和柳宗秀都没有选人。
　　“你也别走了，到我这位朋友的身边来。”
　　周文海叫住没有被选择的那位美女，这样大飞也像韩东洙他们一样，左拥右抱，就差胯下夹着一个了。
　　面对美女的敬酒，大飞有些畏首畏尾，他在韩国呆了这么多年，对于韩语他能听懂，只是说起来有些费力。
　　“大飞哥，除了C她，其他的都可以哦。”
　　在周文海的怂恿下，大飞尝试着用手去摸陪酒小妹的腿，对方给了他回应，慢慢的他把手放到了陪酒小妹的胸上。

第012章 约见裴秀智
　　“文海，这一顿下来得花不少钱吧。”
　　大飞一边和美女喝酒一边问，现在的他正在适应这种氛围。
　　“没多少钱。”
　　“我问个问题，你不要生气。”
　　有了几分醉意的大飞笑眯眯地说。
　　“没事儿，你问吧，我不生气。”
　　周文海笑呵呵地说。
　　“文海，你是富二代吗？”
　　大飞一脸真挚地问。
　　“不是，我是富一代。”
　　周文海又为大飞倒上酒，“你们俩来，给他亲一个。”
　　听了周文海的话，两个美女分别在大飞的左右脸颊上亲了一口。
　　明知道这是一场没有结果的风花雪月，大飞却依然乐在其中，渐渐地他失去了意识。
　　清晨
　　大飞在酒店里醒来，他下意识地左顾右盼，房间里除了他什么人都没有。
　　捂着额头，大飞摇摇晃晃地走进洗手间，他胃里一阵恶心，他把昨晚喝的全都吐了出来。
　　滴……哔
　　酒店房间的门被打开，周文海带着韩东洙走了进来。
　　“大飞哥，你没事吧？”
　　一进门便听见从厕所传来的呕吐声，周文海站在卫生间的门口问。
　　呕……
　　吐了一会儿，大飞漱了漱口从卫生间里走出来。
　　“文海，是你把我送到酒店里来的吗？”
　　大飞坐到床上，摇晃着脑袋问。
　　“对，昨晚你喝多了，是我把你送到酒店来的。”
　　周文海走到椅子上走下说。
　　“你为什么要对我这么好？你想让我干什么？”
　　大飞虽然没读过什么书，但他明白无事献殷勤非奸即盗这个道理。
　　“大飞哥，你别紧张，我不是坏人。”
　　周文海又掏出一包中华来，“再来根华子？”
　　这次大飞摇了摇头说：“你快说吧，你到底想让我干什么？”
　　“大飞哥，有件事我骗了你，希望你不要生气。”
　　周文海自己点上烟后说。
　　“什么事？”
　　“其实我的国籍是韩国，不过我从小在华国长大，也算半个华国人。”
　　大飞愣了愣，他觉得这事与他的问题无关，“是吗？这没什么，请你回答我的问题。”
　　“好”周文海熄灭了只抽了两口的香烟，“我想让你帮我找出那个让留学生替他带韩国本土化妆品到华国去的人。”
　　“你接近我就为了这件事？”
　　大飞疑信参半地望着他问。
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“这个你不用知道，你要是帮我办好了，你想要什么我都可以给你。”
　　对于大飞这种来韩国打工的人，周文海认为他无非是为了钱而已。
　　“我凭什么相信你？”
　　周文海一挥手，韩东洙走了上来。
　　“大飞哥，条件你可以随便提，但是问题就不要再问了。”
　　大飞望着一米九二的韩东洙，他心里紧张，这个大个子看身材就不是一般人。
　　“好吧，我想要你帮我解决签证的问题，这样可以吗？”
　　大飞的签证早就到期，现在的他最为担心的就是被韩国的警方抓住从而遣返回国。
　　“你不想回华国吗？”
　　原本周文海打算给他一笔钱然后让他回华国，然而大飞的回答出乎了周文海的意料。
　　“我没有文凭，家里又穷，在华国只能进厂打工，发不了财的，在韩国至少我可以拼一拼，就算做坏事害的也只是韩国人。”
　　没想到这个大飞的想法还挺奇特的。
　　“好，我帮你解决签证的问题，另外，以后遇到什么难题你一样的可以找我。”
　　周文海对他许下诺言。
　　“这位是我的朋友，名字叫韩东洙，找人的事由他配合你，有什么问题你可以先找他。”
　　周文海把找人的任务交给了韩东洙。
　　“东洙呐，遇到需要人手的事就去找杨恩硕。”
　　“是，会长，我知道该怎么做。”
　　会长？
　　听着两人的对话，大飞陷入了疑问，不过他没敢再多问一个问题。
　　……
　　首尔市麻浦区
　　周末接到大邱李社长打来的电话后，周文海来到奶昔娱乐会社，他叫上徐俊基和文玄雅到他的办公室里商谈事情。
　　文玄雅把会社最近准备发掘的艺人名单放在周文海的桌子上，名单中唯一引起他注意的是全孝盛，前secret组合的成员。
　　全孝盛后面添加得有一行备注，“尚未节约”。
　　“文室长，这是什么意思？”
　　周文海指着备注问。
　　“全孝盛xi目前还没有和TS娱乐解约，不过对方拖欠了她两年多的演出酬劳。”
　　文玄雅解释道。
　　“全孝盛有意向来我们会社吗？”
　　全孝盛最为出名的就是她的胸，比起yura，她的胸还要丰满许多，不过相反的是她的腿较粗，和yura没法比。
　　偶尔试试肉装坦克也不错。
　　周文海在心里想到。
　　“是，我和孝盛xi谈过，她很愿意来我们会社。”
　　奶昔娱乐会社给艺人的待遇是全韩国经纪娱乐会社里最高的，所以在演艺界颇有名气。
　　“那就签她吧，文室长，你记住，以后我们要签就签这些出了道的艺人，其他新人就算了。”
　　周文海没有培养新人的心思，他用红笔在全孝盛的名字上画了个圈。
　　“是，不过会长，要是TS娱乐那边起诉我们和孝盛xi的话，该怎么办呢？”
　　文玄雅把她的担忧说出来。
　　周文海歪嘴一笑道：“让他们尽管去起诉好了，不用在意。”
　　站在全孝盛的立场上看，过错方是TS娱乐会社，于情于理，对方都不占优势。
　　“是。”
　　文玄雅汇报完工作后，该轮到徐俊基说事。
　　“文海呐，你来之前我问了JYP的人，他们说秀智xi今天一早就去SBS录制节目了，要下午4点以后才有时间。”
　　周文海之前让徐俊基以五星生活会社的名义帮忙联系裴秀智，自从和金知妍分手以后，五星生活会社必须得重新找到一名新的代言人才行，周文海把目光瞄准在裴秀智身上。
　　“没关系，我们下午去SBS等她就行了，正好刘局长升了官后我还没去过SBS。”
　　之前周文海请周兴茂出面给SBS的理事会打招呼，对方因此给刘局长升了官，他现在是SBS内容中心的本部长，负责SBS放送中心的所有节目制作。
　　另一个升官的是韩亚日报的朴主编，同样是通过周兴茂的关系，朴主编被升任为韩亚日报社会新闻部的部长。

第013章裴珠泫的第二次请求
　　“好吧，那你去吧，我就不去了。”
　　徐俊基没有要和周文海一起去SBS放送中心的意思。
　　“俊基哥，你下午有事吗？”
　　“我要陪景丽xi去水原。”
　　徐俊基怪笑道。
　　“你整天都陪着景丽xi，该不会是想和她结婚吧？”
　　周文海好奇地问。
　　“怎么……”话说到一半，徐俊基看了一眼文玄雅，“这种事以后再说吧。”
　　周文海知道徐俊基只是玩玩而已，碍于文玄雅在身边，他不方便说出自己的真实想法。
　　“对了，俊基哥，我有改天送点补药给你，这是我专门托人从华国买来的。”
　　周文海想起自己在系统商城购买的中药配方，他打算按照其中一个补肾的配方去抓药，药熬好后再让年近40岁的徐俊基试试，要是他喝了有效果的话自己再喝，反正中药应该不会喝死人。
　　“文海呐，你一说补药我就想起了，我上次送你的补药不要喝了，我最近喝多了有点脱发。”
　　徐俊基的补药虽然有效，但是副作用也大。
　　“我就喝了一包，早就没喝了。”
　　两人相视一笑，一旁的文玄雅则有些无语地低下了头。
　　“对了，俊基哥，我有一件正事要你去办。”
　　徐俊基收起笑容点点头，周文海继续说：“我要你去把奶昔娱乐会社的经营范围多增加一项，增加电影的制作与发行。”
　　“没问题，我下周就去办。”
　　说完，周文海对他使了使眼色，徐俊基识趣地走出了办公室。
　　徐俊基走后，办公室里只剩下周文海和文玄雅，剪短了头发的文玄雅今天开起来格外有女人味，他走过去拉下百叶窗，反锁房门。
　　“最近过得好吗？”
　　周文海拉着文玄雅的手问。
　　“是。”
　　文玄雅感觉自己的心跳有些快，周文海一把将她搂入怀中，两人紧紧相拥。
　　周文海躺在沙发上用手指挑逗对方。
　　“你有T吗？”
　　文玄雅停下手中的动作后问。
　　“没有。”
　　“那不行，我最近是危险日。”
　　文玄雅挣扎着想要起身，然而周文海并没有放开双手。
　　“可是我现在很想……”
　　周文海又伸手过去，却被文玄雅制止住。
　　“那我用手吧。”
　　文玄雅说。
　　“不行，用手没意思。”
　　“那你想怎么样？”
　　周文海指了指她的嘴巴。
　　“不行。”
　　文玄雅毅然决然地拒绝了周文海的要求。
　　没意思，周文海只好把它憋了回去，他走到洗手间去洗手。
　　“会长，你的手机铃声响了。”
　　文玄雅拿着周文海的手机走到洗手间说。
　　“谁打来的？”
　　正在洗手的周文海没空接电话。
　　“是Irene xi。”
　　周文海通过镜子看了一眼文玄雅，对方面无表情，他拿纸擦完手后接通电话。
　　“喂，周会长您好，我是Irene裴珠泫。”
　　电话那头，裴珠泫说。
　　“是，Irene xi，您打电话来是有什么事吗？”
　　经过文玄雅身边时，周文海满面笑容地说。
　　又联系上Irene了吗？
　　文玄雅转头看一眼离开洗手间的周文海，她在心里想着，神情有些落寞。
　　“是，我……我有件事想再拜托您一下。”
　　裴珠泫支支吾吾地说。
　　“是，有什么事我们见面再说吧。”
　　周文海知道裴珠泫说的是什么事，他不想在电话里与对方商谈此事。
　　“是，您今天下午有空吗？”
　　既然周文海都这样说了，裴珠泫只好去见他。
　　“我下午有空，不过我马上要去SBS放送中心，不如我们在那里见面吧。”
　　“SBS吗？好的，周会长，那我下午出发之前再联系您，给您添麻烦了。”
　　这一次裴珠泫的态度稍微礼貌了一些。
　　首尔市阳川区
　　SBS放送中心大楼，刘局长还是一如既往地站在门口恭候周文海。
　　中午，临近上班时间，到外面吃饭或喝咖啡的员工都陆续返回大楼，周文海走在这人群中，不时有人向他问好。
　　“会长大人，您好。”
　　有了周文海的提携，刘局长现在可谓是春风得意正当时。
　　“刘局长，不对，现在该叫刘部长了。”
　　周文海打趣道。
　　“会长您快请进。”
　　刘部长为周文海带路，在他们身后还跟着金秀俊和柳宗秀以及一群SBS的员工。
　　“今天秀智xi录制的是什么节目？”
　　进入刘部长的办公室后周文海问道。
　　刘部长让人拿了一份今天的节目名单进来，“今天秀智xi录制的是白钟元的三大天王。”
　　“不过，会长，今天还有WJSN的节目录制，您要去看看吗？”
　　刘部长看着节目名单说。
　　“WJSN？她们录制的是什么节目？”
　　“寻笑人。”
　　“是全员吗？”
　　周文海从刘部长的手中拿过节目名单来，上面写着特邀嘉宾是WJSN的任多荣、BONA、程潇、LUDA和夏天。
　　“去看看吧。”
　　寻笑人是SBS的综合单元喜剧节目，类似于华国的爱笑会议室，由每一个小品组成的综艺节目，与之对应的还有KBS的Gag Concert（搞笑演唱会）和TVN的喜剧大联盟。
　　录制现场，一名兼职MC的搞笑艺人正在卖力地带动观众的热情，表演尚未正式开始，PD在前面带路，周文海和刘部长来到后台，演员们都在向他们打招呼，WJSN的休息室是一个独立的房间，将要和她们合作的演员正在和她们做开演前的最后一遍彩排。
　　金知妍和李露朵背对着门口，当周文海站在门口时，发现了他的任多荣、夏天和程潇露出惊愕的表情。
　　“怎么了？”
　　金知妍问任多荣，然后她转身过来，手足无措的她，手中的台本顿时掉在地上。
　　李露朵随即也转过头来，她看一眼周文海，愣了几秒后便继续低头看台本。
　　一直站在外面的经纪人警觉地走过来，他开口问道：“周会长您有什么事吗？”
　　“呀，谁让你过来的，滚开。”
　　刘部长生气地骂道。
　　“那个经纪人你先出去吧。”
　　寻笑人的担当PD把经纪人请出去。
　　见经纪人被骂走，任多荣等人一时不知该如何是好。
　　周文海看着李露朵的背影，他对刘部长小声耳语几句，之后一行人离开了寻笑人的录影棚。

第014章 我没时间
　　下午三点，躺在刘部长办公室的沙发上休息的周文海接到了裴珠泫的电话。
　　“周会长，请问您还在SBS吗？”
　　“是。”
　　“那我现在出发过来见您可以吗？”
　　“是，Irene xi您过来吧，我让人在楼下等您。”
　　……
　　“辛苦了……辛苦了”
　　“秀智xi辛苦您了。”
　　三点四十，白钟元的三大天王节目录制结束，PD和作家向裴秀智道谢。
　　“您也辛苦了。”
　　裴秀智向众人挥手道别。
　　经纪人带着裴秀智来到刘部长的办公室，他们敲了敲门，睡得迷迷糊糊的周文海从沙发坐起身来，穿好鞋子他走过去开门。
　　一打开门，映入他眼帘的是那个被誉为国民初恋的裴秀智。
　　“您好，我是裴秀智。”
　　裴秀智向周文海微微鞠了一躬问候道。
　　“秀智xi，您好，我是五星集团的周文海。”
　　周文海把经纪人和裴秀智让进来，他们坐下，听到动静从隔壁办公室过来的刘部长吩咐人倒了四杯咖啡进来。
　　“今天我邀请秀智xi来是想和您谈谈做我们五星生活会社做代言人的事。”
　　周文海开门见山地说。
　　“是，不知道周会长您想代言的是什么产品。”
　　经纪人替裴秀智开口问。
　　“是做我们整个五星生活会社的形象代言人，不是产品代言。”
　　裴秀智清澈的脸庞干净得像一张白纸，这样的清纯的气质形象作为五星生活会社的代言人最为合适不过。
　　“请问周会长，五星生活会社目前生产的主要产品是什么呢？”
　　经纪人继续替裴秀智把关问道。
　　“我们目前生产的产品有生活用品、母婴用品、儿童玩具等产品。”
　　周文海话刚说完，门口又传来敲门声。
　　“会长，Irene xi来了。”
　　柳宗秀在门口说。
　　“进来吧。”
　　柳宗秀把门打开，裴珠泫走了进来，当她发现裴秀智坐在这里后，两人都一脸惊讶，随后她们互相问候了两句。
　　“Irene xi您先坐，我和秀智xi谈完我们再谈吧。”
　　周文海让Irene到一旁坐下，他看着裴秀智问：“怎么样，秀智xi？”
　　“周会长，我们得先回去向朴社长汇报后才能给您答复。”
　　经纪人回答。
　　“好，那我等你们的消息。”
　　周文海走过去和裴秀智握了握手，近距离看着裴秀智的脸庞，对方莞尔一笑，给了他会心一击。
　　送走裴秀智，周文海让刘部长先出去，他单独和裴珠泫在办公室里说事。
　　“Irene xi，您有什么事需要我帮忙吗？”
　　周文海假装什么事都不知道地明知故问道。
　　“是，是关于我父亲的事。”
　　裴珠泫一边说一边关注着周文海的脸部表情。
　　“耶？Irene xi您的父亲他又怎么了？”
　　周文海一脸诧异地问。
　　“我父亲他又打了您会社的员工。”
　　看这周文海的反应，难不成他真不知道？
　　裴珠泫心里满腹疑团。
　　“我马上打电话了解一下情况。”
　　周文海走出去打电话，抽了一杆烟后他走回来。
　　“Irene xi，事情我了解清楚了，您父亲和我的员工在牌桌上又起了争执，不过由于您父亲是第二次犯罪，所以检方那边打算起诉他，就算是我的员工出具了谅解书也没有用。”
　　周文海把大邱那边的情况告诉给裴珠泫。
　　“周会长，那我该怎么办？”
　　前天，裴珠泫在李秀满出差前曾经和他商量过，李秀满的意思是要让裴珠泫弄清楚周文海到底有什么目的。
　　“这个，我也不知道。”
　　周文海一副抱歉的模样说。
　　“您能帮帮我吗？”
　　裴珠泫又试探性地问。
　　“这个有点困难，要不您先想想其他办法。”
　　周文海再次推脱。
　　“是，打扰您了，谢谢您。”
　　周文海的态度不冷不热，裴珠泫看不透他的心思，她只得先行离开。
　　首尔市江南区
　　过了两天，李秀满从日本出差回来，裴珠泫进入到李秀满的办公室，她把前天自己和周文海谈话的内容一字不漏的告诉给李秀满。
　　“这小子到底是什么意思？”
　　李秀满自言自语道。
　　“社长，我现在该怎么办呀？”
　　无论自己的父亲再怎么过分，但终究他都是自己的父亲，裴珠泫不能视若无睹。
　　“Irene呐，你别急，我马上打电话问问大邱那边。”
　　李秀满通过朋友介绍，他新认识了一名在大邱西部地方检察厅的检察官。
　　“刘检察官，您好，我是李秀满……”
　　李秀满全程满脸堆笑，“是吗？不过……是，麻烦您了，是。”
　　挂了电话，李秀满脸色沉了下来，“Irene呐，这件事不太好处理，这位刘检察官说他无法帮到我们。”
　　“社长大人，那我父亲他真的会被起诉吗？”
　　裴珠泫心里一着急，她花容失色地说。
　　“那位刘检察官说，他们的部长是周武一检察长的后辈，他让我们去找周武一检察长试试。”
　　李秀满若有所思地说。
　　“周武一检察长？社长您认识他吗？”
　　裴珠泫心中又燃起了一点希望。
　　“我不认识，不过周文海认识，他和周武一检察长是宗亲。”
　　李秀满回想起之前黄检察长对他说的话。
　　“那么，我还得去找周会长吗？”
　　裴珠泫已经麻烦了周文海两次，要是这次再去，她实在是不好意思。
　　“不用，这次我会亲自去见见这位周文海会长的。”
　　李秀满微微皱着眉头，眼神犀利、自信满满地说。
　　随即他拿起手机给对方打电话，“喂，周会长您好，我是SM的李秀满。”
　　“是，李社长，您有什么事吗？”
　　李秀满特地打开免提。
　　“我想来拜访您一下，不知道您什么时候有空。”
　　“我最近都没有空，李社长您不用来了，我还有事，先就这样吧。”
　　嘟嘟嘟……
　　办公室里顿时悄然无声，李秀满一脸大写的尴尬。
　　同一时间
　　正在开车赶往铜雀区中餐厅的周文海又接到了车道英从釜山打来的电话。
　　“喂，会长大人，我和尚珉在釜山的监狱里找到了一名嫌疑犯，他是京畿道华城人，在1993年时定居在清州并与当地的一名女子结婚，94年时因为奸杀了自己的妻妹而被判无期徒刑，这些特点都与您的猜测吻合，我们已经提取他的DNA派人送往首尔去检验，我和尚珉这段时间会留在釜山。”

第015章 老乡见老乡
　　车道英把近一周以来他和崔尚珉所调查到的情况汇报给周文海。
　　“车科长，他叫什么名字？”
　　必须得知道对方叫什么名字周文海才能确定他是不是凶手。
　　“名字叫李春才。”
　　当车道英说出嫌疑人的名字后，周文海在心里确信，车道英找对了人。
　　“车科长，你最近辛苦了，不过有一件事可能会对你不太公平，希望你不要介意。”
　　周文海先把话说清楚，免得车道英因此而误会了自己。
　　“是，您请说吧。”
　　“等DNA结果出来后我会把这件案子报告给周检察长，然后再由他亲自负责这件案子，不过我答应你和尚珉的事，我一定会办到的。”
　　周文海打算把案子移交给周武一，让他去领这个头功，这样一来他便更加有机会升任检察总长。
　　“是，我没有问题，这件案子最大的功劳者应该是会长您。”
　　在车道英锁定嫌疑人后，他对周文海的佩服又加深了几分，没想到这位年轻的周会长不仅会做生意，就连破案也十分在行。
　　“那就好，车科长办完这件案子你就好好准备一下吧，准备去江南区警察局当局长。”
　　周文海笑着说。
　　“是，有劳会长您费心了，谢谢。”
　　车道英由衷地感谢道。
　　和车道英通完话，车子已经停在铜雀区中餐厅门口。
　　“会长。”
　　韩东洙站在门口迎接周文海。
　　“大飞呢？”
　　周文海没看见大飞的人，他问韩东洙。
　　同样是在今天早些时候，韩东洙打电话来说大飞找到了那名组织留学生做代购的小子。
　　“大飞在包间里等您。”
　　进入包间，周文海为大飞点了几样东北菜。
　　“大飞哥，看看这是什么。”
　　服务员按照周文海的吩咐拿了一瓶53度飞天M台酒上桌。
　　“这里还有M台酒卖？”
　　大飞不敢相信，他没喝过M台，只是从新闻里听说过。
　　“这是我托人从华国买来的，我们喝点吧。”
　　说完，周文海打开瓶盖，他为大飞在玻璃钢化杯里掺满酒。
　　“你们要不要喝点？”
　　周文海抬头问坐在他们对面的柳宗秀、金秀俊和韩东洙。
　　“会长，这是什么酒？”
　　金秀俊知道餐厅的库房里放置了两大箱这种酒，但他一直没有机会品尝。
　　“华国的国酒。”
　　韩东洙咽了咽口水，“会长，我想喝点。”
　　“我也要。”
　　金秀俊和柳宗秀前后脚说。
　　周文海旋即给他们倒了一小杯。
　　“喝吧。”
　　周文海举着酒杯说。
　　韩东洙、柳宗秀和金秀俊一饮而尽，随后他们感到喉咙一阵辣疼的感觉。
　　他们喝不惯这种高度数的酒，三人让服务员拿了三瓶烧酒来。
　　“大飞哥，这小子是什么底细？”
　　周文海看着大飞拿给他的照片说。
　　照片上的人看起来和周文海的年龄相仿，个头不高，圆脑袋，皮肤比一般男人要白出许多。
　　“这小子叫王强，是西江大学经营学系三年级的学生，带货的发起人就是他。”
　　大飞一边夹菜一边回答，他已经很久没有吃过家乡菜。
　　“他的家庭条件呢？”
　　周文海更加关心的是，他会不会是华国某个高官的子弟。
　　“我听说他是川人，父母在做生意，家庭条件还行，不算特别有钱。”
　　川人？
　　周文海笑了笑，看来得自己亲自去和这位老乡打打交道了。
　　吃完午饭，周文海看着天气尚好，他决定到西江大学去会会这个王强。
　　“我那个签证的事？”
　　大飞临别之前问。
　　“大飞哥，这个你别担心，你要是不放心就到我这个中餐厅工作，我会让他们帮你办理签证的。”
　　周文海回过头来说。
　　“这个中餐厅是你的？”
　　大飞目瞪口呆地看着他问。
　　“秀俊呐，去告诉中餐厅的经理，让他给大飞安排个工作，月薪300万，再让你叔叔派个人去给他办理签证。”
　　周文海的话，大飞都听懂了。
　　“周总，谢谢您。”
　　大飞万分感激地说道。
　　“没什么，你在这里好好干吧。”
　　坐上车，等了一会儿，金秀俊回到车上，他发动车子，“会长，您的吩咐我都办好了”
　　“好，去西江大学吧。”
　　首尔市麻浦区
　　周文海四人走进西江大学校园里，金秀俊去向路过的学生打探经营学系上课的教学楼在哪里。
　　“你们是华国人？”
　　周文海用华语问路过他身边说着华语的年轻情侣。
　　“对，怎么了？”
　　情侣中的男人回答。
　　“你认识经营学系的王强不？”
　　“我认识，兄弟你不是我们学校的吧？”
　　“我是延世大学的，和强哥是老乡，今天过来找他办点事，我没存他电话，兄弟你方便的话帮我给他打个电话行吗？”
　　“哦，好的。”
　　片刻之后，对方挂了电话说：“王强他在操场。”
　　“谢谢兄弟，改天请你吃饭。”
　　周文海假客气道。
　　对比照片，周文海发现一男三女正在足球场的假草坪上坐着聊天，其中那个男人应该就是王强。
　　周文海让柳宗秀等人留在原地，他独自走过去。
　　“强哥，硬是，我找了好久才找到你哦。”
　　周文海笑盈盈地用川话说。
　　“你哪个？”
　　王强虚着眼睛望着周文海问。
　　“强哥，我们是老乡，是一个兄弟伙介绍我来的。”
　　“你不是我们学校的吧？”
　　在这个学校的华国留学生中，没有人不认识王强。
　　“是，我是延世大学的，我听说强哥你在找人搞代购，所以我就来找你了。”
　　听着周文海的口音，王强确定他是川人，只是他不清楚是谁介绍他来找自己的。
　　“兄弟，是哪个介绍你来的？”
　　“大飞。”
　　“哪个大飞？”
　　王强没听过大飞的名字。
　　“他也是搞代购的，我最近手头有点紧，强哥能不能让我也赚点儿钱嘛？”
　　见王强还在思考，周文海赶紧说：“强哥要不我们到咖啡店再谈？”
　　周文海请王强四人到西江大学旁边的咖啡店喝咖啡，其余三位女生中有两个是华国人，一个韩国人。
　　“兄弟，我看你是老乡的份上，我可以让你带货，不过规矩我们要先说好，第一，我们按地区派单，你是川人，那么你就只负责SC那边的单子；第二，我们只带爱茉莉旗下的化妆品，比如雪花秀、赫妍、梦妆、兰芝这些；第三，原则上每次你带货回国前都要交纳一定的保证金，有没有问题？”
　　先说断后不乱，王强把他们带货的规矩说给周文海听。
　　“没得问题，不过强哥，我们为啥子只带爱茉莉旗下的化妆品呢？WHOO这些也不错得嘛。”
　　“我也不晓得，别个现在只让带爱茉莉的化妆品。”
　　别人？

第016章 对我而言神秘的他
　　这么说王强上面还有上家。
　　“强哥，别个是哪个啊？”
　　周文海用打探八卦消息一样的表情问道。
　　“这个你就不要管了，你只要按我们说的做，我保证你每笔至少可以赚一两万RMB。”
　　王强警觉地说。
　　普通带货的一次可以赚一两万，那这个王强不是能赚更多？
　　付了钱，和王强告别，周文海上了凯雷德，他对韩东洙说：“东洙呐，你去找海鸥，让他去找那小子的麻烦，然后想办法从他身上问出他的上家是谁。”
　　“是，不过会长，想从那小子身上问出实话的话得下点狠手才行，这样可以吗？”
　　韩东洙知道周文海在华国呆过很多年，对华国人也有感情，他先替海鸥把话问清楚，免得日后周文海又找他们算账。
　　“可以，只要不把人打残打死就行。”
　　周文海的话打消了韩东洙的顾虑。
　　……
　　城南市
　　五星集团会长办公室里，裴佳恩和李宗浩来向周文海汇报购买土地的事。
　　“会长，我在城南市盆唐区的山云村选好了一块面积为20213.28坪价值在16亿韩元左右的土地，不过目前还是未开发土地。”
　　裴佳恩把她了解到的情况汇报给周文海。
　　“没事，未开发土地的事我去找李市长解决。”
　　把未开发土地调整为工业用地对于周文海来说是小事一件，真正困难的是把未开发土地调整为商业用地。
　　“会长，我在安养市东安区的清溪洞选好了一块11290.23坪的工业用地，不过土地的持有者是TW人。”
　　负责安养市的李宗浩说。
　　“和对方谈过了吗？”
　　听到对方是TW人，周文海犹豫了一会儿后问。
　　“是，对方要价80亿韩元。”
　　这简直是在狮子大开口。
　　“他们什么时候购买的，花了多少钱？”
　　周文海得知道对方能赚多少钱。
　　“他们是14年10月时购买的，当时还是未开发土地，价值大概在14亿韩元左右。”
　　这么说来他们当时是被韩国的中介给黑了一笔钱。
　　“这样吧，告诉他们，我们愿意出35亿韩元购买下这块土地。”
　　周文海给了对方高出原价2.5倍的价格，这个价格绝对高于市场价。
　　“会长，那要是对方不同意呢？”
　　李宗浩认为这个价格对方不一定会同意。
　　“他们要是不同意，李社长，你就想办法把他们骗到韩国来，只要能把人扣在韩国，到时候就不怕他们不同意了。”
　　周文海打算恩威并施，如果能把他们骗到韩国来，那土地的事便迎刃而解。
　　“是。”
　　李宗浩听了周文海的对策，他不禁皱了皱眉头，他的这位会长还真能做出这种事来。
　　方才还是艳阳高照，刹时却又变得乌云密布，周文海探出脑袋瞧了瞧，这天气像是要下雨。
　　Irene这会儿恐怕已经在路上了吧。
　　周文海想着裴珠泫说今天要来找自己的事，他露出得意的笑容。
　　半个多小时后，外面刮起了大风，吹的树枝乱摆，风呼呼地刮着，雨哗哗地下着。
　　俯视着街道上因大雨和狂风而变得慌乱的人群，他再次笑了起来。
　　咚咚咚……
　　有人敲门，周文海猜测来人应该是裴珠泫。
　　“请进。”
　　果然，裴珠泫在金秀俊的带领下走了进来。
　　“周会长您好。”
　　裴珠泫规规矩矩地鞠躬行礼道。
　　“Irene xi您好，快请坐吧，秀俊呐，去泡一杯咖啡进来。”
　　“是。”
　　金秀俊顺手将门给带上，他吩咐秘书室的人去为裴珠泫泡咖啡。
　　“Irene xi您淋雨了吗？”
　　周文海见裴珠泫的头发上有点湿润，他问道。
　　“是，不过周会长，我这次来是想请您再帮帮我父亲。”
　　在此之前，裴珠泫一直以为周文海只是一个中型企业的会长，是个普通商人，但此时她对周文海刮目相看。
　　“Irene xi上次我不是说了吗，我恐怕帮不了您。”
　　周文海再次拒绝道。
　　“可是我听说这次负责我父亲案子的检察官是周检察长的后辈，周会长，我拜托您帮帮我，可以吗？”
　　裴珠泫也顾不了那么多，她拉下脸面来求周文海。
　　裴珠泫还真从李秀满那里打听了关于自己的事。
　　“是吗？”周文海故作深思，“好吧，我马上帮您打个电话问问我们周检察长。”
　　周文海走出门去，他抽了一支烟后回来说，“Irene xi您放心吧，周检察长他答应帮这个忙，明天您父亲应该就能被放出来。”
　　“是，谢谢您，周会长。”
　　裴珠泫站起来鞠躬道谢。
　　周文海转身望着窗外，自顾自地说：“这雨一时半会儿也停不下来吧？”
　　裴珠泫不知道对方是不是在问她，她迟疑几秒后回应道：“是。”
　　“Irene xi，雨这么大，坐一会儿再走吧。”
　　“是。”
　　有求于人，裴珠泫不敢再像之前那样随心所欲，她老老实实地坐在沙发上。
　　周文海双眼紧盯着裴珠泫看，这让她很不适应。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我看见您就想起了我的一个朋友，他是您的粉丝，当时我可没少为了您和他吵架。”
　　周文海笑呵呵地说。
　　“因为我吗？为什么？”
　　“我是秀智xi的粉丝，他说您是韩国最漂亮的idol，我说秀智xi才是。”
　　周文海的话让一向自视甚高的裴珠泫黑了脸。
　　怪不得那天他对裴秀智那么客气，甚至还要邀请对方来他的会社做代言人。
　　“是，您说得对，我不是。”
　　这个周文海还真是让人捉摸不透，既然喜欢裴秀智，那为什么还要帮自己的忙？
　　根据李秀满的分析，裴珠泫认定周文海应该是对自己有意思，不过从当前的情况来看，他们似乎又猜错了。
　　周文海送裴珠泫下楼，他在电梯里问：“Irene xi您看过薄荷糖这部电影吗？”
　　“您是说薛景求前辈主演的那部电影吗？”
　　“是。”
　　“我以前看过。”
　　两人走到五星集团的大楼门口，外面依然是瓢泼大雨，周文海从前台拿了一把雨伞给裴珠泫。
　　“它里面有句台词我很喜欢。”
　　“什么台词？”
　　裴珠泫走下阶梯去，周文海摊开手掌伸出去淋了淋雨。
　　“你淋着的雨，我也在淋着。”
　　裴珠泫微微一笑，“是吗？不好意思，我不记得了。”
　　这个周文海，还真是有趣，他的言行总是让人捉摸不定，给人一种神秘莫测的感觉。
　　一边想，裴珠泫一边笑着朝门口的保姆车走去。
　　“你淋着的雨，我也在淋着。”
　　坐上车，裴珠泫在嘴里小声重复这句话。
　　然而此时还有另一个人也在自言自语地望着窗外的大雨说着这句话。
　　“知妍姐，你说什么？”
　　宿舍里，李露朵听到了金知妍的话，但她却不懂是什么意思，她问站在窗边的金知妍。

第017章 加班
　　金知妍六神无主地说：“没什么，只是一部电影里的台词。”
　　……
　　星期五，周文海原本约了yura晚上一起吃饭，但是到了下午5点以后事情接踵而至使得他不得不加班处理。
　　“会长，DNA的检验结果出来了，凶手就是这个李春才。”
　　车道英让人送了一份DNA检验报告的复印件给周文海。
　　“好的，车科长，辛苦你了，等我和周检察长商量后你再回首尔来吧。”
　　“是。”
　　这边和车道英通完话，周文海接着听人事部的罗部长向他汇报工作。
　　“会长，建筑会社的营业许可已经办下来了。”
　　“抓紧时间招人，最近我听说国土交通部和建设厅那边准备在七月初宣布一项大型的政府投资项目，你必须赶在六月底之前把会社的员工给我配备齐全，我要参加七月的政府招投标活动。”
　　周文海对罗部长下了死命令，他还有一个来月的时间完成周文海的任务。
　　前些天，他从周兴茂那里听说，国土交通部和建设厅打算出资一万亿韩元在全罗道新建公路和完善市政设施以及对乡村危房进行改造。
　　“是。”
　　罗部长前脚走出去，紧接着刚从外面赶回来的韩东洙后脚进入他的办公室来。
　　“会长，那小子被海鸥他们打了一顿就全都招了，他说他的上家是一个叫周蜜的艺人，这个周蜜也是华国人。”
　　周蜜？
　　“是不是SM旗下那个男团的成员。”
　　“是，就是他。”
　　事情越来越有意思了。
　　“王强他人呢？”
　　说完，周文海立刻起身朝外走。
　　“那小子被海鸥他们看管着。”
　　韩东洙跟在他身后说。
　　“让海鸥他们看好王强，没有我的命令不准放人，还有，让他们别再打他了。”
　　“是。”
　　韩东洙停下脚步去给海鸥打电话。
　　“秀俊呐，你叫你叔叔过来一下。”
　　周文海站在电梯前，金秀俊到楼上去叫金大元下来。
　　“金律师，如果有人指派华国的留学生把韩国产品带往华国，这些行为构成什么犯罪？”
　　金大元从电梯里出来后，周文海问他。
　　“首先要看对方带的货物量是多少，数量多的话可以告他走私罪，其次如果像会长您说的那样，对方都是留学生，那么他们还构成非法劳工罪和教唆罪，最后从税法上来说他们还构成逃税罪。”
　　金大元列举了对方三条罪状。
　　“我知道了，秀俊呐，你马上联系黄部长，让他以这三条罪名去逮捕SM娱乐会社的艺人周蜜。”
　　“是。”
　　只要抓到周蜜，事情很快就能水落石出。
　　“会长，黄部长想和您说话。”
　　金秀俊和黄部长通了一会儿电话后，他把手机拿给周文海。
　　“喂，黄部长，有什么问题吗？”
　　“不是，会长大人，秀俊说的都没有问题，我只是想知道您这么做的目的是什么，不然如果SM托人找来我不知道该怎么回复他们。”
　　黄部长做事还是这么畏首畏尾。
　　“你抓到他后就替我问出让留学生带货去华国的幕后主使是谁，黄部长你记住，不管是谁向你要人，没有我的命令，都不行。”
　　周文海郑重其辞地说。
　　“是，会长，我知道该怎么做了。”
　　周文海把手机还给金秀俊，这时他的手机铃声又响了起来。
　　“喂，俊基哥，有什么事吗？”
　　“文海呐，你让我办的事我都办好了。”
　　徐俊基打电话来是想告诉周文海，在奶昔娱乐的营业范围里增加一项电影制作与发行的事他已经办妥。
　　“是，我还有一件事需要俊基哥你帮我去办。”
　　“什么事？”
　　“俊基哥，你帮我想办法去联系一下李沧东导演，就说我有一部电影想找他合作。”
　　“你要拍电影吗？这么突然？”
　　徐俊基没想通，周文海怎么毫无征兆地就要拍电影了？
　　“对，这部电影将由我自编自导，我想让李沧东导演做执行导演。”
　　“你还会这个？”
　　徐俊基对周文海的话感到难以置信，他不信周文海会写正经的电影剧本。
　　“对，怎么了？”
　　“文海呐，你确定你拍的不是成人电影？”
　　“……”周文海一阵无语，“我大学时选修过电影学。”
　　“好吧，我马上去替你联系。”
　　紧接着，周文海又给周武一打去电话，他问对方下班后是否回家，在得到肯定的答案后，他说自己马上前来拜访并有重要的事要和周武一商量。
　　坐电梯下到地下停车场，周文海坐进车里，他拿出手机给yura发了条消息：“yura，对不起，事情太多，我今天不能陪你吃晚饭了。”
　　“我知道了。”
　　Yura发来语音，语气中透露出自己的无奈。
　　首尔市瑞草区
　　下班后换了一身休闲装的周武一在自家的院子里乘凉，周文海一下车便看见了他。
　　“厅长，您下班很久了吗？”
　　周文海笑吟吟地问。
　　“也没多久，文海呐，我们进屋谈吧。”
　　周武一看了一眼手表上的时间，然后他起身和周文海一起到书房里去。
　　周文海把李春才的DNA检验报告拿给周武一，当他一边看时，周文海一边对他说：“厅长，车科长查到31年前的华城连环杀人案的凶手就是这个李春才，您看现在该怎么办？”
　　“文海，你的意思呢？”
　　“这件事最大的功劳者是车科长和他的手下崔尚珉，不过他们都表示想让您来带领他们把这件案子查个水落石出，给国民们一个满意的交代。”
　　周文海注意观察着周武一的表情。
　　周武一没有立即时说话，他用右手食指在桌子上不停地轻轻敲打，“我知道了，谢谢你，文海呐，果然能在第一的时间想到我的只有你。”
　　“那需要我现在打电话让车科长从釜山回首尔来吗？”
　　“不用，我过些天亲自带队去釜山，你让车科长在釜山好好留守，这件事他也有不小的功劳。”
　　看着周武一没有想要独吞功劳的意思，周文海露出了轻松的笑容。
　　“厅长，这次车科长也算是大功一件，不知道有没有什么办法能让他坐上江南区警察局局长的位子呢？”

第018章 幕后主使
　　“办法不是没有，这样吧，等案子结束之后我和你一起去找周兴茂，请他帮帮忙。”
　　警察局局长及以上的职位必须得由青瓦台正式任命才行。
　　“是，厅长，我还有一件事需要您帮忙。”
　　“什么事？”
　　“在我来之前，我请了中央地检厅的黄部长带人去SM娱乐会社逮捕他们旗下的一名华国艺人。”
　　周文海把他调查周蜜的事向周武一如实相告。
　　“文海呐，你是不是和SM娱乐会社有什么过节？”
　　李秀满曾托人找过周武一，对方请他帮忙解决大邱那件案子，但是事前周文海打过招呼，所以被他给拒绝了。
　　现在周文海又让黄部长直接去SM抓人，周武一总觉得是周文海为了打压SM才这样做的。
　　“厅长，我和SM能有什么过节，我这样做完全是为了查清楚这件事的幕后主使。”
　　周文海笑着说。
　　“查清楚这件事对你有什么好处吗？”
　　周武一还是不明白。
　　“当然有好处，只要我弄清楚是怎么回事，然后切断这条线路，那他们不是就没有办法再把产品销往华国去吗，如此一来，如果他们还想要再进入华国市场，就必须得来找我。”
　　周文海把其中一个对他有利的地方讲给周武一听，而另个一个有利之处他选择隐瞒不说。
　　“哦，这样啊，好吧，我知道了，文海呐，你放心地去做吧。”
　　觉得事情没有什么问题的周武一，他表态支持周文海的做法。
　　同一时间
　　首尔市江南区
　　黄部长带人直扑SM娱乐会社大楼，门口的保安想要阻拦，黄部长亮出他的证件，对方立刻退到一边，其中一名保安把情况告诉给秘书室的秘书。
　　这边秘书还没搞清楚状态，另一边黄部长等人已经坐电梯上来。
　　“你们李社长的办公室在哪里？”
　　黄部长推开秘书室的门后问那位正在接电话的秘书。
　　“耶？你们有什么事吗？”
　　秘书打算拖延时间。
　　“呀，我问你什么你最好快点回答，不然我就把你一起抓回去，以妨碍公务的名义起诉你。”
　　黄部长斥责道。
　　“是，李社长的办公室在那边。”
　　秘书赶紧挂了电话，她带着黄部长等人前往李秀满的办公室。
　　“谁呀？”
　　李秀满听到敲门声后问。
　　“李社长是吧？我是中央地检厅刑事7部部长检察官黄重华，现在有人举报你们会社的签约艺人周蜜涉嫌走私罪、教唆非法劳工罪和逃税罪，这是逮捕令。”
　　黄部长把逮捕令拿出来给李秀满看。
　　“李社长，看完了吗？看完了就快点打电话把周蜜叫来，不然的话我会以共同犯罪来起诉你的。”
　　黄部长不耐烦地催促道。
　　“是，我马上打电话。”
　　李秀满把电话开成免提，他让人去叫周蜜马上回公司来。
　　一个小时后，一身运动休闲装扮的周蜜走进会社大楼，毫不知情的他还在微笑着和工作人员打招呼。
　　“你就是周蜜？”
　　黄部长带人出现拦住了周蜜的去路。
　　“是，请问您是？”
　　“我是中央地检厅刑事7部的部长检察官，周蜜xi，请你跟我们走一趟。”
　　“为什么？”
　　黄部长一抬手，他身边的警察上前去控制住周蜜，“这是逮捕令，到了审讯室你就知道是为什么了。”
　　上车前，黄部长给周文海发了条短信，“会长大人，人被我们抓住了。”
　　“东洙呐，叫海鸥派个兄弟把王强送到中央地检厅黄部长的手里。”
　　“是。”
　　第二天
　　首尔市瑞草区
　　一大清早，中央地检厅，刑事7部部长检察官的办公室里。
　　黄部长请周文海坐在他的座位上，而他自己则坐在客座沙发上向周文海汇报案子的进展情况。
　　“会长，经过我们一夜的审讯，周蜜承认了的确是他指使王强去联系在韩的华国留学生们从韩国带货去华国的。”
　　“知道他们联络了多少名华国留学生吗？”
　　“王强说有一千多名。”
　　周文海满意地笑了笑继续问：“周蜜说出幕后的主使人了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“李秀满是不是在托人打听这件事？”
　　这个周蜜还真是嘴硬，想必事情肯定不简单。
　　“是。”
　　“你让人去把这件事告诉给李秀满，我要看看他的反应。”
　　周文海想知道李秀满是否是这件事的幕后主使者。
　　“是。”
　　下午
　　首尔市江南区
　　“什么？周密这小子竟然敢做这种事？”
　　李秀满听完秘书向他汇报从检方那边传来的消息后，他勃然大怒道。
　　“社长，检方那边还说如果主谋不是您的话就请您去一趟中央地检厅，去劝劝周蜜让他供出幕后的主使者。”
　　“什么？我是主谋？”
　　李秀满更加恼怒。
　　“告诉检方，周蜜这小子我管不了，他的事与我们SM无关，要是外面媒体听到风声，就立马和他解约。”
　　冷静下来后，李秀满吩咐道。
　　“是。”
　　同一时间
　　首尔市瑞草区
　　中央地检厅，黄部长亲自去到审讯室审问周蜜。
　　“我说周蜜xi，你还不打算说吗？”
　　“真的没有人指使我。”
　　一夜没有合眼的周蜜无精打采地说。
　　“那好吧，那么你就等着进监狱吧，三项罪名加起来，我会向法院申请10年的有期徒刑，等你出来以后就是四十多岁的大叔了。”
　　黄部长哈哈大笑着说。
　　一听到自己会被判十年，周蜜的睡意全然消失掉，不过他仍然不肯开口。
　　就这样，双方又僵持了一会儿，黄部长走出去询问周文海的意见。
　　“黄部长，既然他这么嘴硬，那就把他送到拘留所里去吧。”
　　“是。”
　　此时中央地检厅的厅长李永烈因为涉嫌滥用职权和受贿罪而被停职调查，因此黄部长需要请示首尔高等检察厅的检察长周武一。
　　很快，被黄部长派到首尔高等检察厅去的警察带着周武一签了字的拘捕令回到了中央地检厅。
　　“周蜜xi，我告诉你，拘捕令我已经申请下来了，既然你这么厉害，那我就成全你，马上你就会被送到首尔拘留所去。”
　　黄部长鄙夷地笑着说。

第019章 两个条件
　　“请等一下，检察官大人，要是我说了的话，你们还会送我去拘留所吗？”
　　心乱如麻的周蜜说起话来也语无伦次，要是被送进拘留所，他就真的完蛋了，既然对方还不肯来救他，他只能如实回答检方的问题。
　　“要是你能供出幕后主使，那么你的罪名就能减轻很多，说不定还能马上被保释出去。”
　　周蜜瘫坐在椅子上，他拱了拱鼻子说：“指使我的人是爱茉莉太平洋集团的徐光培理事。”
　　站在监控室里的周文海听得一清二楚，他走出去打电话给徐俊基。
　　“喂，俊基哥，爱茉莉太平洋集团的徐光培理事你认识吗？”
　　“认识，他是徐庆培会长的弟弟，怎么了？”
　　“没什么，我就是问问。”
　　问完，周文海返回监控室，他和刚从审讯室出来的黄部长走到一旁去商量。
　　“黄部长，这样，你去抓徐光培的同时再给李秀满打电话，就说要想平息这件事的话就让他来地检厅见你，到时候我会在你的办公室等他的。”
　　周文海思考一会儿后说。
　　“抓爱茉莉太平洋集团的徐光培吗？会长，这恐怕得先向周检察长报告一下吧？”
　　胆小如鼠的黄部长可不敢轻易去得罪这些财阀世家。
　　“你要是不放心的话就打电话去问问吧。”
　　少顷，得到周武一的指示后，黄部长带队前往位于首尔市龙山区的爱茉莉太平洋集团大楼。
　　……
　　临近黄昏时分，李秀满坐车到达中央地检厅。
　　一进办公室，李秀满便看见一个年轻的男人坐在写有部长检察官的位子上。
　　“检察官大人，您找我来是有什么事吗？”
　　没有见过周文海真人的李秀满把他当成了黄部长。
　　“李社长，您误会了，我是周文海，不是什么检察官。”
　　周文海哈哈大笑着说。
　　他就是周文海？
　　“您说您是五星集团的周文海会长？”
　　“没错，是我。”
　　周文海起身走过来和李秀满握手，“李社长，见到您很高兴。”
　　“是，不过周会长您怎么会在这里？”
　　李秀满满脸疑问。
　　“李社长，不好意思，向检方举报周蜜的人是我。”
　　事到如今，周文海也用向对方隐瞒什么。
　　“难道周蜜他真的干了这种事？”
　　李秀满半信半疑，他甚至怀疑是否是周文海故意设计陷害周蜜。
　　“您亲自去问问他就知道了。”
　　李秀满被警察带入审讯室，周文海在监控室里听着他们的对话，从李秀满的表情和反应上来看，对方应该对此事不知情。
　　从另一方面来想，周文海认为李秀满的确犯不着为了这么一点小利而铤而走险。
　　“李社长，您有时间吗？一起去吃个饭吧。”
　　周文海邀请李秀满去吃晚饭。
　　料想对方是有话要对自己说，李秀满一口答应下来。
　　首尔市铜雀区
　　周文海请李秀满到他的中餐厅吃饭，大飞在后厨帮忙，经理让他先从墩子做起。
　　考虑到李秀满的年龄，周文海点的大部分都是清淡的粤菜。
　　“李社长，这个烧鹅很不错，尝尝吧。”
　　周文海把烧鹅转到李秀满的面前。
　　“周会长，有什么话您就直说吧。”
　　吃了两口菜，李秀满终于按捺不住地问。
　　“李社长，事实上我很尊重您的，我以前可是少女时代的粉丝。”
　　周文海吃着烧鹅腿说。
　　尊重？
　　李秀满无语地笑了笑，他不接话，等着周文海继续说。
　　“我举报周蜜完全是因为他触犯了大韩民国的法律，也破坏了我的规矩。”
　　吃完烧鹅腿，周文海用纸巾擦了擦嘴说。
　　“什么规矩？”
　　周蜜的行为触犯了法律，关于这一点李秀满倒是清楚。
　　“韩国企业的产品要想去华国，必须从我这里经过，现在周蜜他和爱茉莉太平洋集团想办法绕过我们五星集团，你说他是不是坏了规矩呢？”
　　周文海笑呵呵地问。
　　“是，周会长您说得对，所以关于周蜜，我任凭您处置，我可以立即与他解约。”
　　周蜜对于李秀满来说不足为道。
　　“我说了，我很尊重李社长您，这件事要是曝光出来恐怕对您的会社会有不利的影响，所以如果条件可以的话，我会将这件事按下去，就当从来没有发生过。”
　　这个周文海，终于露出了自己的狐狸尾巴。
　　李秀满端起茶杯，他低头饮茶，一边喝他一边用余光偷瞄周文海。
　　“什么条件？”
　　放下茶杯，他问道。
　　“条件有两个，其中一个在于李社长您，另一个条件在于爱茉莉太平洋集团，不过最为主要的还是我向爱茉莉太平洋集团开出那个条件。”
　　吃得差不多，周文海开始盛汤。
　　想要Irene是吧？我是不会让你得逞的。
　　李秀满做好了把周蜜推出去的思想准备，他心中气愤难平但表面上却依旧是笑盈盈地问道：“请问周会长您说的条件是？”
　　“李社长您应该知道我的奶昔娱乐最近签下了T-ara吧？”
　　周文海为李秀满也盛了一碗汤并转到他面前。
　　“是。”
　　李秀满接过汤说。
　　“我对最近会社里的音乐制作人的水平很不满意，所以我的条件是，您得负责为我们的T-ara制作一张优秀的专辑，我想让她们在下半年回归舞台。”
　　周文海的话让正在喝汤的李秀满放下了手中的汤匙。
　　制作专辑？这么简单？
　　李秀满无法相信他的话，他带着疑惑的语气问道：“周会长，您说的条件就是这个？”
　　“对，怎么了？”
　　周文海清楚李秀满在想什么，他反问道。
　　“没什么，我答应您的条件，不过我并不是为了周蜜这小子，而是为了Irene，我知道最近您帮助过Irene，我还来不及向您道谢。”
　　李秀满站起来郑重其事地向周文海说：“周会长，谢谢您对Irene的帮助。”
　　“李社长，您太客气了，Irene xi的事我能帮的话自然会帮忙的。”
　　周文海故意顺着李秀满的话说。
　　“难道周会长也喜欢我们Irene吗？”
　　李秀满皮笑肉不笑地问道。
　　“不是，我是秀智xi的粉丝，我有一个很亲的朋友是Irene xi的粉丝，是他拜托我的。”

第020章 不当交易
　　李秀满疑信参半地接着问道：“我冒昧地问一下，周会长您的朋友是做什么的呢？”
　　“他是华国人，在华国替我管理分社，对了李社长，我忘了告诉你，我从小是在华国长大的。”
　　“是。”
　　吃过饭，周文海和李秀满走出餐厅。
　　“李社长，今天的菜还合您的胃口吗？”
　　站在餐厅门口，周文海掏出一支烟来递给李秀满。
　　“是，今天的菜很好吃。”
　　李秀满摆摆手拒绝了周文海的烟，“不好意思，周会长，我不会抽烟。”
　　“李社长您要是喜欢吃的话可以常来，这家餐厅是我开的，我给您一张会员卡吧。”
　　周文海点上烟，他让金秀俊去拿了一张中餐厅的vip卡给李秀满。
　　“这个怎么好意思呢，今天周会长您又是帮我又是请我吃饭，我改天一定登门致谢。”
　　李秀满推脱了一下，最后他还是收下了这张vip卡。
　　“对了，李社长，我今天说的周蜜的事，您不要忘了，前提条件是爱茉莉太平洋集团得答应我的条件，不然的话到时候我仍然是会曝光此事，让检方起诉周蜜的。”
　　周文海再次强调道。
　　“是，我记住了，谢谢您的招待，周会长，再见。”
　　“李社长您慢走。”
　　周文海向坐上车的李秀满挥了挥手。
　　“去中央地检厅。”
　　周文海看看手机上黄部长先前发来的短信说。
　　“是。”
　　金秀俊和柳宗秀去停车场开车。
　　同一时间
　　首尔市瑞草区
　　黄部长派了他下面的一名检察官去对徐光培进行审讯。
　　“呀，你知道我是谁吗？还不快点放了我。”
　　面对检方的审讯，年近40的徐光培嚣张地叫嚣道。
　　看着监控画面里的徐光培，黄部长心里不踏实，这时一名警察走进审讯室在他的耳边耳语一番，黄部长随即脸色大变。
　　“会长，崔议员亲自过问这件事了，我们该怎么办？”
　　黄部长走回到办公室里给周文海打电话说。
　　“崔议员是谁？”
　　还有不到5公里就到达中央地检厅，周文海望着窗外的街景问。
　　“崔议员是共同民主党的国会议员，我得罪不起。”
　　共同民主党？
　　“我知道了，这样吧，你先拖住他，我想办法解决这个崔议员。”
　　既然是文先生的人，周文海不得不去找人出面让崔议员别管这个闲事。
　　“会长，我该怎么稳住崔议员呀？您听，我办公室的电话又响了。”
　　“你就说今天时间太晚了，不敢去打扰周检察长，明天一早你们就放人。”
　　“是。”
　　黄部长放下手机接起办公室的座机，他按照周文海的要求回复对方。
　　“秀俊呐，不去中央地检厅了，我们去城南市。”
　　周文海让金秀俊转向城南市而去。
　　首尔市龙山区
　　“是，崔议员，真的很感谢您，是，谢谢。”
　　徐庆培接到崔议员的电话，对方告诉他，明天一早检方就会放人。
　　“阿爸，叔叔他没事了吗？”
　　徐敏静听见徐庆培的笑声后，她进入书房问。
　　“对，崔议员和检方打了招呼，你叔叔明天就被放出来了。”
　　“阿爸，叔叔他做错了什么事？”
　　不明情况的徐敏静好奇地问。
　　“没什么，这件事你别管了。”
　　徐庆培的脸色黯淡下来，当他从检方那里得知自己的弟弟竟然背着他干这种事时，他气得差点高血压又犯了。
　　“阿爸，连我也不能说吗？”
　　察觉到父亲的脸色不对劲，徐敏静追问下去。
　　“敏静呐，你叔叔他让人走私化妆品到华国去被检方给发现了。”
　　“叔叔他为什么要这么做？”
　　“我们在华国那边的市场不是断了吗，你和周文海又……”说到这里，徐庆培发现自己的女儿在听到周文海的名字后眼神变得迷离和哀伤，他改口道，“你叔叔的出发点是好的，只是用错了方法。”
　　“是。”
　　城南市
　　周文海赶到李在明家里时已是晚上十一点，好在李在明尚未睡下。
　　李在明穿着睡衣来为周文海开门，他让夫人为他倒了一杯白开水和一杯茶。
　　“证据都有吗？”
　　进入书房，李在明问。
　　“是，中央地检厅的检察官们已经陆续对涉案的华国留学生进行审问，他们都承认曾为爱茉莉太平集团带过货到华国，检方大致估算了一下，从今年4月初到现在前后加起来这些华国留学生为爱茉莉太平洋集团带了总价值为12亿韩元的货到华国。”
　　周文海把检方调查的结果向李在明汇报清楚。
　　“文海呐，你是想让我叫崔成迪不要管这件事，对吗？”
　　稀里糊涂地听完周文海的话，李在明总结之后问道。
　　“是，市长，请您一定要帮我。”
　　这点小事，周文海还不至于去惊动文先生，因此他才来找同样是共同民主党的城南市市长李在明。
　　“你为什么一定要和爱茉莉太平洋集团作对呢？”
　　李在明的言下之意是让周文海不如就这么算了。
　　“市长，不瞒您说，我是想以此来和徐庆培做个交易。”
　　周文海不打算向李在明隐瞒他的真实意图，因为他知道面对李在明这种级别的人物，任何谎言都会在第一时间被拆穿。
　　“什么交易？”
　　“我想收购下爱茉莉太平洋集团名下的化妆品牌，雪花秀。”
　　周文海的话让李在明眯着他原本就不大的小眼睛快速思考。
　　人权律师出身的李在明对这些财阀的种种恶行可谓是深恶痛绝，要是换做别人早就被他给轰走了，只是周文海和其他人不一样，他是文先生和自己共同选择的人。
　　“好吧，文海呐，我帮你打这个电话。”
　　李在明拿起手机翻找崔成迪的电话号码。
　　“喂，成迪呐，睡了吗？我有件事想要和你商量，徐光培那件案子你就不要插手了吧，不是，这件案子没你想的那么简单，事情与我无关，是有人找到我请我帮这个忙的，这个人你也见过，是五星集团的周文海，对，就是和我们的总统一起吃过饭的那个年轻人，不是，这不是总统的意思，只是我不帮这个忙的话，他也会去找总统的，我们就不要给总统大人添麻烦了吧，好的，改天我请你吃饭，再见。”

第021章 呸！渣男
　　周文海原以为事情会比较麻烦，毕竟对方也是个国会议员，但没成想李在明和崔议员的关系会这么好，好到两人之间用平语说话。
　　“市长，您和崔议员是朋友吗？”
　　等到李在明喝了口水后，周文海问他。
　　“没错，我和他是大学同期。”
　　“是，市长，谢谢您，真的很感谢您”说到这里，周文海咧着嘴笑了笑，“不过市长，我还有件事要麻烦您。”
　　“什么事？”
　　“我在城南市盆唐区的山云村买下了一块土地，想要新建工厂，可是目前这块土地还是未开发土地，所以……”
　　周文海没把话说完，他在留心观察李在明的脸色。
　　“修建工厂是好事，能够解决更多人的就业问题，不过你修建工厂是用来生产什么的啊？”
　　李在明脸色没有任何表情变化，这表明他并没有因此而生气。
　　城南市的财政收入越来越好，这其中离不开周文海的五星集团对城南市地方税务局的支持，五星集团每一次都按时交税，而且从不偷税漏税。
　　“一到冬天首尔的雾霾很大，华国的雾霾也很大，所以我打算把新建的工厂用来生产口罩和防护服。”
　　周文海临时变卦，他把安养市和城南市工厂的生产职能对调。
　　“我知道了，我会在下月市政厅的会议上向国土交通局提出对你那块土地做规划调整的。”
　　李在明没再追问下去，他答应了周文海请求。
　　“是，市长，谢谢您。”
　　……
　　次日，徐庆培到达公司，他来到他弟弟徐光培的办公室看了一眼，门是关着的。
　　“徐理事他还没来公司吗？”
　　徐庆培问他身边的秘书。
　　“是。”
　　“马上给徐理事打电话，问他在哪里。”
　　“是。”
　　徐庆培接着朝前走，秘书站在原地给徐光培打电话。
　　“会长，徐理事的电话是关机状态。”
　　秘书追上来说。
　　“什么？”
　　徐庆培满脸狐疑地盯着他的秘书。
　　“快联系一下中央地检厅的人，问问是怎么回事，崔议员明明说今天一早就会放人。”
　　心中有种不祥的预感的徐庆培打开办公室的门，他快步走进去坐在座位上盯着秘书打电话。
　　“喂，检察官大人您好，我是李秘书，请问我们徐理事离开检察厅了吗？耶？为什么？是，是，谢谢您。”
　　秘书收起手机，他瞪大个眼睛神情惶恐地说：“会长大人，检方那边说他们不会放人，并且还会对我们集团进行调查。”
　　“什么？西八”徐庆培用力敲了一下桌子，“我知道了，你先出去吧。”
　　冷静下来后他给崔议员打去电话。
　　“喂，议员大人，现在我这边得到的消息是检方不肯放人。”
　　徐庆培似笑非笑地说。
　　“是，徐会长，这件事对不起了，我帮不了您。”
　　崔议员的语气听起来有些无奈。
　　“崔议员，我能知道是为什么吗？”
　　崔成迪临时变卦，这让徐庆培更加不安。
　　“事实是有人让我不要插手这件事。”
　　“我能知道是谁吗？”
　　有人能劝动崔成迪，这表明对方的背景也很强大。
　　“是城南市的李在明市长。”
　　“耶？我和李市长并没有什么过节，我想不通李市长他为什么要这样做。”
　　徐庆培和李在明素无来往，对方为什么要强行出这个头？
　　难不成与那小子有关？
　　“徐会长，我就实话告诉你吧，请李市长出面的是五星集团的会长，周文海。”
　　还真是周文海这个狗东西在背后捣鬼。
　　“是，我知道了，不管怎么样，崔议员，给您添麻烦了。”
　　徐庆培在办公室里发着脾气，一时间没人敢接近会长办公室，只有徐敏静闻讯赶来。
　　“阿爸，发生什么事了？您不是说叔叔他今天就会被放出来吗？”
　　徐敏静走进来关上门后问。
　　“是周文海这个狗崽子，所有事都是他搞出来的，你叔叔一时半会儿出不来了。”
　　一在脑海里联想起周文海现在得意的样子，徐庆培更加怒火中烧。
　　“周文海？他为什么要这么做？”
　　徐敏静一直在强迫自己忘掉周文海，不料现在对方却再次闯入她的生活里。
　　“为什么？还不是为了雪花秀。”
　　徐庆培洞悉了周文海的心思，上次收购不成，这次被他逮住了这种机会，他还不花空心思来对付自己。
　　“阿爸，那现在我们该怎么办？”
　　“敏静呐，你去见见那小子，问问他能给出什么条件，不过你先不要答应他，我这边再想想办法。”
　　徐庆培想要再托人去找李在明，让他不要管这件事，或者让他劝周文海放弃与自己作对，这样事情便能迎刃而解。
　　“阿爸您自己为什么不去。”
　　徐敏静不想去见周文海。
　　“敏静呐，我知道你不想去见那小子，不过我怕我见了他会控制不住自己的情绪，要是我打了他，那事情不是闹得更大了吗？”
　　徐庆培知道周文海这种人见缝就钻，他可不愿意再留把柄在对方手里。
　　女儿与周文海谈判，她肯定会站在自己会社的立场上，如此一样两人争锋相对，正好可以想趁着这个机会让敏静彻底断了与周文海和好的念头。
　　徐庆培认为他让徐敏静去找周文海是一举两得的事。
　　“是。”
　　徐敏静掏出手机。
　　“敏静呐，你还留着他的电话号码吗？”
　　徐庆培原以为经过金知妍那件事情后女儿会把周文海的联系方式给删除掉，他好奇地问。
　　“不是，我很早就背下了他的电话号码。”
　　徐敏静小声地说。
　　徐庆培叹了一口气，“好吧，你马上联系他吧。”
　　……
　　首尔市瑞草区
　　昨晚没怎么休息好的周文海躺在黄部长办公室的沙发上睡觉，他被自己的手机铃声给吵醒。
　　“喂，是谁啊？”
　　来电显示是陌生的电话号码，他没好气地问。
　　“是我，徐敏静。”
　　电话那头，徐敏静冷冰冰地说。
　　“是，敏静xi，有什么事吗？”
　　周文海打了个哈欠说。
　　在徐敏静听起来他似乎完全没有把自己放在心里，语气中没有表露出对她哪怕一点的激动或是愧疚之情。
　　“周会长，我们能见一面吗？”
　　“我们吗？徐会长怎么不亲自出面？敏静xi您自己能做决定吗？”
　　我呸，周文海，你这个渣男，人渣。
　　面对周文海的三连问，徐敏静咬牙切齿地在心中骂着他。
　　“我父亲还有事，怎么样？周会长您敢见我吗？”
　　徐敏静存心讥笑道。
　　“敏静xi，那我们在瑞草区郑谷大厦旁边的咖啡厅见面吧。”
　　“好。”
　　周文海从沙发上起来，他撑了个懒腰走出门去，进入到隔壁检察官的办公室里，他问趴在桌上栽瞌睡黄部长：“黄部长，情况怎么样了？”

第022章 人人都是曹贼
　　黄部长揉了揉眼睛，他打了个哈欠说：“会长，徐光培还是什么都不肯说，而且他的律师团队已经到了。”
　　财阀子弟，不会轻易认罪，他们只会按照律师的意思来回答问题。
　　“那就耗下去吧。”
　　周文海一脸无所谓地说。
　　“不过，会长，您不打算让SBS的刘部长帮忙吗？要是曝光这件事会对我们的审讯更加有利。”
　　黄部长想借助舆论来攻击爱茉莉太平洋集团，提高案件的曝光度，因此他建议道。
　　“黄部长，你的意见我会考虑的，但是现在还不是时候。”
　　“是。”
　　“我要暂时出去一下，黄部长，无论是谁让你放人，都要先问过我。”
　　“是。”
　　算了算时间，周文海觉着徐敏静差不多应该到了瑞草区，他这才让金秀俊开车载着他前往郑谷大厦旁边的咖啡厅。
　　由于是上班时间，咖啡厅的人不多，周文海找了个位于角落里的卡座坐下静静等待徐敏静的到来。
　　等了大约一刻钟的时间，一身职业装的徐敏静和她的一名保镖一同走了进来。
　　徐敏静让她的保镖找了个空位子坐下，她朝着周文海走去。
　　“敏静xi，好久不见。”
　　周文海站起来礼貌性地说道。
　　“是，周会长，我们长话短说吧，您到底要怎么样才能放过我叔叔。”
　　徐敏静把手机放在桌子中间，她干净利落地说道。
　　“我吗？敏静xi您好像误会了吧，不是我不放过您的叔叔，而是法律和国民不允许放过他。”
　　周文海的嘴巴依旧这么厉害，徐敏静笑了笑说：“周会长，您就不要再演戏了吧，有话直说吧，我时间不多的。”
　　“敏静xi，您请便。”
　　周文海一抬手，示意徐敏静想走便走她的。
　　“周文海，你……”
　　徐敏静气得说起了平语。
　　“周会长，您做这么多是不是就想得到雪花秀？”
　　周文海不以为然地笑着说：“敏静xi，你们爱茉莉太平洋集团要是能把雪花秀转让给我那自然是再好不过的事了。”
　　“是不是我这样做，您就能让检方放了我叔叔？”
　　“敏静xi，您好像搞错了吧，我一个普通人怎么能指挥得了我们大韩民国的检察官大人。”
　　“你……”
　　徐敏静见周文海不上当，她猜测对方或许是想到了她打开了手机录音功能的事，她下意识地看了一眼自己的手机。
　　“敏静xi，我看您还是让徐会长来和我谈吧，还有请您把录音关掉。”
　　从她把手机放在桌子中间，并且每句话都在引诱自己时，周文海就猜测，对方应该是打开了手机的录音功能。
　　被拆穿的徐敏静关掉了手机的录音功能，这时周文海起身欲走。
　　“呀，周文海，你这个渣男，人渣。”
　　徐敏静再也控制不住自己的情绪，她把心里所想的话全都骂了出来
　　“我说，敏静xi，无缘无故的您为什么要骂我？”
　　周文海重新坐下，他笑着问。
　　“呀，你这个欺骗感情的骗子。”
　　徐敏静把她这么久以来对周文海的怨气都发泄了出来，她拿起桌上的咖啡泼向周文海。
　　周文海侧身一躲，咖啡泼在了他的背上，两人的举动引来了咖啡厅的员工和其他顾客的瞩目。
　　徐敏静的保镖和坐在门口的金秀俊等人让咖啡厅里的顾客和员工不许围观和拍照。
　　“敏静xi，关于那件事，我很抱歉，我只是犯了全天下男人都会犯的错，Jackie Chan您知道吧，他不也是这样的吗？”
　　周文海一脸平静地说，然后他拿起桌上的纸巾擦拭着身上的咖啡。
　　“是吗？所以说这就是你花心的理由？周会长你的嘴还真是厉害呀。”
　　徐敏静觉得周文海为自己找的理由太过于可笑和无耻。
　　“敏静xi，曹操您知道吧？他因为一个女人而使得自己的儿子和护卫都被杀死，就连他本人也差点被杀，后世的人们常说起贪恋美色的曹操都是满脸嘲笑和讽刺，可殊不知的是，其实背地里他们人人都很羡慕曹操。”
　　人人都骂曹贼，人人都是曹贼。
　　“周会长您确定这天下男人都是这样的？”
　　徐敏静反驳道。
　　“敏静xi，如果您让一个普通的已婚男人突然间就坐到我这个位子上，我不敢说百分之百，至少百分之九十九的男人都会出轨，比如SK集团的崔会长。”
　　“还有，敏静xi，徐会长我不知道，不过去年不是爆出了李会长那件事吗？75岁的李会长尚且老当益壮，更何况是其他年轻人呢。”
　　去年三星会长李健熙三番两次让人上门服务的事情的确在国内外引起了不小的风波。
　　周文海的两番话几乎让徐敏静对男人彻底失去信心，因为她知道，自己的父亲在外面也有女人。
　　“你的意思是你不会和任何结婚吗？”
　　“不是，我当然会结婚，等我遇到我最爱的那个人后，我就会收起心思，然后和她一起共度余生。”
　　周文海合计着，等自己玩够了就找个老实人结婚、生孩子。
　　很显然，周文海所说的那个女人不是她自己，这让徐敏静内心近乎崩溃，如此说来周文海之前接近她的目的只有一个。
　　“那你之前和我谈恋爱就是为了雪花秀，对吗？”
　　“敏静xi，您说是那就是吧，我还有事，那么……”
　　周文海看着手机上的未接电话，他不再辩解。
　　走出咖啡厅，周文海给李在明回拨电话。
　　“喂，市长大人，您有什么事？”
　　站在咖啡厅门外，电话接通后周文海问道。
　　“文海呐，事情越来越麻烦了。”
　　“耶？是徐庆培又托什么人来找到您了吗？”
　　周文海回头看了一眼徐敏静，她依旧坐在那里一动不动，从她抖动的肢体来看，她像是在哭泣。
　　“对，徐庆培托了中央日报的洪会长给我打电话，他让我劝你就此收手。”
　　李在明的语气听起来很平稳，周文海并没有感觉出中央日报会长洪锡铉的话让他有什么为难的地方。
　　“市长，那您是怎么回复的呢？”

第023章 雪花秀
　　“我这不就打电话来劝你了吗。”
　　电话那头李在明笑呵呵地说：
　　“是，市长，谢谢您。”
　　周文海同样笑着向对方答谢。
　　“文海呐，往后的事可就全靠你自己了。”
　　最后，李在明不忘提醒他道。
　　“是，我知道该怎么做，市长，谢谢您的关心。”
　　不到万不得已，周文海不会把这件事告诉给周兴茂。
　　通完话，周文海犹豫不决，抽了一支烟，徐敏静还坐在咖啡厅的卡座上，保镖直立立地站在她身边。
　　周文海扔掉烟，他慢慢走向徐敏静。
　　“敏静xi。”
　　徐敏静低着头，周文海站在她身边喊道。
　　“请您转告徐会长，时间不多了，要是今天大家再不谈不拢的话，那么明天我可不能保证记者们不会知道这件事。”
　　无论周文海说什么，徐敏静始终都低着头不看他也不回答。
　　“我刚刚说的话，如果敏静xi忘记的话，你记得替她把话转达给你们会长。”
　　周文海对徐敏静的保镖说。
　　首尔市龙山区
　　徐敏静坐在车子里补妆，和周文海见完面后她哭花了自己的妆容。
　　收拾好自己的情绪，徐敏静对着镜子里的自己微笑了一下，随后她走下车进入爱茉莉太平洋集团大楼。
　　“徐部长。”
　　徐敏静对每个招呼她的爱茉莉员工都报以微笑。
　　“徐会长，真的没有办法了吗？”
　　徐敏静在会长办公室门口听见自己的父亲正在讲电话。
　　“西……好的，谢谢您的消息。”
　　等到父亲挂了电话，徐敏静走进来关上门问：“阿爸，您在和谁通话？”
　　“世越集团的徐胜贤。”
　　徐庆培从抽屉里拿了一袋中药补剂，撕开袋子，他一口喝下。
　　“徐会长他说什么了，让您生这么大的气？”
　　徐敏静上前去为在他的杯子里掺上热水。
　　“徐胜贤说他和周文海是合作关系，无法帮到我们，他还说周文海和青瓦台的关系不一般，让我最好忍一忍。”
　　从今天早上开始，徐庆培就憋了一肚子的火。
　　“那您找过其他人帮忙吗？”
　　“我找过乐天的辛会长和中央日报的洪会长，辛会长委婉地拒绝了我的请求，洪会长倒是出面和李在明市长沟通了一下，但是也没有下文。”
　　“外公那里呢？”
　　“你外公年纪大了，我没让你妈妈去找他，况且他也帮不上什么忙。”
　　农心集团的实力还不如爱茉莉太平洋集团，徐庆培压根没打算去找自己的岳丈辛春浩帮忙。
　　“敏静呐，你今天和那小子谈得怎么样了？”
　　面对父亲的问题，徐敏静直摇头。
　　“周文海说让您亲自去找他谈，他还说要是过了今天还没谈好的话，他就会把叔叔的事情向媒体公布。”
　　要不是女儿在这里，徐庆培嘴里的西八两字便脱口而出。
　　“你给他发条短信，就说我约他今晚七点在中区的乐天城市酒店见面。”
　　徐敏静按照父亲的吩咐给周文海发了条短信，很快她便接到了周文海的回信。
　　“阿爸，周文海说把地点改到阳川区的五星酒店可不可以。”
　　徐敏静根据周文海回复的短消息对徐庆培说。
　　“五星酒店？”
　　五星酒店是周文海的地盘，徐庆培有些不放心。
　　“阳川区太远了，让他换个地方。”
　　片刻之后，徐敏静又看着手机上周文海回复的短信说：“他问地点改成新罗酒店行不行。”
　　“可以。”
　　首尔市中区
　　晚上六点五十，周文海带着金秀俊等三人来到位于新罗酒店23层的罗宴韩定食餐厅，徐庆培同样是带了四名保镖与他同行。
　　金秀俊三人与四名保镖在包厢外的餐桌前相对而坐，而周文海和徐庆培则进入包厢之内。
　　两人从一见面就互相没给对方好脸，徐庆培不和自己打招呼，周文海索性也不主动问候他。
　　“说吧，你想怎么谈？”
　　徐庆培冷言冷语地说。
　　“徐会长您应该知道我的想法吧。”
　　周文海打开手机，把雪花秀的图片给对方看。
　　“你休想。”
　　就算是有服务员在这里，徐庆培依旧是怒气冲天地说道。
　　“你先出去。”
　　周文海让服务员出去。
　　“是。”
　　服务员走后，周文海接着说：“徐会长，我从不强求别人，只是希望您能好好分析一下其中的利害关系。”
　　“是吗？就算检方起诉我弟弟，我也会让律师为他申请缓刑，这种事争取缓刑的概率非常大，你不会不知道吧？”
　　徐庆培不以为然地笑着说。
　　“徐会长，我当然知道，可是您确定要为一个雪花秀而放弃整个华国市场？那里可有14亿人口。”
　　周文海笑得比他更加大声。
　　“你什么意思？”
　　见对方笑得如此开心，徐庆培感到一丝不安。
　　“在这个时候您弟弟又利用留学生来为你们爱茉莉太平洋集团走私，现在这些留学生可能会面临被遣返甚至坐牢的风险，您觉得这个消息要是被散布的话……”
　　徐庆培不再作声，周文海又说道：“况且逃税这种行为对于任何一家企业都不光彩吧，我想要是被LG健康会社的人知道，到时候恐怕他们也会对你们落井下石。”
　　所谓同行如冤家，LG的确很有可能会这样做，徐庆培仍是默不作声。
　　“您旗下不是还有赫妍、兰芝、梦妆、悦诗风吟这些品牌吗，为了一个雪花秀，您认为值得吗？”
　　2015年爱茉莉太平洋旗下所有化妆品品牌的全球总销量达到了三万多亿韩元，其中有42%的销售额都来自于华国，对于徐庆培来说他自然是不想放弃华国这个庞大的市场。
　　周文海本想动筷子夹菜，谁知这时徐庆培突然开口道：“你能给出什么样的条件？”
　　“我不收取任何服务费的帮您把产品销往华国，外加五星食品和五星建筑会社各10%的股份以及现金1000亿韩元。”
　　“五星建筑会社？”
　　徐庆培第一次听说周文海又成立了一家分社。
　　“是，是我新成立的一家会社，注册资本金是500亿韩元。”
　　周文海把他和具光谟之前谈的1500亿韩元减少到了500亿韩元。
　　“徐会长，您放心吧，我的五星建筑会社以后肯定大有可为，就连LG的具光谟常务也想入股进来。”
　　“1000亿太少了，我要3000亿。”
　　徐庆培目光如炬地注视着他说。
　　“3000亿太多了，徐会长，不管您怎么想，我可没有趁火打劫的意思，1500亿吧，我不会再加了。”
　　徐庆培不再犹豫，他当机立断道：“好，等我明天召开理事会后再给你答复。”

第024章 笑一个
　　徐庆培回到家中，他让秘书临时联系理事会的成员，明天早上八点他将召开理事会。
　　5月28日凌晨，被放出中央地检厅的周蜜住进了附近的酒店里，由两名警察看管着。
　　首尔市龙山区
　　爱茉莉太平洋集团大楼，早上七点半，徐庆培进入到会议室里，和他一同走进来的还有他的其他家族成员，徐敏静、辛允京等人。
　　八点钟一到，理事会的所有成员均已到齐。
　　“今天请大家来是为了商量我们会社与五星集团合作的事。”
　　此话一出，下面除了徐家家族以外的人都开始议论纷纷。
　　“徐部长不是和周文海分手了吗？”
　　有人小声说道。
　　“是啊，怎么突然又要和五星集团合作了？”
　　“难道还是为了雪花秀的事？”
　　徐庆培清了清嗓子，“大家请安静，下面我说说具体的合作事宜。”
　　底下理事会的成员们全都安静下来等待徐庆培发言。
　　“五星集团会出售他们旗下的五星食品会社和五星建筑会社各自10%的股份给我们会社，他们还答应为我们将产品送到华国去销售，并且不收取任何服务费用。”
　　说到这里徐庆培扫视了一下理事会的每名成员，大家脸上都带着疑惑的表情。
　　“对等的是，我们会社将雪花秀以1500亿韩元的价格转让给五星集团。”
　　果不其然，下面理事会的成员们全都炸开了锅。
　　“徐会长，关于这个我坚决不同意，去年我们雪花秀的销售额接近一万亿韩元，是所有产品总销售额的三分之一，要把雪花秀转让给五星集团，我第一个不同意。”
　　一个五十来岁的胖老头站起来反对道。
　　“我也不同意。”
　　陆续又有几名小股东站起来反对徐庆培的决定。
　　“金理事，有个问题您想过吗？”徐敏静替自己的父亲辩解道，“我们去年的销售额是3万2千多亿韩元，可是其中有1万3千多亿韩元的销售额来自于华国，如果以五星集团对外收取20%的服务费来计算，那么我们会平白无故给他们2600多亿韩元。”
　　“怎么会有那么多的服务费？我们的利润不过才6千多亿韩元，怎么会给那么多的服务费？”
　　这位金理事不解地问。
　　“因为五星集团收取的服务费不是按照我们利润的20%，而是销售额的20%。”
　　徐敏静再次解释道。
　　“那大不了短时间内不进华国市场，我就不信，过个三五年华国市场还不会对我们开放。”
　　另一名三十来岁的理事气呼呼地说道。
　　“过个三五年？那到时候华国市场早就被LG健康会社和其他国家生产的化妆品品牌给占据了，我们的优势本来就不大。”
　　徐敏静反驳道。
　　徐庆培不住地摇头，这些人不知道的是，要是这次不答应周文海，恐怕自己会社旗下的化妆品产品将会彻底退出华国市场。
　　“徐会长，上次您让我们同意将雪花秀转让给周文海是因为徐部长和他到了谈婚论嫁的地步，但是到了最后你们和这小子突然断绝了关系，怎么？难道你们现在又要成为一家人了吗？”
　　金理事讽刺道。
　　“呀，金理事，你给我小心点说话，我也不想废话了，大家举手表决吧。”
　　徐庆培第一个举手同意，接着是徐敏静和辛允京等人。
　　“大股份都在他们徐家人手里，那几个会社的代表又不反对，算了，我们也举手吧。”
　　有人劝说金理事，他们这些人都是个人股东，占据的股份一共加起来还不足5%。
　　最终表决结果以超过90%的理事同意而宣布理事会通过了把雪花秀转让给五星集团的提议。
　　首尔市瑞草区
　　晚上，周文海来到中央地检厅，他让黄部长释放周蜜和徐光培，并且把检方这几天找到的证据全都交给他，由他处置。
　　“会长，为什么？”
　　黄部长一脸懵逼地问。
　　“黄部长，我想要的东西已经得到了，就这样吧。”
　　就在周文海来中央地检厅之前，他和徐庆培已经草签了合同，正式合同会在三天后的新闻发布会上签订。
　　三个小时后周蜜和徐光培被无罪释放，李秀满在电话里连声向周文海道谢。
　　“没什么，李社长，不要忘记了我们之间的约定。”
　　“是，我明天就派最好的音乐制作团队到奶昔娱乐会社去。”
　　李秀满笑眯眯地说。
　　6月1日，星期四
　　首尔市阳川区，SBS放送中心，五星集团和爱茉莉太平洋集团在此召开新闻发布会，徐庆培正式对外界宣布爱茉莉太平洋集团将其名下的化妆品品牌雪花秀以1500亿韩元的价格转让给五星集团。
　　周文海同时宣布爱茉莉太平洋集团将持有五星集团旗下五星食品会社和五星建筑会社两家分社各10%的股份。
　　两人当着记者们的面签下了正式的合同，主持人让周文海和徐庆培握手合影。
　　“两位会长，请你们面对镜头笑一个。”
　　为他们拍照的记者提议道。
　　周文海是发自内心的笑着，而徐庆培的笑容则多少有些勉强。
　　【叮！恭喜宿主资产达到25000亿韩元，获得系统奖励，2500亿韩元】
　　一个雪花秀就为周文海将资产增加了一万亿韩元，面对镜头他笑得更加灿烂。
　　“恭喜您了，会长大人。”
　　在场的五星集团其他高层也很高兴，他们纷纷向周文海道贺。
　　接下来的几天时间里，五星集团和爱茉莉太平洋集团一直在办理雪花秀的交接事宜，周文海先是以130亿韩元的价格买下了爱茉莉太平洋集团剩余的雪花秀库存，接着他又以671亿韩元的价格收购下爱茉莉太平洋集团在安山市的雪花秀生产工厂。
　　起初，周文海原本打算将雪花秀纳入五星生活会社名下，不过考虑到徐俊基持有五星生活会社30%的股份，周文海便打消了这个念头。
　　虽然可以借此机会从徐俊基那里收回部分股份，但他不想因此而和徐俊基产生嫌隙。
　　周文海在五星集团新成立了一个专门负责雪花秀工厂生产、销售和运营的部门，取名就为雪花秀本部。

第025章 我养你啊！
　　“除了技术人员和工厂员工外，其他行政管理人员经过考核的留下，没有经过考核的全部开除。”
　　送走爱茉莉太平洋集团的人后，周文海在会议室对人事部的罗部长说。
　　“是。”
　　“裴社长，你最近辛苦一下，由你先兼任雪花秀的本部长。”
　　周文海在没有找到合适的人选之前，他让裴佳恩兼任雪花秀本部的本部长。
　　“是。”
　　……
　　首尔市江南区
　　自从朴敏荷走后，周文海很久没有来过文玄雅家里，今天晚上他和文玄雅在铜雀区的中餐厅吃过饭后，两人回到了位于江南区的那套76平米的小公寓里。
　　一进入玄关，周文海把关上门，然后他抱着文玄雅开始缠绵。
　　文玄雅穿的是迷你小短裙，这更加方便周文海用手一通乱摸。
　　“别脱鞋。”
　　周文海叫住准备脱下高跟鞋的文玄雅。
　　“就这样吗？”
　　文玄雅俯身下去用手扶着门把手，背对着周文海问。
　　“对，就这样。”
　　周文海用手捋了捋，瞄准之后他往前大跨一步。
　　双方都在尽情投入之下，文玄雅一不小心往下一用力，大门被打开了，两人都吓了一跳，文玄雅赶紧又把门给关上。
　　五分钟后，感到腰部酸疼的文玄雅站直身子，“好久没练舞了，这个姿势腰有点难受。”
　　两人来到沙发上，文玄雅躺在沙发上，周文海从正面抱住她，两人进行一番缠斗。
　　“为什么我感觉有点心慌？”
　　周文海把子孙扔进垃圾桶里，他坐在沙发上捂着胸口问。
　　“会不会是你最近熬夜太多？”
　　文玄雅将头埋在他的胸口上听着他的心跳声。
　　“可能是吧。”
　　文玄雅起身去为周文海倒了一杯热水放在茶几上，几分钟后周文海恢复了正常，他和文玄雅躺在沙发上看电视。
　　“奶昔娱乐的工作你做的还习惯吗？”
　　周文海摸着文玄雅的手问。
　　“做得习惯。”
　　文玄雅吹了吹热水，她感觉水不烫了之后把水杯递给周文海。
　　“你想不想换个工作？”
　　周文海喝了一口水后问。
　　“什么工作？”
　　文玄雅奇怪地问。
　　“我收购了雪花秀，我想让你去那边做管理工作。”
　　周文海有意让文玄雅接手雪花秀的管理工作。
　　“我吗？我恐怕不行吧，我从来没有做过这方面的事情。”
　　文玄雅从出道到现在一直做的都是与演艺圈挂钩的工作，之前周文海让她负责签约艺人她独自还能够应付得过来，然而这时再让她去做雪花秀的管理工作，她没有信心。
　　周文海让文玄雅压在他身上，两人鼻子碰着鼻子，“去试试吧，如果不行你再回奶昔娱乐，反正这辈子，我养你。”
　　文玄雅一下子有些动容，从周文海的表情来看，他不像是在哄骗自己。
　　“是。”
　　在文玄雅回答之后，周文海吻了吻她，然后双手紧紧抱住她。
　　“明天我们去买车吧，你喜欢什么车，我买一辆送给你。”
　　周文海兴致勃勃地说。
　　“我有车。”
　　文玄雅不明白周文海为什么忽然间又要送自己车了，之前和朴敏荷分手，也不见他把这套公寓送给对方。
　　“你那辆车太旧了，我买辆保时捷送给你吧。”
　　文玄雅未置可否，周文海替她做决定道：“说好了，明天我们就去买车。”
　　周文海把手搭在文玄雅的胸上，就在两人情意绵绵之时，周文海的手机铃声响起。
　　“喂，会长大人，上次您说的事我都安排好了，录制时间初步定在本月的26号。”
　　打电话来的人是SBS的刘部长。
　　“好的，我会把时间空出来的，刘部长，我们大概要去华国几天？”
　　“三天两夜。”
　　“好的。”
　　文玄雅从周文海的身上起来，她拿起茶几上的水杯喝了一口水，然后坐在一旁。
　　“不过会长，女嘉宾您打算定谁？”
　　“这个我过两天考虑好了再告诉你，好吧？”
　　“是，会长，那我就不打扰您了。”
　　讲完电话，周文海把杯子里剩下的水都喝光，文玄雅又去为他倒了一杯水。
　　“你要去录制节目吗？”
　　文玄雅把杯子放下后问。
　　周文海点点头，文玄雅接着问道：“什么节目。”
　　“Running Man，其实也不是录制节目，就是替他们做翻译顺便去华国旅游。”
　　“是和女嘉宾一起吧？”
　　文玄雅一下子就猜透了周文海的心思。
　　“Bingo。”
　　周文海也不掩饰，他笑嘻嘻地回答。
　　休息了接近一个小时左右，周文海拉着文玄雅到浴室，他们在狭小的浴室里又来了一次。
　　第四次时，周文海感觉比起前三次有些疲软，心中烦躁的他无法好好地和文玄雅投入进去，最后靠着文玄雅用嘴，这才结束了他人生中第一次的不和谐。
　　翌日
　　首尔市江南区
　　SM娱乐会社大楼，李秀满看着网上的新闻报道，他不敢相信，周文海居然拿下了雪花秀。
　　咚咚咚……
　　门外有人在敲门。
　　“进来。”
　　李秀满目不转睛地盯着电脑上周文海与徐庆培的合影说。
　　“社长，您好。”
　　来人是裴珠泫，她向李秀满问候道。
　　“Irene呐，你知道吗，雪花秀被五星集团的周文海会长给收购了。”
　　李秀满叫来裴珠泫就是为了和她说这件事，他们此前和爱茉莉太平洋集团签订了雪花秀的代言合约，现在雪花秀变成了五星集团的品牌，他不清楚代言是否能够继续下去。
　　“是，我知道。”
　　裴珠泫回答。
　　“周会长最近有没有和你联系过？”
　　李秀满还是不相信周文海会对裴珠泫没兴趣。
　　“没有，自从上次周会长帮了我父亲之后我们就再也没有见过面。”
　　裴珠泫如实回答。
　　“难道这小子说他喜欢裴秀智的事是真的？”
　　李秀满自言自语道。
　　“是，周会长曾经和我提过，他说他是秀智xi 的粉丝。”
　　裴珠泫以为李秀满是在问自己，她回答道。
　　“他和你也提过这件事？”
　　“是。”
　　李秀满此刻担心起周文海可能会不承认SM与爱茉莉所签下的代言合约，这种事也不是第一次在会社的其他艺人身上发生。
　　“没什么事了，Irene呐，你先出去吧。”
　　李秀满在犹豫要不要联系周文海说说代言的事。

第026章 李元珠与八个冬菇
　　思索再三，李秀满拿起了手机。
　　“喂，周会长，您好吗？”
　　电话一接通，李秀满立马笑容满面地说。
　　“是，李社长，有什么事吗？”
　　听声音，周文海应该是在外面。
　　“周会长，如果您有空的话，我想来拜访您一下，顺便和您商量一下Irene和雪花秀代言的事。”
　　“李社长，我现在在外面，这样吧，正好我也在江南区，等我办完事就来SM找你好吧？”
　　“是，周会长，我恭候您的大驾。”
　　两人约定好在下午2点钟见面。
　　周文海站在位于江南区大峙洞的保时捷代理销售店展厅内，他看了一圈最后走向一台红色的保时捷911。
　　“这台车怎么样？”
　　周文海还是觉得保时捷911更加适合文玄雅。
　　“很好看。”
　　文玄雅也喜欢这台红色的保时捷911。
　　“就要这台车吧。”
　　销售去办理手续，周文海等人继续在展厅里闲逛。
　　“文海xi？”
　　周文海听见有人在叫自己，他顺着声音来源处看去，原来是金慧敏。
　　“慧敏xi，好久不见。”
　　定睛一看，周文海又发现了从金慧敏身后的大门外走进来的李元珠。
　　“是，文海xi您是来买车的吗？”
　　金慧敏自觉和周文海也算是故人，她笑盈盈地慢慢朝着对方走来。
　　“是，您也来买车？”
　　周文海微笑着问。
　　“不是，我是来保养车子的。”
　　“哦。”
　　周文海点点头。
　　“文海xi您买的是什么车呀？”
　　金慧敏知道如今的周文海不再是她当初第一次见到时的那个穷小子，而是大名鼎鼎的五星集团的会长。
　　“其实也不是我买车，是我陪我的一个员工来买车，她太不懂车子。”
　　周文海用手指了指站在他身后的文玄雅。
　　“什么员工，情人还差不多。”
　　跟着走过来站在金慧敏身边的李元珠一脸不屑地嘲讽道。
　　“元珠xi，好久不见。”
　　周文海故意走过去逗李元珠。
　　“大叔你是谁啊？我们很熟悉吗？”
　　得，周文海又变成李元珠口中的那个怪叔叔了。
　　“元珠xi，这么久不见你还是这么任性。”
　　周文海想伸手去摸李元珠的头，却被她躲开。
　　“别碰我，呀，你这八个冬菇呀（大坏蛋）。”
　　李元珠越骂自己反而证明她越在乎自己，否则要是她装作对自己视而不见才是让周文海最担心的事。
　　“不好意思，文海xi”金慧敏替李元珠道歉道，“元珠呐，我们去那边吧。”
　　金慧敏带着李元珠到一旁的休息区去休息，周文海低头一看，他发现李元珠的手上还带着自己当初送给她的那条红绳。
　　这让周文海更加坚信，李元珠心里还想着自己，于是他更加放心大胆地去捉弄她。
　　“元珠xi，最近在美国过得好吗？”
　　周文海走来坐下后嘻皮笑脸地问道。
　　“管你什么事。”
　　李元珠用略带傲娇的语气回答。
　　“我关心你还不行？”
　　“不行。”
　　周文海嘿嘿一笑，“元珠xi，你知道珠的发音在华语中是什么意思吗？”
　　“我不知道，我也不想知道。”
　　“是猪的意思。”
　　哈哈哈……周文海大笑起来。
　　“呀”李元珠拿起金慧敏的手提包用力砸向周文海，“你才是猪。”
　　手提包的拉链是开着的，里面的化妆品、镜子、钥匙等零零散散的东西全都掉落在地上。
　　“对不起，慧敏姐。”
　　李元珠向金慧敏道歉，她弯腰下去捡从手提包里掉出来的物品，周文海同样也躬身下去帮忙捡东西。
　　两人越靠越近，当地上还剩最后一块口红时，周文海和李元珠都伸手去捡，他趁机抓住李元珠的手轻声说：“元珠呐，对不起，我好想你。”
　　李元珠愣了愣，回过神来后她把手从周文海的手中挣脱出来，然后把口红放入包里。
　　“八个冬菇。”
　　李元珠小声骂道。
　　“慧敏姐，我们去vip室吧。”
　　接着，她拉着金慧敏朝二楼的vip室走去。
　　销售办理完手续，文玄雅当场开走了保时捷911，周文海坐在保时捷911的副驾驶上，他和文玄雅等一行五人到SM娱乐会社附近的一家意大利餐厅吃午饭。
　　“会长，刚刚那个女孩是谁呀？”
　　文玄雅见李元珠的年龄那么小，她觉着周文海应该不会对未成年少女也感兴趣。
　　“哦，她是我邻居家的女儿。”
　　周文海笑着说。
　　文玄雅没有再追问下去，吃过午饭，她独自开车离开。
　　“玄雅xi，别忘了，明天早上到城南市的会社来。”
　　临分别前，周文海再次提醒道。
　　“是。”
　　周文海和金秀俊等人在SM娱乐会社旁边的咖啡厅喝了杯咖啡，他看了看手表上的时间，此时是下午两点，到了和李秀满约定见面的时间。
　　放下手中的咖啡杯，周文海走出咖啡厅，此时烈日当空，没走多久，他们来到SM娱乐会社的大楼门口。
　　“请问您有什么事吗？”
　　门口的保安见周文海四人气势如虹地走过来，不敢大意的他拦住了他们。
　　“我约了李社长。”
　　周文海觉得自己没有必要为难一个小保安，他回答了对方的问题。
　　“是，请您稍等，我去问问。”
　　保安通过蓝牙耳机询问前台的接待小姐。
　　“对不起，您好像没有预约吧？”
　　收到前台小姐的反馈后，保安说。
　　周文海拿出手机，“喂，李社长，我现在在你们大楼的门口，您不下来的话我可能无法进来。”
　　“是，对不起，周会长，我马上下来接您。”
　　几分钟后，李秀满带着秘书等人走下来迎接周文海进去。
　　“以后记住了，这位是五星集团的周会长。”
　　秘书对保安和前台小姐训斥道。
　　李秀满的办公室门口，裴珠泫正站在那里，她见到周文海走过来赶忙上前问候道：“周会长，您好。”
　　“Irene xi您好。”
　　周文海回敬道。
　　“周会长，您请进。”
　　李秀满把办公室的门打开，他让周文海先进去。
　　加上裴珠泫，他们一共三人进入到李秀满的办公室里。
　　“周会长，这次我请您来是想和您谈谈Irene她代言雪花秀的事。”
　　李秀满笑呵呵地说。

第027章 联合抵制
　　“李社长，这件事我知道，你们之前和爱茉莉太平洋集团签订了雪花秀代言的合同，不过我不知道的你们一共签约了几年？”
　　“两年。”
　　“解除合约的违约金是多少？”
　　周文海突然问起违约金的事，裴珠泫和李秀满相互看了一眼对方。
　　“我们违约的话赔偿金额是代言费的5倍，爱茉莉太平洋集团违约的话赔偿金额是代言费的3倍。”
　　李秀满一边翻看合同一边说。
　　“李社长，Irene xi的代言费是多少？”
　　“一年1亿韩元。”
　　周文海没想到裴珠泫的代言费这么低，他若有所思地点点头，然后自言自语道：“哦，那么违约的话我们会赔6亿元，也不是很多嘛。”
　　“是。”
　　李秀满心中一惊，看来财大气粗的周文海还真有可能会与他们解约。
　　虽然解约能使他们得到高于代言费3倍的违约金，但是Irene被雪花秀这种大品牌解约的话对以后再来找她做代言的商家来说，这算是个污点。
　　“秀俊呐。”
　　周文海打开门对着站在门外的金秀俊喊道。
　　“是，会长。”
　　金秀俊一阵小跑过来。
　　“秀智xi的代言费是多少？”
　　周文海故意提高音量问。
　　“上次我们和JYP谈的是一年10亿韩元。”
　　金秀俊说的是裴秀智代言五星生活会社的费用，不过最终双方没有谈拢。
　　“我知道了。”
　　说完，周文海关上了门。
　　裴珠泫的心里不是滋味，她与裴秀智比起来，代言费仅是对方的十分之一。
　　“李社长，这样吧，我们做生意最为讲究的就是契约精神，既然我们和爱茉莉太平洋集团签订的转让合同里包含了转让雪花秀代言的事，所以合同就按之前的来办吧，我们暂时不会解约。”
　　“是，谢谢您，周会长。”
　　李秀满心里的石头总算是落在地上。
　　“李社长……”
　　手机铃声响起，周文海摆了摆手示意他要接电话。
　　“喂，裴社长，什么事？”
　　电话是裴佳恩打来的。
　　“会长，现在大部分免税店都声称要提高20%的雪花秀经营费用，否则就要下架我们的雪花秀。”
　　“都有谁？”
　　“以乐天免税店、新世界免税店、现代免税店为首以及其他一些免税店都这样告知我们。”
　　突然之间以这三家为首的免税店都联合起来针对自己？周文海猜测应该是心有不甘的徐庆培在背后煽动他们。
　　“我知道了，裴社长你先和他们周旋一下，我想想办法。”
　　自己免税店的经营许可证还没有办理下来，当前的情形使得周文海不得不去寻找一名新的合作伙伴。
　　“李社长就这样吧，我还有事。”
　　周文海起身欲走，李秀满把他们送到电梯间，周文海让他留步，两人客气一番后，李秀满执拗不过周文海，最终他没有亲自送对方下楼。
　　与周文海交谈时，李秀满全程都在偷偷关注对方的眼神，整个谈话期间，周文海看裴珠泫的眼神都没有任何异常。
　　看来这个周会长对Irene的确没有什么非分之想。
　　李秀满回头看了一眼站在他身后的裴珠泫，他在心里想到。
　　首尔市瑞草区
　　不知道李元珠今天会不会回林世玲家，无论如何周文海决定先回去看看，从SM娱乐会社出来时是下午三点多，到达别墅时不过才四点一刻。
　　“林代表回来了吗？”
　　周文海隔着围栏问正在院子里修剪花草的佣人。
　　“还没有。”
　　佣人放下手中的剪刀回答。
　　“那元珠呢？”
　　佣人依旧是摇头表示李元珠也没有回家。
　　“你们轮流在外面守着，要是林代表回来就上来叫我。”
　　返回别墅里，周文海走上楼去睡觉。
　　“是。”
　　一下子，金秀俊、柳宗秀、韩东洙三人都走出去在院子里坐着抽烟聊天。
　　“秀俊呐，我听说你叔叔的年薪比裴社长他们都要高？”
　　三人之中韩东洙和金秀俊是同岁，他随意问道。
　　“好像是吧。”
　　金秀俊笑着回答。
　　“有多少？”
　　韩东洙的眼神里充满了好奇，他饶有兴致地问道。
　　金秀俊咧着嘴笑，他没有回答。
　　“10亿？”
　　韩东洙试探性地问，金秀俊摇了摇头。
　　“呀，到底多少，你小子，别卖关子了。”
　　韩东洙不耐烦地说。
　　“30亿。”
　　最终金秀俊还是把他叔叔金大元的年薪告诉给了韩东洙和柳宗秀。
　　“大发。”
　　韩东洙不禁感叹道，就连一旁始终面无表情的柳宗秀也露出了一丝惊讶的表情。
　　“不过我叔叔不像裴社长、尹社长他们那样拥有会社的股份。”
　　金秀俊补充道。
　　三人又聊起现在五星集团的市值，金秀俊告诉他们，算上华国分社，现在五星集团的市值至少在3万亿韩元以上。
　　“宗秀哥，你最近和尚珉哥联系过吗？”
　　金秀俊想起前两天周武一到达了釜山，他关心案子的进展情况。
　　“我和尚珉联系过，你是不是想问案子的事？”
　　柳宗秀听出了他的意思。
　　“是。”
　　“尚珉说那小子不肯承认，不过周检察长又从各地抽调了几位著名的心理分析师到釜山去，接下来就看他们怎么攻破那小子的心里防线了。”
　　柳宗秀把他从崔尚珉那里得来的消息告诉给金秀俊。
　　“会长他知道吗？”
　　韩东洙问。
　　“我第一时间就把情况告诉给会长了。”
　　关于案子的进展情况，周文海不方便一直询问车道英和周武一，他让柳宗秀联系崔尚珉，有什么情况以便第一时间让他知晓。
　　同一时间，刚洗完澡躺上床的周文海思来想去，他决定给徐俊基打通电话。
　　“喂，俊基哥，上次我送你的补药效果怎么样？”
　　“效果还不错，我吃了几袋后……”说到这里，徐俊基嘿嘿笑道，“我昨晚玩了两个模特和她们一共来了三次。”
　　“有没有什么副作用？”
　　只喝了几袋就能让步入不惑之年的徐俊基如此生猛，周文海担心系统给的这药副作用太大。
　　“到目前为止还没有什么副作用，而且我好像头发也脱得没那么厉害了。”
　　“俊基哥，那你再多吃几天，试试效果。”

第028章 邀约李富真
　　“哎”徐俊基叹了口气，“这药啊就是又苦又臭，我每次喝完都得吃块糖。”
　　又苦又臭？中药不是一般都这样的吗？
　　听完徐俊基的亲身感受后，周文海决定自己也开始服用系统开的这种药。
　　咚咚咚……
　　“会长，林代表回来了。”
　　柳宗秀在门外敲门说。
　　“好，我马上出来。”
　　周文海换好衣裤，他走到楼下。
　　“会长，元珠xi也和林代表一起回来了。”
　　当他走到大门口时，韩东洙跟上来说。
　　林世玲家
　　李元珠和林世玲两母女在客厅里其乐融融地一边看电视一边聊天。
　　“小姐，周会长在外面。”
　　佣人听到门铃声后，她通过监视器看见周文海站在门口。
　　“你去给他开门吧。”
　　林世玲整理了一下着装，“元珠呐，你先上去吧。”
　　“为什么？”
　　李元珠没有离开客厅上楼去的意思。
　　“我和周会长有工作上的事要商量。”
　　林世玲摸了摸女儿的头说。
　　“是。”
　　李元珠转身从后门去到院子里，她将珍妮悄悄牵进屋，她和珍妮藏在一旁。
　　“林代表，您好。”
　　周文海进屋后对林世玲问候道。
　　“周会长，您好，有什么事我们去书房谈吧。”
　　周文海在路过李元珠身边时，他对她笑了笑说道：“元珠xi，你好。”
　　“珍妮呀，去咬他。”
　　李元珠将手中的绳子放下，得到小主人指令的珍妮冲向周文海。
　　眼见珍妮就要扑上来，这时，林世玲大叫一声：“珍妮呀，过来。”
　　珍妮立马停止向前，它摇晃着屁股来到林世玲的身后。
　　“元珠呐，和珍妮出去玩。”
　　林世玲一脸严肃地说。
　　“是。”
　　李元珠不甘心地牵着珍妮到院子里去。
　　“周会长，不好意思，请您不要介意。”
　　林世玲替女儿向惊魂未定的周文海道歉道。
　　“没事，林代表，我们先谈正事吧。”
　　周文海和林世玲进入书房。
　　佣人端来一杯茶和一杯咖啡，茶是给周文海的，咖啡是给林世玲的。
　　“周会长，您找我有什么事吗？”
　　林世玲弄不清周文海前来的意图，她甚至怀疑对方是为了来见李元珠的。
　　“林代表，最近你们会社的产品在华国的销量还好吗？”
　　周文海没有直接表明来意。
　　“是，多亏了周会长您的帮助，我们在华国的销售额比去年同比增长了不少。”
　　没有其他同类型的韩国产品在华国与大象集团竞争，因此他们的销售量要比之前多出许多。
　　“那就好。”
　　周文海端起茶杯吹了吹，“林代表，我下面所说的话希望您不要介意。”抿了一口茶后他说。
　　“是，周会长您请说吧，我不会介意的。”
　　林世玲无法猜测周文海的心思。
　　“林代表，您和李在镕会长还有什么来往吗？”
　　听到李在镕的名字，林世玲皱了一下眉头说道：“我和他自从离婚后就没有了来往。”
　　“我听说您以前和李富真社长的关系很好，那么您和她现在还有来往吗？”
　　“我和李社长偶尔会因为工作上的事而产生联系，周会长您问这个干嘛？”
　　周文海提到自己前夫的妹妹，这让林世玲更加疑惑。
　　“您能替我约李富真社长出来吗？我想和她商谈点事情。”
　　上次在世越酒店一别，李富真要了自己的名片，他却忘了去要对方的名片。
　　搞了半天周文海是想让自己替他约李富真，林世玲微微一笑道：“我帮您打个电话问问吧。”
　　说罢，林世玲拿起手机拨打了李富真的电话号码。
　　“喂，李社长，最近过得好吗？”
　　林世玲笑盈盈地说道。
　　“是，嫂子，您打电话来有什么事吗？”
　　尽管林世玲和李在镕离了婚，但是李富真还是习惯这么称呼她。
　　“有个人想见您，所以请我给您打了这通电话。”
　　“哦？嫂子，是谁想见我？”
　　“是五星集团的周文海会长，他就在我身边。”
　　“哦，是周会长呀，好的，嫂子麻烦您把电话给周会长吧。”
　　林世玲把手机拿给周文海，“李社长请您听电话。”
　　“喂，李社长您好。”
　　周文海接过手机后向李富真问候道。
　　“是，周会长您好，请问您找我是有什么事吗？”
　　李富真的声音听起来非常轻柔。
　　“是，我有点事想和您商量，不知道您明天有没有时间。”
　　“我明天晚上有时间，周会长，不如我们晚上边吃边谈吧。”
　　李富真主动邀请他吃晚饭。
　　“是。”
　　“晚上七点，地点就在我们新罗酒店，可以吗？”
　　“是，可以。”
　　“那么，周会长，我们明天见吧。”
　　如果只是听声音的话，对方的年龄听起来只有三十多岁。
　　“是，李社长，明天见。”
　　和李富真通完话，周文海顿时喜笑颜开。
　　“周会长，您还有其他事吗？”
　　林世玲见周文海久久没有把手机给自己，她提醒道。
　　“谢谢您的帮忙，林代表。”
　　周文海把手机还给林世玲。
　　两人再次客气了两句后，周文海向林世玲道别，她送对方到楼下。
　　“周会长，您慢走。”
　　“是，林代表，谢谢您。”
　　周文海再次向林世玲道谢。
　　想到明天即将和李富真见面，周文海内心之中甚至还有些小激动，就在他想得出神的时候，一直牵着珍妮在院子里伺机而动的李元珠抓住了这个机会，她放开了手中的绳子。
　　“珍妮呀，去咬他。”
　　面对突然而来的珍妮，周文海情急之下反身往外跑，跑了几步见珍妮就快追上来，周文海只得开启死亡之眼，他一脚又将珍妮踹翻在地。
　　“珍妮呀。”
　　李元珠心疼地去看她的珍妮，见到珍妮并无大碍之后，愤怒的李元珠拿起放在院子里扫帚朝着周文海打来。
　　周文海反手抓住扫帚，“元珠呐，别闹了。”
　　李元珠伸腿去踢周文海的小腿骨，却被他用另一只手给抓住了腿。
　　一番挣扎之下，李元珠一下子往后仰，眼看她就要摔倒在地上，周文海一下子冲上来抱住她，两人对视了几秒。
　　“周会长，您在干什么？”

第029章 你需要补肾
　　闻声而来的林世玲见周文海抱着自己的女儿，她气愤大声问道。
　　“林代表，是元珠她又放狗咬我，我看她要摔倒了就过来扶她。”
　　李元珠三番两次地放狗咬他，周文海委屈地说。
　　“元珠呐，进来了。”
　　林世玲叫李元珠回家。
　　回到别墅，金秀俊已经叫好了肯德基和炸酱面，四人吃得是不亦乐乎。
　　吃过饭，休息一会儿后，周文海站在院子里与韩东洙等人切磋拳法，他一抬头，发现李元珠正站在自家二楼的阳台上注视着自己。
　　周文海笑着冲李元珠招了招手，黑夜之下，他无法看清楚李元珠的表情。
　　“秀俊呐，上次你买的LED写字板呢？”
　　周文海想起上次为了替文先生拉选票而购买的一些辅助性用品，其中就要晚上使用的LED写字板。
　　“好像在地下室，我马上去拿。”
　　金秀俊一阵小跑到别墅的地下室，他从一堆杂物里翻找出LED写字板。
　　“会长，这里。”
　　金秀俊气喘吁吁地把LED写字板交到周文海的手里。
　　周文海用笔写下“李元，猪”这几个字，然后他举起LED写字板给李元珠看。
　　李元珠见周文海笑嘻嘻地举着骂她是猪的写字板，怒不可遏的她返回房间拿了一个苹果，然后扔向周文海。
　　可惜她的力气太小，苹果没能扔过界。
　　逗完李元珠，心情大好的周文海返回房间准备睡觉。
　　……
　　城南市
　　文玄雅开着周文海为她新买的保时捷911来到城南市的五星集团大楼，这还是她第一次到集团公司来。
　　文玄雅向前台小姐表明自己的来意，在前台小姐的指引下她进入电梯里，这时电梯里还有一个短发女人。
　　两人互相冲着对方微笑一下，文玄雅按下5楼，裴佳恩按下了9楼。
　　文玄雅感觉到这个女人的气场不一般，她应该不是普通员工。
　　叮……
　　电梯到达5楼，文玄雅又向裴佳恩微微点了点头，然后她走出电梯。
　　“会长，玄雅xi来了。”
　　金秀俊带着文玄雅进入办公室。
　　“走吧。”
　　周文海没有让文玄雅在办公室里多坐一下，他带着她坐电梯上到9楼。
　　“裴社长，来，我为你介绍一下，这位是文玄雅小姐，以后她跟着你负责雪花秀的事，你好好带带她吧。”
　　径直进入到裴佳恩的办公室，周文海对她介绍道。
　　“是，玄雅xi，欢迎您。”
　　裴佳恩勉强挤出笑容来欢迎文玄雅的加入。
　　“裴社长，您好。”
　　文玄雅对裴佳恩正式问候道。
　　“你们先聊聊吧，我还有事。”
　　周文海留下裴佳恩和不知如何是好的文玄雅，他动身前往另一个地方。
　　仁川广域市中区
　　石雕牌坊上刻着三个大字，“中华街”。
　　上次让冯小伟从华国寄来的中药材都熬成药水送给了徐俊基，这次周文海亲自到仁川广域市的唐人街来购买中药材。
　　唐人街上大多数都是华国人开的餐馆和宾馆，周文海逛了一圈发现这里只有几家卖中药材的店铺。
　　前面两家店铺的人都只是卖药材，他们并不懂得看病，位于一家名为正宗浦京饭店旁边的本草堂中药材店，经营它的老板是一位七十多岁却依然精神抖擞的老头，从他的穿着打扮来看他应该是一名老郎中。
　　一番交谈后，老头说他祖籍山D，他的爷爷曾经在清朝一位王爷的府上做过御医，伪满时期他的父亲还为溥仪当过御医，后来家移民到韩国来。
　　“年轻人，我来给你把把脉吧。”
　　老头让周文海把右手放在一个陶瓷脉枕上，他开始为周文海把脉。
　　“心脉正常”老头闭上眼，他把右手的三根手指搭在周文海的手腕上。
　　“肝脉微弱，右肾沉弱，胃脉正常。”
　　号完右手的脉，周文海又把左手递过去，“脾脉伏弱，左肾叩弱，肺脉微弱。”
　　妈的，怎么都是弱？
　　周文海怀疑老头是在诈他。
　　“老先生，我没什么吧？”
　　“没什么，你只是纵欲过多，年轻人，这东西要讲质量不要讲次数，你最长一次是多久啊？”
　　老头问起周文海的隐私问题。
　　“接近一个小时吧。”
　　周文海想了一下后回答。
　　“时间太长了对肾脏不好，不要憋着。”
　　老头拿起笔和纸，“年轻人，我给你开点药吧。”
　　“不用了，我这里有药方，麻烦您帮我按照这个药方抓几副药。”
　　周文海从兜里掏出他写好的系统药方，老头接过药方看了半天，“这方子是谁给你开的？”
　　“这是我在华国时找一名老中医开的，有什么问题吗？”
　　周文海来找老中医的目的也是为了让对方帮自己对系统开的药方把把关。
　　“这药方……，你这是医治什么的？”
　　老头似乎看不太懂这张药方。
　　“这是调理身体用的，老先生您别问了，帮我抓药吧。”
　　周文海最终选择相信系统，他让老头为他抓了三服药，并为他把药熬好，分成18袋，一共喝六天。
　　从中药店出来，周文海发现金秀俊三人在前面的人群中围观，他走过去拍了拍韩东洙的肩膀。
　　“看什么呢？”
　　回过头，韩东洙笑嘻嘻地说：“会长，有人吵起来了。”
　　“吵架有什么好看的。”
　　周文海不以为然地说。
　　“不是，他们好像是外国人。”
　　“外国人吵架又有什么好看的。”
　　嘴上这么说，周文海却还是在韩东洙和柳宗秀的帮助下挤到人群前面去。
　　“我话你听，我哋系HK人，唔系华国人。”
　　人群中央，一对说着粤语的年轻情侣对着一对六十多岁的老夫妇说，这个年轻男人骨瘦如柴，长得像个瘦皮猴似的。
　　“年轻人，HK是华国的，你说你不是华国人？”
　　操着一口华国北方口音的老太太说。
　　“我都听唔明你讲紧咩呀，大陆仔，你哋快啲返大陆啦。”
　　瘦皮猴用手指着老太太说，老头伸手打掉瘦皮猴指着他老婆的手。
　　“你妈没教你什么是家教吗？”
　　“大家睇，系佢先喐手嘅。”
　　瘦皮猴把他背上的双肩包取下来拿给他的女朋友，他走上前推了老头一把，双方之间顿时火药味十足，围观群众中没有人站出来替这对华国老夫妇说话。
　　“西八。”
　　看不下去的周文海冲过来一脚踢倒那个瘦皮猴，“这里是韩国，不欢迎你这个狗东西。”
　　周文海用韩语讲，瘦皮猴一头雾水地站起来用英语质问周文海为什么打他。
　　“狗崽子。”
　　周文海又是一拳打在瘦皮猴的肚子上，他用手掐着瘦皮猴的脖子，“滚回你的越南去。”

第030章 奇怪的她
　　啪……
　　周文海又是一耳光扇在瘦皮猴的脸上。
　　瘦皮猴的女朋友用英语让围观群众帮忙报警，人群中还真有人帮助他们拨打了112。
　　就在附近巡逻的巡警很快赶到，他们向围观群众了解事情发生的经过，并将周文海等人带回仁川广域市中区派出所。
　　“为什么打架？”
　　负责审讯周文海的巡警问他。
　　“秀俊呐，给黄检察官打电话了吗？”
　　周文海根本不去理会这名巡警，他转头问坐在一旁的金秀俊。
　　“是，已经通知黄部长了。”
　　两人的对话让巡警对周文海的身份起了疑惑，不过他还是问道：“请您说说为什么要打对方？”
　　“为什么？让你们所长来问我为什么吧。”
　　巡警不清楚周文海的是否是在装腔作势，但他又不敢真的发作。
　　“请您配合我们的工作好吗？”
　　周文海掏出烟来点上。
　　“我说，您这个态度是解决不了问题的。”
　　出于维护警察的尊严，这名巡警用手敲了敲桌子。
　　这时，一名警卫走了过来，“对不起，我们调查清楚了，都是误会。”
　　“那我们可以走了吗？”
　　“是。”
　　周文海和金秀俊等人起身，走到派出所大门口时，他转过身来对一直跟着他们的警卫说：“那两个越南人，你知道该怎么办吗？”
　　“是，我会适当地教训他们一下的。”
　　警卫赔笑道。
　　“好的，辛苦您了。”
　　周文海对警卫干笑了一下说。
　　警卫返回派出所，负责审讯周文海的巡警连忙过来问道：“前辈，那个人是谁啊？”
　　“我也不知道，不过所长说是中央地检厅的黄部长打电话让我们放人。”
　　巡警听完警卫的话，他拍了拍胸口喃喃自语道：“幸好……”
　　“你还愣着干嘛，去教训一下那两个越南人。”
　　警卫对站在原地发呆的巡警吼道。
　　“是。”
　　巡警拿着警棍把瘦皮猴和他的女朋友带进审讯室。
　　经过这两个人这么一闹，周文海想起今年9月以及19年将要发生的HK事件。
　　好臭。
　　坐在车上，周文海一打开袋子，从袋子里面散发出来的臭味让人恶心想吐，它比螺蛳粉的味道还要臭上好几倍。
　　金秀俊赶紧打开所有车窗，“会长，这是什么韩药呀，这么臭？”
　　“呀，这是中药。”
　　韩国人从华国那里学习了中医，之后却改名为韩医，并有部分人声称中医是韩医的分支。
　　被韩国人奉为神医的许浚，他所著作的《东医宝鉴》也不过是抄袭华国许多本古医书而来的，东医宝鉴，可惜的是韩国人看不懂这四个字的含义。
　　周文海鼓足勇气，他屏住呼吸准备一口气喝下去。
　　刚喝了一口，如徐俊基所言，这药比之前他喝过的所有中药都要苦上好几倍。
　　胃里一阵恶心，周文海忍住，所谓良药苦口，他强迫自己一口气全部喝下。
　　“秀俊呐，快找个地方去给我买点糖。”
　　金秀俊把车开到一家便利店门口，他跑下车去为周文海买糖果。
　　吃了糖，周文海感到口中没有那么苦涩，片刻之后他感觉身体发热，一柱擎天。
　　药效这么牛逼？
　　这他妈不会是春药吧。
　　周文海到瑞草区的别墅里去休息了一会儿，醒来后他发现下面一切正常，身体没有任何反应，看了看时间，差不多该出门去和李富真见面了。
　　首尔市中区
　　新罗酒店，日料餐厅，李富真在包间里等候周文海。
　　“不好意思，李社长，我来迟了。”
　　实际上现在还不到晚上七点，周文海客气地说。
　　“周会长您请坐。”
　　李富真为周文海倒了一杯茶。
　　“谢谢。”
　　周文海接过茶喝了一口。
　　餐桌上已经摆满了菜品，李富真拿了一个盒子给周文海，打开盒子，里面装有银筷子、叉子和汤匙。
　　“周会长，尝尝这里的生鱼片吧。”
　　李富真为周文海夹了一筷子生鱼片。
　　“谢谢。”
　　周文海沾了沾面前碟子里面芥末，他吃下生鱼片。
　　“听说周会长您前些日子收购下了世越集团的酒店？”
　　李富真笑盈盈地问。
　　“是。”
　　“酒店运营得还好吗？”
　　周文海不懂李富真为什么会这样问。
　　“就那样吧，我们五星酒店怎么也比不上李社长您的新罗酒店。”
　　“周会长您说错了，新罗酒店不是我的。”
　　李富真优雅又不失礼貌地笑着说。
　　“李社长，我来找您是想和您商量一件事。”
　　对方的话让周文海感到有些尴尬，他只好直入主题地说道。
　　“是。”
　　李富真放下筷子，她注视着周文海，表示自己在认真地听着。
　　“我最近收购了爱茉莉太平洋集团的雪花秀，我不知道徐庆培会长有没有找过您谈起关于雪花秀的事。”
　　周文海拐弯抹角地问。
　　“周会长您是说对雪花秀提高20%的经营费的事吗？”
　　“是。”
　　这个徐庆培还真找过李富真。
　　见对方的杯子空了，周文海为她倒上茶。
　　“李社长，您会对我们的雪花秀加收经营费吗？”
　　周文海试探性地问道。
　　李富真笑而不答，她笑起来时脸上有两个很深的酒窝，这使得她的笑容看起来更加甜美。
　　“李社长，我一直都想和您合作。”
　　周文海仔细观察李富真的表情，他察觉到对方看他的眼神有些不对劲，但他也说不上来具体哪里不对劲。
　　“周会长您喜欢吃生鱼片吗？”
　　“是，我喜欢吃。”
　　李富真又为周文海夹了一片生鱼片。
　　她怎么对自己这么热情？
　　上一次也是她主动要的自己的名片。
　　“您喜欢吃辣的还是甜的食物？”
　　李富真问的问题让周文海摸不着头脑。
　　“辣的。”
　　“喜欢喝咖啡吗？”
　　“不喜欢。”
　　她是在考验自己什么吗？
　　“周会长，我们新罗免税店是不会对您的雪花秀加收经营费的。”
　　等到周文海回答完这些他认为无关紧要的问题后，李富真这才回答了他之前问的问题。
　　“是，谢谢您。”
　　“不过，周会长，我要提醒您一点的是，雪花秀脱离了爱茉莉太平洋集团，可能会降低它的品牌价值。”
　　“是，我会继续做好宣传的。”
　　关于这一点，周文海不是没有想过，他自有打算。

第031章 建筑学概论
　　“李社长，我打算把雪花秀从乐天、新世界、现代这些免税里撤出来，再让雪花秀进入到龙山区的新罗免税店和金浦国际机场的新罗免税店里，这样可以吗？”
　　目前雪花秀只在位于首尔中区的新罗免税店里有销售专柜，周文海打算彻底摆脱乐天等免税店的束缚。
　　他要将雪花秀入住到位于韩国其他地方的新罗免税店里，日后等到五星免税店的经营许可批准下来后，再把雪花秀进驻到自己的免税店里。
　　“可以，不过这样的话可能会对雪花秀的销量有影响，这样也没关系吗，周会长？”
　　李富真始终微笑着说。
　　“是，没关系。”
　　周文海真正要做的是把雪花秀通过直播卖货的方式来进行销售，毕竟化妆品这种日常消耗品才是直播带货时最为畅销的商品。
　　“周会长您是延世大学毕业的？”
　　李富真又开始闲聊。
　　“是，我是毕业于延世大学经营学系。”
　　“我也是。”
　　说完，李富真像是回忆起什么似的地笑着。
　　周文海睁大个眼睛，“您也是延世大学毕业的吗？”
　　“对，说起来，周会长您和我大学时的一个前辈长得还真像。”
　　一个前辈？
　　怪不得自己一进来李富真就问些私人问题。
　　李富真读大学时应该是80年代末90年代初。
　　“我和他长得很像吗？”
　　知道原因后，周文海笑了笑问。
　　“是，相似度90%以上。”
　　李富真一脸欣慰地看着周文海说。
　　“我们有这么像吗？李社长您有他最近的照片吗？我想看看我老了以后会是什么样子。”
　　周文海说完这话忽然意识到好像不对，他这么说也是在说李富真老了。
　　“我是说，我想看看我50岁后时的样子。”
　　他改口道。
　　“我没有他的照片。”
　　李富真的脸色忽然变得有些沉重起来。
　　“那么，他现在哪里？做什么工作？有机会我可真得去看看和我长相相似度高达90%以上的人。”
　　周文海尴尬的笑着说。
　　“大学四年级的时候，他出车祸去世了。”
　　李富真似笑非笑地说，她的眼神看起来有些哀伤。
　　难不成这人是李富真的初恋？
　　周文海在心中想着。
　　“对不起。”
　　“周会长您不用道歉，这和您没关系。”
　　吃过饭，李富真说自己还有事想和周文海商量，他们两人来到新罗酒店的咖啡厅。
　　咖啡厅的阳台上最远处有一单独的卡座，李富真和周文海在这里坐下。
　　晚上阵阵微风吹来，坐在这里，周文海能够看见后山的景色，不时还有蝉鸣声传来。
　　“李社长，有什么事您请说吧。”
　　两人看了一会儿四周的风景，周文海说。
　　“周会长，我听说您最近新成立了一家会社，不知道我能不能入点股份进来。”
　　“李社长，您说的是五星建筑会社吗？”
　　周文海不确定地问。
　　“是。”
　　“您对这个也感兴趣吗？”
　　周文海笑道。
　　“那位前辈大学时就是建筑学系的，我以前通过他学习过不少关于建筑学的知识。”
　　现实版建筑学概论？
　　周文海没想到，李富真还有这种过往，看来她口中的那位前辈应该就是她的初恋。
　　“是这样啊，不知道李社长您想入股多少？”
　　“我以个人的名义出130亿，持20%的股份。”
　　李富真收起笑容，她认真地说。
　　“个人吗？”
　　周文海以为她是代表新罗酒店或者三星，但没想到李富真居然是想以个人名义来持有五星建筑会社的股份。
　　“是。”
　　“好的，我答应您，不过我也有个条件，不知道您能不能答应。”
　　“什么条件？”
　　李富真疑惑地问。
　　“我想向媒体公开您入股五星建筑会社的事。”
　　原来周文海是想借助自己的名声来为五星建筑会社造势，李富真笑了笑回答说：“没问题。”
　　双方随即握了握手表示今天所谈的协议全部达成。
　　年轻真好！
　　李富真望着周文海远去的背影，她不禁感叹道。
　　回到瑞草区的别墅区时已是晚上十一点，林家只有客厅里有灯光，其余房间都是一片漆黑。
　　元珠她应该睡了吧。
　　站在自己别墅院门口，周文海这样想着。
　　“宗秀呐，你去点些外卖吧，我要吃炸鸡和猪蹄。”
　　周文海对柳宗秀吩咐完毕后，他又对金秀俊说道：“秀俊呐，明天早上给刘部长打个电话，让他邀请李露朵和Irene作Running Man的女嘉宾。”
　　“是。”
　　柳宗秀等人在客厅里玩手机，周文海从兜里掏出一块糖，他用热水泡了泡中药袋，然后一口气喝下。
　　真他妈苦。
　　喝完中药，周文海赶紧吃下一颗糖。
　　“会长，李社长的电话。”
　　金秀俊把他的手机拿过来。
　　“哪个李社长？”
　　周文海嘴里含着糖问。
　　“是大邱那个李社长。”
　　“喂，李社长，什么事？”
　　周文海从金秀俊手中接过电话问。
　　“好的，我知道了，报警吧，对，按我之前说的做。”
　　和李社长通完话，周文海嘴角上扬，露出笑容。
　　“秀俊呐，电话不用你打了。”
　　周文海拿起自己的手机给刘部长打去电话。
　　“喂，刘部长，睡了吗？”
　　“没有，我还在外面，会长您有什么吩咐吗？”
　　刘部长那边偶尔有汽车经过的声音传来。
　　“大邱那边有你们SBS的分部对吧？”
　　“是。”
　　“我在大邱那边的一名员工被人打了，他想找你们在大邱的分部曝光此事，你记得关注一下。”
　　刘部长弄不懂周文海葫芦里卖的是什么药，这点小事何必他亲自打招呼。
　　“是。”
　　“我今天和新罗酒店的李富真社长达成了合作关系，关于我们合作的消息你到时候把它插播到新闻里去，再让朴部长写一篇关于我们合作的文章发表出来。”
　　“是。”
　　“还有，你叫Running Man的PD去联系WJSN的李露朵和Red Velvet的Irene，让她们两人做女嘉宾，T-ara的朴素妍做备选嘉宾。”
　　“耶？备选嘉宾吗？会长，这是什么意思啊？”
　　刘部长再次懵逼，按理说邀请李露朵和裴珠泫上Running Man都不困难，他不明白为啥还要再找个备选嘉宾。
　　“我怕到时候Irene xi去不了，所以提前想好备选嘉宾。”
　　周文海不方便与他明说。
　　“是。”

第032章 寄生虫
　　周文海接连在瑞草区的别墅里呆了三四天，期间除了偶尔逗逗李元珠，他将更多的时间花费在编写剧本大纲上，他之所以这么做完全是为了完成自己前世的导演梦。
　　电影名：寄生虫。
　　类型：剧情片。
　　发行公司：奶昔娱乐。
　　出品公司：奶昔娱乐。
　　编剧：周文海、金恩熙。
　　制片人：周文海。
　　总导演：周文海。
　　执行导演：李沧东。
　　领衔主演：薛景求、文素丽、李善均、李沇熹。
　　主演：任时完、裴秀智。
　　剧情：金基宇（任时完饰）出生在一个贫穷的家庭之中，和妹妹金基婷（裴秀智饰）以及父母（薛景求、文素丽饰）在狭窄的地下室里过着相依为命的日子。
　　一天，基宇的同学上门拜访，他告诉基宇，自己在一个有钱人家里给他们的女儿做家教，太太是一个头脑简单出手又阔绰的女人，因为自己要出国留学，所以将家教的职位暂时转交给基宇。
　　就这样，基宇来到了朴社长（李善均饰）家中，并且见到了他的太太（李沇熹饰），没过多久，基宇的妹妹和父母也如同寄生虫一般的进入了朴社长家里工作。
　　然而，他们的野心却并没有止步于此，基宇更是和大小姐坠入了爱河。随着时间的推移，朴社长家里隐藏的秘密渐渐浮出了水面。
　　……
　　这是周文海关于《寄生虫》所编写的剧情大纲和初步拟定的参与创作的人员名单，其中李沧东和金恩熙他都让刘部长替他联系过对方，李沧东作为执行导演，在技术上替周文海把关，金恩熙作为编剧之一替周文海编写细节让他审核。
　　如此一来，周文海能有更加充裕的时间来处理会社和片场的事。
　　薛景求和文素丽属于李沧东的御用演员，周文海对两人也很是欣赏，所以他抛弃了前世《寄生虫》的主演宋康昊选择了薛景求。
　　这部戏中唯一没有换人的演员就是李善均，另一位大名鼎鼎的SM当家花旦之一的李沇熹则饰演片中李善均的妻子。
　　任时完自是不用提，他是奶昔娱乐的当家小生，演技算得上是idol出身的演员中数一数二的，只是唯一让周文海感到担心的人是裴秀智，他不清楚她能否完成对这个角色的塑造。
　　首尔市阳川区
　　SBS放送中心，一大清早，刘部长进入到他的办公室后，他的一名助手紧跟着他走了进来。
　　“部长，您吩咐的大邱那边的新闻视频我已经通过邮箱发送给您了。”
　　“我知道了，你去忙你的吧。”
　　刘部长放下手中的公文包，他打开电脑，几分钟后他接收了助手发给他的邮件。
　　这是……
　　看完大邱那边制作的新闻视频，刘部长即刻拿起手机。
　　“喂，会长，从大邱那边传来的新闻视频我收到了，不过您确定要把它放到今晚的八点新闻上吗？”
　　刘部长在电话里向周文海请示道。
　　“对，刘部长，有什么问题吗？”
　　“这可关系到Irene xi……”
　　上一次刘部长就看出周文海对裴珠泫有意思，他再次向对方确认。
　　“没关系，刘部长，你就如实报道吧。”
　　“是，不过我们昨天才通知SM那边让Irene xi参加Running Man的录制，要是这样的话可能会对节目有所影响。”
　　“刘部长，那这样吧，让李沇熹顶替Irene。”
　　“那t-ara的朴素妍呢？”
　　“不用通知朴素妍了。”
　　这时，刘部长听见电话那头有人对周文海说：“会长，人都到齐了。”
　　“刘部长，就这样吧，我要开会了。”
　　“是。”
　　都说男人是善变的动物，可是我们这周会长变得也太快了吧。
　　想到这里，刘部长不禁无语地笑了起来。
　　同一时间
　　城南市
　　五星集团大楼，周文海挂了电话后走进会议室。
　　这次会议是五星集团每半年召开一次的半年总结会，原本是定在6月末召开，但是考虑到自己要去华国录制节目，所以周文海把时间提前到了今天，6月10日。
　　“各位，不好意思，周末还让大家过来开会。”
　　周文海笑盈盈地说。
　　在场的所有高层都跟着笑了笑。
　　“今天，我们长话短说，通过之前的月度和季度会议我也了解到了很多情况，这次的会议首先让大家汇报今年这半年以来的销售情况，以及需要解决的问题，最后再由我安排其他事项，可以吗？”
　　言语间，周文海的神情给人一种不怒自威的感觉。
　　“是。”
　　大家齐声回答。
　　“那先从五星食品开始吧。”
　　周文海看着矮胖黄次长说，尹明浩走后黄次长和小眼睛等人是五星食品的主要负责人。
　　“是，会长大人，我们五星食品今年上半年的全球总销售额为1247亿韩元，比去年下半年同比增长了23.93%，其中火鸡面的销售额接近1000亿韩元。”
　　“黄次长，目前会社有什么需要解决的问题吗？”
　　周文海看了一眼黄次长拿来的资料，上面写着利润为601亿韩元。
　　“暂时没有。”
　　“很好。”
　　周文海对黄次长的汇报很满意。
　　“会长大人，五星科技会社今年上半年的总营业收入为1966亿韩元，比去年下半年同比增长了180%，其中Tik Tok的营业收入为1368亿韩元，五星外卖的营业收入为261亿韩元，五星出行的营业收入为337亿韩元。”
　　第二个汇报的人是五星科技会社的申社长。
　　汇报材料上五星科技的利润是588.8亿韩元。
　　“申社长，我有个想法，首先，你下来以后把五星talk改名为T-talk，然后再在五星商城app中增加一个砍价功能，最后把T-talk和五星商城中的砍价功能绑定在一起。”
　　周文海大致说了一下他的想法，然而申社长却听得云里雾里。
　　“会长，对不起，我不太明白您的意思。”
　　申社长如实说。
　　“没关系，申社长，等会议结束后我会单独和你聊聊的。”
　　周文海打算单独留下申社长与他商议他的新想法。
　　“是。”
　　第三个汇报的人是裴佳恩，她的表情很不乐观。
　　“会长大人，五星生活会社今年上半年的总销售额为263亿韩元。”
　　五星生活会社于去年下半年才正式成立，因此销售额比不上五星食品，利润也只有68亿韩元。

第033章 拼多多
　　“没关系，裴社长，你已经做得很好了，我相信以后五星生活会社一定会越来越好的。”
　　周文海安慰裴佳恩几句。
　　“是，会长，我们五星生活会社的问题是母婴产品的知名度不高，我想向您申请加大广告投入。”
　　裴佳恩主动把自己的问题说出来。
　　“可以，具体事宜你去和SBS放送中心的刘部长对接吧，关于母婴产品代言人的人选由你负责推荐，我做最终决定。”
　　“是。”
　　裴佳恩坐下，周文海看了一眼坐在她身边面无表情的文玄雅，她们两人之间的关系似乎并没有他想象的那么好。
　　“裴社长，你好像还忘了什么事吧？”
　　周文海笑着问。
　　“是”裴佳恩站起来说，“雪花秀的事就让玄雅xi来向您汇报吧。”
　　文玄雅站起来，其中有些人认出了文玄雅就是前nine muses的成员，他们在下面私自议论纷纷。
　　“安静。”
　　周文海大喝一声，“玄雅xi，你说吧。”
　　“是”文玄雅看一眼周文海，随后低头看着自己的文件，“现在雪花秀最需要解决的问题是部分免税店加收经营费和Tik Tok live销售人选的事。”
　　周文海对她投去肯定的眼神，随后他说道：“玄雅xi说的问题都很在点上，关于乐天等免税店加收我们经营费的事，我决定把雪花秀从这些加收我们经营费的免税店中撤出来。”
　　周文海的一番话又引得这些人在下面小声讨论。
　　“我和李富真社长已经谈好，我们雪花秀会进驻到她们所有的新罗免税店里，这件事就由裴社长去负责和新罗免税店的人对接。”
　　这下，下面又安静下来。
　　“是。”
　　“关于live的人选就由玄雅xi你去负责吧。”
　　“是。”
　　文玄雅回答完毕后坐下。
　　“说到这里，金律师，我让你和李富真社长的律师对接的事怎么样了？”
　　周文海问金大元，关于李富真收购五星建筑会社股份的事。
　　“会长大人，对方今天就会把盖了章的合约送过来。”
　　“很好。”
　　周文海摆手让金大元坐下。
　　“罗部长，五星建筑会社招聘员工的事怎么样了？”
　　周文海问人事部的罗部长。
　　“是，会长大人，会社的人员配备已经基本齐全。”
　　罗部长回答完毕，周文海点了点头示意他坐下。
　　“韩社长，下面该你的五星百货了。”
　　韩社长随即站起身来，“是，会长大人，五星百货今年上半年的总营业收入是3684亿韩元，其中韩国国内的营业收入是524亿韩元，尹社长发来的来自华国的营业收入是2000亿元，剩下的都是我们帮其他会社代为销售的服务费。”
　　五星百货的利润为1862亿韩元，其中大部分收入都来自于代销服务费。
　　“很好，韩社长，免税店的事怎么样了？”
　　“会长，免税店的申请资料我们已经递交给了首尔市政厅，市政厅的审核程序倒是不复杂，困难的是资料递交给产业通商资源部后，他们对于免税店的审核要求非常严格，我恐怕……”
　　韩社长说到后面声音越来越小。
　　“我知道了，后面的事我会去办的。”
　　周文海觉得得找个合适的时机才能去找周兴茂。
　　最后一个做汇报的人是五星家居会社的李宗浩。
　　“会长大人，五星家居会社今年上半年的总销售额是458亿韩元，同比去年下半年增长了15.2%。”
　　五星家居的利润是160亿韩元。
　　“今天的会议就先到这里吧，申社长留下来，其他人有事的可以先走了。”
　　周文海带着申社长到他的办公室里，他让秘书泡了两杯茶端进来。
　　“申社长，你对于我刚才说的话有什么疑惑的地方就提出来吧。”
　　两人坐下后，周文海说。
　　“是，会长大人，我不明白的是您说的砍价是什么意思。”
　　申社长满脸都透露着费解二字。
　　“砍价就是人们到市场上去买东西时和商家讨价还价，但是我们这个砍价和讲价又有些不同，它们的不同之处在于我所说的砍价是指你得请别人来帮你对你所需要的这个商品来进行砍价。”
　　停顿一下，周文海继续说：
　　“申社长，我举个例子，比如在我们五星商城里有一款你很喜欢的商品，如果你要购买的话你得支付10万韩元，但是有了这个砍价功能以后，你就能够通过我们的T-talk App把这件商品的砍价链接发送给你的朋友，让他们帮你免费助力砍价，如果凑齐100个人都通过砍价链接帮你砍了价，那么你就可以免费获得这件商品，你懂了吗？”
　　申社长对周文海说的这种商业模式一时半会儿无法理解到位。
　　“会长，这样做的话对我们有什么好处吗？”
　　思考了几分钟后，申社长问。
　　“好处有三点，第一，我们通过砍价功能能够提高五星商城的流量，对我们的五星商城App下载量、浏览流量和商品销售都有好处；第二，我们通过砍价功能能够带动人们来下载和使用我们的T-Talk App，因为你要想砍价的话，就必须得通过T-Talk来给你的朋友、家人、同事等身边人发送砍价链接，如此一来我们便能够有机会击败KaKao Talk；至于第三点你就不用知道了，我们先把这个做好，以后好处自然会很多。”
　　周文海的话让申社长再次陷入深思。
　　“会长，我还有最后一个问题，您说的这种免费的商品该由谁来买单啊？”
　　“当然是由我们五星集团来买单了，第一阶段我打算先投入1000亿韩元的商品来做推广，申社长你明白了吗？”
　　“是，我明白了。”
　　申社长嘴上说明白，可从他的表情上来看，周文海认为他还不是很清楚自己的意图。
　　“申社长，我说的这个思路是来自于华国的一款叫拼多多的电子商务平台，这样吧，我让尹社长联系一下华国的拼多多会社，由你带头选些五星科技的高层到华国去学习学习。”
　　周文海要让韩国人也体会到，当你身边的朋友都给你发消息让你帮忙砍一刀时的那种痛楚。
　　“是。”
　　晚上
　　首尔市瑞草区
　　吃过饭，柳宗秀等人在院子里练拳，周文海躺在客厅的沙发上，他正在观看SBS电视台的八点新闻。

第034章 家暴
　　“近日，新罗酒店的李富真社长以个人名义收购下五星集团的下属分社，五星建筑会社20%的股份，五星集团的周文海会长表示将与李富真社长展开在各个领域的友好合作。”
　　新闻开头的几分钟时间里，SBS八点新闻插播了周文海与李富真合作的事。
　　“根据SBS大邱分部传来的消息，SM娱乐会社旗下女团Red Velvet组合成员Irene xi的父亲裴某涉嫌教唆黑帮成员殴打他人，据悉，这是裴某第三次殴打他人，目前裴某已被检方逮捕，由于是第三次犯案，因此检方会对裴某以严重暴力伤人向法院提起公诉，并对其是否是属于黑帮成员的真实身份开展调查。”
　　电视画面里播放的是裴珠泫的父亲在街上殴打他人的视频。
　　时间流逝后……
　　周文海的手机铃声响起，这是他新更换的铃声，宋承宪的《时间流逝后》。
　　“喂，厅长，您在釜山一切还好吗？”
　　原以为会是李秀满打电话过来，却不料来电人是周武一。
　　“文海呐，那小子招了。”
　　周武一高兴地说。
　　“是吗？厅长，那恭喜您了，您打算什么时候回首尔啊？”
　　周文海跟着笑了笑。
　　“我下周一，我们还得再整理一下资料，下周一回首尔后举行新闻发布会。”
　　“厅长，您把这个消息告诉给兴茂叔了吗？”
　　“暂时还没有，不过我把消息报告给总长了。”
　　“正好我打算明天去见兴茂叔，要不到时候我把这个消息告诉给他，顺便让他在总统面前替您说说好话。”
　　周文海一直在等待釜山那边传好消息过来，既然时机已到，他决定明天就去找周兴茂聊聊这件案子和免税店以及招投标的事。
　　“可以，文海呐，那就辛苦你跑一趟吧。”
　　“不辛苦，我刚好也有其他事要和兴茂叔商量。”
　　“那就这样吧。”
　　“是，厅长您早点休息。”
　　“好的，文海呐，你也早点休息。”
　　这边和周武一通完电话，周文海赶紧又给周兴茂打去电话。
　　“喂，兴茂叔，您还在忙吗？”
　　周文海笑吟吟地问道。
　　“没有，文海呐，你有什么事吗？”
　　周兴茂那头听起来有些吵闹，他应该是在外面吃晚饭。
　　“是，我有几件事想和您商量，不知道您明天有没有空？”
　　“我明天行程比较紧张，这样吧，方便的话你要么明天早上七点之前到世宗特别自治市的政府综合大楼来找我，要么明天晚上十点以后等我回到首尔，你再来家里找我。”
　　周兴茂给周文海说了与他见面的两个时间段。
　　“我要说的事可能有点麻烦，兴茂叔我看我还是晚上再来找您吧。”
　　“好的，文海呐，没别的事的话我就先挂了。”
　　周文海听到有人来向周兴茂敬酒。
　　“是。”
　　……
　　首尔市江南区
　　SM娱乐会社，金英敏在自己的办公室里急得来回转悠，他不停地询问秘书李秀满到会社没有。
　　“社长，李社长到会社了。”
　　秘书站在门口对金英敏说。
　　金英敏快步走到李秀满的办公室去和他商量对策。
　　还未进入李秀满的办公室里，金英敏站在门外听见对方在和谁通电话。
　　“刘检察官，Irene xi的父亲真的是黑帮成员吗？”
　　裴珠泫的父亲三番两次地殴打别人，这让李秀满对他的身份也起了疑问。
　　“不是，对方说他们中有人是Irene xi的粉丝，所以帮助她的父亲殴打别人。”
　　李秀满彻底无语，这都是些什么粉丝。
　　“这件事没有回转的余地了吗？”
　　“现在新闻都曝光了，李社长，您总不能让我一个检察官帮您在国民的眼皮底下把这件案子按下来吧？”
　　“不是，我不是这个意思，这次受害者也是五星集团的员工吗？”
　　李秀满向检察官确认最后一件事。
　　“不是，是其他人。”
　　“是，刘检察官，给您添麻烦了，谢谢。”
　　哎……
　　正当李秀满仰天长叹一声时，金英敏敲敲门走了进来。
　　“金社长，有什么事吗？”
　　李秀满一见到金英敏，忽然脸色变得严肃起来。
　　“李社长，Irene的事我们该怎么办？”
　　金英敏无法自己做决定，要是因为自己的擅作主张而导致事情愈演愈烈，届时恐怕他无法独自承担。
　　“金社长，您是社长，您做决定吧。”
　　金英敏是SM集团派来顶替李秀满社长之位的人，他对对方的经营方针一直都不满意。
　　“李社长”见李秀满没有任何反应，金英敏只好拉下脸面来说道，“秀满哥，您是前辈，我都听您的。”
　　“现在是什么情况？”
　　李秀满用平语问他。
　　“现在有很多之前约定好的放送局都表示要暂时放弃Irene上节目的事，部分会社也向我们发送了Irene代言产品的电子解约书。”
　　“朴秘书，你去叫Irene过来。”
　　李秀满通过无线通话对讲系统对他的秘书说。
　　昨天新闻播出后，取消了所有行程安排的Irene几分钟后跟着朴秘书来到了李秀满的办公室。
　　“李社长，金社长。”
　　裴珠泫向两人问好。
　　“Irene呐，事情到了这一步，你有什么想法吗？”
　　李秀满语重心长地问她。
　　“我全听会社的安排。”
　　裴珠泫甚至做好了被雪藏一段时间的准备。
　　“我和金社长的意思是，这次让企划室发布几篇关于你父亲家暴你们的报道，这样才能让矛盾全部转移到你父亲身上，对你不会产生太大的影响，你觉得呢？”
　　这种弄虚作假、夸大其词的新闻报道必须得征求裴珠泫的同意，不然到时候裴珠泫翻了供，受牵连的就是SM娱乐会社了。
　　“这样的话，我父亲他会怎么样？”
　　父亲再不是东西，不到万不得已裴珠泫也不想放弃他。
　　“不管怎么样，你父亲这次都会被判刑，不会再像上两次那么简单了，Irene呐，快做决定吧。”
　　李秀满催促道。
　　裴珠泫是李秀满一手培养起来的，她看一眼金英敏又看一眼李秀满，随后沉默不语。
　　“金社长，要不你先请回，我再和Irene的好好谈谈。”
　　金英敏看出两人是有悄悄话要说，他只好返回自己的办公室，决定不再去管这件事。
　　“Irene呐，你说吧。”
　　等到金英敏走后，李秀满说。

第035章 付出代价
　　“社长，要是我去找周会长的话，这件事能不能像前两次那样……”
　　裴珠泫将最后的希望压在周文海身上。
　　“不会”李秀满断然地说道，“这次你父亲打的不是周会长会社的人，况且现在事情被媒体报道出来，就算他出面也于事无补。”
　　“是，我都听您的安排。”
　　到最后，为了自己的前途，裴珠泫决定让SM娱乐会社出面编造关于父亲对自己和家庭其他成员长期以来的暴行，以此来博取国民对她的同情，将所有过错都推到父亲身上。
　　“Irene呐，你最好今天回一趟大邱，去说服你家里其他人，让他们为你的前途着想，不要再出什么乱子了。”
　　“是。”
　　裴珠泫返回宿舍收拾行礼，她在网上购买了返程的车票。
　　……
　　首尔市江南区
　　晚上十点半，在确定周兴茂回家后，周文海开车来到对方位于江南区狎鸥亭洞的家中，周兴茂家所在的小区与刘在石是同一个小区。
　　“文海呐，家里乱，你不要嫌弃，随便坐吧。”
　　周兴茂十分客气地去为周文海倒水。
　　“兴茂叔，您家的装修风格是您选的吗？”
　　周兴茂的家不大，只有100个平方左右，他还未成亲，所以看起来家中有些凌乱。
　　“不是，这是房主装修的，我这是刚租的房子。”
　　原来周兴茂还靠着租房过日子。
　　“兴茂叔，您怎么不买一套房？”
　　周文海接过水杯后说。
　　“首尔的房价这么贵，我哪里买得起。”
　　周文海回想了一下之前周兴茂的哥哥周兴才说的话，看来他之前的确过着苦日子才会被宗族的人所看不起。
　　“兴茂叔，我这次来是有三件事想请您帮忙。”
　　周文海不再聊房子这个话题。
　　“你说吧。”
　　两人坐下开始认真商谈正事。
　　“厅长最近去了釜山，他查到了华城连环杀人案的真凶，凶手是正在釜山监狱里服刑的李春才。”
　　周文海正颜厉色地说。
　　“确定吗？”
　　周兴茂皱了皱眉头问。
　　要知道这可是三十多年来一直没有被破获的案件，现在忽然告诉他抓住了真凶，周兴茂害怕屈打成招，弄成冤假错案。
　　“确定，这个李春才的DNA和当年案发现场凶手的DNA完全吻合，而且厅长他从全国各地抽调了十名心理分析师对他展开心理攻防，最后李春亲自承认，他就是凶手。”
　　周文海的话让周兴茂顿时眉开眼笑，没想到人真的被周武一给抓住了。
　　“那就好”周兴茂还沉浸在抓住凶手的喜悦中，等他反应过来后他说道，“文海呐，厅长这次是大功一件，我一定会在总统阁下面前替他好好美言一番的。”
　　“兴茂叔，其实这次最大的功劳是铜雀区警察局的车道英科长和市民崔尚珉，是他们两人先查出蛛丝马迹并确认DNA的。”
　　“文海呐，那你的意思是？”
　　周兴茂看出了周文海的心思。
　　“我想请您帮忙让车科长坐上江南区警察局局长的位子，让崔尚珉成为正式的警察，这样行吗？”
　　周兴茂沉思了十几秒钟后说：“要是凶手真是车道英和崔尚珉先发现的，那他们也是大功一件，以此来对他们进行破格提升也不是不行。”
　　“只是，文海呐，他们与你是什么关系啊？”
　　面对试探自己的周兴茂，周文海并没有正面回答道：“车科长虽然为人鲁莽但是他这个人很有正义感，也帮过我不少忙，所以我才来拜托您的。”
　　“就因为这个吗？”
　　周兴茂看破不说破，他想等周文海自己说出他的真实想法。
　　“兴茂叔，您应该知道，在大韩民国，如果我们不为周氏宗族培养点自己人，以后有很多事都不方便，您放心吧，我是不会乱来的，况且您也可以去了解一下这个车科长的为人，看我说的是不是真的。”
　　周文海淡然一笑道。
　　“我们宗族吗？”
　　周兴茂笑着反问。
　　“对，我们宗族。”
　　周文海点点头，确切地说道。
　　“好，我答应你，我会向总统阁下推举这两人的。”
　　周兴茂也清楚，自己要想大展宏图，没有一点自己人肯定是不行的，这是亘古不变的为官之道。
　　“是，兴茂叔，谢谢您。”
　　周文海向他低头致谢。
　　“文海呐，你的第二件事是什么？”
　　周兴茂继续问。
　　“第二件事是，我听说国土交通部和建设厅那边在下个月会发布总投资一万多亿韩元的工程项目招投标公告，我最近新成立了一个建筑会社，兴茂叔您能不能帮我联系一下国土交通部和建设厅负责此次招投标的责任人，我想参加这次的招标工程。”
　　周文海把自己的想法向他娓娓道来。
　　“文海呐，我不明白，你直接报名参加不就行了吗？”
　　周兴茂搞不懂周文海到底是什么意思。
　　“是，兴茂叔您说得没错，但是它有一些准入条件，比如要求会社的类似业绩，像我们这种新成立的会社哪里有什么类似业绩，而且招投标的评标办法也分为综合评分法和最低价法等。”
　　周兴茂恍然大悟般地点了点头，原来周文海是想让自己帮他了解清楚招投标文件的内容设置，必要的时候让对方按照他的要求来修改招标文件。
　　“文海呐，你为什么忽然之间想要进入建筑行业了呢？”
　　这些要求对于周兴茂来说是小菜一碟，但是他最害怕的是万一周文海中标，而建设质量又不过关，那到时候追究起责任来是会连累自己的。
　　“我是和三星的李富真社长联手来做的，兴茂叔，您放心吧，我不会做昧良心的事，我做工程一定会保质保量把它建成，而且后面我还会和LG集团联手做地产生意，所以关于工程质量这一点您大可放心。”
　　周文海拿出手机，他把李富真收购五星建筑会社股份的新闻拿给周兴茂看。
　　“文海呐，关于这件事你让我再想想吧。”
　　周兴茂暂时不敢轻易答复周文海。
　　“是。”
　　“你的最后一件事是什么？”
　　“我的最后一件事是，我们五星百货正在申请办理免税店营业许可证的事，兴茂叔，您看方便的话能不能让我去拜托一下总统阁下。”
　　周文海想让周兴茂替他约见总统。
　　“可以，我找机会先向总统阁下禀报一下这件事，具体成不成就看总统阁下的态度了。”
　　“是，谢谢。”
　　和周兴茂说完自己的三件事，周文海又和他聊了聊生活上的事，他劝对方趁着现在赶紧找个女朋友，然而周兴茂却说没有遇到合适的。
　　“兴茂叔，您的理想型是什么样的？”
　　周文海打趣道。
　　“我暂时还没有这个打算。”
　　周兴茂随口敷衍道。
　　从周兴茂家中出来时时间已接近凌晨一点，两人聊了足足有两个多小时。
　　“秀俊、宗秀呐，明天一早你们去一趟罗州市，帮我带点礼物给族长他们。”
　　周文海临睡前不忘对金秀俊吩咐道。
　　“是。”
　　……
　　中午时分，周文海等人在外面吃过饭，他把买好的礼物放到凯雷德车上，金秀俊此行和柳宗秀一同带着礼物前往罗州市的周氏族长家中。
　　“宗秀呐，这里有张银行卡，你把它亲手交给族长，然后第一时间给我打电话，我有事要和族长商量。”
　　周文海掏出一张银行卡给柳宗秀。
　　“是。”
　　柳宗秀收下银行卡，然后坐上驾驶室，金秀俊坐在副驾驶座位上，韩东洙朝他们挥了挥手，两人朝着全罗南道的罗州市驶去。
　　“会长，您看这个。”
　　坐上车，笑得合不拢嘴的韩东洙把他的手机拿给周文海。
　　手机上是一条关于裴父家暴裴珠泫和其家人的新闻报道。
　　“这个李秀满，还真敢这样做。”
　　周文海看完新闻报道，他笑了笑把手机还给韩东洙。
　　同一时间
　　大邱广域市
　　由于裴父被检方关押到拘留所里，裴母整日呆在日料店也是魂不守舍、六神无主。
　　最近日料店里的客人不多，其他员工能够应付得过来。
　　“老板娘”大邱的李社长来到发呆的裴母面前喊了她一声，不过对方没有反应，他再次喊道，“老板娘。”
　　“是，李社长，您有什么事吗？”
　　裴母回过神来，她抱歉地笑着问。
　　“再给我一瓶清酒。”
　　裴母从酒柜上拿了一瓶清酒给李社长。
　　“裴社长的事还没有解决吗？”
　　李社长干脆站在原地和裴母聊起天来。
　　“没有。”
　　裴母摇摇头说。
　　“前两次不是都顺利解决了吗？”
　　“这次不一样。”
　　裴母不住地摇头表露出自己的无奈。
　　“Irene xi回来了吗？她没有想到办法吗？”
　　裴家全家都只有指望裴珠泫一人。
　　“珠泫她昨天回来了，但是她说她也没有办法，而且……”
　　话说到一半，裴母又把它吞了回去。
　　昨晚裴珠泫匆忙赶回家中，她把李秀满的意思转达给母亲，一开始裴母并不同意，虽然丈夫混账了一点儿，但是他还不至于向李秀满所描述的那样不可救药。
　　然而谈到最后，为了女儿的前途，裴母和其他人最终还是同意了让SM娱乐会社报道裴父家暴他们的新闻。
　　“而且什么？”
　　李社长追问。
　　“没什么，总之珠泫她也没有办法。”
　　裴母一脸落寞地说。
　　“老板娘，您也别放弃，不如您让Irene xi再去找我们会长试试。”
　　李社长若无其事地说。
　　“不过我昨晚问过珠泫，她说这次被打的人不是你们五星集团的人，周会长真的能帮上忙吗？”
　　裴母听后一阵犹豫。
　　“老板娘您不试试怎么知道呢？”
　　李社长笑眯眯地说。
　　裴母随即让一名员工替她看管一下日料店，她赶回家中去找裴珠泫商量。
　　此时，裴珠泫正躺在她卧室的床上用手机查看新闻下的评论。
　　大多数网民对她都持同情态度，部分极端的粉丝甚至希望裴珠泫能够与她的父亲脱离父女关系。
　　“珠泫呐”一进门，裴母便大声喊道。
　　裴珠泫起身穿上拖鞋来到客厅，“妈，怎么了？”
　　“珠泫呐，你能不能再去求求周会长帮帮你父亲？”
　　裴母苦笑着问。
　　“妈，我已经请周会长帮了我们两次，这次我……”
　　自己的母亲不在娱乐圈她不会知道，三番两次有求于人是要付出代价的。
　　裴珠泫左右为难。
　　“女儿啊，律师说你父亲这次真的会被判入狱，你想办法帮帮他吧。”
　　裴母属于传统的韩国女人思想，她的男人就是她的天，她可不能眼睁睁看着天塌下来。
　　“我试试吧。”
　　看着伤心欲绝的母亲，裴珠泫于心不忍，她最终决定先打电话探探周文海的口风。
　　首尔市瑞草区
　　周文海坐在周武一的办公室里，两人正聊着华城连环杀人案的事。
　　“文海呐，你怎么不接电话？”
　　周文海的手机铃声响了一会儿，周武一见他不接电话，便问道。
　　“没什么。”
　　来电显示是裴珠泫，周文海云淡风轻地按下静音键。
　　“厅长，您打算什么时候举行新闻发布会呀？”
　　周文海接着之前的话题问。
　　“时间由总长决定，我想应该就在本周之内吧。”
　　今天才周一，检方还有好几天的时间来准备新闻发布会的事。
　　“周兴茂那里怎么说？”
　　周武一更加关心周兴茂有没有把案子向总统汇报。
　　“兴茂叔说……”
　　周文海还未说完话，他的手机铃声便再次响起。
　　“文海呐，你先接电话吧。”
　　周武一拿起桌子上的报纸看起来。
　　“喂，Irene xi，有什么事吗？”
　　周文海走出办公室后问。
　　“周会长，对不起，打扰您了，不知道您有没有看新闻，我父亲他……”
　　“是，Irene xi您父亲的事我听说了。”
　　“会长，您能不能再帮帮我父亲？”
　　裴珠泫越说越没底气。
　　“这个恐怕有点困难。”
　　周文海拒绝道。
　　“是，我也知道，不过会长您真的没有办法了吗？”
　　“办法不是没有，只是……”
　　周文海故意停顿不再往下说。
　　“周会长，是需要什么条件吗？”
　　裴珠泫小心翼翼地问道。
　　“不是条件，Irene xi我说实话吧，第一次我去找我们周检察长帮忙时，他问我和您是什么关系，我说没什么关系，第二次去找他时他又问我相同的问题，我还是那样回答，他说下不为例，现在我真不知道该怎么再和他开这个口。”
　　周文海在静静等待着裴珠泫该如何回答他的这番话。
　　“是，对不起，给您添麻烦了。”
　　裴珠泫听懂了周文海的意思，但她不知该如何回复，她同样在等对方把话给挑明。
　　“Irene xi如果您能帮我想到一个好的说辞，那么我想周检察长他或许会帮这个忙的。”

第036章
　　“周会长，您说的说辞是？”
　　裴珠泫向他再次确认。
　　“我们之间的关系。”
　　周文海迟疑片刻后说道。
　　“是。”
　　两人一阵沉默，“Irene xi先这样吧。”周文海主动挂断电话。
　　返回周武一的办公室，他接着刚才的话说：“厅长，兴茂叔说他会好好在总统面前替您说好话的。”
　　“那就好。”
　　周武一放下手中的报纸。
　　“厅长，晚上一起吃个饭吧。”
　　周文海提议道，他想为周武一接风洗尘。
　　“文海呐，改天吧，我今天刚回首尔，得先回家，不然老婆要发脾气。”
　　周武一笑盈盈地说，“我有时候真羡慕你。”
　　“厅长，您别开我玩笑了，我有什么能令您羡慕的。”
　　周文海跟着笑道。
　　“你年轻，有钱，而且还是单身，你身边的女人一定不少吧？”
　　果然，男人都是LSP。
　　周文海笑而不语。
　　“上次曝光的那个女孩就很不错，你们还在发展吗？”
　　周武一指的是金知妍的长相。
　　“没有，我和她分手了。”
　　周文海低头含笑着说。
　　“你呀……”
　　周武一用手指着周文海哈哈大笑起来。
　　时间到了下午5点，处理完事情的周武一准备回家，他和周文海一同走下楼去。
　　这时，周文海的手机铃声又一次响起。
　　“文海呐，我先走了。”
　　周武一挥了挥手，说完便上了自己的车，周文海对他微微鞠上一躬。
　　“喂，宗秀呐，见到族长大人了吗？”
　　目送周武一上车后，周文海问。
　　“是，会长大人，礼物我都交给族长大人了。”
　　柳宗秀回答。
　　“那你把电话给族长大人吧。”
　　“是。”
　　柳宗秀转身恭敬地把他的手机拿给族长，“族长大人，我们会长请您听一下电话。”
　　“喂，文海呐，你让人送的礼物我都收到了，你可真是，这才多久你就又……哈哈哈。”
　　收了礼物的族长笑眯眯地说。
　　“是，这是我应该做的，对了，族长大人，我让宗秀给您的银行卡里有100亿韩元，密码和上次那张一样。”
　　“100亿吗？文海呐，你可真是……”
　　上一次周文海拿了10亿韩元给自己，自己只用了不到两亿韩元，现在他居然又拿了一百亿韩元来。
　　族长激动得无法用言语来称赞周文海的好，他那只拿着银行卡的手都显得略微有些抖动，他还从来没有握过这么多钱在手中。
　　“文海呐，我们周氏家族能出你这么一个人才，可真是家族之幸，也是我的幸事。”
　　族长回想起前一任族长自始至终都过着紧巴巴的日子，一天还要处理家族中那么多繁杂琐碎的小事，他为自己感到庆幸，至少在周文海出现之后，他不再愁钱花。
　　“是，族长大人您过奖了，其实这一百亿我有个想法，希望您能帮我。”
　　自己这100亿可不是白给的。
　　周文海说起正事。
　　“你说吧，只要我能办到。”
　　“我想请您以周氏宗族的名义在首尔为兴茂叔买一套好一点的公寓。”
　　族长听后皱起了眉头，“文海呐，我没有其他意思，我只是不明白你为什么不以自己的名义给他买？”
　　“族长大人，现在兴茂叔当了官，我不好以自己的名义或者五星集团的名义来给他买房，但是您是可以以宗族的名义来为他买房的。”
　　无论怎样，就算是以宗族的名义为周兴茂买房，对方也会知道，实际上出资的人是周文海，如此一来他不仅会记下这个情，而且还能省去不少麻烦。
　　“好吧，你的意思我明白了，文海呐，你放心，这件事我一定会办好的。”
　　以现在首尔的房价，三四十亿便能够为周兴茂买到一套不错的公寓，那么剩下的六七十亿就都将由自己来支配，想到这里族长笑着答应下来。
　　“是，谢谢您，族长大人。”
　　“文海呐，你太客气了，你为宗族贡献这么多，应该是我谢你。”
　　族长笑呵呵地说。
　　送走柳宗秀等人后，当晚，族长便让人去叫周兴才过来吃饭，他把给周兴茂买房的任务交给了周兴才。
　　“族长大人，文海没有再说其他什么吗？”
　　周兴才的言下之意是，周文海除了给自己的弟弟在首尔买房以外，他有没有提过要给自己什么好处。
　　“兴才啊，我知道你在想什么，你女儿不是快大学毕业了吗，你去首尔为兴茂买完房以后再去找文海一趟，把你女儿的情况告诉给文海，我想他肯定不会亏待你们一家人的。”
　　看着见缝就钻的周兴才，族长只好提出让周文海帮忙解决他女儿的就业问题。
　　“兴才啊，做人不要太贪心，只要我们全力支持文海，他今天能拿一百亿过来，下次就能拿两百亿，你懂吗？”
　　自觉周兴才对自己的提议依旧不太满意，族长劝慰道。
　　也不知道是谁贪心，剩下的钱都落在你口袋里了。
　　周兴才只能在心里抱怨族长两句，直到族长拿了一笔钱给他当作是去首尔的花销，他才露出满意的笑容。
　　同一时间
　　首尔市江南区
　　吃了几天中药的周文海今晚在yura家夜宿。
　　“今天感觉怎么样？”
　　瑜伽垫上，yura的面部表情有些痛苦。
　　“嗯……”
　　Yura无法说出话来，她只能咬着嘴唇‘嗯’一声然后拼命点头，双手用力搂住周文海的脖子。
　　周文海邪笑道。
　　“我们上楼去吧。”
　　Yura走在前面，周文海跟着她，当两人走到楼梯中央时，周文海突然从身后抱住她。
　　“你干嘛？”
　　Yura不知所措地问。
　　“讨厌。”
　　Yura越挣扎，他就越兴奋。
　　最后yura放弃反抗，两人投入其中。
　　“你真讨厌。”
　　Yura一边娇嗔地说一边起身去浴室洗脸。
　　周文海进入浴室快速冲了一下身体后，他回到床上。
　　嗡嗡……
　　他放在床上的手机正在震动，周文海拿起手机走到楼下客厅去接电话。
　　“喂，Irene xi。”
　　周文海对裴珠泫今晚会打电话来早有所预料。

第037章 裴珠泫的答案
　　“喂，周会长，对不起，打扰您了。”
　　“没关系，Irene xi您想好了吗？”
　　周文海只想快点从她口中的得到答案。
　　“是，不过我不知道，会长您是怎么的想的。”
　　裴珠泫打起太极。
　　“我吗？Irene xi您要知道，不是我怎么想，而是我们周检察长他会怎么想。”
　　周文海把话题扯回来。
　　“我……”
　　裴珠泫毕竟是个女人，有些话需要周文海来引导她说出来。
　　“Irene xi，我给您举个例子吧，假如我们周检察长帮您的条件有，我的伙伴、我非常亲的朋友、我的家人和我的女人这四种身份，Irene xi您觉得您能够以其中的哪种身份来让周检察长帮您？”
　　话已至此，裴珠泫支支吾吾地回答道：“周会长，作为您的女人是指您的女朋友吗？”
　　“不是。”
　　周文海不假思索地回答道。
　　如果周文海说让自己当他的女朋友，两人正式交往的话，自己或许会马上答应，然而他的意思却是想包养自己。
　　裴珠泫短时间内无法接受周文海的这个提议，她冷冰冰地说道：“周会长，我能明天给您答复吗？”
　　“当然可以，Irene，你好好考虑考虑吧。”
　　周文海用平语表示自己的条件不会做任何改变。
　　截止第二天凌晨一点钟，周文海和yura一共来了三次，每一次的硬度和时间都一样，系统的药方不可谓不神奇。
　　“你是很久都没有那个了吗？”
　　Yura趴在周文海的怀里问。
　　“你怎么这么问。”
　　“我感觉你今天和平时不一样，每次都……”
　　说到这里，yura娇羞地看着他。
　　“都怎么？”
　　周文海翻身压住她问。
　　“都好厉害，我都好舒服。”
　　两人拥抱在一起，这时，周文海的手机短信提示声响起，他放开yura去拿手机。
　　“周会长，我答应您的条件，请您一定要帮我父亲。”
　　看着裴珠泫发来的短信，周文海情不自禁地笑了起来。
　　“怎么了？”
　　Yura问。
　　“没什么，会社最近又拿下了一笔订单，我们睡觉吧。”
　　“你父亲的事我明天就去找周检察长帮忙，你先回首尔吧。”
　　回答完yura 的问题，他给裴珠泫回了一条短信后关了灯睡觉。
　　“是。”
　　裴珠泫回复。
　　Yura本想再来一次，可是却被周文海找了个借口拒绝，他打算养精蓄锐以待裴珠泫从大邱回来和他大战一场。
　　早晨，起床之后，周文海不再感觉腰酸背痛、四肢无力，他甚至感到精神抖擞，镜子里自己的模样更是容光焕发。
　　“你今天有通告吗？”
　　穿好衣服的周文海问躺在床上懒洋洋不想起床的yura。
　　“我要下午才有通告。”
　　“那你再睡会儿吧，我先走了。”
　　他在yura额头上轻轻一吻，然后走出家门。
　　新的一天，周文海要办的第一件事就是替裴珠泫想办法救出她父亲。
　　首尔市瑞草区
　　周文海趁着周武一还未正式办公时，他来到对方的办公室里。
　　“文海呐，你怎么来了？”
　　昨天两人才分别，今天周文海便又来了，这多少让周武一感到有些意外。
　　“是，厅长，我这次来是有件事想向您请教。”
　　周文海一改往常，他神情严肃地说。
　　“什么事？”
　　周武一预感事情或许不简单。
　　周文海把裴珠泫父亲的事向周武一讲述一遍，当下，周武一便笑了笑说：“文海呐，这很简单，我给你推荐一个律师，他是我的一个前辈，他在检方和法官中都有很高的威望，只要你给足钱，他就能帮你把这件事搞定。”
　　对于周文海来说，只要不杀人或重伤，这些都是小事。
　　“是，厅长，谢谢您，那我就不打扰您了。”
　　周文海从周武一手中接下名片。
　　按照名片上的地址，周文海来到位于瑞草区方背洞的一家律师事务所，他找到周武一推荐的那位朴律师。
　　周文海把事情的经过大致告诉给那位朴律师，朴律师表示这是小事一件，周文海想要摆平这件事的话需要出1亿韩元的律师费用。
　　“朴律师，没问题，我马上转账给您。”
　　周文海拿着朴律师的银行卡号，他转了1亿韩元到对方的卡上。
　　“周会长，您真爽快。”
　　见到钱到账的朴律师欢天喜地地说。
　　搞定律师，周文海上车后给裴珠泫打去电话。
　　“喂，珠泫呐，你到哪里了？”
　　在裴珠泫答复自己后，周文海试着对她换一种称呼。
　　“是，周会长，我刚上KTX。”
　　裴珠泫一时无法适应两人之间的关系，她还是用着敬语说。
　　“我刚刚找了朴律师，他会去处理伯父的事，你不用担心。”
　　“律师吗？”
　　裴珠泫以为周文海会直接找周检察长帮忙。
　　“对，这个朴律师是我们周检察长推荐给我的，他说朴律师在检方和法院都很有关系，不然我也不会给他1亿韩元的律师费。”
　　周文海解释道，他故意说出自己给了朴律师1亿韩元的律师费。
　　“是，谢谢您。”
　　听到周文海为自己出了1亿韩元的律师费，裴珠泫不禁咽了咽口水，这笔钱对她来说确实有点多。
　　“珠泫呐，晚上一起吃个饭吧，你想吃什么？”
　　吃完饭就去KFC。
　　“我什么都可以。”
　　“那吃法国菜吧，晚上我在阳川区的五星酒店等你。”
　　“是。”
　　年轻、有钱、得势。
　　如果他真的很照顾自己，那么以后自己就再也不用看李秀满他们的脸色了。
　　这是裴珠泫对周文海的评价，也是她给出肯定答复的主要原因。
　　裴珠泫对此早有预料，她深呼吸一口，在脑海里想象着晚上可能会发生的种种情况。
　　“秀俊呐，我们去看看房子吧。”
　　时间尚早，周文海让金秀俊开车四处转悠。
　　上次朴善宇还没来得及为他购买新房子就出了事，这次周文海打算亲自去那些不动产中介公司看看房子。
　　至少目前他得为裴珠泫选一套房子以供两人居住。
　　在江南区的一家不动产中介公司里，周文海分别在首尔市的龙山区、钟路区、中区、麻浦区、永登浦区、江南区、瑞草区、阳川区、铜雀区这9个地区各买了一套价值不等的公寓。

第038章 连升三级
　　这9套公寓中，最贵的是位于龙山区的一套面积为100坪，价值57亿韩元的平墅。
　　最便宜的是位于铜雀区的一套面积为32坪，价值8亿韩元的公寓。
　　首尔市阳川区
　　五星酒店没有开设法国餐厅，因此周文海特地从新罗酒店临时聘请了一名法国厨师来这里为他们做晚餐。
　　一切准备就绪，周文海在包间里静静等待着裴珠泫的到来。
　　查询Irene裴珠泫的好感度
　　【裴珠泫，女，27岁，好感度30】
　　闲来无事，周文海查询了一下裴珠泫的好感度。
　　柳宗秀开车载着裴珠泫直接进入五星酒店的地下停车场，然后从地下停车场坐电梯上到酒店餐厅。
　　进入包间内，周文海站起来迎接裴珠泫的到来。
　　“周会长，您好。”
　　裴珠泫正式地向周文海问候道。
　　“Irene呐，以后私底下我们就用平语说话吧，你这样称呼我显得我们之间很生分。”
　　裴珠泫面无表情地说：“是。”
　　周文海听到她还说敬语，他不禁愀然不乐地盯着她。
　　“好的。”
　　裴珠泫改口道。
　　周文海为她倒了一杯红酒，“我不喝酒”裴珠泫拒绝喝酒。
　　“好，那我们吃菜吧。”
　　这顿饭是周文海吃得最为尴尬的一顿，裴珠泫全程都不主动和他聊天，吃到后面周文海索性也不再故意找话题和她聊。
　　“这里有9套我新买的房子，你看你想住哪一套，随便选吧。”
　　周文海把从中介那里拿来的房子的照片放到裴珠泫的面前任她挑选。
　　“为什么要买这么多套房子？”
　　裴珠泫心中疑惑不解，周文海买这么多套房子是否代表他以后也会让其他女孩从这些房子里选择一套来居住，如此一来，自己就只是九人中的一员。
　　裴珠泫接受不了这种事情。
　　“首尔的房价未来还会上涨，多买几套房子放在那里不好吗？”
　　周文海似笑非笑地说。
　　也不知周文海说的是真是假，裴珠泫拿起照片挨个看了看，其中让她最为满意的是龙山区的那套平墅。
　　“会社有规定，我不能自己住在外面。”
　　裴珠泫想起SM娱乐会社的规矩，刚出道不满三年的她，暂时还不能独自在外面居住。
　　“那你什么时候能够自己在外面居住？”
　　“明年。”
　　“明年很快就到了，一眨眼的功夫，珠泫你先选一套吧。”
　　周文海的话让裴珠泫更加警觉，“我还是明年再选吧”她勉强挤出笑容说。
　　裴珠泫这一招不可谓不高明，这九套公寓里最为让人眼前一亮的就是那套位于龙山区的平墅，要是到时候周文海拿不出这套房子给自己，就证明这套房子被其他女人给占据了，而到时候她也能名正言顺地质问周文海。
　　“那好吧”周文海也不勉强她，“今晚我们就住这里吧。”
　　“是……好的。”
　　早已做好心理准备的裴珠泫干脆地回答道。
　　两人各怀心事地站在电梯里，周文海按下顶层的按钮，顶层的客房里有一间专属于他的总统套房。
　　进入房间，抽屉里放着各种牌子的TT，最里面的一间衣柜里摆放着各种用品、各种职业的服装、各种颜色的高跟鞋和丝袜。
　　周文海先去刷牙洗漱，裴珠泫把她的东西放在第一间衣柜里。
　　两人都洗漱完毕后坐在床上，气氛有些尴尬，周文海尝试着用手摸摸裴珠泫的脸，对方不反抗也没有回应，脸上始终都是一副漠不关心的表情。
　　周文海慢慢靠近裴珠泫，他先去亲吻对方，然而裴珠泫什么反应也没有。
　　周文海试图，裴珠泫牙齿紧闭。
　　管不了那么多了。
　　周文海如同一头下山的猛虎扑向裴珠泫。
　　起初，周文海的动作很慢，裴珠泫果然如他最初所想象的那般，表情毫无变化，甚至带着一丝轻蔑的眼神。
　　接着，周文海加快速度，裴珠泫表情逐渐变化，到后面她用手捂着嘴巴。
　　换了个动作。
　　个子不高的裴珠泫，她的双腿无法伸到周文海的脑袋后面，有时候她的脚会打着自己的脸，尽管如此，周文海还是不停地仰卧起坐。
　　再也忍受不了的裴珠泫变得主动起来，她紧紧抱住周文海。
　　周文海故意停止不动，裴珠泫眼神迷离地看着他。
　　“你说什么？”
　　裴珠泫支支吾吾，周文海听不清楚，他问道。
　　“****”
　　“什么？”
　　周文海还是没听清。
　　裴珠泫用手指在周文海的手掌心上写下“FM。”
　　周文海鬼魅一笑，他抱起裴珠泫，站直身子……
　　两人经过前后一共四十多分钟的激烈战斗，最终裴珠泫累瘫在床上。
　　通过裴珠泫的眼神，周文海知道现在是她最为虚弱和舒服的时候，他趁机说道：“珠泫呐，我会好好对你的。”
　　裴珠泫终于露出久违的笑容，她不说话，将头转向一旁，背对着周文海。
　　周文海从后面抱住她，她没有反抗，只是卷缩了一下身子以使两人贴得更近。
　　比起yura，裴珠泫小了不止那么一点。
　　双手握住裴珠泫的X，周文海在心中想到。
　　渐渐地，裴珠泫就这样背对着他睡着，周文海也不清楚她到底是真睡还是假寐。
　　……
　　距离出国录制Running Man的时间越来越近，周文海抓紧时间处理手中要紧的事情。
　　6月15日，星期四
　　周武一作为检方的发言人出席新闻发布会，他对外公开了华城连环杀人案的犯罪嫌疑人李春才已向检方承认，是他犯下了包括华城连环杀人案在内的14宗案件。
　　关于案情的细节，有待检方作进一步调查后再向国民公布。
　　现场由青瓦台秘书室室长代表总统向包括周武一、车道英、崔尚珉在内的23名有功人士授予荣誉勋章。
　　首尔地方警察厅的崔厅长代表大韩民国警察厅向车道英和崔尚珉分别颁发总警警章和巡警警章，这代表着车道英从短短的两年时间里由警卫连升三级成为总警，崔尚珉由普通人被破格录取为有编制的正式警察。
　　以车道英现在的级别，他可以担任地区警察局局长，也可以担任地方警察厅的科长。
　　车道英看着下面拼命为他鼓掌的崔系长，他冲对方笑了笑以表感谢，感谢这位前辈对自己的提点和帮助。

第039章 好久不见，朴敏荷
　　新闻发布会结束，警察系统的人都来向车道英道贺，今年年仅34岁的车道英算得上是总警级别中年龄最小的人，大部分同僚都认为他的前途不可限量。
　　“喂，会长大人，感谢您的帮助，真的谢谢您。”
　　车道英和同僚们寒暄完毕，走出新闻发布会现场，他第一时间想的是给周文海打去电话感谢对方对他的帮助。
　　“车科长，不是，车局长，你不用客气，你什么时候去江南区警察局上任啊？”
　　周兴茂在昨天晚上告诉周文海，车道英的事情定下来了，他不仅会被授予总警的警章，而且还会成为江南区警察局的局长，原江南区警察局局长被调任到恩平区警察局当局长。
　　“是，下周一我就会去江南区警察局上任。”
　　一下子成为一个地区警察局的一把手，车道英掩饰不住脸上的笑容，这就是手中握有权利的感觉。
　　“恭喜你了，车局长。”
　　“不是的，没有会长您的帮助，也没有我的今天，我是真心的。”
　　车道英向来不会说谎，周文海相信他的真心。
　　“尚珉会跟你一起去吗？”
　　周文海问起崔尚珉的事。
　　“是，我上任后第二天就会把他调过来帮我。”
　　“会长大人，谢谢您。”
　　一旁的崔尚珉笑嘻嘻地冲着电话说道。
　　“很好，车局长，好好干吧。”
　　“是。”
　　世宗特别自治市
　　咚咚咚……
　　有人在外面敲门，“进来吧”周兴茂对着办公室的大门说。
　　“兴茂啊，哥来了。”
　　周兴才站在门口，他提高语调对周兴茂说。
　　“是，哥，您怎么来了。”
　　周兴茂赶紧起身走上前去迎周兴才进来。
　　“你这里还不错嘛。”
　　周兴才四处扫视一番，他自己只是一名七级公务员，坐位的都是在大厅里，这种单人的领导办公室他这一辈子或许都不会拥有。
　　“还行，哥，您坐吧。”
　　周兴茂走出去叫人倒一杯咖啡进来。
　　“哥，您来是有什么事吗？”
　　所谓无事不登三宝殿，周兴茂猜测周兴才应该是有求于自己才会不远万里来这里找自己。
　　“没什么，后天你有时间吗？”
　　“后天吗？我应该有时间，怎么了？”
　　无论自己怎么问，周兴才就是不肯说出他此行的目的，这让周兴茂更加费解。
　　“我今晚住在你那里，后天我们一起去看房子。”
　　看房子？
　　难不成听说自己当了官，这个大哥要想让自己给他在首尔买套房？
　　“哥，您怎么好端端的突然到首尔来看房子啊？是不想住在罗州市了吗？”
　　“不是，我是来给你看房子的，族长大人打算给你在首尔买套房子。”
　　听完周兴才的话，周兴茂长舒一口气。
　　“族长大人为什么要给我买房？”
　　搞清楚情况后，周兴茂继续问。
　　“你问那么多干嘛？总之后天我们一起去看房子，看中了就买。”
　　对于一直提问题的弟弟，周兴才失去了耐心，他不耐烦地说。
　　“是。”
　　晚上，兄弟俩一起回到首尔，在周兴茂租住的房子里，周兴才不停地向他吐槽道：“你好歹也是这么大的一个官，房子小也就算了，怎么连屋子也不好好收拾，你抓紧时间找个女人吧。”
　　“是。”
　　“你想在哪里买房？”
　　兄弟俩坐下来商量买房子的事。
　　“就在江南区吧。”
　　周兴茂不时观察哥哥的表情，他怕自己的要求太过分，宗族能拿出多少钱来给自己买房，对此他并不清楚。
　　“房子的面积呢？”
　　“30坪左右吧。”
　　“呀，要买就买大的，反正花的是宗族的钱。”
　　周兴才恨铁不成钢地说道。
　　“是，不知道宗族打算出多少钱给我买房子？”
　　“文海拿了100亿给族长，你说呢？”
　　周兴才脱口而出，他才不在乎这些话能不能说，反正族长没有吩咐让他不能说出钱是周文海拿来的。
　　“哥，您是说文海拿钱给族长让他以宗族的名义给我买房？”
　　周兴茂如梦初醒，怪不得族长会这么关心自己，原来都是周文海在背后捐助他们。
　　“对，怎么，你还不想要吗？”
　　“没有，我不是这个意思。”
　　既然周文海想到了这么一个办法，那他周兴茂也就不再推脱。
　　“你好好想想吧，对了，还有你侄女工作的问题，你找个时间给文海说，让你侄女大学毕业后去他那里上班。”
　　“是。”
　　不等周六，第二天早上，周兴茂请了半天假，他和哥哥周兴才在江南区的一家不动产中介看中了一套位于江南区淸潭洞，面积为50坪的公寓，这套公寓的总价值为32.5亿韩元。
　　周兴才把不动产中介开具的发票和收款账号通过照片发给族长的儿子，族长看完后，他让儿子去银行将钱汇到中介的账户上。
　　世宗特别自治市
　　中午，到达世宗特别自治市政府大楼，周兴茂让司机送哥哥周兴才回罗州市，他走进办公室后给周文海拨打电话。
　　“文海呐，你可真是……”
　　电话一接通，周兴茂对机智的周文海大加赞赏道。
　　“没什么，兴茂叔，我们都是一家人。”
　　周文海早就收到了族长给他发的消息，他笑哈哈地回答。
　　“今晚你有时间吗？晚上我打算约建设厅负责招投标的尹科长一起喝酒。”
　　“是，我有时间，我知道有个酒吧不错，不如我们晚上去那里吧。”
　　周文海指的是李胜利的Burning Sun酒吧。
　　“好的，那就按你的意思来吧，对了，还有件事，我的侄女，也就是你兴才叔的女儿马上就要大学毕业了，你看……”
　　“是，没问题，我会给她安排一个合适的职位的。”
　　“那就好，我们晚上见吧。”
　　“是，兴茂叔，我们晚上见。”
　　这头和周兴茂讲完，周文海立即动身上楼去，此时李胜利正在城南市五星集团9楼的雪花秀本部会议室里和文玄雅等人讨论直播的事。
　　“胜利xi。”
　　周文海走进会议室，他对李胜利说。
　　“是，会长大人，您有什么吩咐吗？”
　　李胜利的眼睛笑得眯成一条缝，他站起来小跑到周文海面前。
　　“晚上，我要接待贵客，你帮我在你的酒吧里留间最好的包厢。”
　　“是，我马上去办。”
　　李胜利走出去打电话，周文海来到文玄雅身边坐下。
　　“你们商量得怎么样了？”
　　“裴社长的意思是让胜利xi和光熙xi 做live销售雪花秀就行了，不过我觉得应该还得再找一名女艺人来和他们一起，这样才能达到最佳效果。”
　　文玄雅把自己的想法说出来。
　　“就按你的意思办吧，你有合适的人选吗？”
　　既然自己把文玄雅叫来管理雪花秀，那他就会尊重她的意见。
　　“敏荷她……”
　　说出朴敏荷的名字，文玄雅下意识地看一眼周文海，她在观察对方的反应。

第040章 重归于好
　　“敏荷她最近在做些什么？”
　　周文海的脸上毫无表情，他完全没有料想到文玄雅会向他推荐朴敏荷。
　　“敏荷自从离开你后，她就没有再参加过任何活动，前段时间她在YouTube上开通了个人账号，通过视频教人们如何化妆和做美食。”
　　朴敏荷是她的好姐妹，现在对方的处境不好，她得想方设法拉她一把。
　　文玄雅将手放到自己的兜里，“我这里有她的视频，你要看看吗？”
　　周文海轻轻点了一下头，文玄雅打开手机，她找到朴敏荷的视频然后播放给他看。
　　视频中，朴敏荷穿着一件黑色的薄外套，白色的T恤，头发盘成花苞头，两边刘海二八分开，耳朵上戴着白色的珍珠耳环，看起来很有居家少妇的味道。
　　视频被剪辑成3分多钟的时长，从早上开始一直到晚上朴敏荷都在烹饪不同的菜肴，到了晚上，她换上一件碎花长裙，让人更加眼前一亮。
　　仅从视频里展现出来的是，现在朴敏荷居住的房子不是很大，甚至比文玄雅那套76平米的公寓还要小。
　　“她会来吗？”
　　周文海目不转睛地盯着视频里朴敏荷冲着镜头撒娇的模样，竟然让他有些心动。
　　“是，她其实一直很惦记你。”
　　也不知文玄雅说的是真是假，自己那样对待朴敏荷，她居然还会惦记自己？
　　周文海把手机还给文玄雅，他缓缓开口说道：“你先问问她的意见吧。”
　　“是。”
　　李胜利进来，文玄雅又出去。
　　“会长大人，我都安排好了。”
　　李胜利走过来说。
　　“胜利xi，去华国的事你准备好了吗？”
　　这次录制Running Man，作为周文海的僚机，李胜利也会参加。
　　“是，我都准备好了。”
　　关于女人，很多事情不用周文海明说，李胜利都会为他处理得恰当好处。
　　“很好，胜利xi，那我就一切都靠你了。”
　　周文海伸手去和李胜利握手，对方赶紧躬下身来接住他伸出的手。
　　“是，会长大人，您就放心吧。”
　　周文海走出会议室，这边文玄雅刚和朴敏荷通完话。
　　“会长，敏荷她答应了。”
　　文玄雅脸上的表情一下子轻松不少。
　　“那就好。”
　　“不过你不打算见她一面吗？”
　　见周文海要走，文玄雅赶紧说道。
　　“什么时候？”
　　他转过头来问。
　　“今天晚上吧。”
　　“今晚不行，我有约会了。”
　　晚上周文海还得去谈正事。
　　“那么现在？”
　　文玄雅担心时间长了周文海会反悔，这个男人的心思她有时捉摸不透。
　　“现在吗？”
　　周文海看了一眼手表上的时间，现在还不到下午3点。
　　“好吧，那就现在吧，让她过来吧”思考一下，周文海觉得这样不妥，“她现在住在哪里？我们去见她。”
　　首尔市松坡区
　　下午三点半，周文海让金秀俊等人开车跟在后面，他选择坐文玄雅的保时捷911和她来到朴敏荷位于蚕食洞的公寓。
　　叮咚……
　　文玄雅按了按门铃。
　　“欧尼，您怎么来了？”
　　文玄雅在电话里和朴敏荷约的时间是晚上，没想到挂了电话没多久她就来了。
　　“会长晚上没时间，所以我们现在就过来了。”
　　文玄雅话音刚落，周文海从一旁走过来。
　　面对突然出现的周文海，没有做好心理准备的朴敏荷直愣愣地站在那里不知如何是好。
　　“敏荷呐，我们进去再说吧。”
　　文玄雅的话打破了这种尴尬的场面，三人进入屋子里。
　　果然，这套房子和周文海想象的大小差不多，粗略估算应该只有50多平米。
　　麻雀虽小五脏俱全，朴敏荷把家里收拾得很干净，周文海注意到她现在还是素颜状态，尽管这样，朴敏荷的皮肤看起来还是那么白皙，仅从素颜上来比较，她素颜的颜值比文玄雅和yura都要高。
　　自己以前怎么没有看出来？
　　朴敏荷打开咖啡机为两人煮咖啡。
　　“最近过得好吗？”
　　过了一会儿，等她回来坐下，周文海才开口问道。
　　“是。”
　　朴敏荷用敬语回答。
　　“有没有谁欺负你？”
　　周文海的这句看似漫不经心的话，却一下子让朴敏荷回忆起很多往事。
　　“没有。”
　　她低头摇晃着脑袋回答。
　　呼……
　　周文海轻声叹了一口气。
　　“玄雅xi和你说的事，你是怎么想的？”
　　朴敏荷抬头看一眼文玄雅，对方向她点点头，随后她望着周文海说：“如果可以的话，我当然愿意。”
　　这时，咖啡机响了一声，咖啡已经煮好，朴敏荷起身去为他们倒咖啡。
　　趁着这个空隙，周文海小声对文玄雅说：“玄雅xi，你先出去一会儿，我想和敏荷再好好谈谈，我们谈好后你再上来吧。”
　　“是。”
　　“敏荷呐，我有个东西忘在车里了，我待会儿再上来。”
　　文玄雅懂事地找了个借口离开。
　　这时候，房子里只剩下周文海和朴敏荷两人。
　　“你的手怎么了？”
　　周文海此刻才发现，朴敏荷的左手食指上贴着一张创口贴。
　　“切菜的时候，不小心……”
　　朴敏荷的话还没说完，周文海抓住她的手，他轻轻抚摸道：“还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　朴敏荷轻声说。
　　“回来好吗？”
　　“耶？”
　　朴敏荷目瞪口呆地盯着他。
　　“回来吧，以前是我做错了，其实我也不想的。”
　　朴敏荷的泪水在眼眶里打转，她拿了一张纸擦了擦眼睛。
　　离开周文海后，朴敏荷在圈子里可谓是寸步难行，她只能靠着以往的积蓄来维持生计。
　　此前，就在文玄雅决定向周文海推荐朴敏荷时，她曾和朴敏荷深谈过，她以金知妍为例来开导对方。
　　当初，周文海与金知妍交往的消息后被公开后，朴敏荷曾一度认为周文海离开她是因为金知妍在从中作梗。
　　谁到底会成为周文海的正室，不到最后一刻，一切都说不准。
　　过去的事就让它过去吧。
　　朴敏荷学会了大度，她不再去计较过往的种种，她微微一笑，点点头说：“我会认真把live做好的。”
　　“我重新给你找个地方住吧，这里太小了。”
　　把朴敏荷的头靠在自己的怀里，他说。
　　“是。”

第041章 金英兰法
　　两人拥吻了一会儿，朴敏荷这里没有TT，文玄雅又在下面等着，周文海只好下次再和她好好大干一场。
　　……
　　首尔市江南区
　　晚上九点，周文海到世宗特别自治市接到周六还在加班的周兴茂后他们返回了首尔，建设厅的尹科长与他们几乎是同一时间到达Burning Sun酒吧门口。
　　“尹科长，这位就是我跟你提起过的五星集团的周文海会长。”
　　下车后，周兴茂向两人介绍道。
　　“尹科长，您好。”
　　“周会长，您好。”
　　两人见面后握了握手。
　　周文海对柳宗秀使了个眼色后说，“尹科长，我们先进去吧。”
　　柳宗秀走到尹科长身边恭敬地说道：“尹科长，我帮您去停车吧。”
　　“这位是我的员工。”
　　周文海对尹科长解释道。
　　尹科长这才把自己的车钥匙拿给柳宗秀，三人一同走进酒吧的包厢里。
　　周兴茂和尹科长聊了些各自工作上的事，两人互相向对方吐槽自己所遇到的工作问题，周文海在一旁静静地听着。
　　渐渐地，周兴茂和尹科长的话题开始变少，中间不时有停顿的时候，这时周文海走到门口去对金秀俊耳语几句，几分钟后金秀俊带着三个衣着性格靓丽的陪酒小姐进来。
　　周文海让陪酒小姐们围坐在尹科长身边，有了女人的陪伴，尹科长的酒是越喝越兴起。
　　“尹科长，我想我们兴茂叔之前也对您提起过，我们会社想参加七月的那场招投标，不知道可不可以？”
　　周文海让一名陪酒小姐坐到一旁去，他来到尹科长身边坐下后问。
　　“周会长，任何会社想参加都可以，报名是没有条件限制的。”
　　尹科长放下酒杯，他知道该是谈正事的时候了。
　　“是，报名是没有限制，可是评标准入条件里的类似工程业绩可能会对我们会社不利，因为我们会社是刚成立的建筑会社。”
　　周文海打算一条条慢慢和尹科长说清楚。
　　“嗯……”尹科长陷入思考之中，片刻之后他说，“类似工程业绩不是必须得设置的，我可以在准入条件中取消对于类似工程业绩的要求。”
　　“是，那么不知道您打算采用什么评标办法？”
　　“一般来说，我们现在都是采用综合评分法。”
　　“那能把它改成最低价法吗？”
　　尹科长笑了笑，“周会长，如果你想中标，综合评分法不是对您更有利吗？”
　　综合评分法可以按照周文海的要求来设置评分标准，但是对于一个刚成立的会社来说，它根本没有什么优势来击败其他竞争对手。
　　“我觉得我们会社在投标的价格上会比其他会社更有优势。”
　　“周会长，我想提醒您的是，采用最低价法，取消类似工程业绩只会招来更多的会社参与投标，这样您也没问题吗？”
　　尹科长特地提醒道。
　　“是，没问题。”
　　有系统为自己减少支出20%的人工费和10%的建筑材料费，周文海有信心从价格上击败韩国任何一家建筑会社，毕竟没人想做亏本生意，尤其是在资本主义国家。
　　“好吧，周会长，以您和周长官的关系，我会按照您的要求来编制招标文件的。”
　　周兴茂是总统面前的红人且职位比他高，尹科长自然会听命于对方。
　　“是，谢谢您，尹科长。”
　　周文海为尹科长倒了一杯酒，两人干了一杯。
　　“还请您在挂网之前把最终定稿的招标文件发给我看一下。”
　　最后，周文海不忘提醒道。
　　“没问题。”
　　尹科长起身去上厕所，周文海让三名陪酒小姐陪他一同去卫生间。
　　从卫生间里不时传来女人的叫声，周文海和周兴茂相视而笑。
　　“兴茂叔，要不今晚我帮您也找一个。”
　　周文海打趣道。
　　“算了，我对这种没兴趣。”
　　周兴茂对此一笑了之。
　　“这种货色当然配不上您，我帮您找个女艺人怎么样？”
　　“还是算了吧。”
　　周兴茂面不改色地说。
　　等尹科长办完事，三人又喝了一会儿酒后，时间到了凌晨十二点半。
　　“我该回家了。”
　　尹科长有些醉意地说。
　　“好的，我让人送您吧。”
　　周文海叫韩东洙开车送尹科长回家。
　　出了酒吧门口，尹科长的车停在柳宗秀的凯雷德后面，柳宗秀在倒车时不小心撞到了尹科长的车。
　　“对不起，我没看清，对不起。”
　　柳宗秀对尹科长鞠躬道歉。
　　“没关系。”
　　自己的车子被撞，尹科长多少有些不开心，不过好在车子被撞的地方情况不严重，他并没有多说什么。
　　“宗秀呐，你怎么开车的。”
　　周文海一脸严肃地教训道。
　　“对不起。”
　　柳宗秀再次低头道歉。
　　“哎咕，尹科长您的车被撞得也有些严重，这样吧，宗秀是我的人，修车的钱我会赔给您的。”
　　周文海对尹科长抱歉地说。
　　“周会长，没关系。”
　　尹科长客气道。
　　“尹科长，您就不要和我客气了，这本来就是我们的错，东洙呐，你先送尹科长回家。”
　　“是。”
　　韩东洙开着尹科长的车送他回家，柳宗秀开车跟在后面。
　　到了一处僻静的地方，韩东洙看了一眼后视镜，他慢慢把车停在路边，这时柳宗秀开车超上来并将车停在前面。
　　打开后备箱，柳宗秀从车子里抱下了两箱印着苹果图案的水果箱子。
　　“尹科长，实在是对不起，这是我们会长让我赔给您修车的钱。”
　　尹科长凑过来看了一眼，两个苹果箱子里装的全是钱，加在一起至少有两亿韩元。
　　“这……修车也用不了这么多钱吧。”
　　看见这么多现金，尹科长结巴地说。
　　“啊，我们会长不知道修车会花多少钱，所以请您先收下，等车修好以后再说钱的事吧。”
　　在2016年9月28日金英兰法正式实施以后，包括公务员、教师、律师、媒体从业人员等及家属在接受宴请时人均费用不得超过3万韩元、收受礼品价值不得超过5万韩元等。
　　因此周文海不得不想了个办法，以免尹科长拒绝，这样对大家都好。
　　尹科长很快明白过来，他环顾四周，在确定没人之后，他点了点头，柳宗秀和韩东洙将苹果箱子抱到尹科长车子的后备箱里。

第042章 下雨天了怎么办
　　车外忽然间下起了瓢泼大雨，金秀俊开车，周文海和周兴茂坐在后排。
　　“兴茂叔，免税店的事有进展吗？”
　　周兴茂已经为自己办妥两件事，眼看就要到他家的小区门口，周文海开口问起最后一件事。
　　“文海呐，免税店的事再等等吧，我得找到一个合适的时机来向总统阁下提这件事。”
　　“是”
　　没有办法，周文海只能耐心等待。
　　车子行驶进小区地下停车场，周兴茂和周文海告别道：“文海呐，路上小心。”
　　“是。”
　　外面的雨越下越大，周文海拿出手机，他在思考此时该给谁打电话。
　　“喂，你睡了吗？”
　　最终，他拨通了裴珠泫的电话号码。
　　“正准备睡，怎么了？”
　　宿舍里，正要睡觉的裴珠泫不明白周文海怎么这么晚了还给自己打电话。
　　“你现在能出来吗？”
　　“现在吗？”
　　裴珠泫看了看时间，已经是凌晨一点十分。
　　“对，现在。”
　　周文海肯定地说。
　　“为什么，你怎么了？”
　　裴珠泫没有正面回答。
　　“下雨了，我想你，想和你一起在家里，无论做什么，因为是下雨天。”
　　裴珠泫感觉周文海有些语无伦次。
　　“你是喝醉了吗？”
　　“不是，我很清醒。”
　　一到下雨天，周文海就特别想和某人待在家里，无论做什么，只要两个人能在一起就好。
　　“我……”裴珠泫半起身扫视一眼屋子，“成员们都睡了，而且我出门的话动静一定会很大，其他人会知道。”
　　“那好吧。”
　　对方挂了电话，裴珠泫陷入沉思，她听着窗外的阵阵雨声，回想起周文海说过的那句，“你淋着的雨，我也在淋着。”
　　另一边，周文海在思考之下，他又给朴敏荷打去电话。
　　“睡了吗？”
　　“是，怎么了？”
　　被吵醒的朴敏荷睡眼惺忪地说。
　　“我想现在过来找你。”
　　“现在吗？”
　　朴敏荷打着哈欠，她看了一眼时间。
　　“对。”
　　“嗯，你饿不饿，要不要我给你煮点吃的？”
　　朴敏荷关心地问。
　　“不用，我现在出发，很快就到。”
　　“是，我等你。”
　　朴敏荷甜蜜地说。
　　“秀俊呐……”
　　周文海刚喊出金秀俊的名字，他便接到裴珠泫打来的电话。
　　“你现在过来接我吗？”
　　裴珠泫一边打电话一边慢慢穿衣服，她害怕弄出动静来吵醒队友。
　　“你能出来了？”
　　妈的，早不答应，偏偏是现在。
　　“嗯，我悄悄出来，你在我们宿舍的楼下等我，好吗？”
　　怎么办？裴珠泫还是朴敏荷？
　　冥思苦想之后，周文海做出决定。
　　“好的，我马上过来。”
　　周文海最后选择了裴珠泫。
　　“敏荷呐，对不起，我喝多了，胃里难受，看来要去一趟医院。”
　　周文海赶紧又给朴敏荷打去电话解释道。
　　“你去哪家医院？我给你煮点醒酒汤过来吧。”
　　朴敏荷从床上坐起，她做好了出门的准备。
　　“不用了，我现在在阳川区，太远了，你一个人出门不方便，有秀俊他们照顾我，明天我来接你，我们去看房子吧。”
　　实际上周文海现在是在江南区的清潭洞。
　　“你真的没事吗？”
　　朴敏荷并不在意自己单独出门是否危险，她担心地问。
　　“我没事，就是喝多了，你快睡吧，晚安。”
　　“是，你要照顾好自己，不要生病了。”
　　朴敏荷脑海里考虑的始终都是周文海的身体状况。
　　“你也是，我们明天见。”
　　“是，晚安。”
　　……
　　在SM娱乐会社的艺人宿舍楼下等了大约十分钟，一个矮小的身影出现在周文海的视野里，他拿出伞去接裴珠泫上车。
　　“冷吗？”
　　上了车，周文海握着裴珠泫的手问。
　　“不冷，你喝酒了吗？”
　　裴珠泫闻到了周文海身上的酒味。
　　“喝了一点，生意上的应酬，没有办法推脱。”
　　“酒要少喝。”
　　裴珠泫看似语气很平淡地说。
　　“我知道。”
　　两人回到江南区的五星酒店，客房里，周文海和裴珠泫赤着身子拥抱在一起。
　　“你今天到底怎么了？”
　　见周文海许久没有动作，裴珠泫抑制不住心中的好奇，她问道。
　　“我喜欢下雨天，听着雨声睡觉。”
　　“你的爱好还真是特别。”
　　裴珠泫笑道，这让她对周文海这个人又多了几分兴趣。
　　“特别吗？”
　　“特别。”
　　裴珠泫将头埋在周文海的胸口，她听见对方的心跳声很平缓，看来他没有说谎。
　　“你有什么要求吗？比如上综艺、拍电视剧之类的？”
　　周文海主动提出来要给裴珠泫提供她想要的资源。
　　“我都不喜欢，你……”
　　裴珠泫欲言又止。
　　“什么？”
　　“我想拍CF，你能帮我吗？”
　　裴珠泫想好后问道。
　　“当然可以。”
　　周文海将手放在她的双峰上。
　　“可是我有个条件，我的代言费要11亿韩元，这样也可以吗？”
　　说完，裴珠泫抬起头通过窗外照射进来的光亮看着周文海问。
　　“可以，不过我能知道是为什么吗？”
　　对方的话勾起了他的好奇心。
　　裴珠泫慢慢背对着周文海，以免对方看清她的表情，“我不想输给裴秀智。”
　　周文海哈哈大笑着说：“没问题，我会给你15亿的代言费。”
　　“真的吗？”
　　裴珠泫立马又转过头来望着周文海，她眨巴着眼睛不敢确信地问。
　　“真的，我说到做到。”
　　15亿韩元的代言费仅次于广告界的天花板宋慧乔和宋仲基。
　　心情大好的裴珠泫主动吻了他一下。
　　两人什么都没做，就这样拥抱着聆听外面的雨声，渐渐入睡。
　　【裴珠泫，女，27岁，好感度55，宿主表白成功率50%】
　　【朴敏荷，女，27岁，好感度90，宿主表白成功率100%】
　　入睡前周文海不忘向系统查询她们两人的好感度。
　　第二天
　　送裴珠泫回到SM娱乐会社，周文海又去松坡区接朴敏荷，两人来到瑞草区看公寓。
　　这套公寓位于瑞草区瑞草洞，面积为58坪的复式公寓，它比起之前的朴敏荷居住的公寓要大上三倍有余。
　　“我一个人住在这里吗？”
　　朴敏荷看着如此之大的房子，她问周文海。
　　“怎么了？”
　　周文海笑着反问。
　　“我一个人住这么大的房子害怕。”
　　朴敏荷撒娇道。

第043章 Running Man
　　“我会经常来陪你的，要是我没来的时候你也可以叫你的朋友来这里陪你。”
　　“好吧。”
　　看完房子，下午周文海陪着朴敏荷回松坡区打包整理东西，同时他让金秀俊找搬家公司去帮朴敏荷把她的东西都给搬到瑞草区去。
　　瑞草区（2套）—朴敏荷
　　江南区（3套）—Yura、文玄雅
　　暂定—裴珠泫
　　没了金知妍和徐敏静，朴孝敏算是一夜情，周文海身边女人的人数依旧是四个。
　　6月20日，距离出国的日期越来越近，周文海派申社长带人先行飞往华国，他们此行的目的是要到拼多多公司去参观学习，而他则要等到6月26日当天和Running Man的成员、嘉宾一同前去华国。
　　周文海打电话通知裴珠泫，她父亲的判决结果已经出来，法院宣判裴父有期徒刑8个月，缓期两年执行，周文海让人替他交了保释金，他当场便被保释出庭。
　　“保释金你交了多少？”
　　为父亲请律师花了周文海1亿韩元，前些天他又承诺会给自己拿下15亿韩元的广告代言费，现在他还会替自己向法院交纳保证金，裴珠泫自觉欠他太多。
　　“没多少钱，8千万韩元而已。”
　　八千万，对于一般的家庭也是很大的一笔数目。
　　“谢谢你。”
　　这是周文海第一次听见裴珠泫对自己如此表露真情。
　　“没什么，只要是为了你。”
　　说完这话，周文海听见电话那头裴珠泫忍俊不禁地笑了两声。
　　【裴珠泫，女，27岁，好感度70，宿主表白成功率65%】
　　……
　　城南市
　　会议室里，气氛有些紧张，周文海的面部表情异常沉重，一旁的刘部长心中忐忑不安。
　　“李导演，您是什么意思？刘部长不是已经和您说好了吗？”
　　周文海质问坐在刘部长身边的李沧东。
　　“是，刘部长的确是和我说过，但他没说您要挂名总导演，而我只是个执行导演。”
　　李沧东搞清楚事情的真相后，他突然反悔，一个商人想要靠拍电影获得名利，这是他作为一个著名电影导演所不能容忍的事。
　　“那李导演您的意思是？”
　　“如果您想让我来执导这部电影的话，我不需要总导演，导演只要我一个人就足够了。”
　　李沧东的电影水平自是不用说，但他的思想比周文海想象的要顽固一些。
　　如果是这样，那我他妈还不如去找奉俊昊，反正他现在也没构思好这部电影。
　　周文海不再说话，他打开他的笔记本电查看自己这么久以来在空闲时间所写的《寄生虫》剧本。
　　刘部长劝说李沧东，两人在下面小声商量。
　　剧本只写了不到三分之一的正式内容，周文海算了算，如果要自己单独写完《寄生虫》的剧本，那么还需要花费他十多天的时间。
　　“李导演，那就这样吧，既然您不愿意，我也不会勉强您。”
　　拍摄电影是他的兴趣爱好，也是他的梦想，现在自己有能力去完成多年以来的梦想，为什么不去做呢。
　　周文海决定自己独立完成剧本，金恩熙他也不再去联系。
　　在接下里的几天时间里，白天，周文海把自己关在办公室里，除了处理一些公司的要紧事，其他时间他都在编写剧本。
　　晚上，他在朴敏荷的家中继续写剧本，朴敏荷会在一旁陪着他，当他饿了她会为他煮些东西来当做夜宵。
　　经过他夜以继日的编写，到6月25日晚上十点，剧本创作进度接近完成二分之一的内容。
　　伸了个懒腰，周文海张开双手抱住坐在他身边的朴敏荷。
　　“你现在怎么这么贤惠？”
　　朴敏荷比起以往更会体贴人，这也是他选择在这里写剧本的原因之一。
　　“是你现在才发现。”
　　朴敏荷笑盈盈地说。
　　两人拥吻，接着开始为彼此宽衣解带。
　　周文海躺在床上，他望着坐在上面的朴敏荷，她的这副装扮俨然像是一个颇有韵味的年轻妻子一般。
　　朴敏荷的双手紧紧地挂在他的脖子上。
　　“我爱你。”
　　朴敏荷在他耳边低声说。
　　“我也是。”
　　周文海回应道。
　　躺在床上，朴敏荷对他撒娇道：“我有点紧张。”
　　“紧张什么？”
　　周文海若无其事地问。
　　“再过两天我就要做live，我怕到时候我做不好。”
　　朴敏荷的双手在周文海的肚皮上轻轻地划来划去。
　　“没关系，反正我们第一次是降价促销，为了贪便宜，大家都会来购买的。”
　　周文海安慰道。
　　“那这样的话，会社不就亏本了吗？”
　　朴敏荷用双手拖着脑袋趴在床上瞪大个眼睛问。
　　“亏就亏吧，没关系。”
　　“为什么？”
　　“通过这次，我想让大家知道，我们五星集团接手雪花秀后，雪花秀的质量还与以往一样，所以亏点也没关系，而且也亏不了多少。”
　　周文海向朴敏荷详细解释道。
　　“哦，好吧。”
　　朴敏荷一下子趴在周文海的身上去，“我觉得你长胖了一点。”
　　“我胖了吗？”
　　周文海看看自己的肚子。
　　“胖了”朴敏荷笑嘻嘻地点头说，“不过还挺可爱的。”
　　周文海反身压住朴敏荷，他笑着说道：“让你说我胖。”
　　“你讨厌。”
　　两人互相打闹起来，轮到朴敏荷压制住周文海，她将头凑上来轻声在他耳边说：“我还想……”
　　……
　　Running Man的录制时间是早上五点，四点钟的闹铃将周文海吵醒，他拉开朴敏荷的手，对方被惊醒。
　　“这么早你就要走了吗？”
　　朴敏荷看一眼窗外，天还未亮，她又伸手抱住他。
　　“我今天要去参加Running Man的录制。”
　　周文海低头看着她说。
　　“我给你煮早饭吧。”
　　朴敏荷跟着起身。
　　“不用了，我出去随便吃点，你再睡会儿吧。”
　　“好吧，你路上小心。”
　　周文海吻了她一下，然后穿衣服走人。
　　首尔市阳川区
　　SBS放送中心旁边的公园内，Running Man制作团队准备就绪，刘在石等主MC也陆续到达，他们分别在助理和造型师的帮助下整理衣装和补妆。

第044章 寻找美食的旅行竞赛
　　周文海赶在五点钟之前到达节目现场，郑PD让出位子，周文海到他身边坐下。
　　五点一到，Running Man节目录制正式开始。
　　成员们首先互相聊着上一周大家所发生的趣事，带动气氛。
　　“欧巴，那个不是周会长吗？”
　　发现坐在郑PD身边的周文海后，宋智孝小声问刘在石。
　　“对啊，周会长您怎么来了？”
　　刘在石露出他的大板牙笑着问。
　　周文海对他们微笑着点点头，他没有去回答对方的问题。
　　“今天早上四点钟我接到经纪人的电话，让我一定要带护照，到底为什么要带护照？”
　　哈哈质问节目组的人。
　　“对啊，到底是为什么？”
　　刘在石跟着帮腔问道。
　　“真的吗？难道只有我没带？”
　　池石镇东张西望，他一脸懵逼地问。
　　“什么？石镇哥拜托你打起精神来吧。”
　　李光洙嘲笑道。
　　“没人对我说啊。”
　　池石镇苦笑着回答。
　　就在大家你一句我一句互相调侃时，郑PD发话道：“相信大家都发现了，今天是寻找美食的旅行竞赛，等一下会有四名嘉宾出来和Running Man成员们组成三队进行对决，在最后一名的队伍中有人会受到惩罚。”
　　“所以说，为了预防水炸弹，我事先带了两条内裤来。”
　　刘在石接着郑PD的话说。
　　“我本来是不想说的，我今天穿的事游泳裤，没有穿内裤。”
　　李光洙接下梗来说道。
　　又是一阵吵闹过后，郑PD宣布进行分组。
　　“今天大家要去的地方是，华国、米国和澳洲这三个国家，大家先根据各自的喜好进行分组，大家想要去哪个国家就去哪个国家的国旗后面站着。”
　　郑PD让人拿出三个国家的国旗出来，Running Man的成员开始分组。
　　金钟国、哈哈和梁世灿毫不犹豫地选择站到了米国的国旗后面，刘在石、李光洙和池石镇以及全昭旻站到了澳洲的国旗后面，只剩下犹犹豫豫的宋智孝。
　　“智孝呐，过来吧。”
　　哈哈对宋智孝说。
　　最后宋智孝选择站在米国的国旗后，场面一度有些尴尬，没有人选择站在华国的国旗后面。
　　“你们是不想要嘉宾了吗？”
　　郑PD看着刘在石说，他希望对方能够站出来。
　　“呀，我不喜欢和你一起。”
　　刘在石抓住李光洙的衣领冲着对方吼道，他这是在控场。
　　“我也不喜欢哥。”
　　李光洙一把推开刘在石，他站定在澳洲的国旗后面。
　　“队伍确定后不能作更改了，下面我们有请今天的嘉宾。”
　　郑PD说完，李胜利带头走出来，在他身后依次走出来的是李沇熹、具荷拉和李露朵。
　　啪啪啪……成员们鼓掌欢迎今天的嘉宾。
　　当具荷拉笑盈盈地走出来时，周文海被吓得往后倾斜了一下，对于重生的他来说，对方的出现的确有些吓人。
　　自始至终，周文海的目光都不敢看向具荷拉。
　　“现在华国还剩下三个空位，澳洲剩下一个，请嘉宾们进行选择。”
　　郑PD对嘉宾们说。
　　李胜利首先跑到刘在石身后站定，李露朵和其他成员都不熟悉，但她知道刘在石对待嘉宾很好，因此她选择去了刘在石那边，最后只剩下李沇熹和具荷拉。
　　他怎么在这里？
　　李露朵发现周文海后，她在心里想到。
　　“让具荷拉去澳洲。”
　　暗自着急的周文海对郑PD小声说。
　　郑PD手下的一名作家悄悄来到李光洙的身边对他耳语几句。
　　“荷拉呀，来这里吧。”
　　李光洙对具荷拉说。
　　李沇熹见对方没有邀请自己，她果断地选择去刘在石那队，自此，队伍分组完毕。
　　“我下面宣布各自队伍的队长分别是，刘在石xi、金钟国xi和池石镇xi。”
　　郑PD宣布完各自的队长后接着说，“刘在石xi您会华语吗？”
　　“轻，轻笑声，在为我送温暖，你为我注入快乐强电……”
　　刘在石忽然唱起张国荣的《当年情》来。
　　“呀，不是唱歌，是问你会不会华语。”
　　金钟国推了正在嘚瑟的刘在石一把，他无语道。
　　“呀，我唱的不是华语吗？”
　　刘在石嘴硬道。
　　“这哥真是，别嘚瑟了。”
　　哈哈替金钟国指责刘在石。
　　“我不会华语。”
　　刘在石对郑PD说。
　　“其他嘉宾有人会华语吗？”
　　当起MC的金钟国问李胜利等人。
　　“胜利xi好像会吧？”
　　李光洙站出来问道。
　　“你好。”
　　李胜利说起华语。
　　“还有呢？”
　　刘在石像是找到了救星一般地让李胜利继续说点华语。
　　“大哥，谢谢。”
　　李胜利接着又说了两句。
　　“呀，这个我也会。”
　　金钟国笑骂道。
　　“其实我也不会，不过我会日语。”
　　李胜利笑嘻嘻地说。
　　“呀，会日语有什么用，你难道去华国对华国人说阿里嘎多吗？”
　　金钟国笑得弓着身子说。
　　“乍，在石xi，我现在给你们一个获得通译员同行的机会。”
　　郑PD对刘在石队伍的人说。
　　“你会有这么好心？”
　　刘在石一脸狐疑地问。
　　“条件是你们得比其他队伍晚1个小时出发。”
　　刘在石转身去与李胜利等人商量，一分钟之后，刘在石转身过来说：“好，我们同意，通译员是谁？”
　　郑PD指着坐在他身边的周文海说：“这次我们特地邀请到了周会长来做你们此行华国的通译员。”
　　“周会长您会社不忙吗？”
　　刘在石打趣地问道。
　　“我是Running Man的粉丝，而且我正好也要去华国一趟。”
　　周文海笑着回答。
　　“您请上来吧。”
　　刘在石让周文海上来站在他们身边，周文海特地往后退了一点以便自己不在视频录制的画面里。
　　“现在其他队伍可以先行出发了。”
　　郑PD宣布比赛开始，金钟国和池石镇带队出发离开了节目录制现场。
　　等待期间，刘在石作为MC，他向他的成员进行提问，以便增加他们的放送分量。
　　“沇熹xi您这是第三次上Running Man了吧？”
　　节目组为他们搬了几根凳子来，刘在石坐下后问。
　　“是，前两次是11年和13年。”
　　李沇熹笑起来的确很美，特别是她的眼睛，像月牙一般，周文海看入了神。
　　“哇，时间真的过得太快了。”
　　刘在石感慨道。
　　“是。”

第045章 邻家少女李露朵
　　“那么luda xi是第一次来参加Running Man吧？”
　　刘在石问李露朵。
　　“是。”
　　“luda xi出道多久了？”
　　“我们组合是去年2月25日出道的。”
　　李露朵一脸认真地回答。
　　“不过luda xi您和沇熹xi站在一起会有压力吗？”
　　刘在石拿他们的身高来调侃道。
　　“是，和前辈站在一起，我很有负担。”
　　李沇熹的身高是172cm，李露朵的身高只有156cm，两人简直是最萌身高差。
　　“在石哥，您不问我吗？”
　　李胜利感觉自己被冷落了，他假装生气地问。
　　“呀，你都来Running Man多少回了，把镜头多留给luda xi这样的新人吧。”
　　李露朵在一旁尴尬地陪笑着。
　　时间过去四十多分钟，刘在石也没有什么可以和对方聊的，节目组关了镜头，周文海这才慢慢靠近李露朵。
　　“luda xi，我们又见面了。”
　　一头金色长发的李露朵穿着普通的白色体恤和牛仔裤，呆萌的表情犹如邻家少女一般，让周文海不由得多看她几眼，他主动上前来与她打招呼。
　　“是，您好。”
　　李露朵乖巧地说，但她的眼神中并没有容下周文海。
　　“会长，到了华国那边就拜托您了。”
　　李胜利走过来恭敬地和周文海握了握手，他又对李露朵说，“luda xi刚刚再活跃一点就好了。”
　　“是。”
　　作为后辈，李露朵在这里是最卑微的存在。
　　“会长，麻烦您了。”
　　刘在石换完衣服，他走过来对周文海客气地说。
　　李胜利和刘在石对周文海恭敬的表现引起了李沇熹的注意。
　　“在石xi，移动吧。”
　　郑PD见时间已到，他宣布刘在石等人可以前往机场。
　　一行人来到停车场，他们的交通工具是一辆现代轿车。
　　一般来说车上安装得有摄像头，VJ是不用跟随上车的，但是在郑PD的安排下，这辆车上没有摄像头，有司机开车，VJ权烈坐在副驾上，刘在石、李胜利和李沇熹坐在后排。
　　“怎么办？好像坐不下了。”
　　李胜利对着还未上车的李露朵说。
　　“权烈啊，要不你先下去。”
　　刘在石对他的VJ权烈说。
　　“在石哥，这车上忘了安装摄像头。”
　　权烈看一眼车外的郑PD后说。
　　“周会长您开车了吗？”
　　郑PD问周文海。
　　“我开车了。”
　　“luda xi要不您就坐周会长的车吧。”
　　郑PD发话，李露朵只好去坐周文海的车。
　　刘在石等人先行出发，李露朵来到周文海的车上，以为对方会坐在副驾驶的她先上车到后排去坐下，却不料周文海打开另一边的车门在她的旁边坐下。
　　“luda xi，最近过得好吗？”
　　“是。”
　　李露朵抿着嘴巴，她不敢直视周文海的眼睛，不过周文海却直勾勾地盯着她，不管什么表情，李露朵都是这么可爱。
　　“最近忙吗？”
　　周文海像是一个许久未见的老朋友似的与她聊天。
　　“不忙。”
　　李露朵的话不会超过两秒。
　　“我能休息一下吗？今天起得太早，所以……”
　　没有摄像头，李露朵想趁着还未到达仁川国际机场前小憩一会儿，她抬起头望着他说。
　　“好的。”
　　李露朵将头靠在车窗上，她闭上眼睛，意识变得模糊的她听到一阵阵笑声，她睁开眼睛看了看，原来是周文海在对着手机发笑，她没有多去理会对方，便马上又睡去。
　　“在石欧巴，那个通译员你们都认识他吗？”
　　李沇熹找到合适的机会，她好奇地问。
　　“是，他是五星集团的周文海会长。”
　　刘在石回答。
　　“哦，是这样啊。”
　　李沇熹若有所思地点点头自言自语道。
　　到了机场，制作组已经为他们购买好机票，办理完登机前的手续后，他们一行十人排队上了飞机。
　　周文海的座位是与李露朵挨着的，刚出道不久，人微言轻的她只能听从节目组的安排。
　　起飞……
　　李露朵头靠在椅子上，她又要睡去。
　　“怎么了？”
　　飞机飞了一会儿后开始颠簸起来，李露朵被吓得花容失色。
　　“别担心，应该是气流引起的颠簸。”
　　周文海镇定地握住她的手说。
　　果然，片刻之后，空姐通过广播通知大家，飞机只是遇到了不稳定气流而引起的轻微颠簸。
　　“请您放手。”
　　恢复平静后，李露朵小声对周文海说。
　　“不好意思。”
　　周文海放开了手。
　　被吓了一跳的李露朵顿时失去了睡意，飞机平稳之后，周文海拿出手机来。
　　“luda xi你看过这个视频吗？”
　　他故作神秘地问李露朵。
　　“什么视频？”
　　周文海把手机拿到两人中间，他打开视频播放。
　　“您这是从哪里找到的？”
　　李露朵脸红耳赤，她羞涩地问。
　　手机里播放的是李露朵出道前的练习视频，那时候的她还显得十分稚嫩，无论是舞蹈还是演唱在现在看来都很普通。
　　“YouTube上面，luda xi你那时候的声音听起来像个孩子一样，那时候你多少岁啊？”
　　李露朵低头不语，随后她转过头去不想再看自己的黑历史，周文海索性将耳机塞进她的耳朵里。
　　“我不想听。”
　　李露朵把耳机拿出来，周文海又为她塞进去，两人就这样打闹起来。
　　“请您不要这样。”
　　李露朵气鼓鼓地盯着周文海说。
　　“知道了，你休息吧。”
　　周文海笑着收回耳机，李露朵生气的样子也这么可爱。
　　华国CD市
　　4个多小时后，飞机降落在华国CD市单流机场。
　　单流机场人来人往，在周文海的建议下，节目组来到机场外的一块空地上进行录制。
　　“乍，大家一路辛苦了，任务开始之前我先向大家每人发放10枚R星，队长会额外获得4枚R星，在接下来的任务中大家可以对任务的成功或失败进行自由下注，当所有任务完成后，三个队伍中R星数量之和最多的队伍将会获得比赛的胜利，R星数量之和最少的队伍则会接受惩罚，其中个人R星最多的那名成员将会被免除惩罚。”
　　郑PD向大家介绍任务规则，这是Running Man一贯的套路，又到了成员之间斗智斗勇的时候，可惜的是这次没有背信者联盟。

第046章 周文海的任务
　　“现在是华国时间中午12点，到了午餐时间，我们的第一个任务是‘地道的华国午餐’，成员们需要向一共十名华国路人进行询问，让他们为大家推荐中午的午餐吃什么菜，然后得票率最高的前三道菜就为今天大家中午的午餐，任务从开始一直要到吃完午餐为止，任务的规定时限是2个小时，任务成功的话大家每人会翻倍得到各自下注的R星，失败的话则会扣除大家下注的R星，任务开始之前请大家先下注。”
　　介绍完规则，郑PD让大家各自前来对任务的成功与失败进行下注。
　　“我们有周会长做通译，这个任务太简单了”刘在石说，“大家千万不要下注失败。”
　　“是。”
　　四人分别前去下注，不过他们各自都不知道对方下注的是任务成功还是失败。
　　“还有一件事，周会长只会替你们每人做一次通译，后面如果还需要他来为大家通译的话，需要大家完成周会长发布的任务后才能获得通译机会。”
　　郑PD收下大家下注的R星后，他补充道。
　　“呀，你为什么不早说，还我的R星。”
　　刘在石又气又笑地指着郑PD说。
　　“乍，任务开始。”
　　郑PD宣布2个小时的倒计时开始。
　　刘在石立刻带着大家奔向路边的围观群众。
　　“你好。”
　　手中拿着笔和纸的李胜利叫住一个过路的华国年轻男人，他用蹩脚的华语说。
　　“在石哥，怎么办？我不知道后面该怎么问。”
　　憋了半天，李胜利最终向刘在石求助。
　　“胜利呐，你先请周会长来帮忙通译一下。”
　　刘在石正在寻找另一个路人。
　　“你好，我们现在在录制一个节目，我能问你一个问题吗？”
　　周文海过来后替李胜利问那个过路的年轻男人。
　　“可以，你问吧。”
　　“你能向我们推荐一道适合中午吃的本地菜吗？”
　　“我觉得李庄白肉很不错。”
　　“谢谢。”
　　周文海把对方的回答告诉给李胜利，他们用笔记下这道菜。
　　刘在石急忙又请周文海来帮他问他面前的那个路人，就这样，十多分钟内，周文海一共替他们问了四个路人。
　　“周会长，您需要我们完成什么任务才能再帮我们做通译？”
　　众人来到周文海面前，刘在石问道。
　　四次免费机会用完，进入到周文海的任务时间。
　　“我的第一个任务是撒娇，luda xi和沇熹xi谁最会撒娇我就替谁继续做通译。”
　　周文海看着李露朵和李沇熹说。
　　“乍，luda xi 沇熹xi时间不多了，两位快点开始吧。”
　　刘在石和李胜利分别向两边退了几步，留出空挡给李露朵和李沇熹来面对着周文海撒娇。
　　“首先是我们的luda xi。”
　　声音是来源于刘在石的画外音。
　　李露朵向前一步站定，她望着周文海有些放不开手脚。
　　“乍，luda xi还没准备好吗？”
　　场外的刘在石催促道。
　　呼……
　　李露朵调整了一下呼吸，她把双手放在胸前撒娇道：“文海欧巴，请帮帮我吧。”
　　撒完娇，李露朵立马用手捂住羞红的脸庞。
　　“好，该我们的沇熹xi了。”
　　李露朵往后一退，轮到李沇熹向前一步，“请问您的年龄是？”
　　“我93年生人。”
　　“是。”
　　李沇熹用单手抓住周文海的衣角摇摆着撒娇道，“文海xi，请帮帮我不行吗？”她微笑时眼睛像一弯明月。
　　周文海心满意足地笑了笑，李胜利在旁边起哄。
　　“乍，我们的周会长到底会选择帮谁呢？”
　　刘在石不愧是国民MC，他在这时还不忘制造悬念。
　　“周会长，请做出您的选择。”
　　“我选择luda xi。”
　　随即，周文海和李露朵两人朝着路边走去。
　　“luda xi你撒娇的样子真可爱。”
　　一边走，周文海一边说。
　　李露朵没有说话，她上前去叫住一名路人，并请周文海过来做翻译。
　　李胜利这时和刘在石对着镜头商量起来，“在石哥，我们这样下去太浪费时间了，不如请周会长一次性把任务说出来，等我们完成剩余的5个任务后再请周会长去帮我们通译怎么样？”
　　“胜利xi，这是个好办法。”
　　刘在石对此表示赞同。
　　等到周文海和李露朵回来，刘在石把他和李胜利商量的结果说出来，郑PD没有反对。
　　“周会长，请您一次把剩下的任务都说完吧。”
　　刘在石表情急切地说。
　　“我的第二个任务是luda xi或者沇熹xi演唱一首IU xi的《乙之恋爱》；第三个任务是你们推选一个人出来以他的名字为我做三行诗，我满意的话就会为大家做通译；后面的任务都是快速问答题，答对了问题任务就算成功。”
　　周文海说完后，刘在石四人到一旁窃窃私语商量着。
　　“luda xi、沇熹xi你们谁会唱IU xi的《乙之恋爱》？”
　　李胜利问。
　　李沇熹摇摇头表示自己不会，李露朵小声说：“我会。”
　　“OK，那就由luda xi唱歌。”
　　“三行诗呢？”
　　刘在石望向李胜利问。
　　“三行诗我建议还是由luda xi来做，我以luda xi的名字想到了一句三行诗。”
　　李胜利把他想到的三行诗说给大家听。
　　“这个可以。”
　　刘在石听后满意地说。
　　“那么问答题就由在石哥和沇熹xi来负责？”
　　李胜利提议道。
　　“OK，快点行动吧。”
　　四人商量完毕后来到周文海面前，“乍，首先由luda xi来演唱IU xi的《乙之恋爱》。”
　　李露朵清了清嗓子开始演唱：
　　直勾勾的看着却不言半语。
　　是有多忙。
　　结束后做什么那么见一面吧！
　　今天的我们需要谈谈。
　　……
　　周文海一边听一边笑，李露朵的表情变得越来越难为情，因为她知道周文海为何而笑，到后面副歌部分她差一点就破音，引得大家哄堂大笑。
　　“通过。”
　　周文海哈哈大笑着说。
　　“接下来是三行诗，也是由我们的luda xi来完成。”
　　刘在石主持道。
　　“乍，luda xi准备好了吗？”
　　“是，我准备好了。”
　　李露朵调整一下心态后说。
　　“李。”
　　刘在石为李露朵念三行诗的第一个字。
　　“现在开始。”
　　李露朵按照李胜利教给她的话来说。
　　“lu。”
　　“luda的一切。”
　　“da。”
　　“全都是文海欧巴的。”
　　哇……
　　李露朵一说完，刘在石等人纷纷起哄。
　　看着一脸不知所踪的李露朵，周文海大声说：“通过。”
　　“OK，后面的快速问答由沇熹xi和我来负责。”
　　刘在石和李沇熹站到周文海面前来。
　　“第一个问题，华国历史上哪位皇帝在我们现在所在的CD市建立了蜀汉政权，1、刘备；2、诸葛亮；3、曹操；4、孙权，请回答。”

第047章 僚机已就绪
　　周文海的这道问题对于华国人来说简直就是送分题，但是对于韩国人来说他们中大部分人都不知道。
　　“沇熹呐，好好想想吧”知道答案的刘在石在一旁暗示道，“你不是姓李吗？”
　　刘在石的后一句话提示了李沇熹，“我选择1号刘备。”
　　“回答正确。”
　　“第二个问题，壬辰倭乱中，在倭国第一次入侵朝鲜时，陆地战场上的统帅是：1、麻贵；2、李如梅；3、李如松；4、李舜臣，请回答。”
　　“这个我知道，是我们伟大的李舜臣将军。”
　　李沇熹毫不犹豫地回答道。
　　“回答错误，正确答案是3号李如松将军。”
　　周文海故意设下陷阱，因为他知道，只要自己说出李舜臣的名字，那么韩国人肯定会不假思索地选择李舜臣。
　　“第三个问题，电影《英雄本色》中，Mark等了宋子豪多久？”
　　周文海这次没有给出选项，刘在石在听到英雄本色后眼睛发亮，他当即回答道：“3年。”
　　“回答正确。”
　　“《英雄本色》里的台词我几乎可以全部背下来。”
　　作为《英雄本色》的狂热粉丝，刘在石冲着镜头得意地说。
　　……
　　历时近一个小时的时间，刘在石等人终于完成了询问路人的任务，最终得票最高的前三道菜分别为：“回锅肉、麻婆豆腐和李庄白肉。”
　　做完以上任务，郑PD又给刘在石等人出了一个难题，如果需要周文海带他们去吃午餐的话，就得每人向自己交纳1枚R星。
　　除了刘在石外，其他人都愿意向郑PD交纳1枚R星。
　　“在石哥，快点交吧。”
　　李胜利催促道。
　　“不是，我觉得这样太不公平了，时间还有一个小时，我们完全可以自己去完成任务，机场附近应该有很多餐厅。”
　　在刘在石的坚持下，大家放弃了请周文海帮忙的机会，他们坐车来到机场周边寻找吃的，然而逛了许久他们进入的不是小吃店就是快餐店，唯一有一个中餐店还是自助餐，没有服务员点菜，他们根本不知道哪个菜是哪个菜。
　　“10/9/8/7/6/5/4/3/2/1，时间到，任务失败。”
　　倒计时后郑PD宣布任务失败。
　　“在石哥，都怪你。”
　　李胜利埋怨道。
　　“在石xi，请拿走你的R星。”
　　郑PD拿了四枚R星给刘在石。
　　“YES。”
　　原来刘在石下注了两枚R星来赌任务失败，他对着气呼呼的李露朵和李沇熹挥拳庆祝。
　　“在石欧巴真的很卑鄙。”
　　李沇熹不满地说道。
　　第一个任务做完后，时间是下午两点多，周文海带着众人进入一家中餐厅吃午餐。
　　不时有认出刘在石等人的华国年轻男女来向他们索要签名和合照，只有李露朵孤零零地在那里吃饭。
　　“请给我签个名吧。”
　　周文海拿出笔和纸放到李露朵面前。
　　“请您不要这样。”
　　李露朵明白对方是在逗她玩。
　　“我是luda xi你的粉丝，我特别喜欢你唱的那首《乙女的恋爱》。”
　　周文海讪皮讪脸地继续说。
　　“请您不要笑话我了。”
　　李露朵知道自己唱得不好，她严肃地说。
　　而周文海让她唱这首歌的原因也是因为在飞机上时对方给她看的那个视频，当时她作为练习生所演唱的就正是这首IU的《乙之恋爱》。
　　“luda xi你为什么生气也这么可爱？”
　　周文海单手撑着脑袋，他目不转睛地盯着李露朵说。
　　李露朵用洁白的牙齿咬住嘴唇来表达自己对周文海的气愤，过了一会，她紧绷的面色才缓和下来，嘴唇上印着一排齐崭崭的齿痕。
　　“第二个任务在下午五点以后开始，我们先移动到CD市吧。”
　　吃完饭，大家坐上租来的大巴车朝着CD市区而去。
　　下午的任务与周文海的关系不大，因为有当地的导游带他们参观杜甫草堂、武侯祠等名胜古迹，任务也是在那里完成的。
　　周文海回到香格里拉大酒店休息，一直到晚上九点，等到李胜利他们录制结束后回到酒店大堂时，他这才从房间里走下来。
　　周文海对李胜利使了个眼色，对方识趣地提议说请大家先回酒店房间休息一个小时后，再出发去吃晚饭。
　　李露朵和李沇熹住在一个房间，两人结伴而行。
　　等到大家将随身物品放回到房间后不久，李胜利又挨个敲门叫他们去吃晚饭，他唯独没有叫李露朵和李沇熹。
　　“luda xi和沇熹xi说没胃口，在石哥我们先去吃饭吧。”
　　除了周文海外，与他们同行的还有一名在华国留过学的节目组聘请的女翻译，由她带领大家去吃火锅，周文海借口肚子疼，他没有跟随大家一起前去。
　　火锅刚开吃没多久，李胜利借口去为周文海买晚饭而先行离开。
　　一个小时后，李露朵和李沇熹从房间出来，她们发现酒店大堂里只有周文海和李胜利。
　　“胜利xi，PD和在石欧巴他们呢？”
　　李沇熹问。
　　“郑PD和作家以及在石哥他们要商量明天节目录制的事，所以他们先去吃饭了，他让我和周会长在这里等您和luda xi，我们去吃饭吧。”
　　李胜利镇定自若地说。
　　“是。”
　　对此李沇熹并不意外，因为节目录制是大事，她们作为嘉宾跟着一起参与其中不太方便。
　　“沇熹xi，luda xi你们想吃火锅吗？”
　　周文海问。
　　“火锅太辣了。”
　　李沇熹在华国出席活动时吃过火锅，她到现在也受不了那股子辣味。
　　“不过，沇熹xi，这里没有不辣的食物。”
　　周文海笑着说。
　　“只要不吃太辣的食物就行。”
　　李沇熹知道不能让大家都顺着自己一个人，她妥协道。
　　“那我带你们去吃CD的特色美食吧，那里的菜品丰富，你们想吃什么都有。”
　　周文海思考一会儿后提议道。
　　“是。”
　　众人都表示同意。
　　出了酒店门，周文海叫了一辆出租车，“师傅，带我们去这儿味道比较巴适的冷啖杯（大排档）。”
　　出租车兜兜转转，最后停在一个老旧小区的门口，这个小区是开放式小区，任何人都能进去，里面有很多卖烧烤、火锅和冷啖杯的商家。

第048章 桃花泛滥
　　周文海等人下车走进小区，他逛了一会儿后来到一家生意最好的冷啖杯店，这家店位于一栋单元楼的院子里，夏天炎热，他们找了一个角落坐下，这里很适合乘凉。
　　“帅哥要点些啥子呢？”
　　服务员拿着笔和纸过来问。
　　“把你们这儿的好吃的都上一份儿来。”
　　周文海大气地说。
　　“都上啊？”
　　服务员难以置信地问。
　　“对，都上上来。”
　　没过多久，周文海等人面前的桌子上摆满了菜品。
　　“这个是什么？”
　　李沇熹指着桌子上的兔头问。
　　“这个是兔子的脑袋。”
　　周文海一说完，李沇熹和李露朵都露出惊讶的表情。
　　“这个怎么吃？”
　　李沇熹用舌头舔了一下嘴唇问。
　　周文海戴上手套为他们演示一下如何吃兔头。
　　“大家快吃吧。”
　　然而，包括李胜利在内，没有一个人敢吃兔头。
　　所有菜品中，除了海鲜外，李沇熹和李露朵最喜欢吃的就是麻辣小龙虾和干锅排骨。
　　有两位美人作陪，心情大好的周文海和李胜利喝起啤酒来。
　　“沇熹xi最近有拍摄电视剧或者电影吗？”
　　周文海主动问起李沇熹的近况。
　　“没有。”
　　李沇熹笑着摇摇头回答。
　　“我最近正在准备筹拍一部电影，沇熹xi您有兴趣来参加吗？”
　　“电影吗？请问是什么类型？”
　　听到周文海想找自己拍电影，李沇熹来了兴趣。
　　“类型是偏现实主义的电影，完整的剧本我还没有写完，如果沇熹xi您有兴趣的话，里面倒是有个角色很适合您。”
　　周文海特意说出剧本是由自己来编写的，果然，他的这句话引来了所有人的注意。
　　“会长您还会写剧本？”
　　先是李胜利吃惊的问。
　　“对。”
　　周文海淡定地笑了笑说。
　　“真的吗？”
　　李沇熹同样露出诧异地表情。
　　“是的，怎么样？沇熹xi您愿意参演吗？”
　　周文海再次邀请。
　　“是，要是剧本合适的话，我当然愿意。”
　　李沇熹的前提条件还是需要剧本内容能足够吸引她。
　　“那剧本完成后我再正式到SM来找李秀满社长商量沇熹xi您出演电影的事吧。”
　　“是，周会长，谢谢您的邀请。”
　　周文海和李沇熹聊起电影，两人话题十足，甚至连李胜利都插不进话来，一旁的李露朵更是孤孤单单地独自吃着小龙虾。
　　让李沇熹没有想到的是，通过与周文海的讨论，她发现对方对于电影竟然有很多自己独到的见解，而且他都是从电影的艺术角度出发来思考问题，而不是从商业角度。
　　“沇熹xi您看过薄荷糖这部电影吗？”
　　周文海对薄荷糖可谓是推崇备至。
　　“是，我看过。”
　　李沇熹点头回答。
　　“里面有句台词不知道您还记不记得，是我很喜欢的一句名台词。”
　　“什么台词？”
　　“你淋着的雨，我也在淋着。”
　　李沇熹摇摇头，她抱歉地笑了笑说：“我不记得了。”
　　啊……原来如此。
　　李露朵听到这句名台词后不禁低头笑了起来。
　　“luda xi您笑什么？”
　　李胜利看见后问她。
　　“没什么。”
　　李露朵笑得越来越开心，见大家都奇怪地看着她，她解释道：“其实我听过周会长说的那句台词。”
　　“luda xi您听过？在哪里？”
　　周文海诧异地问。
　　“我在知妍姐那里听过。”
　　李露朵说完，周文海脸色突变，随后他干笑着将话题转移到其他上面。
　　聊到最后，周文海和李沇熹互留了手机号码。
　　果然，对付不同类型的女人得采取不同的手段。
　　吃完冷啖杯时，时间来到晚上十一点半，周文海打车送大家回香格里拉大酒店。
　　叮……叮……叮
　　回到酒店，躺在床上，周文海的T-Talk收到好几条消息。
　　朴敏荷：节目录制结束了吗？
　　Yura：你去华国了吗？
　　裴珠泫：方便的话给我回一个电话吧。
　　就在周文海一一回复她们时，有人在外面按门铃。
　　“胜利xi，有什么事吗？”
　　打开门，是李胜利站在门口。
　　“会长，我能进来再说吗？”
　　周文海把李胜利让进来，他将门关上后两人坐到沙发上。
　　“会长，其实是我有件事想拜托您帮忙。”
　　李胜利看似为难地说。
　　“什么事，你说吧。”
　　李胜利突然站起来向他深深鞠上一躬后说：“最近江南区警察局的局长换了人，新到任那位局长他经常派巡警到各大酒吧进行临检，我的酒吧有好几次都被迫关门，我让人拿钱去打通关系，但是对方却把我的人给抓了，所以我想拜托会长您出面请周检察长帮忙给对方打声招呼。”
　　“就这件事吗？”
　　周文海满不在乎地笑了笑问。
　　“是。”
　　“没问题，我马上帮你给他们局长打通电话。”
　　说罢，周文海拿起手机给车道英拨打过去。
　　“喂，车局长，睡了吗？我有一件事要你去做，江南区驿三洞有家名叫Burning Sun的酒吧，他们的社长我认识，听说你抓了他们的人，明天就把人放了吧，对，还有，以后你要是再去临检，提前给他们打声招呼，对，要是真出了事你该怎么办就怎么办，我是不会管的，好，那就这样吧。”
　　挂了电话，周文海转头对李胜利说，“我给车局长说过了，他以后不会为难你，不过你不要让人再在酒吧里搞出什么事来，要是真出了事，我是不会再帮你的。”
　　“是，谢谢您，会长大人。”
　　李胜利喜出望外地说。
　　“没什么，胜利xi快点去休息吧，明天还要录制节目。”
　　“是。”
　　望着李胜利离开的背影，周文海不禁感慨道，要不是李胜利把自己舔得这么舒服，这个忙他无论如何是不会帮的。
　　送走李胜利，紧接着周文海给裴珠泫回了个电话。
　　“喂，睡了吗？”
　　现在是华国凌晨十二点二十，韩国时间是凌晨一点二十。
　　“还没完全睡着。”
　　裴珠泫钻进被窝里小声回答。
　　“你让我打电话是发生什么事了吗？”
　　“我们的关系好像被金社长知道了，他今天下午问我是不是在和你交往。”
　　裴珠泫的话的确让周文海多少有些震惊，没想到SM这么快就知道了这件事。
　　“你是怎么说的？”
　　“我没有承认，反正我们本来就不是在交往，不是吗？”
　　裴珠泫的话多少有些和周文海赌气的成分在里面。
　　“我知道了，这件事等我回国以后我会去找李社长谈谈的。”
　　他转移话题，没有正面回答两人是否是在交往的事。
　　周文海和金英敏没有什么来往，他打算通过和李秀满谈判来向对方施压。
　　“好的，我要睡了。”
　　没有得到周文海肯定的回答，裴珠泫闷闷不乐地说。
　　“快睡吧，晚安。”
　　“晚安。”

第049 收购乐天玛特
　　第二天
　　郑PD原本打算在户外做节目录制，哪知道一到繁华的春熙路，他们便被华国的年轻人给认出来，刘在石等人更是被人群围在中间，里三层外三层，最后害怕人群围观过多而出了什么乱子，这才由交警和民警出面将刘在石等人才解救出来。
　　于是，郑PD不得不将户外录制改为室内录制，原先制定的许多计划也全都被打乱。
　　从早上八点出门进行录制到回到酒店已是中午，所有人勉强在酒店里吃了顿午饭后，郑PD着急节目组成员在房间里开了个紧急会议。
　　下午两点，开完会的郑PD决定就在酒店的大会议室里进行Running Man与制作者的个人战对决。
　　由Running Man成员与嘉宾自行选择节目组制定的对决项目，四位Running Man除对决者外，其他人可以针对胜与败进行自由下注，若赌赢则获得下注的双倍R星。
　　节目组搬上一个轮盘，轮盘上写着各个对决项目，刘在石等人需要通过转动轮盘来确定最终的对决项目。
　　在室内，周文海帮不上什么忙，有了自由活动时间的他抽空去了一趟西南控股集团，洪总在办公室里与他见面。
　　“洪总，现在乐天集团想要从华国全身而退，我打算再加大投入收购下他们在华国的大部分产业，我希望你们能够支持我。”
　　此行华国，周文海的另一个目的是彻底拿下乐天玛特在华国的百货商场、房产和仓库等资产。
　　“周总您想我们怎么支持您？”
　　“我让人粗略估算了一下，想要完全收购下乐天玛特在华国80%的产业大约需要3000亿韩元，这笔钱由我来出，洪总您要做的是找一家中介公司出面替我们与乐天集团签订合约，然后再由中介与我们五星集团签订转让合约。”
　　拿3000亿韩元出来，对于周文海来说是小事一桩。
　　“这个没问题。”
　　洪总一口答应。
　　“洪总，这次想要收购乐天玛特的企业不少，我希望您在这方面多多费些心思。”
　　周文海希望洪总能够到浦京找关系不用靠竞价而能以最低的价格拿下华国的乐天玛特。
　　“这个我知道，过些天我就到浦京去找何总和孔秘书，有他们帮忙，我想问题应该不大。”
　　“那我先谢谢您了。”
　　从西南控股集团出来时已是下午6点，周文海打车返回酒店，节目组录制结束，大家将在华国度过最后一晚。
　　昨天吃过火锅，刘在石等人肚子不太舒服，他们打算晚上就在酒店的餐厅里用餐。
　　周文海和李胜利来到李沇熹和李露朵的房间门口，李胜利伸手按了按房间的门铃。
　　“有什么事吗？”
　　开门的是李沇熹，在她身后站着的是李露朵。
　　“沇熹xi，晚上我们出去吃吧。”
　　周文海主动发出邀请。
　　“我们晚上不是和PD他们一起吃饭吗？”
　　李沇熹不解地问。
　　“这里餐厅的味道很一般，我请你们去吃其他美食。”
　　“那PD他们呢？”
　　李沇熹接着问。
　　“我们问过了，郑PD和在石哥他们不想出去吃。”
　　这次是李胜利回答道。
　　“就我们三个出去吃吗？”
　　李沇熹没有意识到李露朵站在身后，她指了指自己问。
　　“还有luda xi，像昨天晚上一样，我们四个人出去吃东西。”
　　周文海冲着李沇熹笑了笑，对方同样对他报以微笑。
　　后面的李露朵嘟囔着嘴却露出不快的表情，也不问自己一声，周文海便为自己做了主。
　　四人坐车来到昨天吃冷啖杯的那个小区，这次周文海带她们吃的是烧烤。
　　同样是在另一个单元楼下的院子里，周文海同样找了一个角落让李沇熹她们先去坐下。
　　“周会长，如果您真的要拍您写的那部电影的话，您是打算自己做导演吗？”
　　点完菜，周文海回到座位上，李沇熹接着昨天的话题和他聊着。
　　“不是，我只负责写剧本，我打算找奉俊昊导演来执导这部电影。”
　　失去李沧东，周文海决定去找奉俊昊。
　　“奉俊昊导演吗？我一直都梦想能够在他的手下拍摄电影。”
　　提起奉俊昊，李沇熹掩盖不住内心的喜悦。
　　“是，不过，沇熹xi您当初是真的差一点就以少女时代组合成员的身份出道了吗？”
　　周文海回想起一些关于李沇熹的八卦新闻，他问道。
　　“是。”
　　李沇熹很诧异周文海居然会知道这个。
　　“那为什么后来没有和她们一起出道呢？”
　　“我舞蹈实力不行，而且比起idol我更想成为一名优秀的演员。”
　　李沇熹如实地回答。
　　“沇熹xi您已经是一名很优秀的演员了。”
　　面对周文海的夸赞，李沇熹莞尔一笑道：“我还差得很远呢。”
　　香喷喷的烧烤被端上桌，周文海给大家推荐烤五花、烤鸡脚、烤茄子以及烤鸡尖。
　　“好吃。”
　　吃了一串烤五花肉，李胜利竖起大拇指说。
　　“啊，会长，说起电影，您看过岁月的童话吗？”
　　李胜利立马又问道。
　　“胜利xi你说的是日本的那部动漫，岁月的童话吗？”
　　周文海故作思考状，他反问道。
　　“是的。”
　　“我看过。”
　　“沇熹xi，luda xi你们看过吗？”
　　李胜利又问两个女孩。
　　“我看过。”
　　李沇熹点头说，一旁的李露朵却摇了摇头表示自己没有看过。
　　“不知道你们还记不记得，里面有句名台词是，下雨天、晴天和阴天比较起来的话，你喜欢什么天气啊？”念完台词李胜利说，“我喜欢晴天，会长、沇熹xi你们呢？”
　　“下雨天。”
　　周文海和李沇熹异口同声地说，说完，两人相视而笑。
　　“今天大家这么高兴，要不我们再喝点酒吧。”
　　李胜利提议道。
　　“我可以，沇熹xi您呢？”
　　周文海丝毫没有问李露朵的意思。
　　“我酒量不行。”
　　李沇熹微笑着摆摆手说。
　　“喝一点啤酒吧。”
　　周文海又劝道。
　　“我不会喝啤酒，只会喝一点烧酒。”
　　见李沇熹松了口，周文海立马起身说：“外面的超市里应该有卖烧酒的，我去看看，luda xi一起吧。”

第050章 失之东隅，收之桑榆
　　“我吗？”
　　李露朵搞不懂为什么周文海突然要叫上自己。
　　“luda xi这里你是后辈，要是在韩国我们就让你一个人去了。”
　　李胜利拿出自己作为大前辈的架子来。
　　“是。”
　　迫不得已，李露朵只好起身和周文海一起去超市买烧酒。
　　小区里人来人往，李露朵个子有小，有两次她差点和周文海走散。
　　“一起走吧。”
　　周文海忽然拉住李露朵的手说。
　　“为什么？”
　　李露朵挣扎了一下后问道。
　　“这里人这么多，我怕你走丢，而且这里喝醉酒的人也很多，你这么漂亮，要是被人占了便宜怎么办？”
　　周文海理直气壮地说。
　　“那也不用拉着手吧。”
　　李露朵放开手后小声说。
　　“随便你吧。”
　　周文海大踏步向前走，李露朵低头快步跟在后面，经过一家火锅店门口时，火锅店门口站着好几个男人，听他们说话的语气像是喝多了酒，其中一人色眯眯地盯着李露朵，感到不安的她一转头，周文海已经消失在人群里。
　　再一转头，李露朵发现那几个男人都在盯着自己看，她一下不知所措地快步向前走，四处张望一番也不见周文海的身影，她低下头心中焦急不安。
　　“luda xi怎么了？”
　　一抬头，周文海又出现在自己的面前。
　　“没什么。”
　　“那快走吧，出了小区门口左转就有一家大超市。”
　　周文海转身朝前继续走，李露朵伸手抓住他的衣角，周文海笑了笑，他立马牵起李露朵的手，这次对方没有再放手。
　　进入红旗超市买了两瓶烧酒，周文海和李露朵一起返回烧烤摊，一路上直到距离烧烤摊只有几米远的地方时，李露朵才将手放开。
　　“您到底为什么要这样啊？”
　　李露朵站在原地，她突然没头没脑地问道。
　　“什么？”
　　周文海疑惑地反问道。
　　“您和知妍姐分手的事，其实是您提出来的对吧？您知道知妍姐那段时间有多伤心吗？对于您来说，无论是谁，您都只是想玩玩而已，对吧？所以说，请您不要对我这样，我也不会按您想的那样做的。”
　　李露朵一口气说完，她顿时觉得自己的心里没有那么郁闷不快了。
　　“luda xi你真的这样认为吗？”
　　周文海一脸严肃、不苟言笑地问道。
　　“是。”
　　李露朵确信地说。
　　“会长，这里。”
　　李胜利发现两人后，他跑过来从周文海手中接过装有烧酒的口袋。
　　“我先过去了。”
　　李露朵走回去坐下，她默默地吃起烧烤。
　　“会长，您和luda xi怎么样了？”
　　两人独处了二十多分钟的时间，李胜利以为周文海已经成功。
　　周文海摇摇头并叹了口气。
　　“要不您直接威胁Star Ship娱乐会社的金社长吧？我知道他们会社的一些丑闻。”
　　李胜利建议道。
　　“算了，华国有句话叫强扭的瓜不甜，更何况……更何况不能老是用这种办法。”
　　说到这里，周文海自顾自地笑了笑，李胜利除了会威胁和下药应该也不会其他的了。
　　“是。”
　　回到烧烤摊的座位上，周文海为李沇熹倒上烧酒，而他自己喝的则是啤酒。
　　李沇熹对自己不像李露朵那般排斥，周文海查询了一下她们俩人对自己的好感度。
　　【李沇熹，女，30岁，好感度50，宿主表白成功率50%】
　　【李露朵，女，21岁，好感度5】
　　李沇熹的年纪不小了，她对自己好感度几乎是在周文海的预料之内的，只是李露朵从之前-5的好感度上涨至了5让他有些意外。
　　只要好感度能够上涨，就说明自己不是没有机会。
　　周文海如此认为。
　　三人没有喝多少酒，到了晚上十点，他们返回酒店。
　　“会长，我看见沇熹xi一个人在酒店的花园里散步。”
　　就在周文海脱了衣服准备洗澡时，他接到了李胜利打来的电话。
　　“我知道了。”
　　通完话，周文海重新穿上衣服，他坐电梯下楼到酒店的花园里去偶遇李沇熹。
　　“沇熹xi，您不睡觉在这里干嘛？”
　　周文海在酒店的游泳池边上与李沇熹偶遇。
　　“我喝了点酒睡不着，想出来走，会长您呢？”
　　在月光的照耀下，波光粼粼的游泳池水面闪着点点金光，像夜空中眨着眼睛的星星，而李沇熹微笑着如同月牙般的眼睛就是人间的月亮。
　　“我也睡不着，沇熹xi您要再走走吗？”
　　周文海主动邀请她去散步。
　　“是。”
　　李沇熹低下头回答。
　　两人沿着游泳池朝花园走去。
　　整个漫步的过程中，两人讨论得最多的就是周文海所写的电影剧本，他告诉对方，他的这部电影想要反应的是韩国人们之间贫富阶级的差异和对立，揭露底层社会的绝望和无奈。
　　周文海的观点打动了李沇熹，她虽然作为SM娱乐会社力捧的演员，但是时至今日她都没有一部能够拿得出手的代表作品。
　　“沇熹xi，以后私底下您就叫我的名字吧。”
　　他们返回酒店，在房间外的过道里，周文海对李沇熹说。
　　“是，文海xi。”
　　“沇熹xi，Good night。”
　　周文海感觉到李沇熹对自己的好感度还在持续上升，于是他这样说道。
　　“Good night，文海xi。”
　　【李沇熹，女，30岁，好感度60，宿主表白成功率60%】
　　……
　　华国的第三天
　　清晨六点，除了周文海外，其余人员都做好去往单流机场坐飞机回韩国的准备。
　　“会长，我们先走了。”
　　郑PD和李胜利向周文海告别。
　　“是，我们韩国再见。”
　　周文海站在楼道里打了个哈欠对大家说。
　　“再见。”
　　李沇熹被周文海打哈欠的样子给逗笑，她挥手小声说道。
　　送走众人，周文海返回房间继续睡觉，他一直睡到中午，在外面吃了午饭，周文海坐车去到单流机场，他要去浦京的五星集团华国分社。
　　浦京市
　　提前收到通知的尹明浩、韩静恩和冯小伟在分社一楼的大厅里等候着周文海的到来。
　　“会长大人。”
　　三人齐刷刷地低头问候道。
　　“先去会议室吧。”
　　周文海带头走进电梯。

第051章 运营LCK
　　会议室里，除了尹明浩等人，还有被周文海提拨为五星集团驻抖音总负责人的马化云和刚从拼多多考察完毕的申社长，秘书为大家端来茶杯，周文海喝了一口茶后说：“我们快点开始吧。”
　　“是，会长大人，现在我们五星百货在浦京、香海分别有三家五星百货商场，在羊城、CD和清岛分别有两家五星百货商场，最近在山城和深证市也各新开了一家五星百货商场。”
　　尹明浩站着向周文海做工作汇报。
　　周文海连连点头说：“尹社长，接下来我想收购下乐天集团在华国的乐天玛特，具体事情由你负责与洪总和何总对接，小伟你要协助尹社长办理好这件事。”
　　“尹社长，乐天玛特现在在华国还有多少门店？”
　　周文海吩咐完毕后问道。
　　“包括关门的乐天玛特在内，大约还有90家左右。”
　　“我预计出资3000亿韩元收购下至少60家乐天玛特门店及其房产和仓库，尹社长，这件事是重中之重，你一定要记住。”
　　周文海再次强调道。
　　“是。”
　　“马化云，抖音那边的情况如何？”
　　周文海问马化云。
　　“抖音现在正处于一个飞速的上涨期，我估计到今年年底抖音的年利润应该能够达到100亿RMB以上。”
　　100亿RMB？
　　周文海在心中默算了一下，按照股份划分，如此一来自己什么也不用干就能坐着净收18亿RMB（3090亿韩元）以上的分成。
　　“我知道了。”
　　“申社长，你们考察得怎么样了？”
　　“是，会长大人，一切都很顺利。”
　　“那回国以后就尽快启动吧。”
　　“是。”
　　了解完华国分社的最新情况，周文海向尹明浩宣布要在华国的五星百货商场里把除雪花秀以外的所有韩国化妆品品牌全面下架以及开展雪花秀销售活动的事。
　　当周文海问大家有没有其他要向自己汇报的事情后，韩静恩站了起来。
　　“会长，我……我想请您把我调回韩国。”
　　说话时，韩静恩不敢直视周文海的眼睛。
　　“静恩xi，你在华国呆了多久了？”
　　韩静恩比起之前要消瘦了一些。
　　“差不多有一年了。”
　　“在华国生活得不习惯吗？”
　　只是出国一年，韩静恩就思乡心切。
　　“不是的，会长，请您让我回去吧。”
　　韩静恩再次拜托道。
　　“好吧，静恩xi，我给你一周的时间交接工作，一周后你再回韩国，到时候我再给你安排新工作。”
　　韩静恩毕竟是个从小娇生惯养的女孩子，离开父母独自在外这么久，周文海最终同意了她的请求。
　　“是，谢谢会长。”
　　韩静恩的面部表情不再紧绷，她勉强露出笑容来。
　　散了会，周文海和尹社长去到他的办公室里讨论其他问题。
　　“小伟，刚刚韩部长和董事长在说什么？”
　　马化云叫住冯小伟，他听不懂韩语，但是他知道冯小伟懂，于是他追上来问道。
　　“静恩姐请会长把她调回韩国，会长同意了。”
　　“调回韩国？”
　　马化云自言自语道。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　马化云随即走到韩静恩的办公室门前，他敲门进去。
　　“Are you going back to Korea？”
　　他用英语与韩静恩交流。
　　“Yeah。”
　　“OK。”
　　马化云和韩静恩的交流很短暂，然而他的表情却异常沉重。
　　周文海和尹明浩谈完其他事情后，当他打开门时，他看见马化云真直愣愣地站在门口。
　　“你有事？”
　　周文海问他。
　　“董事长，我有件事想和您谈谈。”
　　“什么事？”
　　周文海转身重新进入到尹明浩的办公室里，马化云跟在他身后。
　　“董事长，我想去韩国的集团公司发展。”
　　再三犹豫之后，马化云张口说道。
　　“你去韩国做什么？”
　　周文海搞不懂这个马化云好端端的怎么就想去韩国了。
　　“我去韩国可以干回老本行，我听说董事长您打算在韩国做拼多多，别的不敢说，在这方面我可比那群韩国人厉害。”
　　马化云也不怕一旁的尹明浩能否听懂，他信心十足地说。
　　“而且我还可以做游戏开发。”
　　见周文海没有回答，马化云补充道。
　　“马经理，你告诉我你要去韩国的理由是什么？”
　　马化云沉默不语。
　　“如果你不如实说的话，我是不会让你去韩国的。”
　　周文海得搞清楚马化云的真实想法。
　　“董事长，其实我想去韩国完全是为了韩部长，因为我喜欢她。”
　　作为技术宅，韩静恩的长相和气质很符合马化云的审美。
　　“那韩部长她知道吗？”
　　一听到马化云说他喜欢韩静恩的事，周文海饶有兴致地问。
　　“她知道，不过我们还没有确定关系。”
　　马化云说完，周文海哈哈大笑起来，原来韩静恩想回韩国还有这么一方面的原因。
　　“好吧，我同意你去韩国。”
　　“谢谢您，董事长。”
　　马化云连声道谢。
　　“对了，你想做什么游戏开发呀？”
　　平时也喜欢打游戏的周文海好奇地问。
　　“董事长，这得看您让我先做拼多多还是先做游戏开发了。”
　　马化云卖起关子。
　　“你还是先把拼多多给我做出来吧，游戏的事以后再说。”
　　比起游戏，周文海还是更在乎拼多多。
　　“好的，董事长，不过我还有个要求，我想带几个技术人员和我一起去韩国可以吗？”
　　光靠自己一个人是不行的，马化云还得带上几个自己的华国伙伴。
　　“可以，去韩国以后就由你全权负责拼多多的事。”
　　“谢谢董事长的信任。”
　　马化云憨憨的笑着说。
　　刚走没两步，马化云又转头过来说：“董事长，如果您真的打算做游戏开发，那我建议您现在最好就进入游戏行业。”
　　“怎么进入？”
　　“英雄联盟不是火了这么多年吗，依我看它还会继续火下去，所以不如您现在就在韩国那边买下一个LCK的俱乐部来搞运营，先经营粉丝基础，这样方便日后为我们开发的游戏做推广。”
　　马化云的想法和周文海不谋而合，如果五星集团真要涉足游戏行业，那么从英雄联盟下手确实是个不错的选择。
　　“你的意见我会认真考虑的。”
　　“董事长，那我先下去了。”

第052章 少说话多做事
　　6月30日，周文海从浦京国际机场坐飞机前往HK。
　　今天是他偶像的忌日，到达HK后，他打车来到新界西贡区的将军澳华人永远坟场烧香祭拜偶像。
　　祭拜完毕，周文海又到HK的免税店去买了一些礼物，到了晚上他才坐飞机返回韩国。
　　首尔市瑞草区
　　凌晨一点的首尔依旧是灯红酒绿，周文海来到朴敏荷家，他把从HK买的手提包、项链和手表送给朴敏荷。
　　“谢谢亲爱的。”
　　收到礼物的朴敏荷欣喜若狂，她吻了一下周文海后说。
　　放下礼物，朴敏荷去到厨房为周文海煮夜宵。
　　“敏荷呐，我今晚不在这里住，马上我就要走。”
　　周文海坐在客厅说。
　　“为什么？”
　　朴敏荷以为周文海今晚会住在这里，她一边用木制锅铲搅拌汤锅，一边问。
　　“会社明天一早就有会议，我今晚去城南市住。”
　　周文海起身走过去从背后抱住正在为他烹饪料理的朴敏荷。
　　“好吧，但是你也要喝完参鸡汤再走。”
　　周文海将头靠在她的肩膀上回答道：“嗯，我喝完再走。”
　　两人就这样拥抱着，一直到参鸡汤沸腾后，朴敏荷为他盛了一碗热气腾腾的参鸡汤，里面还有一只鸡腿和鸡翅。
　　坐在客厅，周文海吃完鸡腿和鸡翅，又将碗里的汤喝完，他摸了摸朴敏荷的脸微笑着说：“你辛苦了，我走了，快点休息吧。”
　　“是，路上开车一定要小心。”
　　朴敏荷送他到电梯门口。
　　“拜拜。”
　　“拜拜，我会想你的。”
　　朴敏荷笑盈盈地挥手说道。
　　接连打了好几个哈欠，周文海坐车来到江南区yura的家里，今晚他将在这里睡下。
　　周文海送yura 的礼物和朴敏荷一样，不同的是它们的品牌，一个是LV一个是GUCCI。
　　“你最近行程忙吗？”
　　今晚没有和yura折腾，躺在床上，周文海看了看时间，已经凌晨三点，他问道。
　　“有两个电视剧正在拍摄。”
　　Yura将头靠在他的肚皮上说。
　　“艺能节目呢？”
　　“固定的节目有TVN的人生酒馆和MBC的蒙面歌王。”
　　Yura用手试着捏起周文海肚子上的肉。
　　“上次你还说我胖了，肚子上有肉，现在捏不起来了吧。”
　　周文海开玩笑道。
　　“我没说过。”
　　Yura忽然坐起来，她奇怪地看着周文海。
　　操，好像是朴敏荷说的，妈的，记混了。
　　周文海暗自后悔自己说错了话，看来以后还是要少说为妙。
　　“你和金知妍还有联系吗？”
　　Yura要确定说周文海长胖的女人是不是金知妍，因为从对方的话来判断，她应该很久没有见过周文海了。
　　“不是，我和她没有联系，真的。”
　　那么就是新欢？
　　yura越猜越气，她索性将头埋进被窝里。
　　“我们睡了吧。”
　　周文海将头伸出被窝说。
　　“告诉我，那个人是谁，我保证不生气。”
　　Yura还在惦记说周文海胖了的人到底是谁。
　　“是金知妍，上次我去大邱泡温泉遇见了她，那时候她说的。”
　　周文海编了个谎言。
　　“是吗？那你有没有和她？”
　　“怎么可能，我和她分手了，还不至于再干那种事。”
　　周文海一脸严肃地说。
　　“好吧，我相信你。”
　　Yura将脸紧紧贴着周文海的脸，两人渐渐睡去。
　　第二天，周文海在中午时分醒来，yura早已去赶通告，他约裴珠泫中午在江南区的泰式餐厅吃午饭，顺便把从HK带来的礼物送给对方。
　　收了礼物，裴珠泫的脸上不像朴敏荷一般有太多惊喜的表情，看起来她更像是心不在焉。
　　“怎么了？”
　　周文海为她剥了一只虾放入她的碗中。
　　“没什么，你打算什么时候去找我们社长？”
　　说完，裴珠泫用筷子夹起虾子放进嘴中。
　　“明天吧，我今天有其他事要处理。”
　　“那CF的事呢？”
　　上次周文海答应裴珠泫15亿天价的广告代言，但是到今天都还没五星集团的人来SM娱乐会社找过她。
　　“今天晚上我开会的时候会向他们宣布的。”
　　听到这儿，裴珠泫的表情稍微没有之前那么绷着，她为周文海也剥了一只虾。
　　吃过饭，周文海送裴珠泫回公司后，他带领五星建筑会社的负责人尹大卫和其他负责编制投标文件的员工一起坐车前往世宗特别自治市。
　　尹大卫年龄29岁，是韩裔米国籍人，他出身于建筑世家，他的父亲和爷爷都是建筑师，他的父亲现就职于少女时代崔秀英外公的建筑公司，他本人曾在大宇建设和大林建设工作过一段时间。
　　“秀俊呐，晚上的会议，人都通知到了吗？”
　　坐在车上，周文海问。
　　“是，会长大人，我都通知了。”
　　世宗特别自治市
　　周兴茂的办公室里，尹科长将他们编制完成的招标文件的最终稿拷贝到周兴茂的电脑上，周文海让五星建筑会社的人员通过周兴茂的电脑来查看招标文件。
　　“周会长，请您体谅一下，我能想到的办法只有这个了，这样对我们大家都好。”
　　尹科长不能直接把招标文件通过电子邮件发送给周文海，也不能让他将招标文件拷贝走，所以他想到了这个办法。
　　“尹科长，我能理解，谢谢您。”
　　周文海和他握手表示感谢，他问道:“尹科长，公告什么时候能挂上网？”
　　“明天。”
　　尹科长回答。
　　“怎么样了？”
　　过了一会儿，周文海问尹大卫等人。
　　“是，会长大人，类似业绩和财务要求都没有设置，评标办法也是最低价法。”
　　尹大卫汇报道。
　　“把重要的地方快速记下。”
　　周文海吩咐道。
　　“是。”
　　周文海和尹科长坐在办公室的沙发上抽烟，“尹科长，以往你们这些政府投资项目的中标价一般是多少呢？”
　　“综合评分法的中标下浮比例一般在5%以内，而最低价法的中标下浮比例一般在10%以内，有些小项目会下浮到12%左右。”
　　尹科长结合以往投标单位的中标价说道。
　　“那要是我下浮15%呢？”
　　周文海笑着问。

第053章 又有好事
　　“周会长，如果是这样，那您可赚不了多少钱。”
　　尹科长以为对方是在和他开玩笑，他同样笑吟吟地说。
　　“尹科长，您觉得这次会有哪些建筑会社来参与投标？”
　　周文海想从尹科长这里得到更多消息，自己这两亿韩元可不是白给的。
　　“我想这次大宇建设、现代建设、SK建设、三星物产、乐天建设、韩华建设、大林建设等大型建筑会社都会参与进来。”
　　尹科长一边思考一边说。
　　“哇，这么多的会社都要来参加投标，那我们五星建筑会社岂不是很危险了？”
　　周文海哈哈大笑着说。
　　“这就要看周会长您的本事了。”
　　能帮的自己都帮了，尹科长自认为他对周文海问心无愧。
　　“对了，周会长，我听说接下来还会有一个大型的采购活动要进行，好像是关于超市购物商品券的采购工作。”
　　尹科长移动到周文海的身边，他低声说。
　　“尹科长，这是什么意思？”
　　周文海没听明白，超市商品购物券怎么就要采购了。
　　“具体的事您可以问问周秘书，这次的采购工作是由他们文化和旅游部与财政部负责的。”
　　“好的，谢谢您了，尹科长。”
　　周文海站起来说，接着他走到周兴茂的电脑桌旁边对尹大卫说：“怎么样了？”
　　“是，会长，我们都记录下来了。”
　　尹大卫合上笔记本说。
　　尹科长走过来拔下插在周兴茂电脑上的他的U盘，“周会长，那我就先走了。”
　　“是，您慢走，改天我们一起吃饭。”
　　周文海送尹科长到电梯门口，电梯门关上后，他对尹大卫等人说：“你们先回首尔吧，我还有事，大卫，晚上八点在集团开会。”
　　“是。”
　　尹大卫鞠上一躬然后带人离开。
　　返回周兴茂的办公室，周文海拿起手机给对方打去电话。
　　“喂，兴茂叔，您什么时候回来？对，我还在您的办公室，好的，那我等您。”
　　下午四点，等了一个多小时后，周兴茂从忠州返回到自己的办公室里。
　　“文海呐，让你久等了。”
　　周兴茂一进屋便眉开眼笑地说。
　　“没有，兴茂叔，您先坐下喝口水吧。”
　　周文海没有着急和对方谈正事。
　　“我知道你想和我说什么，就算你不开口我也会告诉你的。”
　　喝了一口水，周兴茂说。
　　“是，兴茂叔，谢谢您的关照。”
　　周兴茂把杯子里的凉水喝光，周文海顺手为他再倒上一杯。
　　“文海呐，是这样的，总统阁下上任后就一直打算给公务员发放一些福利，阁下他让财政部拨出1.2万亿韩元的经费出来面向超市采购商品购物券，每个公务员不分级别大约能够得到100万韩元的商品购物券。”
　　周兴茂说完又喝了一大口水。
　　总统这是想收买人心啊！
　　“兴茂叔，这次的采购工作是以哪种方式来确定最终的中选方呢？”
　　只要采购方案出来，周文海便能根据方案来制定相应的对策。
　　“我们打算对超市的品牌、规模和实力等进行综合评价，文海呐，你有什么好的建议给我吗？”
　　周兴茂的话让周文海喜出望外。
　　“兴茂叔，您的意思是，这次的采购方案是由您全权负责吗？”
　　“执行的是财政部的人，但是最终的采购方案需要我来审批。”
　　周兴茂微笑着点点头说。
　　“我回去以后和下面的员工商量一下，过两天再给您答复好吗？”
　　又白捡一件好事，周文海心里乐开了花。
　　“好的，不过你要抓紧点，我们预计的采购挂网时间是下周三。”
　　今天是7月1号，星期六，下周三是7月5号，周文海还有三天的时间来和韩社长商讨。
　　“没问题，我下周一之前把采购评审方案给您审核。”
　　“好的。”
　　周兴茂晚上还有约会，两人就此告别。
　　……
　　城南市
　　五星集团大楼，晚上八点，办公室里，周文海吃完最后一口碗面，他擦干净嘴巴慢慢走进会议室里。
　　“会长大人。”
　　原本坐在座位上讨论事情的各位五星集团的高层在见到周文海进来后，大家都站起来齐声喊道。
　　“人都到齐了吗？”
　　周文海用舌头在嘴里转了一圈后问。
　　“是，都到齐了。”
　　人事部的罗部长回答。
　　“大家请坐吧。”
　　周文海坐下后，其他有人才陆续坐下。
　　“今天晚上叫大家开会，是因为有几件很重要的事要大家去做，我长话短说，开完会大家该回家的就回家吧。”
　　周文海语速均匀地说道。
　　“是。”
　　“第一件事”周文海清了清嗓子说，“五星食品的代言人更换成SM娱乐会社Red Velvet组合的成员Irene xi，代言费为一年15亿韩元。”
　　啊？
　　下面瞬间炸开了锅，大家都认为这个费用实在太高，最终还是由五星食品会社的黄次长站起来说道：“会长，Irene xi的代言费现在只是1亿韩元1年，15亿实在是太高了。”
　　“黄次长，这是一种营销手段，按我说的做吧，明天我会去和SM娱乐会社的人谈这件事的。”
　　周文海坚持道。
　　“是。”
　　黄次长只好坐下不再反驳。
　　“第二件事，雪花秀抓紧生产，华国那边的需求量很大，具体事宜由裴社长下来去和华国分社的尹社长对接。”
　　“是。”
　　裴佳恩回答。
　　“裴社长，关于五星生活的代言人你选定了吗？”
　　周文海想起五星生活的母婴用品需要找结了婚并生了孩子的女艺人来做代言，目前可供他们选择的人选不多。
　　“暂时还没有，我们之前接触过金喜善，不过被对方给拒绝了。”
　　裴佳恩略显失望的说。
　　“你继续找吧，我这边再帮你去问问。”
　　周文海在心中有了个人选，只是不知道对方会不会帮忙。
　　“是。”
　　“第三件事，明天招标文件就会在网上公示，尹部长报完名后加紧时间编制投标文件，会议结束你留一下，我还有事要对你说。”
　　周文海对尹大卫说。
　　“是。”
　　“第四件事，申社长，我上次说的那个砍价链接你不用做了，我从华国聘请了一个技术团队来专门负责这件事，你只需要配合好他的工作就行。”

第054章 深入基层
　　马化云还未来到韩国，他将会和韩静恩一起回国。
　　“是。”
　　申社长的表情没有任何变化。
　　“第五件事，韩社长，我听说最近财政部会拨一笔款用于采购超市的商品购物券，会议结束后你也留一下，我要和你商量这件事。”
　　“是。”
　　“第六件事，我决定把韩静恩从华国调回来，静恩xi回来后会担任此前罗部长的秘书室室长的位子。”
　　周文海宣布了对韩静恩的新任命，韩社长脸上露出欣慰的笑容。
　　“最后一件事是我想收购一家LCK的俱乐部，这件事由罗部长你去负责办理。”
　　“是。”
　　周文海说完最后一件事，感到口干舌燥的他喝了一大口水。
　　“好了，如果大家没有其他意见，今天的会议就先到这儿吧，除了韩社长和尹部长，其他人都散了吧。”
　　留下韩社长和尹大卫，周文海把他们叫到自己的办公室里。
　　“韩社长，你先坐一下，我和尹部长说完再和你说。”
　　周文海让金秀俊为他们各倒了一杯茶，韩社长在远处的沙发上坐着，而尹大卫则在周文海的会长座位正对面的椅子上坐着。
　　“尹部长，这次的投标的报价你打算下浮多少比例？”
　　周文海想先听听尹大卫的意见。
　　尹大卫的职位虽然只是部长，但是五星建筑会社的实际管理者是他，周文海答应过他，只要他能拿下并做好这项工程就升他为五星建筑会社的副社长。
　　“会长大人，我认为要想中标且利润最大化的话，下浮比例应该不少于10%。”
　　尹大卫说得比较含糊。
　　“所以说，到底应该是多少，尹部长，给我一个准确的答案吧。”
　　周文海一本正经地说。
　　“我建议下浮比例为12%。”
　　尹大卫果断地说道。
　　“尹部长，如果我们拿下这项工程的话，我们的利润会是多少你算过吗？”
　　“这次工程的建设内容包括公路工程、市政工程和建筑工程，范围包含整个全罗道，如果我们真的以12%的下浮比例拿下这项工程，再做好施工管理的话，我想利润应该在10%左右。”
　　1万亿下浮12%后的10%，周文海在脑子里算了算，按照尹大卫的说法，那么自己可以净赚大约880亿韩元。
　　880亿韩元的利润对于大部分企业来说都很有吸引力，周文海陷入沉思。
　　“尹部长，如果我们把利润降到800亿以下，那依你看还有多少会社的价格会低于我们？”
　　周文海打算再将下浮比例提高。
　　“像大宇、三星、现代这些大企业，他们的人工管理成本很高，一般不会将利润降到10%以下，而其他小型企业又无法在前期垫付那么多的资金，所以我想如果会长您将下浮比例提高至16%左右的话，那么我们会有80%的几率中标。”
　　尹大卫把他这么多年从事建筑行业的经验分享出来。
　　“尹部长，我要的是百分之百中标，把投标的下浮比例定在18%怎么样？”
　　“我曾经在大林建设时参加过一个政府项目的招投标活动，当时大林建设就是以下浮18%的比例中的标，不过因为是水利工程，所以利润高达23%。”
　　尹大卫尴尬地笑着说。
　　“好，那就19%。”
　　“会长，我希望您再考虑一下，这次的工程范围很广，按照工期，我们不仅会投入很多资金和人工，还会面临许多未知的风险，到最后利润可能不足8%。”
　　这也是其他中小建筑会社不愿意来参加此次招投标活动的原因之一。
　　“没关系，尹部长，按我说的做吧。”
　　要是没有系统，周文海根本不敢下浮这么多的比例。
　　“是。”
　　自己的会长下了命令，尹大卫只好照做。
　　“尹部长，没什么事你先回去吧。”
　　“是。”
　　尹大卫走后，韩社长坐到他的座位上。
　　“会长，谢谢您把静恩从华国调回来。”
　　韩社长鞠躬感谢道。
　　“没什么，韩社长，这次我叫你留下是因为我想听听你有没有什么办法能够让我们五星百货在这次的商品券采购中胜出？”
　　周文海依旧是先询问对方的意见。
　　“会长，要是公开公平地竞争的话，我们五星百货确实不占优势。”
　　韩社长一筹莫展地说。
　　“韩社长，负责这次采购方案的是我的宗亲，他会帮助我们的，你尽管说吧。”
　　不知不觉中周文海压低了自己的声音。
　　“是，要是这样的话，会长，我建议我们可以从地方上来取胜。”
　　韩社长脸上的愁容瞬间消失不见，他笑着说。
　　“从地方上？什么意思？”
　　周文海一知半解地问。
　　“会长，我们五星百货与乐天玛特、新世纪百货这些大会社相比的话实力上肯定是不占优势的，但是他们的缺点也不是没有，他们的超市产业主要集中在首尔、京畿道和六个广域市，我们完全可以将五星超市开到各个市、郡，这些地方的基层公务员也很多，评审时可以根据这一条来取胜。”
　　深入基层，韩社长的话直击命脉。
　　“但是短时间内要将五星超市开到全国各地，时间上会不会不够？”
　　对于这一点，周文海有些担忧。
　　“不会的，采购从上网公示到正式评审至少需要10天的时间，要是会长您同意的话，我明天就派人去全国各地开设超市，我们可以先与当地的一家小型超市签订收购协议，这样就不用重新办理营业许可证，能节约不少时间。”
　　韩社长的话解决了周文海的担忧，他当即点头同意了韩社长的策略。
　　“会长，不知道这次采购的商品券的总价是？”
　　“1万2千亿韩元。”
　　周文海的话让韩社长张大了嘴巴，还好他拥有五星百货2%的股份，这样一来自己也能赚不少钱。
　　“是，会长，我会全力办好这件事的。”
　　韩社长站起来说。
　　“好的，辛苦你了，韩社长，快回去休息吧。”
　　周文海站起来和他握了握手说。
　　……
　　首尔市中区
　　新罗酒店，徐庆培在此宴请洪硕俊、徐胜贤、郑义宣和李善浩。

第055章 部落与联盟
　　晚宴开始，徐庆培为大家倒上日本清酒，五人一同干了一杯。
　　这里面李善浩的年龄最小，他是代表他老子李在贤来赴宴的，喝完第一杯，轮到李善浩为各位长辈倒酒。
　　“对不起，我父亲不能随意走动，所以才让晚辈代替他前来。”
　　李善浩给徐庆培倒酒时解释道。
　　“善浩xi，我们都能理解，李会长的刑期还有多久？”
　　处于停止执行逮捕期间的李在贤不能到处走动。
　　“今年9月就到期了。”
　　李善浩尴尬地笑着说。
　　“乍，我们再来干一杯吧。”
　　徐庆培又与众人喝了一杯。
　　“郑社长，这次全罗道的工程你们现代建设有兴趣参加吗？”
　　徐胜贤为现代集团的副会长兼现代建筑会社社长的郑义宣倒了一杯酒后问。
　　“怎么？徐会长您也有兴趣？”
　　这一次的聚会名为联络各家会社之间的感情，实为打探对方下一步动作的虚实。
　　“我们世越集团没有涉足建设这一行业，当然不会参加了。”
　　徐胜贤笑呵呵地说。
　　“那超市商品券的采购呢？”
　　郑义宣抬了抬眼镜，又问道。
　　哈哈哈……
　　徐胜贤笑而不语。
　　“徐会长、郑社长，你们一个拿下全罗南道的工程，一个拿下超市商品券的采购，岂不是皆大欢喜？”
　　徐庆培大笑着说。
　　“徐会长，事情恐怕没有这么简单。”
　　郑义宣看着徐庆培说。
　　“为什么？”
　　“这次参加投标的企业据我所知除了我们现代建设外还有大林、大宇、韩华、乐天这些大企业。”
　　听完郑义宣的话，徐胜贤皱了皱眉头，“是吗？据我所知这次超市的商品券采购乐天也参加了。”
　　“看来我们这位辛会长是想大小通吃了。”
　　郑义宣冷笑着说。
　　“对了，乐天在华国的情况越来越糟糕，我听说他们已经在和华国的企业接触，要把在华的所有产业都低价处理出去。”
　　徐庆培故作神秘地说。
　　“善浩xi，你们CJ食品现在在华国的销量还好吗？”
　　郑义宣问。
　　“是，通过五星集团的帮助，我们CJ食品的商品在华国的五星百货和电子商务平台上面都有销售渠道。”
　　李善浩恭敬地回答道。
　　“五星集团？是什么样的会社？”
　　郑义宣此前只在新闻报道上看见过五星集团的名字，但他并不知道这家公司到底是做什么的。
　　“郑社长，这个您就要问问我们的徐会长了。”
　　洪硕俊看一眼徐庆培后笑着说。
　　“为什么？”
　　洪硕俊的表情有些嘲弄对方的意思，郑义宣不解地问。
　　徐庆培不说话，洪硕俊替他回答道：“郑社长您难道不知道？我们徐会长把他们爱茉莉太平洋集团的雪花秀产品以1000亿的低价转让给了五星集团。”
　　“是吗？我不知道，徐会长，为什么啊？”
　　郑家家族之间内斗得厉害，郑义宣平时光是为父亲处理与那几个叔叔之间的事情就已经头疼脑涨，他没有时间来关注其他会社之间的小动作。
　　“郑社长，把雪花秀转让给五星集团，其实我也有难言的苦衷。”
　　徐庆培喝起闷酒。
　　“徐会长，难道不是因为您想把女儿嫁给周文海？”
　　洪硕俊一想起这个就是气，徐庆培明明说好了他女儿和自己的儿子之间的事，却不料中途插入个周文海来。
　　“洪会长，请您不要乱说，我是不可能把女儿嫁给周文海这个狗崽子的。”
　　徐庆培怒了，他用力放下酒杯说。
　　“两位会长，请息怒。”
　　徐胜贤这时候出来打圆场道。
　　“这个周文海到底是个什么样的人？”
　　徐庆培和洪硕俊的对话勾起了郑义宣对周文海的好奇心。
　　“周文海93年生人，毕业于延世大学，他在15年12月白手起家一手创立五星集团，短短两年时间，五星集团的市值就超过3万亿韩元，而他本人对五星集团的控股更是高达100%。”
　　徐胜贤缓缓说道。
　　“徐会长，您怎么对他这么了解？”
　　郑义宣又问。
　　“郑社长，因为这小子最开始是在我们俊日食品工作，那时候是我小看了他，没能及时将他毁掉，以至于现在吃了他不少的苦头。”
　　除了洪硕俊，徐庆培、李善浩他们都对徐胜贤的话表示赞同。
　　“这个周文海到底做了什么事让你们大家……”
　　郑义宣心中暗自发笑，这群没用的东西，居然被一个年轻人牵着鼻子走。
　　“周文海不知道用了什么方法，他在华国的关系很好，现在全韩国的企业中只有他的五星集团能够在华国自由出入，其他会社要想把产品卖到华国去都必须要通过他的五星集团，而且他对我们收取的费用更是高达每月销售额的20%。”
　　说起这个，徐胜贤苦不堪言。
　　“是吗？这小子这么厉害？”
　　郑义宣微微皱了皱眉头说。
　　“不仅如此，他还以此为条件收购了我的世越酒店。”
　　徐胜贤接着向郑义宣大倒苦水。
　　“我们CJ娱乐控股的MBK娱乐会社也被他以此为条件给收购了全部股份。”
　　李善浩跟着说。
　　“有意思”郑义宣哈哈大笑起来，“那么你们就没有想办法联合抵制一下他？”
　　“我们当然想过办法了，但是……”
　　徐胜贤唉声叹气地说。
　　“郑社长，上次我不是找过您吗？让您在现代免税店里加收雪花秀的经营费，可是最后这小子找到李富真社长，而且李社长居然还同意了让他的雪花秀进入到所有的新罗免税店里，并不加收任何费用。”
　　徐庆培一脸无语地说，他联合了这么多人，到最后没想到李富真竟然放弃了和他的口约之盟。
　　“对了，李社长好像入股了周文海的五星建筑会社，这次全罗道的工程他们会不会也要参加？”
　　徐胜贤若有所思地问。
　　“超市的商品券采购他也会参加吧？”
　　李善浩小声问。
　　一瞬间大家都陷入沉默。
　　“郑社长，或许您有什么好的主意吗？”
　　徐庆培问。
　　“什么主意？”
　　“我们联合起来搞垮五星集团。”
　　徐庆培一字一句地说。
　　“算了吧，徐会长，现在不比以往，况且我父亲也不一定会同意这件事，各位也都知道我们郑家的事，我实在是抽不开身来。”
　　郑义宣委婉地拒绝了徐庆培的提议，如果周文海果真如他们所说的那样有本事，那他又何苦去为自己再树一位强敌呢。
　　吃过饭，众人离开包厢，在经过隔壁包厢时，徐胜贤惊讶地发现隔壁包厢里坐的居然是李富真、具光谟、徐俊基和周文海。
　　此刻，周文海正笑容满面地盯着他们，这种笑容让人发毛。
　　难道他都听见了？

第056章 李秀满的狠话
　　走在最前面的郑义宣见徐胜贤停住脚步，他返回来看了一眼，这女人是他曾经朝思暮想的三星长公主李富真，时过境迁，一转眼她也老了这么多。
　　“李社长，您好。”
　　郑义宣对李富真鞠躬问候道。
　　“郑社长您好。”
　　李富真回敬道。
　　徐庆培等人也返回来和李富真、具光谟打招呼，他们唯独不去理会周文海和徐俊基。
　　“俊基哥，干杯。”
　　周文海举起酒杯，徐俊基对那群人轻蔑地笑了笑，然后和周文海碰杯。
　　等到郑义宣等人走后，李富真和具光谟回来重新坐下。
　　“具常务，您觉得我刚刚的提议怎么样？”
　　周文海放下酒杯问。
　　“周会长，您的想法总是出乎我的意料，上次您想收购whoo，如今您又想让我们LG手机从LG电子里独立出来，对于这个我目前确实做不了主。”
　　具光谟不失礼貌地笑道。
　　“好吧，等您看到我们的产品后，我想到时候您会同意的。”
　　“那我等着您的好消息。”
　　如果说当初周文海和自己谈收购whoo的事是他异想天开的话，那么前段时间当他真正拿下雪花秀时，具光谟不得不对他高看一眼。
　　吃过饭，具光谟和徐俊基都各自坐车离开，新罗酒店里只剩下周文海与李富真。
　　“周会长您接下来有什么安排吗？”
　　说完，李富真紧闭双唇，笑容满脸。
　　“我还约了SM娱乐会社的李秀满社长”周文海看着说表说，“我可能现在就要出发了。”
　　“李社长您有什么安排吗？”
　　周文海反问道。
　　“我没有安排。”
　　“那么等我和李社长谈完事情，如果时间还早的话，我想和您谈一件事？”
　　周文海还有其他事要和李富真商谈，这件事只能他们两人私底下谈。
　　“好的。”
　　李富真想也没有想便答应下来。
　　首尔市江南区
　　晚上九点，SM娱乐会社，李秀满在办公室里等候周文海，等到九点一刻，对方终于出现在他面前。
　　“周会长，您好。”
　　“李社长您好，不好意思，这么晚了还来打扰您。”
　　周文海走过来与他握手道。
　　“没关系，您快请坐。”
　　两人坐下，商谈正式开始。
　　“李社长，这次我们五星食品会社想要请Irene xi来做代言人，费用是15亿韩元。”
　　李富真还在等自己，周文海不想兜兜转转浪费时间。
　　“15亿韩元吗？”李秀满瞪大个眼睛，对方给出的价格远高于Irene身价，“周会长，15亿韩元是一年还是几年？”
　　“一年。”
　　看来金英敏说的是对的，周文海和Irene之间的关系绝不简单，不过能有钱赚，李秀满自是不会拒绝。
　　“是，如果没有其他附加条约的话，我想会社是不会有什么意见的。”
　　“李社长，没有附加条约，合约我会尽快让人发给你们看的。”
　　周文海立马说。
　　“是，那我先谢谢周会长您对Irene xi的抬爱了。”
　　“李社长，不用客气，Irene是我的女人，为她花点钱，不算什么。”
　　周文海的话差一点让正在喝水的李秀满被水给呛着。
　　“周会长，您不是在和我开玩笑吧？Irene和您在交往吗？”
　　“不是，Irene不是我的女朋友，是女人，李社长，您应该懂我的意思吧？”
　　咳咳咳……
　　李秀满咳嗽着说，“周会长，您对Irene做了什么？”
　　“我什么都没做，是她自愿找到我的。”
　　李秀满恍然大悟，Irene父亲的事想必都是周文海一手策划的，自己太糊涂，让Irene掉入了周文海的虎口之中。
　　“周会长，不知道您对我说这些话的意思是？”
　　“没什么，只是听珠泫说最近你们那个金社长在逼问她和我的关系，我和他不熟，有些话麻烦你转告给他一下，让他不要自找没趣。”
　　周文海一边重新戴了一下他的手表一边说。
　　“周会长，Irene是我一手带出道的idol，我希望您不要毁了她。”
　　裴珠泫肯不要名分地投入周文海的怀抱里，李秀满也没有办法，这是他对两人最后的忠告。
　　“李社长，您放心，我对Irene会比任何人对她都要好，这15亿就是一个很好的证明”顿了顿，周文海歪嘴笑道，“李社长，要是您哪一天想离开SM娱乐会社的话，我们奶昔娱乐会社随时欢迎您大驾光临。”
　　“谢谢您的好意。”
　　李秀满从来没有想过要离开他一手创立的SM娱乐会社。
　　“那我先走了，李秀满您注意身体，别太劳累。”
　　周文海表上面客气地关心道。
　　“周会长”李秀满叫住周文海，“您不会只看上了Irene一个人吧？”
　　“怎么了？”
　　周文海转身回来。
　　“无论您以后还会看上谁，我只希望您不要用卑鄙的手段去得到她们，不然的话我是不会坐视不理的。”
　　若是SM娱乐会社旗下的女艺人是心甘情愿跟着周文海的，那他李秀满管不着，但若是周文海想通过一些卑鄙的手段来强迫她们，到了万不得已之时，他会搬出SM集团的力量来对付周文海。
　　“李社长，您以为我是乐天那两个老流氓吗？强迫别人的事，我是不会去做的。”
　　对于李秀满的狠话，周文海一笑了之。
　　“这样最好。”
　　李秀满稍微松了一口气。
　　“李社长，那么……”
　　首尔市中区
　　路上，周文海打电话询问李富真在哪里，对方回答说还在新罗酒店。
　　来到新罗酒店的社长办公室，李富真已经换了一身装扮，不过风格还是那样，标准的女强人装扮。
　　“周会长，我们去喝点酒吧？”
　　李富真拿上手提包，她问道。
　　“说实话，李社长，我有点饿了，我们去吃点东西吧，一边吃一边喝酒，怎么样？”
　　周文海提议道。
　　“这么快您就饿了吗？”
　　李富真嫣然一笑道。
　　“是啊，我每次吃日本菜都感觉吃得不过瘾，我在铜雀区开了一家中餐厅，要不我们去那里吃点东西吧。”
　　周文海想去吃点华国夜宵来填饱肚子。
　　“好的。”
　　李富真没有让人跟随她同行，她坐进周文海的车里，两人一起坐在奥迪A8的后排座位上。

第057章 酒后吐真言
　　“李社长您今天怎么这么想喝酒的吗？”
　　周文海没话找话聊。
　　“最近有点烦心事。”
　　李富真看着车窗外车水马龙的景象，她苦笑着回答。
　　“什么烦心事，能告诉我吗？”
　　还有什么能让三星的长公主心烦到要用酒来解决的事？
　　“我的家事，周会长您也想听吗？”
　　李富真和周文海之间毕竟有着这么大的年龄差，她不知道她所说的事对方能不能够体会到。
　　“李社长，您就把我当成一个木头人来对我倾述吧。”
　　金秀俊识趣地将车停靠在路边，他走下车，车子里只剩下周文海和李富真。
　　“我的离婚诉讼案的重审判决就在这个月的20号开庭，不知道到时候结果会是什么样。”
　　李富真低下头，她毫不避讳地将自己与任佑宰离婚的事告诉给周文海，在她眼里，周文海此刻就是她年轻时深爱着那个的前辈，她想把自己目前的境遇讲给对方听。
　　“别担心，一切都会慢慢变好的，人生是美丽的。”
　　周文海的这句话让李富真立马抬起头来眼神激动地看着他说，“周会长，这句话是您自己想到的吗？”
　　“哪句话？”
　　周文海一下子被李富真问得有些懵逼。
　　“人生是美丽的，这句话。”
　　“是，是我自己想到的。”
　　一句安慰人的话而已，用得着这么激动吗？
　　“我有时候觉得您就是他。”
　　说着说着，李富真露出真挚的眼神。
　　“您说的是谁？”刹那间，周文海恍然大悟，“您说的那个前辈吗？”
　　李富真点点头，她从包里掏出一张照片，“我今天特意带了他的照片，您看看吧。”
　　周文海接过照片，照片上是李富真和一个男人的合照，而这个男人除了发型和衣着与自己不一样时，两人的长相相似度果真高达90%以上。
　　盯着照片看久了，周文海甚至一度认为照片里的那个男人就是他。
　　难不成是系统搞的鬼？
　　给了自己与前世同样的身体机能，只是长相用的是已去世的李富真暗恋的那位前辈。
　　“还真是”周文海还了照片后说，“李社长您年轻时真漂亮，不是，现在也很漂亮。”
　　李富真微微一笑道，“周会长，您不饿了吗？”
　　“秀俊呐，出发吧。”
　　周文海按下车窗对着在凯雷德车前与柳宗秀、韩东洙一起抽烟的金秀俊大喊道。
　　“是。”
　　金秀俊扔掉烟头，他快速跑回来。
　　首尔市铜雀区
　　大飞端着他炒好的辣子鸡走进包厢，最近他的厨艺进步神速，周文海吃了一口后直夸他做得好吃。
　　“李社长，您也尝尝吧。”
　　周文海为她夹了一块辣子鸡。
　　“这个看起来好辣。”
　　光是看着满盘子的辣椒，李富真就被辣的吞了吞口水。
　　“好辣。”
　　尝完辣子鸡，李富真被辣得赶紧喝了一口酒。
　　“会长，您点的哑巴兔来了。”
　　说话间，大飞又端上一道大厨新学的哑巴兔上桌。
　　“周会长，您吃这么辣也没问题吗？”
　　李富真看着满桌子的辣椒，在这一点上周文海与他那位前辈确实不太一样。
　　“没问题，我以前在华国时经常吃这些菜的。”
　　周文海又为李富真夹了一块哑巴兔，但对方只是闻了一下便放下了筷子。
　　“李社长，有件事我想和您商量，如果我说的话有什么冒犯到您的地方，还希望您不要介意。”
　　周文海一边吃菜一边说。
　　“是，您说吧。”
　　周文海为她倒上烧酒，两人干了一杯。
　　“我们五星生活会社最近再找代言人，因为主要生产的是母婴用品，所以对代言人的要求是有孩子的女艺人，不过这种要求并不好找，我想，我想请您来做我们五星生活会社的代言人不知道可不可以？”
　　若是李富真真能来做代言，那么势必会引起整个韩国的轰动，届时五星生活会社生产的五星母婴用品也能一跃成为一线品牌。
　　然而理想很丰满现实很骨感，李富真毕竟是三星的长公主，这种事她能答应下来的几率很小。
　　“对不起，周会长，我现在还没有心思来考虑您说的这件事。”
　　一提起孩子，李富真就会想起自己与任佑宰的离婚官司，对方不愿意放弃对孩子的抚养权，让她这桩离婚官司越拖越久。
　　“是，我能够理解。”
　　周文海没有就此再讨论下去，李富真开始自己喝起闷酒。
　　“李社长，您慢点喝。”
　　眼看着李富真十几分钟就喝光了一瓶烧酒，周文海劝说道。
　　“没关系。”
　　周文海于心不忍，他从李富真手中抢过新打开的烧酒，“李社长，别再喝了。”
　　“周会长，请把酒给我。”
　　李富真正色厉声道。
　　强扭不过对方，周文海把酒还给她，李富真陆续又喝了两瓶烧酒，一共喝了四瓶烧酒，此时她已是醉态尽显。
　　“李社长，您喝多了，我送您回去吧。”
　　周文海将李富真先扶到包厢内的沙发上坐下，然后他打算去叫金秀俊等人过来帮忙。
　　“别走，前辈，不要走。”
　　李富真完全失去意识，她把周文海当成了那位前辈。
　　“李社长，我是周文海。”
　　周文海从她手中挣扎出来，李富真倒头在沙发上躺着，在金秀静等人的搀扶下，他们将李富真扶到车上。
　　“去新罗酒店吧。”
　　金秀静开车前往新罗酒店。
　　“前辈，不要离开我。”
　　李富真喃喃自语道。
　　“停车，停车。”
　　又过了一会儿，李富真难受地吼道，周文海知道她这是想吐了。
　　金秀俊把车停靠在路边，在下车前，李富真吐了周文海一身，他忍着异味搀扶着对方去路边的草丛里呕吐。
　　哇……
　　周文海一只手扶着她，另一只手不停地为她拍背。
　　“秀俊呐，拿瓶水来。”
　　金秀俊从后备箱里拿了一瓶矿泉水过来，李富真接过水后漱了漱口。
　　金秀俊将李富真扶回车上，周文海用剩余的水和纸巾冲洗了一下身上的污渍。
　　车子到达新罗酒店，柳宗秀进入酒店叫经理来接李富真回酒店房间，一身臭味的周文海也只好在新罗酒店开了间房洗澡睡觉。
　　第二天，逐渐清醒的李富真发现自己正躺在新罗酒店的客房里，她找来经理问道：“昨天我是怎么回来的？”

第058章 修改称号效果
　　经理为李富真倒了一杯热水，“社长，昨天是周会长送您回酒店的。”
　　“那时候大概是几点钟？”
　　李富真接过水杯，她双手捧着杯子用嘴吹了吹。
　　“接近凌晨两点钟。”
　　“那周会长呢？”
　　李富真慢慢抿了一小口热水后问。
　　“周会长昨晚在楼上的客房里睡的觉。”
　　“你去看看周会长醒来没有，醒来的话替我请他到罗宴韩定食餐厅用早餐。”
　　李富真想了一下后说。
　　“是。”
　　酒店经理坐电梯来到楼上，她按了按门铃，周文海透过猫眼看见对方是酒店的人，他将门打开。
　　“有什么事吗？”
　　“周会长，不好意思打扰您了，我们社长请您到罗宴韩定食餐厅用早餐。”
　　酒店经理向周文海转达李富真的意思。
　　“好的，我马上就来。”
　　关上门，周文海换上金秀俊早上到百货商场为他买的新衣服和新裤子。
　　换好衣服，周文海坐电梯上到23层的罗宴韩定食餐厅。
　　一般来说罗宴韩定食餐厅早上是不营业的，不过酒店经理让他们为李富真和周文海准备了早餐，其中还包括醒酒汤。
　　韩国的醒酒汤是用牛骨熬制的高汤，配菜还有内肠、猪血、白菜帮、大葱、尖椒和豆芽。
　　早上能喝上这么一口热气腾腾的汤，让周文海的心情瞬间好了不少。
　　“周会长，昨天真是麻烦您了。”
　　早上时间仓促，李富真简单地化了化妆，她的皮肤白皙，看起来确实不像48岁的中年妇女。
　　“没什么，只是李社长您得赔我一套衣服。”
　　周文海打趣道。
　　“耶？衣服吗？”
　　李富真不明就里地问。
　　“对，李社长难道您没发现我今天换了一身衣服？”
　　李富真仔细打量，对方身上的衣服好像是和昨天不太一样。
　　“好像是，这和我有什么关系吗？”
　　“李社长，看来您昨天真的是喝多了，您昨天吐了我一身，不记得了吗？”
　　周文海的话让李富真一下子尴尬地低下头去，“周会长，真的很对不起。”
　　“以后不要再和那么多酒了。”
　　周文海以长辈的口吻告诫道。
　　“周会长，您说这话的语气和他真的很像。”
　　李富真又提起那个和周文海长得很像的前辈。
　　“那您就更应该好好珍惜自己的身体了，人生是美丽的，一切都会朝着好的方面发展，您的诉讼案也一定会赢的。”
　　李富真脸上的笑容瞬间绽放开来，“谢谢您。”
　　“等您的诉讼案赢了，请一定要好好考虑一下来做代言的事可以吗？”
　　周文海认真地说道。
　　“好的。”
　　李富真笑着答应下来。
　　……
　　7月10日，周文海终于完成了《寄生虫》电影剧本的初步编写，他通过SBS的刘部长与奉俊昊在11日晚上见面。
　　奉俊昊看完周文海的剧本，他对此大加赞赏，当即便表示这就是他想要的那种电影剧本，两人达成一致，《寄生虫》由奉俊昊来执导。
　　演员阵容，领衔主演由薛景求变更为奉俊昊的御用演员宋康昊。
　　“奉导演，其他演员我可以都按您的意思来选拔，但是任时完、李沇熹和裴秀智这三个演员我一定要用。”
　　周文海不在乎其他演员是否变更，但这三名演员必须要按他的要求来。
　　奉俊昊陷入沉思，他不想放弃这么好的电影题材。
　　“周会长，任时完xi的演技没有问题，他的年龄和长相也很适合金基宇这个角色，李沇熹xi也没有问题，只是您说的秀智xi，我怕她无法胜任金基婷这个角色，首先从她的外貌上来讲就与这个角色本身相差不少。”
　　奉俊昊没有李沧东那么固执，他把自己的建议从容不迫地向周文海娓娓道来。
　　“您应该知道，金基婷这个角色本身需要一点sharp的感觉，可是我在秀智xi身上完全看不见这种sharp的感觉。”
　　“那这样吧，让她来试试镜，如果确实不行那就算了。”
　　为了电影，周文海最终妥协道。
　　“是。”
　　拿着剧本，奉俊昊心满意足地离开五星集团。
　　7月17日，超市商品购物券的采购工作在世宗特别自治市政府大楼的一间装有摄像头的会议室里开展，负责此次评审的评审组组长是周兴茂。
　　结果毫无意外，最终由周文海的五星百货中选。
　　公示结果一出来，一些媒体在网络上大肆宣传此次超市商品购物券的采购工作有猫腻，媒体中以JTBC和中央日报为首对周文海率先进行抨击。
　　“刘部长、朴部长，接下来看你们的了。”
　　周文海对SBS的刘部长和韩亚日报的朴部长说。
　　“是，会长大人，我们知道该怎么做。”
　　刘部长回答。
　　“这个JTBC，我真是……刘部长，有什么办法能对付他们吗？”
　　周文海询问刘部长的意见。
　　“会长，JTBC和中央日报从政策上来讲是归属于放送通信委员会管理的，如果您可以被特聘进入放送通信委员会，那到时候就有的是办法来收拾他们了。”
　　“特聘进入放送通信委员会？”
　　“是的，当初车恩泽只是一个广告导演，但是通过崔书媛的关系，他被青瓦台直接聘任为文化隆盛委员会委员，所以会长您不妨去试试。”
　　刘部长的话让周文海豁然开朗，他得找到一个好点的借口来使得自己能够名正言顺地被聘为放送通信委员会委员。
　　【叮！恭喜宿主资产达到30000亿韩元，获得系统奖励，3000亿韩元】
　　拿下超市商品购物券的大订单后，周文海的资产又上涨了不少。
　　【叮！系统修改‘铸币大师’称号效果，宿主资产达到30000亿韩元后将不再获得系统额外奖励】
　　我靠，这是什么意思？
　　周文海对系统瞬间无语。
　　7月20日，SBS针对JTBC的报道予以还击，他们派记者到全国各地去走访调查，拍摄并记录下遍布全国各地的五星超市，当地的基层公务员不用去大城市便能用得上这些商品购物券，一时间舆论又倒向周文海的五星集团。
　　金大元受周文海的命令，他向首尔中央地方法院起诉JTBC以及中央日报，并向放送通信委员会进行投诉，投诉这些无良媒体利用舆论来达到自己不可告人的目的。
　　JTBC和中央日报被迫向五星集团道歉，并解雇了几名当事员工。

第059章 前夫任佑宰
　　首尔市瑞草区
　　当天，首尔家庭法院，当审判长敲下法槌的那一刻，这场历时近一年多的三星长公主李富真与其夫任佑宰的离婚诉讼案的重审终于落下了帷幕。
　　最终法院判决李富真与其夫任佑宰解除婚姻关系，独生子的监护权和抚养权归原告李富真，被告任佑宰则分得86亿韩元家产。
　　本以为事情会就此了结，没想到任佑宰表示自己还会继续上诉。
　　李富真从法院出来，她看见站在法院大门口的周文海，走下台阶，她来到对方面前。
　　“周会长，没想到您也来了。”
　　心情复杂的李富真勉强挤出笑容来说。
　　“李社长，祝贺您。”
　　“没什么好祝贺的，那个人还会继续上诉的。”
　　李富真看一眼从法院里走出来正在接受记者采访的任佑宰，她脸色沉重地说。
　　周文海跟着抬起头看向正从阶梯上走下来的任佑宰，“真是个肥腻的大叔。”
　　“什么？”
　　李富真听到了这句话，她问道。
　　“没什么，我们走吧，李社长。”
　　周文海和李富真并肩朝着停车场走去，这时，回答完记者问题的任佑宰快步走上来，他在两人身后嘲笑道：“哎咕，你就那么忍不住寂寞吗？二十多年前是这样，二十多年后也是这样。”
　　“你胡说什么？”
　　周文海很少见李富真生气的样子，这次她是真的发怒了。
　　“喂，你受得了吗？”
　　任佑宰一脸贱笑地盯着周文海说。
　　周文海没有生气，他转而笑道：“你起夜的次数很多吧？上厕所也分叉了吧？晚上一个人小心点，小心紫妍xi找你偿命，你这个人渣。”
　　“什么？西……”
　　任佑宰把后面的字憋了回去，他狠狠地盯着周文海。
　　“小子，你叫什么名字？”
　　任佑宰走到他面前问。
　　“五星集团周文海。”
　　听到对方的名字，任佑宰不禁皱起了眉头，他从其他人那里听过周文海的大名。
　　“我先走了。”
　　任佑宰对李富真说。
　　望着对方远去的背影，周文海想不明白，被三星扫地出门的任佑宰居然没有被李健熙派人暗地里给做掉，看来事情并没有他想的那么简单。
　　首尔市麻浦区
　　和李富真分别，周文海去到麻浦区的奶昔娱乐见徐俊基。
　　“俊基哥，你在干什么？”
　　进入徐俊基的办公室，周文海看见朴景丽慌乱之间从他的身上下来。
　　“没什么，景丽xi你先出去吧。”
　　徐俊基擦了擦嘴巴说。
　　“以后少在办公室里干这种事，影响不好。”
　　周文海坐下后嘲笑道。
　　“别人进来都得敲门，谁像你一样，不敲门就进来了。”
　　徐俊基倒打一耙。
　　“那还是我的不对了？”
　　周文海无奈地笑道。
　　“你找我有什么事吗？”
　　“我想问问你知不知道任佑宰的事？”
　　周文海正色道。
　　“任佑宰？你想知道他的什么事？”
　　徐俊基在脑海里回忆关于任佑宰的事。
　　“我想不通一件事，为什么李健熙不悄悄让人把任佑宰给做掉？”
　　周文海把困扰自己的疑惑说出来。
　　“你是问这个啊”徐俊基忽然大笑着说，“任佑宰虽然和李富真离了婚，对于三星李家来说他是没有存在的价值，但是对于其他李姓之人来说他未必没有用。”
　　其他李姓人？
　　“俊基哥，你是说CJ集团的李在贤他们？”
　　“还有新世界百货和大象集团等与李家有仇的人。”
　　徐俊基的话让周文海拨开云雾见青天，看来这些财阀世家的故事还真的一点儿也不比电视剧里演的差。
　　留着任佑宰去恶心三星李家，对于CJ集团他们来说未必不是一件坏事。
　　“俊基哥，我先走了。”
　　解开了心中的疑惑，周文海转身欲走。
　　“呀，文海呐，你就这样走了？”
　　徐俊基叫住他。
　　“怎么，你还有什么事吗？”
　　周文海回过头来问。
　　“那个，我最近觉得t-ara的朴素妍挺好的。”
　　徐俊基面露猥琐样。
　　“不行，会社的艺人都不行，这可是我们事前约定好的。”
　　“那要是她自己往我身上扑呢？”
　　徐俊基没有放弃这个念头。
　　“如果是这样，那我管不着。”
　　周文海嘴角微微上扬，他计上心头。
　　“好，我让你看看我是怎么拿下朴素妍的。”
　　徐俊基信心十足地说。
　　走出办公室，朴景丽对周文海殷切地笑了笑，甚至还抛了一个媚眼，他赶紧快步走到t-ara的练舞室。
　　“会长。”
　　T-ara全员正在里面休息，SM娱乐会社的制作人为她们写了新歌，她们这些日子都在不停地练习之中。
　　“素妍xi，请你出来一下。”
　　周文海带着朴素妍到自己的办公室里。
　　“素妍xi，你先坐吧。”
　　“会长，您找我有什么事吗？”
　　朴素妍站着不肯坐下，她问道。
　　“是这样的，徐副会长他刚刚找我，他说他喜欢你，我想问问你的意思是什么？”
　　周文海对朴素妍有很深刻的印象，他不想白白便宜了徐俊基。
　　“真的吗？我……”
　　问题来得太突然，朴素妍不知道怎么回答。
　　“你喜欢他吗？”
　　“不喜欢。”
　　朴素妍回答得很果断。
　　“那如果他一直骚扰你怎么办？”
　　周文海继续问。
　　“我不知道。”
　　朴素妍摇摇头说。
　　“我教给你一个办法保证徐副社长以后不会再纠缠你。”
　　周文海笑盈盈地说。
　　“什么办法？”
　　“要是徐副社长找你，你就说你喜欢的人是我，这样的话，他就不会再来骚扰你了。”
　　这算什么办法？
　　“这样行吗？”
　　朴素妍颇感无语。
　　“我是会长，他是副社长，你说呢？”
　　“是，我会认真想想的。”
　　朴素妍不清楚周文海说的是真是假，她先答应下来。
　　……
　　7月25日，全罗道工程评标工作正式开始，经过评标专家近7个小时的评审，最终周文海以下浮19.5%的投标报价拿下了这项工程。
　　在开标前五天，周文海临时让尹大卫将投标报价改为下浮19.5%，第二名现代建设的投标报价是下浮19%。
　　仅以0.5%的微弱优势丢掉这项1万亿韩元的工程，郑义宣把现代建设的其他高层大骂一顿。
　　城南市
　　“喂。”
　　坐在自己的办公室里，看着评标结果，兴高采烈的周文海接到了裴珠泫打来的电话。
　　“珠泫呐，怎么了？你哭什么？”

第060章 打人者是谁？
　　电话那头，裴珠泫声泪俱下，无论周文海怎么问，她都只哭不答。
　　“你现在在哪里？我马上过来。”
　　“我在会社。”
　　到底出了什么事？
　　在去SM娱乐会社的路上，周文海坐立难安，他在脑海里想象着各种可能性。
　　首尔市江南区
　　SM娱乐会社大楼，周文海急冲冲地带着金秀俊、柳宗秀和韩东洙走进去，崔尚珉开了一部警车载着三个巡警在路边随时候命。
　　李秀满带周文海到接待室休息，随后他让人去叫裴珠泫过来。
　　“李社长，到底出什么事了？”
　　周文海质问道。
　　“周会长，还是等Irene亲自告诉你吧。”
　　李秀满满脸无奈。
　　几分钟后，戴着墨镜的裴珠泫走进来，摘下墨镜后，周文海发现她的双眼通红。
　　“周会长，你们先聊。”
　　李秀满随即走出门去并将门带上。
　　“怎么了？”
　　周文海牵着裴珠泫的手问。
　　一脸委屈的裴珠泫瞬间扑到周文海的怀里，她又哭泣起来，过了几分钟，她的情绪缓和后说道：“我被他们欺负了。”
　　欺负？
　　“他们是谁？怎么欺负你的？”
　　周文海要确定裴珠泫所谓的欺负是不是他理解的那种欺负。
　　“有李胜基前辈还有三个人我都不认识。”
　　裴珠泫把事情的大致经过告诉给周文海，昨天Red Velvet录制完KBS的节目后和经纪人一起去聚餐，在餐厅她们遇到了李胜基等人，出于礼貌，裴珠泫等人去和李胜基打招呼。
　　到后面，李胜基过来说他的同伴中有人是裴珠泫的粉丝，他请她到包间里去和他们合影。
　　合完影，李胜基又要求裴珠泫给他们敬酒，她不愿意，因而被李胜基训斥一番，之后又被另一个男人泼了一杯酒在脸上并使劲将她推出包间。
　　听到最后，周文海已是怒不可遏，这个李胜基居然敢如此嚣张。
　　“别哭了”周文海用手摸了摸她的脸安慰道，“你没把事情告诉给李社长吗？”
　　“我说了，但是社长说他也没有办法。”
　　周文海拉开门，李秀满站在门外面。
　　“李社长，我们谈谈吧。”
　　安抚好裴珠泫，周文海去到李秀满的办公室里，两人坐下商谈此事。
　　“李社长，一个小小的李胜基你也管不了吗？”
　　“周会长，李胜基的确不算什么，但是您知道和他一起的那三个人是谁吗？”
　　李秀满一副为难的样子说。
　　“谁啊？”
　　周文海冷笑一声，不屑地问。
　　“是CJ集团李在贤会长的儿子李善浩和三星电机副社长任佑宰以及宝光创业投资集团洪硕俊会长的儿子洪正焕。”
　　“那又怎么样？”
　　周文海的话让李秀满无言以对，“周会长，或许您不怕他们，可是实际上他们也没有对Irene做什么，所以这件事我们SM管不了。”
　　“李社长，我看您不是管不了吧。”
　　都说SM娱乐会社背后有党派做靠山，周文海猜想李秀满现在是故意这样无所表示，他的目的是想看看自己会怎么为裴珠泫出头。
　　这个老狐狸。
　　“不是的，周会长，不如这件事就这样算了吧，Irene那里我会去劝劝她的。”
　　李秀满看似是为裴珠泫着想，可实际上是在逼周文海表态。
　　“李社长，珠泫她心情不好，这几天我想让她陪在我身边，你把她后面几天的行程都取消了吧。”
　　周文海没有着急表态，他让李秀满先给裴珠泫放几天假再说。
　　“是，这个自然没有问题，出了这种事，Irene她也没有心思工作。”
　　李秀满旋即答应。
　　周文海返回接待室，他抱了抱裴珠泫，“跟我走吧，我和李社长说好了，他会把你后面几天的行程都推迟，好好休息几天。”
　　“嗯。”
　　裴珠泫乖巧地点头说。
　　“李胜基的事李社长说他不会管，不过我一定会替你讨回个说法的，没有人能欺负我周文海的女人。”
　　语毕，裴珠泫被感动得紧紧抱住周文海，两人在接待室拥抱了两分钟，随后一同走出SM娱乐会社。
　　“上次的房子中你看中了哪一套？今天就搬过去吧。”
　　坐上车后，周文海问。
　　过了一会儿，裴珠泫方才开口道：“我喜欢龙山区的那套平墅。”
　　“好，我们现在就去龙山区的平墅。”
　　首尔市龙山区
　　买下平野后，有人固定每周来做清洁卫生，房子里什么都不缺。
　　周文海把裴珠泫安顿在龙山区的平墅里，这里将会成为日后两人居住的地方。
　　为了照顾对方的情绪，周文海没有主动发起攻势，他让裴珠泫躺在自己的怀里，两人找了一部电影来看。
　　晚上，裴珠泫不想出门，周文海让金秀俊去五星酒店找西餐厅的厨师过来为他们做晚饭。
　　吃过晚饭，等到天空完全暗下，一番打扮后，两人又到汉江公园去散步，再次回到家中，裴珠泫的心情恢复得七七八八。
　　两人一同进入浴室，一边洗澡，裴珠泫一边主动和周文海开着玩笑她张开双手让周文海过来抱着她。
　　周文海搞不懂，而他只想一个人静静或者去做些自己喜欢的事。
　　没抱多久，周文海将双手从裴珠泫的腰间抽走。
　　“怎么了？”
　　裴珠泫有些不开心地问。
　　“我去打个电话约李胜基出来。”
　　周文海神情严肃地说。
　　他走到客厅，从冰箱里拿了一瓶凉水出来，喝了一口后，他拨通了李胜利的电话。
　　“喂。”
　　“喂，会长大人，您有什么吩咐吗？”
　　机灵的李胜利知道在这个时间点周文海能打电话过来，肯定是有事要吩咐他去做。
　　“胜利xi，李胜基你认识吗？”
　　“是，我认识。”
　　“你帮我约一下他，我有事要和他谈。”
　　电话那头一阵沉默，“会长，胜基哥还在服兵役，您想见他恐怕得等他十月底从部队退役以后才行。”
　　李胜基还在服兵役？
　　周文海快速思考后说：“好吧，那等以后再说吧。”
　　“是，不过会长您找他有什么事吗？”

第061章 罗生门
　　李胜基是综艺界的皇太子，李胜利曾见识过他的本事，他自认为在讨好人方面他不如对方，于是他担忧地问。
　　“没什么，我只是有点事想问他。”
　　周文海随口敷衍。
　　“是，那会长您还有其他什么吩咐吗？”
　　“没有了，胜利xi，最近帮我看着点luda，别让其他人欺负她，知道吗？”
　　周文海担心起李露朵，尽管这妮子不肯搭理自己，但他还是不忍心放弃她。
　　“是。”
　　和李胜利通完电话，周文海返回房间，他压在裴珠泫的身上问道到：“你知道泼你酒的那个人是谁吗？”
　　“不知道。”
　　“那他长什么样子？年龄多大？”
　　周文海又问道。
　　“我记不清了。”
　　裴珠泫当时被吓得忘记了对方的长相。
　　“我刚刚问过了，李胜基还在服兵役，我先去找其他那三个人，等李胜基服完兵役我再找他算账。”
　　“你能再在我手心上写一下吗？”
　　第二天，周文海陪裴珠泫吃过早餐，他准备出门去，不过对方却拉住他不放。
　　“你要是走了，那我一个人在这么大的房子里怎么办？我害怕。”
　　周文海没有算错的话，这是裴珠泫第一次向自己撒娇，他还是更喜欢对方冰冷的样子。
　　“你找朋友或者成员过来陪你吧，反正家里也没有我的东西。”
　　“那你把垃圾扔了。”
　　裴珠泫把昨晚战斗过的残留物都装进垃圾袋里，周文海下楼时顺便将它扔进垃圾桶里。
　　“会长，我们去会社吗？”
　　上了车，金秀俊问。
　　“不去，我们去CJ集团。”
　　首尔市永登浦区
　　CJ集团位于首尔市永登浦区的新吉洞，周文海走进CJ大厦，门口的保安将他拦住。
　　“请问您有预约吗？”
　　保安问。
　　“没有。”
　　“那请问您找谁？”
　　“李善浩。”
　　“请问您是？”
　　对方穿得衣冠楚楚，保安不敢大意，他又问道。
　　“五星集团，周文海。”
　　整个对话期间，周文海始终面无表情。
　　“请您稍等。”
　　保安走过去让前台小姐给秘书室打电话。
　　“您请进。”
　　接到秘书室的回复后，保安十分客气地将周文海请了进来。
　　一位女秘书下来迎接周文海，两人共同走进电梯，她带着他来到李善浩本部长的办公室门口。
　　咚咚咚……
　　“谁啊？”
　　办公室里传来李善浩的声音。
　　“李部长，周会长来了。”
　　秘书温柔地回答。
　　“快请周会长进来。”
　　秘书为周文海打开门，他慢慢悠悠地走了进去。
　　“哎咕，周会长，您怎么来了？”
　　李善浩走过来迎接。
　　“李部长，这次我来是想和您谈谈你们CJ集团的产品在华国销售的事情。”
　　周文海的眼神中透露着一股怒气。
　　“是，您请坐下说。”
　　李善浩从对方的表情上看出来，他是来者不善。
　　“李部长，我长话短说吧，我们五星集团决定对你们CJ集团加收5%的服务费。”
　　周文海的话一说完，李善浩瞬间懵掉，“为什么？我们合约不是写得很清楚吗？”
　　“没有为什么，总之我们决定这样做了，李部长，你们考虑一下吧，如果不行那我们就解约，之前多收你们的服务费我会一分不少地退还给你们。”
　　周文海不苟言笑地说道。
　　“这……周会长，您能告诉我们到底是因为什么吗？”
　　李善浩不是白痴，没有人会无缘无故地毁约，况且看周文海这架势，明显有点前来兴师问罪的意思。
　　“我们不想与敌人的朋友合作。”
　　周文海说出原因，李善浩更加像丈二的和尚摸不着头脑，“谁是您的敌人啊？”
　　“爱茉莉太平洋集团和中央日报。”
　　徐庆培和洪家的人两次三番和自己作对，周文海已经将他们拉入黑名单。
　　“啊，您是说那天我和徐会长还有洪会长一起吃饭的事吗？”
　　李善浩恍然大悟，他想起那天在新罗酒店的事。
　　“对。”
　　“周会长，您误会了，那天是我替父亲去赴约，况且我们也不知道您和他们之间的事，这样吧，周会长，我们向您保证，我们绝不会偏向任何一方。”
　　李善浩如释重负地笑着说。
　　“好，就算如此，还有第二件事，再请李部长您再解释一下。”
　　周文海对李善浩的说辞还算满意。
　　“什么事？”
　　刚露出笑容，李善浩立即又皱起眉头。
　　“前天，您是不是和李胜基、洪正焕还有任佑宰一起吃饭？”
　　“是。”
　　李善浩奇怪周文海怎么对他的行踪了如指掌。
　　“您和任佑宰是什么关系？”
　　周文海先问对方关于他和任佑宰的问题。
　　“任佑宰是我的姨父。”
　　“李部长，任佑宰可是和李富真社长离了婚，您和他的关系有这么好吗？”
　　周文海冷笑着问。
　　“周会长，就算他们离了婚，但他也是我的前姨父，我们李家的事您就不要再过问了吧。”
　　在这一点上，李善浩强势地回应道。
　　“好，那期间李胜基是不是请了Irene xi到你们的包间？”
　　“是。”
　　“酒是谁泼的？”
　　周文海瞪大眼睛，他目不斜视地逐字逐句地问道。
　　“周会长，或许您和Irene xi？”
　　李善浩瞬间明白，看来这才是周文海登门的主要原因。
　　“我是替SM来问您的。”
　　“是，酒是洪正焕xi泼的。”
　　李善浩明白过来，他如实回答。
　　“我知道了，李部长，那么……”
　　周文海起身欲走，“周会长”李善浩赶紧叫住他，“那我们合约的事？”
　　“合约不变。”
　　“周会长”李善浩走过来说，“其实那天也怪不得正焕xi，是Irene她说话太傲，正焕xi一时气不过才……”
　　“不是你们逼她敬酒才这样的吗？”
　　周文海疑惑不解地问道。

第062章 服兵役
　　“是，不过事情是这样的”李善浩知道其中肯定有人在乱传话，他将那天的事重新说了一遍。
　　“李胜基请Irene xi进来后，正焕xi想和Irene xi合影，但是遭到了她的拒绝，随后李胜基出面说了她两句，她这才和正焕xi合影，但是合影时她始终板着个脸，于是正焕xi就问她能不能笑一下，Irene xi随后说了句不能，正焕xi便怒了，他拿着酒杯逼迫Irene xi要她喝完那杯酒才能离开，双方随即发生争吵，到最后正焕xi把酒泼在她脸上。”
　　听完李善浩的讲诉，周文海觉得这件事还颇有点罗生门的味道，大家各持一词，但无论如何，洪正焕用酒泼裴珠泫就是他的不对。
　　用华国的话来说，是洪正焕先动的手。
　　“我知道了，李部长，我今天来过的事希望您不要向任何人提起。”
　　周文海头也不回地说。
　　“是。”
　　等到对方走后，李善浩轻轻叹了一口气，脸上露出一丝诡异的笑容，“这个周文海，什么时候得到了Irene？他还真是艳福不浅。”
　　要不是李善浩之前的负面新闻太多，他也早就去找其他会社的当家女艺人玩了。
　　离开CJ集团，没有得到周文海指令的金秀俊，他只能开车在永登浦区漫无目的地行驶着，他开车的速度太慢以至于后面有车辆一直冲他们按喇叭。
　　周文海完全没有受到外界的影响，他正在认真思考之中。
　　对待洪正焕绝不能像对待金光洙那样，上一次周文海打了金光洙后就引起了一些人的不满，这一次他要是再上门去打人，那么事情就不会像上次那样大事化小小事化了。
　　让检方抓人调查的同时再让SBS报道此事？
　　这是个办法，不过前提条件是得李秀满和裴珠泫本人同意才行。
　　思来想去，周文海决定先回龙山区问问裴珠泫的意思再说，如果这个办法不行，那么突破口还得从李胜基身上找，如此一来便只有等对方十月底从部队退役后再说了。
　　卧槽，对了，还要服兵役。
　　想到这儿，周文海感觉自己的脑瓜仁都是疼的，去部队服兵役这种事打死他也不会去，既然不愿意去，就得想办法来免除兵役才行。
　　“秀俊呐，你是多少岁去服的兵役？”
　　“我是二十四岁的时候去的部队”金秀俊见周文海没有再独自发呆，他问，“会长，我们现在去哪儿？”
　　“去龙山区吧，你知道宗秀和东洙他们是多少岁进部队的吗？”
　　周文海又问道。
　　“宗秀哥是20岁就进了部队服兵役，东洙是二十二岁。”
　　金秀俊回想了一会儿后回答。
　　“新兵进了部队是不是都要被教训？”
　　周文海倒是听过不少关于部队的事情。
　　“是，一般都会的，不过会长您去部队后不用担心，军官们都会特别照顾您的。”
　　金秀俊知道周文海还没去服兵役，以他的社会地位来说，去了部队，大家只会把他像爷一样的供奉着。
　　操，我他妈不想去韩国部队服兵役。
　　周文海在心中骂道。
　　坐在车上，周文海一直用手机在网上搜索着服兵役的事。
　　根据韩国兵役法规定，凡是20到30岁的男性韩国公民经兵役厅体检合格均须服从国家兵役制度，任何人不得违抗。
　　而免除兵役的条件有：
　　1.6级现役精神异常者，重大疾病和残疾人。
　　2.为国家做出重大贡献者。
　　3.高学历或小学文化水平，医生或神职人员等特殊行业。
　　4.到了服役年纪但却负担3个人及以上生活的。
　　5.纹身超过全身皮肤1/3的男性。
　　6.34岁以上的男性。
　　7.剥夺政治权利者，服兵役是一种公民权利，剥夺了政治权利自然就失去了服兵役的资格。
　　8.在亚运会夺得金牌或奥运会夺得奖牌的选手。
　　以上八条之中，1、3、5、6、7、8条都不适用于他，只有第2条和第4条和他能够挂上钩。
　　这种事还得找人好好商量后再做决定。
　　周文海打算哪天去找周兴茂或者周武一商量一下自己免除兵役的事，让这俩人替自己出出招。
　　龙山区
　　裴珠泫在客厅里看电视，周文海打开门，换上拖鞋后走过来坐下，他顺手将外套放在沙发上。
　　“怎么了？”
　　见周文海心事重重，她问。
　　“没什么，我今天去找过CJ集团的李善浩，他说泼你酒的人是宝光创业投资集团会长的儿子洪正焕。”
　　裴珠泫一听这些人的背景如此强大，她强颜欢笑道；“我没关系，反正事情也过去了。”
　　“不是，如果你同意，我马上让检方去抓洪正焕，同时让SBS和韩亚日报报道这件事。”
　　周文海果断地说道。
　　“你让我考虑一下吧。”
　　事情变得越来越麻烦，不由得裴珠泫不静下心来分析其中的利与弊。
　　“如果你确定要这样做，在此之前你最好再和李社长商量一下。”
　　周文海不忘提醒道。
　　“是。”
　　裴珠泫躺在沙发上继续看电视，她没有为周文海挂外套的意思，甚至连水也没给他倒一杯。
　　“怎么了？”
　　一扭头，她发现周文海还在盯着自己，便问道。
　　“没什么，你下午还是呆在家里吗？”
　　“是，我约了成员们下午在家玩。”
　　裴珠泫全神贯注地盯着电视看。
　　“那午饭呢？”
　　“我不吃午饭，最近吃得太多了，下午和成员们吃点水果点心就行了。”
　　周文海拿起外套，“我会社还有事，先走了。”
　　“是，路上小心。”
　　裴珠泫坐起身来说，随后立马又躺下去。
　　呵……
　　上车后，周文海自顾自地笑了笑，这个裴珠泫就是太过于自信，看来得找个机会给她上一课了。
　　“会长，我们去哪里？”
　　对啊，去哪里呢？
　　Yura在外面拍电视剧，文玄雅在会社忙着雪花秀的事，就连最听话、最体贴、最粘人的朴敏荷也到釜山去拍摄vlog了。
　　“回会社吧。”
　　城南市
　　达到会社后，周文海还未吃午饭，他让金秀俊点了份外卖到办公室里吃。
　　下午两点，在办公室里睡了一小会儿后，周文海来到5楼马化云的办公室。

第063章 和IU一起旅行
　　马化云来到韩国已有20天的时间，期间周文海只在第一天请他吃过饭，而后的时间里他都任由对方发挥，几乎没有过问过拼多多的开发进程。
　　“周董。”
　　马化云打了个哈欠站起来说。
　　“化云，拼多多的开发进度怎么样了？”
　　“开发进度都在我们的预计范围内，再有一个月左右的时间我们就能进入到内测阶段。”
　　周文海看着马化云那副黑眼圈，他拍了拍对方的肩膀说：“辛苦了，注意休息。”
　　“周董您慢走。”
　　刚一走出马化云的办公室里，周文海便看见韩静恩在附近鬼鬼祟祟地走来走去，手里还提着一个口袋。
　　“韩室长，你在这儿干什么？”
　　周文海明知故问。
　　“会长大人，我……”
　　韩静恩找不到好的借口，她只能尴尬地笑着。
　　“关心同事是好事，进去吧。”
　　周文海笑哈哈地说。
　　“是。”
　　韩静恩依旧是等到周文海进入电梯后，她才慢慢走进马化云的办公室里。
　　叮咚……
　　躺在办公室的沙发上，周文海的手机消息响起，是93club聊天群里有人发消息。
　　“大家在吗？”
　　发消息的人是方敏雅。
　　“怎么了？”
　　尹普美回道。
　　“我最近和AOA的旻雅关系不错，我能邀请她加入我们吗？”
　　“权旻雅xi也是93年的吗？”
　　“是，大家觉得怎么样？”
　　“我OK。”
　　尹普美率先同意。
　　“我也是。”
　　郑恩地接着回复道。
　　“我没意见。”
　　周文海回复。
　　“IU xi呢？”
　　方敏雅@了IU。
　　过了十几分钟，IU回复道：“我也没问题。”
　　叮咚……
　　方敏雅邀请了权旻雅进入群聊。
　　“大家好，我是权旻雅。”
　　“旻雅xi您好。”
　　所有人都欢迎权旻雅的加入。
　　“为什么你们还要说敬语呢？”
　　周文海对方敏雅称呼IU为IU xi感到好笑。
　　“不知不觉就……”
　　方敏雅发了个尴尬的表情。
　　周文海提议：“我看还是大家平时聚得太少了，要不我们约个时间去旅行吧？”
　　“去哪里旅行？”
　　尹普美问。
　　“去华国吧，那里我熟悉。”
　　“什么时候？”
　　郑恩地问。
　　“从8月12日开始到光复节那天，怎么样？”
　　“我没问题。”
　　方敏雅、权旻雅、尹普美、郑恩地都表示自己在那段时间里都没有什么行程安排，只有IU迟迟没有回复。
　　“对不起，我可能去不了。”
　　过了几分钟，IU回复说。
　　“为什么？”
　　周文海问。
　　“我的假期几乎都在上半年，下半年会社会一直安排行程的。”
　　“IU你去不了的话，那我们只好也不去了。”
　　周文海如此回复。
　　“你们去吧，不用管我也行。”
　　“我们93club是一个团体，不能抛下任何人。”
　　周文海打着团体的名号，实际上他只关心IU会不会去，不然只是自己和尹普美她们一起也没什么意思。
　　群里一阵沉默，周文海脑筋一转，他忽然想到一个好主意。
　　“那么，我去和SBS谈谈，让他们为我们制作一档名为93club的短期节目，这样的话，大家不就可以一起去玩了吗？”
　　“可以吗？”
　　郑恩地发了个疑惑的表情。
　　“我先去和他们谈谈吧，IU你觉得怎么样？”
　　“是，如果是这样的话，我想应该可以。”
　　让IU直接出来旅行稍微有点强人所难，但是打着录制节目的旗号一起出去旅行的话再加上IU本人的意愿，经纪公司没有理由拒绝。
　　所有人都对周文海抱着巨大的期待，因为可以一边录制节目一边和朋友旅行正是她们求之不得的好事。
　　“各位，等我的好消息吧。”
　　发完消息，周文海立马下楼坐车前往SBS放送中心。
　　首尔市阳川区
　　下午六点十分，周文海赶到SBS放送中心大楼，恰巧这时走到大门口的他看见刘部长和李在明夫妇在SBS放送中心的大楼里站着聊天。
　　“市长、夫人，你们好。”
　　走进大楼里，周文海来到李在明夫妇的面前问候道。
　　“文海呐，你怎么来了？”
　　李在明笑眯眯地问。
　　“我也想知道市长您怎么也在这里。”
　　周文海跟着笑道。
　　“我刚录制完节目。”
　　“市长您也录制节目吗？”
　　周文海诧异地问。
　　“是，市长大人和夫人参加了我们一档名为的同床异梦—你是我的命运节目的录制，是固定嘉宾。”
　　刘部长笑嘻嘻地解释道。
　　“市长、夫人，那我们先走了。”
　　从里面又走出两个人来，他们向李在明行礼道。
　　周文海认识这两人，他是华国的演员于晓光和他的韩国妻子秋瓷炫。
　　“好的，瓷炫xi，晓光xi你们慢走。”
　　李在明夫妇和他们挥手告别。
　　“对了，会长您要不要作为特邀嘉宾来出演这个节目，为市长应援。”
　　刘部长讨好道。
　　周文海看一眼李在明，他见对方对此并不拒绝便说道：“当然可以，刘部长你来安排吧。”
　　“是。”
　　“文海你和刘部长有事要谈吗？”
　　李在明知道对方不是特意来找他的。
　　“是，我的确有事要和刘部长商量。”
　　“好的，那我就先不打扰你们了，我走了。”
　　李在明和妻子金惠庆一起向外走。
　　“是，市长、夫人你们慢走。”
　　周文海朝他们微微鞠了一躬说。
　　“会长，我们去办公室吧。”
　　送走李在明夫妇，刘部长和周文海去到他的办公室里。
　　刘部长先向周文海讲述了一下李在明录制节目时的效果，他觉得这位市长非常和蔼可亲，但是大家都心知肚明，这不过是李在明的一种政治宣传手段罢了，其目的是为了明年的京畿道知事的竞选。
　　“会长，您是有什么事要吩咐我去做吗？”
　　聊完李在明，刘部长把话带入正题。
　　“对，刘部长，你知道我和IU xi她们都是93年生人，我们成立了一个93club，我想让你们SBS来为我们93club制作旅行节目。”
　　周文海缓缓说道。
　　“是，不知道固定嘉宾都有谁？”
　　“我、IU、A Pink的尹普美和郑恩地、Girl's Day的方敏雅还有AOA的权旻雅，一共六个人。”
　　周文海一边思考一边说。
　　“是，会长，您的想法很好，只是……只是……”
　　刘部长‘只是’了半天也没有说出后面的话。
　　“只是什么？”
　　见他颇感为难的样子，周文海问道。

第064章 福布斯韩国富豪榜
　　刘部长尴尬地笑着说：“会长，您一个富者和5个女idol一起旅行，我怕节目播出后会引起轩然大波。”
　　刘部长的话不无道理，按照这种情况来讲，如果自己是一般人或者艺人也就算了，但自己的身份是五星集团的会长，有钱人和几个女艺人一起旅行，难免会被别有居心的人说闲话。
　　“那依你看应该如何？”
　　“会长，您给我一点时间，我去和艺能局的人商量一下。”
　　周文海留在办公室里休息，刘部长去找艺能局的负责人和相关PD、作家针对此事开一个小会。
　　从六点半等到七点半，刘部长终于折返回来。
　　“刘部长，怎么样了？”
　　周文海有些急切地问。
　　“会长，您饿了吗？要不我们先吃饭吧？”
　　刘部长从容不迫地笑着说。
　　“我不饿，先说正事吧。”
　　吃个屁饭，IU她们还在等他的好消息，周文海哪儿有心思吃饭。
　　“会长，我叫人去买点吃的，我们边吃边说吧。”
　　刘部长吩咐部下去买咖啡和晚饭过来，随后他带着周文海来到艺能局的小会议室里。
　　“会长，我和艺能局的人商量了一下，您的这个主意很好，不过为了避免引起外界的闲言碎语，我们建议您直接加入到我们的一档艺能节目中来。”
　　进入会议室后，刘部长指着白板上他们之前所写的计划说。
　　“什么节目？”
　　周文海望着白板上的字，他无法看懂这些都是什么意思。
　　“我家的熊孩子”刘部长用红外线指了指白板上左下角的字说，“会长因为您是单身，而且又如此年轻有为，大家一定会很好奇您平时的私生活和工作状态，所以我们一致认为如果您能加入进来，那一定会提高我们的收视率。”
　　说到最后，刘部长情绪激动起来。
　　妈的，老子做旅行节目的目的是为了泡IU，你这倒好，让我直接成为另一档节目的固定嘉宾了。
　　“刘部长，你说的这个和我说的好像没有任何关系吧，我实话告诉你吧，我做旅行节目就是为了IU。”
　　刘部长知道周文海爱好女idol，这种事在他们之间没有秘密可言。
　　“是，会长，我知道您的意思，当您加入《我家的熊孩子》节目组后，您可以利用节目组的名义邀请任何您喜欢的女艺人和您一起旅行，这样不是更好吗？”
　　刘部长一脸奸笑地说。
　　卧槽，这小子真他娘的是个人才。
　　刘部长的话让周文海茅塞顿开，参加节目后不仅能以录制节目的名义来泡妞，还能提高自己在国内外的知名度，而且对五星集团也能起到宣传作用，在公众心中建立良好的企业形象，这还真是百利而无一害的事。
　　“不过我平时还要处理会社的事，时间上我怕会有冲突。”
　　时间是个大问题，泡妞始终没有公司重要。
　　“没关系，您有时间的时候我们就录制节目，没有的话往后延期也行，这样才能看出大家对您这个单元的喜爱程度。”
　　“好吧，刘部长，这件事就由你下来安排吧。”
　　“是。”
　　首尔市龙山区
　　和刘部长在会议室吃过晚餐，周文海返回龙山区。
　　一进门，周文海便发现家里被Irene弄得一团糟，想必是下午她和Red Velvet的其他成员在家里一起玩时弄的，这妮子也不收拾收拾屋子。
　　“你回来啦。”
　　裴珠泫一脸高兴地跑过来抱着自己。
　　“你怎么这么高兴？”
　　周文海好奇地问，这不像是裴珠泫的一贯风格。
　　“你看这个，这是刚刚米国那边公布的福布斯韩国富豪榜。”
　　裴珠泫通过ins上看到了2017年最新的福布斯韩国富豪排行榜，其中周文海的名字赫然在列，这是他第一次上榜。
　　福布斯公布了韩国富豪榜的前50名富豪，其中第一名是三星会长李健熙以168亿美元的身家连续9年蝉联排行榜榜首，第二名是他的儿子李在镕以64亿美元的身家排名第2位，第三名是现代集团的郑梦九，他以62亿美元的身家排名第3位。
　　周文海排名第15位，福布斯公布的他的身家是22.3亿美元，在他上面有郑义宣、徐庆培等人，在他下面有李富真、具光谟和李在贤等人，而徐胜贤则是以10亿美元的身家排在第40位。
　　如果算上系统给周文海的额外奖励，那么周文海的实际排名能够进入到前10以内。
　　算了，不过是一个排名而已。
　　周文海没功夫去计较这些，原来这就是裴珠泫如此开心的原因。
　　上了床，裴珠泫主动亲吻周文海，
　　“今天成员们过来都说这套房子很漂亮。”
　　裴珠泫趴在周文海的身上得意洋洋地说。
　　“那就好。”
　　“不过我没有说这房子是我买的，这套房子是在你的名下吗？”
　　裴珠泫突然这样说，难不成是想让自己把房子转到她的名下？
　　“对。”
　　“那要是有人查房子的主人，到时候我们的事怎么办？”
　　“……”
　　周文海一阵沉默，她的话也有道理，如果有人通过查询房子主人的信息而查到裴珠泫所居住的房子是在周文海的名下，那么届时一定会引起轩然大波。
　　“我看你最好还是想办法把房子的事处理好，不然到时候大家都说不清楚。”
　　对方没有顺着她的话说，裴珠泫板着个脸翻过身去。
　　“我知道了。”
　　两人没再说话，各自躺在床上玩手机。
　　“我和SBS谈过了，我会出演他们的一档名叫《我家的熊孩子》的艺能节目，到时候我会通过节目组正式邀请你们一起出去旅行。”
　　周文海在群里发了一长串话来告诉其他人今天他去SBS商谈的结果。
　　“KK，你也要出演节目吗？”
　　尹普美发了个捂嘴笑的表情。
　　“好呀，那我们等你的邀请。”
　　方敏雅回复道。
　　“我也是。”
　　IU居然破天荒的快速回了消息。

第065章 新办公楼
　　“这个是真的吗？”
　　过了一会儿，尹普美发了一张和裴珠泫手机上一摸一样的图片，上面是2017年的福布斯韩国富豪排行榜。
　　周文海云淡风轻地回复：“是真的。”
　　“大发，我们这是和财阀做了朋友吗？”
　　郑恩地开玩笑道。
　　“财阀大人您好。”
　　尹普美发了个鞠躬的表情，紧接着IU也发了个笑脸。
　　聊天群里只有权旻雅没有说话。
　　第二天，周文海陆续接到了一些恭贺他的电话，韩亚日报的朴部长更是亲自动笔为他写了一篇名为《五星集团会长周文海—20代年轻人的骄傲》的文章，文章里朴部长将周文海夸上了天。
　　趁着这个热度，第三天，SBS放送中心的刘部长便对外宣布周文海成为SBS艺能节目《我家的熊孩子》的固定嘉宾成员，一时间，所有观众都期待着《我家的熊孩子》里周文海的单元能够快点播出。
　　短短的几天时间里，五星集团一跃成为韩国家喻户晓的知名企业，周文海也成为平常百姓口中的财阀一代，不过他心里清楚，距离自己成为真正的韩国财阀还有着不小的差距。
　　排在榜首的李健熙与第二名有着100亿美元左右的差距，这更加说明三星在韩国属于不可动摇的地位。
　　为了将周文海和五星集团留在城南市，李在明破例帮助他以城南市市政厅的名义去和其他会社谈判，最终周文海以384亿韩元的价格拿下了位于城南市寿井区福井洞的一栋有着23层楼高的大厦，这里与首尔市的江南区只有一江之隔，它将会成为五星集团新的办公大厦，而此前位于城南市寿井区太平洞的旧办公楼将作为五星建筑会社的办公地点。
　　周文海根据大厦的图纸进行子会社办公地点的分配，首先是会长及其他高层的办公室都在第18层，会长办公室的隔壁是金秀俊等人的休息室；17层是秘书室以及人事部等行政部门办公的地方；16层是财务部、法务部、市场部、销售部和企划部等部门办公的地方；整个15层都是五星集团以及其他子会社通用的会议室；14层是餐厅和休息区；
　　1楼是安保、监控和前台接待大厅；2-5层是五星食品会社的办公地；6-8层是五星科技会社的办公地；9-10层是雪花秀的办公地；11-13层是五星生活会社的办公地；19层是五星酒店的办公地；20-21层是五星百货的办公地；
　　22层被打造成直播卖货和代言试镜的摄影棚；23层被改造成酒店客房，平日里用于接待从外国来的客人和高层加班后睡觉休息的房间，其中有一间很大的总统套房是周文海的专属房间。
　　周文海和五星集团的横空出世必然会引来其他人的注意，有人眼红嫉妒他，也自然有人欣赏他。
　　于是乎，围绕着周文海在商界形成了两股势力，一方是以辛东彬、洪硕俊和徐庆培为首的敌对派，另一方是以林世玲、李富真和具光谟为首的亲善派。
　　除了这两股势力之外，以李在贤、郑义宣和徐胜贤为首的中立派正在观望，一旦两方发生较大的冲突，他们便能趁机从中得利。
　　这天，LG的具光谟邀请周文海到LG集团做客。
　　首尔市永登浦区汝矣岛， LG集团双子座大厦。
　　具光谟没有带周文海进入到他的办公室里，而是径直带他走进了LG集团会长具本茂的办公室中。
　　此时，具本茂并不在办公室里。
　　“具常务您这是什么意思？”
　　难不成具光谟是在向自己宣布他已经成为了LG集团的会长？
　　“周会长，请您稍等片刻。”
　　具光谟让周文海坐在沙发上等候，他走出办公室，期间有秘书送来一杯咖啡。
　　十几分钟后，具光谟推着一个头上戴着LG双子棒球队的帽子、坐着轮椅、面色沧桑的老人走了进来，周文海猜测这人应该就是具本茂。
　　“周会长，这位是我们LG集团的会长大人，也是我的父亲，具会长。”
　　具光谟向他介绍道。
　　“是，具会长您好，我是周文海。”
　　具本茂无论从年龄还是资历上来讲都值得周文海站起来向他鞠上一躬。
　　“周会长，请坐吧。”
　　具本茂的声音嘶哑无力，周文海猜测这应该是脑癌所带来的影响。
　　“是。”
　　周文海坐下，具光谟搀扶着具本茂坐到会长的座椅上去，随后他一直站立在具本茂的身边。
　　“周会长，我听光谟说您想与我们LG集团合作是吗？”
　　具本茂说话的语速很慢，周文海耐着性子听下去。
　　“是。”
　　“您想与我们在哪些方面展开合作呀？”
　　“是，我想和具会长您在LG手机上面展开合作，我知道LG手机现在的销售情况不乐观，远比不上三星手机，就连其它外国手机的销售量也要比LG手机高出许多，因此我建议您将LG手机的运营权和销售权委托给我们五星百货，我们负责替你们对LG手机进行运营和销售，销售后所得的利润我们五五分成，具会长您觉得我的建议可以吗？”
　　这些话周文海不曾对具光谟说过。
　　“就这些吗？”
　　具本茂面不改色地问。
　　“不是的，我希望LG集团能够入资我们五星建筑会社，现在五星建筑会社的股份除了我们五星集团外还有李富真社长占据了20%的股份，如果LG集团愿意加入的话，我将会追加会社的资本金，重新分配股份。”
　　建筑这一行业必须要有LG这样的大集团在后面支持他才行。
　　“周会长，请您再说得具体一点。”
　　“是，我的计划是，我们五星集团再追加1000亿的资本金，LG集团投入500亿的资本金，这样再加上李富真社长的200亿资本金，我们五星建筑会社一共就有2200亿韩元的注册资本金，股份的分配比例分别是LG集团占22.7%的股份，李富真社长个人占9.1%的股份，而我们五星集团占股68.2%。”
　　周文海歇了一口气后继续说，“具会长，不知道您听说没有，我们五星建筑会社刚刚拿下了一项一万亿韩元的政府工程。”
　　“是，我知道”具本茂依旧是面无表情地说，“周会长，还有吗？”

第066章 与众不同LG
　　“是，我还想邀请LG集团入资我们奶昔娱乐，现在奶昔娱乐会社的市值是80亿韩元，我打算追投奶昔娱乐120亿韩元，LG集团出资100亿韩元，这样一来，我们奶昔娱乐会社的注册资本金就会变成300亿韩元，股份重新分配后的比例是LG集团占33.4%的股份，徐俊基社长个人占5.3%股份，我们五星集团占股61.3%。”
　　除了建筑行业，周文海还想拉LG一同进入娱乐行业，只有这样，奶昔娱乐才能与CJ娱乐以及SK集团控股的几家娱乐会社扳一扳手腕。
　　“光谟呐，你觉得周会长的提议如何？”
　　“我都听父亲您的。”
　　具光谟谦虚道。
　　“我现在让你做主。”
　　具本茂黑着脸说。
　　“是，我需要下来再想想。”
　　“好，周会长，等光谟下来想想再说吧，我现在思考问题真是越来越差劲了。”
　　具本茂摸了摸自己的后脑勺说。
　　“是。”
　　周文海干笑道。
　　“周会长，我有个问题想请教您。”
　　具本茂终于露出了一丝微笑。
　　“是。”
　　“您打算什么时候让五星集团上市呢？”
　　周文海粲然一笑道：“我短期内还没有这个打算。”
　　“是，周会长您今天所谈的事我们会认真考虑的。”
　　“是。”
　　首尔市瑞草区
　　8月6日，下午3点，在正式开始录制SBS的综艺节目《我家的熊孩子》前，节目组进驻到周文海位于瑞草区的别墅里，他们在别墅房间里面安装摄像头和布置场景，除了周文海外，参加节目的其他嘉宾还包括金钟国、李尚敏、朴秀洪和金建模，不过大家是分开在各自家中拍摄的。
　　在瑞草区的别墅院子里，PD为周文海详细讲述拍摄当天的注意事项，刘部长同样跟随节目组一起来周文海的家里。
　　“会长，第一个场景我们会先拍您从起床以后到吃完早饭准备出门前的镜头，家中布置好了摄像头，您只需要按照平时的习惯自由发挥就行。”
　　PD为懵懵懂懂的周文海讲解第一个拍摄步骤。
　　“好的，那到时候是直接从我睁开眼睛开始拍摄吗？”
　　周文海稍微有些紧张，他没有过这种综艺节目的拍摄经验，所以很多事都需要刘部长和PD手把手教他。
　　“是的，会长您起床后先去拉开窗帘，这样我们可以和您别墅的外景镜头相连接上。”
　　PD从节目的效果上给周文海提了个建议。
　　“好的，那我大概什么时候醒来？”
　　“等您听到我们拍手的声音后就可以起床。”
　　一切交流完毕，周文海躺在床上盖上铺盖事先演练一下，PD让主摄影机对准床上。
　　啪啪两声过后，周文海像往常一样起床，然后走下床去穿拖鞋。
　　拉开窗帘，周文海走进卫生间去洗漱，随后他又来到客厅坐在沙发上发呆。
　　“OK，很好。”
　　PD叫停了拍摄，他来到周文海的面前恭敬地说道：“会长，这样的话我们的第一组镜头计算拍摄完毕了，后面的镜头就是以安装在墙上的摄像头为主，我们会隐藏在角落，您按照平时的习惯吃早饭就行了，过程中我们不会打扰您。”
　　“那吃完早饭呢？”
　　周文海问。
　　“吃完早饭您就可以按照下面的流程来做。”
　　PD把稿件拿给周文海观看，按照稿件的提示，后面的流程是回答制作组的问题，之后约朋友或者亲近的人出来玩并一起吃午饭和晚饭，今天一天周文海不需要向观众展现他平时工作时的样子，只需要吃喝玩乐就行。
　　“会长，您如果能展现出更加真实的一面会更好。”
　　刘部长提醒道。
　　真实？
　　周文海笑了笑，他只怕到时候会刺激到那些观众。
　　彩排演练结束，送走制作组和刘部长等人之后，周文海把金秀俊叫到他面前来，他一边思考一边说：“秀俊呐，你现在去找徐俊基社长，不管他用什么办法，我要在节目开拍前买一辆科尼塞克Agera、帕加尼Huayra和法拉利812放在车库里，知道吗？”
　　“是，会长，我马上去办。”
　　说罢，金秀俊火急火燎地冲出去。
　　8月9日节目正式开始录制，节目录制结束后，后期剪辑工作人员在SBS放送中心艺能局加班加点进行视频剪辑，他们要赶在本周末前完成周文海这个单元的制作。
　　8月11日，节目播放前两天，具光谟打来电话，他告诉周文海，具本茂同意了周文海关于邀请LG集团入资五星建筑会社和奶昔娱乐会社的事，LG集团将在未来几天时间里将资金注入到五星建筑会社和奶昔娱乐会社的账户上，周文海随即安排人去着手办理追加资本金和股权变更的事。
　　“具常务，那LG手机的事呢？”
　　“周会长，关于这一点，对不起，我父亲说还得再等等。”
　　具本茂不敢轻易答应这件事，LG手机虽然销售量每况愈下，但瘦死的骆驼比马大，他无法轻易将LG手机交给外人。
　　“是，没关系，以后我们肯定会一起合作的。”
　　周文海笃定地说。
　　聊到最后，具光谟表示自己有一份礼物要送给他。
　　首尔市铜雀区
　　当天晚上，周文海在铜雀区的中餐厅约了李富真吃晚饭，他把LG集团入资五星建筑会社的事告诉给对方。
　　“周会长，您的意思是让我再追加70亿韩元的资金吗？”
　　李富真听完后笑了起来。
　　“是”，周文海不懂对方为何发笑，他问道，“不过李社长您笑什么？”
　　“周会长，您能得到具会长的赏识，我这是在替您高兴。”
　　“李社长，您这话怎么说？”
　　这只是周文海第一次与具本茂见面，他想不到对方为何会欣赏自己。
　　“周会长您还年轻所以不知道，具会长在商界是出了名的注重LG集团的品牌价值和商业口碑，他从来不涉足地产、娱乐等行业，只专心做电子、化学、通信等行业的研发工作，但是这一次他因为您而破了例，所以我猜想他一定是因为很看好您才这么做的。”
　　原来如此，这么看来，周文海的确从来没有听说过有关LG集团在韩国娱乐圈的丑闻，并且LG集团在经历了前两代人后到了具本茂这第三代继承人的手上，他不仅守住了家业，而且还让LG集团蒸蒸日上。

第067章 我家的熊孩子1
　　“那我可真是太荣幸了。”
　　周文海客气地笑道。
　　“周会长我能问您一个私人问题吗？”
　　李富真抿嘴笑道。
　　“是，您请问。”
　　“不知道您打算什么时候结婚？”
　　李富真的问题让周文海瞬间愣了神，他想不到对方会问这种问题。
　　“我现在还年轻，可能会等到三十岁左右再去思考这件事吧。”
　　周文海的眼神东张西望，他不敢正面直视李富真。
　　“那您之前和我们元珠是什么关系？”
　　李富真吃定了以周文海的性格是不会去计较这种问题的，她每次都能随心所欲的和周文海聊天。
　　“我觉得元珠xi很可爱，至于到底是什么关系，我也说不清楚，算是认识的关系吧。”
　　周文海和李元珠从来没有正式确定过恋爱的关系，他只能如此回答道。
　　“你们年轻人的世界，我还真是不懂。”
　　李富真摇摇头笑着说。
　　“是，李社长，上次我和您说的拍摄CF的事您最近有考虑过吗？”
　　这是周文海第三次提出让李富真出面做五星生活会社代言人的事。
　　“我……”
　　李富真欲言又止。
　　“您是怕家里人反对吗？”
　　三星的长公主为其他会社做代言人，这会让李家的脸上挂不住。
　　“不是的，我一直都是个不听话的女儿，家人方面不用担心，不过我在这方面没有任何经验，而且我对五星生活会社的产品也不了解。”
　　尽管对周文海非常信任，但是李富真仍然觉得小心驶得万年船，因为她代表的是整个李家。
　　“是，其实拍摄过程中并没有什么困难的事，实不相瞒，我已经在前些天进行了第一次艺能节目的录制，我也是第一次，不过感觉很好，这样吧，李社长，下来以后我让人送些我们会社的产品给您，您可以先看看，代言的事等您认真考虑过后再说吧。”
　　“是”李富真又笑了起来，“我还是挺期待周会长您在艺能节目中的表现，不过您怎么想到要去拍摄这个节目的？”
　　“有时候我们企业家也得与时俱进呀，通过艺能节目打造人设，对企业的宣传也能起到积极的作用，城南市的李在明市长不也在参加节目吗。”
　　周文海搬出李在明的例子，现在是流量和打造人设的时代，对于李富真来说确实有些难以理解，毕竟她们从小受到的教育和现在的年轻人都不太一样。
　　“是，那我到时候还真得看看了，是什么时候播出啊？”
　　“这周末，8月13日晚上九点零五分。”
　　“是。”
　　……
　　首尔市瑞草区
　　8月13日，星期日，晚上九点，周文海呆在瑞草区的别墅里，他让金秀俊买了些吃的，加上徐俊基、刘部长、车道英、崔尚珉、柳宗秀和韩东洙一共八人坐在客厅的沙发上，他打开具光谟送给他的一台100英寸的LG液晶电视观看节目。
　　关注周文海的人此时也都守候在电视机面前等待着SBS播放艺能节目《我家的熊孩子》，留在五星集团加班的中高层也都汇聚到15层的大会议室里通过电视来观看节目。
　　“呀，刘部长，怎么回事？文海怎么还不出现？”
　　周文海的单元在金钟国和李尚敏之后，节目播放了一个小时后还不见他出现在画面中，徐俊基不耐烦地问。
　　“是啊刘部长，我们会长怎么还不出现。”
　　金秀俊打着哈欠问。
　　“大家别急，CF过后就是会长的单元了，而且会长的单元时长长达五十分钟左右。”
　　刘部长平静地说道。
　　周文海单元开始前的最后一个广告是裴珠泫代言的五星食品会社的广告。
　　“开始了。”
　　刘部长大吼一声，所有人的注意力重新集中起来。
　　——（以下是电视画面）
　　画面带字幕：首尔市瑞草区，AM 07:00，别墅群，五星集团周文海会长的家。
　　漆黑的房间里，周文海躺在床上睡觉，没一会儿，他慢慢睁开眼醒来，发呆了几秒种后，他掀开被窝，身上穿着一件单薄的白色背心，肚子上没有赘肉，接着他拉开窗帘，屋子里顿时变得亮堂起来。
　　《我家的熊孩子》的节目放送形式是室内主持人带着现场的嘉宾一起观看剪辑好的周文海等人的单元视频，中途他们会插话进来。
　　室内录制现场，主MC为申东烨和徐章勋，其余嘉宾都是除周文海以外各个固定嘉宾的母亲。
　　MC申东烨：就从这身打扮来看，还真看不出这位就是五星集团的会长，不过他确实如传闻中的那么年轻。
　　进入卫生间洗漱完毕，周文海穿上一件T恤和短裤下楼到客厅里坐下发呆，随后他走到餐厅倒了一杯牛奶一口气喝下。
　　画面到此为止，下面是采访时间。
　　周文海对着镜头坐下，在他对面是负责采访他的节目PD。
　　“周会长，请您向观众朋友们做个自我介绍吧。”
　　PD说。
　　“是，观众朋友们大家好，我是五星集团的周文海。”
　　周文海对着镜头鞠上一躬后说道。
　　“周会长您知道《我家的熊孩子》是个什么样的节目吗？”
　　“是，我知道。”
　　“那您现在还是单身？之前有新闻说您和WJSN的Bona xi交往的事是真的吗？”
　　“是，我现在是单身，和Bona xi交往过也是真的。”
　　周文海眼神诚恳地回答道。
　　“您在演艺界有什么朋友或者认识的人吗？”
　　“我在演艺界和IU xi等93生的艺人是朋友，Running Man的所有成员我和他们也都认识，剩下的就是我们奶昔娱乐会社的艺人，哦，对了，还有Big Bang的胜利xi。”
　　坐在电视机面前听见周文海说出自己的名字，李胜利的脸上顿时露出得意洋洋的笑容。
　　“是，欢迎您加入《我家的熊孩子》。”
　　画面由黑变亮，此时周文海出现在衣帽间，这里面挂着的衣服、裤子、鞋、皮带等全都是名牌，周文海随机选择了一套布莱奥尼的定制套装换上。
　　拉开衣柜旁边的抽屉，里面放着的全是百达翡丽、朗格等名牌手表，周文海挑选了一只百达翡丽AQUANAUT 5062戴上。
　　MC徐章勋：周文海xi这是要出去吗？
　　徐章勋作为韩国篮球队国家代表，自己名下又有诸多房产，他对没有像其他人一样尊称周文海为周会长。
　　MC申东烨：应该是，哇，这样一看才是我们的周会长嘛。
　　节目组给了周文海一个全身的旋转镜头，身着正装的他看起来风度翩翩、气宇轩昂。
　　金建模母亲（羡慕地）：真的就像英国绅士一样。
　　紧接着周文海来到地下车库，当地下车库的门被完全打开后，录制室里的所有人都惊呆了。
　　MC申东烨：大发，这些是科尼塞克、帕加尼和法拉利吧？
　　MC徐章勋：是的。
　　金钟国的母亲：这些是要很多钱吧？
　　MC徐章勋：是，三辆车加起来大概要130多亿韩元。
　　大发……

第068章 我家的熊孩子2
　　其他不懂车的人在听到价钱后也发出惊叹的声音。
　　“这些车都是会长您平时的座驾吗？”
　　PD问。
　　“是。”
　　周文海站在三辆车面前徘徊。
　　“那您现在是打算开车出去约会还是？”
　　“我要先去吃早饭”周文海站在法拉利812车前问PD，“我开这辆车出去吃早饭看起来应该要低调很多吧？”
　　MC申东烨（笑呵呵）：我第一次听说开法拉利出去吃早饭是低调。
　　MC徐章勋（同样笑着）：可能在他们眼里开法拉利已经是很低调的事了吧。
　　无形装逼最为致命。
　　现场，PD和周围的节目组成员噗呲一声笑出声来，“我们平时都是走路出去吃东西。”
　　周文海开着法拉利穿梭在城市的街道上，每一次车子起步时，摄制组都要费很大的劲才能追上他的车。
　　“周会长，PD说请您开慢点。”
　　坐在副驾驶上负责拍摄周文海的VJ通过耳麦听到了PD的指令后他说。
　　“马上就要到了。”
　　字幕：AM 07：42
　　——
　　MC申东烨（看着视频画面中人来人往的餐厅后说）：这里是什么地方？
　　MC徐章勋：刚刚周文海xi不是说要去吃早饭吗？不过在韩国人们一般不会出去吃早饭，这里的生意为什么这么好？
　　首尔市铜雀区中餐厅，周文海坐在包间里，不时有服务员端菜进来。
　　他点的早餐有面条、包子、豆浆和油条。
　　MC申东烨：哇，这些都是华国的早餐吧？
　　金钟国母亲：我们早上一般不会吃这些，应该是华国的早餐。
　　MC徐章勋：我看资料上显示周文海xi他曾经在华国呆过很长一段时间，这家餐厅也是他开的中餐厅。
　　大家目不转睛地看着画面点点头。
　　金建模母亲：不过他为什么还不吃呢？
　　MC申东烨：周会长应该是在等谁。
　　申东烨的话音刚落，视频中一个戴着帽子和口罩的男人走了进来。
　　MC徐章勋：会是谁呢？
　　“会长您好。”
　　男人摘下帽子、揭下口罩。
　　MC徐章勋：啊，原来是任时完xi。
　　MC申东烨（向各位母亲解释）：这位是五星集团下属会社，奶昔娱乐会社的电影演员任时完。
　　李尚敏母亲：我看过他的电影，演技很好。
　　MC徐章勋：任时完xi现在算得上是大势演员。
　　“时完xi，坐吧。”
　　任时完坐下后，周文海动起筷子，他吃的是面，任时完喝的是豆浆，吃的是包子。
　　吃完面，周文海把油条泡在面汤里，油条上沾满了辣椒油。
　　MC申东烨（愁眉苦脸）：这样吃不会太油腻了吗？
　　“这个真的很好吃。”
　　任时完一边吃一边笑着说。
　　MC徐章勋（见任时完对周文海很恭敬，他往后一仰）：不过按照年龄的话，任时完xi的年纪比周文海xi大吧。
　　MC申东烨（无语地笑着）：呀，这个能按年龄来算吗？上次我看见在石他还对周会长很恭敬。
　　MC徐章勋（反驳）：所以说这就是个问题。
　　MC申东烨：你这个朝鲜时代的人。
　　吃过早饭，周文海和任时完来到停车场。
　　“这个是会长您的车吗？”
　　任时完站在法拉利812的车前问。
　　“是。”
　　“这车要多少钱呀？”
　　两人上车后任时完问。
　　“十多亿韩元。”
　　周文海手握方向盘，一脸无所谓地说。
　　MC徐章勋（向大家解释）：对于周文海xi来说用10多亿买一辆车就相当于我们用1000元买一个面包。
　　徐章勋的话引得大家纷纷点头同意他的说法。
　　法拉利812在麻浦区的一家咖啡厅门前停下，周文海和任时完走进去。
　　“哎古。”
　　只见周文海笑嘻嘻地和画面外的某个人打招呼。
　　MC申东烨（疑惑）：会是谁呢？
　　“周会长，您好。”
　　“奉导演，让您久等了。”
　　奉俊昊走进画面内，他和周文海握了握手。
　　金钟国母亲：这是谁呀？
　　MC申东烨（吃惊）：哦莫，是奉俊昊导演。
　　金建模母亲（平静）：《汉江怪物》和《雪国列车》都是这位导演的作品。
　　MC徐章勋：还有《杀人的回忆》。
　　点完咖啡，来到卡座坐下，奉俊昊拿出修改后的剧本给周文海看。
　　“会长，剧本我只是修改了很小的部分，主线剧情还是按照您的剧本来。”
　　奉俊昊说。
　　“辛苦您了，奉导演。”
　　周文海看完剧本后说。
　　“会长，这部电影的剧本是您写的？”
　　任时完诧异地问。
　　“对。”
　　任时完又看向奉俊昊，“我还以为剧本是导演您写的。”
　　“不是的，剧本的确是周会长写的。”
　　有了奉俊昊的话，这一下子所有韩国国民都知道电影剧本的作者是周文海。
　　MC申东烨：大发，想不到我们这位周会长在电影上也能有如此高的造诣。
　　MC徐章勋（不屑）：就是不知道电影的剧情如何。
　　“奉导演，这部电影我的预计投入是200亿韩元，下周我录制节目时再开始试镜定演员，怎么样？”
　　MC申东烨（感叹）：周会长还真会替我们节目着想啊，不知道他还会邀请谁来出演，真想快点到下周。
　　“是，我联系好演员后下周就开始试镜。”
　　奉俊昊清楚，以周文海的身家，这次的电影他不用再为钱发愁了。
　　“时完xi，你看看剧本吧，你演这个角色。”
　　周文海把剧本拿给任时完，他指着剧本上金基宇的名字说。
　　“是，谢谢会长，谢谢导演，我一定会好好研究这个角色，把他演好的。”
　　能够和奉俊昊合作，任时完激动地说。
　　MC徐章勋：时完xi真的很幸运呀，从idol转型到电影演员，这可是很多人都无法做到的。
　　（电影演员在韩国娱乐圈的地位最高，ido地位最低）
　　镜头给到周文海特写，只见他抬起头来看向前方，然后露出笑容站起来。
　　MC申东烨：又是谁要来了吗？
　　周文海走过去迎接对方，“沇熹xi好久不见。”
　　MC徐章勋：啊，是李沇熹xi。
　　“周会长您好。”
　　李沇熹露出她标志性的微笑。
　　MC申东烨：李沇熹xi真的是位美女。
　　金钟国母亲（点头同意）：是的，是位美女。
　　“快请坐。”
　　周文海为李沇熹拉开座椅，他对服务员招招手，“沇熹xi您喝什么咖啡？”
　　“我喝美式咖啡就行。”
　　“一杯美式咖啡。”
　　MC徐章勋（大笑）：周文海xi对沇熹xi还真是热情。
　　MC申东烨（对着各位母亲说）：这么看周会长和沇熹xi还挺般配的。
　　金钟国母亲（毫无灵魂地说）：是啊。
　　“沇熹xi，我们有一个多月没见了吧。”
　　周文海笑盈盈地说。
　　“是，我今天接到您的电话还挺意外的。”
　　节目组故意没有播放周文海给李沇熹打电话的画面。
　　MC徐章勋（诧异）：两人之前就认识吗？

第069章 我家的熊孩子3
　　MC申东烨（附和）：好像是。
　　“奉导演您好。”
　　李沇熹接着又和奉俊昊打招呼。
　　“这位是我们会社的任时完xi。”
　　周文海介绍道。
　　“是，时完xi您好。”
　　李沇熹向他打招呼。
　　“沇熹xi您好。”
　　周文海从奉俊昊的面前又拿了一本电影剧本给李沇熹，“沇熹xi，这是最终的电影剧本，您要饰演的角色是社长的妻子。”
　　“谢谢。”
　　MC徐章勋（大笑）：社长的妻子，周会长这是在暗示什么吗？
　　MC申东烨（笑骂道）：呀，别乱说话。
　　这个徐章勋，还真是什么都敢说。
　　看到这里刘部长偷瞄一眼周文海，他担心对方会生气，还好周文海脸上都是笑容，他跟随大家一起笑着。
　　李沇熹和任时完都在在翻看剧本。
　　“周会长，我先出去打电话联系一下其他演员。”
　　奉俊昊拿着手机离开画面之内。
　　无所事事的周文海同样拿出手机坐在座位上打电话。
　　“喂，在干嘛呢？”
　　MC申东烨：听起来像是在和熟悉的人通话。
　　MC徐章勋：是的。
　　“我已经开始录制节目了，下午两点我在江南区的***咖啡厅等你们晚上一起吃饭，好，下午见，好的，拜拜。”
　　挂了电话周文海自顾自地笑着。
　　MC申东烨（起疑）：下午又要和谁见面吗？
　　李沇熹首先放下剧本，她又惊又喜地看着周文海说：“周会长，您写的这个剧本写得真的太好了。”
　　“是啊，会长，我真的对您佩服得五体投地。”
　　任时完放下剧本后也是喜出望外地说道。
　　MC徐章勋（皱眉，疑惑不解）：有那么好吗？我实在是想象不到周文海xi能写出什么好剧本来。
　　周文海微笑着说，“没什么，两位一定要好好加油，争取通过下周的试镜。”
　　“是。”
　　任时完和李沇熹一前一后回答道。
　　奉俊昊走回来，“周会长，其他演员我都联系好了，他们下周都有时间。”
　　“好的，辛苦您了，奉导演，希望我们能合作愉快。”
　　周文海站起来主动伸出手去。
　　“是，合作愉快”奉俊昊和周文海握了握手，他转头对任时完和李沇熹说，“两位也要加油。”
　　“是。”
　　李沇熹眉开眼笑地说。
　　四人一同离开咖啡厅，“周会长，那我就先走了。”
　　李沇熹是自己打车来的，奉俊昊开有车，他临上车前也忍不住多看一眼周文海的法拉利812。
　　“是，奉导演您路上小心。”
　　周文海表现得彬彬有礼。
　　“导演再见。”
　　任时完和李沇熹鞠躬恭送奉俊昊。
　　“沇熹xi您要去哪里？”
　　周文海问李沇熹。
　　MC徐章勋（哈哈大笑）：什么啊，这就要抛弃时完xi了吗？
　　“我去江南区，下午要回会社。”
　　“时完xi，您呢？”
　　周文海又问任时完。
　　“会长，我去钟路区，下午有一个活动要参加。”
　　周文海低头思考，“我也要去江南区，沇熹xi我送您吧。”
　　“那么时完xi呢？”
　　这辆法拉利只能坐两个人，她看一眼任时完问。
　　“秀俊呐，你送一下时完xi，去钟路区。”
　　周文海对画面外的金秀俊说。
　　“是。”
　　MC申东烨（恍然大悟）：啊，原来还有其他人跟在一起。
　　MC徐章勋（向大家解释）：一般来说像周文海xi他们这种企业家出门都会有保镖跟随的。
　　就你他妈最懂。
　　节目看到这里，周文海笑骂一句。
　　周文海为李沇熹打开车门，“谢谢”上车前李沇熹说。
　　点燃火，周文海收起车篷，法拉利812变成了敞篷跑车。
　　车子行驶在路上，引来不少人的瞩目。
　　MC申东烨（羡慕）：我要是能有一辆这样的车就好了。
　　MC徐章勋：我也是。
　　MC申东烨：你卖一栋楼就能买了。
　　MC徐章勋：不卖。
　　金建模母亲：徐章勋xi应该坐不进这车里吧。
　　现场又是一阵笑声。
　　等候红灯时，周文海看了一眼手表，此时已经是中午十一点多。
　　“沇熹xi中午一起吃午饭吧，要不然我也得自己一个人吃。”
　　“是。”
　　李沇熹想也没有想的答应下来。
　　“沇熹xi，你们会社附近有什么好吃的吗？”
　　一转眼周文海和李沇熹已经来到了SM娱乐会社附近。
　　“这里附近有一家意大利餐厅还不错，您要去试试吗？”
　　“好的。”
　　根据李沇熹的指引，两人来到一家意大利餐厅，他们俩人走在一起时回头率都很高。
　　MC申东烨：哎咕，俩人真的很般配呀！
　　MC徐章勋（笑）：怎么，东烨哥您要当红娘吗？
　　MC申东烨（假装指责）：你说些什么呢，周会长用得着我当红娘吗？
　　刚一进入餐厅，周文海和李沇熹便遇到了裴珠泫和其他成员们在这里吃午饭。
　　MC徐章勋：这不是Red Velvet组合的成员吗？
　　MC申东烨：是啊，有Irene xi、涩琪xi和Yeri xi。
　　“您好。”
　　李沇熹去和裴珠泫等人打招呼，而周文海则装作不认识她，他走过去找了一张桌子坐下，等到李沇熹过来时，他为对方拉出椅子。
　　“请坐。”
　　“是，谢谢。”
　　两人坐下点菜，周文海注意到裴珠泫不时在向他这边看来，他故意拿起餐单挡住自己的脸。
　　点完菜，周文海和李沇熹聊起之前在华国时的事，两人都其乐融融地边笑边说。
　　MC申东烨：啊，两人是在Running Man时认识的啊。
　　“前辈，我们先走了。”
　　吃完饭的裴珠泫等人过来和李沇熹道别。
　　“是，再见。”
　　周文海注意到裴珠泫恨了自己一眼。
　　“有机会我可要再去吃一吃，当时觉得没什么，可是回国以后就再也吃不到那种味道了。”
　　李沇熹对华国的美食回味无穷。
　　“下次有机会一起去吧。”
　　周文海笑着说。
　　MC申东烨：他们俩人是在拍《我们结婚了》吗？
　　MC徐章勋（指着画面装作生气）：呀，这里可是SBS。
　　金建模母亲：他们会不会这期节目结束以后就在一起了。
　　金钟国母亲：有可能。
　　李尚敏母亲：两人都是不错的孩子，真希望他们能在一起。
　　叮咚……
　　周文海的手机收到一条消息，他一边看手机一边听李沇熹说话。
　　裴珠泫：你是在录制什么节目吗？
　　周文海没有回复她，他继续对李沇熹说，“沇熹xi，您要记住，这个角色是看起来很善良，但实际上她是看不上那些人的。”
　　“是。”
　　吃完饭，周文海又送李沇熹到SM娱乐会社的大门口。
　　“沇熹xi，我先走了。”
　　“是，您慢走。”
　　字幕：PM 14:00，江南区***咖啡厅。
　　周文海坐在咖啡厅的包间里玩手机，这时包间的门被推开，有两个女人走进来，但是画面中大家只能看见她们的腿。
　　“快坐吧。”
　　“你来很久了吗？”
　　MC申东烨：哦？说的是平语？
　　字幕：她们是谁呢？下周揭晓答案。
　　MC申东烨：这节目组真是，一点都不够看啊，到底是谁啊？
　　MC徐章勋（起身）：东烨哥，我们去找PD。
　　MC申东烨（看向台下的PD）：PD，到底是谁来了？
　　画外音：下周就知道了。
　　MC徐章勋（不满地看着PD）：我真是……
　　MC申东烨：好了，观众朋友们，答案我们下周揭晓，再见。
　　这边电视里播放完毕《我家的熊孩子》，“文海呐，到底是谁来啦？”另一边电视机前徐俊基好奇地问。
　　“俊基哥，下周你就知道了。”

第070章 囤积货物
　　车道英和崔尚珉开车离开，喝多了酒的徐俊基和刘部长在周文海的别墅里等待着代驾来为他们开车，金秀俊和韩东洙在客厅里简单打扫一番。
　　“秀俊呐，把垃圾放入垃圾桶就行了，剩下的明天让保洁来打扫。”
　　周文海一边说一边和徐俊基以及刘部长朝外走，他们在别墅院子里的椅子上坐下。
　　“是。”
　　柳宗秀为三人各自倒了一杯绿茶来，他们在周文海的影响下逐渐开始习惯喝茶而不是咖啡。
　　“刘部长，你为我们文海开出的演出费是多少啊？”
　　徐俊基端起茶杯问。
　　“我们为会长开出的价格比其他知名艺人都要高，1千万一期。”
　　一期一千万，对于周文海来说不算什么，但是加上系统的百倍工资效果后，周文海每一期的实际收入是10亿韩元，一个月最多录制4期，也就是40亿。
　　普通人要是每月能挣到40亿韩元，基本也可以泡到二三线的女艺人了，不过对于现在的周文海而言，这也就是点零花钱。
　　“什么时候让我也上上这个节目，我只要500万元。”
　　徐俊基醉态尽显，他说话时舌头都在打结，面对他的问题，刘部长笑而不语。
　　二十多分钟后五星代驾到达别墅外，金秀俊和韩东洙开车将两人送到别墅区外，然后由代驾送他们回家。
　　晚上睡觉前，周文海陆续接到朴敏荷、yura和裴珠泫发来的T-Talk消息。
　　朴敏荷：你什么时候来我这里？
　　Yura：节目我看了，恭喜你。
　　裴珠泫：为什么不回我消息？
　　周文海一一回复道：
　　我过两天就去你那儿，最近太忙了—To朴敏荷。
　　恭喜我什么？—To Yura。
　　录制节目，一下忘了—To裴珠泫。
　　朴敏荷：好的，你想吃什么，我好提前准备食材。
　　回复：参鸡汤吧。
　　朴敏荷：是，早点休息，晚安。
　　回复：晚安。
　　Yura：恭喜你认识了李沇熹前辈。
　　回复：……
　　Yura：我睡了。
　　回复：好的，晚安。
　　裴珠泫：给我回个电话。
　　“喂。”
　　回完朴敏荷和yura 的消息，周文海给裴珠泫打去电话。
　　“你是不是看上了沇熹前辈？”
　　裴珠泫生气地质问道。
　　“某种程度上是吧。”
　　周文海也不避讳，自从他的身家被公布出来后，这些人对他的态度和之前都不一样，特别是裴珠泫，周文海决定让她知道她对于自己而言并没有她想象的那么重要。
　　“那我算什么？”
　　“珠泫呐，你自己好好想想吧。”
　　说完，周文海挂了电话，他不想和正在气头上的裴珠泫争论，留点时间给对方去思考更好。
　　第二天
　　城南市
　　五星大厦，周文海坐电梯来到6楼马化云的办公室，前两天马化云告诉他拼多多开发进度比之前预想的要顺利得多，现在已经可以进入测试阶段。
　　“董事长。”
　　马化云站起来迎接他。
　　“马经理，什么时候可以开始内测？”
　　周文海不愿多等一分一秒。
　　“明天就可以。”
　　“什么时候链接能够正式上线？”
　　“九月初。”
　　周文海大喜，“好，马经理，辛苦了，等拼多多正式上线我给你还有韩室长放三天假。”
　　“谢谢董事长。”
　　马化云比周文海还要高兴。
　　来到17楼的秘书室室长的办公室，周文海对正在办公的韩静恩说，“静恩xi，你马上通知所有子会社的社长或负责人到会议室开会。”
　　“是。”
　　韩静恩拿起办公桌上的座机，她让秘书室的其他秘书打电话通知每个分社的社长和负责人。
　　15楼会议室
　　一个多小时后各分社的社长和负责人陆续来齐。
　　“尹部长，不好意思，我一时忘了，这个会议你不用参加。”
　　周文海看见尹大卫后他抱歉地笑了笑说。
　　“是，那么会长我现在是可以走了吗？”
　　“等一下”周文海又想起一件事，“工程的开工仪式什么时候举行？”
　　“下个月的3号。”
　　“好，没事了，尹部长你走吧。”
　　尹大卫愣了两秒，他在确定周文海不会再喊他了之后便离开了会议室。
　　“乍，大家都到齐了吧？”
　　韩静恩关上会议室的门后，周文海站起来问。
　　“是。”
　　“下面我们开始吧。”
　　全程大家都在认真听周文海的指令。
　　“韩室长，今天之内你要让工厂那边空出一间仓库出来，后面进入仓库的货物都由你派人接管和清算。”
　　“是。”
　　“黄次长，在下个月之前你们五星食品会社要拿出价值30亿韩元的产品堆放到空出来的那间仓库里去，这批产品我有其他用处，你们和韩室长交接好之后就不用再管了。”
　　“是。”
　　“李社长，和黄次长一样，你们五星家居会社拿出价值5亿韩元的家具货物出来交到仓库由韩室长保管。”
　　“是。”
　　“韩社长，五星超市和五星百货一共拿出5亿韩元的购物券给韩室长。”
　　“是。”
　　“裴社长，五星生活会社拿出5亿韩元的产品，雪花秀拿出10亿韩元的产品交到仓库给韩室长。”
　　“是。”
　　“五星外卖和五星出行也各拿出5亿韩元的优惠券给韩室长，剩下的五星酒店在九月15日以后每家酒店都要空出三分之一的客房出来。”
　　“是。”
　　在场的除了马化云和申社长外，其他人都不知道周文海要用这些东西来做什么，而他也不会向大家说明，他们只需要按他说的来做就行了。
　　“罗部长，上次我和你说的LCK电子竞技俱乐部的事怎么样了？”
　　交代完毕，让其他人散场后周文海问人事部的罗部长。
　　“是，因为名额的关系，LCK目前没有俱乐部肯被挂牌出售，不过我通过朋友在CKR中找到了三家有意向出售的俱乐部。”
　　“哪三家？”
　　从次级联赛打倒LCK也不是不能接受的事。
　　“MGG、GRF和BTC。”
　　GRF是格里芬，至于其他两家俱乐部周文海都没有听过。
　　“买下GRF吧。”
　　周文海刚一说完，罗部长脸上露出难堪。
　　“会长，GRF现在是属于Still 8电竞会社的俱乐部，要想从他们手上买下GRF恐怕会比MGG和BTC要困难一些。”
　　“这个Still 8电竞会社是什么来历？”

第071章 东行西走
　　周文海此前根本没有听说过这家会社，实在不行就由自己亲自出马去与对方谈判。
　　“Still 8电竞会社的代表是徐景钟，他是爱茉莉太平洋集团徐庆培会长的侄子。”
　　罗部长把他打探而来的消息告诉给周文海。
　　“那又怎么样？罗部长，雪花秀我都吃得下，还会怕他一个小小的Still 8电竞会社代表徐景钟？”
　　周文海不屑一顾地说，“罗部长，你去给我联系徐景钟，如果你搞不定再来向我汇报。”
　　“是。”
　　首尔市江南区
　　晚上，和yura吃完晚饭，两人回到家中。
　　Yura最近将头发染成黄色，她上楼去换了一件酒红色的连衣裙，头发披肩地走下来。
　　“你什么时候买的新衣服？”
　　她的这身打扮成功地吸引住了坐在客厅沙发上的周文海。
　　“拍戏的时候买的，你看过我演的戏吗？”
　　Yura走到周文海身边坐下，翘起二郎腿的她露出一边的白腿，周文海顺势将手搭在她的腿上。
　　“看过。”
　　周文海贴近她，他低头闻着yura身上的芳香。
　　“和李沇熹前辈比，我们的演技谁更好？”
　　“演技吗？”
　　周文海坐直身子看着她，面无表情地说：“没事吧？吓坏你了吧？对不起。”
　　起初yura还未反应过来，等她明白过来后她害羞地用左手捂着脸，右手轻轻捶打周文海。
　　“不要说了，这个是我的耻辱。”
　　周文海刚刚所说的正是此前yura曾出演过的一部电视剧中张水院说的一句台词，凭借这部剧，张水院成功获得了机器人演技的称号。
　　哈哈哈……
　　周文海尽情取笑她，两人扭打在一起，随后周文海把她按照沙发上亲吻起来。
　　“我和沇熹xi只是录制节目而已，你和洪宗玄不也录制过我们结婚了吗？”
　　停止亲吻后，周文海说。
　　“你敢说你对沇熹前辈一点感觉都没有？”
　　Yura撅着小嘴，不开心地问。
　　“不是，当然有感觉，沇熹xi那么漂亮。”
　　周文海实话实说。
　　“是吗？比我漂亮是吧？”
　　Yura低下头去。
　　“不是，你们都很漂亮，你们各有各的魅力，你在我心中是独一无二的存在。”
　　最后那一句话让yura将头紧紧贴在周文海的胸口。
　　“我怕你接触到的女艺人越多，到后面你就不会再喜欢我。”
　　Yura说着说着流了几滴眼泪出来。
　　“不会，你说的这种事永远都不会发生，我和你在一起的时间最长，没有人能代替你在我心目中的位置。”
　　周文海紧紧抱着她，在她耳边轻声说。
　　“我真的好爱你。”
　　Yura吐露出自己的真心。
　　“我知道，我也爱你。”
　　周文海一翻身，他让yura躺在他的身上，两人热吻着。
　　酒红色的连衣裙对周文海的诱惑力实在太大，他今天算是尽情发挥，两人缠绵在一起，yura今天比之前任何时候都要投入。
　　从客厅到餐厅再到卧室，每次中间只间隔半个多小时，接连三次过后，周文海和yura精疲力尽地躺在床上，两人相拥而睡。
　　早上醒来之后，一直到和yura吃完午饭周文海方才离开她家。
　　下午，周文海先到首尔市中区去见李富真。
　　首尔市中区
　　新罗酒店，周文海来到李富真的社长办公室，两人关上门商谈会社的事情。
　　“周会长，节目我看了，您和李沇熹xi是在交往吗？”
　　就连李富真也认为周文海是看上了李沇熹。
　　“不是，只是录制节目而已，李社长您不用当真。”
　　周文海连连摆手笑道。
　　“周会长您今天来找我是有什么事吗？”
　　早上突然接到周文海的电话约她在下午见面，说是有重要的事要谈，李富真想不到他要谈什么。
　　“是，我想和你们新罗酒店展开一项合作，我们五星集团购买下你们新罗酒店的酒店入住券，这样可以吗？”
　　“酒店入住券？什么意思？”
　　李富真没搞明白他的意思。
　　“就是说你们新罗酒店向我们五星集团发放一共10亿韩元的酒店入住券，凭借此券其他人可以免费入住到你们新罗酒店来，李社长您能明白吗？”
　　周文海更加详细地说。
　　“是，我明白了，不过周会长您要用这些酒店入住券来做什么啊？”
　　“搞活动，具体的到时候您就知道了。”
　　周文海神神秘秘地说。
　　“好吧，周会长，如果一次性花费10亿韩元的话，我们可以考虑再给你们一些优惠。”
　　周文海粲然一笑，李富真对自己还真是挺好的。
　　“是，谢谢您，李社长，我还要去见具常务，那我就先走了。”
　　“好的，周会长您慢走，我就不送您了。”
　　周文海火急火燎地离开新罗酒店。
　　首尔市永登浦区
　　下午三点，周文海赶到永登浦区汝矣岛的LG双子座大厦。
　　两人原本约定的时间是在下午两点半见面，具光谟已经在自己的办公室里恭候他多时。
　　“不好意思，具常务，路上塞车，我来迟了。”
　　进入具光谟的办公室后周文海抱歉地笑着说。
　　“没关系，周会长您请坐。”
　　具光谟按下呼叫器，不一会儿他的秘书来到办公室门口。
　　“白水就行。”
　　周文海对秘书说。
　　喝下一口水，周文海顿了顿说：“具常务，这次我来是想和您谈谈我们五星集团购买你们LG电子产品和LG生活健康会社产品的事。”
　　“是，不知道周会长您打算购买什么产品，做什么用途？”
　　只要不是买股份就行，具光谟最怕的就是周文海突然提出要购买LG电子的股份。
　　“我打算购买价值15亿韩元的LG手机、家电、电脑等产品和价值5亿韩元的LG生活健康会社产品，希望具常务您能给我最大的优惠力度。”
　　周文海之所以亲自来谈，其中一个原因就是想让对方多让点利给自己。
　　“没问题，我一定按我们会社的最低价给您。”
　　具光谟毫不犹豫地答应下来。
　　“那我就先谢谢您了。”
　　“对了，周会长，不知道您买这么多的产品是要做什么？不会打算把它们拿到五星百货去卖吧？”
　　具光谟饶有兴致地开起了玩笑。
　　“我要在会社搞个大型活动来回馈我们五星集团的消费者。”
　　周文海没有明说，他找了个借口。
　　“是，那您还真是一位有良心的商人。”
　　哈哈哈……
　　具光谟看破不说破，两人相视而笑。
　　稍作休息，周文海向具光谟请辞，他在下午五点半左右赶到了瑞草区的别墅家中。
　　躺在院子里新安的躺椅上，周文海看着外面随时注意着林世玲家的动静。
　　李元珠早已回了龙山区的三星李家，林世玲家平日里只有一个佣人和一条狗。

第072章，有钱，你就是男神！
　　佣人在院子里遛狗，她不时和狗狗珍妮嬉戏打闹，若不是看见她穿着一身佣人装，不知情的人还以为这是她的家。
　　微风吹来，周文海身心顿生惬意，渐渐地，他在等待中睡去，不知过了多久，他听见金秀俊的声音。
　　“会长，林代表回家了。”
　　周文海用手擦了擦嘴巴边流出来的梦口水，他做了个扩展运动，然后去往隔壁林世玲家。
　　“周会长，您找我？”
　　换了一身休闲装的林世玲坐在院子里的藤椅上，她问正傻愣愣地站在她家院门口的周文海。
　　“是，林代表，我有点事想和您商量。”
　　“是，您快请进来吧。”
　　林世玲为他打开院门，周文海走到她对面的藤椅上坐下。
　　“林代表，我长话短说吧，我想购买你们大象集团一共价值3亿韩元的产品，希望您能多让点利给我们。”
　　周文海也没让佣人替他倒水，他打算说完就走。
　　“是，当可以，我能问问您一下子买这么多产品是要做什么吗？”
　　怎么每个人都要问自己这个问题？
　　“没什么，我是想用来回馈给我们的客户。”
　　“是，好的。”
　　周文海站起来向林世玲微微鞠躬道：“林代表，那么我就先走了。”
　　“是。”
　　林世玲见到周文海没有回别墅，而是径直上了停在别墅门口的奥迪A8车上。
　　晚上八点，夜幕降临，迷人的夜空中闪烁着点点繁星，夜的存在给人们带来了无限的寂静，然而首尔却依旧是车水马龙、灯红酒绿。
　　周文海和朴敏荷坐在阳台上，他们从20层楼高的地方往下望，下面的一切都显得那么渺小。
　　今天朴敏荷的妆容比平常要浓一点，两人一边欣赏外面首尔的夜景一边喝茶聊天。
　　“听说你最近单日销售额最高突破了30亿韩元？”
　　朴敏荷每次直播的收入是她当天卖出去的销售总额的15%，她的提成比李胜利和黄光熙都要高，自从进入直播以来，她已经赚了十多亿韩元，这让她瞬间变成了高收入人群。
　　“是，多亏了你和玄雅姐帮我。”
　　朴敏荷和奶昔娱乐新签订的合同中，她与奶昔娱乐是八二分成，其他诸如T-ara、黄光熙和任时完等人与奶昔娱乐签订的合同都是七三分成。
　　长此以往下去，没多久朴敏荷的资产就能超过一百亿韩元，她与裴珠泫等1线女idol的收入相比也丝毫不差，甚至还能超过她们。
　　她含情脉脉地注视着周文海，自从两人重新复合后，她比任何人都要珍惜这段感情，她也感觉到周文海对自己也比从前更好。
　　“怎么了？”
　　周文海见她一直盯着自己，便奇怪地问道。
　　朴敏荷傻乎乎地笑着说：“没什么。”
　　“这茶你能喝的习惯吗？”
　　看一眼朴敏荷面前的普洱茶，他问。
　　“是，很好喝，我最近一直在喝茶，都不怎么喝咖啡了。”
　　她知道周文海不喜欢咖啡而喜欢喝茶，所以在空余时间她也在研究华国的茶道。
　　“多喝茶好，尤其是这普洱茶，能够降脂减肥。”
　　说着，周文海端起茶壶为她将茶续上。
　　起风了，朴敏荷的脸上露出难受的表情，周文海注意到她用手捂着肚子。
　　“怎么了？”
　　他关心地问。
　　“没什么，对了，参鸡汤应该好了，我去看看。”
　　没走两步，朴敏荷便站住不动，她微微躬着身子，看起来是肚子不舒服。
　　“敏荷呐，你怎么了？”
　　周文海赶紧跑过来扶她到沙发上坐下。
　　“没什么，只是今天来月经了。”
　　朴敏荷的语气听起来更像是在自责，周文海过了这么多天才来自己这里一趟，可是偏偏在今天这个时候自己来了月经。
　　“来月经了你还为我炖参鸡汤干嘛？你好好休息吧。”
　　怪不得今天在家里她还化这么浓的妆，原来是为了不让自己看出她因为月经而脸色苍白的样子。
　　周文海走过去盛了两碗参鸡汤，他吹了吹汤以后把其中一碗参鸡汤拿给她喝。
　　喝完汤，周文海主动去洗碗，来了月经的女人碰不得冷水，关于这一点他还是清楚的。
　　“你放在那里，等我明天洗吧。”
　　这是朴敏荷第一次见一个韩国男人主动做家务，而且对方还是如此有身份、有地位的男人。
　　“没关系，我洗也一样。”
　　没多久，周文海洗完碗过来坐下，他用空的矿泉水水瓶装了一瓶温水放在朴敏荷的肚子上。
　　“用这个暖暖肚子。”
　　“你怎么什么都知道？”
　　朴敏荷感受到了前所未有的体贴与关怀。
　　“我高中在华国谈恋爱时学会的。”
　　虽然嘴上这么说，但事实上是，这些技能作为一个舔狗是必备的，而周文海前世在读大学时也曾为女神做过舔狗。
　　只是没想到，使出前世一招小小的舔狗技巧就能让朴敏荷这么感动，周文海忍俊不禁地笑了笑。
　　不对，自己现在就相当于是前世女神的男神，所以哪怕自己做一点点体贴关怀她的事，她便会被感动得热泪盈眶。
　　还真是风水轮流转啊！
　　有钱，你就是男神。
　　朴敏荷将头靠在周文海的肩膀上，“今天晚上不能和你那个，对不起。”
　　“傻瓜，没什么，我和你在一起又不只是为了那个。”
　　周文海用手刮刮她的鼻子说。
　　“那我用嘴吧？”
　　“不用，你今天不舒服，我真的没关系。”
　　反正昨天和yura大战了三个回合，周文海目前还没有那么饥渴。
　　“等我月经期结束就是安全期，那个时候你可以不戴T然后可以……”
　　朴敏荷说到这里害羞地笑起来。
　　“然后可以怎么？”
　　周文海大笑着问。
　　“然后可以内S在里面。”
　　朴敏荷将头埋进他的怀里小声说。
　　哈哈哈……
　　这种感觉就像飞翔在……
　　“那我可得把时间记下来。”
　　周文海决定在朴敏荷的经期结束后的前三天时间中选一天来和她好好大战一番，这还是他第一次想要内S在他人里面。
　　睡觉时，朴敏荷的肚子疼得难受，周文海用手放在她的肚子上为她取暖，到后面，朴敏荷翻过身来紧紧抱着他，两人就这样入睡。

第073章 文先生的动作
　　天刚蒙蒙亮，周文海感觉自己的下面一阵温暖和酥软，他半起身来一看，原来是朴敏荷正在把弄着它。
　　见朴敏荷冲着自己傻乎乎地笑着，周文海脑海里的第一反应是周星驰的那部《逃学威龙三之龙过鸡年》中星爷被人五花大绑地绑在床上的情景，他快速左顾右看，自己的双手和双脚都没有被人绑住，原来只是虚惊一场。
　　“你干什么？”
　　他问朴敏荷。
　　“昨晚我们没有ML，我想用嘴帮你。”
　　朴敏荷手中不停地上下搓着它。
　　“我没关系，不用也可以。”
　　这妮子，老是觉得她愧对自己。
　　“可是我想要。”
　　朴敏荷妩媚的笑容再加上这句话一下子勾起了周文海的欲望。
　　“好吧。”
　　他彻底躺下去，任由朴敏荷发挥。
　　十几分钟后，周文海缴械投降，朴敏荷用纸包住从口中吐出来的东西，然后去卫生间洗漱。
　　“你肚子还疼吗？”
　　周文海走过来从背后抱住她，他用手轻轻抚摸她的小腹。
　　“不疼了。”
　　朴敏荷摇摇头，嘴巴里还有漱口水，她含糊不清地说。
　　洗漱完，两人在客厅的沙发上拥抱一会儿，然后朴敏荷去为他煮早饭。
　　早上他们吃的是周文海平日里较为喜欢的大酱汤饭，再加上一些韩式小菜，这就是韩国人传统的早餐。
　　“我下午要录制节目，中午你自己乖乖在家知道吗？”
　　周文海一边洗碗一边说。
　　如无意外，《我家的熊孩子》的录制时间一般是在每周的周三进行。
　　“是，亲爱的，辛苦你了。”
　　朴敏荷很感激周文海在第二天早上还不忘替自己洗碗。
　　“你最近不舒服就不要拍vlog了吧。”
　　“是，我下午约了惠美、景丽姐和玄雅姐见面。”
　　平日里朴敏荷见得最多的人就是以前nine muses的成员。
　　“什么时候出门？要不要我送你？”
　　“不用了，玄雅姐会开车来接我。”
　　在nine muses成员中最让人羡慕的就是文玄雅，她不仅是五星集团的高管，更是周文海眼前的红人，朴敏荷知道文玄雅曾和周文海睡过，但两人现在有无任何关系她不清楚，她只是从文玄雅的口中得知两人之间的并无任何男女关系。
　　“你有空去把驾照考了吧，考了驾照我送你一辆车。”
　　“真的吗？”
　　朴敏荷一下子显得颇为吃惊。
　　“真的，想要什么车，我都可以送给你。”
　　周文海淡然一笑说。
　　“是。”
　　……
　　周文海参加的第二期《我家的熊孩子》在城南市的五星大厦进行录制，今天录制的内容是电影《寄生虫》的试镜工作，其中包括周文海许久未见到过的裴秀智。
　　录制结束，周文海和裴秀智互留了电话号码。
　　第二期的节目将在下周周天的晚上九点零五分播出。
　　首尔市铜雀区
　　中餐厅的顶楼按照周文海的意思设计成一个露天餐厅，人们可以在这里享用烧烤等美食，这里是他专门为李沇熹所准备的。
　　“味道怎么样？”
　　厨师做出了和那天李沇熹和周文海晚上在华国时所吃的那些菜。
　　“是，很好吃，和之前我们吃过的味道差不多。”
　　李沇熹心满意足地笑着说。
　　“沇熹xi您要是喜欢，以后可以经常来。”
　　“是。”
　　“上周的放送您看了吗？”
　　周文海故意将话题引到这上面来。
　　“是。”
　　“我在电视里看见自己感觉像个傻瓜似的。”
　　周文海干笑着说。
　　“不是，文海xi您表现得很好，我听说那晚的收视率破了SBS艺能节目的纪录。”
　　李沇熹不苟言笑地安慰道。
　　“不知道沇熹xi您还记不记得，申东烨xi说过我们很般配的话。”
　　周文海故意一脸轻松地笑道，让人看起来他就是无意间提起这点。
　　“是，我记得。”
　　只见李沇熹低下头去，今天的她显得格外含蓄害羞。
　　接下来，周文海不知道就此问题该如何继续和李沇熹说下去，如果他当场说想和对方交往的话，那么李沇熹有80%以上的概率会答应他，但这不是他的初衷，他只想让李沇熹成为他众多女人中的一个，而不是以交往的形式而在一起。
　　见周文海没有就此事聊下去，李沇熹显得有些失望，她拿出手机回复别人的消息。
　　桌子上的菜吃得七七八八，周文海说：“沇熹xi，时间不早了，我送您回去吧。”
　　“是。”
　　李沇熹兴致不高地回答。
　　……
　　首尔市瑞草区
　　周六，周武一和周兴茂都有空，周文海邀请他们来家中做客。
　　大飞和其他中餐厅的厨师在院子里为他们烤烧烤和炒菜，而周文海、周兴茂和周武一三人只需要坐在家中喝茶聊天就行了。
　　“文海呐，你这里可真大呀。”
　　第一次来周文海家的周兴茂感叹道。
　　“这附近住的都是像你这种大财阀吧？”
　　周兴茂继续调侃道。
　　“不是的，兴茂叔我哪里是什么大财阀，只是一个普通商人罢了。”
　　“文海呐，你就别谦虚了，连CJ集团的李在贤都排在你的后面，你现在是商界最炙手可热的人。”
　　周武一哈哈大笑着说，他的孩子们去美国留学后，周文海用各种办法在暗中资助，这样让他的资金压力小了很多，还不用担什么风险。
　　“厅长您过奖了。”
　　周文海笑着说。
　　“对了，文海呐，我有个好消息要告诉你，总统阁下同意了你开设免税店的事。”
　　周兴茂以为周文海此次邀请他们来的目的是说这件事，于是他先开口说道。
　　“真的吗？太感谢您了，兴茂叔。”
　　周文海向周兴茂微微鞠躬道谢。
　　“不用客气，我们都是一家人。”
　　哈哈哈……
　　房间里回荡着三人的笑声。
　　“不过，兴茂大父，我听说总统阁下要调尹锡悦回首尔，这是真的吗？”
　　笑声过后，周武一皱起眉头问。
　　“是，总统阁下准备破格升任尹锡悦为中央地方检察厅的厅长。”
　　说到这里，周兴茂注意到周文海的笑容有些不一样。
　　“文海呐，你笑什么？”
　　他好奇地问。
　　“兴茂叔，我大致猜到了总统阁下他为何调尹锡悦回首尔任中央地方检察厅的厅长。”
　　周文海咧嘴笑道。
　　“为什么？”
　　周兴茂与周武一几乎是同一时间开口问道。

第074章 免除兵役的办法
　　“兴茂叔，您也说了，这里都是我们的自家人，要是我有什么说得不对的地方希望你们不要介意。”
　　周文海先把说辞找好，以免因为自己的话而导致他们起疑。
　　“文海呐，你快说吧，我们不会介意的。”
　　周武一替周兴茂催促道。
　　“是”周文海正襟危坐地说，“尹锡悦检察官之前最大的功劳就是突击调查了朴总统时期的国情院院长元世勋，所以我认为总统阁下可能会用他继续对某人进行调查。”
　　“你说的某人是谁？”
　　周武一和周兴茂两个人瞪大个眼珠子盯着他问。
　　“如果我没猜错的话，应该是我们大韩民国的第17任总统先生。”
　　周文海的话一说出来，周武一惊愕不已，而周兴茂则露出不可思议的神情，周文海从他的眼神中看出他似乎知道这件事，他的这种错愕是对于自己猜中了总统阁下的行动而感到惊讶。
　　“文海呐，你的这个猜测真的很胆大呀，兴茂大父，您觉得呢？”
　　周武一转头问还处于震惊之中的周兴茂。
　　“我……我也不清楚。”
　　周兴茂结结巴巴地回答。
　　“厅长，您可得小心了。”
　　周文海笑着说。
　　“我小心什么？”
　　周武一疑惑不解地问。
　　“要是尹锡悦干好这件事的话，下任检察总长应该就是他了。”
　　周文海的话戳中了周武一的心，“文海呐，你有什么办法吗？”
　　“办法不是没有，就看厅长您敢不敢放手一搏了。”
　　“怎么放手一搏？”
　　“赶在尹锡悦之前正式申请调查李大总统。”
　　周文海正颜厉色地说道。
　　嘶……
　　周武一倒吸一口冷气，李总统虽然退了位，但他树大根深，如果没有总统阁下的亲自指示，周武一不敢轻易调查他，况且周文海也只是猜测而已。
　　但是要真等到尹锡悦对李总统展开调查，那么届时便为时已晚。
　　思考无果的周武一看向周兴茂，然而对方却毫无表示，就在此时大飞走到门口说：“会长，烧烤和菜都弄好了。”
　　“好的，我们马上过来”周文海站起身，“厅长，兴茂叔我们去吃饭吧。”
　　关于免除兵役的问题，周文海准备在吃饭时再和他们商量。
　　华国烧烤的味道比较适合韩国人的口味，尤其是烤五花和烤牛肉，周武一和周兴茂吃得最多的就是这两样菜，火爆小龙虾和干锅鱿鱼等菜也陆续被端上来。
　　“兴茂叔，厅长，我们来干一杯吧。”
　　夏日炎炎，周文海打开三瓶冰镇啤酒，一杯下肚，这叫个舒坦呐。
　　“我第一次知道鱿鱼还能这样吃。”
　　周武一吃得津津有味。
　　哎……
　　周文海倒上酒后长叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　见他心事重重，周兴茂问。
　　“没什么，只是我想到了以后要去服兵役的事，心中有些烦躁，对不起。”
　　因为自己的原因而影响了两人的心情，周文海向他们道了声歉。
　　“文海呐，你还没去服兵役吗？”
　　周武一问。
　　“是，我大学毕业后就出来工作了，暂时没去服兵役。”
　　大多数普通的韩国男人都会选择在20—24岁之间去服兵役，一方面是为了以后不被兵役耽误了工作，另一方面是在这个阶段的大多数韩国男人都无事可做，与其过着浑浑噩噩的日子，还不如先去把兵役服了。
　　“哦，那如果你去服兵役了，这么大个五星集团怎么办？”
　　周武一替他担心起来。
　　“文海可以选择去服4级兵役或者做义务警察和公益勤务要员。”
　　周兴茂云淡风轻地一边夹菜一边说。
　　“对啊，文海你可以选择后两个，义务警察和公益勤务员。”
　　周武一附和道。
　　他们说的这些周文海他都知道，4级兵役只需要做些简单的军事训练，而服兵役的时间也只有1年。
　　义务警察一般担任交通指挥和巡逻的任务，公益勤务要员一般会被派到各地方自治团体、公共团体，担任基层公共服务人员的工作。
　　然而无论是义务警察还是公益勤务要员都必须参加统一的考试，只有通过考试才能进入这两个岗位替代去军队服兵役的事，而且就算通过了考试，在进入岗位前也要到忠清南道的论山陆军训练所去进行为期四周的基础军事训练。
　　“兴茂叔，厅长，有什么办法能让我免除兵役吗？”
　　周文海一脸无奈的表情。
　　周兴茂陷入沉思，他在脑海中仔细替周文海回想有没有什么办法能使他免除兵役，而周武一则直接拿出手机在网上搜索企业家免除兵役的先例。
　　“文海呐，要不你也学其他财阀一样，为军队捐赠500亿，这样可以视作为国家做出巨大贡献从而免除兵役。”
　　周武一放下手机后说。
　　“500亿吗？那还是算了吧。”
　　周文海否决了周武一的建议。
　　让周文海拿出500亿韩元来并不是不行，只是他不想便宜了韩国的军队，因为这笔钱进了他们的口袋后至少有一半会进入美国人的口袋，剩下的一半中又有二分之会进入部队军官的口袋中，到最后真正用于改善部队设施的钱恐怕还不到100亿韩元。
　　况且自己为什么要为韩国的国防做出贡献呢？
　　“文海呐，我认真思考过，以你现在的身份和地位最好不要找办法免除兵役。”
　　周兴茂一副浩气凛然的样子，他词言义正地说，“要是你想办法免除兵役的话，我担心会让其他别有用心的人攻击我们，况且总统阁下也不一定希望你无故免除兵役。”
　　的确，周兴茂的话有一定的道理，在韩国，周文海现在算是万众瞩目，要是他找到办法免除了兵役，那么到时候在韩国势必会掀起一场风浪。
　　“兴茂叔，我必须得去服兵役吗？”
　　周文海向他再次确认，既然周兴茂敢这样说，想必他应该是想到了什么对策。
　　“就像厅长说的那样，你去报考义务警察或者公益勤务要员吧。”
　　“兴茂叔，我已经很久没有看过书了，我不一定能考过呀。”
　　让周文海再去考试，这简直是要了他的老命。

第075章 全员到齐
　　“你是延世大学毕业的，在外界眼里你通过这种考试也是在情理之中的事，这样吧，我会暗中帮助你的。”
　　果然，周兴茂已经想到了对策。
　　“兴茂叔，您打算怎么帮助我？”
　　“我会在考试之前让人把试卷拿出来，你到时候只需要背下答案就行了。”
　　还好，只是背答案，想不到周兴茂也会这样做。
　　“是”周文海笑了笑，但随即又皱起眉头，“不过当义务警察也得去忠清南道的论山陆军训练所参加为期四周的基础军事训练，这四周的时间对于我和会社来说也至关重要。”
　　周文海目不转睛地盯着周兴茂，继续向他求助。
　　“这个的确也是个难题，不过你可以让你的员工去青瓦台的网站上替你留言请愿，然后再让媒体把控舆论，最后送点钱给部队，他们会帮你想办法免除这4周的基础军事训练的任务。”
　　周兴茂的话让周文海豁然开朗，免除这四周的基础军事训练任务后，他便可以直接去警察厅做义务警察，如此一来，时间便能任由自己随意支配，警察厅有一部分都是他的人，再加上周武一，到时候他可要比警察厅厅长还要威风。
　　“是，谢谢兴茂叔，谢谢厅长。”
　　心花怒放的周文海直接吹了一瓶冰镇啤酒。
　　下午，天气太热，周武一要去陪老婆逛商场，而周兴茂也有约会，送走他们之后，周文海返回五星大厦。
　　城南市
　　五星大厦，周文海先让韩静恩把韩社长叫到他的办公室里。
　　“韩社长，免税店的事我已经谈好了，你明天去找产业通商资源部的金秘书，他会帮助你办理好免税店的手续，记住，一定要不动声色地把辛苦费送到他手里。”
　　韩社长是老狐狸，周文海相信在送钱这方面他的经验要比裴佳恩等人丰富，他能好好的完成这项任务。
　　“是。”
　　韩社长走后，金大元紧接着走进来。
　　“金律师，我准备去服兵役了，你替我去兵务厅交申请，我要申请去做义务警察。”
　　“义务警察吗？会长，这可是要参加考试的。”
　　金大元一副怀疑的样子。
　　“对，义务警察，金律师我可是延世大学毕业的，区区一个考试能难倒我吗？”
　　“是，我忘了会长您是延世大学出身的。”
　　金大元憨痴痴地笑着说。
　　……
　　8月20日，晚上九点零五分，《我家的熊孩子》继续开播，第一个单元便是接上次未播放完的周文海的单元。
　　——（以下是电视画面）
　　室内录制现场，MC申东烨和徐章勋缓缓到来，其他嘉宾的母亲也陆续进场入坐。
　　MC申东烨（问徐章勋）：终于等到今天了，上周我们节目播出之后收视率破了纪录，你知道吗？
　　MC徐章勋：是，我知道，今天让我更加期待周文海会长的表现。
　　心情不错的他连称呼也改掉。
　　MC申东烨：乍，我们快开始吧。
　　镜头切换到江南区一家咖啡厅的包间里，之前的结束画面是两个女人进入包间，画面中只有她们的腿。
　　慢慢的镜头由下往上摇，这时大家看清了这两个女人的脸，只见她们笑容满面地说：“你来很久了吗？”
　　MC申东烨：啊，原来是A Pink的普美xi和恩地xi。
　　MC徐章勋（伸手去拿东西）：他们的关系很亲吗？
　　“也没有多久，你们先点咖啡吧。”
　　周文海把面前的菜单拿给她们。
　　“最近你们的行程多吗？”
　　点完咖啡和糕点后，周文海问她们。
　　尹普美回答：“不算很多，不过你叫我们来是有什么事吗？”
　　周文海笑盈盈的说：“我在录制SBS的艺能节目《我家的熊孩子》。”
　　“耶？现在也在录制中吗？”
　　郑恩地左顾右盼地寻找摄像头。
　　“对，现在就在录制中。”
　　“这里有摄像头”尹普美指着她对面墙上的摄像头说，“那里还有。”
　　郑恩地问：“你怎么突然想着参加艺能节目了，那你会社怎么办？”
　　“我有时间就录制，没时间就往后推推。”
　　这时候尹普美看着手机站起来往外走，“她们到了，我出去接她们。”
　　MC申东烨（特写，疑惑不解）：还有谁要来吗？
　　回到周文海的视频画面，视频中尹普美推门进来，在她身后跟着两个女孩，镜头依旧是从腿到头。
　　MC徐章勋：啊，是Girl's Day的方敏雅xi和AOA的权旻雅xi，我刚刚用手机检索了一下，普美xi和恩地xi都是93年生人，看来今天来参加聚会的都是和周会长同龄的艺人。
　　房间里又多了两人，一下子变得闹热起来。
　　“普美说这里在录制节目，还真是这样。”
　　方敏雅看着摄像头说，反倒是权旻雅除了微笑点头之外她没有多说什么，PD和节目组的其他人接二连三地走了进来。
　　尹普美看见PD走进来后她问：“到底有什么事吗？”
　　“我们还差一个人，等她来了再说吧。”
　　周文海故作神秘地说。
　　MC申东烨：还有人来？
　　MC徐章勋（大笑）：这里除了周会长，全是女人。
　　MC申东烨（羡慕样）：我年轻的时候要是能这样就好了，和这么多女孩子一起。
　　金钟国母亲（叹息）：我们钟国要是这样早就能够结婚了吧。
　　金建模母亲：哎古，羡慕呀。
　　叮……
　　手机消息声响了，“我去吧”尹普美再次出门。
　　画外音：“对不起，我迟到了。”
　　“你是国际巨星，来迟也是应该的。”
　　周文海打趣道。
　　MC申东烨：哇，居然是IU xi。
　　MC徐章勋（自信满满）：我猜到了，因为IU xi也是93年生人。
　　所有人入坐，PD手中拿着稿子站了起来。
　　“大家好，我是负责周会长单元的担当PD。”
　　“是，PD您好。”
　　方敏雅等人说。
　　“这次让周会长约大家出来聚会是我们节目组的意思，因为我们听周会长说你们都是93年的朋友，所以我们节目组打算邀请大家与周会长一起出国旅行。”
　　“旅行吗？”
　　“真的吗？”
　　“太棒了。”
　　尹普美等人在下面窃窃私语。
　　IU问：“请问是什么时候？”
　　PD回答：“这个月的23号到25号，一共三天两夜的旅程，怎么样？”

第076章 调教裴珠泫
　　尹普美和郑恩地等人是你看看我我看看你，谁都没有先表态。
　　“我本人是没问题，不过会社那边我不知道可不可以。”
　　IU迟疑了一会儿后先开口说道。
　　“如果大家是担心这一点，那么会社那边由我们制作组去沟通，这样行吗？”
　　“是，我可以。”
　　IU说完，其他人也纷纷表示只要会社同意，她们也都愿意一起去旅行。
　　“不过，我们要去哪里旅行呀？”
　　权旻雅小心翼翼地问。
　　“关于这一点我们制作组暂时对大家保密，到时候你们就知道了。”
　　PD笑呵呵地说。
　　“是。”
　　大家异口同声地笑着答应下来，旅行和赚钱两不误。
　　喝咖啡、吃糕点、聊天，他们度过了一个愉快的下午。
　　字幕：究竟，这群93年的朋友们会拥有一个什么样的旅途呢？让我们拭目以待。
　　——（视频画面变黑转至室内录制现场）
　　MC申东烨：又没有了吗？这才10多分钟就完了？
　　——（视频画面再次播放）
　　视频里出现了一栋二十多层楼高的大厦。
　　字幕：AM 7:50，城南市，五星大厦。
　　一辆黑色奥迪A8行驶到五星大厦楼下停住，接着，驾驶室里一个穿着黑色西装的男人走出来拉开后座的车门，周文海从车上走下来。
　　当周文海下车的一瞬间，从奥迪车后的一辆凯雷德车上又走下来两个男人，他们将周文海簇拥在中间。
　　“会长大人，您好。”
　　五星大厦门口的安保和前台接待以及其他来上班的人整齐划一地对周文海鞠躬问候道。
　　MC申东烨：哇，这排场。
　　MC徐章勋：真了不起。
　　周文海冲着大家笑了笑，然后他走过安检进入五星集团的接待大厅，有前台小姐专门为他按下电梯按钮。
　　“会长大人，您慢走。”
　　当他进入电梯后，前台小姐对周文海鞠躬说道。
　　电梯在17层停住，韩静恩站在门口，她手里拿着资料走进来站到周文海的身边。
　　MC徐章勋：这个女孩是谁？长得很可爱。
　　MC申东烨：怎么？动心了吗？
　　MC徐章勋：没有。
　　到了18层，周文海走出电梯，韩静恩、金秀俊等人跟在他身后。
　　“韩室长，今天试镜的地方安排好没有？”
　　进入办公室坐下后周文海问。
　　“是，都安排好了，试镜时间是今天上午九点。”
　　韩静恩回答完毕后，周文海抬起手表看了一眼，还有一个小时的时间。
　　“仓库的事呢？”
　　“我们在工厂腾出了5号仓库，黄次长已经在安排产品入库了。”
　　“好，赶在九月10号之前我要所有产品都进入仓库摆放好。”
　　“是。”
　　通过这几句对话，周文海给人一种雷厉风行的感觉。
　　“LG、新罗酒店和大象集团我都谈好了，汇了款之后就让他们把货物运到仓库里，一定要做好分类，注意防火，不能出任何岔子。”
　　“是。”
　　和韩静恩说完，周文海坐电梯到14层的餐厅去吃早饭。
　　MC申东烨：周会长做事时又是另一副样子，完全没见他怎么笑过，一直都很严肃。
　　MC徐章勋（点头）：做大事的人就应该这样，公私分明。
　　节目组拍摄了餐厅的画面，五星集团的餐厅干净整洁，而且面积很大，菜品、水果种类丰富全是自助，更难能可贵的是还有可供员工们中午休息的休息区。
　　MC申东烨：在这里上班一定很舒服。
　　MC徐章勋：那可不一定，东烨哥，会社的事会让人忙得没心情去休息。
　　吃完早饭，周文海坐电梯到22楼的摄影棚静候奉俊昊等人的到来。
　　字幕：AM 8:40
　　镜头对准电梯，当电梯的门被打开后，李沇熹和任时完从里面走出来
　　MC申东烨：啊，是沇熹xi和时完xi，他们来得还挺早的。
　　李沇熹和任时完两人走出画面之外，镜头依旧对着关闭的电梯。
　　字幕：AM 8:50
　　电梯门被打开，奉俊昊等人从电梯里面走了出来。
　　MC申东烨：跟着奉俊昊导演身边的那两个人是宋康昊xi和李善均xi吗？
　　MC徐章勋（虚着眼睛）：好像是。
　　MC申东烨（站起来）：大发，这部电影是由宋康昊xi和李善均xi做主演？
　　字幕：AM 8:55
　　电梯门第三次打开，从里面走出来的是裴秀智。
　　MC申东烨：秀智xi也来了？
　　MC徐章勋（笑）：真不知道这是个什么样的电影，好奇呀。
　　MC申东烨：我也是，电影出来的话我一定会去看的。
　　视频画面变黑，几秒钟后变成了金钟国的单元。
　　MC申东烨：又没了？
　　MC徐章勋（看着申东烨大笑）：东烨哥，我也开始好奇下周的内容了，也只有周会长这样的人才能请到宋康昊xi和李善均xi来参加艺能节目的录制。
　　（韩国大势演员一般不轻易参加任何综艺节目）
　　MC申东烨：是啊，每周都有这种意犹未尽的感觉，真是让人难受啊。
　　首尔市龙山区
　　裴珠泫扔掉了手中的遥控器，她转身走到餐厅去倒了一杯水喝，现在的她是怒火冲天。
　　这个周文海居然和IU她们经常一起聊天就算了，现在甚至还邀请裴秀智去参演他投资的电影。
　　拿着手机，裴珠泫给周文海打去电话。
　　“喂，你在哪里？”
　　裴珠泫没好气地问。
　　“我在外面，怎么了？”
　　从周文海那里传来的声音有些吵闹。
　　“你在外面干什么？”
　　“买东西，怎么了？”
　　“买什么东西？”
　　“去买旅行要带的东西，我23号要出去旅行。”
　　周文海说得堂而皇之，这让裴珠泫更加生气，一怒之下她将电话挂了。
　　过了几分钟也不见周文海回电话来，越想越气的她决定再给对方打去电话。
　　“你是和IU她们去旅行吗？”
　　“是。”
　　“……”沉默几秒，她又问，“你最近为什么不来找我。”
　　“我看你好像不需要我来找你吧。”
　　周文海的话分明是对自己有怨气，想不通对方为何生气的她问：“你什么意思？”
　　“没什么，只是觉得你没把我放在心上而已。”
　　“我怎么没有，要是没有，我为什么会生你的气。”
　　面对倒打一耙的周文海，裴珠泫委屈地说。
　　“可是我没感觉到。”
　　裴珠泫感觉到他的态度不冷不热，甚至有些无情。

第077章 财阀们的聚会
　　“那你到底想我怎么样？”
　　“没什么，你自己想想吧，我还在买东西。”
　　周文海将电话挂断，裴珠泫气得泪水在眼珠里打转，她将电话扔在餐桌上，然后自己走到沙发上躺下。
　　换作是一般恋人，裴珠泫或许可以立马与对方分手，但是现在对方是周文海，离开他之后，这房子和代言什么的都会失去，心中有气但又有不舍的她只好用手捶打沙发靠背。
　　啊，啊，啊……
　　裴珠泫大叫几声，发泄完毕，她发呆了一会儿后重新走过去拿起手机。
　　她一改之前的态度说，“喂，你晚上过来好吗？”
　　“好，我买完东西就过来。”
　　从五星百货出来，周文海把行李箱放到A8的后备箱，他对金秀俊说：“去Irene那里。”
　　晚上接近十一点，周文海到达了龙山区的家中。
　　就在周文海站在玄关处换鞋时，裴珠泫依旧是坐在沙发上一动不动。
　　“不欢迎我吗？”
　　周文海重新穿上鞋站在玄关处问。
　　“不是。”
　　“那为什么板着个脸，见到我这么不高兴？”
　　“不是。”
　　说完，裴珠泫哭了起来。
　　“你哭什么？”
　　周文海慢吞吞地换鞋，无论裴珠泫哭得有多大声，他都不紧不慢地朝她走去。
　　他面无表情地说：“别哭了。”
　　然而裴珠泫还是没有理他。
　　“再哭我就走了。”
　　裴珠泫一把抓住转过身去的周文海的手，“别走。”
　　“那你别哭了。”
　　“嗯。”
　　裴珠泫点点头，周文海从茶几上拿了一张纸为她擦拭眼泪。
　　“你到底为什么要对我这样？”裴珠泫抽泣着问。
　　“因为你的心里没有我。”
　　“我心里有你。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　裴珠泫噘着嘴笃定地说。
　　“是吗？”
　　“我心里有你。”
　　说完，她将周文海扑在沙发上，然后尽情与他接吻。
　　此刻夜深晚风不再，过去理想谁听我讲多一次……
　　周文海的手机铃声响起，他用手拍了拍裴珠泫的后背示意她自己要去接电话，然而对方却依旧不肯松口。
　　“我要接电话。”
　　“不要”裴珠泫吻得舒服，她眼神游离地说，“我想要。”
　　“现在吗？”
　　进入浴室，洗完澡，周文海拿起手机，电话是裴秀智打来的，他给对方回去。
　　“是谁呀？”
　　等到周文海打完电话后，她问。
　　“是秀智xi。”
　　周文海毫不避讳地说。
　　“她找你什么事？”
　　看得出来，裴珠泫吃醋了。
　　“没什么，就是说电影的事。”
　　“你这周真的要去和她们旅行？”
　　尽管从电视节目中得知了周文海等人要去旅行的事，但她还是再次问道。
　　“对，怎么了？”
　　“你一天不好好管理会社，不仅出演艺能节目，还要拍电影，你这样会社怎么办？”
　　裴珠泫竟然说出这些话，这倒是让周文海有些刮目相看。
　　“我是会长，我只需要定好会社发展的方向，提供资金，去处理会社其他高层无法处理的事就行了，至于拼命工作的事当然就由我的职员们去完成，而且最近我的会社正处于平稳的发展阶段，没什么可我去过多操心的事。”
　　赚了那么多钱，还不能享受享受？
　　周文海滔滔不绝地说，他最烦别人教他如何去做事，现在会社正朝着他的预料之中不断发展，就拿拼多多来说，它目前还处于测试阶段，就算他想做事也得等拼多多研发出来之后才行，那么在等待的这段时间里，他还不能去泡泡妞了？等后面真正忙起来，就算想泡妞，他也没有时间。
　　再说，就算要扩大会社也得需要时间和资金，也得需要天时地利人和等要素，不然贸贸然去收购其他会社，只会让自己陷入困境。
　　前世华国的暴风集团不就这样被人骗得破产了吗？所以他还是打算在求稳中发展。
　　“是吗？”
　　裴珠泫似懂非懂地问。
　　“当然了，现在的社会讲究的就是钱和权，会社的事你就别替我担心了，我在心中是有计划的，只是时间还没到而已。”
　　周文海不以为然地说。
　　“好吧。”
　　裴珠泫将头靠在他的怀里，“你能不能答应我，不要让裴秀智在出演你的电影？”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢她。”
　　原来是出于女人的嫉妒心，裴珠泫才如此要求自己。
　　“好吧，我答应你。”
　　“你真好，我以后一定好好听你的话。”
　　周文海将头转过去笑了笑，对付裴珠泫就得激发她的嫉妒心才行。
　　……
　　济州岛
　　位于济州特别自治道济州市西归浦市穑达洞的乐天高尔夫球场，球场里除了辛东彬和他邀请的朋友外别无其他客人。
　　今天的天气晴空万里，太阳不至于毒辣，不时有微风徐来，换好运动服装的辛东彬来到球场边。
　　“徐会长，徐胜贤会长怎么还没来？”
　　辛东彬问身边的洪硕俊。
　　“应该快了吧，我们刚到球场时他已经下飞机了。”
　　徐庆培挥动着手中高尔夫球杆说，“辛会长、洪会长，我们先开始吧。”
　　他是迫不及待的想要开始打球。
　　“我给徐会长打个电话问问。”
　　辛东彬让他的美女助理把手机拿来，他走到一旁去打电话。
　　通话间，不时从那边传来辛东彬爽朗的笑声，洪硕俊甚至看见对方毫不避讳地用手在他女助理的身上胡乱摸着。
　　“这个辛会长今天怎么这么高兴？”
　　洪硕俊用奇怪地眼神看向徐庆培问道。
　　“不知道，我也感觉他今天特别开心。”
　　洪硕俊摇摇头说：“真是搞不懂他。”
　　“二位会长在说我什么呢？”
　　结束通话，辛东彬眉开眼笑地走过来问。
　　“没什么。”
　　徐庆培皮笑肉不笑地说道。
　　“莫不是在说我的坏话？”
　　辛东彬嘴上这么质问，但脸上却依旧挂着笑容。

第078章 坏消息
　　徐庆培和洪硕俊尴尬地对视一眼后，徐庆培回答说：“不是的，辛会长，我们只是不明白您今天为什么这么有兴致。”
　　“辛会长，您是有什么喜事吗？”
　　洪硕俊跟着问道。
　　“能有什么喜事，哎……”说着辛东彬叹了一口气，“只是最近将华国那边的资产都处理好了。”
　　“那就好，资产都处理给谁了？”
　　原来如此，徐庆培放下了心中的疑惑。
　　“一家华国企业。”
　　“那您亏得多吗？”
　　洪硕俊抑制不住心中的好奇，他问。
　　“洪会长您觉得呢？SD事件后，我前后往华国一共投入了4000多亿韩元，现在卖掉所有产业只收回了3000多亿韩元的资金。”
　　说起这个，辛东彬又叹了一口气。
　　“辛会长，您要这样想，总比全赔在里面好吧。”
　　徐庆培安慰道。
　　“是啊，所以我才放宽心态来请你们打高尔夫球。”
　　哈哈哈……
　　三人的笑声回响在高尔夫球场上。
　　“对了，你们知道周文海那小子最近有什么动作吗？”
　　辛东彬忽然问起周文海的近况。
　　“好像没什么动静，听说他最近在忙着去录制艺能节目。”
　　对周文海最为了解的徐庆培说。
　　“录制艺能节目？他是想去做艺人吗？”
　　辛东彬大笑起来。
　　“是啊，我看他上节目是假，泡那些女艺人才是真的。”
　　一想起周文海做出对不起自己女儿的事，徐庆培就气不打一处来。
　　“年轻人好色也能理解，李健熙那老家伙不也应召过女郎上门为他服务吗？”
　　辛东彬面不改色心不跳地说，似乎他并不是这样的人。
　　“不过福布斯公布的周文海的身家有22.3亿美元，两位会长你们觉得这是真的吗？”
　　满眼期待的洪硕俊在等这两人给他否定的答案，因为他自己从来都没有进入过福布斯的韩国富豪榜单之中，他不相信这么一个刚冒出头的年轻人就能有这么多的资产。
　　“不知道，我觉得应该是真的吧，不过排行榜这种东西看看也就完了。”
　　辛东彬不以为然地说，他的排名要比周文海低，但不代表他的真实资产真的比对方少。
　　辛东彬看向高尔夫球场的大门处，一辆黑色奔驰轿车缓缓驶入，奔驰轿车停在停车位上后，从车子里走出一个熟悉的身影。
　　“徐胜贤会长来了。”
　　辛东彬带头走上去迎接。
　　“各位会长不好意思，我来迟了。”
　　徐胜贤赔笑道。
　　“徐会长，快去换衣服吧，徐庆培会长已经迫不及待的想要打球了。”
　　三人中只有徐庆培手中拿着高尔夫球杆，辛东彬开玩笑道。
　　“是，我马上就来。”
　　徐胜贤匆匆进入更衣室，他的司机替他从后备箱中拿出一套高尔夫球杆来。
　　坐上高尔夫球车，四人来到开球地点，徐庆培拿着球杆走到高尔夫球前，首先由他开球。
　　只见他臀部一提，双脚微微弯曲，举起球杆对准高尔夫球，他用力一挥，高尔夫球飞上空中划出一道完美的弧线落在远处的草坪上。
　　“不愧是徐会长。”
　　辛东彬竖起大拇指称赞道。
　　“辛会长您知道我打球的时候脑海中想的是什么吗？”
　　徐庆培笑盈盈地说。
　　“您在想什么？”
　　“我打球的时候将那颗高尔夫球想象成周文海的脑袋。”
　　哈哈哈……三人又大笑起来。
　　“我对准他的脑袋，然后用力一挥，他的脑袋就飞出去那么远。”
　　徐庆培越说笑得越开心。
　　“各位会长，你们在笑什么呢？”
　　换好衣服坐车过来的徐胜贤问，尽管他不清楚到底发什么了事能让这三人开怀大笑，但他还是跟着一同笑出声。
　　“徐庆培会长说……”
　　辛东彬笑得停不下来，后面的话他没再说下去。
　　“徐会长，我说我打球的时候把那颗高尔夫球想象成周文海的脑袋……哈哈哈……他的脑袋被我打飞到空中。”
　　徐庆培笑得上气不接下气。
　　听完对方的话，徐胜贤一脸黑线，这群人居然在这儿自欺欺人、苦中作乐。
　　徐庆培注意到徐胜贤没有神情严肃，他也不再发笑，他问道：“徐会长您怎么了？”
　　“各位会长，我有个不好的消息，不知道你们想不想听。”
　　所有人都注视着徐胜贤，其中辛东彬问，“是什么事？”
　　“算了，我还是不说了吧，免得坏了大家的雅兴。”
　　徐胜贤的话引起了他们的不满，话都到嘴边了他还将其咽下去，这分明就是在逗大家玩。
　　“徐会长，您就别卖关子了，快说吧。”
　　一向沉稳的洪硕俊此时也催促道。
　　徐庆培紧接着问：“是关于谁的事？”
　　“周文海。”
　　一瞬间，所有人都敛声屏气。
　　“这些事我也是听我叔叔徐俊基说的，他和周文海的关系很好，两人以兄弟相称。”
　　徐胜贤停顿一下注意观察他们的表情。
　　“所以说，徐会长，到底是什么事？”
　　辛东彬恨不得给徐胜贤一耳光，这孙子每次到关键时刻就掉链子。
　　“徐俊基说周文海已经从产业通商资源部取得了五星百货开设免税店的营业许可证，不久五星免税店就会开业。”
　　说起这个，徐胜贤满是羡慕，他们世越百货从成立到现在一直都办理不了免税店的营业许可证。
　　“什么？徐会长，您确定这是真的？”
　　不仅是徐庆培，就连辛东彬也瞪大双眼盯着徐胜贤大声问道。
　　“是。”
　　“这小子他居然……”
　　徐庆培被气得无话可说。
　　“我去打电话问问产业通商资源部的人。”
　　辛东彬立即让女助理把他的手机拿过来。
　　在辛东彬打电话的期间，徐庆培和洪硕俊四目相对，两人互相向对方点点头，他们当下便在心中达成了一个共识。
　　“辛会长，怎么样？是真的吗？”
　　辛东彬返回来时，徐庆培赶紧问道。
　　“是真的”辛东彬无可奈何地点点头说，“我向产业通商资源部的人询问过了，他们说是青瓦台方面向他们打的招呼，允许周文海的五星百货开设免税店。”

第079 开始布局
　　“青瓦台吗？”徐庆培若有所思的点点头，“在现任总统上台之前我就听敏静说过，周文海和他的关系很好。”
　　“我还有一个坏消息。”
　　这时候徐胜贤缓缓说道。
　　“什么坏消息？”
　　徐庆培翻了个白眼说。
　　徐胜贤这小子今天怎么带来的全是坏消息。
　　“这个消息是关于辛会长的，同样，我也是从徐俊基那里听来的。”
　　“关于我吗？什么消息，徐会长您快说。”
　　既然是关于自己的坏消息，辛东彬便急不可耐地想要知道。
　　“辛会长您是不是出售了在华国的乐天玛特和其他资产？”
　　“没错。”
　　“收购华国乐天玛特的企业是周文海在华国的五星集团分社。”
　　徐胜贤表面一脸严肃，可实际内心却在窃喜。
　　“不可能，徐会长，您一定是听错了，收购我们乐天玛特的是一家华国企业，我可是再三向他们确认过的。”
　　辛东彬的笑容多少有些尴尬。
　　“是，辛会长，收购乐天玛特的会社的确是一家华国企业，不过他们背后的金主是周文海，您前脚刚和他们签订了收购合同，他们后脚就将乐天玛特全部转让给了五星集团在华国的分社。”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　辛东彬依旧是不肯相信。
　　“辛会长，他们收购你们乐天玛特的资金是2888.88亿韩元，对吧？”
　　“徐会长，您怎么知道？”
　　乐天对于在华乐天玛特的出售心里价位是3000亿韩元以上，可实际上周文海在孔秘书的帮助之下，他们对乐天玛特持续施压后最终将收购金额定在了2888.88亿韩元。
　　“是徐俊基告诉我的。”
　　“西八……”
　　辛东彬再也控制不住情绪，他挥舞高尔夫球杆，一杆打在高尔夫球车上发泄着自己的不满。
　　四人直接放弃了打高尔夫球的念头，他们返回高尔夫球场的休息室里休息。
　　“辛会长，我们得想点办法才行。”
　　徐庆培面露急色，在这里面最巴不得周文海快点死的人就是他。
　　“什么办法？”
　　“对付周文海的办法，我们不能再这么放任他下去了。”
　　再这么任由周文海发展下去，徐庆培恐怕他自己的爱茉莉太平洋集团哪天也会被五星集团给收购，虽然短时间内不会发生这种情况，但以后的事谁又能说得准？
　　“那您打算怎么做？”
　　“我不知道，所以我才问您的意思。”
　　辛东彬摇摇头，“我没有办法，上次有那么好的一个机会都没能打垮他，现在青瓦台又站在他那边，徐会长，我真的不知道该怎么做。”
　　上一次他们联合食品安全对策委员会都没能将周文海整垮，这一次，辛东彬真不知道还有什么办法。
　　“我有个想法，首先请洪会长您帮忙去联络一下三星集团的洪夫人，然后再由辛会长您出面去联系SK集团的崔泰源会长，最后由我去联系现代集团的郑义宣社长，这样我们几家大企业联合起来一起对五星集团出手的话，就一定能整垮周文海。”
　　徐庆培这招不可谓不毒辣，如此一来，大韩民国四大财阀中就有三家要出手整治周文海，再加上乐天和爱茉莉太平洋集团，颇有些凶多吉少的意味。
　　“我去试试吧。”
　　洪硕俊勉强答应下来。
　　“各位，不管这件事成与不成我都有一个提议，以后无论遇到什么困难，我们都要彼此帮衬对方一把，怎么样？”
　　徐庆培又提议道。
　　“好。”
　　辛东彬等人表面上叫好，可实际却是各怀鬼胎。
　　……
　　城南市
　　五星大厦，从华国旅行回来的周文海在马化云的办公室里观看拼多多的测试成果。
　　“成了。”
　　马化云研发的拼多多都在他的设想之中，周文海抑制住心中的喜悦之情，他轻声说道。
　　“马经理，这段时间你辛苦了，接下来安排好运营和维护的事后你就和韩室长去休三天假吧，让韩室长带你在韩国好好玩玩。”
　　“谢谢董事长。”
　　马化云看一眼韩静恩，他龇牙咧嘴地憨笑着说。
　　下午2点，周文海在会议室里召集集团高层以及所有分社的负责人开会，他着手为韩国版拼多多的面世而开始布局。
　　“申社长，从今晚凌晨过后，我要你们在五星商城、TikTok和T-Talk上为拼多多做好宣传，具体细节由马化云部长和你们对接。”
　　“是。”
　　马化云和申社长都站起来说。
　　“韩社长，从明天开始，我要所有的五星超市和五星百货门口都要树立一面关于拼多多的广告牌，广告语由韩室长负责，二维码由马部长提供。”
　　“是。”
　　韩静恩父女俩站起来回答。
　　“市场部和商务部负责对接SBS放送中心和其他网络宣传平台，一定要为拼多多做好宣传。”
　　“是。”
　　“其他有产品堆放在仓库中的会社，从明天开始成立一支专门对仓库产品负责的工作小组，一定要保证产品订单按时发送，不能出任何差错。”
　　“是。”
　　最后其他人都不约而同地回答道。
　　散了会，周文海心情大好，他对韩国版拼多多抱有很大的期待，第一期他将投入总价值在150亿以上的免费产品和现金。
　　回到办公室，周文海敲了敲隔壁休息室的门，过了一会儿，金秀俊把门打开，会长办公室里面有一道暗门与金秀俊等人的休息室相通。
　　“会长大人。”
　　“你们都在干什么？”
　　周文海望了望里面，屋子里烟气熏天，柳宗秀在钢丝床上睡觉、韩东洙躺在沙发上一边抽烟一边看手机视频。
　　“会长，我们在休息。”
　　韩东洙放下手机笑嘻嘻地走过来说。
　　“东洙呐，你知道光州附近哪里有萤火虫吗？”
　　“萤火虫吗？“
　　韩东洙抬头望着天花板仔细思考，“我小时候倒是经常在河边见到萤火虫，不过最近好像没有了。”
　　“会长，我知道哪里有。”
　　柳宗秀被吵醒后他马上起身过来说道。
　　周文海看向他问：“宗秀呐，哪里有？”
　　“在全罗南道的谷城郡，那里的往溪里有一条小溪，每次到了晚上就会有很多萤火虫。”

第080章 有内鬼
　　柳宗秀连眼睛也不眨一下地说。
　　“是吗？宗秀呐，你是怎么知道的？”
　　柳宗秀不是全罗道人，周文海很好奇他怎么会知道得这么清楚。
　　“我的初恋就是谷城郡往溪里人，我以前跟她去过那里。”
　　说起初恋，柳宗秀按藏不住笑容。
　　“那是什么时候的事？”
　　“2014年夏天。”
　　“现在还有吗？”
　　过了三年，周文海不清楚那里还有没有萤火虫存在。
　　“是，那里完全是乡下，没有任何污染，我敢肯定现在也有萤火虫。”
　　柳宗秀十分确信地说。
　　“环境怎么样？适合野营之类的吗？”
　　柳宗秀回忆了一下后说：“是，那里有溪水，岸边地势平坦适合搭建帐篷。”
　　“好，我知道了。”
　　周文海笑着拍了一下他的肩膀以示感谢。
　　下午5点，周文海审查完今天金大元递上来的合同后，他伸了伸懒腰准备下班。
　　办公桌上的座机响起，是秘书室打来的。
　　“喂。”
　　“喂，会长大人，徐俊基社长和徐胜贤会长在楼下想要见您，安保请示是否放他们进来见您？”
　　韩静恩在电话里说。
　　“韩室长你派人下去接他们到15楼的会谈室见面，我马上下去。”
　　“是。”
　　15楼的一间专属于高层使用的会谈室里，徐俊基、徐胜贤和周文海三人坐在里面，气氛有些微妙。
　　“周会长，我今天突然到访有些失礼了，请您原谅。”
　　徐胜贤干笑着致歉道。
　　“没什么，是我的员工不懂事，还望徐会长您见谅。”
　　周文海同样客气道。
　　“文海呐，今天胜贤来是有件事想和你商量。”
　　徐俊基作为中间人，他向周文海解释两人为何会一同前来。
　　“是吗？徐会长，不知您有什么事想和我商量？”
　　周文海皮笑肉不笑地问道。
　　“是，周会长，在商量事情之前，为了表示我的诚意，我可以先告诉您一个大秘密。”
　　“哦？什么大秘密？”
　　周文海装作饶有兴致地将身体朝着徐胜贤所在的位置前倾一点。
　　“昨天我和乐天的辛东彬、爱茉莉太平洋集团的徐庆培以及宝光创业投资集团的洪硕俊三人在济州岛打高尔夫球时听他们说，他们打算联合起来对付您的五星集团。”
　　周文海听后不禁皱了皱眉，他搞不懂这个徐胜贤为什么会对自己说这些话，难不成其中有诈？
　　“是吗？徐会长，那他们打算如何对付我啊？”
　　“爱茉莉太平洋集团的徐庆培提议说让乐天的辛东彬去联系SK集团的崔泰源，然后再让宝光创业投资集团的洪硕俊去联系他的姐姐，也就是三星会长李健熙的夫人洪罗喜，最后再由他去联系现代集团的郑义宣，这样一来您将面临大韩民国最强大的5个对手，三星集团、SK集团、现代集团、乐天集团和宝光创业投资集团。”
　　徐胜贤把昨天他听到的所有情况全都毫无保留地告诉给周文海。
　　“是吗？徐会长，既然您昨天和他们一起打球，那为什么今天会来找我呢？按道理来讲三星集团、SK集团和现代集团这三大财团都出面了，您应该加入他们才对。”
　　听完徐胜贤的话，周文海先是一阵焦虑，但随后又很快镇定下来。
　　“是，如果是普通人的话肯定会这样做，加入强大的一方才能跟着轻而易举地获取胜利从而分享胜利的果实，不过我相信周会长您一定能度过此次难关的，而且我也相信仅凭他们的口头约定，这个联盟是不会达成的。”
　　这一次徐胜贤学聪明了，他知道要提前站队，不然到时候周文海是不会记他这个情的。
　　“是吗？徐会长您为什么会选择相信我？”
　　周文海笑呵呵地问，这个徐胜贤居然会相信自己。
　　“周会长，我知道您和LG集团、大象集团以及李富真社长的关系都很好，三星那边只要由李富真社长出面的话他们是一定不会加入进来的，现代集团的郑义宣上一次就表示会选择中立，剩下最后的SK集团虽然和LG集团的关系很微妙，但是只要LG集团和大象集团都支持您，那他们也不会轻举妄动的。”
　　徐胜贤分析的头头是道，看来他最近没少对自己和五星集团进行研究。
　　“好吧，徐会长，我相信您的诚意，接下来我们该谈谈您真正想谈的事了吧？”
　　周文海姑且相信了他的话，至于他的话是真是假，只需要自己去找李富真和郑义宣问问就知道了。
　　“是，我们世越集团最近的经营状况不太好，特别是俊日食品会社，亏损非常严重，我想我叔叔应该对您说过了，所以我想请周会长您收购下俊日食品会社。”
　　世越集团的情况周文海从徐俊基那里听说过，不过他完全没有想要去收购世越集团的意思，一来是五星集团的主营业务要比世越集团做得好，二来是如果收购世越集团一不小心可能会引起五星集团的资金链断裂。
　　“请问徐会长您打算以什么样的价格出售俊日食品会社？”
　　“我们俊日食品会社现在的市值大约是1100亿韩元，我可以以900亿韩元的价格将它出售给您，不过前提条件是您得让我个人持有五星食品会社5%的股份。”
　　周文海的脸上瞬间露出一丝笑容，这个徐胜贤还真是老奸巨猾，他不惜以牺牲世越集团的利益来为他自己获取到个人利益，看来世越集团距离破产不远了。
　　“徐会长，我们五星食品会社现在的市值至少在4000亿韩元以上，您只减少了200亿韩元就想来换取我们五星食品会社5%的股份，这恐怕不行吧？”
　　“周会长，那您的意思呢？”
　　“我们五星集团以800亿韩元的价格收购下俊日食品，另外我再给您五星食品会社3%的个人股份，怎么样？”
　　周文海一下子将两头的价格都压下去，徐胜贤面露不悦，却又不敢发作。
　　“周会长，我可是带着诚心来和您商谈这件事的。”
　　徐胜贤强调了一下他之前为周文海带来的消息。

第081章 没关系，是伙伴啊
　　“徐会长我知道，不过您想过吗，我们五星食品会社的市值还会持续攀升，我劝您不要只看眼前的利益，我后面会有大动作，您要是真的相信我的话我们就以这个价格成交，您绝对亏不了。”
　　周文海的笑容给人一种神秘莫测的感觉。
　　“周会长，不是我不相信您，而是这个条件实在是太低了，要不然4%吧，这是我最后的底线。”
　　徐胜贤继续与他讨价还价。
　　周文海收起笑容，忽然正颜厉色道：“徐会长，3.5%这也是我最后的底线。”
　　“好吧，周会长，等我通过理事会决议后就来和您办理收购合约和股权变更手续。”
　　“好的，徐会长，我随时恭候您大驾光临。”
　　送走徐胜贤，周文海把徐俊基叫到他的会长办公室里。
　　他眼睛直勾勾地盯着徐俊基，这让对方无所适从。
　　“俊基哥，你觉得徐胜贤的话可信吗？”
　　良久之后，他才开口问道。
　　“我觉得我们可以相信他的话，这次他看见你拿下了免税店的营业许可证，还阴了辛东彬一手，我想他今天应该是真心向你示好。”
　　徐俊基松了一口气，他还以为周文海要问他些什么，原来只是这种小问题。
　　“好吧，不过俊基哥你要帮我注意观察徐胜贤的动向，一旦他有什么异常举动你要第一时间告诉我。”
　　“好的，文海呐你放心吧，我知道该怎么做。”
　　两人一同走出五星大厦时已是晚上七点多钟，徐俊基站在车前对他说：“文海呐，一起吃晚饭吧。”
　　“算了俊基哥，我还有约会，我先走了。”
　　“文海呐，等一下。”
　　见周文海要走，徐俊基赶紧上来叫住他。
　　“俊基哥你还有什么事吗？”
　　徐俊基面色沉重，他叹了一口气说：“你这是要去和女艺人约会吗？”
　　“对，怎么了？”
　　“你忘了今天徐胜贤说过的话吗？现在不是玩女人的时候。”
　　徐俊基一反常态地劝戒起周文海。
　　“我知道，但是我都已经和别人约好了，不去不行，我还要赶时间，先走了。”
　　周文海并未将他的话放在心上，他毫不在意地笑了笑说。
　　上了车，他的神情却变得严肃起来，他掏出手机来：“喂，李社长，您现在有时间吗？”
　　“是，我有时间。”
　　电话里，李富真回答。
　　“那我现在来找您可以吗？我有件事想和您商量。”
　　周文海首要的当务之急是解决好三星的问题，只要三星不插手，那么现代和SK也不会贸然加入徐庆培和辛东彬等人的联盟中来。
　　“是，可以，我在新罗酒店等您。”
　　“是，李社长，那我们待会儿见。”
　　挂了电话，周文海又马上拨打了一个电话号码，不过具光谟并没有接听。
　　“喂，知恩呐，我突然有点事要处理，今天见面的时间能往后推推吗？好的，那我十点钟来会社接你，是，拜拜。”
　　随后他拨打了第三个电话。
　　……
　　首尔市中区
　　新罗酒店，咖啡厅，李富真和周文海坐在上次的卡座上，她让人泡了两杯上好的绿茶。
　　“周会长，这是我专门托人从华国带来的，您尝尝。”
　　“是”周文海端起茶杯轻轻抿了一下口，“很好喝。”
　　“最近的节目我也看了，您在节目里表现得还是那么有趣。”
　　李富真说起周文海参演的艺能节目《我家的熊孩子》，她脸上乐开了花。
　　“是吗？我最近太忙了，都没时间去看，等我忙过这段时间再回看节目。”
　　从华国回来后，周文海一直忙着会社的事，他根本没有心情和时间去坐下来慢慢观看第三期和第四期的节目。
　　“我有时候还真羡慕你们这些年轻人，可以成群结伴地一起出去玩。”
　　李富真回想起自己大学时和朋友、前辈一起去MT的情景，那时的她像极了节目里的那些女孩子。
　　“是，有空我们一起出去旅行吧。”
　　周文海的随口而言，却让李富真心中满是期待。
　　“对了，您这么晚了来找我是有什么事吗？”
　　言归正传，李富真把话题拉回来。
　　“是，我也不怕您笑话，我当初为了雪花秀的事和爱茉莉太平洋集团的徐庆培会长闹得很不愉快，前段时间我又让华国分社收购下了乐天在华国的乐天玛特等产业，现在徐庆培会长和辛东彬会长对我很是不满，我听说他们想联合三星、SK和现代集团来整治我们五星集团，所以……”
　　说到最后，周文海难为情地笑着望向李富真，不用他将话说完，对方也能明白他的意思。
　　“我们三星集团和乐天集团以及爱茉莉太平洋集团并无什么来往，我想父亲他应该不会答应他们的请求。”
　　“李社长，除了爱茉莉太平洋集团的徐庆培和乐天集团的辛东彬外还有一个宝光创业投资集团的洪硕俊会长，也就是您的舅舅，我听说洪硕俊会长会亲自去找您的母亲商谈此事。”
　　说话间，周文海时刻注意观察对方的表情，当他说出洪硕俊的名字后，李富真的脸上的确露出了一丝诧异的神情。
　　“是吗？那周会长您的意思是？”
　　“我想拜托李社长您帮帮我，在洪会长还未找到您母亲说这件事之前，希望您能帮我事先和李会长说清楚，请他一定不要听信他们的话来针对我们五星集团。”
　　周文海站起来郑重其事地拜托李富真帮忙。
　　“好的，我会尽快和我父亲谈谈此事的。”
　　李富真也没有多说什么，她一口答应。
　　“是，李社长，谢谢您，我是真心的。”
　　周文海粲然一笑，他用眼神告诉李富真，他是真的很感激她对自己的帮助。
　　“没什么，因为我们是Partner。”
　　两人彼此注视着对方，然后微微一笑，仿佛一切都在不言中，就在这时，周文海的手机铃声打破了这种气氛。
　　“喂。”
　　周文海对李富真微微点头表示抱歉，他要接一下电话，而李富真则抬了抬手让他随意一点。
　　“喂，周会长，不好意思，我的手机刚刚在充电。”
　　来电人是具光谟，他向周文海解释自己为何没有及时接听电话。

第082章 交叉持股
　　“没什么，具常务，倒是我这么晚了还打扰您。”
　　“周会长您给我打电话是有什么事吗？”
　　“是，我的确是有一件事想和您谈谈，不知道您现在有没有时间。”
　　周文海看了一眼李富真后说，对方随即明白他要找具光谟谈的是什么。
　　“是，我有时间。”
　　“您在哪里，我来见您吧。”
　　“我在龙山区的家中，我给您发个位置，我们就在那儿见面吧。”
　　“是，好的，我马上出发。”
　　周文海发现就在自己挂电话的同时，李富真也跟着收拾东西。
　　“周会长，我和您一起去吧，正好我也要回家。”
　　李富真自从离婚后就和父母一起住在龙山区的别墅里。
　　“是。”
　　周文海颇有些受宠若惊的感觉。
　　“知恩呐，我还有点事要处理，今天见面有点困难，你先回家去休息吧。”
　　上车后，他给对方发了一条消息，取消了今天的约会。
　　“是，你也早点休息。”
　　对方回复道。
　　首尔市龙山区
　　在距离具光谟家不远处的一家咖啡厅里，他坐在包厢里静静等候，这家店是属于他妻子名下的，是一家高端的私人聚会场所，店长站在门口为他迎接客人。
　　“李社长，周会长，请跟我来。”
　　店长认出李富真来，她带领二人进入具光谟所在的包厢里。
　　一见面，周文海便开门见山地将之前他和李富真谈过的事再次向具光谟讲述，他希望具光谟届时能够坚定地站在他这边支持自己。
　　具光谟看一眼周文海身边的李富真，既然她肯陪对方来见自己，就说明三星那边是不会轻易同意徐庆培等人的提议的。
　　“周会长，您要我们LG集团支持您这个自然没有问题，不过您既然提起这个，我也有件事想和您商量。”
　　从具光谟的眼神中周文海察觉到他要说的事可能没有那么简单。
　　“是，具常务您请说。”
　　“是，在此之前，我希望周会长您不要因为我的这条建议而心生不满，我是抱着LG集团能和五星集团长期合作发展下去的本意来和您谈这件事的。”
　　具光谟的态度诚恳，周文海暂时看不出他有什么坏心思，一旁的李富真也在认真听着对方接来下会说些什么。
　　“是，具常务您但说无妨。”
　　“SK集团和我们LG集团的关系很微妙，我们既是竞争对手，也有过一些合作，所以从常理上来说，万一SK集团真要和乐天集团联手，我们LG集团也无能为力。”
　　说到这里，具光谟抱歉地笑了笑，他继续说道：“不过，如果周会长您能让我们持有五星集团一点点的股份，那么我们LG集团会义不容辞地帮助你们对抗其他敌人。”
　　哦，说了这么多，具光谟是想买进自己五星集团的股份。
　　“具常务，那么你们LG集团想购买我们五星集团多少股份呢？”
　　“周会长，我和我父亲对您很是欣赏，为了不让人说我们LG集团是趁火打劫，我们只收购你们五星集团8%的股份，当然了，您也可以提出您的想法。”
　　依照目前五星集团的市值来讲，LG集团需要支出不低于4000亿韩元的现金才能收购下他们五星集团8%的股份。
　　然而只拿现金的话对于周文海来说自己还是吃亏的，他在脑海里想了一下后说：“具常务，按您的说法，如果我同意的话，那李社长不是一样可以这样来要求我吗？到时候只怕我们五星集团的股份会被你们给瓜分了。”
　　周文海和具光谟几乎是同一时间看向李富真，“李社长，依您对李会长的了解，他老人家会这样做吗？”
　　“我也不知道。”
　　李富真表面装作不知道，可心中却很清楚，按照自己父亲的一贯作风，他是肯定会提出与LG集团相同的要求。
　　“依我看李会长有80%的几率会这样做吧。”
　　具光谟笑道。
　　“所以说，具常务，8%的股份稍微高了些，要是您这边提出收购8%的股份，那么李会长那边同样也会提出收购8%的股份。”
　　“那周会长您的意思是？”
　　“这样吧，具常务，我能明白您的真心，如果李会长那边没有提出收购我们五星集团的股份，那么我就转出8%的股份给你们LG集团，但是如果李会长那边同样要求我们五星集团转让股份给三星集团，那我只能各给你们两家5%的股份。”
　　周文海明白，在这个时代，自己不可能一直保持对五星集团的百分之百持股，因此他只打算拿出10%的股份出来，如果对方要求更多，那么他是绝对不会答应的。
　　“好的，我没问题。”
　　具光谟当下便表态道。
　　“李社长您呢？”
　　周文海问。
　　“等我回去和父亲谈过之后再给您答复吧，最迟明天晚上。”
　　“好的，不过……”周文海转过头去看着具光谟说，“不过具常务，不管你们LG集团是收购我们五星集团5%还是8%的股份，我都有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我个人要持有你们LG电信会社相同的股份。”
　　LG电信公司是韩国三大移动电话运营商中最小的一家，另外两家分别是KT公司和SK电信公司，按照市值比例，周文海要求用5%的五星集团股份来换取5%的LG电信会社股份一点也不过分。
　　“周会长，您提的这个要求需要等我下来和父亲商量以后才能给您答复，我也是最迟明晚之前。”
　　具光谟没有直接拒绝，就表明他们之间交叉持股的事是没有多大问题的。
　　“是，那我等候您的消息。”
　　谈完事情，具光谟坐车回家，这时只剩下周文海和李富真站在咖啡厅外的街道上，此时是凌晨十二点四十分，街道上的人要比之前少了许多。
　　“李社长，今天的事就拜托您了。”
　　周文海再次向李富真鞠了一躬。
　　“是，不过，周会长，如果我父亲真的要收购你们五星集团的股份，您有什么立场需要我替您转达的吗？”
　　这时一阵天空中刮起一阵狂风，周文海站到李富真的对面替她挡住吹来的风沙。

第083章 当男人恋爱时
　　他面对面地盯着对方说：“我的立场和之前与具常务谈的一样，股份不能超过5%，同样的，必须得让我持有三星其他子会社的股份，具体的持股比例我们可以下来再谈。”
　　“是，我一定会替您转达到的。”
　　与周文海互相注视，李富真仿佛有种回到了少女时代的错觉，她甚至感到脸上有些红晕。
　　“李社长，起风了，您快回家吧。”
　　“是。”
　　周文海一路替李富真挡住风沙，送她上车。
　　“周会长，再见。”
　　“是，李社长再见。”
　　车子驶动，李富真不由自主地按下车窗，她通过后视镜观看到周文海依然站在那里一动不动地目送着自己远去，关上车窗，她的内心久久不能平复。
　　回到家中，李富真换了鞋，佣人替她将手提包和薄外套收下。
　　“父亲和母亲都睡了吗？”
　　李富真小声问佣人。
　　“是，会长大人和夫人已经睡下。”
　　佣人一边替她挂衣服一边回答。
　　“谟君呢？”
　　问完自己的父母，李富真又问佣人她的儿子任谟君是否也睡了。
　　注：李富真儿子的名字是纯自己音译的，读音没问题，可能汉字词会不一样。
　　“小少爷他九点钟等不到您回来就自己睡了。”
　　离婚以后，李富真忙于事业，平日里她很少有时间与自己的儿子接触，好在儿子有她的父母照顾，他从小就很懂事听话。
　　李富真洗漱完毕后走回房间，她蹑手蹑脚地躺在自己儿子身边睡下。
　　同一时间，首尔市瑞草区
　　周文海也回到了瑞草区的别墅家中，不清楚对方是否睡下，他只能通过T-Talk给她发送了一条消息。
　　“知恩呐，睡了吗？”
　　过了很久也不见对方回复自己，周文海放下手机走进卫生间去洗漱。
　　过了一会儿，洗漱完毕的他回到寝室解锁手机，对方还是没有回复自己，周文海看了看两人的合照，然后安然睡下。
　　……
　　第二天，周文海醒来后收到了对方发送而来的消息，“你昨天那么晚才睡吗？”
　　距离消息发来已经过去一个小时的时间。
　　“昨晚谈完事情就已经快凌晨一点了，你今天有活动吗？”
　　回复了消息后周文海去卫生间洗漱。
　　“是，今天有活动。”
　　很快，对方回复了他。
　　“我今天的行程也很多，看来我们只有在开工仪式那天见面了。”
　　周文海一边刷牙一边回消息。
　　“是。”
　　“你要注意休息，别累坏了自己。”
　　“嗯，你也是，照顾好自己。”
　　紧接着周文海给对方发送了自己的手机锁屏壁纸，壁纸是他们两人的合照。
　　“KKK。”
　　对方回复了捂嘴偷笑的表情。
　　在这两三天的时间里，周文海才真正体验到了恋爱的感觉，这种感觉和之前他与金知妍、裴珠泫接触时都不太一样。
　　看着镜子里的自己，他咧嘴笑了笑，这就是恋爱的腐朽味道吗？
　　城南市
　　周文海来到五星大厦，后天全罗道的工程就要正式开工了，他得紧锣密鼓地布置好一切，以免出什么乱子，此刻五星建筑会社的尹大卫正站在他的办公室里向他汇报工作。
　　“会长大人，针对此项工程我们一共设立了两个项目部，其中一个是在全罗北道的全州市，另一个是在全罗南道的罗州市，开工仪式定在全州市的全北大学工科学院，按照您的吩咐，我们在全北大学工科学院的土木工程学专业、城市工程学专业和建筑工程学专业这三个学系中一共选拔了三十名优秀的大学生参与到工程的建设中来，他们的实习工资是每月100万韩元，按照您的意思，这些大学生在工程结束后表现优异的人可以直接进入到我们五星建筑会社成为正式员工。”
　　尹大卫看着笔记本滔滔不绝地说着，当他说到这里时，他不禁抬头看了一眼周文海，他的这位会长的这种做法使得五星建筑会社一下子在各个大学中名声大噪，在他之前还从来没有其他会社这样做过。
　　对于一个刚起步的建筑会社来说，周文海这样做的做法有两个好处，其一是能为会社招揽人才，其二是能树立起五星建筑会社在大学生和国民心中良好的形象，要是这次的工程能够按时保质保量完工，那么五星建筑会社再去承包其他的政府工程从某种程度上来说便能获得一定的优势。
　　“参加开工仪式的嘉宾呢？”
　　“出席本次开工仪式的特邀嘉宾有国土交通部的长官金贤美长官大人、民政部的首席秘书官曹国长官大人、都市建设厅的李元宰厅长大人、全罗北道的宋和珍知事大人……”
　　尹大卫将出席此次开工仪式的政府部门的长官挨个念出来，周文海听得直打瞌睡。
　　“本次开工仪式的主讲人员是国土交通部的金贤美长官大人和都市建设厅的李元宰厅长大人，当他们讲完之后就由会长您带领我们五星建筑会社的工作人员宣誓，宣誓完毕后就进入最后一个艺人助兴表演的流程。”
　　听到这里，周文海总算是恢复了精神。
　　“第一个上台表演的组合是A Pink，接下来是Girl's Day、T-ara、AOA和水晶男孩，然后是个人表演，有郑淳元、洪真英和少女时代的金泰妍，最后一个压轴出场的是IU。”
　　念完最后一篇，尹大卫将笔记本合上。
　　“好的，尹部长你做得很好。”
　　周文海称赞道。
　　听到周文海称赞自己，尹大卫不禁没笑，他反而皱起眉头来说：“会长大人，还有一件事我想先向您汇报一下。”
　　“你说吧。”
　　“我们在前期对工地现场进行勘探时有遇到过当地的人来阻扰破坏，我听说其他人说他们是当地的黑帮，想来收取我们的保护费。”
　　“是吗？我知道了，尹部长，这件事我会替你解决好的，你只需要对工程的工期和质量负责就行了。”
　　居然还有黑帮敢来敲诈自己的公司，周文海冷笑一声。
　　“是。”
　　谈完事情，尹大卫返回五星建筑会社为开工仪式继续做着准备。
　　周文海打开隔壁休息室的门说：“你们三个过来一下。”

第084章
　　柳宗秀、韩东洙、金秀俊三人齐刷刷地从沙发上起身走进会长办公室里站着。
　　“会长大人，您有什么吩咐吗？”
　　三人中的金秀俊问。
　　“你们三个谁现在去一趟全罗道，替我查清楚是谁在背后搞鬼想要收取我们五星建筑会社的保护费。”
　　周文海的话一出口，金秀俊和柳宗秀不约而同地看向韩东洙。
　　“会长，我是光州人，就由我去吧。”
　　韩东洙站出来说。
　　“好，东洙呐，你现在就出发吧。”
　　“是。”
　　韩东洙向周文海鞠了个躬，接着他与柳宗秀和金秀俊击了击掌后转身而去。
　　首尔市新村
　　下午周文海来到他的母校，位于新村的延世大学，他本次返回延世大学的目的是为了与校方商谈五星集团在延世大学的招聘工作。
　　“会长大人，这位是延世大学的现任校长金用学校长。”
　　进入延世大学的接待室后，人事部的罗部长为周文海介绍道。
　　“金校长您好，我是2010年入学的延世大学经营学系学生周文海。”
　　周文海将自己的入学年份说出来，金用学十分开心地笑了笑。
　　“周会长，您可真是年轻有为，是我们延世大学后辈大学生的楷模呀。”
　　金用学不吝其词地夸赞道。
　　“不是的，我一直都很感谢学校的教授们对我的教育，没有他们也就没有我的今天。”
　　现在的周文海说出这些话来简直是轻而易举，丝毫不会犹豫，更不会感到羞耻。
　　“和其他校友比起来，周会长您的经历可谓是比他们都要丰富得多啊，我听说您是白手起家，这更加难能可贵。”
　　金用学不断地夸奖周文海，除了想让其与学校签订人才招聘合同外，他还想让对方给学校捐献点资金。
　　“金校长您过奖了。”
　　“没有，我一点也没夸赞，无论是爱茉莉太平洋集团的徐庆培会长，还是LG集团的具本茂会长，他们都是财阀的继承者，而您和他们不一样，您才是我们学校绝大部分学生所应该学习的对象。”
　　周文海听完后觉得金用学的话也有几分道理，他甚至到此时才知道徐庆培和具本茂都是自己的大学前辈。
　　他谦虚的笑道：“金校长，谢谢您的夸赞。”
　　“周会长，我们去参观一下学校吧？”
　　金用学提议道。
　　“是，金校长，正好我也很久没有看过当初的教学楼了。”
　　金用学请周文海与自己并肩走在前面，罗部长等人和副校长以及其他院系的院长跟在他们的身后，当他们走在校园里时，不时有学生和老师向他们问好。
　　“这位就是五星集团的周文海会长吗？他真人真的好年轻，而且很帅气。”
　　“是啊，我听说在读书时他很不起眼，没想到现在却这么成功。”
　　“完全是我的理想型。”
　　有女学生经过他们身边时忍不住窃窃私语道。
　　“周会长，这里的建筑物您应该都很清楚吧？”
　　金用学觉得不用自己多做介绍对方也清楚学校的建筑，毕竟周文海在这里读了四年的书。
　　“是，我很清楚。”
　　“我们学校什么都好，就是对不起很大一部分勤工俭学的学生，他们如此优秀却还要为学费和生活费操心，他们根本没法全身心地投入到学习中来。”
　　路过学校的食堂时，金用学看着在食堂里帮忙的一些学生说。
　　“可惜我们学校的经费不多，不然的话我一定会把奖学金发放到更多的有着大好前途的学生们的手中，让他们能够专心读书。”
　　周文海偷偷翻了个白眼，妈的，想要钱就直说。
　　“金校长，我也是延大人，我理应为母校做出一番自己的贡献”周文海笑呵呵地说，“这样吧，金校长，我先为学校捐赠50亿，往后情况允许的话，我会继续向学校捐赠的。”
　　“是，谢谢周会长，我感受到了您对我们延世大学的一片真情。”
　　目的达成，金用学笑眯眯地用手抬了抬眼镜说。
　　就在大家逛到学校操场上时，周文海看见操场中间站着一群人，并且从四周开始有人群向他们聚拢。
　　“那里发生什么事了？”
　　见此情况，金用学不太满意地问身边的副校长。
　　“校长先生，我马上去看看。”
　　周文海隔着拉远依稀看见有人手中举着写有中文的横幅，在好奇心的指使下，他决定跟着一起去看看。
　　七八名看起来像是越南人的年轻男女高举横幅，其他学生在一旁围观。
　　“金校长，他们这是什么意思？”
　　周文海一知半解地问。
　　“哦，没什么，他们只是在表达自己的立场，我们延世大学一向对于学生们的言论没有严格的要求。”
　　金用学满不在乎地说。
　　“是吗，好的，那我们走吧。”
　　周文海大概明白过来。
　　正当他们要转身离开时，围观而来的人群中有人与他们争吵起来。
　　“好了，你们不要再吵了。”
　　眼见双方争吵得越演越烈，金用学出面制止了双方。
　　举着横幅的一个男人吼道。
　　站在他们对面的男人不甘示弱地回吼道。
　　“朴院长，快点将人群疏散。”
　　金用学不耐烦地说。
　　朴院长上前去对着与拉横幅的人争吵起来的年轻人吼道：“这里是延世大学，不是你能争论的地方，不要在这里给我惹是生非。”
　　“教授，是他们先开始的。”
　　年轻人颇为委屈地说。
　　“他们只是在这里宣传自己的立场，你没有权力干涉，知道吗？”
　　“教授，我也是在宣传我自己的立场。”
　　最后人群被朴院长强行给疏散开来。
　　“秀俊呐，你去跟着那个人。”
　　周文海悄悄对金秀俊吩咐道。
　　“会长，您说的是谁啊？”
　　金秀俊没听明白周文海让他跟踪谁。
　　“就是刚刚和拉横幅的人争吵的那个年轻人。”
　　“是，我马上去。”
　　金秀俊跟了上去。
　　金用学不好意思地说道：“学校里的学生有分歧而争论起来，是很平常的事。”
　　“是，不过他们刚刚好像谈论的是政治吧？我个人觉得年轻人应该以学业为重，而不应该谈论政治。”
　　周文海笑吟吟地说，从他脸上看不出什么端倪来。
　　“是，周会长您说的很对，所以说您才能成功，而不是他们。”
　　金用学跟着笑道。
　　“不过，经过刚刚的事，突然给我提了一个醒，我不希望我的员工在会社里或者在公共场所谈论他们的政治立场，所以我在招聘时会尤为注重这一点。”
　　“是，周会长您这么做是应该的。”
　　金用学没有多想地附和道。
　　“所以说，金校长，您之前说的为更多的延世大学学生争取到奖学金的事，我觉得我们应该得新考虑一下了。”
　　周文海脸上依旧是笑容满脸，可心里却不怀好意。
　　“耶？周会长，请问这是为什么？”
　　金用学没想到周文海竟然会出尔反尔。
　　“我想的是万一金校长您将我捐赠的钱发给了这些大谈政治的学生手中，那岂不是违背了我的初衷吗？所以我觉得我还得再认真考虑一下。”
　　“这……”周文海的话让金用学无可反驳，“好吧，周会长，我希望您能再认真考虑一下，下来以后我也会好好给学生们讲清楚，学生应该以学业为重。”
　　“那就再好不过了。”
　　金用学送周文海到露天停车场，金秀俊没有返回来，他只得先坐进凯雷德的车里，而奥迪A8则被留在延世大学的露天停车场上。
　　“金校长，那我就先走了。”
　　周文海摇下车窗说。
　　“是，周会长您慢走。”
　　金用学目送周文海离开后，他对手下的其他人大发雷霆道：“你们下去以后一定要让各院系的教授对学生们强调，不要再在校园里谈论政治，知道吗？”
　　“是。”
　　出了延世大学的校门，周文海没有走多远，他就近找了一家咖啡厅坐下。
　　“喂，秀俊呐，那个年轻人找到了吗？”
　　他给金秀俊打去电话问。
　　“是，会长大人，我找到他了。”
　　“我和宗秀在延世大学附近的2号咖啡厅，你开车带他过来吧，就说五星集团的周文海会长想见他一面。”
　　“是，会长，我马上过来。”
　　十几分钟后，金秀俊带着那个年轻人走进2号咖啡厅。
　　“这位就是我们五星集团的周文海会长大人。”
　　金秀俊向年轻人介绍道，这时，周文海才得以看清年轻人的长相。
　　年轻人的身高在175cm左右，身材瘦弱，戴着黑框眼镜，头发染成黄色，双手都戴有银戒指，两只耳朵上还戴着耳钉，如果不是自己刚才听到了他的一番话，周文海会认为他只是个不学无术的小混混。
　　“您就是周会长？”
　　男人的韩语水平比起刚刚那群拉横幅的人来说算是很标准的了。
　　“你认识我？”
　　“是，我看过您在启明大学的演讲视频，您在我们年轻人的心中地位很高，我们大部分年轻人都以您为榜样。”
　　没想到这小子一来就猛夸自己一番，周文海脸上瞬间乐开了花。
　　哈哈哈……
　　听完他的话，周文海大笑起来，这小子还真是有意思。
　　“那你会说普通话吗？”
　　周文海用华语问。
　　“会，我从小是在华国浦京长大的。”
　　对方用一口流利的老浦京话回答。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫陈浩楠。”
　　哈哈哈……
　　周文海继续大笑着说，“你就是铜锣湾的扛把子？”
　　“不是，我是楠木的楠，他那是南方的南。”
　　陈浩楠笑嘻嘻地解释道。
　　“好了，不和你开玩笑了，我很看好你，所以才让人请你过来。”
　　周文海不苟言笑地说。
　　“谢谢周会长您看得起我。”
　　周文海夸赞道，“我看好你，你过来，我有件事想和你商量。”
　　周文海在陈浩楠耳边耳语一番后又打趣道：“浩楠哥，怎么样？你敢吗？”
　　“敢，只要有周会长您支持我，我就敢。”
　　“好，等我好好计划一下，到时候再通知你。”
　　“好的。”
　　周文海和陈浩楠互留了电话号码。
　　……
　　首尔市中区
　　新罗酒店，李富真、周文海和具光谟三人齐聚在位于新罗酒店23层的罗宴韩定食餐厅，今晚他们将会敲定会社之间交叉持股的方案。
　　为了能够更加清醒地思考问题，他们三人都没有人主动提出喝酒的事情，餐桌上一道道韩国传统美食与西方美食相结合的菜肴被端上来。
　　“这个是今天凌晨五点刚从海上打捞上来的比目鱼。”
　　李富真将生鱼片转到周文海的面前说。
　　“是。”
　　周文海夹了一片生鱼片塞入嘴中，“好吃”他笑着回应李富真。
　　“具常务，您也尝尝吧。”
　　“是。”
　　在正式开始讨论之前，没有喝酒的三人先吃了一点食物垫垫肚子。
　　“具常务，今天我回了一趟延世大学，我现在才知道，原来具会长和徐庆培会长也是延世大学毕业的。”
　　周文海笑着说。
　　“我一直都以为周会长您知道，原来您……哈哈。”
　　具光谟也笑了起来，“对了，李社长您也是延世大学毕业的吧？”
　　“是，我是90年进入延世大学的。”
　　李富真回答完具光谟的问题后她又问道：“周会长您今天去延世大学做什么？”

第085章 母子关系
　　周文海拿起茶壶为两人斟满，“没什么，就是回去报答母校，给他们捐点钱聊表心意。”
　　“周会长不忘初心，真是难能可贵呀。”
　　“哪里哪里”周文海没有把具光谟随口客气的话当真，桌上的菜他们都已尝过，他放下筷子，“李社长、具常务，现在我们应该接着上次的话继续谈谈了吧。”
　　“是，我和父亲商量过后，他同意了您的要求，如您所言，股份的多少全看李社长这边的消息了。”
　　具光谟说完和周文海一起看向李富真。
　　李富真不慌不忙地拿纸擦了擦嘴巴，“我今天也和我父亲谈过了，他没有多说什么。”
　　“李社长，这是什么意思？”
　　没说什么？周文海一脸懵逼，这李健熙到底是什么意思？。
　　“父亲说让我有事去和哥哥商量，他年纪大了，不想什么事都去操心。”
　　周文海又问：“李社长，那洪硕俊会长找过您母亲吗？”
　　“我舅舅找过母亲了，母亲也同样让他去找哥哥商量。”
　　两个老家伙不愧是三星的会长和会长夫人，他们都将事情推到现在主持三星集团日常工作的李在镕副会长的身上。
　　“好了，周会长，您得给我们8%的五星集团的股份了。”
　　具光谟手中端着茶杯，他脸上笑容可掬地说。
　　“具常务，李社长这边还没说定，您怎么就能这么肯定？”
　　周文海的表情表示他对其所说的话很是费解。
　　“洪硕俊会长是不会去找李在镕副会长的，所以您不用给三星集团那边任何股份，可能对于李会长大人来说，你们五星集团的产业在他眼里不算什么，是吧？李社长。”
　　具光谟也不怕自己的话有无不妥，他毫不避讳地说。
　　对于具光谟的问题，李富真未置可否，她对周文海说：“周会长，总之我会帮您留意我舅舅的动静的。”
　　“是，谢谢您，李社长。”
　　具光谟默默地转过头去笑了笑，他老早就看出这两人之间的关系不一般，这也是他为什么要坚持收购五星集团股份的原因。
　　“周会长，明天我就派人过来和你们商谈股份变更的事，可以吗？”
　　“可以，既然我们事先有约定，我就一定会好好遵守约定的。”
　　周文海干脆利索地答应下来。
　　“是，周会长，我以茶代酒敬您一杯，希望以后我们LG集团和五星集团能一起同舟共济的发展下去。”
　　“是，同舟共济。”
　　韩国有不少成语都是沿用华国的成语，周文海甚至一度以为自己在和华国人交谈。
　　首尔市龙山区
　　晚餐结束之后，李富真到龙山区的新罗免税店去处理一点事情，周文海顺道跟着去参观参观，因为他的五星免税店的开业时间近在咫尺。
　　新罗免税店和乐天免税店没有什么不同，如果非要找出一个区别的话就只能是装修风格，两家免税店所卖的商品品牌都是大同小异。
　　“不好意思，周会长，让您久等了。”
　　对店长交代完事情，李富真终于走到免税店的一楼大厅来。
　　“没什么，正好我也没事。”
　　“是，那我们走吧。”
　　两人一同走出去，站在车前，李富真准备向周文海告别。
　　“李社长，我还有件事想和您商量，我们找个地方谈谈吧。”
　　周文海在她开口之前说。
　　“是，周会长您想去哪儿？”
　　“不如我们去瑞草区盘浦洞的盘浦汉江公园转转吧。”
　　周文海提议去户外的汉江公园，而不是找一家咖啡厅坐下一边喝咖啡一边聊天。
　　“盘浦汉江公园吗？”一时间李富真思绪万千，“是。”
　　首尔市瑞草区
　　盘浦汉江公园，晚上九点多钟，汉江公园和汉江边上的依旧是人来人往，只是在昏暗的街灯下没有多少人能注意到周文海和李富真两人。
　　“周会长，不知道您想谈的是什么？”
　　走着走着，见周文海久久不开口说事，李富真只好主动问道。
　　“李社长，按照我之前说的，我是打算拿出10%的股份出来的，现在具常务拿走了8%的股份，所以我想问问您对于剩下的2%的股份有没有兴趣？”
　　周文海很感激李富真这段时间以来对自己的帮助，他主动提出来自己可以转让2%的五星集团股份给对方。
　　“周会长您是说让我自己收购五星集团2%的股份还是说让三星集团收购五星集团2%的股份？”
　　李富真没太听明白。
　　“是李社长您自己。”
　　“我吗？”李富真没有缓过神来，周文海主动提议让她收购五星集团的股份是在她意料之外的事。
　　周文海眼神坚定地说：“是。”
　　“不知道收购五星集团2%的股份需要多少钱？”
　　既然周文海如此诚恳，李富真当下便表示自己愿意。
　　两人距离上车地点越来越远，周文海停下脚步一脸松弛地说：“一般来说是不能低于1000亿韩元的，不过看在李社长您的份上，我给您打个八折，800亿韩元。”
　　“是，那我下来后得查查自己有没有这么多的钱了。”
　　心情变得不错的李富真开起玩笑道。
　　“不够也没关系，您可以分期，利息我按高利贷的利息给您算。”
　　周文海大笑道。
　　“周会长，放高利贷可是违法的。”
　　哈哈哈……
　　前面一个老婆婆手中提着的口袋突然破掉，从口袋里掉出一些橘子散落在地上，周文海快步上去帮忙捡起橘子。
　　“谢谢你，年轻人。”
　　老婆婆勉强用破掉的口袋重新将橘子装进去，她向周文海道谢。
　　“不客气。”
　　“这位母亲，您的孩子可真懂事，他真是个好孩子。”
　　谁料老婆婆突然对李富真夸赞道，她将李富真与周文海当成了俩母子关系。
　　说完，老婆婆便步履蹒跚地继续向前走着，而李富真则双眼无神地呆站在原地。
　　“李社长，老婆婆年纪大了眼神不好，她的话您别放在心上。”
　　周文海也是一脸的尴尬。
　　“是”李富真苦笑道，“周会长，时间不早了，我想先回去了。”
　　“是。”
　　李富真心事重重地上了车，临别前她甚至忘记了和周文海打招呼便让司机直接开车离开。

第086章 金泰妍也不例外
　　这种情绪李富真不是第一次有，就在昨天晚上挨着自己儿子睡觉时，她也在脑海中思考过，她这么一个快要50岁的女人竟然会对一个二十出头的年轻小伙子产生情愫，这在外人看来简直是件不可理喻的事。
　　他不过是长得很像在文前辈罢了。
　　重新整理一下思绪后，李富真在心中决定适当的与周文海保持一定的距离。
　　第二天，星期三，本该是周文海接着录制《我家的熊孩子》的日子，但他却暂时无限期地推脱掉了节目的录制，原因是他要忙着会社的事，有很多场面不适合在节目中播出。
　　首尔市阳川区
　　五星酒店，陈浩楠坐着柳宗秀的车来到酒店，在对方的带领下他跟着一同进入了酒店的餐厅里。
　　在酒店日式餐厅的包间内，当陈浩楠推开门进去后，他看见，包间里除了周文海外，还有两个他不认识的人分别坐在周文海的两侧。
　　“浩楠呐，快过来坐。”
　　周文海向他招手，示意他过来坐下。
　　陈浩楠稀里糊涂地在周文海的正对面坐下，“周会长您好。”
　　“这位就是我在华国时的女朋友的弟弟，也是我的弟弟，他现在在延世大学读书。”
　　周文海对其他两人说。
　　“浩楠呐，我来给你介绍，这位是江南区警察局的车道英局长，这位是恩硕金融投资事务所的杨恩硕社长。”
　　周文海悄悄对陈浩楠使了个眼色，似懂非懂的他站起来向车道英和杨恩硕问候道：“车局长您好，杨社长您好。”
　　“浩楠xi，你好。”
　　车道英和杨恩硕向他点头示意。
　　“今天我让浩楠过来的意思是，浩楠他是外国人，在韩国无依无靠，难免会被学校里的一些调皮捣蛋的同学欺负”周文海也不拐弯抹角，他直言道，“车局长，杨社长你们也知道，我们国家的校园霸凌有时候真的会很过分，所以浩楠他如果有什么需要你们帮忙的，你们能帮就帮一下。”
　　哦！原来如此。
　　陈浩楠瞬间恍然大悟，他装作一副楚楚可怜的样子，低下头不言不语。
　　“是，会长大人您请放心吧，浩楠xi是您的弟弟，也就是我的弟弟，浩楠xi有什么需要的话，我是一定会帮忙的。”
　　杨恩硕率先表态。
　　“无论是不是在我们江南区的管辖范围内，浩楠xi你都可以随时来找我。”
　　车道英随即也表态道。
　　“浩楠呐，你在学校要以学业为主，不到万不得已千万不要去麻烦车局长和杨社长，知道吗？”
　　“是。”
　　陈浩楠和周恩文海心照不宣地笑了笑。
　　“来，大家吃菜吧。”
　　……
　　9月7日，全州市，全北大学工科学院，全罗道工程的开工仪式即将开始。
　　“秀俊呐，东西都带齐了吗？”
　　站在台下，周文海问金秀俊。
　　“是，会长大人，东西都放在车子的后备箱里，不过宗秀哥说车子开不进溪谷。”
　　“那怎么办？”
　　“宗秀哥说他到时候去村子里接推车或者摩托车。”
　　“好的，你们看着安排吧。”
　　在全北大学工科学院的操场上，本次开工仪式一共设立了500个座位，舞台上主持人正在对五星集团和本项工程向到场嘉宾做着简短的介绍。
　　介绍完毕，主持人念出参加此次开工仪式的嘉宾，嘉宾们按照顺序上台站立。
　　站在舞台正中央的是国土交通部的长官金贤美和全罗北道知事宋和珍，民政部的首席秘书官曹国、都市建设厅厅长李元宰分列两旁，站在第二排的是以周文海为首的五星集团高层和其他官员。
　　金贤美和李元宰分别致完辞后，周文海带着五星建筑会社的项目负责人上台对工程的工期和质量进行宣誓。
　　“我在国民面前，严肃宣誓，我将遵守大韩民国建设工程法律法规，保质保量地按时完成工程建设，诚实地履行施工职责，五星集团会长，周文海，2017年9月7日。”
　　周文海用左手捂住心口，他举起右手发誓道，台下响起雷鸣般的掌声。
　　宣完誓，进入到艺人表演助兴的舞台时间，首先由A Pink上台表演她们的名曲《NO NO NO》和《Mr.Chu》。
　　周文海进入舞台后面临时搭建的后台艺人休息室，路过Girl's Day的休息室时，他并没有进去和yura打招呼。
　　“会长您好。”
　　T-ara的成员们向周文海问好，从朴素妍的表情来看，她似乎有什么话想对周文海讲，但碍于现在人多无法说出口。
　　“好好表现吧。”
　　周文海笑盈盈地说。
　　和T-ara说了几句，周文海径直朝着IU的休息室走去。
　　“周会长您好。”
　　IU的旁边是金泰妍的休息室，对方在见到他后和主动向他问好。
　　“是，泰妍xi您好。”
　　周文海只是冲她假笑一下，然后来到IU的休息室门前。
　　什么啊？竟然正眼也不瞧我一眼？
　　金泰妍对周文海的行为感到无语。
　　“IU xi还在化妆吗？”
　　周文海问IU的经纪人。
　　“是。”
　　“那我在门口等她吧。”
　　周文海坐在IU休息室门口的椅子上，金泰妍看他一眼，然后像是明白了什么似的笑了笑。
　　A Pink表演完毕，尹普美等人返回后台，她与周文海对视一眼，周文海瞬间感到脸部变烫，他不敢再与对方对视，尹普美则一脸愤恨地看着他转过头去。
　　“我进去看看吧。”
　　周文海赶紧推开门躲进IU的休息室里。
　　“你怎么进来了？”
　　IU发现周文海进来后，她通过镜子看着他问。
　　“你是最后一个上台的，时间还早，我就来了。”
　　周文海在IU的身边坐下，两人相视一笑。
　　“那你先坐一会儿吧。”
　　IU让化妆师继续为她化妆，周文海直愣愣地看着她。
　　单纯从颜值上来讲，IU的颜值不如裴珠泫；从身材上来讲她不如yura；从女人味上来讲她不如朴敏荷和文玄雅。
　　可周文海就是毫无缘由地被她给迷住了，谁也说不出其中的原因到底是什么。
　　“你今天准备唱什么歌曲？”
　　“你猜猜看。”
　　“好日子？”
　　IU摇摇头，“不是。”
　　“你的意义？”
　　“是，还有我的老故事。”
　　IU笑起来的样子更加迷人。

第087章 和IU宿营
　　化完妆，IU来到门口，她好奇地看了看外面，AOA表演完毕，轮到水晶男孩上场。
　　老是和IU待在一起会引起他人的流言蜚语，于是周文海对她说：“知恩呐，我先出去看看。”
　　“嗯。”
　　IU乖巧地点点头。
　　A Pink和Girl's Day收拾好行装准备离开，“周会长，我们先走了。”
　　在方敏雅和周文海打完招呼后，Yura面无表情地对他说，“祝您玩的愉快。”
　　尹普美故意拖拖拉拉最后一个上车，在上车前，她特地找到周文海说：“那天的事我没关系的，我们还是朋友不是吗？”
　　“是，我们当然是朋友。”
　　周文海尴尬地笑了笑说。
　　“那么……”
　　尹普美还有话想对他将，时间却来不及，她只得匆忙返回车上。
　　轮到IU上台表演时，后台的艺人只剩下洪真英和金泰妍还在等经纪人收拾行装。
　　“不愧是IU xi。”
　　IU刚一开口唱了一小段，金秀俊便小声夸赞道。
　　“那当然了。”
　　周文海一脸宠溺地望着台上的IU，在伴奏的间隙，IU也不时看向他这里。
　　而将这一切看在眼里的金泰妍低着头微微一笑，然后从周文海的身边经过。
　　IU表演完毕后，现场的观众逐渐散去，后台的休息室里也只剩下她一人。
　　开工仪式正式宣告落下帷幕，周文海和金贤美等政府高官握手告别，随后他站在舞台后台的入口处等候IU。
　　“韩特欧巴，你自己回首尔吧，我明天再回来。”
　　IU对自己的经纪人郑韩特说。
　　“耶？为什么？”
　　“我有约会。”
　　有着超高人气的IU根本不用去在乎经纪公司的看法，她直截了当地说。
　　“不过钟汉哥那里我不好交代。”
　　郑韩特只是IU的助理经纪人，而她真正的经纪人是从出道便是她经纪人的裴钟汉。
　　“没关系，钟汉欧巴那里你就说都是我自己的决定吧。”
　　IU坚持道。
　　“是，我知道了。”
　　郑韩特无可奈何地说。
　　IU卸妆之后补了一个淡妆，戴着墨镜、口罩和帽子后她走到后台的入口处，她对周文海莞尔一笑道：“我好了，我们走吧。”
　　“中午你想吃什么？”
　　一边朝着停车处走去，周文海一边问。
　　“我都可以。”
　　周文海提议道：“那我们吃全州的韩定食吧。”
　　“好的。”
　　全州韩定食的主食是全州拌饭，再配上大酱汤、烤韩牛肉、烤五花肉、生鱼片、海鲜小菜、野菜、泡菜等等配菜，每一种配菜都只有一小碟，分量刚好足够他们两人食用。
　　“这个好吃。”
　　周文海为IU夹了一只辣炒八爪鱼。
　　“你喜欢甜辣的味道吗？”
　　IU吃过后问。
　　“对，你不喜欢吗？”
　　“我也喜欢。”
　　IU也同样为周文海夹了一只辣炒八爪鱼。
　　“下午我们去逛韩屋村吧？”
　　周文海提议下午两人一同去逛全州市的风景名胜，韩屋村。
　　“嗯。”
　　IU嘴巴里还包着汤饭，她点头回答。
　　“不过你去韩屋村会不会被人认出来？”
　　关于这一点，周文海忽然想到。
　　“今天是工作日，应该不会有那么多人吧。”
　　IU没有一点担忧的意思，周文海也不再就这个问题继续和她讨论下去。
　　全州市丰南洞
　　吃过饭后，周文海和IU来到位于全州市丰南洞和校洞一带的韩屋村，这里汇集了800多间韩国传统韩屋。
　　果然，如IU所言，因为是工作日，到韩屋村来旅游的大多数是些外国人，戴着眼镜、帽子和口罩的IU不太容易被人认出来，两人并肩在韩屋村逛着。
　　这些所谓的韩屋村也就是华国国内的古镇，在周文海看来没有多大的意思，只是一些韩屋院子内的摆设颇有些古时候的味道。
　　逛完韩屋村，下午三点，周文海和IU朝着谷城郡出发，韩东洙将从光州广域市前往谷城郡与他们会合。
　　谷城郡位于全州市的东南方向，全郡不过才3万多人口，这里没有大型工厂，郡内大多数都是些留守的老人，以务农为主，年轻人几乎都去了光州广域市或者全州市等全罗道的大城市。
　　从全州市开车需要1个小时20分钟才能达到谷城郡郡中心，到达谷城郡时已是下午五点。
　　“你说的宿营的地方就是在这里吗？”
　　IU站在她从未来过的谷城郡，目光四处张望。
　　“不是，宿营的地方还得往山里走，我们先在这里休息一下吧。”
　　古城郡没有什么大型超市，五星超市在这里算得上是首屈一指的连锁超市。
　　在五星超市又购买了一些食物和生活用品，等到韩东洙到达后，他们一行四人继续开车朝着往溪里出发。
　　落日的余晖照耀在乡间的小路上，尽管天色越来越暗，乡村的孩子却仍然四处奔跑玩耍，他们穿着单衣、赤着脚，树林、草地、田野、水塘都是他们的游乐场。
　　每路过一个村庄，村里的孩子们全都围着汽车使他们无法前行。
　　“这些孩子要干嘛？”周文海害怕他们这是要碰瓷。
　　“村子里的孩子很少见汽车进村，可能是好奇。”
　　柳宗秀下车赶走这群孩子，汽车得以继续行驶，看见孩子们如此无忧无虑地玩耍，周文海竟在内心之中感到了一丝悲凉。
　　车子在往溪里的村庄中停住，柳宗秀认识往溪里的里长，他按照周文海的意思给了一些现金给里长，里长便让他们将车停入自家的院子里替他们看管。
　　柳宗秀从凯雷德的后备箱中取出一辆超市里常用的推车，不过这可无法装下他们所要带的全部东西，好心的里长借了一辆牛车给他们，从小在乡下长大的金秀俊负责赶牛车，柳宗秀推着推车，剩下的行礼都由韩东洙背着。
　　越往溪谷里走，道路越来越泥泞，“会长，要不您和IU xi坐在牛车上吧。”
　　“好吧。”
　　周文海让IU坐在牛车上，而他自己则和他们一起走路。
　　当黑夜完全降临，韩东洙从背包里拿出三只手电筒，周文海也迫不得已坐上牛车。
　　“宗秀呐，还有多久？”
　　要是今天将事情搞砸，那周文海可就丢了大脸。

第088章 真是好时节
　　“还有半个多小时的路程。”
　　柳宗秀用电筒照射远方，他仔细观察了一会儿后说。
　　“你们是谁？”
　　就在柳宗秀用电筒照射时，从远方也有手电筒的灯光照射而来，一个中年男人站在远处冲他们吼道。
　　“我们是来这里旅行的。”
　　柳宗秀见男人手中拿着钢叉，他解释说。
　　“旅行？这里有什么好旅行的？”
　　男人警觉地打量着他们。
　　“是真的，我们的车就停在金里长的院子里。”
　　“是吗？好吧，那你们走吧，路上不要偷我的西瓜，不然我可对你们不客气。”
　　男人提醒道。
　　原来男人这么晚在这里是为了看守他田里的西瓜。
　　这形象怎么这么像中年闰土？
　　见男人手中握着叉子，周文海忽然想到课本上少年闰土的形象。
　　周文海索性在男人那里购买了两个西瓜，正好IU也想吃西瓜。
　　牛车走在前面，为了表现自己男人的一面，周文海在IU面前徒手劈开了西瓜，他们停在原地吃起西瓜来。
　　从田野中传来阵阵蛙声、蟋蟀声和路边树上的蝉鸣声，这番景象让所有人都沉浸在其中。
　　微风阵阵吹来，这般景象确实惬意，周文海无数次想要偷偷伸手搂住IU，不过最终他还是抑制住了这种想法，他知道现在还不是时候。
　　吃完西瓜，四人继续上路。
　　又走了十多分钟，从远处传来溪水潺潺的声音，柳宗秀用电筒照射过去，溪水流动反射着模糊的光斑。
　　“会长，我们到了。”
　　柳宗秀兴奋地说。
　　“快找个地方搭帐篷吧。”
　　周文海从牛车上跳下来，他从背包中也拿出两只手电筒，一只给IU，一只他自己拿着，他和IU两人朝着溪谷处走去。
　　走在田坎上，周文海不时和IU嬉戏打闹，以至于好几次IU都差点跌倒进田里，好在她乐于享受这种打趣。
　　周文海从一处地势稍微平缓一点的地方下到溪谷中，他目之所及处并没有发现有萤火虫的身影。
　　“知恩呐，你下来吧，我接着你。”
　　IU慢慢顺着周文海走过的地方下到溪谷，她一个不小心脚滑一下跌了下来，好在周文海眼疾手快将她接住，IU倒在他的怀里。
　　“知恩你没事吧？”
　　周文海第一次和IU抱在一起，他闻到了从对方身上散发出来的香味。
　　“我没事。”
　　IU放开了周文海。
　　“我们再往前走走吧。”
　　周文海一把牵住IU的手，两人走到溪水边。
　　“这水好冷。”
　　IU用手试了试溪水，她感觉溪水刺骨的冰凉。
　　“你饿了吗？”
　　周文海看了看手机上的时间，已经是晚上八点。
　　“有点。”
　　IU捂了捂肚子说。
　　周文海将手放入溪水中，过了十几秒钟后他将被溪水冻得冰凉的手突然放在IU的脸上。
　　“啊……”
　　IU被冰得大叫一声。
　　“不要。”
　　周文海又伸手来，IU站起来，他一把抓住对方的手说：“好了，我们沿着溪谷走走吧。”
　　“这里真的很凉快。”
　　溪谷里凉风阵阵，两人十分放送且舒适地沿着牵着手慢慢在溪谷中散步。
　　“如果能在这里修建一个小区的话，夏天我一定会想来这里住。”
　　IU感叹道。
　　“不会的，人们都只想去首尔，不会来这种地方。”
　　这里地处偏僻，没有多少年轻人有条件来这里居住，他们在首尔拼死拼活地工作，就连自己的乡下也不曾回去过，又怎么会有闲心来到这里旅行。
　　“是啊，首尔居住了我们国家近五分之一的人口，那些去不了首尔的人都去了首尔附近的城市，京畿道的人口比首尔还要多。”
　　没想到IU对于这些还有研究，周文海笑了笑，但他随即又像是明白了什么似的开心地看着IU 说：“知恩呐，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　IU懵懵懂懂地问。
　　“谢谢你陪我来这里。”
　　周文海一脸深情地说。
　　“不是，应该是我谢谢你，要是没有你的话我又怎么能来到这么漂亮的地方呢？”
　　IU羞涩地笑着说。
　　“会长，帐篷搭建好了，宗秀哥问您是不是现在开始架火做烤肉？”
　　金秀俊站在岸边望着远方的手电筒亮光处吼道。
　　“好，我们马上过来，你们先搭火吧。”
　　周文海大声回复道，他的声音在溪谷中回荡。
　　一路上，周文海都紧紧牵住IU的手，甚至当他因为爬坡而松开了IU的手之后，对方竟然主动将手牵了上来。
　　金秀俊和柳宗秀忙着烤五花肉和其他菜品，韩东洙还在搭建最后一个帐篷，IU和周文海坐在她今晚所睡的帐篷门口望着溪谷聊天。
　　“知恩呐，你看他们这么辛苦，不如你唱一首歌给他们听吧。”
　　周文海看着忙碌的三人，他突然提议道。
　　“唱歌吗？唱什么歌？”
　　IU倒是没有拒绝。
　　“好日子。”
　　周文海说完，IU用手捂着脸害羞地说，“啊，我不想再唱这首歌了。”
　　“为什么？”
　　“我都不知道自己唱这首歌唱了多少遍，换首歌吧。”
　　每次都会有人要求IU唱这首歌，她自己对这首歌本能地产生了一种莫名的抗拒。
　　“那你想唱什么歌？”
　　“夜晚的信吧，我觉得这首歌很符合现在的情景。”
　　《夜晚的信》是今年3月时IU所发布的单曲。
　　“好的”周文海站起来对柳宗秀等人说，“大家注意，IU xi要为大家演唱歌曲了。”
　　“是。”
　　金秀俊等人笑容满面地回答。
　　“嗯哼……”
　　IU清了清嗓子，她慢慢开口唱起这首歌。
　　今晚会把那天的萤火送到你的窗边
　　嗯是我爱你这句话
　　我们的初吻在我脑海里浮现
　　那么无论何时闭上眼睛
　　嗯到遥远的地方去
　　……
　　IU那清脆的歌声，在溪谷中显得尤为婉转动听，让人沉醉其中。
　　啪啪啪……
　　周文海等人不由自主地为她鼓起掌来，夜空中点点繁星。
　　“你看天空上，星星也因为你的歌声而从云层出偷溜出来。”
　　周文海也没想到自己居然会说出这样的话来，IU捂了捂脸，她低眉垂眼地说：“不是的，你就不要取笑我了。”
　　IU害羞的样子也这么可爱，周文海情不自禁地用手去捏了捏她的脸蛋。

第089章 我也喜欢你
　　“会长，五花肉好了，您和IU xi先吃吧。”
　　金秀俊为俩人端来烤好的五花肉。
　　周文海夹起一片五花肉放在生菜上，再加入一根青阳辣椒，他将包好的五花肉喂到IU的嘴中。
　　“好吃。”
　　在帐篷上的灯光照射下，IU笑靥如花。
　　烤韩牛、烤八爪鱼相继被端过来，周文海吃了两口后起身走到柳宗秀的身边，“宗秀呐，我怎么没有看见萤火虫？”
　　柳宗秀放下手中正在烤着的排骨，“秀俊呐你先烤着，我带会长大人去看看。”
　　“会长，我们去溪谷看看吧。”
　　柳宗秀和周文海朝着溪谷走去，站在溪谷的岸边，柳宗秀不停地用手电筒照射岸边的草丛。
　　“会长，一般来说萤火虫都在这些草丛中。”
　　说罢，柳宗秀独自前去寻找。
　　一番找寻之后，柳宗秀发现在距离他们搭建的帐篷营地一百多米远的溪谷岸边的一处草丛中有点点光亮。
　　“会长，这里有。”
　　周文海立即上前来确认，果然从草丛中飞走了一两只萤火虫。
　　“会长，只要拨开草丛，里面的萤火虫就会都飞出来。”
　　柳宗秀试图用手去拨开草丛来验证他的说法，“宗秀呐，别动。”周文海制止了他。
　　“你在这里守着，我去叫知恩过来。”
　　周文海拔腿朝着营地跑去，“怎么了？”见他火急火燎地跑过来，IU问。
　　“知恩呐，跟我走。”
　　周文海一把拉住IU的手，他带着对方朝柳宗秀那里快步走去。
　　“怎么了？”
　　不明所以的IU再次问道。
　　然而周文海并没有回答对方的话，转眼间，他们来到了草丛前。
　　“知恩呐，你看好了。”
　　周文海对柳宗秀点点头，对方随即用手拍打草丛。
　　哇……
　　草丛中忽然闪烁着点点光亮，二三十只萤火虫慢慢从草丛中飞上天空。
　　“真漂亮。”IU感叹道。
　　“宗秀呐，我好像有点头晕。”
　　周文海摇晃着往后退了两步，柳宗秀赶紧扶住他。
　　“会长您怎么了？”
　　“前面那个是IU吗？”
　　“是啊，怎么了会长？”
　　柳宗秀一脸懵逼地看着他，站在草丛面前那个的确就是IU呀，会长这是怎么了？
　　“我为什么看着那人像是luda？”
　　周文海感觉站在那里冲着他微笑的人不是IU，而是李露朵。
　　使劲摇了摇头，恢复正常后周文海看见那人的确是IU，他趁此机会用手机拍下了IU被萤火虫围绕的照片，虽然光线不足，照片拍得不是很清晰，但依稀还是能够从人脸的轮廓上看清楚照片中的人是IU。
　　“谢谢你。”
　　看着照片，IU心满意足地说。
　　“没什么，为了你我做什么都可以。”
　　周文海把这张照片作为他T-Talk的头像。
　　“为什么？”
　　IU闭着嘴唇抿笑道。
　　系统为周文海推算的表白成功率高达80%，于是他开口说，“因为我喜欢你。”
　　“哦。”
　　IU只是轻轻地“哦”了一声，随后她将头转过去。
　　“那你呢？”
　　周文海走到她的面前问。
　　“我什么？”
　　“你喜欢我吗？”
　　IU半天不回答，周文海假装生气道：“我知道了，看来是我自作多情了。”
　　他转身欲走，IU立刻拉住他的手说：“不是的。”
　　“那是什么？”
　　“我……”IU扭扭捏捏，最后她低头说道：“我也喜欢你。”
　　周文海一把将IU拥入怀中，柳宗秀识趣地悄悄返回营地。
　　两人十指紧扣一起沿着溪谷散步。
　　“不过，我能问你一个问题吗？”
　　IU停下脚步，她神情严肃地问。
　　“怎么了？”
　　“也没什么，就是之前听到过一些关于你的传闻，不知道是真是假。”
　　“什么传闻？”
　　“有人说你和苞娜xi分手是因为要和爱茉莉太平洋集团的徐敏静小姐联姻，是真的吗？”
　　“不是。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为她没经过我同意就对外公布了我们交往的事，所以我才选择和她分手。”
　　IU若有所思地点了点头。
　　两人返回营地，吃过晚饭，周文海和IU坐在帐篷前，现在是晚上十点钟，短时间内他们还没有困意。
　　“你能唱一下上次那首歌吗？”
　　IU将头靠在周文海的肩膀上说。
　　“哪首歌？”
　　“就是上次我们出去旅行时你唱的那首歌。”
　　周文海清了清嗓，“瞩目，我要唱歌了”他对柳宗秀等人说。
　　……
　　当你见到天上星星
　　可有想起我
　　可有记得当年我的脸
　　曾为你更比星星笑得多
　　当你记起当年往事
　　你又会如何
　　可会轻轻淒然叹喟
　　怀念我在你心中照耀过
　　我像那银河星星
　　让你默默爱过
　　……
　　周文海唱的是华国的粤语歌曲《明星》，他的歌唱水平一般，不好听也不至于难听，在他看来他的歌声至少要比马Y、马化T和王健L这三人好听多了。
　　啪啪啪……
　　当他唱完后，金秀俊带头拼命地鼓掌。
　　“喔哦……会长，安可。”
　　韩东洙起哄道。
　　“呀，滚到一边儿去。”
　　周文海笑骂道。
　　到了凌晨，IU来了困意，她进入帐篷睡觉，周文海的帐篷在她隔壁。
　　“我先睡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　IU坐在帐篷里，她呆呆看着周文海而迟迟没有拉上帐篷的拉链。
　　先是迟疑了一下，周文海马上明白过来，他慢慢靠近IU，然后亲吻了一下她的嘴唇。
　　“知恩呐，明天见。”
　　“明天见。”
　　IU将帐篷的拉链拉上。
　　周文海来到火堆前坐下，韩东洙等人都坐在他的对面听他吩咐。
　　“东洙呐，我让你查的事查得怎么样了？”
　　上次尹大卫说的五星建筑会社被黑帮骚扰的事，韩东洙一直在私下调查，今天周文海要知道他这么些天以来的调查结果。
　　“是，会长，我打听过了，那都是些各个地方的混混，算不上黑帮。”
　　“这件事你能解决吗？”
　　韩东洙脸上露出为难的表情，“会长，要解决这些地方的混混不是什么难事，只是我在光州时的大哥现在加入了其他帮派，而他们帮派的大哥又进了监狱，监狱里又有另一伙帮派，我大哥的大哥腾不出手来帮我们。”
　　“东洙呐，说得简单点。”
　　周文海听得云里雾里。

第090章 前女友的麻烦事
　　“我大哥说，要是会长您能帮他的大哥处理好监狱里的事，那么他就能腾出手来帮助我们。”
　　韩东洙还是没能将事情的来龙去脉向周文海表达清楚。
　　“东洙呐，你怎么越说我越糊涂了。”
　　这时候柳宗秀开口解释道：“会长，我想东洙的意思应该是他的大哥现在在帮派里做不了主，而他大哥的大哥又在监狱里遇到了麻烦，如果您想让东洙的大哥做得了主的话就得帮他大哥的大哥将监狱里的事摆平。”
　　经过柳宗秀的解释，周文海勉强听懂了韩东洙的意思。
　　“你大哥的大哥被关在哪所监狱？”
　　“光州监狱。”
　　“等我明天送知恩回了首尔，我们再去光州，东洙你明天自己先回光州吧。”
　　“是。”
　　吩咐完毕，周文海先回帐篷内睡下，金秀俊、韩东洙和柳宗秀将轮流值夜。
　　第二天醒来，周文海才看清楚这条溪谷的自然风光确实美丽。
　　七八点钟，太阳射着大地，周文海和IU到溪谷里去用溪水洗脸、漱口。
　　“哇，好冰凉呀。”
　　IU被溪水冰得直打哆嗦。
　　坐上牛车，经过近五十分钟的长途跋涉，他们返回到了往溪里的村庄中，从里长家里开走车子，在谷城郡吃过午饭后，韩东洙往西边的光州广域市而去，周文海等人朝着北边的首尔特别市而去。
　　车上，IU将头靠在周文海的肩膀上，两人拍了一张自拍照。
　　下午四点，周文海送IU回到她位于首尔市龙山区的公寓休息，此时他才知道，裴珠泫所住的地方与IU的公寓不过只隔着一条街而已。
　　接下来的时间里，周文海让柳宗秀等人去五星酒店开房间休息，而他自己则去到裴珠泫的家中。
　　“我们明天早上再出发吧。”
　　“是。”
　　此时裴珠泫并不在家，周文海也不知会对方，将手机调成振动模式后他躺在裴珠泫的床上睡觉。
　　不知道睡了多久，当他醒来时，天色已经暗下。
　　“你醒了？”
　　周文海走出门去，他惊奇地发现裴珠泫在客厅做料理，对方看他一眼后问。
　　“你什么时候回来的？现在多少点了？”
　　“我六点钟回来的，现在八点了，我在做泡菜饼，你尝尝吧。”
　　裴珠泫端着一盘黑不溜秋的被她成为泡菜饼的东西过来，“这东西能吃吗？”
　　“这可是我第一次学做东西。”
　　裴珠泫噘嘴撒娇道。
　　“好吧。”
　　周文海勉强拿了一小片泡菜饼放入嘴中，“怎么样？”裴珠泫满是期待地问。
　　“煎焦了，不能吃了。”
　　周文海把嘴里的泡菜饼吐进垃圾袋中，他顺便用桌上的矿泉水漱了漱口。
　　“这可是我第一次学做东西。”
　　裴珠泫不满地自言自语道。
　　“好了，慢慢来吧，我们有的是时间。”
　　周文海拉着她的手安慰道。
　　“我怕等我学会的时候，你已经和其他人结婚了。”
　　裴珠泫把自己的小心思表达出来。
　　“别胡思乱想了，我给你吃一样好吃的东西吧。”
　　周文海故作神秘地说。
　　“什么东西？”
　　裴珠泫的话音刚落，周文海立马脱掉裤子。
　　“不要。”
　　裴珠泫拒绝了他的要求。
　　“为什么？其……”周文海差点又说错话，好在他反应过来后又重复问道，“到底为什么啊？”
　　“有一股味道，太臭了。”
　　裴珠泫捂捂鼻子说。
　　周文海返回房间从枕边拿走手机，解锁手机后他发现有两通未接电话，是李胜利打来的。
　　“喂，胜利xi，有什么事吗？”
　　他给对方回拨过去。
　　“是，会长大人，您在首尔吗？”
　　“我在首尔，怎么了？”
　　“您上次不是跟我提起过让我替您留意WJSN的Luda xi吗……”
　　“Luda怎么了？”
　　周文海还未等李胜利说完便急切地问道。
　　“Luda xi没什么，只是苞娜 xi最近被人给盯上了。”
　　金知妍被人盯上了？
　　“谁盯上她了？”
　　“EXO的朴灿烈。”
　　“胜利xi，这种事你都搞不定吗？”
　　对付一个区区的EXO组合成员朴灿烈，李胜利也需要向他汇报，周文海有些生气地说。
　　“不是的，会长大人，朴灿烈和宝光创业投资集团的洪正焕部长有合作关系。”
　　“那又怎么样？”
　　“是，会长，我做一个不恰当的比喻，朴灿烈和洪正焕部长之间的关系就像我和您的关系一样。”
　　哦，照李胜利这么说来，朴灿烈是洪正焕的狗了？
　　周文海如此想到，顿了顿他说：“他现在是在追求苞娜吗？”
　　按道理来讲，既然已经与金知妍分了手，周文海不该再去管她的闲事，但是当他真的听到这个消息后心中又很是不快，恨不得马上去揍朴灿烈一顿。
　　“是。”
　　“那苞娜呢？”
　　“据我所知苞娜 xi拒绝过朴灿烈，但是对方还是对她死缠烂打。”
　　金知妍的起点太高，周文海估计她现在是看不上这些个idol了。
　　“我知道了，你继续帮我看好luda吧，胜利xi，万一有谁敢明目张胆的骚扰luda，你可以以我的名义先行教训对方，如果不行再告诉我，知道吗？”
　　周文海放权给李胜利，这样对方打着他的旗号去做事会方便很多。
　　“是。”
　　结束与李胜利的通话后，周文海给李秀满打去电话，不过对方处于占线的状态。
　　“是你前女友怎么了吗？”
　　一旁的裴珠泫听到了周文海和李胜利的对话内容，她问。
　　“EXO是你的前辈还是后辈？”
　　“EXO是2012年出道的，算是我们的前辈，怎么了？”
　　裴珠泫不明白周文海怎么突然提起EXO来。
　　“那他们中有没人骚扰过你？”
　　“没有，到底怎么了？”
　　“李胜利说EXO的朴灿烈最近在追求苞娜。”
　　说完，裴珠泫面露不快，“那关你什么事啊？你又想旧情复燃了？”
　　“不是，苞娜她不愿意，我得帮帮她。”
　　“全韩国有这么多女idol，那你以后岂不是很忙。”
　　裴珠泫阴阳怪气的样子和yura颇为相似，似乎女人都爱这样。
　　还未回答裴珠泫的话，周文海的手机铃声响起，是李秀满打来的。
　　“你的手机铃声怎么又换成IU的歌了？”
　　裴珠泫警觉地问。
　　“我是IU xi的粉丝。”
　　“你不是秀智xi的粉丝吗？”
　　裴珠泫翻了个白眼问。
　　“我先接电话。”

第091章 就是恶心你
　　周文海走到一旁去，“喂，李社长。”
　　“喂，周会长，不好意思，您有什么事吗？”
　　李秀满为自己没能及时接听电话而感到抱歉。
　　“也没什么事，就是我听说你们会社的组合EXO的成员朴灿烈最近在骚扰一个女艺人，所以我想请您好好管教一下您会社的人。”
　　“是吗？我不知道这件事，对不起，周会长，这件事我恐怕帮不了您。”
　　李秀满开始护犊子了？
　　“为什么？”
　　“我从这个月开始就退出了SM娱乐会社的管理层，我现在专注在音乐上，会社管理的事还请您去找金英敏社长说说。”
　　“是吗？李社长您怎么突然之间……”
　　对方的话让周文海颇为吃惊。
　　“是，这是SM集团的决定，我也没有办法。”
　　原来是SM集团施压，让李秀满彻底退出了SM娱乐会社管理者的位子，现在SM娱乐会社大大小小都是金英敏说了算，他可谓是大权在握。
　　“好吧，那我也不为难您了。”
　　周文海放下手机，他目光呆滞地去到客厅的沙发上坐下，他这是在思考问题。
　　“你怎么了？”
　　裴珠泫跟过来问。
　　“没什么”周文海望向她问，“你们会社现在都是金英敏说了算吗？”
　　“是，怎么了？”
　　这周文海今天怎么这么关心自己会社的事？
　　“没什么，我刚和李秀满社长通完电话，他说他已经退出SM的管理层了。”
　　“我没和你说过吗？我记得我好像告诉过你。”
　　裴珠泫更像是在自言自语。
　　周文海拉着裴珠泫的手一起朝寝室走去，“你干什么？”
　　“睡觉。”
　　“你不吃饭了吗？”
　　“不吃了。”
　　“那你要轻点，别像上次一样弄疼我了。”
　　……
　　完事后，周文海拿了两张纸给裴珠泫擦眼泪。
　　“别哭了。”
　　他安慰道。
　　“你就不能温柔点吗？”
　　裴珠泫带着哭腔埋怨道。
　　“我以为你喜欢我用力。”
　　“喜欢是喜欢，但是你也得对我温柔一点，到后面你都不理会我的感受，只顾自己舒服。”
　　裴珠泫用手搂着他的脖子说。
　　“好了，我以后会注意的。”
　　同一时间
　　首尔市江南区
　　李胜利的酒吧，朴灿烈和边伯贤正坐在酒吧的包间内等候某人，过了一会儿，洪正焕走了进来。
　　“部长大人。”
　　朴灿烈和边伯贤立即站起来向两人鞠躬问候道。
　　“灿烈呐，坐吧。”
　　洪正焕坐下后说。
　　“是”朴灿烈站着向洪正焕介绍道，“这位是我们EXO组合的成员边伯贤，也是我同岁的朋友。”
　　“部长大人您好。”
　　边伯贤学着朴灿烈的样子向洪正焕鞠躬问好。
　　“伯贤xi，坐吧。”
　　“是。”
　　朴灿烈和边伯贤这才坐下。
　　“灿烈呐，你今天约我出来是有什么事吗？”
　　洪正焕倒了一杯威士忌后问。
　　“是，伯贤他得到了一个秘密，所以我才请您出来想当面告诉您这个秘密。”
　　朴灿烈说话的语调和样子像极了李胜利。
　　“什么秘密呀？”
　　洪正焕摇晃着酒杯里的威士忌问。
　　“是关于周文海的秘密，伯贤说周文海他在和IU交往。”
　　朴灿烈将身子前倾，他靠近洪正焕低声说。
　　“周文海和IU在交往，你确定吗？”
　　说着，洪正焕笑了笑。
　　朴灿烈看向边伯贤，“伯贤呐，你确定吗？”
　　“是，我确定。”
　　边伯贤言之凿凿地说。
　　“有意思。”
　　洪正焕大笑起来，他一口吞下杯子里的威士忌，朴灿烈立马为他又倒一杯酒。
　　“不过，就算他们交往的话，这对我来说也没什么价值啊，灿烈呐，你还是先做好我交代给你的事吧。”
　　片刻之后，洪正焕又正色道。
　　“是，部长您交代的事我一直有在做，只是金知妍她接连拒绝了我两三次……”
　　朴灿烈偷看着洪正焕的脸色说。
　　“那就约她出来，下点药，我让你去找金知妍的目的是为了让你睡她不是和她谈恋爱，是要恶心周文海，知道吗？”
　　徐敏静到现在还没能忘掉周文海，再加上上次裴珠泫的事，李善浩居然站在周文海的立场上来劝戒自己，这让洪正焕对其越发不满，甚至心生怨恨。
　　“耶？下药吗？”
　　让朴灿烈去泡妞他可以，但是让他直接下药迷J金知妍，他暂时还没这个胆量。
　　“我只是举个例子，具体的你自己看着办吧。”
　　“是。”
　　边伯贤灵机一动，他插话道：“部长大人，如您所言，关于周文海和IU，我想到了一个好办法。”
　　“什么办法？”
　　洪正焕和朴灿烈一起盯着他问。
　　“就是利用之前……”边伯贤小声将自己的想法告诉给俩人。
　　“好”洪正焕听后大喜，“伯贤xi，你的脑袋很聪明嘛，居然能让你想到这一招。”
　　“是，都是部长您提醒我的。”
　　边伯贤也做起了洪正焕的舔狗，这次好不容易能见到洪正焕，他可不想错失巴结对方的机会。
　　边伯贤知道，朴灿烈就是因为和洪正焕的关系不错他才能一直占有JTBC和CJ那边的资源。
　　“哈哈哈，好，这次我要好好恶心一番周文海才行。”
　　洪正焕仗着自己的姑母是三星集团的会长夫人洪罗喜，他根本没有将周文海放在眼里。
　　“乍，灿烈、伯贤，我们来干一杯。”
　　“是。”
　　三人碰了一杯后一饮而尽，洪正焕的心情大好，他叫了几名陪酒小姐进来陪他们一起喝酒。
　　第二天，城南市
　　周文海临时取消了去光州广域市的行程安排，会社还有事情需要他去处理，他让韩东洙继续留在光州待命。
　　昨晚经过周文海冥思苦想一番后，他决定让SBS放送中心的刘部长去处理金知妍的事。
　　“会长，合约都在这里。”
　　金大元拿来了收购俊日食品会社的合同、五星食品会社股份转让协议书、五星集团股份转让协议书和股份收购合同以及LG电信会社的股份转让协议书。
　　看完这5份合同后，周文海分别在上面签下了自己的名字，这样一来他便收购下了俊日食品会社以及他个人持股LG电信会社8%的股份，他成为了LG电信的第三大个人股东。

第092章 我家的熊孩子—华国之行
　　俊日食品会社与五星食品会社合并之后，五星食品会社的市值一下子超过了5000亿韩元，徐胜贤的股份没有变，他还是占股5%，但是周文海趁此机会稀释了爱茉莉太平洋集团的股份，使得其对五星食品会社的控股由10%变成了7%。
　　五星集团这边，LG集团持股8%，李富真个人持股2%。
　　“金律师，接下来你要想办法帮我个人取得五星集团其他子会社的股份，知道吗？”
　　周文海吩咐金大元道，现在五星集团不是他个人完全控股，所以他打算对五星集团下面的子会社再进行个人持股，这样就算日后再出售五星集团的股份，他也不用再还担心什么。
　　“是，会长，还有一件事，您上次让我去向兵务厅提交服兵役的申请，现在兵务厅做出了回复，您最快需要在今年的10月10日当天进行考试，考试通过后才能作为义务警察来代替去部队服役。”
　　“好，我知道了。”
　　金大元走后，周文海把他考试的时间打电话告诉给周兴茂，周兴茂表示自己会尽快安排人把试卷的答案拿出来给他。
　　中午吃饭时，周文海闲来无事，他打开手机观看《我家的熊孩子》的重播，他跳过了之前的片段，直接从去华国旅行那期开始看起。
　　——（视频画面和周文海本人的回忆）
　　字幕：8月23日，AM 6时00分，仁川国际机场
　　在仁川国际机场的航站楼，一辆黑色奥迪A8缓缓驶来停靠在下车区，在奥迪A8后面还有两辆商务车。
　　周文海从奥迪A8车上走下来，随后方敏雅等人也从商务车上走下来。
　　在大家纷纷从车上拿下行李时，又有一辆车子驶来停靠在他们的车后，从车上走下来的人是室内录制现场的MC申东烨，这次他将作为室外MC与大家一同前去。
　　“大家都到齐了吧？”
　　MC申东烨拖着自己的行李走到大家面前问。
　　“IU还没有来。”
　　方敏雅数了数人数后说。
　　“哦，IU xi她今天还有行程，明天她会直接坐飞机过来与我们汇合的。”
　　申东烨解释道。
　　“是，那人基本上都到齐了。”
　　方敏雅左顾右盼地说。
　　“好，那我们出发吧。”
　　芜湖……
　　坐在飞机上，周文海的座位原本是和IU坐在一起的，但是对方没有来，于是他旁边空了一个位子。
　　“我坐这里吧。”
　　飞机起飞后，灯光暗淡下来，尹普美悄悄走过来说。
　　“你怎么不和恩地坐在一起？”
　　周文海奇怪地问她。
　　“恩地打呼噜，我也想睡一下，她那样我睡不着。”
　　“哦，那你坐里面吧。”
　　周文海让尹普美坐进去，在对方往里面走的时候，周文海注意到穿着粉红色体恤衫的尹普美的胸看起来格外大，对方的胸甚至还挨着了他的手。
　　好软。
　　“你怎么了？”见周文海发呆，尹普美问。
　　“没什么，你睡吧。”
　　周文海坐起身子，以免被尹普美看见他那一柱擎天的状态。
　　睡觉时，尹普美也打起呼噜，直到今天周文海才认真看了看她，还挺可爱的。
　　飞机降落在CD市单流国际机场，在机场候车厅等了一会儿，他们又坐飞机飞往GX省G林机场。
　　下午四点，他们到达了G林机场，这两趟飞机坐下来，所有人都感到腰酸背痛，然而这还并不是终点，在机场附近简单吃过午饭后，他们一行人又包车赶往G林市郊外的乡下，周文海在这里租下了一栋别墅用于他们今后两天的住宿使用。
　　“这里好热。”
　　公交车上的空调不太管用，尹普美用节目组的台本当做扇子，她一边扇一边说，周文海发现她在扇扇子时胸部摇晃得更加厉害。
　　大大大……
　　“这里是热带气候，是要热一点。”
　　周文海解释道。
　　“哇，好漂亮。”
　　方敏雅感叹道。
　　车窗外，田野里一片又一片的金黄色稻谷吸引着她们的眼球。
　　车子摇摇晃晃一个多小时后，终于到达了别墅，此时天空渐渐失去光亮。
　　休息半个小时后，节目组将大家重新聚集起来，他们宣布今天晚上的任务。
　　“乍，大家都辛苦了，今天只有一个任务，从我手中的四张图片中任意选择一样当做今晚的晚饭。”
　　申东烨对大家宣布道。
　　这么简单？
　　方敏雅等人无法相信节目组会如此简单地放过她们。
　　“还有一点，因为周会长在华国生活过很多年，所以他不能参与，并且食物一旦被端上来后无论如何大家都得吃完它。”
　　申东烨补充道。
　　节目组拿出四张图片给方敏雅等人看，让她们自由选择。
　　“第三张好像是臭豆腐，我吃过，很臭的。”
　　方敏雅说。
　　郑恩地点点头，“第一张看起来还不错，可能会有点辣。”
　　“第二张图片不是火鸡面吗？”
　　尹普美认出了那是火鸡面的包装。
　　“第四张图片是什么？”
　　权旻雅眨巴着眼睛问。
　　“乍，大家还有五分钟的时间来做选择。”
　　申东烨开始进入倒计时。
　　最终，尹普美选择了第一张图片，方敏雅和权旻雅选择了第二张图片，郑恩地选择尝试第四张图片。
　　不一会儿，节目组将准备好的食物端上来。
　　“什么味道？怎么这么臭？”
　　所有人都捂着鼻子问，只有周文海笑而不语。
　　“乍，这是普美xi的。”
　　申东烨捂着鼻子将食物端到尹普美的桌子上，她将头凑上去一闻，差一点吐了出来。
　　“原来是这个东西这么臭，这是什么？”
　　“这是螺蛳粉，是当地很有名的美食。”
　　周文笑嘻嘻地说。
　　“普美xi。必须吃完哦。”
　　申东烨一脸坏笑道。
　　方敏雅和权旻雅的食物没有怪味道，她们俩人心满意足地笑看着尹普美。
　　“这是什么啊？”
　　当郑恩地的食物被端上来后，她用筷子夹了夹问。
　　“这是羊的肾。”
　　周文海说完，郑恩地吞了吞口水，“这东西能吃吗？”
　　“喜欢吃的人就觉得能吃，反正我没吃过。”
　　羊腰子有一股子很大的腥味，周文海每次都是望而却步。
　　“乍，大家需要再三十分钟内吃完，不然的话明天的午饭还是这个，请大家开始吃吧。”

第093章 热带夜（作者力荐）
　　方敏雅和权旻雅游刃有余地看着郑恩地和尹普美，不过A Pink的这两位朋友迟迟没有下嘴。
　　十几分钟后，当看见时间所剩无几，尹普美先咬紧牙关、屏住呼吸大口吃起螺蛳粉，“味道还不错。”
　　“真的吗？”
　　郑恩地难以置信地问，在她看来那么臭的东西怎么会好吃，但是迫于无奈，她也跟着吃起羊腰子来，“好腥。”
　　嘿嘿嘿……
　　方敏雅得意地笑了笑，接着她和权旻雅放心大胆地吃起火鸡面来，第一口下去两人并没有什么反应，但是过了几秒钟后，两人感觉到嘴巴里一股火辣辣的味道。
　　“这个怎么这么辣？”
　　方敏雅打开矿泉水便喝了一大口，权旻雅也紧随其后地打开矿泉水喝着。
　　“提醒两位一句，这是周会长的五星食品会社新研发出来的双倍辣味的火鸡面。”
　　MC申东烨说道。
　　方敏雅和权旻雅两人吃了两口后被辣得难受，她们表示自己再也吃不下去了。
　　“今天不吃完的话，明天还得吃这个哦。”
　　听完申东烨的提醒，她们硬着头皮一大口一大口的不间断地将双倍辣味的火鸡面吃光。
　　与此同时，尹普美和郑恩地也在规定时间内将食物吃完。
　　“普美xi，感觉如何？”
　　申东烨做起事后采访。
　　“是，捂着鼻子的话还是感觉挺好吃的。”
　　“你说话都有一股臭味。”
　　郑恩地适时地打趣道。
　　晚上，郑恩地和尹普美同住在一间屋子里，方敏雅和权旻雅也同住在一间屋子里，只有周文海单独住在一间屋子里。
　　这里的夜晚过于炎热，好在房间里都有空调，周文海躺在床上和IU聊天，他向对方分享着今天的趣事，虽然两人之间的感情还不算熟络，但是IU字里行间始终都显得十分热情。
　　咚咚咚……
　　有人敲门，周文海走去开门，打开门，站在房间门口的是尹普美。
　　“你怎么还不睡？”
　　周文海问她。
　　“我热得睡不着，我们房间里的空调是坏的，敏雅她们又睡了，我来看看你睡了没有。”
　　尹普美一边说一边用不知道从哪里拿来的扇子扇着风。
　　“那恩地呢？”
　　“恩地已经睡着了，她不怕热。”
　　难不成尹普美是来找自己换房间的？
　　“那你出去走走吧，外面应该很凉快。”
　　周文海可不想和她换房间，因为他自己也怕热。
　　“我已经在外面坐了一会儿，我看你房间的灯还亮着，所以想进来吹吹空调。”
　　“哦，那你进来吧。”
　　周文海没有多想，他将尹普美让进来。
　　进了屋子，在灯光的照射下，周文海这才发现尹普美穿着超短裤，身上汗流浃背，她穿的还是白天那件粉红色的体恤衫，汗水打湿了衣服，使得她走起路来显得胸更加摇晃。
　　“哇，吹着空调舒服多了。”
　　尹普美张开双手，开心地说。
　　大大大……
　　看着眼前的尹普美，周文海感觉自己心潮澎湃
　　“这里居然有running man。”
　　尹普美看见电视上播放着Running Man，她饶有兴致地观看起电视。
　　“IU呐，明天还要早起，我先睡了。”
　　周文海给IU发了条消息，他中止了与IU的对话。
　　“是，明天见。”
　　“明天见。”
　　放下手机，周文海慢慢靠近尹普美，他在她的身边坐下。
　　“光洙欧巴真的好有意思。”
　　尹普美指着电视里的李光洙大笑着说。
　　“是啊，真的很搞笑。”
　　周文海假笑着回答，实际上他被尹普美身上所散发出来的香味给迷住了。
　　“明天的行程是什么，你知道吗？”
　　尹普美忽然转过头来看着他问。
　　“明天好像是要去参观华国的梯田。”
　　周文海感觉自己的大脑越来越兴奋。
　　“梯田吗？我真的好喜欢梯田，和韩国的比怎么样？”
　　周文海拿出手机搜索了龙脊梯田的照片，“就是这样，我觉得比韩国的要大很多，山也要高很多。”
　　尹普美将头凑过来，“真的好漂亮，好大。”
　　是啊，真他妈的大。
　　周文海盯着尹普美的胸想到。
　　忍不了怎么办？
　　呼呼呼……
　　周文海的呼吸开始变得急促。
　　“你怎么了？”
　　尹普美听见了周文海的呼吸声，她问道。
　　“没什么，有点热。”
　　周文海站起身来，就在这时，“啊……”尹普美叫了一声然后捂着脸转过去。
　　“怎么了？”
　　周文海还不知道发生了什么事。
　　“你的裤子。”
　　尹普美不敢转过头来，她用手指着周文海的裤子说。
　　“不好意思。”
　　周文海尴尬地笑着说。
　　尹普美没有马上离开的意思，周文海回想起之前他查询尹普美的好感度时，对方的好感度是85，他的表白成功率是100%，于是他说：“普美呐，我好热。”
　　“有空调还这么热吗？”
　　“我好像吹空调把自己吹感冒了，你看我的额头是不是有点烫。”
　　周文海用手摸了摸自己的额头，然后示意让尹普美也过来摸摸。
　　“是吗？”
　　尹普美果然过来用她的手摸了摸周文海的额头，“没有啊。和我的温度一样。”
　　“普美你嘴里怎么还有一股螺蛳粉的臭味道？”
　　周文海故意这样说道。
　　“有吗？”尹普美立即转过头去，她用手挡在嘴巴处哈了一口气闻了闻，“没有啊。”
　　“真的有。”
　　“你骗人。”
　　“你不信再给我闻闻。”
　　周文海走到尹普美的面前说。
　　“不要。”
　　尹普美转过头去，周文海趁机抓住她的手用开玩笑的语气说：“是你不敢吧。”
　　“我有什么不敢的，没有就没有嘛。”
　　“那我闻闻。”
　　周文海一把将尹普美拉过身来，两人越贴越近，“我闻闻。”
　　尹普美紧闭着嘴唇直摇头，周文海越贴越近，两人都能感觉到对方的呼吸，慢慢的尹普美眼神稍微变得有些迷离，她张开了嘴唇，“你闻吧。”
　　她呼了一口气出来，周文海直接吻了上去，尹普美没有反抗，两人渐渐地躺上了床。
　　周文海伸手进去替尹普美解开了Bra，这样让他更有手感。
　　就在周文海脱下裤子的时候，他突然想起自己这次出来没有带T。

第094章 朴素妍的拜托
　　“没关系，到时候快速拔枪就行了。”
　　在他的脑海里，一个声音响起。
　　对啊，到时候坚持一下就行了。
　　他不管三七二十一，瞄准，发射。
　　尹普美用手捂着嘴巴，以免自己发出太大的声音。
　　两人换了个芝士，周文海从背后抓住她的双手，他更加使劲。
　　迫于无奈，尹普美只好将脸紧紧贴着床单，她感觉有些呼吸困难，但又乐在其中。
　　接连换了好几个芝士后，进入冲刺阶段，周文海全速前进，尹普美将头靠在他的肩膀上，不停地在他耳边发出声音，床也在咯吱咯吱地响着。
　　妈的，不管了。
　　丧失理智的周文海直接放弃了拔枪，他NS了尹普美。
　　两人累瘫在床上，他们闭上眼睛休息了几分钟后，尹普美盯着他问：“我们这样算什么啊？”
　　“对不起，是我一下冲昏了头脑。”
　　周文海赶紧道歉。
　　尹普美明白了对方的意思，这么说来周文海是不想负责任了，她气冲冲地穿好衣服走出去回到房间里冲澡。
　　会不会怀孕啊？操，该拔出来的。
　　此时又到了周文海后悔的时刻。
　　第二天，一大早，周文海等人被楼下的歌声给吵醒，他拉开窗帘，站在楼下院子里唱歌的人是IU，她所演唱的歌曲也是她的名曲之一，《好日子》。
　　“请大家起床了。”
　　IU唱完歌后用话筒催促大家起床。
　　“IU呐，你什么时候来的。”
　　申东烨率先中别墅中走出来问。
　　“我刚到。”
　　IU笑着回答。
　　紧接着，尹普美、郑恩地等人也相继走出来，周文海走在最后，他故意躲着尹普美。
　　周文海与IU见面后，他悄悄冲对方挥挥手，对方在看见后也冲他笑了笑。
　　所有人员到齐，在出发前，申东烨给IU出了个难题，他让IU从昨天那四张图片中选择一张来作为今天的早餐。
　　IU选择了螺蛳粉，就在大家都想看她如何吃得下螺蛳粉的时候，IU突然亮出了一张卡片。
　　“乍，IU使用了骑士卡，现在这碗螺蛳粉将由周会长来替她吃。”
　　申东烨的话引起了其他人的不满。
　　“我们为什么没有骑士卡？”
　　郑恩地质问道。
　　“骑士卡就在你们各自房间的抽屉里，是你们自己没有发现。”
　　申东烨说。
　　“那骑士卡后面还能用吗？”
　　权旻雅问。
　　“可以。”
　　四人立马跑回房间去找寻骑士卡，等她们返回来时，周文海已经将螺蛳粉全部吃完，他也返回房间去重新刷牙，路过尹普美身边时他低着头不看对方。
　　登上大巴车，他们前往龙脊梯田，坐在车上，周文海依旧故意躲着尹普美，这让对方很是恼火。
　　龙脊梯田的自然风光让人陶醉，众人走在田间，不时伸手去稻田里摸鱼。
　　节目组在梯田山下包了一口鱼塘，抽干水，周文海等人下水去抓鱼，这些鱼将作为他们晚上的晚餐之一。
　　IU的鞋子陷在泥潭里拔不出来，周文海费了很大的力气才将她从泥潭里拖出来，尹普美见状她拿起泥巴扔在周文海的身上，然后笑嘻嘻地说：“不好意思。”
　　周文海知道她是故意的，为了节目效果他也扔了回去，一下子抓鱼变成了泥巴大战。
　　———
　　视频看到这里，周文海的手机铃声响起，这是一个陌生的电话号码。
　　“喂。”
　　“喂，周会长您好，不好意思，打扰您了。”
　　电话那头是个女人的声音。
　　“是，请问您是？”
　　周文海感觉对方的声音有些熟悉。
　　“我是T-ara的朴素妍。”
　　“哦，素妍xi，你有什么事吗？”
　　原来是朴素妍，她怎么无缘无故地打来电话？
　　“是，我……”电话那头忽然没有了声音。
　　“喂，素妍xi？”
　　“是，我在，会长，上次您说过只要向徐俊基社长提起我喜欢您的事，他就不会再纠缠我，不过现在他还是像之前那样骚扰我，我能拜托您帮我向徐俊基社长说清楚吗，我不喜欢他。”
　　朴素妍的语气听起来很无奈。
　　“是吗？我帮你给徐社长打个电话吧。”
　　“是，谢谢您，会长大人。”
　　朴素妍连连道谢。
　　刚刚看视频坐得太久，周文海站起来活动了一下身子，接着他给徐俊基打去电话。
　　“喂，俊基哥，你在干嘛呢？”
　　周文海笑吟吟地问道。
　　“我在打高尔夫球，怎么了？”
　　“和谁打？景丽xi吗？”
　　“不是，我在和孝盛xi打高尔夫球。”
　　他什么时候勾搭上全孝盛了？
　　“那景丽xi呢？”
　　“我玩腻她了，换了种口味，你找我有什么事吗？”
　　“哦”周文海自顾自地点点头，他明知故问道：“上次你说你在追素妍xi，怎么样了？”
　　“没怎么，我要是追到她的话今天就该带她来打高尔夫球了。”
　　“俊基哥，素妍xi喜欢的人是我，你以后就别再骚扰她了吧？”
　　周文海自鸣得意地说。
　　“我知道了，反正我也得到了全孝盛。”
　　“不过你今晚得帮我一个忙。”
　　在他的脑袋里突然想到了一个馊主意。
　　“什么忙？”
　　“就是……”
　　周文海把他的计划说给徐俊基，对方听后直呼“你这个渣男。”
　　首尔市阳川区
　　晚上，周文海约朴素妍出来见面，他们见面的地点就在五星酒店附近的咖啡厅里。
　　“会长大人，您好。”
　　朴素妍走进咖啡厅的包间里后对周文海问候道。
　　“是，素妍xi，请坐吧。”
　　周文海替她拉开椅子让她坐下，“我点了卡布奇诺，也不知道你喜不喜欢。”
　　“是，我喜欢。”
　　朴素妍这样和周文海单独相处，她感觉有些奇怪。
　　“素妍xi，关于你今天给我说的事，我替你给徐社长打过电话了，我告诉他我们在交往，不过他不相信，所以我才约您出来的。”
　　“是。”
　　说罢，周文海给徐俊基打去视频电话。
　　“喂，俊基哥，你看吧，我现在在和素妍xi约会。”
　　周文海走到朴素妍的身边坐下，然后牵着她的手向视频里的徐俊基挥手说道。
　　“呀，喝个咖啡你就想让我相信吗？”
　　徐俊基横眉怒目地说。
　　“那你想怎么样？”
　　“除非你们去酒店开房，不然我是不会相信的。”

095章 我顶不住了
　　“好，那我们到了酒店再和你通视频。”
　　结束视频通话，周文海装作勉为其难地问：“素妍xi，怎么办？”
　　“真的要去酒店吗？”
　　朴素妍总觉着周文海哪里有些不对劲。
　　“去我的酒店吧，不然的话俊基哥是不会相信的。”
　　“是。”
　　几分钟后，车子到达五星酒店，周文海牵着朴素妍的手走进酒店顶楼那间他的专属套房里。
　　“俊基哥，怎么样？现在你该相信了吧。”
　　周文海再次和徐俊基连接起视频通话。
　　“好吧，我以后不会再纠缠素妍xi了。”
　　徐俊基痛快地挂断视频，朴素妍在心中大致猜到了周文海的意图。
　　“谢谢会长您的帮助。”
　　朴素妍打算以不变应万变。
　　“没什么，因为我是素妍xi你的粉丝。”
　　周文海微笑着说。
　　“会长您是我的粉丝吗？”
　　对此，朴素妍颇感意外。
　　“是，我从很早就开始关注素妍 xi你了，把你们T-ara从MBK娱乐会社签过来，有很大部分原因也是因为素妍xi你。”
　　周文海目不转睛地盯着她说。
　　原来如此……
　　朴素妍相信了周文海的话。
　　“素妍xi，你能满足我一个愿望吗？”
　　“什么愿望？”
　　朴素妍感觉自己的心跳在加快。
　　“今天留下我陪我好吗，我觉得今天的你格外漂亮。”
　　没有得到对方的肯定答复，周文海暂时不打算轻易上手。
　　“耶？”朴素妍因为紧张而导致呼吸变得急促，“不过，会长您是有女朋友的吧？”
　　“不是，素妍xi，不要想那么多，今天我的心里只有你。”
　　周文海慢慢靠近对方，朴素妍握紧双手不知该不该反抗。
　　难道他的意思是想和自己玩一夜情？
　　就在朴素妍疑惑不解时，周文海已经握住了她的手，“你真的很漂亮。”
　　朴素妍知道自己今天逃不了了，和周文海一起总好过去陪那些老头子，现在的她只能如此安慰自己。
　　见朴素妍没有任何反抗的痕迹，对方甚至眯起了眼睛，周文海更加大胆地直接吻了上去。
　　“素妍xi，今天什么都不要想，给我点回应好吗？”
　　周文海一边说一边伸手过去。
　　“你洗手了吗？”
　　感觉到周文海的手要穿过了她的Panties，朴素妍急忙制止道。
　　“那我们去洗个澡吧。”
　　周文海脱掉上衣，他邀请朴素妍去洗澡。
　　“我们一起吗？”
　　“对。”
　　周文海和身材瘦小的朴素妍，两人进入浴室。
　　“现在可以了吧？”
　　周文海用沐浴露认真洗了洗身上，他将朴素妍拉过来，然后伸手去。
　　朴素妍将头靠在他的胸前，她双手搂着对方的腰。
　　“该你帮我了。”
　　“恩？”
　　朴素妍轻声问。
　　“帮我，好吗？”
　　周文海和她拉开距离，然后晃了晃说。
　　“我不想。”
　　朴素妍的语气更像是在撒娇。
　　“帮帮我吧。”
　　周文海用她的手扶着。
　　朴素妍缓缓低头。
　　“你这样突然让我想到了Super Junior的一位成员。”
　　“谁呀？”
　　朴素妍嘴里含糊不清地问。
　　“韩庚。”
　　说完，周文海大笑了起来。
　　“什么意思？”
　　不懂中文谐音梗的朴素妍不明白他为何笑得如此开心。
　　“没什么，我们过去吧。”
　　从浴室里出来，朴素妍站着背对他，然后他慢慢靠上去。
　　“我的脚好酸。”
　　近十分钟的时间过去，朴素妍的双脚开始发抖，她就快要支撑不住，一下子，她向前瘫坐在地上。
　　周文海坐在椅子上，然后招手让她过来坐下。
　　“你把脚合上。”
　　朴素妍按照他的吩咐去做，周文海双手撑在椅子的扶手上，然后慢慢加速。
　　“这样好S。”
　　朴素妍不停地摇晃着脑袋说。
　　随后在接连切换了一字马和军姿后，周文海收了工，而朴素妍则直接累瘫在床上一动不动。
　　次日，早上，朴素妍还在睡梦中，周文海已经起床洗漱完毕，不过他暂时没有离开的打算，他想等对方醒来一起吃个早饭后再走。
　　打开电视机，电视里刚好播放的是SBS的早间新闻。
　　“最近，在国民之中流行起了一个名叫PDD的购物链接，据说通过它能免费获得你想要的商品，现在我们马上连线一下前方的记者，让我们来看看国民朋友对PDD的看法。”
　　画面转到新闻现场，一个戴眼镜的男记者正站在街上对来往的行人做着采访。
　　“先生，请问您使用过PDD这款购物链接吗？”
　　记者拦住一名过路的中年男人问。
　　“我没用过，不过我的妻子用过。”
　　“那您的妻子是真的有从PDD上面免费拿到商品吗？”
　　“是，我妻子她从PDD上面免费得到了很多的卫生纸、牙膏等生活用品。”
　　“好的，谢谢您。”
　　记者又拦住一名过路的年轻女性，“小姐，请问您使用过PDD这款购物链接吗？”
　　“是，我用过。”
　　“感觉怎么样？”
　　“感觉还不错，我通过PDD免费获得了化妆品还给我男朋友获得了一部游戏机。”
　　年轻女人捂着笑着说。
　　“那您知道PDD是属于哪家会社的吗？”
　　“是，我知道，是属于五星集团。”
　　“您是怎么知道的？”
　　“因为所有免费商品都是通过五星商城发来的。”
　　“好的，谢谢您接受我们的采访。”
　　记者随后又采访了好几个人，其中所有女性都表示自己在使用PDD这款来自于五星商城的购物链接，部分男性表示自己也在使用。
　　“以上……”
　　记者对着镜头鞠一躬表示自己的采访结束。
　　“等一下，我的妻子给我发来了PDD的链接，我得马上帮她点一下。”
　　最后这个算是记者的即兴表演，周文海满意地笑了笑，然后换了台。
　　“喂，车局长。”
　　在周文海看TVN的电视剧时，他接到了车道英的电话。
　　“会长大人，您上次让我查的那个人，我查清楚了，他是因为伤人、贩毒、强奸未成年少女以及误杀罪而被关进监狱里的，光州监狱那边说那个人还在监狱里与其他帮派争斗，总之他是个惹祸精。”
　　周文海迟迟没有去光州的另一个原因就是他在让车道英通过警察系统帮他查询韩东洙大哥的大哥是因为什么罪名而入狱的。

第096章 公布恋情
　　“我知道了，告诉光州监狱那边，不用管他了，这个像蛆虫一样的垃圾，最好让他在监狱里被其他人给打死。”
　　如果那家伙不是和自己讨价还价，而是先帮他清理了骚扰五星建筑会社的混混，那么周文海说不定会帮对方一下，但是现在得知对方罪恶昭著，他是绝不会帮这种人的。
　　“是。”
　　朴素妍被他的声音给吵醒，她醒来后感觉双腿有些酸痛，“你还没走吗？”
　　“我在等你。”
　　“现在多少点了？”
　　朴素妍用手搓揉着眼睛的动作还挺可爱的。
　　“快九点了。”
　　“我要回会社了。”
　　朴素妍穿好衣服后去到卫生间里洗漱，周文海用房间里的座机通知酒店经理为他们送早餐到房间来。
　　“先吃早饭吧。”
　　洗漱完毕，从卫生间走出来后，朴素妍发现房间里的桌子上摆放了一些早餐。
　　“这都是华国的早餐吧？”
　　T-ara曾经在华国活动过一段时间，朴素妍对此并不陌生。
　　“对，快吃吧。”
　　朴素妍整体给人一种软萌的感觉，虽然她的年龄不小了，但是周文海觉得与性感的朴孝敏相比，他还是更喜欢萌萌的朴素妍，这也是他为什么没有将朴孝敏留在身边的原因。
　　“素妍姐，以后我们两个人的时候我就这样称呼你吧。”
　　周文海笑嘻嘻地说。
　　“为什么？”
　　刚睡醒的朴素妍眨巴着眼睛问，怎么忽然之间他就要叫自己姐姐了。
　　“因为姐姐是我的女人。”
　　这句套话，周文海在此之前曾想把它用在朴孝敏身上，但到了最后他放弃了她。
　　“您什么意思？”
　　朴素妍为之一惊，周文海这是在向自己表白吗？
　　“素妍姐，跟着我吧，我会好好对你的。”
　　哦，原来他是这个意思。
　　朴素妍明白过来，对方只是想让她成为他众多女人中的一个。
　　“我……”
　　经过昨天的事让朴素妍无法一下子说出拒绝对方的话，因为无论是昨晚周文海的表现，还是今天他的体贴，都让她有些动容。
　　“素妍姐？”
　　周文海又问道。
　　“您有很多女人吗？”
　　朴素妍关心的是和其他人一样的问题。
　　“我会对你好的，我发誓。”周文海避重就轻地回答
　　许久之后，朴素妍说道：“我知道了。”
　　“那你是答应了吗？”
　　周文海欣喜地问，朴素妍没有回答，她只是点了点头。
　　吃完早饭，周文海让朴素妍选一套房子作为两人日后的爱巢，她选择了就位于阳川区的一套面积为41坪的公寓。
　　首尔市麻浦区
　　车子行驶到麻浦区奶昔娱乐会社附近，朴素妍从车上走下去，“拜拜。”她向周文海挥手说。
　　“拜拜。”
　　这边周文海对朴素妍笑脸相送，一转头回来，金秀俊神情严肃地拿着手机说：“会长，请您看看这条新闻。”
　　“什么新闻？”
　　周文海从对方手中拿过手机，一则“歌手IU与五星集团会长周文海相恋”的新闻出现在中央日报的首页正中央的位置。
　　“西八，这是怎么回事？”
　　“新闻是两个多小时前发布的。”
　　金秀俊看着新闻上的发布时间说。
　　“快给刘部长打电话，让他查清楚是怎么回事。”
　　“是。”
　　同时，周文海拿出自己的手机搜索着这条新闻，他往下滑动页面，他发现新闻网页上面居然还有自己和IU私下的合照，并且照片上两人举止亲昵，IU嘟起嘴巴更像是在亲吻周文海的脸颊。
　　新闻上说这张照片是从IU的ig私人账号上发现的。
　　该不会IU也学金知妍主动向媒体曝光了他们交往的事？
　　就在他思考的时候，IU的电话打来。
　　“喂。”
　　“喂，知恩呐，新闻你看了吗？”
　　“是，我给你打电话就是想说这件事，新闻和我没有关系。”
　　IU一开口就将这件事与自己撇清关系，她可不想像金知妍似的让周文海误会。
　　“我知道，不过新闻到底是谁公布的，你知道吗？”
　　“我也不知道，现在该怎么办啊？”
　　IU语气着急地问。
　　“你和经纪会社商量过了吗？”
　　“是，新闻报道后，我向我的经纪人承认了我们交往的事，现在会社让我问问你的意思。”
　　周文海陷入沉思。
　　“要不我们就说只是朋友间的合照吧？”
　　IU见对方没有回应，她试探性地提议道。
　　“不过，他们是怎么找到我们这张照片的？”
　　“我之前一不小心将照片发到了我在ig的私人账户上，可是没两天我就删了它，我也不知道他们怎么会保存下这张照片的。”
　　周文海再次沉默，他在内心当中做着思想斗争。
　　“要不就说我们只是朋友吧，是朋友间的合照，总之……”
　　IU的话还没说完，周文海便打断道：“不用了，就说我们是在交往吧，这样说的话你那边有问题吗？”
　　经过一番思想斗争后，周文海决定公布他和IU交往的事情，如果不是真的喜欢，谁会选择公布恋情呢。
　　况且或许是因为他重生的原因，现在的IU并没有和张基河交往过。
　　“真的吗？我没有关系。”
　　IU的语气中除了惊讶，更多的还是喜悦。
　　“是，真的，我们正式对外公布交往的事吧。”
　　“是，我和会社商量后再告诉你该怎么公布吧。”
　　“嗯，知恩呐，无论如何，你只需知道，我爱你。”
　　周文海深情告白道。
　　“是，我也爱你。”
　　呼……
　　也不知道公布恋情后，裴珠泫等人会是什么样的反应，包括今天刚刚成为他女人的朴素妍，周文海苦笑着说：“秀俊呐，去会社吧。”
　　城南市
　　五星大厦，来到会社，周文海打电话叫文玄雅到他的办公室去。
　　“玄雅xi，万一我公布恋情的话，你说敏荷她们会怎么想？”
　　能向对方诉说自己心事的人就只有文玄雅一人了。
　　“会长，您要公布恋情吗？和谁？”
　　文玄雅一脸诧异地问，在她看来，周文海如果脑子没问题的话是不会这样做的，她赶紧拿出手机搜索关于周文海的消息。
　　是IU啊！
　　看完今天的新闻，文玄雅的眼神中透露着失望。
　　“你先别管是谁，我就问你，如果我这样做，敏荷她们会怎么想？”

第097章 IU的秘密
　　文玄雅迟迟没有回答，不是她不说，而是她不知怎么的心中涌起了一种莫名的痛楚。
　　他不是说好要照顾自己一辈子的吗？
　　“你怎么不说话？”
　　周文海急忙催促道。
　　“没什么，我想去一下卫生间。”
　　文玄雅起身走向卫生间，在离开办公室前，她努力控制住自己的情绪。
　　站在洗手间的镜子前，文玄雅打开水龙头，她盯着镜子里的自己一动不动。
　　心中的痛楚让她越来越感到难受。
　　片刻之后，她强迫自己整理好情绪，关掉水龙头，她返回到周文海的办公室里。
　　“其他人我不知道，但是敏荷应该会很伤心吧。”
　　文玄雅坐下后面无表情地回复道。
　　“那她会离开我吗？”
　　“不知道，或许会，或许不会，不过，您是决定要和IU xi在一起了吗？”
　　问到后面，文玄雅的声音越发小声。
　　“对，知恩是我的理想型。”
　　“那沇熹xi呢？”
　　之前有媒体猜测周文海在与李沇熹交往，不过并没有过多的证据能够证明他们的猜测。
　　“她不是。”
　　周文海斩钉截铁地回答。
　　“只有IU xi是吗？”
　　文玄雅的眼神中透露着不甘。
　　“不是，还有一个人。”
　　一想到这个人，周文海脸上的笑容瞬间消失。
　　“那您公布恋情的话，就不怕她离开您吗？”
　　听到在他心中还有一个人的位子，文玄雅多多少少抱着那么一点点期待。
　　“不怕，因为她现在本来就不属于我。”
　　周文海干笑着说，他的话一下子打破了文玄雅的幻想，他这话的意思是这个人不是现在跟着他的任何一个女艺人。
　　“我知道了，会长，如果您真的下定决心要公布与IU xi的恋情的话，其实也没什么的，我想敏荷她们是不会轻易离开您的。”
　　“为什么？”
　　文玄雅的话让周文海疑惑不解，刚刚她明明不是这么说的。
　　“因为任何一个女人，都不愿意输给另一个女人，况且是我们这些女idol出身的女人，她们以后只会加倍的对您好以求获得您的认可。”
　　哦，原来如此，这就和男人贪恋人妻是一个道理吧？
　　周文海瞬间想起了HK一位被媒体称为豪门公交车的女星，当得知她出嫁后，所有HK富豪的太太都安下心来。
　　“会长，如果您没什么事的话，那我就……”
　　“好的，文部长，你去忙你的吧。”
　　“是。”
　　首尔市瑞草区
　　晚上，周文海待在别墅里一边看电视，一边静静地等待着刘部长的电话，对方告诉金秀俊说今天晚上会给他一个交代。
　　距离新闻发出过去这么久的时间，yura等人竟然都没有打电话来质问他，他猜测她们现在应该处于不知如何是好的状态之中，就如文玄雅所言，她们在内心之中权衡着离开周文海的利与弊。
　　“喂，会长大人。”
　　到了十点钟，周文海没有接到刘部长打来电话，然而他却接到了李胜利的电话，听声音，对方现在应该还在酒吧之类嘈杂的地方。
　　“喂，胜利xi，有什么事吗？”
　　“是，会长大人，我听刘部长说您在查是谁发布了您和IU xi交往的新闻消息，我这边好像有了点眉目。”
　　“是吗？你知道是谁做的？”
　　想不到李胜利居然比刘部长先查清楚了事情的真想。
　　“是，我酒吧的经理说前几天边伯贤和朴灿烈以及一个年轻人来到我们酒吧喝酒，陪酒小姐从他们的谈话内容中得知他们说的好像就是您和IU xi。”
　　“边伯贤？朴灿烈？”周文海没料到这件事竟然能把这两个与他毫不相干的人给牵扯进来，“胜利xi，你确定吗？”
　　“是，我确定，我刚刚看了酒吧的CCTV，那个年轻人是宝光创业投资集团会长的儿子洪正焕。”
　　“你把视频发给我看看。”
　　“是。”
　　几分钟后，周文海在T-Talk上收到了李胜利发来的监控视频，这个人果然是洪正焕，如此一来一切就都解释得通了。
　　“西八。”
　　周文海大骂一声，跟着，他的手机铃声又响起，是刘部长打来的。
　　“喂，会长大人，我查到是谁在背后搞鬼的了。”
　　“是谁呀？”
　　周文海的语气听起来很平静。
　　“是朴灿烈向宝光创业投资集团会长的儿子洪正焕提供的消息。”
　　“是吗？我知道了。”
　　“会长，那您打算怎么应对？”
　　刘部长觉得周文海有些奇怪，他居然能如此镇静。
　　“我打算公布我和知恩交往的事。”
　　“会长，我劝您冷静一下。”
　　刘部长的语气有些急切。
　　“为什么？”
　　“他们明天还会公布一条关于IU xi的新闻，我希望您看了那条新闻后再做决定吧。”
　　还有新闻要公布？
　　周文海有些蒙了，难道还有什么事会比他和IU交往的事更加吸引人们的眼球？
　　“是什么新闻？”
　　“具体我也不知道，我也是通过威逼利诱才迫使我一个在JTBC工作的后辈向我透露消息的，他说明天的新闻更加劲爆。”
　　刘部长的话让周文海急不可耐地想要知道明天JTBC和中央日报到底还要公布什么样的新闻消息，难不成是公布自己与裴珠泫等人的事？
　　西八，洪正焕这个狗杂种。
　　周文海下定决心要给他好看，不管他是不是李富真的表弟，他接下来都不会对其留情，包括爱茉莉太平洋集团的徐庆培。
　　接近凌晨十二点，IU给周文海发来消息，她先是发了一篇她们经纪公司公关部所写的关于两人正式交往的文章，接着她又说发布文章的时间定在凌晨一点。
　　“这样可以吗？”
　　IU发语音问。
　　“文章没有问题，就是时间恐怕得往后推推，等过了明天晚上再公布吧。”
　　想到刘部长的话，周文海准备等明天自己看了JTBC和中央日报的新闻后再做打算。
　　“为什么？”
　　IU发了个疑惑的表情。
　　“明天会社有重要的事要我做决定，所以迟点儿公布吧。”
　　“好吧。”
　　IU发了个卖萌的表情。
　　“时间不早了，你快睡吧。”
　　“是，你也早点睡，我好想你。”
　　IU发了个求抱抱的表情，周文海回复了一个同样的表情，“我也想你。”
　　躺在床上，周文海久久不能入睡，到底JTBC和中央日报要公布什么消息？
　　他百思不得其解。

第098章 怒砸SM娱乐会社
　　夜里，周文海辗转反侧难以入眠，他直到凌晨四点钟才睡着。
　　他做了一个梦，梦里他和IU在教堂里举行婚礼，伴娘是裴珠泫、yura、朴敏荷、文玄雅、李沇熹、金知妍和朴素妍，没有伴郎。
　　就在神父问周文海愿不愿意接受IU作为他的合法妻子时，有人推开了教堂的大门，由于大门外的光线太过强烈，他无法看清那个人的样子，他只知道对方是个女人，她是来阻止周文海与IU结婚的。
　　女人离他越来越近，当他即将看清女人的长相时，梦醒了。
　　周文海望着天花板发呆了很久，过了好一会儿后，他拿起枕边的手机，现在是早上七点二十三分。
　　“秀俊呐，中央日报和JTBC有什么最新的消息没有？”
　　周文海站在楼上问睡在楼下客厅地板上的金秀俊。
　　“会长大人，暂时还没有。”
　　客厅电视机里的电视频道一直停留在JTBC电视台上。
　　“有什么消息马上叫醒我。”
　　周文海返回房间继续睡觉。
　　“是。”
　　重新躺回床上，周文海很快睡着，当他再次醒来时，太阳已经晒到了他的屁股上。
　　“秀俊呐，还没消息吗？”
　　周文海来到客厅，他看着JTBC的电视频道问。
　　“是，没有。”
　　会不会是刘部长搞错了？其实根本没有什么消息可被公布出来。
　　“我们出去吃午饭吧。”
　　“是。”
　　首尔市铜雀区
　　周文海、金秀俊和柳宗秀三人来到中餐厅吃午饭，进入包间，他立马把电视打开，将频道调到JTBC电视台。
　　饭菜慢慢上齐，JTBC的午间新闻也开始播放。
　　“会长，新闻出来了。”
　　金秀俊放下筷子，他把手机拿给周文海看。
　　“这……这是什么意思？”
　　浏览着中央日报网页上的新闻，周文海自言自语地说道。
　　网页上，中央日报的记者将周文海和IU的合照以及IU在12年与Super Junior的成员银赫的合照放在一起对比。
　　两张照片极其的相似，照片中IU和他们两人都贴得很近。
　　“2012年时，歌手IU xi和Super Junior的成员银赫xi的这张合照，当时有媒体指出两人是在交往的状态中，虽然后来双方都否认了这一事实，不过近期根据银赫的至亲朋友讲述，两人的确曾经交往过，不过后来由于照片的流出，感到压力巨大的银赫xi选择了与IU xi分手。”
　　JTBC的记者讲述着IU和银赫合照的故事。
　　“操。”
　　周文海将筷子一扔，他怒气冲天地说：“叫海鸥带上人去SM娱乐会社。”
　　JTBC报道的这则新闻，对于周文海来说如同当头棒喝，如果他们说的是事实，那么他便被IU给骗了，就如当初她解释自己与银赫的合照一样，说是自己一时手滑发的照片，可实际上却是有逼迫对方承认两人是在交往的嫌疑。
　　如此看来，只能说明IU这个女人不简单，她长着一张人畜无害的脸，可实际上却很有心计。
　　要想验证自己的猜想，就必须先去找到银赫问个清楚。
　　首尔市江南区
　　车道英接到周文海的电话后，他让崔尚珉带着几名便衣警察在SM娱乐会社大楼附近潜伏，以防止有JTBC和中央日报的记者藏在附近偷拍。
　　周文海带着金秀俊和柳宗秀以及海鸥等十余人进入到SM娱乐会社大楼，“凡是有人敢对我们拍照的，你们就去把东西给我砸了，打人也没关系。”
　　“是。”
　　保安见到有这多人气势汹汹地走进来，他带人上来阻拦周文海等人。
　　“请问你们找谁？”
　　保安被吓得结结巴巴地问。
　　“我找李秀满社长。”
　　“请问你们有预约吗？”
　　如果说刚刚周文海克制住自己的怒气来平静地回答对方的问题是出于礼貌的话，那么现在他是彻底发泄出来。
　　“呀，你不知道我是谁吗？”
　　“我知道。”
　　“知道就滚开。”
　　金秀俊推了一把保安，然后一群人慢慢走了进去。
　　“不许拍照。”
　　见有人拿出手机，海鸥怒视着对方吼道，那个人乖乖地收起了手机。
　　“要报警吗？”
　　其中一个保安问他的班长。
　　“先看看情况吧。”
　　保安班长让一个人守在监控室，他带着其余几名保安坐下一趟电梯上楼。
　　“李社长，好久不见。”
　　周文海也不敲门，他推开李秀满办公室的门，对方看见在他的办公室门口站满了人。
　　“周会长，您来是有什么事吗？”
　　李秀满也看了新闻，他大致猜到了周文海此行的目的。
　　“麻烦您替我叫银赫xi过来一下。”
　　周文海冷冰冰地说道。
　　“周会长，我劝您不要冲动。”
　　“李社长您放心，我是不会对他怎么样的，麻烦您先替我叫他过来，我向您保证，我只问他一个问题，问完就放他走。”
　　这件事与银赫无关，他与IU的事得追寻到2012年，那时候周文海还只是个学生，就算要教训，他此时也只会教训EXO的朴灿烈和边伯贤。
　　“周会长……”
　　“李社长，我的忍耐是有限度的。”
　　“是。”
　　李秀满拿起座机给秘书打去电话，“去叫银赫来我的办公室一趟。”
　　“你们先散开吧，不准人围观和拍照，知道吗？”
　　周文海来到门口对金秀俊等人说。
　　“是。”
　　一下子，所有人都散开来。
　　在等待银赫过来的时候，IU曾给周文海打了几通电话，不过他都没有接听，到后面他索性将手机关机。
　　十几分钟后，银赫和金英敏一同过来，在他们身后还跟着一群保安。
　　“周会长。”
　　金英敏笑眯眯地伸手去想要和周文海握手。
　　“金社长，我好像没叫你来吧？”
　　周文海没好气地说。
　　“金社长，你先坐吧。”
　　李秀满对金英敏的出现也感到意外，他黑着脸说。
　　金英敏只好到一旁去坐下。
　　“银赫xi是吧？”
　　周文海看着眼前这个比他瘦小的男人问。
　　“是。”
　　“我问你一个问题，你要如实回答我，不然的话就别怪我不客气了，知道吗？”
　　周文海目不转睛地看着他，板着个脸说道。
　　“是。”
　　由于害怕，银赫吞了吞口水回答道。
　　“当年你和IU的那张合照到底是怎么回事？你们是不是交往过？”

第099章 我们还是朋友
　　面对周文海的咄咄逼人之势，银赫瞳孔放大，他战战兢兢地说：“那张照片是当时IU她生病时我去她家看望她所拍的，我们……”
　　说到后面，银赫偷看一眼李秀满和金英敏，他不知道自己该不该把当初事情的真相给说出来。
　　“说下去。”
　　周文海的音调平缓，这样使得银赫更加害怕。
　　“我们交往过。”
　　银赫低下头不敢再去看对方一眼，他小声说。
　　“所以说，IU当初上传这张照片的目的是为了让你承认和她的恋情，是这样的吗？”
　　周文海没有发怒，他依旧平静地问道。
　　“是。”
　　“那你当时为什么不承认？”
　　“那时会社说公开恋情的弊大于利，所以我才保持沉默不去理会这件事。”
　　银赫说话间还不时偷看李秀满的脸色，好在对方并没有因此而露出不悦的表情。
　　“银赫xi，最后一个问题，你后悔过吗？”
　　“耶？”银赫一怔，随后回答道：“没有，我没有后悔过。”
　　“好了，银赫xi，你走吧，谢谢你的配合。”
　　周文海似笑非笑，他拍了一下银赫的肩膀说。
　　“是。”
　　银赫迈开步子朝外走，当他走出门后，周文海又追上来问道：“银赫xi，最近朴灿烈是不是问过你同样的问题？”
　　“不是，不过前天边伯贤找我喝酒时，趁我喝多后问过这些问题。”
　　“好的，我知道了，你走吧。”
　　周文海重新回到办公室，他目不斜视地盯着金英敏问：“金社长，边伯贤和朴灿烈在哪里？”
　　“周会长，您不要冲动，他们俩人下来我会好好教训他们的。”
　　金英敏企图用笑容来缓和周文海的怒气。
　　“西八，我问你朴灿烈和边伯贤在哪里？”
　　周文海一把抓住金英敏的衣领，他怒吼道。
　　“周会长，您不要乱来，这里可是我们会社。”
　　金英敏试图挣扎，然后周文海却一下将其推到在沙发上，他又冲上来掐住对方的脖子问，“你要是不说，我今天就把SM给砸了。”
　　“周会长，别冲动，您这样可是违法的行为。”
　　李秀满见事态即将扩大，他上前来劝阻道。
　　“违法？好啊，你现在让人报警试试，你看看会不会有警察过来保护你们。”
　　感觉到金英敏有些喘不上气来，周文海松了手，他又对着李秀满说道：“李社长，快点给我问清楚边伯贤和朴灿烈的具体位置，不然的话，你的面子，我也不会再给了。”
　　李秀满无奈地看向金英敏说：“金社长，你快点说吧。”
　　金英敏歇了歇气后说：“朴灿烈和边伯贤在KBS放送中心录制节目。”
　　未等金英敏说完，周文海大步往外走，“秀俊呐，让李胜利把酒吧的CCTV发给刘部长，然后你再联系韩亚日报的朴部长，让他马上发出报道，就说我周文海和IU只是朋友关系，那只是一张普通的合照，最后让你叔叔以五星集团的名义给SM娱乐会社的朴灿烈、边伯贤以及中央日报和JTBC发送律师函，起诉他们损毁我和五星集团的名誉。”
　　“是。”
　　紧跟在周文海身后的柳宗秀说：“会长大人，刚刚东洙打您的电话打不通，他给我打电话来说我们五星建筑会社工地的员工被那帮混混给打了，其中受伤的还有大学生。”
　　“告诉东洙，先送受伤的员工去医院医治，其他事等我处理完眼前的这件事再说。”
　　“是，不过，会长大人，东洙还说他大哥的会社想和您合作，并且他们答应可以先帮我们处理那群骚扰五星建筑会社的混混。”
　　柳宗秀继续说。
　　“不用了，宗秀呐，告诉东洙，如果他不想他大哥被抓，就让他劝他大哥尽快离开现在的帮派，不然到时候我是不会手下留情的。”
　　一万亿韩元的工程，谁都想来分一杯羹，不给他们点颜色瞧瞧，这帮家伙是不会收手的。
　　趁着这个机会，周文海要将他们一网打尽。
　　“是。”
　　坐上车，周文海将手机开机，他的T-Talk上收到了很多来自于IU发的消息，他决定给对方回一个电话过去。
　　“喂。”
　　“喂，事情不是新闻所报道的那样，我和银赫前辈只是很好的前后辈关系。”
　　IU急忙解释道。
　　“我知道。”
　　周文海很淡定地回应道。
　　“你现在在哪里？我们见一面好吗？”
　　“我现在还有很多事要做，见面的事以后再说吧。”
　　IU从他的话语中听出了一点端倪。
　　“你怎么了？是我做错什么了吗？”
　　IU试探性地问。
　　“没有，你没有做错什么。”
　　……
　　一阵沉默后，周文海说：“IU呐，我们还是很好的朋友，对吧？”
　　“耶？”
　　“交往事，到此为止吧。”
　　“为什么？为什么突然你就……”
　　周文海的心中闪过一丝悲凉的感觉，但很快他又振作起来地说道：“没什么，就这样吧，我会让会社说明我们只是朋友的关系，你那边最好也这样说吧，这样对你和我都好。”
　　说罢，他便将电话挂掉。
　　首尔市永登浦区汝矣岛
　　KBS放送中心大楼，周文海很少来KBS，这里的安保并不认识他，“你们有什么事吗？”
　　安保拦住他们。
　　“海鸥呐，处理掉他们。”
　　周文海一边说一边带着柳宗秀和金秀俊往里面走。
　　“是。”
　　海鸥带人将这群安保逼退到角落，他恐吓道：“呀，不想进医院就最好别动。”
　　海鸥身边的人一个个看起来凶神恶煞，安保不敢轻举妄动，他们只能任由对方走进去。
　　“喂，112是吗，这里是汝矣岛KBS放送中心，有人来这里闹事。”
　　前台小姐拿起手机报了警，周文海没有理会她，他带人进入电梯直扑4楼的节目摄影棚。
　　“请问您是？”
　　节目组的工作人员见金秀俊等人径直闯入摄影棚，他上前问道。
　　“我是SM娱乐会社金社长的秘书，麻烦您帮忙叫一下灿烈xi和伯贤xi，金社长现在有很重要的事要和他们说。”
　　金秀俊按照事前周文海想好的对策说。
　　“是，请您稍等一下。”

第100章 打的就是你
　　工作人员没有多想，他走过去对节目PD说明了情况，PD暂时拍摄其他人的画面，他让朴灿烈和边伯贤先去处理事情。
　　“社长大人在哪里？”
　　朴灿烈走到过道里后，他东张西望也没能看见金英敏的身影。
　　“这里。”
　　周文海一下子打开摄影棚对面办公室的门说。
　　“您是？”
　　朴灿烈觉得这人有些面熟，还不等他和边伯贤反应，站在他们身边的金秀俊和柳宗秀等人突然架起他们往办公室里去。
　　砰……
　　周文海将门重重地关上，办公室里面只有周文海和柳宗秀，而金秀俊和海鸥等人则在外面把守着大门。
　　“灿烈xi，伯贤xi，你们好。”
　　周文海皮笑肉不笑地向他们打招呼道。
　　“是，或许，您是周会长吧？”
　　朴灿烈心里咯噔一下，他认出了周文海来。
　　“是，正是我，我很感谢灿烈xi和伯贤xi，谢谢你们让我占据了这两天的新闻热搜榜第一的位置。”
　　周文海慢慢靠近两人。
　　“周会长，不是您想的那样，对不起。”
　　边伯贤首先认怂，他向周文海鞠躬道歉。
　　对付边伯贤和朴灿烈，不需要柳宗秀帮忙，周文海自己就能够解决他们。
　　“西八，你们这两个狗东西，以为攀上洪正焕就能不把我放在眼里了？”
　　周文海先是一拳打在边伯贤的脸上，对方感觉脑袋发昏，他往后退了几步倒在地上。
　　“周会长，您这样打人可是违法的，所有人都知道是你叫我们出来的。”
　　朴灿烈的身材要比边伯贤强壮一些，这与他平时健身有关，他摆好防御的姿势。
　　“是吗？”
　　周文海左手出拳试探，朴灿烈抬手去挡，周文海快速右勾拳打去，对方勉强用手挡住，可是朴灿烈却没能挡住他的正踢腿。
　　朴灿烈被踹飞到边伯贤的身边躺下，此时边伯贤已经站了起来。
　　周文海冲上来又对着边伯贤和朴灿烈一顿拳打脚踢。
　　“周会长，对不起，真的对不起，我也不想这样的。”
　　毫无反馈的边伯贤就差给周文海跪下。
　　“伯贤xi，你过来，我问你一些问题，你要如实回答。”
　　周文海搬了一根凳子来坐下，柳宗秀站在他的身边。
　　“是。”
　　边伯贤乖乖地走过来站在他的面前。
　　“我和IU的事是谁告诉给洪正焕的？”
　　边伯贤低着头，迟迟没有回答。
　　“呀，快点说。”
　　周文海伸腿踢在边伯贤的小腿骨上，他躬下身子用手捂着自己被踢的地方。
　　边伯贤脸上痛苦地说：“是我，不过是灿烈带我去见洪部长的。”
　　Pia……
　　周文海又是一个耳光扇在边伯贤的脸上，“跪下。”
　　边伯贤老老实实地跪在他的面前，柳宗秀走过去用手薅住朴灿烈的头发将其拖了过来。
　　周文海左手抓住朴灿烈的头发，他用右手连续扇了对方几个耳光，朴灿烈一下子就老实了许多。
　　“伯贤xi，你是怎么知道的？”
　　周文海又问。
　　“是……”话说出口，边伯贤又将它咽了回去。
　　Pia……
　　周文海又是一个耳光扇在他的脸上，“以后话要一次性说完，知道吗？”
　　“是，是少女时代的金泰妍告诉我的。”
　　边伯贤低下头犹如是一个在军队中受了惩罚的士兵，他像是在回答长官的问题一样快速地回答道。
　　金泰妍？
　　周文海皱了皱眉头，“她怎么会知道的？”
　　“她说是她在一次演出中看见您和IU xi举止亲昵，所以她猜想您和IU xi应该是在交往。”
　　“你不是和金泰妍分手了吗？”
　　“是，我们虽然分手了，但因为都是在一个会社，所以相处得像朋友一样。”
　　边伯贤此时俨然就是一个机器人，他回答问题的速度甚至让周文海怀疑他有没有过过脑子来思考过这些问题。
　　“那想到放出IU和银赫的照片来的人又是谁？”
　　一直低着头的边伯贤突然抬起头来看着周文海说：“也是我。”
　　他的这一举动让周文海哭笑不得。
　　Pia……
　　周文海赏了边伯贤第三个耳光。
　　“伯贤xi。”
　　“是。”
　　“这是最后一个了。”
　　Pia……
　　周文海暂时放过边伯贤，他转向朴灿烈问道：“你去骚扰bona的事，是你自己的想法，还是洪正焕让你去做的。”
　　朴灿烈迟疑了一会儿，周文海一拳打在他的肚子上。
　　周文海对付朴灿烈要比对付边伯贤出手重一些。
　　“是洪部长让我做的，他说这样做能够恶心到您。”
　　挨了揍的朴灿烈变得和边伯贤一样，他迅速地回答道。
　　恶心我？
　　周文海笑了笑，“以后不许再去骚扰bona了，知道吗？”顿了顿他又说道，“是不准骚扰WJSN任何一名成员。”
　　“是。”
　　“好了，来吧，两位，把手机解锁吧。”
　　周文海让朴灿烈和边伯贤将各自的手机解锁，他从两人的手机中找到了许多能够证明他们这是有预谋的向媒体报道自己和IU的事的。
　　其中包括他们的聊天记录，朴灿烈和洪正焕的聊天记录，以及朴灿烈出轨粉丝的聊天记录。
　　有了这些东西，周文海便能在媒体的舆论战中处于优势地位。
　　这时，感觉到事情不对劲的节目组PD等人从摄影棚走了出来，他们让海鸥将门打开。
　　“西八，不想死的话就给我滚开。”
　　金秀俊一把将PD推倒在地上。
　　“警察来了。”
　　人群里有人喊道。
　　从过道的那头，一群警察朝着这里小跑过来。
　　“怎么回事？”
　　带头的一名警卫问金秀俊。
　　“没什么，我们会长在这间办公室里开会，请你们不要打扰他们。”
　　“不是的，我们不认识这群人，没有人在里面开会，请你们赶走他们。”
　　跟着警察一起上来的安保队长说。
　　“呀，你是谁啊？快点让开。”
　　警卫听完安保和KBS其他工作人员的证词，他指着金秀俊说。
　　“西八，你指谁呢？”
　　金秀俊一巴掌扇在警卫的手指上。
　　“你小子，敢袭警。”
　　警卫从腰间掏出甩棍，其他巡警也跟着掏出甩棍来。
　　海鸥等人迅速向金秀俊靠拢，他们堵住门口不让任何进去。

第101章 怒骂金泰妍
　　屋子里，收集好证据的周文海叫朴灿烈和边伯贤站起身来，“灿烈xi，伯贤xi，走吧，我送你们回SM娱乐会社。”
　　打开门，门口站着金秀俊和海鸥等人，他们与对面的警察僵持不下。
　　“滚开。”
　　周文海满脸不耐烦地对警察说道。
　　“呀，你们现在涉嫌殴打他人，识相的话就跟我们回派出所。”
　　警卫不认识周文海，他只看见朴灿烈和边伯贤两人脸上留有紫一块青一块的瘀伤。
　　“你是哪个派出所的啊？”
　　周文海掏出一支烟来，淡定地问道。
　　“我是永登浦区派出所汝矣岛地区队的警卫，你现在的行为，我可以控告你为帮派组织成员。”
　　警卫亮出自己的证件，他威胁道。
　　“是吗？”周文海抽了一口烟后问身边的金秀俊，“秀俊呐，永登浦区归哪个检察厅管辖？”
　　“是，会长，永登浦区归南部地检厅管辖。”
　　“给黄部长打个电话吧。”
　　“是。”
　　金秀俊拿出手机拨打电话，警卫见对方的架势不是一般人，他们不动，警卫也只能静观其变。
　　“是，黄部长，现在拦住我们的这位是永登浦区派出所汝矣岛地区队的警卫，是，好的。”
　　金秀俊把手机递到警卫的面前，“这位是中央地检厅的黄部长，以前也在南部地检厅工作过，你接下电话吧。”
　　警卫接过手机，“喂。”他刚说了一句，电话那头便劈头盖脸对他一顿臭骂。
　　“呀，西八，狗东西，你是谁啊？知道你拦的是谁吗？他是五星集团的周会长，你是不是想被调到乡下去？西八，快点给我滚开。”
　　警卫被骂得晕头转向，“请问您是？”
　　“我是谁？要不要我让你们所长亲自给你说？西八，我是央地方检察厅刑事7部部长检察官黄重华，你知道吗？你再废话，我就真的调你去乡下。”
　　黄部长毕竟在南部地检厅呆过一段时间，并且他跟过臭名昭著的李检察官，警卫对他多少还是有些了解。
　　“是，是，对不起。”
　　放下电话，警卫一脸难堪，旁边还有这么多KBS放送中心的工作人员，他不得不象征性地问朴灿烈和边伯贤说：“你们两位没事吧？”
　　“是，我们没事。”
　　边伯贤又像个机器人一样回答道。
　　“这里没什么事发生，留下一个人向报警人做笔录，其他人都收队吧。”
　　“是。”
　　警卫带着巡警们离开。
　　首尔市江南区
　　SM娱乐会社大楼，周文海亲自送边伯贤和朴灿烈回会社，他们朝着金英敏的社长办公室走去。
　　过道里，他们遇到了同样是去金英敏办公室的金泰妍，俗话说冤家见面分外眼红，周文海恶狠狠地盯着金泰妍。
　　“伯贤呐，你怎么了？”
　　金泰妍见边伯贤脸上有伤，她关心地问。
　　“没什么。”
　　边伯贤勉强挤出笑容来说。
　　“泰妍xi，您对伯贤xi还真是关心呀，你们又复合了吗？”
　　周文海冷笑道。
　　“周会长，请您不要乱说话，我和伯贤虽然分手了，但还是朋友。”
　　金泰妍神情严肃地说。
　　“是吗？你们是朋友，还是**？”
　　周文海嘲讽道。
　　“周会长，请您小心说话。”
　　金泰妍握紧拳头说。
　　“西八，金泰妍，该小心说话的人是你吧。”
　　若不是看在金泰妍是个女人，周文海早就一耳刮子糊在她脸上。
　　“你……”
　　听见对方骂了脏话，金泰妍气得说不出话来。
　　双方进入到金英敏的办公室，“金社长，人我帮你带回来了。”
　　金秀俊和柳宗秀将朴灿烈和边伯贤推到金英敏的面前说。
　　“周会长，您这样做未免也太过分了吧？”
　　看到朴灿烈和边伯贤脸上的伤，金英敏压住怒火低声说道。
　　“过分？”周文海一脚踹在金英敏的社长办公桌上，社长的牌子也随之倒下，“西八，金英敏，你信不信我让你也变成他们那样。”
　　金英敏瞬间怂了，“周会长，我不是那个意思，只是您这样做，传出去的话，会对您的名声有所影响。”
　　金泰妍从他们的对话中大致知道，边伯贤和朴灿烈是被周文海给打伤的。
　　“对我的名声有影响？朴灿烈和边伯贤这两个狗娘养的东西造谣我和IU的事，你不敢管教他们，那我就替你管教。”
　　周文海用手指着金英敏怒吼道。
　　“伯贤呐，到底怎么回事？”
　　金泰妍小声问边伯贤。
　　“西八，金泰妍，你这个臭婊子给我闭嘴，所有的事都是因为你引起的，你知道吗？”
　　尽管金泰妍说得很小声，但还是被周文海给听见，他对女人也是嘴下不留情。
　　被人骂是臭婊子，金泰妍一下子红了眼眶，她用带着哭腔的声音问道：“周文海，你凭什么这样骂我？我做错了什么？”
　　“你做错了什么？说我和IU交往的事，是不是你告诉给边伯贤的？”
　　长这么大，金泰妍还从没有被人这样吼过，她一下子哭了出来。
　　“你哭个屁，是不是他让你爽够了，所以你什么话都敢对他说？”
　　“我没有，我只是……我只是在会社碰见他后，和他闲聊时说的，而且我也没有说你们在交往，我说的是你看起来对IU有意思。”
　　金泰妍哭哭啼啼地解释道，她也没想到自己的无心之举会将事情闹得如此之大。
　　“别说那么多了，金泰妍，你这个婊子，我告诉你，你要舔也应该舔金社长这样的人，你舔个边伯贤有什么用？”
　　“周会长，请你不要再在这里胡闹了，我一定会向检方起诉你的。”
　　金英敏也不知道是哪里抽了风，他突然吼道。
　　“好啊，我等你。”
　　既然今天选了动手，他周文海就不怕金英敏等人会去告他。
　　走出金英敏的办公室，周文海对金秀俊说：“把朴灿烈和边伯贤的聊天截图发给刘部长和朴部长，让他们随时做好应对。”
　　“是。”
　　晚上，得知边伯贤和朴灿烈被周文海殴打，洪正焕第一时间赶到医院去看望他们，不过他此行的目的是想让朴灿烈和边伯贤向检方起诉周文海。

第102章 逮捕周文海
　　洪正焕满脸堆笑地来到朴灿烈的床边坐下，医生为了避免两人的脸上因为肿胀而引起发炎，所以为他们每人挂了一瓶消炎药水，并让他们躺在病床上输液休息。
　　“灿烈呐，这次你一定要起诉周文海，我会帮你的。”
　　洪正焕亲手为朴灿烈和边伯贤剥了一根香蕉。
　　“谢谢”接过香蕉，朴灿烈暂时无法张嘴去吃，“部长大人，我们要是起诉周文海的话，他是肯定不会饶过我们的。”
　　朴灿烈和边伯贤夹在中间左右为难。
　　“灿烈呐，我向你保证，我一定会保护好你的。”
　　洪正焕信誓旦旦地说。
　　“不过……”
　　朴灿烈还是不敢轻易答应。
　　“灿烈呐，你和伯贤只要肯站出来指证周文海，我给你们每人5亿韩元，并且保证你们以后在JTBC有一席之地。”
　　为了整治周文海，洪正焕这次是下了大本钱。
　　朴灿烈和边伯贤两人面面相觑，良久之后，他们点头答应了洪正焕的提议。
　　“是。”
　　朴灿烈和边伯贤彼此心里清楚，他们得罪了周文海，如果这次不听从对方的话，那么他们就会又得罪洪正焕，两利相权取其重，两害相权取其轻的道理他们不是不懂。
　　首尔市瑞草区
　　同一时间，发了一天的脾气，周文海回到瑞草区的别墅里休息，身为SM娱乐会社的艺人，裴珠泫在下午时听说了周文海怒打朴灿烈和边伯贤，以及他砸了金英敏的办公室和臭骂少女时代金泰妍的事。
　　看着手机上五星集团发布的澄清他与IU关系的新闻，她决定给他打个电话去问问。
　　“喂。”
　　裴珠泫的声音很温柔，她知道现在周文海的火气应该会很大。
　　“喂，怎么了？”
　　果不其然，周文海的声音很冰冷。
　　“今天下午的传言都是真的吗？他们说你打了边伯贤和朴灿烈。”
　　“对，是真的。”
　　“为什么啊？”
　　“那篇报道我和IU交往的新闻就是这两个狗东西编造出来的。”
　　周文海没好气地说。
　　“不过，就因为这个你就打他们吗？要是检方找你怎么办？”
　　裴珠泫担心的是周文海会被检方抓走。
　　“珠泫呐，我问你，当你看到我和IU交往的新闻时你是什么感受？”
　　周文海思考一阵后，他问道。
　　“我吗？”裴珠泫沉默一会儿后说，“我当然是心里很不好受。”
　　“那他们不该打吗？”
　　等到对方刚一回答完，周文海便脱口而出。
　　“你这是什么意思？”
　　裴珠泫的心快速地跳动了一下，她似懂非懂地问。
　　“让你难受，难道我还不该打他们吗？”
　　“你真的不喜欢IU吗？”
　　裴珠泫瞬间为之动容，她想从周文海的口中得到真正的答案。
　　“不喜欢。”
　　周文海斩钉截铁地回答道。
　　“你在哪里？我想过来找你。”
　　此时此刻，裴珠泫迫不及待地想要见到周文海，想要和他缠绵一番。
　　“我在周检察长的家中，你暂时别来了，就像你说的，我今天打了朴灿烈和边伯贤，他们肯定不会善罢甘休的，我在和周检察长商量对策。”
　　周文海随口编了个借口，心情不好的他此刻是谁都不想见。
　　“好吧，文海，我想你知道，无论发生什么事，我都会在你身边的。”
　　说到后面，裴珠泫的声音有些颤抖，周文海猜测她应该是偷偷流起了眼泪。
　　“我知道，珠泫呐，我知道你的心。”
　　裴珠泫正在逐渐改变自己，她正在逐渐向他敞开心扉。
　　……
　　次日，果真如周文海所料，洪正焕让中央日报和JTBC都报道了五星集团会长周文海无故殴打SM娱乐会社EXO组合成员朴灿烈和边伯贤的新闻，并且，为了蹭热度，KBS也报道了周文海带人闯入KBS放送中心大楼的新闻和播放当天的监控视频。
　　周文海先后接到了周武一和周兴茂的电话，他们说教了一番周文海后便开始为他想对策。
　　一时间，网络上都是斥责周文海的声音，尤其是EXO的粉丝们，她们恨不得食其骨、啖其肉、饮其血。
　　从华国传来消息，大批华国的EXO粉丝自发组织起来买微博热搜抵制周文海和他的五星集团，甚至还有不少人到青瓦台的网站上留言，她们要求总统处死周文海。
　　事情闹得这么大，接到朴灿烈和边伯贤的报案后，检方不能坐视不理，大韩民国检察厅检察总长派新任的中央地检厅厅长尹锡悦来牵头处理这件事。
　　尹锡悦当即宣布逮捕周文海。
　　JTBC现场直播了尹锡悦带人突击城南市五星集团大楼带走周文海的画面，洪正焕和徐庆培在家中笑得嘴都合不拢。
　　“正焕呐，你干得好，这次你真是好好的给我出了这口恶气。”
　　徐庆培哈哈大笑地夸奖洪正焕。
　　“不是的，周文海这是罪有应得。”
　　洪正焕一边说一边看向徐敏静，对方的表情很冷漠，对于周文海被抓一事她并没有表现出有多么大的喜悦。
　　另一边
　　“秀俊呐，让刘部长和朴部长开始吧。”
　　周文海在上车前对金秀俊说。
　　“是。”
　　首尔市瑞草区
　　中央地检厅，案件的审理工作由尹锡悦亲自负责，面对尹锡悦的审问，周文海如实讲述了自己打朴灿烈和边伯贤的前因后果。
　　“这么说你是承认你打了朴灿烈和边伯贤了？”
　　尹锡悦最后一次向他确认道。
　　“是。”
　　周文海面不改色地点点头回答道。
　　“很好，周会长，感谢你的配合。”
　　尹锡悦面带笑意，他走出审讯室回到自己的办公室里，没一会儿，黄部长让人为周文海还送来咖啡和糕点。
　　“马上移送周文海去首尔拘留所。”
　　尹锡悦在拘捕令上签下来字，他对一名下属检察官说。
　　“怎么了？”
　　见对方不敢接手他的拘捕令，他问道。
　　“厅长，关于周会长的事，周检察长说请您最好以不拘留的形式等到开庭再说。”
　　下属检察官诚惶诚恐地说。
　　“这里是中央地检厅，是我说了算还是他周武一说了算？”
　　尹锡悦丝毫不买周武一的面子。

第103章 财阀的特权
　　尹锡悦拿着拘捕令往外走，就在这时，他刚一开门便遇见了朝他办公室走来的周兴茂。
　　“周秘书官，您怎么来了？”
　　尹锡悦满脸疑惑地问。
　　“尹厅长您好，我们进去说吧。”
　　周兴茂笑呵呵地和尹锡悦进入到他的办公室里。
　　“尹厅长，我这次来是为了一个人，还请您帮帮忙。”
　　周兴茂客气地笑着说道。
　　“周秘书官您是为了周文海会长来的吧？”
　　旋即，尹锡悦明白了过来。
　　“是，还请您放了周文海，到时候自然会有法官来审判他的罪行。”
　　“周秘书官，这件事恐怕我帮不了您，周文海他亲自承认自己打了人，按照规定我要移送他到拘留所，一直到法院开庭才行。”
　　即使是周兴茂亲自登门，尹锡悦也丝毫不给他一点薄面。
　　“尹厅长，您别忘了，把您从地方检察厅调到首尔来的可是总统阁下。”
　　周兴茂收起了脸上的笑容，他正色道。
　　“周秘书官，您的意思是，让我不拘留周文海是总统阁下的意思？”
　　尹锡悦皱了皱眉头问。
　　“尹厅长，话我就说这么多，您自己看着办吧。”
　　对方敬酒不吃吃罚酒，周兴茂板着个脸说。
　　“周秘书官，您也别拿总统阁下来压我，我尹锡悦办案一向自认为问心无愧，我是肯定不会释放周文海的。”
　　尹锡悦义正言辞地说道。
　　门外响起了鼓掌的声音，“哈哈，好，尹厅长不愧是我们检察系统的榜样。”
　　尹锡悦打开门，鼓掌的人是周武一。
　　“周检察长，您怎么也来了。”
　　尹锡悦逐渐感到事态难以控制，他心中担忧地说道。
　　“尹厅长，这是总长最新签发的文件，这件案子不用你负责了，案子已经移交给南部地检厅的安厅长了。”
　　周武一亮出检察总长签发的移交令，周文海一案正式由中央地方检察厅移交至南部地方检察厅。
　　“为什么？”
　　尹锡悦看着移交令问。
　　“因为周文海打人的地方是在汝矣岛的KBS放送中心，之前是我们忽略了这一点。”
　　周武一冷笑道。
　　“我知道了，人你们带走吧。”
　　面露不悦的尹锡悦冷言冷语道。
　　周武一即刻让跟随他一同前来的南部地检厅的检察官带走了周文海。
　　坐在车上，周武一、周文海和周兴茂三人相视一笑。
　　“文海呐，下次你不能再这么冲动了。”
　　周武一作为这里面年龄最大、阅历最为丰富的老人，他教育道。
　　“是。”
　　周文海笑眯眯地回答道。
　　“厅长，文海是个年轻人，年轻人冲动一点也很正常。”
　　周兴茂一反常态地偏袒起周文海来。
　　“兴茂叔，总统阁下他没有说什么吗？”
　　比起这两人，周文海更加在乎总统对他的看法。
　　“总统阁下自然是不会赞同你的做法，但是文海呐，你猜得没错，我将事情汇报给总统阁下后，他亲自派我来过问此事。”
　　打个架而已，又没有闹出人命，况且双方都各有过错，与其他财阀子弟相比较起来，周文海这不算什么，到最后大不了向国民道个歉而已。
　　“谢谢兴茂叔，谢谢厅长。”
　　“不过，文海呐，你说我们真能借这件事拉低尹锡悦在总统阁下心中的地位？”
　　现在检察总长的位置只有尹锡悦能够与周武一一较高低，他当然更希望能够借机扳倒对方。
　　“厅长，您放心吧，经过这件事，我更有信心能够说服总统阁下，让他放弃尹锡悦，选择您。”
　　周文海胸有成竹地说道。
　　“那可真是太好了。”
　　周武一笑得更加灿烂。
　　“不过，厅长，我这次会被判有罪吗？”
　　周文海若无其事地问。
　　“你闯下这个祸，自然是要受到惩罚，不过我们到时候会和法官协商好的。”
　　周武一对此并不担心，以他的威望，再加上周文海花钱疏通关系，法官一定会从轻判罚的。
　　“厅长，我会被判多久？”
　　对于这一点，周文海倒是挺好奇的。
　　周武一想了想说：“最多3个月的有期徒刑，缓刑的话至少2年。”
　　“等到明年的光复节，总统阁下一定会特赦你的，到时候你就无罪了。”
　　周兴茂补充道。
　　缓刑加光复节特赦，这是韩国财阀们在犯罪后的所能享受的特殊权利，这也是周文海为什么敢明目张胆地去打人的底气所在。
　　首尔市阳川区
　　首尔南部地方检察厅，周文海被带进李检察官之前所在的办公室里，检察官们好吃好喝地招待他，他们是一点也不敢怠慢他。
　　关上门，房间里只剩下周文海一人，他需要在此等候安厅长为他办理相关手续，这时金大元也赶到了南部地检厅，他作为委托律师得和检方一起办理手续。
　　周文海拿出手机，手机上显示有许多个未接电话，他逐一给对方回去。
　　“喂，怎么了？你哭什么？”
　　电话里，他问yura。
　　“你没事吧？”
　　Yura满是担心地问。
　　“我没事，今天我就会被放出来，不过不能四处走动。”
　　“那我能来见你吗？”
　　“可以，等我安排好时间，你再来吧，我暂时不能太张扬。”
　　“嗯。”
　　之后与裴珠泫、朴敏荷、文玄雅以及朴素妍通话时，周文海都是这样说道，他打算安排好时间让她们一个个来服侍自己。
　　除了她们以外，包括还有徐俊基、刘部长、裴佳恩、韩静恩、韩社长等人都有给他打来电话，他一一给对方回复道：“我没事，今天就能出来。”
　　安厅长为周文海办理好不拘留等候开庭的手续，“周会长，请您在上面填写一个居住地址，一旦您填写好了之后，您就不能离开那里，必须得等到开庭，法官正式宣判之后，如果您被判无罪的话才能自由活动。”
　　“好的。”
　　周文海笑盈盈地填写下他在铜雀区买下的一套面积为45坪的公寓地址。
　　“周会长，在这里签下您的名字，您就可以走了。”
　　“是，谢谢您，安厅长。”
　　周文海签下了自己的名字，“对了，安厅长，李检察官他怎么样了？”
　　想起那个作恶多端的李检察官，周文海忽然问道。

第104章 令人意外的李富真
　　“是，李检察官早在3个月前就被送到日山精神病院了，他的精神出了问题。”
　　“是吗？”
　　周文海嘴角微微上扬，过了一年多的时间，李检察官终于得到了应有的报应。
　　同一时间
　　首尔市江南区，Star Ship娱乐会社。
　　SBS放送中心的记者在接待室里与金知妍见面，“bona xi，今天我们来是有几个问题想问问您。”
　　“是，您请问。”
　　金知妍面对镜头认真地说道。
　　“请问EXO的朴灿烈之前是否对您进行过性骚扰？”
　　记者的问题一下子让金知妍有些慌了神。
　　“请问你们是怎么知道的？”
　　在回答金知妍的问题之前，记者将摄像机关掉，“bona xi，这个问题关系到周会长，请您一定要如实回答。”
　　“是他告诉你们的吗？”
　　“是，周会长这次打朴灿烈还有一部分原因就是因为他听说对方在骚扰您。”
　　此话一出，金知妍低下头去，她用手捂着脸，身体颤抖了一下，片刻之后整理好情绪的她抬起头来说：“请您把摄像机打开吧。”
　　记者将摄像机打开，金知妍说道：“是，EXO的朴灿烈前辈之前确实对我进行过骚扰。”
　　“您有什么证据吗？”
　　“我的手机上有很多他给我发的消息。”
　　金知妍拿出手机来说。
　　“好的，谢谢您接受我们的采访。”
　　结束这个简短的采访后，金知妍回到宿舍，一开始当她站在宿舍的门口时，还能听见从里面传出来的说话声，但是当她推开门进去后里面忽然鸦雀无声。
　　“你们怎么了？在说我什么坏话吗？”
　　金知妍强颜欢笑道。
　　所有成员都没有回答，她们只是尴尬地笑了笑。
　　“多荣呐，怎么了？”
　　金知妍知道任多荣藏不住秘密，她抓住对方问道。
　　“没什么。”
　　“快点说，你们刚刚是不是在说我的坏话。”
　　“没有，知妍姐，我们……”任多荣瘪了瘪嘴说，“我们刚刚是在讨论五星集团的周文海会长打EXO的朴灿烈前辈和边伯贤前辈的事。”
　　“是吗？”
　　金知妍听到她们是在讨论周文海，她的双眼瞬间失了神。
　　“不过，一般来说周文海会长和IU前辈应该是在交往的情况下被曝光了才会那么生气的吧，为什么两人明明没有交往，他却还是那么生气？”
　　任多荣此时化身侦探，她和其他人接着讨论。
　　“朴灿烈前辈前段时间不是一直在给知妍姐发消息吗，会不会有这个方面的原因？”
　　陈潇问。
　　“不太可能吧。”
　　任多荣说完知道自己说错了话，她对金知妍吐了吐舌头表示抱歉。
　　“知妍姐，要不你在这个时候打电话关心一下周文海会长，说不定你们借此机会就能复合了。”
　　吴宣仪为金知妍出主意道。
　　“我已经删了他的联系电话，而且多荣说得对，他怎么可能会为了我去打灿烈前辈和伯贤前辈。”
　　金知妍说话时与李露朵对视一眼，对方很快将头埋下去不敢再看她，她故意如此说道，目的是想看看李露朵的反应。
　　从之前周文海与李露朵去华国录制Running Man时，金知妍就猜测李露朵应该是攀上了周文海，不然的话以她现在的名气是不可能登上Running Man的。
　　另一边
　　周文海从南部地检厅走出来，在大门口，他看见了李富真的车停靠在路边，对此他颇感意外，毕竟她是唯一一个在此等候他的人。
　　“李社长，您怎么来了？”
　　李富真看见他后将车窗按下来，他走上前问道。
　　“我刚从中央地检厅过来，他们说周会长您被移交给了南部地检厅，所以我就来了。”
　　看周文海的样子他似乎没什么大碍，李富真欣慰地笑着说。
　　“李社长，谢谢您的关心。”
　　“周会长，您现在是无罪了吗？”
　　李富真关心地问道。
　　“不是，我得待在家中哪里也不能去，直到开庭那天。”
　　周文海如实回答。
　　“那您现在是要回家吗？”
　　“是，等一下就会有警察来我家查看，我每天都得签到。”
　　周文海笑嘻嘻地说。
　　“好吧，周会长，那我就不打扰您了。”
　　李富真向周文海告辞。
　　“李社长，虽然我不能出门，但是如果有空的话，我很希望您能来我家里做客，和具常务一起。”
　　在周文海出来之前，具光谟便给他打了一通电话。
　　“是。”
　　李富真笑了笑，然后让司机开车离去。
　　周文海活动了一下身子骨，“秀俊呐，去铜雀区的公寓吧。”
　　“是。”
　　首尔市铜雀区
　　晚上，负责来监督周文海的警察是崔尚珉，为此，车道英特地先将他调回铜雀区警察局，然后再接受此项任务。
　　周文海和金秀俊等人一边吃火锅一边看电视，现在播放的是SBS放送中心的八点新闻，他们报道了朴灿烈和边伯贤伙同宝光创业投资集团的洪正焕一起设计污蔑周文海和IU交往的事以及洪正焕指使朴灿烈性骚扰宇宙少女成员金知妍的事，同时还曝光了朴灿烈约炮女粉丝的事，其中包括1名有夫之妇，聊天记录之露骨，令人发指。
　　除此之外，周文海以不拘留形式等待开庭的事情也被报道出来，虽然会引起一些别有用心的人的攻击，但是对此他却不用在乎。
　　“或许有国民朋友会问，周会长犯得着为这么一件小事而大动干戈吗，对此，我们明天会亲自去采访周会长，为国民朋友解答疑惑。”
　　以上是记者对新闻报道的结束语。
　　看完新闻，周文海给华国那边的冯小伟打去电话，“小伟啊，你马上联系公关团队去买两条热搜，第一条热搜的标题是‘韩流明星朴灿烈约炮女粉丝；为上位，甘当财阀的走狗’；第二条热搜的标题是‘韩国组合EXO全员代言乐天品牌，成员朴灿烈说HK是美丽的国家’。”
　　这一次周文海要让华国的那些EXO的脑残粉知道她们的偶像是个什么样的东西，尽管这些人不会相信，然而这些并不重要，重要的是华国的舆论导向会偏向于他。
　　“好的，董事长，我马上去办。”

第105章 彼女的姉
　　吃完火锅，周文海去到卫生间冲澡，他一边冲澡一边仔细思考着在等候法院开庭的这段时间里自己的工作安排以及该如何为裴珠泫等人整理顺序。
　　明天白天要接受SBS的采访，晚上可以让朴敏荷过来陪自己。
　　后天让裴珠泫过来，后面依次是yura和文玄雅以及朴素妍。
　　会社那边基本没有多大的事需要自己处理，现在媒体的舆论风向又倒向自己这一边，看着网上的报道，甚至有一些韩国网友要求朴灿烈和边伯贤退出EXO和退出娱乐圈。
　　思考完这一切，周文海舒舒服服地睡下。
　　第二天，一大早，崔尚珉按时来打卡，为了迎接这几天即将到来的大战，周文海让金秀俊去仁川广域市的唐人街按照系统的中药配方为他抓药。
　　金秀俊赶在中午之前把熬好的中药送来，周文海一口气喝了一大碗。
　　呼哧呼哧呼哧……
　　这药真他妈的苦。
　　喝完药，周文海被苦得直吐舌头。
　　下午，刘部长带着SBS放送中心的记者来到周文海的家中，他们正式对他进行采访。
　　“开始吧。”
　　周文海现在对于新闻采访已是轻车熟路，他既不紧张也不害怕说错话，反而面对记者他滔滔不绝说个没完。
　　“是，感谢周会长您接受我们的采访。”
　　到了后面，记者快要睡着，他悄悄打了个哈欠说。
　　“对了，这段采访是在今天晚上的8点新闻播出吗？”
　　周文海问刘部长。
　　“是，会长，所以我们得马上回去做剪辑工作了。”
　　“好的，刘部长，你们慢走，我就不送你们了。”
　　“是，会长您请留步。”
　　做完采访，刘部长等人立即返回阳川区的SBS放送中心。
　　周文海看了看时间，这时不过才下午三点钟，他给朴敏荷打去电话。
　　“喂，敏荷呐，你在哪里？”
　　“我在江南区的咖啡厅喝咖啡。”
　　“哦，那你现在过来吧，我的事做完了。”
　　周文海看着他裤子上被撑起的帐篷说。
　　“好的，我去买点菜就过来，你晚上想吃什么？”
　　“都可以，只要是你做的。”
　　“嘿嘿，你在家等着我吧。”
　　朴敏荷傻笑着说。
　　喝完第二碗中药，无法静下心来的周文海在屋子里四处走动，他东翻翻西找找，“没有套，也没有丝袜和高跟鞋……”他喃喃自语道。
　　“秀俊呐，你去一趟阳川区的五星酒店，到我的房间里去拿点避孕套、丝袜、高跟鞋，还有……”一时想不起其他东西，周文海索性说道，“总之你自己看着办吧。”
　　周文海打电话给金秀俊说。
　　“是，会长，我马上去。”
　　不到一个小时，金秀俊返回来，他和柳宗秀各提着一大包东西。
　　周文海首先逐一清点柳宗秀带来的口袋里的东西：避孕套，十盒；丝袜，十双；不同颜色的高跟鞋，六双；各式的QQ内衣，八套；以及其他各种职业的服装各一套……
　　当他打开金秀俊带来的口袋事，他发现里面有很多他基本没用过的东西。这些东西都被河蟹吃掉了，所以周文海不容易看见。
　　“我看您的房间的柜子里有，所以我就带来了。”
　　“我房间有吗？”
　　周文海从没有打开过五星酒店总统套房的所有柜子。
　　“是。”
　　“西八，准是上次他们照着俊基哥的房间那样购买的。”
　　周文海一脸无语，“秀俊呐，把你的这些东西拿走吧，我用不上。”
　　“是。”
　　金秀俊重新栓好口袋。
　　“等一下，其它东西都给我拿走。”
　　周文海重新想了想后说。
　　“是。”
　　金秀俊按照吩咐把这四样东西留下来，他和柳宗秀离开公寓，周文海将其放在客房的衣柜里。
　　接近下午五点钟，公寓的门铃声响起，周文海猜测应该是朴敏荷来了。
　　打开门，令他感到意外的是，朴敏荷的身后还跟着文玄雅。
　　朴敏荷将头发盘起，她穿着一件轻薄的青色外套和白色体恤，对于周文海来讲，要不是文玄雅在这里，他马上就脱了裤子冲上去。
　　她们这是什么意思？
　　周文海像是丈二的和尚摸不着头脑。
　　“我下午和玄雅姐一起喝咖啡，所以我就想着晚上我们一起吃饭。”
　　一边解释，朴敏荷一边换鞋，然后将菜放到客厅里。
　　朴敏荷不是应该知道自己和文玄雅的关系吗？
　　周文海心生疑惑，难不成今晚可以双F？
　　想到这儿，他脸上露出了YD的笑容，这种笑容被文玄雅所察觉到。
　　换好鞋的文玄雅去到厨房帮朴敏荷做饭，她们一个人负责洗菜、切菜，另一个人负责做饭、炒菜，两人配合得天衣无缝，而周文海则只需要待在客厅看电视玩手机就行了。
　　“敏荷呐，放这么多辣椒能行吗？”
　　文玄雅看着朴敏荷在炖辣鸡汤时放了不少辣椒进去，于是她问道。
　　“文海他喜欢吃辣椒，这点程度还好吧。”
　　朴敏荷很清楚周文海的口味偏好。
　　“是吗？”
　　文玄雅干笑了一下。
　　电饭煲里的饭煮好，菜也接连被放入盘中，一切就绪，三人坐在餐厅的餐桌上一起共进晚餐。
　　朴敏荷坐在周文海的身边，她不停地为他夹菜，嘴中还说道：“玄雅姐，你别客气，把这里当成自己家就行。”
　　此刻，朴敏荷俨然一副她就是这家女主人的模样。
　　轰隆隆……
　　刚吃完晚饭，天空中突然电闪雷鸣，周文海来到阳台上，外面已经下起了瓢泼大雨，他将阳台的门关上。
　　“外面下雨了。”
　　他对正在洗碗的朴敏荷说，但眼睛却不时看向文玄雅。
　　“雨下得很大吗？”
　　朴敏荷专注洗碗，她头也没回地问。
　　“对，不过玄雅xi你怎么办？这么大的雨你自己开车回去能行吗？”
　　周文海试探性地问。
　　“是，我没关系。”
　　文玄雅明白周文海的心思，然而她却不想留在这里当电灯泡。
　　“要不再等等吧，万一雨停了呢？”
　　朴敏荷关掉水龙头，然后将盘子放入橱柜中。
　　“也可以，玄雅xi你就先在这里等等吧。”
　　周文海附和道。

第106章 论海王的自我修养
　　三人来到客厅看电视，文玄雅单独坐在一旁的小沙发上，朴敏荷为他们削水果。
　　“八点新闻要开始了。”
　　周文海将频道换至SBS的八点新闻。
　　八点新闻首先报道了最近的国际形势，接着他们报道了五星建筑会社在庆尚道的工地上有员工被疑似帮派成员威胁殴打，有些员工甚至被打进了医院，其中包括三名大学生。
　　“我们在这里真诚的希望，我们大韩民国的检察官们能与这种黑恶势力斗争到底。”
　　“昨天我们在新闻中提到的，关于五星集团周文海会长动手打EXO组合成员朴灿烈和边伯贤的理由，今天我们对周文海会长进行了一小段的采访，下面请看采访画面。”
　　电视画面切换至周文海的采访画面。
　　“国民朋友们，我对我之前的行为感到抱歉，我向各位国民朋友保证，以后我绝不会再犯类似的事，我以后会把心思用到管理企业上，为我们的国民们增加更多的就业机会。”
　　视频一开头，周文海站着向国民鞠躬道歉，这种行为在韩国很常见，道歉是道歉，做做样子，走走流程而已。
　　“是，周会长，我们一直都有一个疑问，虽然朴灿烈和边伯贤造谣您和IU xi交往，但是站在我们普通人的立场上，这似乎不是一件值得您大动肝火的事吧？况且您还是亲自动手去打人，这会不会显得您的心智还不成熟？毕竟您现在不过才25岁而已。”
　　为什么要打这两个傻逼？
　　想打就打喽，指使人动手哪里有自己光明正大地去打人来得痛快，看着边伯贤和朴灿烈老老实实地跪在自己的面前，这种爽快感岂是让人在背后打黑棍能比的？
　　况且打了人还能若无其事地从检察厅走出来，舆论现在又全部倒向自己这边，你们能奈我何？
　　当然，这些都是周文海内心之中的潜台词。
　　“是，我不是疯子”周文海自嘲地笑着说，“我的精神也很正常，我这么做的理由是……”
　　说到这里，周文海故意停顿一下，然后神情严肃地说，“我的父母去世的很早，我从小是个孤儿，虽然养父母对我很好，不过缺少亲生父母的关爱，在我的内心之中我始终是一个孤独的人。”
　　周文海此刻犹如影帝俯身，他那深邃且忧郁的眼神让电视机前的大部分女人为之心疼。
　　“不过，现在的我遇到了一个很爱我的女人，我的心也在慢慢向她敞开，我担心我和IU xi之间的谣言会让她误会，我不想失去她，所以我才会短时间的失去理智，在这里我再一次向国民朋友们郑重地说声，对不起。”
　　周文海就差声泪俱下，他站起来再次对着镜头深深地鞠上一躬。
　　“是，我们能感受到周会长您对爱情的认真程度，谢谢您接受我们的采访。”
　　关于周文海的采访结束，主持人最后说了一句：“没想到我们的周文海会长还是一个如此痴情的人。”
　　看完新闻，朴敏荷不由自主地看向他，似乎在向他询问他口中的那个人是不是自己，周文海冲她意味深长地笑了笑。
　　“吃点水果吧。”
　　朴敏荷喂他吃水果，两人依靠在沙发上，此时完全当文玄雅是空气。
　　过了一个多小时后，站在阳台上，周文海说：“怎么办？雨越下越大了。”
　　“没关系，我开车回去就行。”
　　文玄雅向他们告辞。
　　“这么大的雨，要是玄雅xi在路上出了什么事怎么办？”
　　周文海对朴敏荷说。
　　“是啊，玄雅姐，要不今晚你就住在这里吧。”
　　朴敏荷主动说道。
　　“不用了。”
　　文玄雅坚持道。
　　“玄雅姐，要是路上你出事怎么办？我会一辈子自责的，你今晚就睡在这里吧，反正这里还有两个房间。”
　　朴敏荷拉住文玄雅不放。
　　“是啊，玄雅xi，要是你出事的话，我和敏荷这辈子都不会安心的。”
　　周文海来到朴敏荷的身边，他搂着她的腰说。
　　“玄雅姐。”
　　朴敏荷索性对文玄雅撒起娇来。
　　“好吧。”
　　最终，文玄雅同意留下来睡觉，她睡觉的房间就在周文海他们隔壁。
　　到了睡觉的时间，周文海和朴敏荷进入卧室，文玄雅在客厅坐了坐也回到客房里去。
　　因为有文玄雅在，所以周文海今晚无法与朴敏荷放开来做事，而金秀俊带来的那四样工具同样在今天也派不上用场。
　　锁上门，朴敏荷主动脱下衣服，“你说的那个人真的是我吗？”她一边脱一边问。
　　“不是你还能是谁？”
　　周文海也开始脱衣服。
　　“真的吗？那你会和我结婚吗？”
　　朴敏荷脱口而出，但是很快她就意识到自己不该问这个问题，“对不起”她不开心地噘着嘴道歉道。
　　“敏荷呐，我知道你的心，不过短时间内我还是得以事业为重，结婚的事等我的事业稳定以后我会认真考虑的。”
　　只是会考虑，但不代表真的会结婚。
　　所谓星星之火，可以燎原。
　　周文海在朴敏荷的心中种下了一颗火种，这让她对两人的未来充满了憧憬。
　　周文海扶起朴敏荷，他抱着对方说。
　　冲完澡，两人躺上床。
　　……（河蟹）
　　进入冲刺阶段，躺在床上的朴敏荷用手去搂周文海的脖子。
　　“亲爱的，看着我，看着我好吗。”
　　朴敏荷全神贯注，她全身心地投入进去，她希望周文海也能如此。
　　周文海俯下身去，两人四目而对。
　　“文海，我……我爱你，我……真的……啊……好……爱……你。”
　　睡在隔壁的文玄雅听得一清二楚。
　　“敏荷呐，我也是。”
　　走你……
　　“我好想一口把你吃掉。”
　　朴敏荷眉开眼笑地说。
　　朴敏荷轻轻用手拍打他的胸口说。
　　“我明天也留在这里陪你吧。”
　　朴敏荷舍不得明天就走，她想留在这里一直陪他。
　　“敏荷呐，我也想你留在这里陪我，可是不行，明天会有检察官来视察，要是被他看见我和你在一起快活，那到时候他把我带到拘留所去怎么办。”
　　明天裴珠泫要来，周文海可不想自己的计划被人打乱。
　　“好吧，那我下次什么时候可以来？”
　　朴敏荷用手指在周文海的RT上不停旋转。
　　“痒”周文海被朴敏荷逗得发痒，“等我的案件开庭以后我们有的是时间在一起。”
　　周文海依稀记得周武一告诉过他，第一次开庭的日子应该就在一周多以后。
　　“好吧。”
　　朴敏荷将下巴放在他的肚子上说。
　　两人聊天聊了很久，朴敏荷躺在他的怀里，慢慢的她来了困意。
　　等到朴敏荷彻底入睡，周文海这才松开了手，他听到门外的卫生间里有动静，他猜测应该是文玄雅在上厕所，于是他悄悄开门走了出去。

第017章 屡试不爽
　　只穿着一条内裤的周文海蹑手蹑脚地来到卫生间门口，卫生间的门是虚掩着的，透过门缝他看见文玄雅在里面漱口。
　　周文海鬼魅般的一笑，然后迅速推开门冲进去从身后抱住了文玄雅。
　　“会长，您干嘛？”
　　文玄雅吐出嘴里的漱口水，她一边挣扎一边说。
　　“嘘……”周文海把食指放在嘴唇上示意她小声一点，“玄雅xi，你小声一点，敏荷她睡着了。”
　　“您也知道敏荷她在，请您放开我。”
　　瞄准时机，周文海伸出手去，哈哈哈哈哈，好大一只河蟹，吃掉我这么多的东西。
　　周文海暂时放开了她，她用双手手掌去捧水继续漱口。
　　“请您不要这样。”
　　文玄雅继续挣扎。
　　“玄雅，我想和你……”
　　周文海将她抱得更紧。
　　“可是敏荷她也在。”
　　文玄雅做着最后的轻微反抗。
　　“没关系，敏荷她睡着了，我们动静小点儿就行。”
　　周文海可管不了那么多，他将文玄雅转过身来，然后凑上去吻她。
　　（TMD，又被这只河蟹吃掉我两百多块，这些有很多人不是看不见了吗？
　　周文海越想越气。
　　不过转念一想，以后再搞HS，还是得多凑点字数才行。
　　事情是，周文海和文玄雅在卫生间GHS，却不料被一只巨大的河蟹给盯上了，于是乎，中间这段就被河蟹给吃掉，直到刚刚，也就是15日15时，周文海才发现原来在他身边一只藏着一只河蟹，这只河蟹随时凝视着他。
　　所以说，对于一些不是及时关注他的人，那么这些东西他们是看不见了，对此，周文海也无能为力，毕竟这只河蟹过于巨大，虽然他是五星集团的会长，但是也无法与之对抗。）
　　“文海，你在哪里……”
　　又过了十几分钟，从寝室里传来朴敏荷的声音。
　　卧槽，她醒了？
　　“我出去看看。”他小声说。
　　周文海从卫生间出来，此时朴敏荷正站在寝室的门口。
　　“敏荷呐，怎么了？”
　　周文海神情自若地问。
　　“我醒来后看不见你，还以为你去哪里了。”
　　从朴敏荷的声音周文海能够感觉出来，她此时处于睡眼朦胧的状态。
　　“我刚出来，正准备在外面上厕所。”
　　周文海想先哄朴敏荷进去睡觉，于是他走过去说。
　　“里面不是有厕所吗？”
　　朴敏荷打了个哈欠说。
　　“我不是怕吵醒你吗，敏荷呐，你快去睡吧，我上完厕所就过来。”
　　周文海将朴敏荷半推半就地带到床上，为她盖好被子，“我肚子痛，我去上厕所了，你睡吧。”
　　“嗯。”
　　周文海走出去后注意观察了一下，在确定朴敏荷的呼吸声越来越大后，他才放心大胆地走进卫生间。
　　文玄雅在卫生间里听得一清二楚。
　　“当然不是，我们继续吧。”
　　翌日
　　朴敏荷为周文海和文玄雅煮好早餐，她分别去叫两人起床。
　　“玄雅姐，你的腿怎么了？”
　　见文玄雅步履蹒跚地从房间里走出来，朴敏荷问。
　　“没什么，昨晚腿抽筋了。”
　　文玄雅尴尬地笑着说。
　　“早。”
　　周文海走路同样一步一摇，朴敏荷又问：“你怎么了？”
　　“没什么，昨晚不小心腿撞在椅子上了。”
　　“哦，快吃饭吧。”
　　窗外艳阳高照，三人吃完饭后朴敏荷和文玄雅一同离开这里。
　　躺在沙发上，周文海打开电视，然后他又拿起手机给裴珠泫发了个定位，“你下午什么时候过来？”
　　“我下午三点钟左右过来吧。”
　　十点钟，崔尚珉上门来打卡，一般而言他都是在八点半至九点这个时间段来打卡，不过近期由于朴敏荷等人会来，所以周文海让他十点钟以后再过来打卡。
　　“尚珉呐，辛苦你了。”
　　周文海签完字后说。
　　“没有，我不辛苦，会长您请休息吧。”
　　崔尚珉笑嘻嘻地说。
　　室内的温度变得有些闷热起来，周文海打开空调后又躺在沙发上睡觉。
　　中午吃过午饭，金秀俊带保洁阿姨进来打扫卫生。
　　“会长，您房间里有女人的香水味，我觉得您最好用什么味道掩盖一下，不然Irene xi来的话会发觉的。”
　　在监督保洁为周文海的卧室做卫生时，金秀俊闻到了一股轻微刺鼻的香水味。
　　“你小子，真聪明，你去超市买一瓶空气清新剂吧，把文玄雅睡过的那间卧室也喷上一点。”
　　周文海赞赏道。
　　“是。”
　　到了下午三点一刻，裴珠泫到来，屋子被收拾得很干净，房间里都是空气清洗剂的味道，她没有察觉出什么异常情况。
　　“你怎么像个侦探似的。”
　　周文海笑盈盈地说道。
　　“我得看看那个很爱你的女人有没有来过呀，免得我打扰到你们。”
　　看了昨天的新闻，裴珠泫心中不快，她不清楚周文海所说的那个女人究竟是谁。
　　“你不爱我吗？”
　　周文海将她拉到沙发上坐下问。
　　“你说呢？”
　　对方明知故问，裴珠泫生气道。
　　“我要听你亲口说。”
　　裴珠泫耷拉着脸，沉默几秒，然后她抱着周文海撒娇道：“我不爱你还能爱谁。”
　　“那你为什么不想想，我说的那个人有可能就是你呢？”
　　周文海微微一笑道。
　　“真的是我吗？”
　　裴珠泫望着他的眼睛问。
　　“不是，其实是秀智xi。”
　　周文海歪嘴笑道。
　　“呀，西……”
　　裴珠泫差点爆了粗口。
　　“哈哈哈……我逗你的，我说的那个人就是你，Irene xi，我的裴珠泫小姐。”
　　周文海轻轻抚摸着她的手说。
　　“你这次说的是真的？”
　　“真的，我发誓。”
　　周文海举起手来做发誓的样子说，这一招他可以屡试不爽。
　　“你不相信？”
　　裴珠泫沉默不语，周文海反问道。
　　“我相信。”

第108章 怒其不争
　　说完，笑容满面的裴珠泫一下子扑入到周文海的怀中，她的头不停地在他的怀里蹭来蹭去。
　　“你没洗头吗？怎么有一股味道”
　　周文海继续和她开玩笑。
　　“呀，西……”
　　对方打断自己的情绪，裴珠泫又生气道。
　　“好了，我们现在就进去吗？”
　　周文海指了指卧室问。
　　“嗯。”
　　裴珠泫乖巧地点点头。
　　由于腿使不上力，周文海又一次无法使用那四样工具，他只能躺在床上任由裴珠泫摆布。
　　“你怎么都不动呀？”
　　感觉累了的裴珠泫问。
　　“我昨天脚受伤了，动不了。”
　　“可是总是这样的话我也很累啊。”
　　裴珠泫停了下来。
　　“那你趴在床上吧。”
　　周文海试了试，他的双膝跪在床上没有什么反应，痛的地方主要是在小腿上。
　　从后面抓住裴珠泫的双手，可这还不够，周文海又建议道：“要不你扎个双马尾吧。”
　　“扎双马尾干嘛？”
　　“这样的话我就可以抓住你的双马尾而不是你的手。”
　　裴珠泫扎上双马尾，周文海轻轻抓住后火力全开，到了最后，裴珠泫倒是没有什么大碍，然而周文海却感觉到自己的大腿差一点就抽筋了。
　　看来还是缺乏锻炼。
　　仗着死亡之眼和自己还年轻，周文海很少做运动，就连拳击他也基本放弃掉。
　　到了晚上，吃过晚饭，两人在沙发上看了一个多小时的电视剧后，裴珠泫说：“我们进去吧。”
　　“我脚没劲了。”
　　周文海没想到肾这边没问题了，腿却掉了链子。
　　“那怎么办？”
　　裴珠泫摸着他的腿问。
　　“珠泫呐，只能靠你了。”
　　“好吧。”
　　两人进入卧室的卫生间
　　“怎么突然间你就想通了吗？”
　　明天还是不要让yura来了，等双腿恢复过来再说。
　　“yura呐，这几天我要在家召开会社的会议，你过两天再过来吧。”
　　周文海给yura发去T-Talk消息说。
　　“是。”
　　Yura没有多说什么。
　　……
　　独自在家的第三天，裴佳恩、马化云、韩静恩、韩社长和申社长五人来到周文海的家中，今天他在家中召开了一次简短的会议。
　　“马部长、申社长，你们谁先汇报一下现在T-Talk和PDD的情况？”
　　这次会议主要针对的是T-Talk和PDD以及五星免税店。
　　“是，会长，我先说吧。”
　　申社长站起来鞠了一躬后接着说，“现在我们T-Talk的使用人数大约有1500万，是KaKao Talk的一半左右。”
　　“申社长，那你预计，过多久我们才能超越KaKao Talk成为韩国用户使用人数最多的聊天软件？”
　　“是，因为PDD的原因，不少用户为了免单都得使用我们的T-Talk，我大胆猜测，到今年年底为止，我们的用户使用人数应该能赶上KaKao Talk，到明年3月份左右我想我们T-Talk一定能成为韩国用户使用人数最多的聊天软件。”
　　申社长言辞肯定地说。
　　“不行，这样太慢了，我要今年底就超越KaKao Talk”周文海思考一会儿后说，“这样吧，申社长，把原来可以使用KaKao Talk注册登录五星商城和Tik Tok的功能去掉，改为只能使用我们T-Talk才能登录。”
　　“会长，我担心这样做会引起国民们的投诉和抵制。”
　　申社长提出他的意见。
　　“不会的，申社长，现在国民都在使用我们的PDD，他们是不会轻易放过这个福利的，你不用担心，国民的不满是肯定有的，但是时间一过去就什么不满都会没有的。”
　　“是，会长，我下来就去安排好这件事。”
　　申社长点头道。
　　“马经理，该你了。”
　　周文海看着马化云说。
　　“董事长，PDD现在的用户日活跃量大约在1000万左右，我们的免费产品截止到今天大约送出了仓库库存总量的三分之一，董事长，我在想我们是不是要缩小用户中奖的几率？”
　　前世周文海被拼多多折磨得够呛，他想了想说：“等仓库的库存总量减少到二分之一的时候再慢慢缩小用户的中奖几率吧，为了配合申社长，马部长你这边再想想有没有其他方法能够让使用我们T-Talk登录五星商城和Tik Tok的新用户获得一定的利益？”
　　“董事长，要是这样的话，我建议不如增加一个使用T-Talk登录Tik Tok和五星商城再关联PDD的话可以获得随机减免的抽奖功能，往后我们再慢慢一步步的取消使用KaKao Talk注册登录五星商城和Tik Tok的功能，这样可以把不利的影响降到最低。”
　　马化云不愧是华国人，对于这一套他要比韩国人懂得多。
　　“好，就按马部长说的办。”
　　周文海对他投去赞许的目光。
　　“韩社长，最近五星免税店的装修如何了？”
　　喝了一口茶，周文海转头问韩社长。
　　“是，会长，最近五星免税店的装修已经进入了尾声，我预计十月底就可以让商家正式入驻进来，十一月中旬开始正式对外营业。”
　　“好的，韩社长，你辛苦一下，抓紧装修的事，争取早点开业。”
　　“是。”
　　最后一个轮到裴佳恩，周文海对她说道：“裴社长，最近雪花秀的销售情况如何？”
　　“是，最近因为受到PDD的影响，所以雪花秀的销售量要比之前略有下降。”
　　裴佳恩如实回答道。
　　“是吗？”
　　周文海若有所思，他对马化云说：“马部长，接下来你注意观察雪花秀的免单情况，放慢雪花秀免单的时间，最好一周或者两周推一次，我要看看因为PDD的免单会对我们雪花秀的销量产生多大的变化。”
　　“好的，董事长。”
　　“翻译员，你把我刚刚和马部长的对话翻译给裴社长听。”
　　马化云的翻译将两人的对话翻译给裴佳恩听。
　　“裴社长，在这段时间里你要注意雪花秀的销量变化情况，每一次都要做好记录，知道吗？”
　　等到翻译说完，周文海对裴佳恩说。
　　“是。”

第109章 与犯罪的战争
　　首尔市江南区
　　大约十四五名来自HK和新加坡等地的留学生从李胜利的酒吧出来，走在街上，与他们迎面而来的是一名同样来自于HK的留学生陈浩楠，其中有三人认出他来。
　　认出他来的那三人是上次在学校里与陈浩楠发生过冲突当事者，仇人见面分外眼红，对方恶狠狠地盯着他，嘴里骂骂咧咧。
　　“走狗。”
　　陈浩楠小声骂了了一句，对方听见后是勃然大怒。
　　仗着人多，这群人围住陈浩楠，一男一女指着他的鼻子骂，陈浩楠想要走出人群，双方随即爆发了肢体冲突。
　　“你们在在干嘛？”
　　有路过的五六名韩国男人替陈浩楠打抱不平道。
　　“与你们无关。”
　　一名喝醉酒的HK留学生嚣张跋扈地说。
　　“呀，西八。”
　　五六名韩国男人冲上去与这些HK的留学生厮打起来，没一会儿，又从街对面冲过来八九名男人，他们加入了战斗，很快这群留学生便被打倒在地，他们躺在地上痛苦的呻吟着。
　　没两天，有新闻报道了这件事，根据街道上的监控画面来看，这群殴打他人的人疑似是帮派成员，他们个个身上都有纹身。
　　与此同时，从釜山又爆出了帮派之间械斗的新闻。
　　在媒体的大肆宣传下，此前在全罗道工地上被帮派成员殴打至住院的几名大学生的父母带领着他们的同学上街游行，参与游行的人越来越多，从一开始的大学生到全罗道的市民，他们要求青瓦台加强对社会治安的管理工作。
　　首尔市铜雀区
　　韩东洙从光州广域市回到首尔来，他在第一时间赶到铜雀区周文海的公寓里。
　　“会长大人，我回来了。”
　　韩东洙笔直地站立在他面前说。
　　“东洙呐，那边的情况怎么样？”
　　周文海一边用勺子挖着西瓜吃问。
　　“会长，我大哥的帮派希望您能帮他们保释出他们的大哥，然后再将全罗道的工程分包一部分给他们，这样的话他们能够确保工地上的工人不会再受到其他人的骚扰。”
　　韩东洙越说心里越不安，通过他的调查，他大哥的帮派认为强龙压不过地头蛇，所以他们才敢这么明目张胆地来针对五星建筑会社。
　　“这些都是你大哥的帮派搞出来的事，对吧？”
　　周文海看他一眼，然后冷笑着问。
　　“是，几乎是这样的。”
　　韩东洙低下头去，他不敢再直视周文海的眼睛，毕竟他曾经也是这个帮派的成员。
　　“那你大哥呢？我让你转告他的话，你都说了吗？”
　　在动手之前，周文海看着韩东洙的面子上，他给了对方一个机会。
　　“是，我大哥已经去釜山了，他让我替他谢谢会长您，放他一条生路。”
　　韩东洙替他大哥向周文海深深鞠了一躬。
　　“那就好。”
　　放下西瓜，周文海拿起手机，“喂，厅长，您什么时候去光州啊？”他给周武一打去电话问。
　　“我明天就出发去光州，文海呐，你的这个想法很大胆，不过青瓦台对这次我们检方的决定表示很满意。”
　　1990年，时任韩国第六任总统的卢总统曾在全韩国范围内发起了与犯罪的战争，也就是华国人民口中的严打与扫黑除恶。
　　现在，周文海利用舆论的声势向周武一建议，最终周武一说服了检察总长，在明天检方将发起第二次与犯罪的战争。
　　“厅长，负责首尔市的检察长是哪位呢？”
　　第二次与犯罪的战争不同于第一次的是，各大高等检察厅的检察长会互相交换指挥当地的检察官，以达到互相监督和坚决打击犯罪者的目的。
　　而周武一便是被派到光州高等检察厅去负责整个全罗道和济州道的扫黑除恶工作。
　　有周武一坐镇，他一定会借机将光州这些凡是与周文海以及周氏宗亲作对的大大小小的帮派都扫除干净。
　　“来首尔的是大田高等检察厅的金检察长。”
　　“厅长，首尔的杨恩硕早在之前就开始做起了正经生意，他曾经帮过我的忙，如果可以的话，我希望您能和金检察长说一说，对杨恩硕之前的事最好能既往不咎。”
　　周文海为杨恩硕求情道。
　　“是恩硕派那个杨恩硕吗？”
　　“是。”
　　“我知道了，我待会儿给金检察长打一通电话说说吧。”
　　“是，厅长，谢谢您。”
　　一旁的韩东洙等人听得云里雾里，周文海没将事情告诉给他们，这事属于检方的机密。
　　“秀俊呐，你马上去联系杨恩硕，告诉他最近一个月内管好他的人，不要出去惹是生非，不然出了事的话我是不会再帮他的。”
　　周文海对金秀俊吩咐道。
　　“是。”
　　……
　　休息了两天，周文海恢复了精神，他让yura晚上过来。
　　Yura赶在晚饭之前到达铜雀区的公寓，周文海为她准备了丰富的烛光晚餐。
　　今天的yura穿着蓝白相间的条纹裙，不知什么时候她把头发染成了棕色并烫成卷发，前面留着碎刘海。
　　“我今天做的指甲，漂亮吗？”
　　Yura把手背对着周文海问。
　　指甲的颜色是酒红色。
　　“还不错。”
　　酒红色对于周文海来说是有一定的吸引力。
　　Cheers
　　两人坐下，摇了摇酒杯里的红酒后一起碰了碰杯。
　　“你在新闻里说的那个人，她是谁啊？”
　　Yura试探性地问，女人的心思几乎都差不多，一有点风吹草动，她们就都要向自己确认。
　　“你说呢？”
　　周文海的笑容让她感到神秘莫测。
　　“是我吗？”
　　Yura鼓足勇气，她直接问道。
　　“除了你还有其他人吗？”
　　周文海淡然一笑道。
　　“真的吗？”
　　这话怎么如此似曾相识。
　　“真的，她的名字叫金亚荣。”
　　Yura这才开怀大笑道：“我就知道。”
　　你知道个屁。
　　周文海脸上笑呵呵，心里却如此想到。
　　吃过饭，周文海让yura穿上一双银色的高跟鞋，又换上一套大韩民国的女警服装。
　　“忠诚。”
　　换上服装，来到周文海面前，心情大好的Yura向他敬了一个礼。
　　在进入房间前，周文海心中咯噔一下，他四处张望，他担心那只河蟹又会出现打破他和yura的快乐。
　　“你戴上这个吧。”
　　周文海拿出眼罩给yura。
　　“戴它干嘛？”
　　“捉迷藏呀。”
　　周文海笑笑说。

第110章 原告变被告
　　Yura却一脸严肃地问：“你骗我，你让我戴上Y罩到底想干嘛？”
　　“不如，我们来玩角色扮演吧。”
　　为了缓和气氛，周文海突发奇想道。
　　“什么角色扮演？”
　　“也就是演戏，你饰演突入敌人内部的女警察，我演匪徒，等一下你从外面破门而入来抓我，但是却被我反抓住，然后我为你戴上Y罩，再用绳Z绑着你，戏到这里就演完了，怎么样？”
　　为了演好这场戏，周文海拿了Y罩和绳Z出来。
　　“然后呢？”
　　Yura对周文海的癖好感到不可理解。
　　“然后我们就正常ML啊。”
　　“那这两样东西呢？”
　　Yura指着放在茶几上的Y罩和绳Z问。
　　“你放心吧，我又不是变态，我用它们只是为了增加一点Q趣而已。”
　　周文海装作无辜的样子解释道。
　　“好吧。”
　　Yura选择相信他。
　　Action
　　没有枪，yura手里拿着一根木制棒球棍，她慢慢靠近卧室的门，深呼吸一下，yura伸手去转动门把手。
　　门开了，yura双手握住木制棒球棍，然后慢慢走进屋子里，屋子里一片漆黑。
　　就在她要靠近床时，灯突然亮起，周文海从她的身后冲出来，他飞身将yura扑倒在床上。
　　“放开我，我可是警察。”
　　Yura进入角色，她挣扎着吼道。
　　“警察又怎么样，我干的就是警察。”
　　周文海和yura扭打在一起，他将对方手中的木制棒球棍扔到地上，接着他起身压住yura。
　　“你今天算是栽在我的手里了。”
　　周文海露出一脸YD的笑容。
　　彻底压制住yura后，他问：“说，是谁派你来的。”
　　“我是不会说的。”
　　Yura偏转头去，她咬紧牙关不看周文海。
　　“快说。”
　　周文海用手使劲转过她的头来问。
　　Yura紧闭嘴唇，她始终一言不发。
　　周文海拿出Y罩为她戴上，然后又用绳Z绑住她的双手。
　　“快说。”
　　周文海摇晃着她的身子说。
　　“我是不会说的。”
　　戴上Y罩的Yura不清楚外面的情况，她有点害怕，声音断断续续甚至有些轻微的颤抖。
　　甚至于，周文海用手碰了碰她的身体，她整个人都为之一缩。
　　“好了，到此为止吧。”
　　周文海看出来她很害怕，于是替她摘下Y罩。
　　两人开始拥吻。
　　“如果你想给我戴上它你就戴吧。”
　　预热阶段结束，yura说。
　　“你不害怕了吗？”
　　周文海摸着她的脸颊问。
　　“我不怕，我相信你。”
　　Yura勉强挤出笑容来说。
　　“好，yura你放心吧，相信我。”
　　周文海重新为她戴上Y罩，他们开启运动模式。
　　……河蟹……
　　“感觉怎么样？”
　　卫生间里，一边洗澡，周文海一边问yura。
　　“刚开始有点害怕，不过想到是你，到后面我就不怎么怕了。”
　　Yura将头靠在他的怀里说。
　　“我是不会那么粗暴的对待你的，我心疼你还来不及。”
　　周文海的情话让yura心中更加温暖，她深情地说：“你真好。”
　　……
　　距离开庭的日子越来越近，李富真去了日本出差，具光谟也到米国去考察项目，三人原本相约一起吃饭的时间不得不再往后推推。
　　在开庭的前那一天，周文海让朴素妍来家里陪他，然而当他一开门，他整个人都傻眼了。
　　“你们怎么来了？”
　　站在屋子大门口的是T-ara的所有成员。
　　“素妍姐说想来看望会长您，所以我们就都来了。”
　　看破其中缘由的朴孝敏说。
　　“哦，是吗？快请进来坐吧。”
　　周文海让这六名成员进入屋子，一下子客厅就显得拥挤许多。
　　“你们喝什么？”
　　周文海打开冰箱问。
　　“果汁吧。”
　　朴孝敏似笑非笑地说。
　　周文海拿了六瓶果汁给她们，面对这么多人，他一时不知该说些什么。
　　周文海又拿出一些水果来，“素妍xi，麻烦你洗一下这些水果吧。”
　　朴素妍拿着水果盘到厨房去冲洗，周文海不动声色地走过去。
　　“她们怎么都来了？”
　　他小声问。
　　“我要出门的时候，智妍她问我去哪儿，我说想去看望你，然后她们就都来了。”
　　朴素妍一脸无辜地说。
　　“好吧，那她们什么时候走？”
　　“要走的话我恐怕得和她们一起走，看来今天只能算了。”
　　对方的话一度让周文海怀疑她是不是故意这样带着T-ara的其他成员一起来的。
　　“好吧。”
　　周文海也不勉强，反正明天就要开庭了，好好睡上一晚也行。
　　朴素妍洗好水果，由周文海端过去，“大家吃水果吧。”他假笑着说。
　　其他人和周文海还不熟悉，她们简单地和他问候寒暄几句，最后朴素妍站起来说：“我们回去了吧，不要打扰会长他休息了。”
　　“是。”
　　T-ara的成员全都离开，屋子里瞬间变得清静下来。
　　首尔市瑞草区
　　9月30日，周文海被崔尚珉及其他法警带到位于瑞草区的首尔中央地方法院。
　　这是周文海第二次来到首尔中央地方法院，上一次来这里还要追溯到15年的十一月，当时审判徐胜明时周文海是作为原告出席，现在他是作为被告来接受审判。
　　这次的庭审是非公开的形式，因此法庭里没有多少人，来的除了边伯贤和朴灿烈外，还有他们的双亲和SM娱乐会社的社长金英敏。
　　“审判长大人入场，全体起立。”法庭的书记员说。
　　紧接着是本次庭审的审判长入场，所有人都起立迎接他的到来。
　　“坐下。”
　　等到审判长入场坐下后书记员让其他人坐下。
　　“现在开始……”
　　书记员宣读案件的前因与后果。
　　“检方请陈述公诉事实。”
　　审判长对南部地检厅的检察官说。
　　这一场检方与委托律师之间的对决可以说是非常和谐，检方最终向法官申请的判罚尺度是，有期徒刑3个月。
　　“有证据证明这次事件原本就是原告与其他人蓄意污蔑我的委托人，希望审判长大人能够从轻判罚。”
　　律师也没有做过多的辩论，这一切都是大家商量好的。
　　最终，周文海因暴力伤人罪被判处有期徒刑3个月，缓刑2年，周文海被当庭释放。
　　等到庭审结束，周文海的代理律师随即向法院提交了起诉朴灿烈和边伯贤污蔑周文海名誉的申请书。
　　“会长，您在庭审时周秘书官有打过电话来。”
　　金秀俊把周文海的手机还给他。
　　“好。”
　　周文海给周兴茂回拨过去，“喂，兴茂叔，有什么事吗？我很好，庭审结束了，一切都如厅长所言，我现在已经从法院出来了，是，我记得，真的吗？好的，太感谢您了，我马上派人过来，我知道，您放心吧，好的，再见。”
　　金秀俊看见周文海眉开眼笑的样子，他知道肯定是周秘书官又有什么好事告诉给了他的这位会长。

第111章 算计洪正焕（二合一）
　　首尔市瑞草区
　　周文海从中央地方法院出来后，他直奔瑞草区的别墅而去。
　　“喂，林代表，我马上就到了，好的，那我们在您家见面吧。”
　　他回到瑞草区别墅还有一个原因是林世玲发消息说想和自己见一面，谈谈会社的事。
　　林世玲坐在自己的院子里，她看见周文海的车辆行驶过来后，她打开自家的院门。
　　“秀俊呐，你去一趟世宗特别自治市找文化和旅游部的张室长，他有东西要给你。”
　　下车前，周文海对金秀俊吩咐说。
　　“是。”
　　金秀俊调转车头驶向世宗特别自治市。
　　“周会长，快请进。”
　　周文海来到院门口，林世玲邀请他进屋。
　　“是。”
　　两人一前一后进了屋，林世玲按照惯例让佣人为他们泡了两杯咖啡。
　　“林代表，您这么急找我是有什么重要的事吗？”
　　周文海也不多说废话，他开口问道。
　　“是，周会长，这次我找您来是有件很重要的事想与您商量一下。”
　　看林世玲的表情，她似乎有什么难言之隐。
　　“什么事？”
　　“我想请周会长您收购下我们大象物流。”
　　收购大象物流？
　　周文海百思不得其解，现在的大象物流承担了五星集团的所有物流运输工作，按理说只要两家的关系不出现裂痕，那么继续经营大象物流只会是稳赚不赔的买卖，他想不通大象集团为什么会选择出售大象物流。
　　“为什么？林代表，现在大象物流的经营状况不是挺好的吗？我能知道你们想出售它的理由是什么吗？”
　　周文海追问道。
　　“是，承蒙周会长您的关照，我们大象物流依靠着从五星集团拿来的运输订单比起以前情况的确好转不少，不过最近我们集团的其他业务遇到了瓶颈，资金缺口较大，所以经过理事会研究决定，我们想出售大象物流来收拢资金。”
　　林世玲把事情的有缘一五一十地告诉给周文海。
　　原来是现在大象集团遇到了资金上的困难，而他们似乎暂时还不愿意出售大象集团的股份，只能放弃掉较为鸡肋的大象物流。
　　“原来是这样啊”周文海假装替林世玲感到担心地说，“那林代表，大象物流你们打算以多少价格出售呀？”
　　“不能低于200亿韩元。”
　　林世玲的双眼锐利有神，给人一种绝不退让的感觉。
　　“200亿？”周文海笑了笑，“林代表，不是我说，要不是我们五星集团把物流运输交给你们大象物流，恐怕现在它早就已经破产了吧，大象物流最多也就价值50亿韩元。”
　　“是，周会长，您说的这些我知道，不过按照现在的情况，只要我们做好财务报表的话，对外出售200亿韩元应该是不成问题的。”
　　林世玲对答如流，周文海猜测她应该是做好了准备工作才来和自己谈的。
　　“林代表，您也说了，那是对外，外面的人不知道你们大象物流90%以上的订单都来自于我们五星集团，难道对我们五星集团也是这个价格？”
　　周文海笑道，要不是我救济你们，大象物流早他妈被别人给低价收购了。
　　“是，那依周会长您的意思呢？”
　　林世玲做好进入价格拉锯战的准备。
　　“林代表，我对收购大象物流实在是没有什么兴趣，就算您将大象物流出售出去，我也可以马上和LG集团合资成立一个五星物流，况且我和CJ集团的李善浩关系也不错，我只需要和他们的大韩通运签订运输合同也是一样的，所以我们就不要在这上面浪费时间了吧？”
　　周文海打消了林世玲想让他收购大象物流的念头。
　　“周会长，您真的不打算收购我们大象物流吗？”
　　对方拒绝收购大象物流，这是林世玲事前没有预料到的。
　　“林代表，我是真的不打算收购你们的大象物流”周文海忽然想到了一个好主意，他眉飞色舞地说，“不过我可以帮助您以高于200亿的价格将大象物流出售出去。”
　　“什么办法？”
　　林世玲将身体向前倾斜，她对周文海的话展现出极大的兴趣。
　　“林代表，您只需要将大象物流会社出售的消息公布出去，然后公开挂牌让那些感兴趣的会社前来竞争，我到时候自然会帮您的。”
　　周文海把自己的计划说给林世玲听。
　　“周会长，这样真的可以吗？”
　　听完他的计划，林世玲不禁皱起眉头。
　　“当然可以，您只要按我说的做好准备工作就行了，除此之外，您还得在今明两天之内出售20%的大象物流股份给我个人，等到空闲的时候您最好再去伪造几份与其他会社签订的假物流运输合同，这样我保证他们看不出端倪来。”
　　周文海自信般的笑容让林世玲当即点了点头说：“好，周会长，我相信您。”
　　晚上，金秀俊返回别墅，他带来了即将在10月10日举行的义务警察考试的试题和答案，这是今天早上周兴茂给周文海准备好的。
　　这些问题怎么这么弱智？
　　有些历史问题让周文海感到无语，不过他还是得按照这些答案来死记硬背。
　　10月1日。
　　今天是电影《寄生虫》举行开机仪式的日子，参加开机仪式的有导演奉俊昊、编剧兼投资方周文海、主演宋康昊、任时完、李沇熹和李善均等人。
　　裴秀智因为角色与其本身气质不符而被奉俊昊弃用。
　　“周会长，请问这部电影的剧本真的是您创作的吗？”
　　台下有记者提问道。
　　“是不是，还是请我们的奉俊昊导演来回答吧。”
　　周文海将问题甩给奉俊昊，他无法亲自回答这种问题。
　　“是，这部电影的剧本的确是我们周会长创作的。”
　　奉俊昊微笑着回答。
　　“那请问周会长，这部电影你们预计的投入资金是多少呢？”
　　换了一名记者提问道。
　　“我们这部电影的预计投入资金是100亿韩元。”
　　对于这种问题，周文海能够证明回应。
　　“那如果资金不足，您是否会考虑追加投资呢？”
　　“当然，我一切都会以顺利完成电影的拍摄与制作为主，资金问题我会尽量协助我们的奉俊昊导演的。”
　　妈的，这些记者怎么老是问些弱智问题。
　　周文海逐渐对记者的提问水平感到不满，还好这里没有鲁豫和冬日娜这种超一流的聊天鬼才。
　　“对于金基婷这名角色，我们知道事先接受试镜的人是秀智xi，不过现在却临时更换了演员，我想问的是，这是否代表着周会长您对秀智xi有什么不满的地方，或者说是秀智xi有什么地方没有能够合您的心意。”
　　一名女记者的问题让周文海变了脸色，他尴尬地笑了笑问：“请问这位记者您是哪家报社的？”
　　“我是中央日报的记者。”
　　中央日报？好一个中央日报。
　　“选定演员角色的问题一向都是由我们的奉俊昊导演来负责的，我只是提供部分参考意见，还是请奉俊昊导演来回答这个问题吧。”
　　周文海又一次将问题甩给奉俊昊，他借口出去上厕所，“秀俊呐，安排人把刚刚那个记者给我教训一顿。”
　　“会长，您是说那个女记者吗？”
　　“对。”
　　“不过她是个女人，我们真的要打女人吗？”
　　让一群大男人去打一个小女人，金秀俊做不出这种事来。
　　“我也没让你使劲打她，就扇她两个耳光就行了。”
　　这女人明摆着又是洪正焕派来恶心他的，况且这女人长得也不怎么漂亮，扇两个耳光算是便宜她的了。
　　“是。”
　　开机仪式结束，周文海与李妍熙对视一眼，两人似乎都有话想对对方说，然而到最后，他们只是礼貌性地对对方点头微笑。
　　首尔市阳川区
　　世越集团地下停车场，金秀俊被周文海派到其他地方去办事情暂时没有回来，他和柳宗秀以及韩东洙坐在凯雷德的车上。
　　地下停车场里灯光昏暗，接连打了两个哈欠，周文海看见徐胜贤和他的三名保镖从电梯入口处走过来。
　　“徐会长，这里。”
　　周文海按下车窗对徐胜贤说。
　　“周会长，您怎么搞得神神秘秘的，您有什么事直接来我办公室谈不就行了吗？”
　　徐胜贤来到周文海的车前说。
　　“哎，徐会长，您不知道，我这次是想和您谈一个大买卖，为了避免人多口杂，我才选择在这里与您见面的。”
　　周文海从车上走下来，他笑眯眯地对徐胜贤说。
　　“好吧，周会长，那我们接下来去哪里？”
　　“徐会长，先上车吧，我们边走边说。”
　　周文海邀请他上车，不过看着驾驶室和副驾驶室里的柳宗秀和韩东洙，徐胜贤犹豫了。
　　“周会长，我坐自己的车就行。”
　　“徐会长，一起吧，我打算在车上和您详谈。”
　　然而无论周文海怎么说，徐胜贤就是不想上他的车。
　　“那这样吧，徐会长，我坐您的车，这样总行了吧？”
　　周文海退一步说道。
　　“好，坐我的车。”
　　最终，周文海上了徐胜贤的迈巴赫，驾驶室是徐胜贤的司机，副驾驶室坐的是韩东洙。
　　柳宗秀和徐胜贤的其他两名保镖各自开着自己的车跟在后面。
　　“周会长，我们去哪儿？”
　　车子驶出世越集团的地下停车场，徐胜贤问。
　　“朝着杨平郡的方向开吧。”
　　周文海拍了拍司机的座椅说。
　　“我们去杨平郡干嘛？”
　　徐胜贤一脸疑惑地问。
　　“我想去杨平郡转转。”
　　“好吧，周会长，那请您说说，您是打算和我商谈什么事？”
　　徐胜贤对他的回答感到无语。
　　“前些日子关于我的新闻，想必徐会长您应该都知道吧？”
　　周文海看着车窗外的街景问。
　　“是。”
　　“洪正焕三番两次地针对我，我想我是时候该反击他一下了。”
　　收回眼睛，周文海转头看着徐胜贤说。
　　“周会长，这件事与我有什么关系吗？”
　　警觉的徐胜贤猜测周文海难不成是想拉自己下水。
　　“我想请徐会长您帮我一个小忙。”
　　果不其然，这个周文海……
　　“周会长，请问您想让我怎么帮您？”
　　车子驶上高速公路，迈巴赫的平均车速在每小时90公里左右。
　　“徐会长，其实事情很简单，我想请您过两天组织一个饭局，邀请爱茉莉太平洋集团的徐庆培会长和宝光创业投资集团的洪硕俊会长以及他的儿子洪正焕，然后您在饭局上把我要参与收购大象物流会社的消息告诉给他们就行了。”
　　周文海的目标是宝光创业投资集团的洪正焕，他料定对方要是得知这个消息的话，他洪正焕是肯定会插一脚的，对方不求收购大象物流，但求抬高大象物流会社的身价以达到让周文海用高价收购下大象物流的目的。
　　早在2011年，CJ集团收购大韩通运物流会社时，三星就是这么插了一脚，结果是CJ集团以2万2000亿韩元的高价收购了大韩通运，这使得CJ集团多花费了至少2000亿韩元。
　　如今，周文海打算故技重施。
　　“周会长，您让我帮的忙就这么简单吗？”
　　徐胜贤疑信参半地看着周文海问。
　　“对，徐会长，就这么简单，不过在说的时候，您要注意，您一定得让徐庆培会长等人相信我是真的要收购大象物流才行，只有这样，他们才会来参与竞标。”
　　周文海一脸奸笑地说。
　　“好吧，但是周会长，我不知道该怎么说才能让他们相信啊。”
　　“徐会长，我已经收购下了大象物流20%的股份，到时候您再把这个消息透露给他们，他们就一定会相信的。”
　　这就是周文海为什么要事先收购大象物流20%股份的原因。
　　徐胜贤见周文海再次望着车窗外，他也将头转过去望向车窗外，他一边欣赏沿路的风景，一边思考周文海的用意。
　　十几分钟后，徐胜贤恍然大悟般地看向周文海说：“周会长，您的意思是，您想让徐庆培会长和洪硕俊会长误以为您是真的要拿下大象物流，然后他们参与竞标的话，在抬高收购价格的过程中，您再突然放弃，如此一来他们就不得不花高价收购下大象物流，是这样的对吧？”
　　周文海咧着嘴嘿嘿一笑说：“徐会长，您真厉害，这么快就猜到了我的想法。”
　　“不过，周会长，我要是这样做的话，日后事情一旦败露，那我不就和徐庆培会长他们成了仇人了吗？”
　　徐胜贤不能白帮这个忙，他想从周文海身上得到一定的好处。
　　“徐会长，那您的意思是？”
　　周文海看穿了他的心思。
　　“这就得看周会长您能给我什么好处了。”
　　徐胜贤一脸悠闲的坐等周文海出价。

第112章 视察杨平郡
　　然而，徐胜贤的如意算盘落了空，周文海脸上挂着微笑，嘴巴却始终没有说话，气氛一时间甚是尴尬。
　　车子驶入高速公路的休息区，周文海下车去到卫生间里小便。
　　徐胜贤看见周文海手里拿着两根热狗肠，对方走过来说：“徐会长，您要吃一根吗？”
　　“不用了。”
　　徐胜贤眼睛看向一旁，脸上的笑容僵硬，上了车，周文海旁若无人般地吃掉两根热狗肠。
　　“周会长，您这是什么意思？”
　　再也坐不住的徐胜贤最终开口问道。
　　“徐会长，我请您帮这么一个小忙，您还想从我身上取得利益，难道我们之间就不能谈感情，只能谈交易吗？”
　　周文海打开一瓶矿泉水，他大口喝着。
　　“周会长，不是我不和您谈感情，只是这事要是被洪会长他们知道，那我到时候可就真的会与他们撕破脸面了，您不给我点甜头，我实在无法答应您。”
　　俗话说没有不透风的墙，徐胜贤担心事情一旦败露，他会被夹在周文海与洪硕俊中间左右为难，若到时候周文海抛弃了他，那他便会独自面对宝光创业投资集团的洪家和爱茉莉太平洋集团的徐家。
　　“那徐会长您想要什么好处呢？”
　　“周会长，我想收购下五星集团下属子会社中任意会社的一点股份。”
　　又来这一套？
　　周文海装作来了困意，他眯着眼睛，嘴巴吧唧一下，然后打了一个哈欠说：“徐会长，我看您还是想想其它的条件吧。”
　　“好吧，那请您再降低收取我们世越集团在华国市场上的销售服务费，这样总行了吧？”
　　徐胜贤退而求其次。
　　周文海一副忍痛割爱的样子说道：“可以，现在我们收取世越集团的服务费是5%，那我就下降到4%吧。”
　　“周会长，只下降一个百分点太少了吧？”
　　“那您想要下降到多少？”
　　两人互飙演技，进入到讨价还价的阶段。
　　“3%吧。”
　　徐胜贤因为演得过于焦急，他的眼睛、鼻子和眉毛全都堆在一块儿。
　　“3.5%，就这样。”
　　周文海摆摆手说。
　　“好吧，周会长，就按您说的，3.5%吧。”
　　徐胜贤一副得了便宜还卖乖的样子，让周文海轻蔑地笑了笑。
　　京畿道杨平郡
　　杨平郡位于京畿道的最东边，它东与江原道的原州市、横城郡和洪川郡相邻，北与京畿道的加平郡和南扬州市接壤，南邻京畿道骊州郡，西与京畿道的河南市、广州市相连接，河南市再往西就是九里市和首尔市。
　　杨平郡全郡面积为877.65平方公里，人口大约有十一万接近十二万人，其中有21.3%的人口以农业生产为主，郡内大大小小的企业大约有7000家左右，其中大部分都是以个体户为主，例如药房、食堂、诊所等。
　　城南市的面积为141.82平方公里，全市人口却足足有接近100万人，与城南市相比而言，杨平郡可谓是地广人稀。
　　徐胜贤跟着周文海站在杨平郡的郡厅大门口，他不知道自己为何要在这里站着，脸上透露着尽是茫然的神情。
　　“周会长，您是要到杨平郡的郡厅去办什么事吗？”
　　徐胜贤站在他的身边问。
　　“不是，我就是来看看。”
　　看看？
　　对方的话让徐胜贤彻底无语，他翻了个白眼说：“那么周会长，您让我和您一起来杨平郡是有什么事吗？”
　　“没什么事，我只是想来这里看看。”
　　“这里有什么好看的？”
　　外面太阳太大，周文海和徐胜贤走进杨平郡的郡厅，他们坐在郡厅的一楼大厅内吹空调。
　　“徐会长，您说如果我来这里搞房地产开发的话，能赚到钱吗？”
　　周文海的笑容耐人寻味。
　　“周会长，您不是在和我开玩笑吧？来这种乡下地方做房地产开发？您知道杨平郡有多少人口吗？”
　　徐胜贤根本没有相信他的话。
　　“11万左右。”
　　周文海毫不犹豫地回答道。
　　“11万的人口，您修建的房子给谁住？总不至于把首尔的人口迁徙一部分过来吧。”
　　徐胜贤哈哈大笑地说，他的笑容更多的是对周文海的想法感到可笑。
　　“徐会长，我还真有这个打算。”
　　周文海一咧嘴笑道。
　　“耶？真的吗？”
　　徐胜贤收起笑容，他诧异地问。
　　“不是。”
　　哈哈哈……周文海大笑起来。
　　“我就说嘛，周会长您怎么会做这种没脑子的事。”
　　徐胜贤站起来对他说：“周会长，时间不早了，我们该回首尔了。”
　　“是，徐会长您先回去吧，我想再在杨平郡转转。”
　　周文海拒绝与徐胜贤一同回首尔。
　　“好吧”徐胜贤疑惑地看着他，“周会长，那我就先走了。”
　　“是，徐会长您路上小心。”
　　两人相互鞠躬告别。
　　晚上，在杨平郡吃过晚饭，周文海和韩东洙以及柳宗秀三人来到杨西面的汉江边上，在此处与汉江对面的江下面这两个地方沿着江边都建有几处小区。
　　注：（在韩国除了首尔市和其他特别自治市、自治道以外，其余行政区划为道、市、郡、面邑、洞、里、统）
　　沿着汉江边，周文海三人感受到阵阵凉风袭来。
　　“东洙、宗秀呐，你们觉得这里怎么样？”
　　坐在汉江边的一处景观节点的凉亭里，周文海问他们。
　　“不错。”
　　“这里很清静，不像首尔那么喧嚣。”
　　韩东洙和柳宗秀分别回答道。
　　“如果让你们搬来这里住，你们愿意吗？”
　　享受着阵阵江风，周文海继续问。
　　“我不愿意。”
　　韩东洙果断地说。
　　“为什么？”
　　周文海看着他问。
　　“这里没有首尔繁华，什么像样的建筑物都没有，女人也没有首尔多。”
　　说到后面，韩东洙自己不好意思地笑了起来。
　　“宗秀，你觉得呢？”
　　周文海又问柳宗秀。
　　“我也不愿意。”
　　柳宗秀的回答与韩东洙一样。
　　“为什么？”
　　“我认为我自己和心爱的人住在这里倒是没有什么，不过，我得为了我的孩子考虑，这里没有首尔那么好的教育和医疗条件，所以如果要我选择的话，我还是会选择去首尔或者釜山、大邱、光州等地方。”
　　比起韩东洙，柳宗秀倒是考虑得更加全面。

第113章 初见崔雪莉
　　周文海四处张望一番，然后站起身来说：“我们回首尔吧。”
　　柳宗秀开着凯雷德行驶在返回首尔的路上。
　　“喂，刘部长。”
　　路上，周文海接到刘部长打来的电话。
　　“是，会长大人，请问您明天晚上有空吗？”
　　“明天晚上？有什么事吗？”
　　周文海不清楚刘部长问这话是何用意。
　　“会长，我希望我说出来您不要生气。”
　　刘部长似乎有什么难言之隐。
　　“你说吧，我不会生气的。”
　　“我有一个后辈在tvn做PD，他想邀请您上他们的艺能节目《人生酒馆》，不知道行不行？”
　　又上节目？
　　上一次上《我家的熊孩子》，周文海对录制综艺节目再无好感，特别是室外的综艺节目，又累行程又多，要不是为了泡妞，他才不会去上艺能节目。
　　“我对这个节目没什么兴趣。”
　　思考一番后，周文海拒绝道。
　　“是，不过，他再三拜托我，请您一定要考虑一下，去年yura xi成为这档节目的固定嘉宾就是他帮的忙，您能再考虑一下吗？”
　　刘部长再次劝说道。
　　“刘部长，你是收了他的钱了吗？这么帮他说话？”
　　对啊，都忘了yura在这档节目里做固定MC。
　　周文海笑呵呵地开玩笑道。
　　“不是的，我的这位后辈和我的关系很好，而且他也是我的同乡，我一直把他当做自己的弟弟。”
　　“就因为这个？”
　　周文海还是不肯相信。
　　“其实”电话那头刘部长尴尬地笑了笑说，“我前两天和他以及其他一些后辈一起吃饭的时候，我喝多了，对他们夸下海口，我说我一定能帮他请到您，所以……还请会长您帮我这个忙，拜托您了。”
　　周文海能够感觉到电话那头刘部长在向他鞠躬。
　　“他为什么非要请我来参加这档节目？”
　　“因为会长您就是收视率的保证。”
　　刘部长的话让周文海多少有些得意。
　　“好吧，节目明天多少点开始录制？”
　　“晚上八点到凌晨十二点。”
　　“这么长时间？”
　　周文海后悔自己答应了刘部长，他原本是打算录制一两个小时的节目后和yura回家ML，没想到要录制四个小时。
　　“是，他是分批次录制的，每期两个小时，八点到凌晨十二点，一共录制两期节目。”
　　刘部长解释道。
　　“是吗？好吧，那我录制晚上十点到十二点的那期节目吧。”
　　反正要去参加节目录制的话也得等yura一起回去，不如就选择后面一点的录制时间。
　　“是，谢谢您，会长大人。”
　　心里的石头终于掉落在地上，刘部长笑嘻嘻地说。
　　“好了，就这样吧，我挂了。”
　　“是。”
　　哎一西……
　　忘了问刘部长明天的嘉宾都有谁，算了吧，明天就知道了。
　　……
　　首尔市中区
　　延南洞，晚上九点五十五分，天空下起了淅淅沥沥的小雨，周文海坐在车里，他的手中拿着的是《人生酒馆》的台本。
　　“疲惫的一天落下帷幕，在不约而同亮起的一两盏霓虹灯中，你的人生如何呢？是否需要人来安慰，人生酒馆欢迎您的光临。”
　　这台本的开头语写得还不错嘛。
　　“会长，该您入场了。”
　　一名工作人员过来说。
　　周文海整理了一下衣着，然后跟着工作人员在小雨中慢步走进人生酒馆的录制现场。
　　录制现场被打造成酒吧一样的地方，正中间有一张正方形的餐桌，坐在上位的是周文海的老熟人，MC申东烨。
　　坐在申东烨左手边的依次是金希澈和yura，坐在他右手边的依次是金俊贤和一位他不认识的固定MC。
　　周文海在一旁等待入场，yura不时偷看他一眼，两人相视而笑。
　　“夏天有不舒服的地方，但是好处是白天很长，黑夜很短。”
　　申东烨说着开场白，yura等人点头表示同意他的说法。
　　接着是第一位嘉宾入场，她从周文海对面的人群中走出来。
　　“让我们欢迎少女时代的泰妍xi。”
　　申东烨带头鼓掌说。
　　金泰妍入坐在yura的身边。
　　这不是……
　　周文海一转头，忽然他注意到站在另一边的一个穿着白色连衣裙的女孩。
　　这不是崔雪莉吗？
　　难道她也是今天的嘉宾之一？
　　崔雪莉也注意到他，她从新闻中看到过关于周文海的报道，因为她和IU是闺蜜。
　　崔雪莉对他礼貌性地笑了笑，她笑起来的样子的确很漂亮。
　　周文海同样对她点了点头并报以微笑，在他心中一瞬之间竟然对其产生了怜悯之情。
　　“让我们欢迎第二位嘉宾，雪莉xi。”
　　崔雪莉第二位登场，周文海上场的时间还得往后延，他静静地坐在台下观看台上人们有说有笑的样子。
　　从崔雪莉天真烂漫的笑容上看，外人完全看不出她此时已患有抑郁症。
　　接近十一点，终于轮到周文海出场。
　　“下面让我们有请今晚的重量级嘉宾，五星集团的周文海会长。”
　　申东烨带头，其他人也跟着站起来迎接周文海的到来。
　　“谢谢。”
　　周文海对他们微微鞠上一躬，他被安排到申东烨的左手边坐下，顶替了金希澈的位子。
　　“哥您和周会长很熟悉吗？”
　　金希澈问申东烨。
　　“当然了，我和周会长一起去过华国旅行。”
　　申东烨看着周文海回答。
　　“啊，我家的熊孩子”金希澈回想起后说，“当时还有IU xi一起吧，周会长，关于您和IU xi的传闻是真的吗？”
　　金希澈出于节目效果，他口无遮拦地问道。
　　“希澈xi，我想这个问题我已经回答过了。”
　　周文海不紧不慢地回答道。
　　“今天周会长来，我们有好东西要请您品尝。”
　　申东烨岔开这个话题，他让金俊贤去为大家烹饪夜宵。
　　“周会长，我们都知道您很有钱，那么平时您有什么烦恼吗？”
　　申东烨向他提问道。
　　“我最大的烦恼就是我创立了五星集团。”
　　周文海的回答一下子让申东烨不知道该怎么接话，气氛一下变得有些尴尬，好在头脑灵活的金希澈打趣道：“周会长，您这是在向我们嘚瑟吗？”
　　哈哈哈……
　　大家被金希澈突然插入的话给逗乐。

第114章 来自金泰妍的道歉
　　“不是的”对于金希澈的话，周文海没有生气，他付之一笑道，“希澈xi可能你理解不到，我要负担起我们会社几千人的生活，这让我压力很大，我不能让他们失业，我得为他们创造更好的生活，这是我作为会长的责任和义务。”
　　这回金希澈没有抬杠，他带头为周文海鼓掌道：“所以说会长您才能成功。”
　　随后，申东烨问起金泰妍和崔雪莉与家中父母、兄弟姐妹之间的关系，金泰妍直言以前很不懂事，经常与父母吵架，现在要做一个懂事的女儿。
　　说这话时，金泰妍偶尔偷看周文海的脸色，对方对于她的话兴趣不大。
　　“那雪莉xi呢？”
　　申东烨问崔雪莉。
　　“我的父母是普通人，我们之间交流很少，所以我没有什么特别的感受。”
　　崔雪莉没有按照金泰妍煽情的路线继续往下走，她很淡定地说。
　　“我和泰妍前辈一样，经常会和父母吵架，昨天我才和我妈妈吵了一架。”
　　Yura眼眶湿润，她接过话来说道。
　　“是啊，我们yura的心很善良。”
　　金希澈帮腔道。
　　“借着这个机会，我们yura xi向父母录一个视频信吧。”
　　申东烨提议说，yura一脸害羞的样子，其他人都大笑起来，周文海唯独没有从崔雪莉的脸上看到她表情的变化，只是镜头扫过来时，她像个机器人似的立马露出笑容。
　　“不要了吧。”
　　Yura扭扭捏捏地说。
　　“yura，来吧。”
　　金希澈起哄道。
　　“快点来吧。”
　　申东烨又催促道。
　　Yura清了清嗓子，她用手指擦了擦眼睛，然后自顾自地大笑着，最后她收起笑容，神情严肃地说：“那个，哦妈，嗯……要说些什么呢”她看了一眼周文海，对方一副看热闹的样子让她更加害羞。
　　“那个，我每次心里比任何人都清楚，但还是会和你闹脾气，哦妈，无论是现在还是未来，我都会好好孝顺您和阿爸的，我爱你们。”
　　说道最后，yura用手比了个心，慢慢的她将这颗心对着周文海。
　　对此，周文海欣然一笑。
　　“借着这个气氛，我们的周会长，您有什么话要对谁说吗？”
　　过了十几秒钟，申东烨向周文海发起提问。
　　“我吗？我父母早就去世了，我是个孤儿。”
　　周文海自顾自地笑道。
　　“那也没有关系，您想对谁说就对谁说吧。”
　　申东烨摆摆手说。
　　“对啊，周会长要不您在我们当中挑选一位吧。”
　　金希澈指了指坐在这里的人说。
　　“好吧，让我想一下吧。”
　　在思考期间，周文海看看yura，接着又看了看金希澈，最后他看了一眼金泰妍和崔雪莉。
　　“我想对雪莉xi说点什么。”
　　崔雪莉表情一惊，她奇怪地看着周文海，申东烨等人也是神情呆滞地看着他。
　　“周会长您之前和雪莉xi认识吗？”
　　金希澈的表情颇有一种想要一探究竟的样子。
　　“不认识。”
　　周文海摇摇头说。
　　“那您为什么要对雪莉xi说，您能告诉我吗？”
　　金希澈打破沙锅问到底。
　　“不能。”
　　周文海淡然一笑道。
　　“是，那请周会长您把想对雪莉xi说的话都说出来吧。”
　　申东烨摊手示意周文海可以开始说了。
　　周文海看着崔雪莉，心中有种奇怪的感觉，他用手捂着嘴巴咳嗽了两声后说道：“我今天和雪莉xi您是第一次见面，要是我的话有什么不对的地方，还请您原谅。”
　　“是。”
　　崔雪莉莞尔一笑道。
　　“这个世界它，对于某些人来说是个美丽的世界，对于某些人来说是个灰暗的世界，我希望您把它当成是个美丽的世界。从小没有父母关爱的我，一度也认为这个世界它不可救药，就算离开它也不会感觉到有什么割舍不掉的东西。”
　　“不过，后来有一天，虽然渺小但却震惊的觉悟奔向了我，我开始意识到这个世界的魅力之处，我虽然没有父母，不过我有朋友，他们会给我慰藉，所以说，雪莉xi，旁人的话不算什么，和对的人在一起，将不愉快的事通通忘掉，心再靠近一点，幸福会无限蔓延。”
　　“Life's a struggle，日子还要过，人生是美丽的。”
　　说了一大堆，周文海根本不知道自己在说什么，他是想到什么说什么，所有人都还在回味他刚刚说的话。
　　“能放一首歌吗？”
　　他甚至要求道。
　　“是，当然可以，请问周会长您想放什么歌？”
　　申东烨第一个回过神来，他问。
　　“Mi-Yu和刘永浩的《我会轻抚你》”
　　周文海点的这首歌让其他人都有些茫然，他们没有听过这首歌。
　　PD找了好一会儿才从网络上找到这首歌。
　　“好了，就让我们今天的节目在周会长所点播的这首歌曲声中结束吧。”
　　歌词大意：
　　Mi-Yu（女）：没有一件事顺心，想全都放弃掉，我有一个微不足道的想法，想躲在房间里尽情的哭泣，又要面对忙碌的一天，擦身而过的人也仿佛在嘲笑我，对落魄的我指指点点，真的该如何是好啊，无论是谁都好，请来安慰我吧。
　　刘永浩（男）：没关系，我会来安抚你，我会抓紧你的手，无论何时都在你身边为你打气。不要哭，勇敢的战胜吧一切都会好起来的，加油吧，稍微把担忧扔下吧……
　　“您辛苦了。”
　　录制结束，节目组的工作人员纷纷向周文海鞠躬道谢。
　　为了避免被人注意到，周文海和yura分开走，他留在这里，yura先行离开，两人最终会在前方不远处的胡同口汇合。
　　“谢谢您，周会长。”
　　崔雪莉意外地走过来向他道谢。
　　“没什么，雪莉xi。”
　　周文海不敢和她靠得太近，他始终和她保持着一定的距离。
　　“是，您辛苦了。”
　　崔雪莉向他鞠了一躬，然后走出录制室。
　　“周会长。”
　　就在周文海要走出录制室时，金泰妍快步走了过来喊道。
　　“是，泰妍xi，您有什么事吗？”
　　周文海的语气不像上回似的那么僵硬，他脸上带着微笑问。
　　“周会长，关于上次那件事，我要对您道个歉。”

第115章 李沇熹相亲
　　金泰妍郑重其事地向他鞠躬道歉道：“对不起，是我私下的不当言论让您受到了伤害。”
　　周文海扬起嘴角微微一笑道：“没什么，泰妍xi，过去的事就让它过去了吧，我对您也有做得不对的地方，我不该说那些话。”
　　周文海伸出手来，金泰妍迟疑了几秒后也伸出手去与他握了握手，两人一笑泯恩仇。
　　“周会长您可真是个有风度的人。”
　　对方如此爽快地与自己化解了恩怨，再加上刚刚他对崔雪莉说的那番话，金泰妍情不自禁地赞扬道。
　　“其实我以前也是少女时代的粉丝。”
　　周文海笑得更加灿烂。
　　“真的吗？我以为您是T-ara的粉丝。”
　　金泰妍露出难以置信的表情。
　　“是，我以前是sunny xi的粉丝。”
　　“sunny吗？我以为您是Jessica、允儿或者Tiffany的粉丝。”
　　金泰妍的表情更加夸张，她瞪大个眼睛看着周文海说。
　　说起少女时代，她们九人当中粉丝数量最多的要属允儿、Jessica、Tiffany和金泰妍这四人，她完全想不到周文海竟然会是sunny的粉丝。
　　“是，我喜欢sunny xi天真活泼可爱的样子。”
　　可是周文海还真就偏偏只喜欢过sunny。
　　“哦……”
　　金泰妍点点头，看起来她有些失落。
　　“对了，泰妍xi，有空的时候一起吃个饭吧，叫上sunny xi一起。”
　　周文海开玩笑似的说道。
　　“是。”
　　就这样，两人互相留下了联系方式。
　　回到车上，周文海与yura在胡同口见面，她脸上挂着闷闷不乐的表情，此时雨渐渐变大。
　　“你怎么这么晚才出来，是在和雪莉xi聊天吗？”
　　Yura吃醋道，她原以为周文海会有话对自己说。
　　“不是的，我是在和泰妍xi聊天，因为上次我和IU的事，她向我道歉，所以我们聊了一会儿。”
　　周文海直言不讳地解释道。
　　“上次你和IU的事关泰妍前辈什么事？”
　　Yura不明白其中的原委。
　　“我和IU交往的事，源头就来自于泰妍xi，是她向边伯贤胡乱猜测我和IU交往才导致后面的事情发生的。”
　　周文海把之前的事告诉给yura听……
　　首尔市江南区
　　凌晨一点半，周文海和yura回到了公寓里。
　　两人冲了冲澡，然后去到床上ML。
　　期间，yura用她练习瑜伽的提臀姿势，让周文海狠狠梭了一次。
　　“你是不是喜欢雪莉？”
　　关了灯，准备睡觉时，yura问道。
　　“不喜欢。”
　　周文海想也没想地回答道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你为什么想要对她说那些话？”
　　Yura还在为今天周文海对崔雪莉所说的话感到耿耿于怀。
　　“你难道没看出来吗？”
　　周文海反问道。
　　“看出来什么？”
　　Yura将头贴在他的肩膀上问。
　　“雪莉xi好像患有抑郁症。”
　　“不会吧。”
　　Yura不敢相信，平日里那么大胆的一个女孩怎么会患有抑郁症。
　　“我看她平时的表现很像，所以我才会选择对她说那些话，希望她能够走出抑郁。”
　　周文海摸着yura 的腿说。
　　“说谎，明明是你看上了人家吧。”
　　Yura的腿有些发痒，她笑嘻嘻地说。
　　“不是，我不会看上她的，永远都不会。”
　　周文海坚决地说道。
　　“为什么？”
　　“没什么，睡觉吧。”
　　他反身将yura搂入怀中，然后两人睡去。
　　第二天，在yura家吃过早饭，周文海返回到城南市。
　　城南市
　　五星大厦，周文海坐在自己的办公室里一边喝茶一边看书，他要将几天后参加义务警察考试的试题答案全都背下来。
　　咚咚咚……
　　有人敲门。
　　“进来。”
　　进来的人是金秀俊。
　　“会长大人。”
　　“是秀俊呐”周文海抬头看他一眼，然后又低下头去继续看试题的答案，“有什么事吗？”
　　“会长，昨天您让我去参与电影拍摄现场的管理工作，我有个事不知道该不该对您说。”
　　金秀俊扭扭捏捏，一点也不像是他平日里的作风。
　　“是电影现场有人闹事吗？”
　　周文海随口问道。
　　“不是，是……”
　　金秀俊依旧吞吞吐吐。
　　“那是什么？”
　　周文海逐渐变得不耐烦地抬起头盯着他问。
　　“是，是沇熹xi她……”
　　难道是李沇熹出了什么事？
　　“沇熹xi怎么了？”
　　周文海赶紧问道。
　　“昨天，我和沇熹xi经纪人聊天时听说，沇熹xi今天会去相亲。”
　　李沇熹要去相亲？
　　周文海合上试卷和答案，“她在哪里相亲？什么时候？”
　　“今天中午十一点半，在新罗酒店。”
　　“对方是什么人，你知道吗？”
　　周文海站起来，他一边向外走一边问道。
　　他为了李沇熹也花了不少心思，他可不想就这么把李沇熹拱手相送，况且李沇熹对自己分明是有好感的。
　　“对方三十七八岁，好像是某个企业的代表，这家企业的名字我也没有听说过。”
　　这么说来，李沇熹的相亲对象应该只是个小企业的老板。
　　“走，去新罗酒店。”
　　首尔市中区
　　周文海等人在中午十一点四十多分赶到了新罗酒店，他找到酒店的经理问道：“你知道李沇熹她在几楼的餐厅吗？”
　　“会长大人，请问是哪个李沇熹？”
　　“就是演员李沇熹，演过……”
　　妈的，她演过什么来着？
　　周文海一时想不起李沇熹有什么代表作。
　　“哦，会长，我知道了，沇熹xi她好像去了六楼的西餐厅。”
　　酒店经理回想一阵后回答道。
　　“我知道了。”
　　周文海坐电梯来到六楼的西餐厅，他站在西餐厅门口四处张望，还是没能发现李沇熹的身影，他猜测对方应该是去了包厢里吃饭。
　　在向西餐厅的大堂经理打听之下，他才知道，李沇熹在3号包厢。
　　“是吗？那可真是……”
　　站在门口，周文海听见了李沇熹的笑声和说话的声音，他一把将门推开。
　　“请问您是？”
　　一个头发稀少的中年男人站起来问道。
　　男人的身高只有170cm左右，周文海径直走向李沇熹。
　　“周会长，您怎么来了？”
　　李沇熹对于周文海的到来感到不可思议。
　　“沇熹xi，电影好像出了点问题，请您快跟我回片场。”
　　周文海完全没有理会那个男人，他走到李沇熹的面前说。

第116章 正反话
　　李沇熹左顾右盼，面对突如其来的周文海，她不知该如何是好。
　　“我说，我现在正在和沇熹xi约会，有什么事等一会儿再说不行吗？”
　　男人不满地走到周文海的面前挡住他看李沇熹的视线。
　　“请让一下”周文海轻轻推开他，“沇熹xi，快跟我走吧。”
　　周文海牵着李沇熹的手，也不管她是否愿意，他拉着对方离开包厢。
　　男人追出来喊道：“沇熹xi，您就打算这样走了吗？”
　　李沇熹停下脚步，她回头对男人鞠了一躬说：“对不起，看来我必须得去看看了。”
　　随后，她转身过来，周文海牵着她的手继续朝外走。
　　回到车上，李沇熹绷着脸，她知道片场根本不会有什么事需要她去，因为今天是其他人的拍摄时间。
　　“周会长，片场到底发生什么事了？”
　　她倒要问问周文海究竟想要干什么。
　　“没什么。”
　　周文海对她粲然一笑道。
　　“没什么那您叫我出来干嘛？”
　　李沇熹对他的话感到又好气又好笑。
　　“沇熹xi您是在和那个大叔相亲吗？”
　　周文海贴近她问。
　　“是也好，不是也好，这与周会长您有什么关系吗？”
　　李沇熹往后倾斜了一下身子。
　　“这和我当然有关系。”
　　周文海一副理所应当的样子。
　　“这和您有什么关系？”
　　李沇熹眨巴着眼睛好奇地问。
　　“沇熹xi您要是去相亲了，那我该怎么办啊？”
　　事到如今，周文海只能明确与她的关系。
　　“您不是有女朋友吗，我相亲与否好像对您来说并不重要吧。”
　　李沇熹嘴巴里小声嘟囔着说，她的语气听起来更像是在吃醋，在向周文海抱怨。
　　“我有女朋友了吗？我怎么不知道？”
　　周文海摊开双手，装作什么都不知道的样子。
　　“是吗？上次在电视里您不是说有个很爱您的女孩吗，为了她您不惜动手去打我们会社的边伯贤和朴灿烈，难道她不是您的女朋友？”
　　李沇熹偏着脑袋质问道。
　　“啊，其实上次我在电视里说了谎。”
　　周文海笑盈盈地说。
　　“耶？您撒了什么谎？”
　　对方的话让李沇熹始料未及。
　　“我说的很爱我的那个女孩其实是我编造的，我真正想说的是，有一个我很爱她的女孩，只是为了面子，我才改成很爱我的女孩。”
　　周文海一本正经地说。
　　“真的吗？”
　　李沇熹面无表情地问。
　　“当然，我可是五星集团的会长。”
　　“不过，这也和我没有什么关系吧。”
　　李沇熹低下头去，小声嘀咕道。
　　“怎么没有关系”周文海用手抬起她的头，两人对视着，“我说的那个女孩就沇熹xi您，从我们第一次见面，我就被您给迷住了。”
　　李沇熹的脸一下变得通红，她用手捂着发烫的脸颊，将头转向一旁不敢看周文海，她的心跳也跳动得很快。
　　“您是在和我开玩笑吧？”
　　“不是，我是真心的，所以当我得知您今天来相亲，我才会这么冲动地跑过来带走您。”
　　周文海将她的双手从脸上拿开，然后握着她的手说。
　　“那您为什么现在才说。”
　　上次在铜雀区中餐厅的顶楼一起吃烧烤时，李沇熹就想和周文海就这个问题好好谈谈，谁知对方却避而不谈，导致她有些心灰意冷，再加上从电视新闻中听到周文海说的那番话，彻底死心的她才会选择来相亲。
　　“我的会社还需要一定的发展时间，短时间内我的重心肯定会放在会社上，我怕我要是贸贸然和您说这些话，那么到时候辜负了您我又该怎么办？”
　　周文海的话让李沇熹陷入沉默，“沇熹xi，我把我的心意都告诉给您了，那么您的心意呢？”
　　“我……”李沇熹抬起头目视着他，“我……很喜欢您。”
　　周文海得意地轻轻咳嗽了一声，他一把将李沇熹拥入怀中。
　　“沇熹呐，等我的会社稳定下来，我会好好和你一起计划未来的。”
　　他用平语说。
　　“是。”
　　李沇熹将投靠在他的肩膀上，她轻声说道，脸上洋溢着幸福的喜悦之情。
　　“我们去吃饭吧。”
　　“是。”
　　拥抱一会儿，两人分开，周文海对金秀俊说：“秀俊呐，去铜雀区的中餐厅。”
　　“是。”
　　就在车子启动的那一刻，周文海看见一个熟悉的身影从他的车前经过走向新罗酒店。
　　这人是，洪正焕？
　　……
　　新罗酒店的日式餐厅，洪正焕推开包间的门。
　　“对不起，我来迟了。”
　　洪正焕对着里面的人鞠躬说道。
　　“哎咕，正焕xi来了，快请坐。”
　　身为主人的徐胜贤笑眯眯地对他说道。
　　“是。”
　　洪正焕来到自己父亲洪硕俊的身边坐下。
　　“正焕xi，接我一杯。”
　　徐胜贤为他倒了一杯酒。
　　“谢谢您，徐会长。”
　　洪正焕拿起酒杯转头向一边，他一口饮下，然后他又走到徐胜贤的面前为对方倒了一杯酒。
　　“徐会长，您刚刚说的都是真的吗？”
　　等到洪正焕向自己敬了酒，徐庆培接着刚刚被洪正焕打断的话题问。
　　“是，当然是真的。”
　　徐胜贤十分肯定地说。
　　“这个周文海，他最近的运势怎么这么好。”
　　徐庆培十分不满地独自喝了一杯酒。
　　“父亲，怎么了？”
　　洪正焕听到他们在谈论周文海，他兴致勃勃地问他的父亲洪硕俊。
　　“没什么，徐会长说周文海打算收购大象集团下面的大象物流会社。”
　　洪硕俊简单向他的儿子解释道。
　　“是吗？徐会长，大象物流要出售吗？”
　　洪正焕看向徐胜贤问道。
　　“对，我听说大象集团为了收拢资金，准备将大象物流以200亿的价格出售。”
　　徐胜贤知道对方上了套，他慢慢以引导性的口吻地说道。
　　“徐会长，请问是公开竞价吗？”
　　洪正焕继续问道。
　　“没错，我想这一次周文海是志在必得。”
　　“志在必得？不见得吧。”
　　洪正焕不以为然地笑着说。
　　徐胜贤欲言又止，他笑而不语，自顾自地吃着菜。
　　“徐会长，周文海这狗崽子真的要收购大象物流？”
　　徐庆培问。

第117章 恭喜洪正焕
　　“是，我敢肯定。”
　　徐胜贤笃定地说道。
　　“徐会长，请问您，何以见得？”
　　洪正焕不确定周文海是否是百分之一百的想要收购大象物流。
　　“因为周文海现在持有大象物流20%的股份，这一次他当然会尽全力拿下大象物流，而且他的产品也离不开物流运输，与其让别人运输他的货物，倒不如他自己亲自指挥来得更加稳当。”
　　徐胜贤分析得头头是道，使得徐庆培连连点头，而一旁的洪正焕则露出了阴险的笑容。
　　聚会结束，洪正焕主动来到徐庆培的车前，“伯父”他和徐敏静的事已经征得了双方父母的认可。
　　“正焕呐，有什么事吗？”
　　徐庆培向他招招手并打开车门让他坐进来说话。
　　“伯父，这次我们去给周文海捣捣乱吧。”
　　徐庆培看出来洪正焕笑里藏刀，他皱了皱眉头说：“正焕呐，你的意思是我们去竞价现场抬高大象物流的成交价格，让周文海多花点钱收购？”
　　“是的，就像当初三星对CJ那样，伯父，您觉得怎么样？”
　　“可以的是可以，不过我们最好把限价控制好，要不然到时候只会砸在我们自己手里。”
　　徐庆培把他担忧的地方说出来，洪正焕表示同意地点了点头。
　　首尔市江南区
　　10月5日，在江南区的K拍卖行举行了大象物流的竞拍会，参加此次竞拍会的一共有六家会社，它们包括有五星集团、爱茉莉太平洋集团、宝光创业投资集团、BGF零售集团、CJ集团和锦湖韩亚集团。
　　这其中除了五星集团、爱茉莉太平洋集团、宝光创业投资集团和BGF零售集团外，剩下的CJ集团和锦湖韩亚集团都是大象集团找来故意抬高竞拍价格的托。
　　林世玲的母亲正是锦湖韩亚集团创始人朴仁天的女儿。
　　竞拍开始，代表五星集团参与竞拍的是五星百货的韩社长，洪正焕则亲临现场参与指挥，他四处张望一番，没有发现周文海的身影。
　　竞拍的起始价是180亿韩元，参与竞拍的会社的代表人每举一次牌是加价10亿韩元。
　　韩社长第一个举牌。
　　“1号五星集团出价180亿韩元，有比他们更高的吗？”
　　拍卖师手中拿着木槌，他看着下面的人问。
　　锦湖韩亚集团的代表举了一次牌，跟着，CJ集团的人也举了一次牌。
　　五星集团再次举牌，锦湖韩亚集团和CJ集团又跟着陆续举牌。
　　“好，1号五星集团第三次举牌，现在的价格是240亿韩元，有比他们更高的吗？”
　　“250亿、260亿、270亿。”
　　CJ集团和锦湖韩亚集团不断将价格太高，洪正焕一脸悠闲的看着他们表演。
　　“300亿。”
　　韩社长直接举牌说道。
　　“好的，现在的价格是1号五星集团出价300亿韩元，还有比他们更高的吗？”
　　CJ集团和锦湖韩亚集团都哑了火，韩社长环顾四周，他的脸上尽是得意的表情。
　　洪正焕对他的人小声说了一句话，接着代表爱茉莉太平洋集团参与竞拍的人举牌说道：“320亿。”
　　“好的，4号爱茉莉太平洋集团出资320亿，有比他们更高的吗？有吗？”
　　拍卖师的情绪被带动起来，他兴奋地说。
　　韩社长看了一眼举牌的人，他把心一横说道：“330亿。”
　　“340亿。”
　　BGF零售集团的代表说。
　　“350亿。”
　　不等拍卖师发话，韩社长举牌说。
　　“360亿。”
　　这次轮到宝光创业投资集团的洪正焕说。
　　“360亿，还有比6号宝光创业投资集团他们更高的价格吗？”
　　拍卖师故意看着韩社长说，他用笑容刺激着对方。
　　韩社长愤恨地看了洪正焕一眼，他举牌说：“380亿。”
　　能出到380亿，洪正焕在心中猜测这位代表五星集团参与竞拍的人他能做的主应该是400亿韩元，于是他举牌说道：“390亿。”
　　“400亿。”
　　韩社长迟疑几秒后举牌说。
　　果然是这样的，洪正焕洋洋得意地笑着举牌说：“410亿。”
　　“部长，这个价格，要是对方不跟怎么办？”
　　坐在洪正焕身边的助手对他说。
　　“不怕，我想他一定会给周文海打电话的。”
　　洪正焕摇晃着脑袋，他看见对方果真如他所言的掏出手机来。
　　“410亿，还有高于此价格的吗？”
　　拍卖师东看看西瞧瞧，他对下面参与竞拍的各公司代表问道。
　　“420亿。”
　　这时候，只见门外走进一人来说道。
　　洪正焕回头一看，周文海真的来了，想必他一定躲在某处观望。
　　这次换作是周文海一脸得意地看着洪正焕，他的样子仿佛是在说，没钱就别来参与竞拍了。
　　“430亿。”
　　洪正焕举牌说道。
　　周文海皱了皱眉头，见到对方一脸愁容，洪正焕得意的哼哧哼哧地笑了起来。
　　“正焕xi，恭喜你。”
　　哪只周文海为他鼓掌说道，价格抬到这个地步，再往上洪正焕不一定会跟，因此他见好就收。
　　“什么？你不跟了？”
　　洪正焕一脸茫然地看着他说。
　　“价格这么高，我怎么跟？这次是正焕xi你赢了。”
　　周文海就差哈哈大笑起来。
　　片刻之后，拍卖师一锤定音，他宣布道：“恭喜6号宝光创业投资集团以430亿韩元的价格收购下大象物流80%的股份。”
　　“正焕xi，谢谢你了，没想到我以10亿韩元的价格收购下的大象物流会社的股份转手就能卖到86亿韩元，哎咕，真的谢谢你了。”
　　周文海像海狗似的的不停为洪正焕鼓掌，对方被气得闭上眼睛做深呼吸调整心态。
　　“我们走。”
　　洪正焕气呼呼地对他的人说。
　　首尔市龙山区
　　当洪正焕的父亲洪硕俊得知洪正焕竟然以高出市价2倍多的价格收购下大象物流后，他气得直骂娘。
　　“呀，谁让你自作主张去抬高价格的，现在倒好，我们得以430亿的价格收购下大象物流这家破会社。”
　　洪硕俊差一点动手打在自己儿子的身上。
　　“阿爸，不至于，只要我们经营的好，还是能够把大象物流做好的。”
　　事到如今，洪正焕只好如此安慰自己的父亲。

第118章 去日本
　　哪知洪硕俊满脸不屑地哼哧一声，他从书房里拿了两份文件出来，“你看看吧，这其中一份是大象物流内部流转的财务报表，另一份是他们对外公布的财务报表。”
　　洪正焕接过文件，他坐在沙发上仔细查看，根据大象物流内部流转的财务报表来看，他们90%的订单都来自于五星集团；而根据大象物流对外公布的财务报表来看，其中只有50%的订单是来自于五星集团，两份财务报表的年营业收入和净利润都相同。
　　“阿爸，对不起。”
　　知道自己上了周文海的当，洪正焕向父亲低头道歉。
　　“正焕呐，我知道你不服气那个周文海，不过你要记住，以后不能被仇恨蒙蔽了双眼，要三思而后行。”
　　洪硕俊语重心长地教育着儿子。
　　“是，阿爸。”
　　洪正焕再一次向父亲鞠躬表示歉意。
　　“还有，那个徐胜贤，这次这个事情，我怀疑他和周文海是一伙的。”
　　洪硕俊仰头望着外面的天空，他若有所思地说道。
　　“阿爸，您是说徐胜贤会长他事先故意把消息透露给我们，引我们上当吗？”
　　洪正焕呆呆地站在洪硕俊的身后，他如梦初醒般地说道。
　　“不排除有这种可能性，只是我们目前暂时还没有确切的证据能够证明徐胜贤倒向了周文海那边，总之以后我们要小心这个人。”
　　“是，我知道了，父亲。”
　　……
　　京畿道龙仁市
　　10月10日是周文海参加义务警察考试的时间，他早早来到位于京畿道龙仁市的韩国警察大学。
　　就像参加高考一样，周文海满怀信心地坐在考室里老老实实地答题。
　　下午，考试结束，周文海交了试卷，他伸了伸懒腰，如果不出意外，他的考试分数应该会比较高，接下来的时间里他只需要静静地等待着考试结果的公布。
　　从龙仁市返回城南市，周文海回到五星大厦，他要听取裴佳恩关于这段时间雪花秀的销售情况。
　　“会长大人，最近这段时间因为PDD的原因导致雪花秀的销售量很不好，这里是我们做的统计表。”
　　裴佳恩把雪花秀销售情况统计表放到周文海的桌子上。
　　“裴社长，也就是说，如果PDD那边故意把时间卡住的话，我们国内的大部分消费者宁愿等待PDD开放雪花秀的免费领取时间也不愿意到我们的专卖店去购买雪花秀？”
　　周文海目光放在统计表上，他头也不抬地问道。
　　“是。”
　　“那降价销售的情况呢？”
　　周文海将统计表放到一旁，他抬起头来问道。
　　“上次您说过之后，我们试了一下，只能说降价销售的情况会比原价销售时好那么一点，但是情况还是不容乐观，会长，我看您还是最好终止在PDD上免费领取雪花秀的活动吧。”
　　再这么下去，雪花秀只会赔得更多。
　　“好，我知道了，裴社长，你先下去吧。”
　　周文海单手托腮，犹如一个思想者的雕塑。
　　过了好一会儿，他叫来金大元。
　　“金律师，你明天马上去帮我办理一下出国的手续，在检方和法院那里备个案，我要去日本一趟。”
　　“去日本吗？”
　　办理出国手续倒是简单，只是金大元想不通会长为什么会突然间要去日本。
　　“对，我要去日本见一个人。”
　　又是这种笑容。
　　周文海笑得非常灿烂，从他的笑容上金大元大致明白他此行的目的绝不简单，这是他跟了周文海这么久才懂得的，每当他露出这个笑容就意味着他又要去做什么大事情。
　　“是。”
　　金大元走后，周文海拿出手机拨打电话。
　　“喂，胜利xi，你上次说你的日本语很好是吧？”
　　他给李胜利打去电话问道。
　　“是，会长大人，我在日本也有一些好朋友，我的日本语当然没有问题。”
　　李胜利嘻嘻哈哈地笑着说。
　　“好，那你准备一下，过两天和我去一趟日本。”
　　“是，我马上准备一下，随时听候会长您的吩咐。”
　　李胜利很高兴周文海能带他去日本，这意味着他又能好好舔舔对方。
　　和李胜利聊完，周文海又在心里琢磨，金秀俊他是不打算带去日本，他要留下对方在国内替他处理事情。
　　“宗秀、东洙，你们两人准备一下，过两天和我一起去日本。”
　　周文海到隔壁对柳宗秀和韩东洙说。
　　“是。”
　　还要带谁去呢？
　　周文海在心里继续琢磨，自己是该带yura、朴敏荷、朴素妍、李沇熹和裴珠泫中的哪一个人和他一起去日本呢？
　　他之所以想要带她们中的一个人去日本的原因是，他想让她们跟着日本人学点她们先进的技术。
　　“你这几天忙吗？”
　　他在T-Talk上对她们五人群发了一条消息。
　　Yura：我明天要去越南录制节目，怎么了？
　　朴敏荷：我这两天应该没什么事，怎么了？
　　朴素妍：我从明天开始一直到下周都有行程安排。
　　李沇熹：你忘了吗？我这些天都有电影的通告，有什么事吗？
　　裴珠泫：我没什么事，怎么了？
　　“没什么，就是问问。”
　　他统一回复道。
　　朴敏荷和裴珠泫，该选谁呢？
　　纠结来纠结去，周文海最后选择了裴珠泫。
　　“过两天和我一起去日本吧？”
　　周文海发了一条消息给裴珠泫。
　　对方没有马上回消息，过了两分钟，裴珠泫打来电话。
　　“我们去日本干嘛？”
　　裴珠泫好奇地问道。
　　“我要去日本办事，顺便带你去旅行，怎么样？”
　　“嗯，好吧，什么时候走？”
　　裴珠泫多多少少心中还是挺开心的。
　　“等我向检方和法院办理完手续就走，大概后天的样子。”
　　“好吧，不过我想去北海道泡温泉。”
　　裴珠泫兴奋地说。
　　“办完事，你想去哪里都行。”
　　“嘻嘻，太好了。”
　　首尔市瑞草区
　　金大元先到中央地方法院为周文海办理好出国的备案证明，为此他向法院交纳了500万韩元的保证金，等到周文海回来后他才能来法院退还这笔保证金。
　　拿着法院出具的备案证名，金大元又来到首尔市高等检察厅。

第119章 少女时代
　　他把法院的证明拿给高等检察厅的公审诉讼事务部看，公审诉讼事务部根据法院的备案证明又为周文海出具了办理出入境的同意书。
　　一天时间内，金大元办理好了周文海交代给他的事。
　　首尔市江南区
　　周文海来到SM娱乐会社，他打算带裴珠泫晚上一起吃晚饭，顺便再一起商量一下后天去日本的事。
　　“对不起，我去不了了。”
　　裴珠泫噘嘴小嘴，一脸的不高兴，她也不想这样放周文海的鸽子，但是会社临时为Red Velvet组合安排好了行程，她不得不放弃和他一起去日本的事。
　　“好吧，那只有下次一起了。”
　　周文海摸摸她的头说。
　　朝着SM娱乐会社的大门外走去，周文海在1楼的大厅内遇到了金泰妍。
　　“周会长您好。”
　　金泰妍向他主动问好道。
　　“是，泰妍xi，你好。”
　　周文海同样对她报以微笑。
　　“您这是要走吗？”
　　“是的。”
　　“您不打算上去见见您曾经的偶像吗？”
　　金泰妍饶有兴趣地开起玩笑。
　　“我的偶像？谁？”
　　周文海一脸懵逼样。
　　“您上次不是说过您曾经是sunny的粉丝吗，难道这么快就忘了？”
　　金泰妍捂嘴笑道。
　　“哦，没有，我只是一时没想到泰妍xi你说的是谁。”
　　周文海尴尬地笑了笑说。
　　“那您现在要上去看看sunny吗？”
　　看看也无妨，周文海无所谓地说道：“好啊。”
　　他跟着金泰妍重新坐电梯上楼。
　　两人来到专属于少女时代的练习室，sunny、金孝渊、林允儿、徐贤、Tiffany、权俞利和崔秀英等七人正在这里面练习舞蹈。
　　“泰妍呐，这位是？”
　　没有认出周文海的金孝渊小声问金泰妍。
　　“这位是五星集团的周文海会长。”
　　金泰妍向大家介绍道。
　　林允儿最先反应过来，“您好”她微微点头轻声说道。
　　“是，您好。”
　　周文海挨个向她们问好，看见少女时代的8人，他心中甚至有些小激动，曾几何时他也是她们的粉丝。
　　“周会长，不好意思，我们要先排练一下舞蹈。”
　　崔秀英的言下之意是让周文海暂时先出去，他识趣地走出了练习室，他被经纪人带到休息室休息。
　　“泰妍呐，你带周会长来这里干嘛？”
　　Tiffany面露不悦地问。
　　“周会长说他是我们的粉丝，我在楼下刚好碰见了他，所以就带他上来了。”
　　金泰妍不以为然地说。
　　“不过，上次你不是和周会长闹得很不愉快吗？”
　　上次周文海大骂金泰妍的事全SM娱乐会社的人都知道了，包括少女时代的成员。
　　“是啊，不过我们和解了。”
　　“你该不会是看上周会长了吧？还是周会长看上了你？”
　　崔秀英毫不避讳地问。
　　“或者是你们已经开始交往了？”
　　金孝渊笑嘻嘻地问。
　　“都不是”金泰妍大笑道，“其实我是带他来见我们sunny的。”
　　“见sunny？”
　　其他人都转头看向站在徐贤身边的李顺圭。
　　“呀，管我什么事？”
　　李顺圭一脸无辜的样子。
　　“周会长说他是你的粉丝。”
　　金泰妍若无其事地说。
　　“真的吗？小sunny。”
　　权俞利用手搭在sunny的肩膀上，她像是在拷问对方。
　　“我怎么知道。”
　　Sunny并没有多大的反应。
　　“不过，周文海会长的年龄好像比我们都小吧？”
　　崔秀英做思考状问道。
　　“是的，他是93年生人。”
　　林允儿不知什么时候冒出来回答道。
　　“允儿呐，你怎么知道的？”
　　所有人的目光又投向林允儿，金泰妍用奇怪的眼神看着她问道。
　　“他不是和IU、恩地她们是同年生的朋友吗，你们没看过《我家的熊孩子》？”
　　大家都摇头表示自己没有看过。
　　“哇，比我们徐贤还小，他看见徐贤都应该叫声姐姐了。”
　　金孝渊噗嗤一声笑道。
　　“别讨论他了，我们先练舞吧。”
　　Sunny满不在乎地说。
　　“哇哦，我们的小sunny居然不为所动。”
　　金泰妍带头开起sunny的玩笑。
　　“练舞吧。”
　　闹腾了一会儿，崔秀英中止了大家的玩笑话。
　　练完舞蹈，大家都在练习室休息，金泰妍又跑去带周文海过来。
　　“周会长，要让sunny给您签个名吗？”
　　金泰妍又带头开起玩笑。
　　不知是否是自己长大了的原因，周文海已经不再喜欢sunny，他只是单纯的觉得sunny的胸的确是挺大的，要是换在允儿身上，他可能早就对林允儿下了手。
　　对A，要不起。
　　对于林允儿，周文海也没多大的兴趣。
　　“那样自然是最好不过了。”
　　周文海礼貌性地说道。
　　就在这时，周文海的手机铃声响起，他走到外面去接听电话，“喂，厅长，是，我后天去日本，是，怎么会，我已经让金律师办理好了出国前的所有手续，是，您放心吧，您在全罗道还好吗？是，是，您也注意身体，是，再见。”
　　周武一在全罗道为期一个月的扫黑除恶工作还在继续，他打电话来是想问问周文海出国前有没有按规矩办事。
　　金泰妍让sunny为周文海签了个名，然后她走出来想要将签名拿给对方。
　　“周会长您后天要去日本吗？”
　　听到周文海的对话后，金泰妍瞪大个眼睛，难以置信地问道。
　　“对，怎么了？”
　　难不成你也要去？
　　他在心中想到。
　　“我也是后天去日本，太巧了吧。”
　　金泰妍笑笑说道。
　　“真的吗？”
　　周文海惊讶的吞了吞口水，还真让他给猜对了。
　　“是，我要去日本东京参加一个活动，周会长您呢？”
　　“我也是要到东京去谈一笔生意。”
　　这金泰妍居然对自己这么主动？
　　周文海快速向系统查询了金泰妍的好感度。
　　【金泰妍，女，29岁，好感度50，宿主表白成功率50%】
　　“泰妍xi，不如我们后天一起去吧。”
　　为了验证自己的猜想，他主动提议道。
　　“是，如果时间可以的话。”
　　金泰妍没有拒绝。
　　“那我们说好了，后天见。”
　　周文海对她挥了挥手，示意自己要离开了。
　　“周会长，这个您还没拿。”
　　Sunny的签名还在金泰妍的手里，她追上去说道。
　　“不用了，那都是过去的事了。”
　　周文海再次对她微笑、挥手，望着他越走越远，金泰妍在返回练习室时顺手将sunny的签名扔进了垃圾桶里。

第120章 故人到访
　　回到练习室，其他人用怀疑的目光盯着金泰妍。
　　“泰妍呐，你怎么回事？怎么对周会长那么热情？”
　　崔秀英走过来把手搭在她的肩膀上问道。
　　“没什么。”
　　金泰妍掩饰不住脸上的笑容。
　　“你该不会是真喜欢上他了吧？”
　　Tiffany用手指着她，一副想要严刑逼供的样子。
　　“不是，怎么会。”
　　金泰妍收拾东西准备离开，其他人也不再做停留，大家相互告别后各自回家。
　　林允儿和权俞利以及徐贤坐在同一辆车上，三人都住在同一个方向。
　　“泰妍应该是对周会长有意思的，对吧？”
　　一上车，权俞利便按捺不住地和林允儿以及徐贤讨论起来。
　　“应该是吧。”
　　林允儿点点头说。
　　“欧尼，这不是很正常的事吗？”
　　一向沉默寡言的徐贤突然开口说，她的话让权俞利略感震惊。
　　“珠贤呐，你为什么这么说？”
　　权俞利立马追问道。
　　“在大韩民国还有比周会长更年轻、更帅气、更有魅力的财阀一代吗？”
　　徐贤淡定自若地说道，她已不是当初那个刚出道没两三年的单纯忙内。
　　“你怎么知道？”
　　林允儿听罢也对徐贤的话感到不可思议。
　　“胜利欧巴告诉我的。”
　　“珠贤呐，你最好离胜利前辈远一点。”
　　知道内情的林允儿劝道。
　　“欧尼，我也知道。”
　　徐贤咧嘴笑道。
　　原来珠贤她也长大了呀。
　　想到这里，林允儿不禁低头笑了笑。
　　……
　　一切准备就绪，金泰妍如期而至，周文海带着她和李胜利等人一同登上了飞机，只不过为了避免他人偷拍，他们是分开上的飞机。
　　“胜利前辈也和我们一起去吗？要是被他传出去说我们的闲话怎么办？”
　　坐在飞机的头等舱，等到灯光暗下来，周文海来到金泰妍的身边坐下，她问道。
　　对于李胜利一起同行的事，金泰妍还是显得有些忌讳，她担心会有不好的新闻传出去。
　　“别担心，胜利xi是我的人。”
　　周文海解释完便假装睡觉，慢慢的他将头靠在金泰妍的肩膀上，对方没有抗拒，她甚至不时转头过来看看他，脸上洋溢着笑容。
　　两个半小时后，飞机降落在东京羽田国际机场，周文海下了飞机第一件事就是入住到东京的希尔顿酒店。
　　金泰妍住在他的隔壁，放下行李后，他来到金泰妍的房间。
　　“泰妍xi，你来日本具体是要办什么事？”
　　金泰妍坐在床上，周文海在她对面的沙发上坐下后问。
　　“我明天要去参加一个日本本地化妆品品牌举办的粉丝见面会，我刚成为他们的代言人。”
　　金泰妍穿的是短裙，她用枕头放在自己的腿上防止走光。
　　“哦，我顺利的话今天就能谈完公事，泰妍xi你打算什么时候回韩国？”
　　周文海故意看向她的腿。
　　察觉到对方视线的金泰妍在脑海里快速想了想说：“我明天办理完粉丝见面会的话想在日本多呆两天，周会长您呢？”
　　“我最迟后天就会回韩国。”
　　对方的回答完全出乎了金泰妍的意料，她愣了愣说：“是吗？那我们可能不能一起回韩国了。”
　　“是，我先回房间了。”
　　这个周文海，他到底是什么意思啊？
　　对方走后，金泰妍拿起枕头用力扔到周文海坐过的沙发上。
　　“李部长，联系好对方了吗？”
　　紧接着，离开金泰妍的房间之后，周文海来到负责日本事务的五星集团营业四部部长的房间问道。
　　“是，会长大人，对方说晚上有时间，他们说可以就在希尔顿大酒店的餐厅见面。”
　　营业四部李部长手中拿着手机，看起来他应该是刚和对方通完电话不久。
　　“好，那我们晚上七点就在希尔顿的西餐厅见面吧。”
　　“是。”
　　营业四部李部长再次和对方约定好时间和地点后，他对周文海说：“会长，我和对方都约定好了。”
　　“好的，李部长辛苦了，你先休息一下吧。”
　　走在酒店的走廊里，周文海看见李胜利站在他的房间门口。
　　“胜利xi，有什么事吗？”
　　走到李胜利的面前后，周文海问道。
　　“会长，我们进去说吧。”
　　周文海打开房门，他和李胜利坐在房间的沙发上，“会长，您是对泰妍xi有意思吗？”
　　又来拉皮条？
　　“怎么了？”
　　他没有着急回答。
　　“会长，如果您只是想玩玩的话那还好，可是如果想长期与泰妍xi发展关系的话我劝您最好不要这样。”
　　李胜利歇了口气后又说道：“希望我的话没有使您生气，我是真心为会长您着想的。”
　　“为什么？”
　　周文海被李胜利的话给逗乐。
　　“一来您也知道泰妍和边伯贤的事情，二来我说实话，无论是从长相还是气质上看泰妍她都配不上您。”
　　不知不觉间自己又被李胜利给舔了一遍。
　　“那胜利xi你觉得谁才配得上我啊？”
　　周文海饶有兴致地和李胜利谈论起这个话题。
　　“我也不知道，不过我只是至少在少女时代的成员当中泰妍她不是最好的选择。”
　　“哦，是吗？”周文海装作认真思考的样子，“胜利xi，你有什么话就直说吧。”
　　“会长，其实已经有两名少女时代的女性成员向我打探过您的消息，从她们的言语中我猜测她们应该是想通过我结识您。”
　　哦？
　　这倒是一个意外之喜，周文海泡了这么多女艺人，他还是第一次听说有人主动想结识自己，而且对方还是少女时代的成员。
　　会是哪两个人呢？
　　还未等周文海开口问，就在这时，房间的门铃声响起，周文海走过去开门。
　　“宗秀呐，有什么事吗？”
　　门口站着柳宗秀，从他的神情上来看，他应该是有事要向自己禀告。
　　“会长，有人想见您。”
　　柳宗秀一反常态，他神秘兮兮地说道。
　　“谁啊？”
　　“朴善宇。”
　　柳宗秀说出朴善宇的名字后，周文海为之一惊。
　　“他怎么知道我来日本了？”
　　周文海首先想到的是这一点。
　　“会长，我也问过朴善宇这个问题，他说是韩室长告诉他的。”

第121章 敌人的敌人是朋友
　　这个朴善宇居然和韩静恩还有联系？
　　周文海忽然为马化云担忧起来，一不小心马化云就会头顶一片草原。
　　“叫他过来吧。”
　　“是。”
　　周文海把韩东洙叫到他的房间里，李胜利得知他们有事要谈，于是他识趣地离开。
　　三分钟后，柳宗秀带着一个穿着一身黑色西装，头发后梳、打着发油的熟悉面孔走进来。
　　还真是朴善宇。
　　朴善宇独自来到周文海的面前，“会长大人，您还好吗？”他的脸上充满笑容。
　　“善宇呐，你怎么来了？”
　　周文海警觉地往门外看了看。
　　“我昨天和静恩聊天时得知您来了日本，所以我才想着一定要来见您一面。”
　　周文海没有叫他入坐，朴善宇一直在他面前站着。
　　“你和静恩还有联系？”
　　韩静恩这个女人竟然还没有和他断了联系。
　　“是，不过我们现在是朋友的关系，对了，会长，忘了告诉您，我结婚了。”
　　这小子居然结婚了？
　　周文海不太敢轻易相信他的话。
　　“从你这打扮来看，你好像在日本混得还不错吧？”
　　他又仔细上下打量了一下朴善宇。
　　“是，会长，实不相瞒，我现在的名字叫中村宇之助。”
　　朴善宇尴尬地自嘲道。
　　中村宇之助？
　　“你为什么要叫这个名字？”
　　周文海感觉现在的朴善宇比起以前是要沉稳不少。
　　“我入赘到了三越百货的中村家，我的丈人给我取了这个名字。”
　　嗦得斯捏。
　　“那你现在是在三越百货工作了？”
　　“是，我在三越百货负责对接韩国市场，现在是营业部的本部长。”
　　这个朴善宇，还真能凭借一招鲜吃遍天，他居然能够在要求如此严厉的日本职场上混到营业部本部长的位子。
　　“三越百货的经营范围和我们的五星百货是一样的吗？”
　　周文海对于三越百货知之甚少。
　　“是，是一样的。”
　　朴善宇小范围地活动了一下腰，“会长，我能坐下说吗？我这些天腰有点疼。”
　　“哦，不好意思，善宇，不对，是中村桑，快请坐。”
　　周文海和他开起玩笑。
　　“是。”
　　朴善宇同样笑着说。
　　“对了，善宇呐，你在日本也有一年多的时间了吧？”
　　周文海想起去年朴善宇落魄的样子，他问道。
　　“是，刚好一年的时间，我是去年10月来的日本，我真的很感谢会长，您给我了一条明路，不然的话我也不会在日本混得这么好。”
　　朴善宇站起来对他鞠躬感谢。
　　也不知道他的话是否是出于真心。
　　“我也是歪打正着而已，对了，善宇呐，你们三越百货和韩国那边哪些会社合作得比较多？”
　　周文海开始和他谈论起会社的事。
　　“我们和CJ第一制糖、BGF零售集团、乐天集团等知名韩国的零售会社都有很好的合作。”
　　朴善宇想了一下后回答道。
　　“那和爱茉莉太平洋集团呢？”
　　“我们之间也有合作，爱茉莉太平洋集团的化妆品在我们的银座三越百货免税店里都有销售专柜”顿了顿朴善宇又说，“会长，听说您拿下了爱茉莉太平洋集团的雪花秀，要是您愿意的话，我可以让您的雪花秀到三越百货免税店里开设销售专柜”
　　这个朴善宇，还挺有心的。
　　原来三越百货还有免税店，周文海以为这只是一家普通的百货公司。
　　“善宇呐，晚上你有没有兴趣和我一起去见一个人？”
　　周文海笑盈盈地说。
　　朴善宇一下子低下头去，随即他又抬起头来说道：“当然可以。”
　　“你怎么了？”
　　周文海注意到他的眼眶竟然有些湿润。
　　“会长您不知道，我在日本呆得越久就越想回韩国，我看见您刚刚的笑容，让我一下子想起了以前，您让我第一次去见静恩的父亲的时候，您那时的笑容和现在一模一样。”
　　朴善宇感慨万千地说道。
　　“是吗？”
　　没想到朴善宇到了日本后居然变得如此感情。
　　“是”他肯定地点头说道，“不过会长您是想见谁啊？”
　　“到时候你就知道了。”
　　两人又在房间里聊起许多过去的故事，不知不觉，时间稍纵即逝。
　　晚上七点，周文海和朴善宇、李部长等人一同来到希尔顿大酒店西餐厅的包间内，他们在这里等候着客人的到来。
　　七点十多分，一个五十多岁的男人和他四十多岁的男秘书一同走了进来。
　　“辛会长您好，我是五星集团的周文海。”
　　周文海主动伸出手去和对方握手。
　　“是，周会长您好，久仰大名。”
　　两人刚握完手，朴善宇便笑道：“辛会长，我们又见面了。”
　　“中村桑？您会说韩国语？”
　　辛东主不可思议地看着朴善宇，他用日语问。
　　“嗨，因为我也是韩国人，我的韩国名字叫朴善宇。”
　　李部长把两人对话的内容翻译给周文海听。
　　原来这两人认识。
　　“哦，那我就叫你朴部长吧”辛东主说，“对了，朴部长，您是怎么会认识周会长的？”
　　“辛会长，我以前可是会长大人的第一任秘书。”
　　朴善宇自得其乐地说。
　　“原来如此，周会长，请问您来日本见我是有什么事要和我商量吗？”
　　辛东主说话的语气和辛东彬完全不同，一个是斯文有礼，另一个是嚣张跋扈。
　　“是，我在韩国也听说了辛会长您的遭遇，我对此替您感到不忿，我来日本见您是想和您谈谈我们双方合作的事。”
　　辛东主一直被自己的弟弟辛东彬给压制着，他目前只是乐天日本分社的社长，乐天集团的副会长。
　　当初辛格浩来到日本入赘重光家后，他与妻子重光初子生下了两个儿子，大儿子辛东主，小儿子辛东彬。
　　重光初子是二战时日本甲级战犯重光葵的侄女，辛格浩也因为依靠着重光葵而发了家，后来才创立了乐天集团。
　　虽然周文海对于辛东主也没有什么好感，但俗话说敌人的敌人就是朋友，所以他打算联合辛东主来对付辛东彬。
　　“是吗？不知道周会长您想谈的是什么事？”
　　辛东主一脸平静地问道。

第122章 张紫妍事件
　　周文海摇晃着酒杯里的红酒，他含笑着说：“辛会长，我从新闻中也了解过您的近况，您的弟弟辛东彬会长他和我也有矛盾，我的意思是，如果您愿意，我们可以互相帮助，各取所需。”
　　辛氏兄弟从2015年开始就在不停地进行着内斗，辛东主企图利用自己的父亲来打压自己的弟弟辛东彬，他甚至一度对外宣布解雇了辛东彬在日本乐天分社的高层心腹，并且他还当着媒体的面宣读了由自己父亲辛格浩亲自签名的解除辛东彬乐天会长的解职令和对他本人的任命书。
　　然而仅仅过了一天，辛东彬就对此展开反击，他先是对外宣称自己的父亲是被大哥辛东彬逼迫的，接着他又宣布解除令和任命书未经过乐天理事会通过，属于无效的文件。
　　同时，他召集乐天的理事们召开紧急会议，直接釜底抽薪地解除了他父亲辛格浩乐天会长的职务，只给了辛格浩一个名誉会长的虚名，从此辛东彬成为乐天集团的会长和实际控制人。
　　“不知道周会长您想怎么和我合作？”
　　辛东主的头脑比起辛东彬来讲要简单一些，他喜欢直来直去，而周文海一见面就把自己的意图说出来，他很是满意。
　　“辛会长，不知道您还记不记得8年前的张紫妍的事情，我们要是利用此来对辛东彬会长展开攻击的话，我想您至少能够重新掌控日本的乐天分社，甚至还有可能会成为乐天集团的会长。”
　　说罢，周文海在辛东主的耳边耳语一番，对方先是皱起眉头，等到他说完，辛东主露出笑容来。
　　“周会长，您说的这个已经是过去的事了。”
　　辛东主变相地默认了这件事情的真实性。
　　“辛会长，事情是过去了，不过我打算重新站出来，替张紫妍和李恩珠等人讨回一个公道。”
　　周文海说得信誓旦旦，让辛东主一时无法辨别是真是假。
　　“周会长，您是想引火烧身吗？”
　　张紫妍和李恩珠等人的事情牵扯的人实在太多了，没有人能够替她们讨回公道，辛东主叮嘱道。
　　“我当然不想”周文海付之一笑道，“总之，辛会长，您愿意相信的话，我是很乐意与您建立友谊的。”
　　张紫妍和李恩珠等人的事情自然是由其他人来带头爆料，在总统亲自过问的情况下，自己只需要站出来说几句话，然后再给受害者的父母亲人捐献一点钱，有必要时再给一些妇女协会捐献点资金，届时自己的人设便会更加完美，尤其对于韩国的女性来说，自己简直就是白马王子般的存在。
　　想到这里，周文海不禁笑了起来。
　　“好吧，周会长，请说说您的条件吧。”
　　辛东主望着周文海，他在等待对方说出自己此行的真正目的。
　　“是，辛会长，果然什么事都瞒不过您”周文海放下手中的刀叉，他擦了擦嘴正式说道，“我有件赚钱的好事想请辛会长您考虑考虑。”
　　“哦，是什么好事？”
　　辛东主面不改色地问道。
　　“我想请辛会长您出面去购买爱茉莉太平洋集团的化妆品，然后我再从您的手里收购下这些爱茉莉太平洋集团的化妆品。”
　　周文海看一眼辛东主，又看一眼朴善宇。
　　“还有，善宇呐，这件事如果你能做主并且你愿意的话，你也可以参与进来白赚一笔。”
　　听见这里面还有自己的事，朴善宇不禁打起精神来问道：“会长，您说的这个是什么意思？我想不太明白。”
　　“是啊，周会长，您这是什么意思？”
　　辛东主跟着附和道。
　　“意思就是，我可以按照爱茉莉太平洋集团旗下化妆品的市场价来向你们收购这些产品，而至于你们与爱茉莉太平洋集团所谈的价格是多少，我一概不管。”
　　周文海双手交叉，他春风满面地看着两人说。
　　“周会长，您为什么不自己向爱茉莉太平洋集团购买这些产品，反而要从我和朴部长的手中过一遍？”
　　辛东主心中的疑惑还是没有被解答清楚。
　　“辛会长，或许您不知道，但是善宇应该知道，我和爱茉莉太平洋集团的徐庆培会长之间有点矛盾，我要是去向他购买的话，他是不会卖给我的，况且我的需求量很大，大约需要500亿韩元的化妆品产品，所以我觉得由你们二位出面去购买的话会方便很多，也更为合适。”
　　话至于此，辛东主和朴善宇都听懂了周文海的话。
　　“周会长，您一下子购买这么多爱茉莉太平洋集团的化妆品是要做什么？”
　　提出问题的还是辛东主。
　　“辛会长，我买这些化妆品当然是用来卖了，它们的具体用处您就别管了，只要您愿意的话，您一倒手就可以挣几十亿韩元，怎么样？”
　　会有这么好的事？
　　辛东主还是不敢相信。
　　“辛会长，要是您不相信的话，我可以先与您在私下里签订一个协议并交付一笔定金，怎么样？”
　　为了打消辛东主的疑虑，周文海紧接着提议道。
　　“是，周会长，不是我不信您，只是我还从来没有见过这种好事。”
　　辛东主心直口快地说道。
　　“辛会长，您放心吧，我们可是Partner。”
　　“好吧，周会长，我答应您，不过私下的协议是一定要签订的，定金也是一定要付的。”
　　辛东主强调道。
　　“是，没问题”和辛东主说完，周文海又看向朴善宇，“善宇呐，我的这个提议怎么样？你考虑好了吗？”
　　“是，我相信会长您，不过您真的打算从我和辛会长这里各购买500亿韩元的爱茉莉太平洋集团的化妆品吗？”
　　朴善宇误会了周文海的意思。
　　“善宇呐，不是各购买500亿韩元，而是一共500亿韩元，具体的分配数额，辛会长，就由您来做决定吧。”
　　周文海解释到最后，他把话语权交给了辛东主。
　　“那么这样吧，周会长，这笔钱就由我和朴部长平均分配吧，这样对我们大家都好，免得伤了和气。”
　　在日本，辛东主还得罪不起三越百货的中村家族。
　　“是，我没有意见。”
　　朴善宇果断地答应下来。

第123章 Jessica和泰妍
　　谈完事情，他们三人的心情都很不错，周文海和朴善宇送辛东主到酒店的大门口，等到对方坐上车后，他们才返身走回酒店。
　　“会长，现在时间还早，您要再去喝一杯吗？”
　　朴善宇看了看手表上的时间，他提议道。
　　周文海注意到，朴善宇手上戴的是和他一样的百达翡丽手表，就连款式都是一样的。
　　“喝酒就算了吧，不过，你在日本晚上一般都玩什么？”
　　两人进入电梯，周文海打算先回去上个厕所。
　　“我在日本下了班一般都会回家，我老婆很厉害的。”
　　朴善宇笑了笑说。
　　“她对你好吗？”
　　这话问出口，周文海竟然觉得有些别扭。
　　“是，我要是不出去乱来的话，她对我还是挺温柔的。”
　　回到房间，柳宗秀为他们俩人各泡了一杯绿茶解酒。
　　“有照片吗？给我看看。”
　　上完厕所，周文海很好奇朴善宇的老婆长得怎么样，于是他问道。
　　“照片就算了吧，会长，说实话，我老婆她长得不是很漂亮，身高只有152cm。”
　　结了婚的朴善宇可不愿意把自己老婆的照片随意给别人看。
　　152cm？，比全宝蓝还矮。
　　“好吧，不过你结了婚还敢在外面乱来？”
　　两人坐下来像以前那样一起聊天。
　　“是，有时候会陪客户去风俗店，忍不住的时候就会玩玩。”
　　说着说着，朴善宇笑了起来。
　　“风俗店好玩吗？有没有那些女明星在那里兼职？”
　　一谈到日本的风俗店，周文海充满兴趣。
　　俗话说，师者，传道受业解惑也，前世的他可是上过不少日本女老师的课程。
　　“会长您是说哪些女明星？”
　　朴善宇没太听明白。
　　周文海在他耳边耳语几句，朴善宇一下子笑出声来。
　　“会长，原来您说的是她们呀”朴善宇边笑边说，“你要是喜欢的话，我可以马上给您安排，您想先见谁？”
　　先见谁？
　　这可难倒了周文海。
　　“她们的健康没问题吧？”
　　比起与老师想见，周文海更关心老师们的身体健康。
　　“健康方面，只要是专属知名女Y，她们的身体健康肯定是没问题的。”
　　朴善宇笃定地说道。
　　“那就好。”
　　今晚先见谁呢？
　　天海老师？京香老师？桥本老师？
　　明里老师？波多野老师？天使老师？
　　本田老师？明希老师？山岸老师？
　　三上老师？樱木老师？里美老师？
　　小爱老师？希崎老师？篠田老师？
　　相沢老师？友田老师？吉泽老师？
　　椎名老师？大槻老师？北条老师？
　　小早川老师？冬月老师？深田老师？
　　啊……
　　给自己上过课的老师太多，周文海想得脑袋都要炸裂开来。
　　点兵点将，点到和尚，和尚下山，惊动老虎，老虎下山，一口半边。
　　周文海在脑海里一阵随机抽取后，他选中了一个人，于是他将对方的名字告诉给朴善宇。
　　“怎么样？有难度吗？”
　　他问朴善宇。
　　“会长，应该没问题，我马上帮您联系一下吧。”
　　言毕，朴善宇起身去打电话，他在电话里和对方说的都是日语，周文海听不明白。
　　几分钟后朴善宇返回来坐下说：“会长，我帮您联系好了，最多一个小时，他们就会接她过来。”
　　“善宇啊，不是说拍这些的会社都有黑帮背景吗？这你也搞得定？”
　　周文海对朴善宇的实力充满好奇。
　　“是，我丈人的爷爷就是靠帮派发家的，一般的日本帮派都会给我们中村家面子的。”
　　看样子，朴善宇的能力得到了他老婆的充分认证，不然他不会这么受宠。
　　“好吧。”
　　接下来的时间周文海要做的就是等候对方的到来。
　　期间，李胜利过来想和周文海继续说之前关于少女时代的事，然而朴善宇在这里他没办法开口，两人互相问候两句后，李胜利又返回自己的房间里。
　　一个小时过去，还不见对方出现，周文海急不可耐地催促起朴善宇来。
　　“会长，请您稍等一下，我马上问问。”
　　朴善宇起身去打电话，几十秒后他回过头说：“会长，他们已经到酒店楼下了。”
　　“好。”
　　周文海忽然感觉自己的心跳有点快，他自认为自己玩过的女生不少，但是真正到了这个时候，他还是会感到有些紧张。
　　终于，门铃声响起，朴善宇走过去开门。
　　霎时间，一个身穿天蓝色夏季连衣裙的女人出现在周文海的视野里。
　　Jessica，真的是Jessica。
　　朴善宇走过去和Jessica说了几句日语，然后他笑眯眯地走回来对周文海说：“会长，那我就先走了，您有事可以随时联系我。”
　　朴善宇从兜里掏出一张他的名片，名片上写着：三越百货韩国市场营业部本部长，中村宇之助。
　　“好的，善宇呐，你慢走。”
　　关上门，房间里只剩下周文海和Jessica。
　　Jessica笑逐颜开地和周文海说话，但他听不懂日语，他只能勉强以笑容来回应对方。
　　Jessica说完话，她上来就要脱周文海的衣服。
　　这未免也太快了吧，以前可都是我脱别人。
　　周文海任由Jessica在他身上发挥。
　　亲就算了吧。
　　周文海有些嫌弃地不想去和对方接吻，就在这时，门铃声又响起。
　　妈的，不会是警察来查房了吧，这个朴善宇。
　　周文海赶紧穿好衣服和裤子，他透过猫眼看了看，原来是金泰妍。
　　吓老子一跳。
　　Jessica被周文海带到卫生间，“Stay here”他对对方说。
　　整理了一下发型，周文海走过去开门。
　　“周会长，您在房间里是有什么事吗？”
　　过了这么久才开门，金泰妍好奇地问道。
　　“没事啊，怎么了？”
　　周文海没有打算让金泰妍进屋的意思。
　　“哦，我想问问您今天晚上谈完事情没有。”
　　“我谈完事了，泰妍xi你有什么事吗？”
　　此刻他只希望金泰妍能够快点走开。
　　“我想邀请您明天去参加我的粉丝见面会。”
　　金泰妍拿出一张门票给周文海。
　　“哦，好的，到时候我一定去。”
　　周文海收下票，就在这时，Jessica放在床上的手机响了，她从卫生间走出来去拿手机。
　　“周会长，她是？”
　　金泰妍看见一个只穿着内裤的女人出现在周文海的房间里，她又惊又气地问道。

今天真的请假了
　　现在还在外面喝酒，今天写不了了，抱歉。

第124章 西卡老师和泰妍学生
　　周文海在脑海里飞速旋转思考对策，怎么说呢？
　　金泰妍应该还不至于会吃Jessica这种女人的醋吧。
　　“她是我的启蒙老师之一。”
　　他索性实话实说。
　　“启蒙老师？什么意思？”
　　“日本本土的特殊演员。”
　　周文海回答完，金泰妍的反应果真如他所料，她没有生气，反而捂嘴偷笑。
　　“想不到周会长您还喜欢看这些？”
　　金泰妍的表情看起来更像是在嘲笑自己。
　　“不是，那是我高中的时候看的了。”
　　周文海一番解释，但对方还是忍不住要嘲笑他。
　　“她叫什么名字？”
　　她开始仔细打量起Jessica来。
　　“Jessica。”
　　“什么？Jessica？和秀妍同名？”
　　金泰妍瞪大个眼睛。
　　“对，她的艺名叫Jessica。”
　　走进屋子里，会日语的金泰妍和Jessica坐在床上聊起天来。
　　“你们在说什么？”
　　见两人不时看着自己，周文海问。
　　“会长您不懂日语？”
　　“不懂。”
　　周文海摇摇头说。
　　“杰西卡小姐说如果会长您没事的话，她想先回去了。”
　　也不知道金泰妍说的是真是假。
　　“不行，她不能走。”
　　周文海走到Jessica的面前说：“You can't go。”
　　“为什么？”
　　金泰妍表示不理解。
　　“泰妍xi，要是她走了，我今晚怎么办？难道你留下来陪我？”
　　老子裤子都脱过了，你和我说这个？
　　“我可比不上杰西卡小姐。”
　　她歪着头、咧着嘴古灵精怪地说道。
　　“比不上你就应该虚心向她学习呀。”
　　周文海嘿嘿一笑，他上下打量着金泰妍。
　　“周会长，您什么意思？”
　　金泰妍预感到周文海的话有些不对劲，她站起来说。
　　“我的意思是，杰西卡老师的技术这么棒，泰妍xi你就不想虚心向她请教请教？”
　　说着说着，周文海越贴越近。
　　“不用了，我……”
　　金泰妍一下子红了脸，她低下头去语无伦次地说，“我又不是杰西卡小姐那一行的，而且，我也没有男朋友，不是每个男人都喜欢女人学习这种技术的吧。”
　　“泰妍xi，这句话你就说错了，男人们当然希望自己的女人能够在技术和心灵上都和自己一起达到两人合二为一的状态。”
　　周文海干脆放肆地说道。
　　“是吗？”
　　金泰妍完全处于懵逼的状态。
　　“当然，怎么样，泰妍xi你要是想学习的话我可以帮你。”
　　周文海越逼越近，金泰妍往后一退，她倒在了床上。
　　“泰妍xi，你考虑好了吗？”
　　周文海俯身凝视着她问。
　　“周会长，请您不要这样，我……”由于紧张的缘故，金泰妍说起话来结结巴巴，“会长您就是这样看待我的吗？”
　　“不是”周文海站起来，他笑着说，“泰妍xi，你知道，我暂时不可能说出我们交往这类的话，但是我对你有好感是真的，你呢？”
　　“我吗？我……”金泰妍坐起身子来看着他说，“我觉得周会长您是个很不错的人。”
　　“所以说，泰妍xi，我们算是两情相悦吧，只是我今天想先上车后补票，行吗？”
　　“耶？这又是什么意思？”
　　金泰妍没听懂周文海这句话的意思。
　　“我想今晚先和泰妍xi你直接跳到本垒打，然后等到以后我们再好好谈感情，这样，行吗？”
　　周文海又慢慢靠近金泰妍。
　　“周会长您是想和我发生一夜情吗？”
　　这次金泰妍没有向后倒。
　　“不是，我是打算在未来的日子里和泰妍xi你好好相处的，只是今晚你突然前来打断我，现在我只好向你寻求帮助了。”
　　周文海握住金泰妍的手问：“泰妍xi，今晚你愿意帮我吗？”
　　两人四目相对，良久之后，金泰妍深呼吸一口气后说：“是，我愿意。”
　　“那我们让Jessica老师好好教教你吧。”
　　周文海拉起金泰妍，他将对方带到Jessica的面前。
　　“她要怎么教我？”
　　金泰妍的脑子处于混乱的状态。
　　“泰妍xi你会日语，你问问她吧。”
　　周文海进入浴室冲澡。
　　随后，金泰妍和Jessica谈论起男女之间的事，在Jessica的循循诱导之下，她逐渐放下心来。
　　两人坐在床边交流，冲完澡的周文海在走廊过道里抽烟，他心情不错。
　　这时，他接到了李富真打来的电话。
　　“喂，李社长，这么晚了您还没睡吗？”
　　“是，周会长您不知道年龄大的人睡眠不好吗？”
　　“哪里的话，李社长您还这么年轻，怎么就睡不好觉了，是会社的压力太大了吧。”
　　每次李富真说起自己年龄的事，都会让周文海觉得她话里有话。
　　“不是的，真的是我失眠的原因。”
　　失眠？
　　周文海想了想，好像系统的中药配方里有调节身体利于睡眠的方子。
　　“李社长，如果您相信我的话，我可以给您开药。”
　　“周会长，难道您还学过医？”
　　李富真扑哧一声笑出声来。
　　“不是，我在华国读书时看过一种调节身体治疗失眠等症状的药方，您可以试试。”
　　“是韩医药方吗？”
　　“不是，是中医药方。”
　　周文海强调道。
　　“哦，好吧，那您什么时候可以给我？”
　　李富真并不介意是韩医还中医。
　　“我现在在日本，等我从日本回来以后吧。”
　　“您怎么去了日本？”
　　李富真刚从日本回来没几天，她没想到周文海跟着便又去了日本，早知道就在日本多呆两天了。
　　“我到日本办点事。”
　　“哦，那等您回来再说吧。”
　　“是，李社长，您早点休息吧。”
　　“是，您也是。”
　　挂了电话，周文海转身往回走，他注意到李胜利站在他自己的房间门口。
　　“会长，您还没睡吗？”
　　别发现后，李胜利走过来说道。
　　“我马上就睡了，胜利xi你怎么还没睡。”
　　“我在屋里听到会长您的声音，所以打开门看看。”
　　从李胜利的眼神中，周文海觉得事情或许没有那么简单。
　　“哦，是吗，我要回房间了，胜利xi你早点休息吧。”
　　“是，会长您慢走。”
　　周文海走后，李胜利的神情有些焦急，他拿起手机拨打一个电话号码，然后一边通话一边回到房间里。
　　房间里，教学完毕，下一个阶段是实战。

第125章
　　心里不愿意的金泰妍做着轻微的反抗，周文海将她抱紧，然后吻她。
　　“泰妍呐，我爱你。”
　　此刻周文海的脑子里只想快点和金泰妍ML，越来越心慌的他甚至说出这句话来，想以此来让对方放弃反抗。
　　渐渐地，金泰妍还真的放弃了抵抗，周文海让她转过身来，Jessica帮他去为对方解衣宽带。
　　“刚把得。”
　　周文海总算听懂了一句Jessica说的日语。
　　“她说什么呢？”
　　完了事，周文海拿了二十万日元给Jessica，Jessica对他笑了笑，然后收拾东西走人。
　　金泰妍躺在床上，她盖着被子，双手和双脚不停地在被子里蹭来蹭去。
　　“泰妍呐，你怎么了？”
　　周文海躺上床问。
　　“我心里好慌，我还想……”
　　金泰妍的脸色红润，声音异常温柔，她用手摸摸周文海，然而短时间内他是不会有反应的。
　　“怎么办，我们还得再等等，至少半个多小时以后才行。”
　　周文海表示自己现在是有心无力。
　　“那我要你抱着我。”
　　金泰妍将头埋进周文海的怀里。
　　接下来的时间里，他们进入了聊天阶段。
　　怎么回事？怎么连金泰妍在自己面前也变得和yura等人没有什么两样，完全失去了自己的性格，只有一开始时裴珠泫的高冷态度让自己对她颇感兴趣，然而随着时间的推移，现在的裴珠泫也变得和yura、朴敏荷她们没有什么两样。
　　为什么会这样？
　　周文海一时想不通。
　　半个多小时后，金泰妍准时去挑逗周文海，考虑到明天她还要去出席粉丝见面会，周文海只和她再来一次便草草了事。
　　哎，好无聊，要是人人都这样对自己，也太无聊了。
　　周文海越想越泄气。
　　“你知不知道你那天骂我骂得真的很过分。”
　　两人有了鱼水之欢后，金泰妍开始和周文海算起旧账。
　　“我知道，我那时候是气坏了，胡乱说的，你不要生气了。”
　　周文海亲亲她的脸颊说。
　　“我没有生气，但是你真的没有IU交往吗？”
　　金泰妍还是觉得自己之前的猜想应该是不会错的。
　　“当然没有，要是我真和她交往的话，我又怎么会独自来日本。”
　　周文海没有将她的话放在心上，他一如既往的平静地回答道。
　　“也是啊。”
　　金泰妍这次确信周文海没有在和IU交往。
　　“不过，我倒是从胜利xi那里得知一个让我大吃一惊的事情。”
　　灵机一动，周文海决定找点乐子。
　　“什么事？”
　　她望着周文海，眼神中充满疑问。
　　“我说了你可不要生气。”
　　“我吗？胜利前辈说的是我的事？”
　　金泰妍变了脸色，她担心李胜利在背后说她的坏话。
　　“不是你的事，是你们组合少女时代的事。”
　　“我们队伍吗？那是什么事？”
　　周文海的话让她更加费解。
　　“胜利xi说少女时代有两个成员向他打听过我的事，这件事你知道吗？”
　　此话一出，金泰妍瞬间目瞪口呆地望着他，这意味着仅仅是在少女时代的成员里，她就有两个情敌。
　　“我不知道，是哪两个人啊？”
　　金泰妍苦笑着试探性地问道。
　　“我也不知道，说到这里的时候就有其他人进来打断了我们的谈话。”
　　周文海坦然自若地说道。
　　“是吗？”
　　金泰妍低头陷入沉思。
　　洗完澡，金泰妍擦干身体后，她穿好衣服准备返回自己的房间里。
　　她明天一早就要去出席粉丝的见面会，今晚她不能在周文海的房间里逗留太久。
　　“你明天会来吗？”
　　金泰妍站在门口迟迟没有开门，她还在思考会是哪两个人。
　　“会来，我一定会来的。”
　　周文海肯定地点头回答道。
　　“那你什么时候回韩国？”
　　她恋恋不舍地又走回到周文海的面前问。
　　“明天晚上就要回去，会社还有事等我回去处理。”
　　周文海摸摸她的头说。
　　“我们这样算什么呀？”
　　“在华国有句话叫最好的感情莫过于细水长流，我希望在我太过于庞大的未来里能有你的身影，泰妍呐，时间还很长，不要着急。”
　　周文海说得冠冕堂皇，让金泰妍无法反驳，她也清楚，未来的日子里，困难还会有很多，最终两人能否走到一起，谁也说不准，但她不可能因为无法看见未来就轻易放弃。
　　只有经历过时间和距离考验的爱情才是真正的爱情。
　　“是，我知道，我走了。”
　　金泰妍对他轻轻挥手道。
　　“是。”
　　周文海送金泰妍返回房间。
　　次日，上午十点，周文海来到金泰妍的粉丝见面会现场，两人简短地在后台见了见面，从她的表情上来看她昨晚应该没有睡好。
　　“你今天几点的飞机？”
　　金泰妍用手捂着嘴，她打着哈欠问。
　　“下午三点的飞机，你什么时候回韩国？”
　　周文海轻轻抚摸着她的头问。
　　“我可能得明天才行，晚上还有一个节目要录制。”
　　金泰妍很想和他一起回韩国，最好是能被狗仔队给偷拍到。
　　“你先忙吧，确定好时间记得提前给我说一声，我让人到机场接你。”
　　“不用了，回国以后我还得参加合练，为十周年的演唱会做准备。”
　　不知不觉，今年已经是少女时代成立的第十个年头了。
　　“好吧，演唱会是什么时候？”
　　“今年的十二月四日。”
　　“到时候我一定来。”
　　“是。”
　　两人依依惜别。
　　中午，周文海到李胜利开的餐厅去吃日式料理。

第126章 那两个人
　　吃完这顿午饭，他们就将乘坐飞机飞回韩国。
　　李胜利的这种连锁餐厅味道一般，没有突出的特色，靠着他的名气能吸引来不少Bigbang的粉丝前来此处就餐。
　　“胜利xi，上次你的话还没有说话，现在接着说吧。”
　　周文海吃了一口日式豚骨拉面，又喝了一口茶后问。
　　“是，会长，您是说向我打听过您的那两位少女时代的成员是谁吗？”
　　李胜利再次确认，他顺便为周文海把茶给续上。
　　“对，她们是谁？”
　　除了崔秀英和yuri以外，其他人要么没有谈恋爱，要么已经分手，再除去金泰妍，这样一来，范围便越来越小。
　　“在说出她们的名字之前，我想冒昧地问一下会长您，不知道您对她们是否有兴趣。”
　　在察言观色一番后，李胜利问。
　　“那得看是谁了，像孝渊xi和sunny xi这样的就算了吧。”
　　周文海在心中衡量了一下后说道。
　　“是，当然不会是她们两人，不过会长您不是sunny的粉丝吗？”
　　这小子怎么知道我是sunny的粉丝？这话我只对金泰妍说过。
　　周文海满腹疑团地看着他，“我在读高中的时候的确曾是sunny xi 的粉丝，胜利xi，你就不要再卖关子了，快说吧。”
　　“是”李胜利东张西望一番，然后将头埋低说道，“她们是徐贤和允儿。”
　　林允儿周文海倒是有想过她的可能性，但对于徐贤他却是根本没有想过，有时他甚至会忘记少女时代的成员中有这么一个人存在，就如同上次去少女时代的练习室一样，他的完全想不起徐贤是否在人群当中。
　　“呀，你上次不是说允儿背后有财团吗？”
　　他忽然想起，自己第一次和李胜利见面时，对方曾经说过的话。
　　“是的。”
　　“那她还向你打听我干嘛？”
　　周文海瞬间对林允儿失去了兴趣。
　　“会长，请恕我斗胆猜想，允儿她或许是因为知道您的会社处于飞速上升的趋势，而且您和青瓦台的关系那么好，所以她才想通过攀上您后再脱离原来的财团。”
　　李胜利的话也不无道理，周文海不知是该生气还是该高兴。
　　允儿这是拿自己当救世主还是当接盘侠，周文海不得而知。
　　“那徐贤呢？”
　　与此同时，周文海拿出手机搜索徐贤的近照，在他的印象中徐贤有点傻乎乎的，虽然她是挺可爱，但还不足以让他为之倾倒。
　　“像会长您这么成功的人，要是我是女人的话，我也只会喜欢您这样的男人。”
　　李胜利的话让周文海眉头一皱，这话听起来怎么这么恶心。
　　“是吗？胜利xi，那要是你的话，你会选择谁？”
　　周文海故意给他设下一个陷阱。
　　“会长，我不会是您，并且我永远都达不到您这样的高度，请恕我无法回答这个问题。”
　　李胜利说完，周文海哈哈大笑起来，这就是他为什么这么喜欢对方的原因。
　　“对了，胜利xi，一直以来我都很好奇，少女时代的成员们她们的家庭条件到底怎么样？我在华国的时候看到有粉丝说允儿的父亲是高官之类的新闻，这些是真的吗？”
　　既然聊到这里，周文海便顺口问道。
　　“会长，您看过哪家富者会让自己的女儿成为idol的。”
　　李胜利轻轻一笑道。
　　对方的回答和周文海所想的差不多，就算是不倒翁集团咸会长的女儿咸妍智也是选择成为一名音乐剧演员，而不是idol。
　　“那秀英xi呢？”
　　崔秀英的祖父是建筑会社的社长，这一点周文海倒是知道的。
　　“秀英她祖父的建筑会社和会长您的五星集团比起来简直不值一提，他们会社一年的净收入最顶峰时期也就三百多亿韩元。”
　　想不到李胜利连这些都知道。
　　“而且，就拿金喜善前辈来说吧，她的老公虽然也是财阀二代，但是他们会社一年的净收入也不过才两百亿韩元左右，说他们是财阀的话，都是媒体们为了博眼球编造的而已，如果他们也算财阀，那我们大韩民国岂不是有好几百个财阀了。”
　　李胜利越说越兴奋，他曾在节目中说过，比起艺人，他更想成为一名商人。
　　“哈哈，胜利xi，你真有意思”周文海尝了点李胜利店里的寿司，“对了，徐贤xi的家庭条件怎么样啊？”
　　“徐贤她父亲是退役的军官，母亲在经营一家钢琴培训学校，家庭条件比起普通人来说算是很好的了。”
　　“嗯……胜利xi，有空你帮我约一下徐贤xi，我想请她吃个饭。”
　　“是。”
　　李胜利的面部表情没有任何变化。
　　……
　　三点的飞机延误至四点钟才起飞，到达仁川国际机场时已是晚上七点。
　　在仁川广域市逗留一晚上，第二天早上周文海去仁川广域市的唐人街药铺为李富真抓药。
　　他一共为李富真抓了三副药，六天的量。
　　“喂，李社长，你在会社吗？”
　　车子朝着首尔驶去，周文海打电话问李富真。
　　“是，周会长您有什么事吗？”
　　李富真不知道今天是周文海从日本回来的日子。
　　“我从日本回来了，上次您不是说您失眠吗，我给你抓了三副药，现在给您送过来，行吗？”
　　周文海看着手中的药说。
　　“是，当然可以。”
　　电话那头，李富真笑着说。
　　“好的，那我们待会儿见。”
　　“是。”
　　首尔市中区
　　在即将达到新罗酒店前，周文海给李富真发了条消息，李富真从办公室坐电梯下来，她刚一下电梯便遇到了周文海。
　　“李社长，您这是亲自下来接我吗？”
　　周文海笑呵呵地问。
　　李富真反倒是有些尴尬，她的确想亲自在大厅等候周文海，却没想到对方已经提前到了。
　　“不是，我下来给她们吩咐一点事。”
　　李富真走向前台服务员，她用手捂了捂脸，脸庞有些发烫。
　　周文海站在那里，他只看见李富真和前台小姐说了几句，然后很快便返回来。
　　周文海是客人，李富真让他先进电梯，然后两人坐电梯上到她社长办公室所在的楼层。

第127章 少女时代不再少女
　　进入李富真的社长办公室，周文海坐下后从他手中提着的黑色口袋里拿出三包包装好的中药。
　　“这个药还没有熬成药汤吗？”
　　李富真看着这三包药，她懵懵懂懂地问。
　　“李社长，用药店的机器熬制的话药效没有那么好。”
　　周文海打开一包药，瞬间一股药材味扑鼻而来。
　　“那该怎么办？”
　　李富真用手捂着鼻子问。
　　“用砂锅自己在家里熬制，我替您买了一个砂锅，就在我的车里。”
　　周文海又将药材给重新包好。
　　“可是我不会熬药呀。”
　　“没关系，我会，我帮您。”
　　熬中药对于周文海来说是小菜一碟，前世时他经常为他妈妈熬药。
　　“是，不过周会长，您打算在哪里熬药？”
　　李富真想了一下，总不至于带周文海回家去为自己熬药吧，现在自己可是是和父母住在一起。
　　“要是李社长您家里不方便的话，就去我家吧，正好我还有事情想和您商量。”
　　周文海提议道。
　　“是，什么时候？”
　　她还没去过周文海的家。
　　“熬药一般需要2个多小时，如果您方便的话当然是越早越好。”
　　“那下午三点以后我们再去吧？”
　　李富真看了一下自己今天的行程安排，到了下午三点以后她基本没有什么事，熬完药两人还能顺便一起吃个晚餐。
　　“是。”
　　同一时间
　　李胜利和周文海分别后，他坐车直接来到位于江南区清潭洞的一家咖啡厅，在二楼的卡座，他点了一杯咖啡，又点了一个蛋糕来当作午餐，看起来他像是在等候某人的到来。
　　就在李胜利吃蛋糕的时候，一个身高168cm，穿着蓝色V领T恤和牛仔短裤，戴着口罩和墨镜，一头乌黑的中长发，留着空气刘海的女人走了过来。
　　“珠贤呐，坐吧。”
　　李胜利又为徐贤点了一杯咖啡。
　　“胜利欧巴，你们不是昨天就回来了吗？”
　　徐贤放下她的LV单肩包问。
　　“是，我们是昨天就回来了，不过会长他要在仁川呆一晚，我只好陪他一起了。”
　　李胜利拉上卡座的帘子，这样外面的人便看不见他们。
　　“周会长他和泰妍欧尼真的发生了关系？”
　　徐贤压低声音，小声问。
　　“是的，我亲眼看见泰妍她进入会长的房间后过了大约三四个小时才出来，而且会长他第二天还去参加了泰妍的粉丝见面会。”
　　在日本的希尔顿酒店时李胜利便时刻在关注金泰妍的动向。
　　徐贤若有所思地点点头，她从自己的包里拿出一个笔记本，“那现在还要加上泰妍欧尼了？”
　　“是。”
　　徐贤看一眼李胜利，然后再笔记本上写下了金泰妍的名字。
　　“珠贤呐，你在写什么？”
　　李胜利伸出头去看一眼对方的笔记本。
　　“胜利欧巴你想看就看吧。”
　　徐贤索性将笔记本放到李胜利的面前。
　　李胜利认真翻看，在笔记本中间偏后的一页上，徐贤在上面记录下了几个人的名字，她们分别是：金知妍、yura、李露朵、李沇熹、IU、林允儿和金泰妍。
　　“珠贤呐，你在这上面写下她们的名字干嘛？”
　　李胜利表示很不理解她的行为。
　　“胜利欧巴你不是说她们都和周会长有关系吗？”
　　徐贤平静地说，脸上甚至露出一丝笑意。
　　“是这样啊。”
　　李胜利恍然大悟，他早就看出来徐贤这个女人不简单，没想到她的心思比自己想象的还要缜密。
　　“胜利欧巴，你觉得周会长他真的对允儿欧尼没有意思吗？”
　　女人的直觉告诉徐贤，周文海不可能对林允儿不感兴趣。
　　“从会长的表情来看，他对你肯定比对允儿更有兴趣。”
　　李胜利在脑海里回忆一番后说。
　　“是吗？那还是暂时保留吧，”
　　徐贤在林允儿的名字上画了一个圈。
　　“珠贤呐，你要是真能和周会长结婚的话，以后可不要忘了我。”
　　“这个是自然的，不过胜利欧巴你会一直站在我这边的，对吧？”
　　徐贤很清楚李胜利是个人精，当初便是他不断地在自己面前说周文海的好话，这才让自己对周文海产生了兴趣，怕就怕到时候李胜利会四处下注。
　　而李胜利之所以这么做的原因也很简单，他想通过帮助徐贤成为周文海的正式配偶后再在五星集团占有一席之地，他只想做个成功的商人，而不是什么艺人，Tik Tok为他带来的巨大收入使得他迫切地想要早点加入进五星集团的管理层。
　　“是。”
　　李胜利吃完最后一点蛋糕后说。
　　“那我就先谢谢胜利欧巴您了，我晚上还有节目要录制，我先走了。”
　　徐贤将笔记本装入包里，戴上口罩和墨镜后她起身欲走。
　　“珠贤呐，你晚上要录什么节目？”
　　李胜利随口问道。
　　“JTBC，认识的哥哥”说着，徐贤笑了起来，“和金知妍一起。”
　　“珠贤呐，我怎么感觉自己都快不认识你了。”
　　李胜利干笑着说。
　　“胜利欧巴，我已经不再是少女时代的那个少女了。”
　　说完，徐贤头也不回地快步走出咖啡厅。
　　城南市
　　下午，周文海在会社召开了一个临时会议，参加会议的人有裴佳恩、马化云、韩静恩、金大元和韩社长。
　　“这次我去日本有一个重大的收获，我和日本乐天分社的辛东主会长以及三越百货的中村桑，也就是朴善宇，我和他们达成了一个协议，我们会从这两家会社中一共购买500亿韩元的货物，这件事由金律师和韩社长负责办理。”
　　李富真还在新罗酒店等着自己，周文海也不多说废话，他直接安排道。
　　韩静恩在听到朴善宇的名字后，她的表情明显发生了变化。
　　“是。”
　　金大元和韩社长站起来说。
　　“下面是马部长那里，等到日本的货物到货以后，你要用这批货物在PDD上每周进行一次免费领取活动，时间固定在周六晚上，其他活动可以适当减少，知道吗？”
　　“是。”
　　“最后，裴社长，等到这批货物回来以后，雪花秀从PDD上撤下，然后在实体店内进行降价销售，具体的降价折扣我们后面再进行讨论。”
　　“是。”

第128章 我需要你
　　开完会，周文海临时让韩静恩留下来，他对她嘱咐了几句话。
　　“是，会长，请您放心吧，我和他以后真的只会是朋友关系。”
　　韩静恩向周文海保证道。
　　“韩室长，马部长是个不错的人，他为了你只身来到韩国，你要好好珍惜呀。”
　　周文海以长辈的语气告诫道。
　　“是，会长，我都知道。”
　　“你父亲那里知道你和马部长的事了吗？”
　　周文海想起后又问道。
　　“父亲他暂时还不知道。”
　　韩静恩一时不知该如何向自己的父亲说起她和马化云交往的事。
　　“好吧，如果你们有什么困难，都可以找我。”
　　“是。”
　　首尔市瑞草区
　　别墅里，李富真坐在客厅的沙发上，电视开着，但她却回头望着正在厨房里忙碌的周文海。
　　周文海把一包中药材倒入砂锅里，然后倒水把中药材泡上。
　　“这个药材熬之前得先泡个二十分钟左右的时间。”
　　周文海擦擦手后走过来说。
　　“是”李富真点点头，“不过，周会长，这里平时都是你一个人住吗？”
　　“是的，怎么了？”
　　周文海无法理解她为什么会问这个。
　　“我就说怎么没在你屋子里闻到女人的香水味。”
　　原来李富真是在逗自己。
　　“李社长，准确的来说，您应该是进这个屋子的第一个女人。”
　　周文海同样和她开起玩笑。
　　“是吗？我不相信”李富真起身说，“我能四处转转吗？”
　　“当然可以，李社长您请便。”
　　李富真在屋子里四处转悠，周文海没有跟着她，这让她可以随心所欲。
　　转了一大圈，李富真返回客厅，周文海看了看时间，中药材已经泡了十五六分钟，他起身去将砂锅放在炉具上，然后点燃火正式开始熬药。
　　“周会长，您说有事要和我谈，是什么事啊？”
　　李富真慢慢走过来问。
　　“李社长，如果我说我想请您来五星集团帮我，您愿意来吗？”
　　以目前周文海手底下人的实力，他们作为各分公司的负责人还勉强能行，但是要他们来掌控五星集团，他们的实力和火候都还欠缺一些，反而李富真的能力是周文海非常看重的。
　　毫不夸张的说，李富真的能力要比她的亲哥李在镕强太多。
　　“为什么？”
　　李富真显然没有料到周文海会和她讨论这个问题，她的目光有些呆滞。
　　“我一个人实在是太累了。”
　　周文海粲然一笑道。
　　这是发自他内心的真心话，目前五星集团内部没有人能替他分忧，使得他有很多事都必须得亲力亲为。
　　如果李富真肯过来帮自己，那么以后他会少掉许多麻烦事。
　　“周会长，您的好意思我心领了，但是我……”
　　三星集团就算不是李富真继承，只要父亲李健熙还在，她就不会跳槽到其他公司去。
　　“是有什么困难吗？”
　　周文海明知故问，他想说服对方。
　　“周会长，对不起，短时间内我是不会去其他会社的。”
　　“可是李社长，我真的很需要你。”
　　周文海凝视着她的眼睛说道。
　　“对不起。”
　　李富真表情似笑非笑，她再次拒绝道。
　　“好吧，不过，李社长，既然您拥有我们五星集团的股份，不如您在我们会社挂名一个职位吧。”
　　周文海退而求其次，他也清楚李富真现在不可能答应他，但要是现在能让李富真在五星集团挂个名，那么以后她便能顺理成章地加入进五星集团来。
　　“挂名职位吗？我……”
　　李富真清楚他的用意，她迟迟没有答应。
　　“李社长，我真的很需要您。”
　　听到周文海两次说需要自己，李富真心软了，“好吧，不知道您想让我挂名什么职位？”
　　“常务理事，怎么样？”
　　理事的级别低了一点，专务理事和副会长的职位又太高，周文海想了个折中的职位。
　　“好吧。”
　　砂锅里的水沸腾起来，周文海将火关小，每一道中药都需要熬制三次，每一次的时间是二十分钟。
　　留下金秀俊看火，周文海和李富真到院子里去散步。
　　“嫂子。”
　　李富真隔着院子看见林世玲在家，她笑眯眯地和对方打招呼。
　　“姑母。”
　　从屋子里跑出一个人来，她正是李元珠。
　　“元珠呐，你怎么也在这里。”
　　林世玲为李富真把院门打开，她走进去。
　　“周会长您怎么不过来？”
　　进入林世玲的院子里后，李富真回头问周文海。
　　“姑母，不要理那个八个冬菇。”
　　李元珠双眼带着恨意，她立即将门关上。
　　“元珠呐，不能这么没礼貌。”
　　林世玲又将门给打开，“不好意思，周会长，元珠她还小。”
　　“没什么，李社长，林代表，你们聊吧，我去看着火。”
　　周文海没有打扰她们女人间的聚会，他返回屋里。
　　一个多小时后，第一副中药熬制好，周文海用专门装药的药袋为李富真把药分成六份装好。
　　砂锅只买了一个，周文海继续为李富真熬制第二副中药。
　　第二副中药刚刚泡好，林世玲家的佣人上门来说：“周会长，我家小姐请您去用晚餐。”
　　“秀俊呐，你知道怎么熬药的对吧？”
　　“是。”
　　周文海把熬药的任务交给了金秀俊。
　　来到林世玲家，餐桌上摆放了丰盛的晚餐。
　　“不知道为什么要叫八个冬菇来。”
　　李元珠气呼呼地小声嘀咕道。
　　“周会长，您请随便一点，上次您帮了我那么大的一个忙，我还没来得及感谢您。”
　　上次通过周文海的帮助，他将大象物流以430亿的高价转让给了宝光创业投资集团，并且他还将自己手中握有的20%的股份以80亿韩元的价格卖给了CJ集团的大韩通运。
　　“没什么，林代表您太客气了。”
　　李元珠动筷子开吃，李富真和林世玲聊着以前的往事，插不上话的周文海不时看向李元珠，她的手上还带着那根红绳。
　　饭吃到一半，李富真接到家里佣人的电话，佣人告诉她小少爷发烧了，李富真得马上赶回去。
　　“李社长，药都熬好了，一共18袋，您回去以后把它们放入冰箱冷藏，每次吃的时候只需要热热就行了。”
　　周文海把药袋装入一个口袋中后拿给已经坐上车的李富真。
　　“是，谢谢您了，周会长。”
　　李富真急急忙忙地让司机去三星首尔医院。
　　首尔市江南区
　　晚上十一点四十七分，Star Ship娱乐会社，WJSN的宿舍内，刚参加完《认识的哥哥》节目录制的任多荣和金知妍一同回到宿舍。
　　任多荣的脸上笑意十足，使得其他成员纷纷问她发生了什么好事。
　　“没什么，就是今天节目的录制效果很好，虎东前辈夸奖了我和知妍欧尼。”

第129章 搬公司
　　任多荣回答道。
　　“就是这个吗？”
　　夏天略感失望地问。
　　“是”任多荣点点头，随即又说道，“对了，今天和我们一起参加节目录制的还有少女时代的徐贤前辈，她好像很喜欢知妍欧尼，她们之间还互相留下了对方的联系方式。”
　　“是吗？”
　　众人望向金知妍。
　　“是，徐贤前辈人很好的。”
　　金知妍耸耸肩笑着说。
　　……
　　10月21日，周文海接到了义务警察考试通过的通知书，他被编入江南区警察局服役，从明天开始他将正式到江南区警察局报到。
　　“秀俊呐，去开车吧，我们出发去杨平郡。”
　　将通知书拿给柳宗秀拿着，周文海对金秀俊说。
　　“是。”
　　金秀俊和柳宗秀坐电梯到地下停车场去开车，韩东洙在跟在周文海身边，与他们同行的还有韩社长和金大元。
　　“韩社长，怎么样，日本那边的货什么时候能到？”
　　一边向下走，周文海一边问。
　　“是，会长大人，韩国这边刚刚将货发给日本的辛会长和中村本部长，他们预计将在11月15日之前将货发过来。”
　　韩社长跟在后面回答道。
　　“预付款打过去了吗？”
　　周文海又问金大元。
　　“是，预付款一共100亿都打到了他们的账上，这是他们寄来的票据。”
　　金大元把乐天日本分社和三越百货寄来的预付款票据拿给周文海看。
　　“好，接下来我们就耐心等待吧。”
　　站在五星大厦的大门口，周文海对两人说。
　　“是。”
　　车子从地下停车场行驶到五星大厦的大门口，金秀俊跑下来为周文海开车，韩东洙等到周文海上车后他才进入到后面的凯雷德车上。
　　“会长大人，您慢走。”
　　门口站着的以韩社长和金大元为首的五星集团员工都鞠躬恭送周文海出门。
　　“喂，兴茂叔。”
　　坐在车上，周文海给周兴茂打去电话。
　　“哦，文海呐，你出发了吗？”
　　“是，我已经出发了，一个小时后就能到，兴茂叔您呢。”
　　“我也在路上了，还有半个多小时就到，到时候我们就在杨平郡的郡厅见面吧。”
　　“是。”
　　杨平郡
　　一个多小时后，周文海终于到达了杨平郡的郡厅，在郡厅门口已有周兴茂的助理在此等候。
　　“周会长您好，周长官他在郡守的办公室里等候您。”
　　助理很是客气地对他说。
　　“好的。”
　　周文海跟着助理一同走进郡厅。
　　杨平郡的郡厅一共有6层楼高，其中郡守的办公室在3楼。
　　敲了敲门，在听到“请进”二字后，助理替周文海将门打开，他走了进去。
　　“兴茂叔。”
　　办公室里一共坐着两个人，一个是周兴茂，另一个是杨平郡的郡守。
　　“文海呐，你来了，这位是杨平郡的郑东军郡守大人。”
　　周兴茂为他介绍道。
　　“郡守大人您好。”
　　周文海向郑东军问候道。
　　“是，周会长您好，久仰您的大名。”
　　郑东军的年龄在50岁左右，长相有点与韩社长类似，一看就是个精明人。
　　“郡守您太客气了。”
　　两人握了握手以示友好。
　　“乍，现在文海也来了，郑郡守我们走吧。”
　　周兴茂此行的目的是来视察杨平郡旅游景区的经营情况，陪同他们一起的还有杨平郡文化观光科的科长。
　　杨平郡最大的旅游景区是龙门山观光地，沿着龙门山走了一圈，这里的风景还不错，溪水也清凉，总体来说值得一游。
　　“郑郡守，我会向部长大人为你们争取到旅游景区的补贴基金的。”
　　游览完龙门山景区，站在山脚处的停车场，周兴茂对郑东军说。
　　“是，那真是太感谢您了”郑东军眉开眼笑地感谢道，“周秘书官，不知道这次的基金大概有多少钱？”
　　“大约有5亿韩元吧。”
　　周兴茂望着天空想了想后说。
　　“啊，5亿元吗？”
　　郑东军的脸上透露着失望，5亿元对于一个郡的旅游发展能做什么？什么都做不了。
　　“郑郡守，你不要嫌钱少，有总比没有强，对吧？”
　　周兴茂看出他的心思。
　　“不是的，我没有。”
　　郑东军苦笑道。
　　“对了，文海呐，你那里能为我们杨平郡的发展出一份力吗？”
　　周兴茂问道。
　　“我当然可以。”
　　周文海看着郑东军说。
　　“真的吗？周会长您真的愿意为我们杨平郡的发展出一份力吗？”
　　郑东军像是找到了一个财神爷，他的脸上透露着欣喜的表情。
　　“是，我打算来杨平郡投资，不知道郑郡守您欢不欢迎。”
　　“我当然欢迎”郑东军立马高兴地说道，“周会长，请问您打算如何投资我们杨平郡？”
　　“我打算在杨平郡修建小区、商城、学校和医院。”
　　郑东军抠了抠后脑勺，他搞不懂周文海葫芦里卖的是什么药。
　　“周会长，您真的打算在我们杨平郡修建这些建筑？”
　　郑东军的脸色又黯淡下去，修这些有个屁用，整个郡的人口就那么点。
　　“是”周文海始终面露微笑，“我上次来过杨平郡，我发现在江下面和杨西面有很多土地适合我们五星集团来做开发，如果可以的话，郑郡守，我还打算将五星集团整个搬到杨平郡来。”
　　周文海此话一出，不只是郑东军，就连周兴茂也瞠目结舌地看着他。
　　“周会长您说的是真的吗？”
　　郑东军回过神来后问道，要是五星集团真能搬到杨平郡来，那他们杨平郡当地的税收不知可以提高多少倍。
　　“我的确是有这个想法，只是不知道这里的土地好不好购买。”
　　周文海邪魅一笑道。
　　“是，周会长，只要你们五星集团能来杨平郡，我会尽全力帮您购买下您想要的土地。”
　　郑东军立刻表态道。
　　到了午餐时间，郑东军邀请周文海等人去吃午饭，席间，他们两人又谈了很多关于五星集团投资杨平郡的事，最终郑东军派人将杨平郡的规划图复印了一份给周文海，等到周文海选取好土地后再与他联系。
　　下午，周文海和周兴茂一同返回首尔。
　　“文海呐，你怎么忽然想到要到杨平郡来发展了？”
　　车上除了司机金秀俊外，只剩下他们两人，因此周兴茂可以放心大胆地问道。

第130章 徐贤出动
　　周文海叹了一口气，“兴茂叔，现在在首尔附近，包括城南市，我想要大力发展会社却没有土地，而杨平郡距离首尔较近，地广人稀，还有地铁通往首尔，所以我我想试试能不能在这里发展发展。”
　　“哦，是这样啊。”
　　周兴茂点点头说。
　　“兴茂叔，我想先在杨平郡建一家医院，您能帮我吗？”
　　周文海试探性地问道。
　　“建医院？可是杨平郡没有多少人口，你在那里建立医院能赚到钱吗？”
　　周兴茂对此表示不理解，他疑惑地看着对方问。
　　周文海看一眼车窗外，片刻后他回答道：“是，的确是这样，不过我日后会把工厂搬到杨平郡，我建医院的目的是为了五星集团的员工。”
　　“好吧，医疗机构的执业许可证是由保健福祉部负责办理的，这样吧，你选好地块后先向杨平郡的郡厅提交申请，等申请送达保健福祉部后，我再帮你去和他们说说。”
　　“是，谢谢您了，兴茂叔。”
　　周文海按照惯例向他道谢。
　　“对了，兴茂叔，最近总统阁下他有时间吗？我好久没去拜访过他老人家了，您能帮我向总统阁下问问吗？请他接受我的拜访。”
　　自从文先生当选总统后，周文海已有5个月左右的时间没有再和对方见过面，他想要在今年年底之前再拜访一次文先生。
　　“你是有什么事要和总统阁下谈吗？”
　　“是，我的确有事想和总统阁下面谈。”
　　周文海如实回答道。
　　“你想谈的是什么事？”
　　周兴茂接着追问下去。
　　“我想和总统阁下谈谈我们国家生育率的事。”
　　周文海笑呵呵地说。
　　“生育率？”周兴茂满脸疑惑，不过他不打算再问下去，“好吧，空闲的时候我会向总统阁下请示一下的。”
　　首尔市江南区
　　送周兴茂到家后，周文海看着一脸倦意的金秀俊，他说：“秀俊呐，你昨晚没休息好吗？”
　　“是，昨晚和东洙哥在club里玩到很晚。”
　　金秀俊实话实说，他从来不敢欺瞒周文海，这其中也有他叔叔金大元告诫过他的原因。
　　“你去和东洙买杯咖啡喝吧，让宗秀来开我这辆车。”
　　“是。”
　　金秀俊和韩东洙去附近的咖啡厅买咖啡，柳宗秀来到他的车上。
　　“你晚上怎么不和他们去玩？”
　　周文海知道柳宗秀不喜好这些，但他还是问道。
　　“会长，比起在club里玩，我还是更喜欢睡觉。”
　　柳宗秀咧嘴笑着回答。
　　在车里等了一会儿，金秀俊和韩东洙提着咖啡回来。
　　“会长，您的咖啡。”
　　韩东洙把他为周文海买的咖啡拿来。
　　“会长，我们刚刚在咖啡厅遇到了知妍xi。”
　　金秀俊犹豫几秒后走过来站在门边说。
　　“是吗？”周文海反问一句便没再多聊金知妍的事，“去江南区警察局吧，我明天就要正式服役了。”
　　“是。”
　　柳宗秀开着车前往江南区警察局。
　　另一边
　　金秀俊和韩东洙前脚刚走出咖啡厅不久，徐贤便走了进来。
　　“前辈，您好。”
　　金知妍站起来迎接徐贤的到来。
　　“知妍呐，你怎么没点咖啡。”
　　徐贤坐下后，她将卡座的帘子拉上。
　　“我想等您过来以后再点咖啡。”
　　金知妍干笑着回答，两人暂时还没有那么熟络。
　　点了咖啡，徐贤和金知妍拉起家常，“知妍呐，你们宇宙少女出道多久了？”
　　“我们是去年2月份出道的。”
　　“刚出道一定很累吧？”
　　能被少女时代的前辈关怀，金知妍心中充满温情，她面露微笑。
　　“是，有时候是挺累的。”
　　“我们少女时代刚出道的时候也是，没日没夜的练习舞蹈。”
　　徐贤同样也是笑盈盈地说道。
　　“前辈，今年是少女时代的十周年了吧？”
　　金知妍想起后问道。
　　“是的，时间过得真快，一转眼都十周年了。”
　　一时间徐贤感慨万千。
　　“我都不敢想象我们组合能不能到十周年，要是能的话，到时候我也一定会很开心的吧。”
　　金知妍跟着感慨道。
　　“知妍你是哪里人？”
　　“我是大邱人。”
　　“听你口音完全就是首尔人。”
　　两人相视而笑。
　　“知妍你真的很漂亮。”
　　徐贤忽然盯着她夸奖道，这让金知妍不知所措。
　　前辈她该不会是同性恋吧？
　　想到这里金知妍提高了警觉性，她感觉自己的汗毛立起。
　　“是，谢谢您的夸奖，不过比起前辈来，我还是差很多。”
　　金知妍谦虚地笑道。
　　“不是，我是说真的，不然的话，你又怎么会和五星集团的周文海会长交往呢。”
　　说了这么久，徐贤终于把话题引到周文海这里来。
　　“这个，前辈您也知道吗？不过，我们已经分手了。”
　　想到周文海，金知妍神情落寞。
　　“我知道，知妍呐，你们为什么分手啊？”
　　徐贤试探性地问道，然而金知妍却没有马上回答。
　　她改口道：“知妍呐，我只是随便聊聊，你要是不想说的话就不说它了。”
　　“是。”
　　因为这个话题使得两人陷入沉默，徐贤拿出手机播放视频，她一边看一边笑。
　　“知妍呐，luda xi也是你们组合的吧？”
　　徐贤目不转睛地看着手机问道。
　　“是。”
　　“她和周会长的关系很好吗？”
　　徐贤抬起头来，但手机视频依然在播放。
　　“这个我不知道。”
　　徐贤又低头去看手机，“我在看周会长参加running man的那期节目，我还以为luda xi和周会长的关系很好。”
　　说完，徐贤把手机拿给金知妍看。
　　视频刚好播放到luda向周文海撒娇的画面。
　　“这个是节目效果吧。”
　　金知妍不确信地说。
　　“或许是吧”徐贤意味深长地笑了笑，“知妍呐，你还年轻，有些人表面看起来并不是那样的。”
　　“耶？前辈您这是什么意思？”
　　“没什么，具体情况我也不清楚，我只是听人说起过。”
　　徐贤故作神秘地说道。
　　“说什么？”
　　“你们刚出道的时候，luda就成为了人气歌谣的MC，当时就流传着说是因为有人在背后支持她。”
　　徐贤低声说道。
　　“是吗？”
　　金知妍开始在脑海里回忆着当时的情况。

第131章 李富真的慰问
　　“不说这个了，知妍呐，我觉得我们很投缘，我把你当作自己的妹妹一样看待，以后有什么事你都可以和我说。”
　　徐贤笑容满脸地看着她说。
　　“是。”
　　江南区警察局
　　明天就要正式服役了，周文海来到江南区警察局，其他与周文海同时服役的人早已被车道英训完话离开。
　　“会长，这里是给您配备的执勤时的装备。”
　　在车道英的局长办公室里，崔尚珉为他拿来一套义务警察的警服和其他一些执勤时用的装备。
　　“一般义务警察是不会配备电击枪的，但是出于对您的安全考虑，我向厅里为您申请下了电击枪，这里还有甩棍和无线对讲机。”
　　车道英逐一为周文海解释，“会长，电击枪的有效射程范围是5米以内，每把电击枪一共配备五发弹夹，每发弹夹只能打一次。”
　　周文海拿起电击枪看了看，“这个怎么用？”
　　“会长，电击枪的使用待会儿我会教您的”车道英接着往下说，“每天的执勤工作都由尚珉一同陪您，您也可以让秀俊他们跟在后面，要是您临时有事就让尚珉接替您，不过您每天早上和晚上都得来签到，而且服役时间内最好在不要出现在娱乐场所，不然会造成不好的影响。”
　　“车局长，这个我知道，对了，我什么时候可以休假？”
　　周文海一边把玩电击枪一边说。
　　“每周您可以任意选择两天来休息，您每月的补助金是50万元，休息日是兵役厅为您特批的。”
　　周文海给兵役厅捐了二十亿韩元，他们当然会对自己网开一面。
　　接下来的时间里，车道英让崔尚珉教周文海如何穿警服和佩戴甩棍、电击枪以及使用对讲机。
　　最后，他又亲自教周文海学习如何使用电击枪。
　　“喂，李社长。”
　　在回去的路上，周文海接到了李富真打来的电话。
　　“喂，周会长，您今天晚上有空吗？”
　　李富真在电话里问道。
　　“我今晚有约会，怎么了？”
　　“上次您为我熬药，我还没来得及感谢您，所以今晚我想请您吃饭。”
　　“哦，对不起，我今天已经有约会了，不过您的睡眠好些了吗？”
　　周文海想起上次李富真失眠的事，自己还没有问过她吃过药后的效果。
　　“是，我的睡眠基本恢复正常了，您的药真的很管用。”
　　“那就好。”
　　“您最近什么时候有空啊？”
　　“李社长，从明天开始我就要作为义务警察来代替服兵役，所以短时间内可能都没有时间。”
　　“是吗？”
　　李富真的语气听起来有些失落。
　　“是，不过您可以在我中午执勤的时候给我送午餐来。”
　　周文海嘻皮笑脸地说道。
　　“是，那我明天中午给您送午餐来吧。”
　　“真的吗？我只是和您开个玩笑，您不用专门跑一趟。”
　　周文海没想到李富真还真要给他送午餐来。
　　“我没关系，明天会社应该没有什么事。”
　　“是，那就麻烦您了。”
　　周文海不再推脱。
　　首尔市龙山区
　　周文海晚上约的人是裴珠泫，两人在龙山区的平墅里一起共进晚餐。
　　一进门，当裴珠泫看着周文海的打扮后，她噗嗤笑出声来。
　　“你这是什么打扮啊？”
　　裴珠泫穿着黄色的长袖T恤，戴着眼镜，给人一种文学系女生的感觉。
　　“警察呀，怎么了？”
　　周文海直接穿着一身义务警察的服装回到家中。
　　“哦，对啊，你明天就要去做义务警察了。”
　　裴珠泫想起后说，她脸上的笑容依然像是在嘲笑周文海。
　　“别笑了，今天让你和警察一起共进晚餐，然后晚上让我好好审讯你一下。”
　　两人来到餐厅坐下，今晚的主餐是牛排，配餐是沙拉和意面，喝的是红酒。
　　“最近忙吗？”
　　周文海一边切牛排一边问她。
　　“是，挺忙的，你呢？会社忙吗？”
　　裴珠泫叉了一块牛排放入嘴里后说道。
　　“我也挺忙的，不过很多事情都处理得差不多了。”
　　两人举杯喝了一口红酒。
　　“上次你去日本都没有给我带礼物。”
　　裴珠泫噘着嘴装作不高兴地说。
　　“我那时的行程太匆忙了，我一共就在日本呆了两天。”
　　周文海捏捏她的脸说。
　　“好吧，我原谅你了。”
　　吃完饭，两人先是在客厅坐了一会儿，然后回到房间ML。
　　期间，周文海让裴珠泫不要摘下眼镜，因为这样看起来让他很有感觉——文学系女神。
　　两人折腾到凌晨十二点二十分，周文海将闹钟调到6点半，然后搂着裴珠泫一起睡去。
　　次日
　　闹钟响后，周文海起床去洗漱，裴珠泫还在睡觉，一切收拾完毕后他走出门。
　　金秀俊开车将他送到江南区警察局，崔尚珉作为警长，他为周文海配发了电击枪。
　　签完到，仔细检查一番，在确定带齐了所有的装备后，周文海和崔尚珉坐进警车，由崔尚珉负责开车，他躺在副驾驶休息，两人到街上去巡逻，而金秀俊和柳宗秀等人则开车跟在他们后面。
　　躺在车上，周文海渐渐睡去，直到他听到车上的对讲机发出的声音后他才醒来，看了看时间，自己不过才睡了二十分钟而已。
　　“奉恩寺路的巡警请注意，在奉恩寺路11街12号的G便利店有人报警，请附近的巡警立即赶往。”
　　从无线对讲机里传来江南区警察局指挥中心的声音。
　　“尚珉呐，我们不去吗？”
　　周文海见崔尚珉没有回复指挥中心的意思，他问道。
　　“会长，我们在八洞路，这里离奉恩寺路太远了。”
　　崔尚珉的话音刚落，指挥中心便有人巡警回答说：“3号巡车赶往现场。”
　　“我们是几号巡车？”
　　“会长，我们是5号巡车。”
　　周文海打了个哈欠，他躺下接着睡觉。
　　崔尚珉开着巡逻车从八洞路朝着三成路开去。
　　时间不知不觉地流逝，等到周文海被他的手机铃声给吵醒，再次睁开眼时，已是接近上午十一点钟。
　　“喂，李社长。”
　　周文海睡眼惺忪地说。
　　“喂，周会长，您不是在执勤吗？”
　　李富真对他的语气感到奇怪，于是问道。

第132章 校园
　　周文海接连打了两个哈欠，“今天起得太早，我刚刚在车上睡了一会儿。”
　　“哦，这样啊，您中午想吃什么，我让厨师做好后给您送来。”
　　李富真的语调轻柔，少女感十足。
　　“我吃拌饭就行。”
　　“是，您给我发个定位吧，我做好后过来找您。”
　　挂了电话，周文海抬头看着前面的街道问：“尚珉呐，这里是哪儿？”
　　“会长，这里是三成洞，前面就是SM娱乐会社的大楼。”
　　崔尚珉用手指着前面的一栋建筑物说。
　　“那就这附近停下吧。”
　　周文海将定位的地点定在SM娱乐会社，然后通过T-Talk发送给李富真。
　　今天的天空中没有太阳，秋高气爽，车子停住后，周文海推开车门走下车去，他站在行道树旁伸了个懒腰。
　　妈的，坐了一上午，腰都给我坐疼了。
　　金秀俊等人从车子上拿了一瓶水给周文海，除了柳宗秀在车上外，韩东洙和金秀俊都站在他的身后。
　　“秀俊呐，待会儿你和东洙去吃饭吧，记得给尚珉和宗秀带点吃的回来。”
　　“是。”
　　周文海慢慢朝着SM娱乐会社的大楼走去。
　　在SM娱乐会社大楼兜兜转转一圈后，最终他没有进去，回到车上，周文海让金秀俊把杨平郡的规划图拿给他观看。
　　周文海用笔在杨平郡规划图上画了几个圈，“秀俊呐，把图拿给你叔叔，让他带人去杨平郡找郑东军郡守谈谈购买土地的事。”
　　“是。”
　　到了中午十二点，李富真准时出现在SM娱乐会社大楼旁的一条巷子里。
　　收到消息后，周文海走进李富真的保姆车中，为了避免被其他人发现，他就在车里吃午饭。
　　“周会长，您这身打扮还真像个警察。”
　　李富真不时上下打量他。
　　“李社长，这话您就说错了，我现在就是警察。”
　　周文海嘿嘿笑道。
　　李富真一共为他带了四个饭盒，第一个饭盒里装的是海鲜拌饭，第二个饭盒里装的是烤韩牛，第三个饭盒里装的是泡菜等小菜，第四个饭盒里装的是洗干净的水果。
　　“李社长您吃午饭了吗？”
　　周文海一边打开饭盒一边问。
　　“是，我吃过了。”
　　周文海搅拌好拌饭后，他动筷开吃。
　　“真好吃。”
　　不得不说，新罗酒店的厨师还是有两把刷子的，他吃的津津有味。
　　“周会长您喜欢就好。”
　　李富真就这样静静地看着他吃饭。
　　饭吃到一半，周文海肩膀上挂着的对讲机发出崔尚珉的声音，“会长，有情况，我们得马上赶去现场。”
　　“收到，我马上过来。”
　　周文海放下饭盒，他准备下车。
　　“周会长，把水果带上吧。”
　　李富真怕他没吃饱，她让周文海把装有水果的饭盒带上。
　　周文海从李富真的手里接过饭盒，“是，李社长，那我就先走了。”
　　“周会长，您一定要注意安全。”
　　话还没说完，周文海已经走得越来越远，慢慢的消失在了她的视线里。
　　回到巡逻车上，崔尚珉还在啃面包，周文海问他：“发生什么事了？”
　　“会长，有人报警，指挥中心让我们过去。”
　　崔尚珉一口吃下最后一点面包，他拉了手刹，挂当起步。
　　“报警的地点在哪里？”
　　“京畿高中。”
　　高中？
　　“具体是什么事知道吗？”
　　一所中学有人报警，八九不离十都是因为发生了校园霸凌事件。
　　“指挥中心说是因为学生之间发生了冲突，家长来学校和解时又爆发了冲突，所以学校的老师才报了警。”
　　崔尚珉把指挥中心传来的消息告诉给他。
　　京畿高中就位于三成洞，很快巡逻车来到了学校门口，保安为他们将大门打开，车子驶入学校。
　　“谁报的警？”
　　崔尚珉问跟随他们进来的保安。
　　“是二年级的一位老师报的警。”
　　保安带周文海和崔尚珉来到一栋教学楼的三楼上，过道里挤满了学生，他们都围在高中二年级三班的教室门前。
　　“都散开，回自己的教室里去。”
　　崔尚珉对着学生们吼道，一下子围观的学生全都作鸟兽散。
　　从二年级三班的教室里走出几名，“是你们报的警吗？”
　　“是，警官您好，我是京畿高中的副校长。”
　　一名四十多岁的女人走过来说。
　　“发生什么事了？”
　　“刚刚在课间，四名女学生因为一些口角，其中一名女学生用水果刀划伤了其他三名女生。”
　　教务处主任向崔尚珉讲述着事情的经过。
　　“受伤的学生呢？”
　　崔尚珉走进教室里，他没有看见有人受伤，但是在后排的座位旁的确有血迹。
　　“被119拉走了。”
　　老师们跟在崔尚珉和周文海的身后说。
　　“用刀划伤她们的女学生在哪里？”
　　周文海转头问道。
　　“在老师的办公室里，由她们的班主任在看着。”
　　教务处主任带他们来到位于三楼左边的教师办公室。
　　“会长，我去向那名女孩了解事情的经过，您再到现场去看看吧。”
　　办公室里有一个女孩低头蹲在墙角，周文海不懂审问的技巧，崔尚珉让他去现场查看。
　　“好。”
　　周文海再次回到教室，听到学生们窃窃私语，他叫住一名戴眼镜的男学生，那名学生长着一副学霸的模样。
　　“这位学生，你和施暴的那名学生熟悉吗？”
　　“不熟悉。”
　　男学生摇摇头说。
　　“是因为她很内向吗？”
　　周文海坐在男学生的对面。
　　“不是，是因为她这学期才从地方转到我们班上来。”
　　“哦，那她之前在哪里读书你知道吗？”
　　“好像是在洪川郡。”
　　原来是在江原道的洪川郡。
　　“那她平时在班上有朋友吗？”
　　周文海摆手示意男学生坐下说话。
　　“好像没有。”
　　男学生想了一下后说。
　　“那今天被她用刀划伤的那些女孩平时是很爱欺负她吗？”
　　周文海先入为主地猜测道。
　　“是。”
　　还真是这样。
　　“她们一般怎么欺负她？”
　　“一般就是嘲笑她、捉弄她。”
　　男学生认真地回答道。
　　“怎么捉弄？”
　　“像是在她的饭盒里放一些虫子、上体育课故意针对她，还有指挥她为她们去小卖部买面包之类的食物。”
　　男学生说的这些都是常见的校园霸凌手段。

第133章 又遇IU
　　了解完毕，周文海去到老师们的办公室里。
　　“尚珉呐，我那里打探的差不多了，你这里呢？”
　　周文海问崔尚珉。
　　“那女孩还是什么都不肯说。”
　　崔尚珉看着卷缩在墙角的女孩回答。
　　“我去试试吧。”
　　自认为对付女孩有一手的周文海慢慢走到女学生的面前，他蹲下身去，女学生与他对视一眼。
　　这女孩，怎么这么面熟？
　　周文海看着女孩，他只觉得自己像是在哪里见过对方。
　　难道是她？
　　周文海没有和女孩多说什么，他起身走到一名三十岁左右的男老师身边，“您是那名女学生的班主任吧？”
　　“是。”
　　班主任老师回答。
　　“请您跟我出来一下，我有话想问您。”
　　“是。”
　　周文海和班主任老师来到过道上，“那女孩的情绪好像不太稳定。”
　　“是的。”
　　“通知她父母了吗？”
　　周文海试图从兜里掏出烟来，但想了想后他又将手从兜里拿出来。
　　“是，我们已经通知她父亲了。”
　　“那她母亲呢？”
　　周文海看似不经意的问道。
　　“允花的母亲已经去世了，她和父亲一起生活，所以……”
　　周文海若有所思地点点头，“是这样啊，她父亲是做什么职业的您知道吗？”
　　“好像是一名货车司机。”
　　西八，还真是那个女孩。
　　现在周文海可以百分之百确定，这名女孩就是当初撞了他的那个货车司机的女儿。
　　“老师，刚刚我和您班里的其他学生交谈过，这位叫允花的女学生好像平常一直都有被其他学生欺负，这个您知道吗？”
　　“这个，我知道，我也训斥过那几个女学生，但是她们依旧没有放弃欺负允花的念头，警官您也知道，现在的老师不像以前，不敢轻易体罚学生。”
　　老师说出了自己的无奈。
　　“您难道没有请过她们的家长来学校谈谈此事吗？”
　　周文海望向一旁问道。
　　“警官，这几名学生的家庭条件都很好，她们的父母忙着做生意，很少管教她们。”
　　老师解释道。
　　“那允花的家庭条件呢？”
　　既然聊到这儿，周文海笑眯眯地顺口问道。
　　“允花的家庭条件也不错。”
　　这次，老师的回答让周文海收起笑容，“您不是说允花她父亲是名货车司机吗？”
　　“是，具体的我也不知道，我只是听学生们说允花她家从洪川郡搬到了江南区，而且是在江南区买的房子。”
　　买的房子？
　　周文海心里咯噔一下，他有一种不祥的预感。
　　“好的，谢谢您。”
　　和老师谈完，周文海再次回到教师办公室，在确认女孩已经不记得他之后，他留下崔尚珉在这里处理这件事。
　　“车局长，你派一个人过来替我，我现在要回警察局和你商量一件重要的事。”
　　如果班主任老师说的是真的，那么一年多以前的那起车祸就不是一起普通的车祸，而是有人故意为之，目的是要他的命。
　　会是谁呢？
　　在一切没有水落石出之前，周文海不打算再轻易抛头露面地去处理这件校园霸凌案。
　　江南区警察局
　　周文海火急火燎地闯进车道英的办公室。
　　“车局长，你知道今天尚珉接手的那件案子的犯罪嫌疑人是谁吗？”
　　车道英还没缓过神来，他摇摇头说：“不知道。”
　　“是上次撞我的那辆货车司机的女儿。”
　　周文海情绪激动地说。
　　“是吗？”车道英还在回忆，“不过，会长，这件事有什么问题吗？”
　　“呀，我听那女孩的班主任老师说，他们家从洪川郡搬到了首尔的江南区，还有他们是在江南区买的房，不是租的。”
　　周文海的脾气变得烦躁起来，当初可是车道英向他打包票说那个货车司机没有问题。
　　“会长，您的意思是，一年前的那起车祸是他……”
　　车道英终于反应过来。
　　“没错，我敢肯定他是受人指使来开车撞我的。”
　　周文海十分笃定地说。
　　“可是会长，指使他的人会是谁呢？”
　　“我怎么知道。”
　　周文海再次发起脾气，车道英赶紧向他道歉：“对不起，会长，这件事我一定会替您查清楚的。”
　　“呀，车局长，这样吧，这段时间里我不能被他给认出来，你换个警察去和尚珉搭档处理他女儿的案子，同时再派人去查清楚，他们现在居住的房子是不是他自己买的，还有，打听清楚他周围的关系网，看他有没有使用过什么有分量的关系，知道吗？”
　　此刻，周文海的脑子异常清醒，虽然事情过了这么久，但他必须得好好查查到底是谁想要杀他，因为只有揪出这个幕后主使以后他才会安心。
　　辛东彬？洪正焕？还是徐庆培？
　　不对，那时候自己好像还不认识洪正焕。
　　那么凶手很有可能就是辛东彬和徐庆培中的一个人。
　　“是，会长大人，请您放心，这次我一定会把事情查个水落石出。”
　　车道英向他保证道。
　　“对了，车局长，最近有没有其他案子让我去办？我想暂时离那个货车司机远一点。”
　　恢复平静后，周文海问道。
　　“案子的事都由检方和刑事科在负责，会长您还是不要去管案子的事了吧。”
　　车道英可不想让周文海去给他添乱。
　　“那我总得做些什么吧，不然我每天都来这里睡觉？”
　　“会长，请您稍等一下，我去看看。”
　　车道英回到他的电脑桌前坐下，他在电脑上翻看最近需要人手去办理的事情。
　　“会长，最近我们国家的电话诈骗案比较多，要不从明天开始您去江南区的社区做做反诈骗的宣传？”
　　“我自己一个人去吗？”
　　周文海反问道。
　　“不是，最近有很多艺人包括女艺人都在做这种公益活动，我马上帮您问问最近有哪些艺人在做这方面的事。”
　　女艺人吗？
　　周文海瞬间来了兴趣。
　　“车局长，你笑得这么开心，是哪位艺人啊？”
　　等到车道英挂了电话，见对方一脸坏笑，他问道。
　　“是，会长，负责江南区反诈骗公益活动的艺人是IU xi和雪莉xi。”
　　卧槽，还有这么巧的事？
　　周文海瞪大个眼睛不敢相信车道英的话。

第134章 蛇蝎心肠李露朵
　　晚上，回到江南区的家中，yura为他煮好晚饭，两人晚上随便吃了点。
　　“最近你们Girl's Day没有回归的想法吗？”
　　周文海和她聊着平日发生的事。
　　“暂时没有。”
　　Yura平静地说。
　　“为什么？”
　　Yura的厨艺一般，周文海用她煮的大酱汤泡着饭吃。
　　“敏雅她最近在忙着solo，惠利自从拍了1988后就想完全成为演员，我在做艺能节目的同时还要出演电视剧，还有姨母她年龄大了，想嫁人。”
　　Yura再也掩饰不住内心的伤感。
　　“那你呢？想嫁人了吗？”
　　为了让yura从伤感的情绪中走出来，周文海故意和她开玩笑道。
　　谁知yura竟以为周文海是在和自己表白，“我要是想嫁人了，你会娶我吗？”
　　呃……
　　“我短期内没有想结婚的念头。”
　　“那你干嘛问我这个。”
　　Yura一下子生气地放下筷子，她走到客厅去坐下，过了一会儿她将头埋在怀中的靠枕上哭了起来。
　　“别哭了。”
　　周文海走过来蹲下身子安慰她。
　　“没事，你让我自己静一静吧。”
　　Yura不肯抬起头来，她保持着之前那个姿势。
　　周文海到yura的身边坐下，他将她的头靠在自己的肩膀上，过了好一会儿，yura的情绪终于恢复平静。
　　“你吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”
　　“那我去洗碗了。”
　　Yura起身去厨房洗碗，临睡前周文海给她打了一针，她才总算是恢复正常。
　　同一时间
　　Star Ship娱乐会社，WJSN的宿舍内，金知妍把秋昭贞和吴宣仪叫到一间单独的房间里。
　　“知妍呐，怎么了？”
　　房间里只有她们三人时，秋昭贞问。
　　“有一件事，我想请你们帮我想想。”
　　金知妍和秋昭贞的年龄相仿，而平日里她又和吴宣仪的关系最好，比起任多荣等人，金知妍对她们更为放心。
　　“欧尼，什么事？”
　　吴宣仪问。
　　“我们出道没多久的时候，luda她不是马上就成为了人气歌谣的MC吗？”
　　金知妍看着两人，神情严肃地问。
　　“对。”
　　秋昭贞和吴宣仪点头回答。
　　“后来没多久，luda她又和在石前辈拍摄了Tik Tok的CF，我之前和文海欧巴交往时知道他和SBS的刘部长关系很亲，所以我在想luda和文海欧巴是不是有什么关系。”
　　金知妍想请她们两人帮忙一起想想。
　　“知妍呐，你的意思是周会长和你交往的同时也在和luda交往？”
　　秋昭贞不可思议地说。
　　“我不知道。”
　　金知妍不愿意相信这是真的，在她眼里周文海不是那种人。
　　吴宣仪立马说道：“那个周会长还真是个渣男啊，还好你们分手了。”
　　其他人都不知道金知妍和周文海分手的真正原因。
　　“不过，我在想，会不会是luda她逼文海欧巴和我分手的。”
　　金知妍认为一定是有其他因素迫使周文海向她提出分手，而李露朵就是那个源头。
　　“而且，在我没有公开恋情之前，luda她应该知道我和文海欧巴在交往的事。”
　　她继续说。
　　“真的吗？Luda她怎么会知道的？”
　　秋昭贞露出难以置信的表情。
　　“在我和luda第一次参加Running Man的时候，那时候节目录制结束后我和文海欧巴在化妆间时被luda给撞见了。”
　　回忆起与周文海的往事，金知妍不能自拔。
　　“知妍欧尼，你和周会长在化妆间就……”
　　吴宣仪想偏了。
　　“不是，我只是和欧巴抱在一起，其他什么都没做。”
　　金知妍赶紧解释道。
　　“知妍呐，照你这么说，那luda她在那时候应该就知道你在和周会长交往的事，但是她好像没有跟任何人提起过。”
　　秋昭贞若有所思地点头说道。
　　“是啊，这就是luda的可怕之处，说不定真的是她插足然后逼迫文海欧巴和我分手的。”
　　金知妍越来越确信自己的猜测。
　　“啊”吴宣仪叫了一声，“我想起来了，之前美岐好像和我提起过，luda有周会长的联系电话和kakaotalk的好友。”
　　“真的吗？”
　　金知妍越想越气。
　　“是不是真的，我们再问问多荣就知道了，她平日里和luda走得最近。”
　　秋昭贞立即出去把任多荣叫了进来。
　　“欧尼她们在里面说什么呢？”
　　夏天见任多荣也被叫了进去，她好奇地问李露朵。
　　“不知道。”
　　李露朵懵懂地摇摇头说。
　　“多荣呐，你老实说，luda她是不是有周文海会长的联系电话和kakaotalk好友？”
　　秋昭贞和吴宣仪将任多荣逼到墙角问。
　　“怎么了？”
　　任多荣还不清楚到底发生了什么事。
　　“现在我们怀疑luda欧尼在和周文海会长交往，你说是不是真的？”
　　吴宣仪的语气里充满了对金知妍打抱不平的意思。
　　“我不知道。”
　　任多荣一脸无辜地说。
　　“那好，你说luda那里究竟有没有周会长的联系方式？”
　　金知妍至始至终站在一旁，审问任多荣的事都由吴宣仪和秋昭贞为她代办。
　　“好像有。”
　　任多荣吞吞吐吐地说。
　　“以后我们不要理luda了。”
　　吴宣仪气呼呼地说。
　　“为什么？”
　　任多荣还是不明白。
　　“我们怀疑周会长在和luda交往，而且知妍她和周会长分手很有可能也是因为luda。”
　　秋昭贞的眼神里对金知妍充满了心疼。
　　“不会吧？Luda欧尼她不像是这种人啊。”
　　任多荣无法相信她们的怀疑。
　　“呀，我们华国有句话叫知人知面不知心，有些人表面上看着是那样，可背地里却一肚子坏水，luda她可真是蛇蝎心肠。”
　　吴宣仪恨得冲出去指着luda的鼻子质问她，但最终都被金知妍和秋昭贞给拦下来了，当即，秋昭贞表态，为了避免组合内部成员发生不合的事，将由她负责去了解事情的真相。
　　“欧尼，别伤心了。”
　　吴宣仪抱着金知妍安慰道。
　　躺在床上，金知妍无法入睡，她还想找人倾述，于是她在T-Talk上给徐贤发了条消息，很快，徐贤回复了她。
　　徐贤：知妍呐，这么晚了还不睡吗？
　　金知妍：欧尼，对不起，这么晚了还打扰您，上次您给我说的事好像是真的。
　　金知妍把刚刚的事重复讲给徐贤听。
　　徐贤：知妍呐，最难猜透的就是人的心思，你以后可要小心啊。
　　金知妍：是，谢谢您，欧尼。

第135章 说不恨，是假的
　　为了查出车祸的幕后主使，车道英让受害者的家长到首尔中央地方检察厅的黄部长那里去报案，这样，黄部长便可以直接下令逮捕那名叫允花的女学生到检察厅去审问。
　　“检察官大人，我女儿也是受害者啊。”
　　货车司机和黄部长理论起来，从这件事的前因后果来讲，她女儿的确也算得上是受害者。
　　“呀，她们欺负你女儿是一回事，你女儿用刀划伤她们又是另一回事，我现在接手的案子是你女儿的伤人案，如果你觉得不公平，那你可以向其他检察官起诉她们欺负你女儿的事，不过，从情节上来讲，她们最多赔钱道歉，而你女儿则会被送到收容所里去。”
　　黄部长对货车司机吓唬道。
　　“检察官大人，我女儿年龄还小，她成绩也很好，她不能去收容所啊。”
　　去了收容所，自己女儿上大学的事基本泡汤，有了案底，她以后更加不好找工作。
　　“这个就看你们怎么协商了。”
　　黄部长的态度很坚决，这让货车司机不得不另想办法，在案子没有判决前，检方同意让货车司机带走女儿，但在上课期间她必须每天都得在学校里向老师签到，并且不能出江南区。
　　……
　　11月9日，辛东主和朴善宇终于把总价值为500亿韩元的货物从日本发到了韩国，货物一到，周文海让人把尾款付给了他们。
　　城南市
　　今天是周文海休息的日子，他在五星大厦的会议室里和其他高层讨论起这500亿韩元货物该如何使用。
　　“马部长，还记得我上次说的吗？”
　　周文海问马化云。
　　“是，会长，我记得”马化云已经能够使用简单的韩语来和他们对话。
　　“好，那就着手开始吧。”
　　“是。”
　　这边吩咐完马化云，周文海又对裴佳恩说：“裴社长，雪花秀降价销售的时间定为每周周三，降价折扣为50%—80%，降价的地方只能在我们的免税店和百货商场内，知道吗？”
　　“是。”
　　“这件事韩社长你要配合好裴社长。”
　　“是。”
　　10日，周文海在做了几天反诈骗宣传后，今天他将与IU和崔雪莉一起前往论岘洞的社区继续做反诈骗宣传。
　　在论岘1洞的社区服务中心，周文海坐在车上，他迟迟没有下车，他在等待着IU和崔雪莉的到来。
　　在车上大约等待了二十分钟左右的时间，一辆黑色保姆车和一辆普通轿车一前一后出现在论岘1洞社区服务中心的停车场上，车门打开，从车上走下两个人来。
　　没错，是IU 和崔雪莉，两人一见面相互笑着聊天，她们两人是出了名的好朋友。
　　太阳有点大，IU的助手为她撑伞，而崔雪莉则没有助手。
　　这时，周文海从车上拿了一把伞，然后他整理了一下衣着走下车去。
　　IU看见周文海穿着警服慢慢走过来，她整个人呆若木鸡。
　　“雪莉xi，太阳有点大，您用这个吧。”
　　周文海把遮阳伞拿给崔雪莉。
　　“是，谢谢您，周会长。”
　　通过上次的节目，崔雪莉对周文海的印象不错。
　　“IU呐，你好。”
　　周文海像朋友似的和IU打招呼。
　　“是。”
　　IU依然没有缓过劲来，倒是崔雪莉说道：“周会长，怎么您现在是警察吗？”
　　“是，我成为了义务警察，今天由我陪你们一起做反诈骗的宣传。”
　　周文海站在崔雪莉身边，他眼睛里看的全是雪莉，偶尔会看一眼IU。
　　在社区服务中心等待了一会儿后，又出现了一些志愿者，最终大家汇聚在一起，然后到街上去做宣传。
　　“哎咕，这不是IU吗？”
　　有认出IU的市民上来问道。
　　“是，这个是我们制作的防诈骗宣传单，请您看一下，如果有人给您打电话以各种借口让您给他汇款的话，千万不要相信，要第一时间向警方确认。”
　　说到警方时，IU下意识地看了一眼周文海，然而对方却在后面与崔雪莉聊的不亦乐乎。
　　“周会长，您上次为什么要对我说那些话呢？”
　　崔雪莉终于能当着周文海的面把自己一直好奇的地方问了出来。
　　“雪莉xi，人都有快乐和悲伤，如果一个人一直只记得悲伤的事，那么从她的眼神中我是能看出来的，而您之前就是这样的吧？”
　　周文海注意到现在的崔雪莉比起之前来，她的眼神不再显得那么深邃且哀伤。
　　“是吗？看来您对心理学也有研究？”
　　“是，我是专门研究女性心理学的。”
　　周文海笑哈哈地说。
　　走在前面的IU看在眼里，她用手使劲握着手里的宣传单，就连宣传单也被她给弄得皱皱巴巴的。
　　“雪莉呐，快点跟上来吧。”
　　IU气呼呼地对崔雪莉说。
　　“我马上过来。”
　　崔雪莉快步向前走，但周文海始终与她并肩而行。
　　三人给过往的市民，特别是老年人讲解电话诈骗的各种案列，周文海总结的一句话是“天上不会掉馅饼，只要抱着一颗不贪便宜的心，基本就不会有骗子能骗到你。”
　　“周会长，您说得真是太好了。”
　　崔雪莉为他竖起大拇指称赞道。
　　“give me five。”
　　周文海张开右手，两人击了一掌。
　　大家越走越远，人群也越走越散，志愿者分散到其他巷子里去，慢慢的主街上只剩下周文海、IU和崔雪莉三人以及跟在他们后面的助理和金秀俊等人。
　　“雪莉xi，您口渴了吗？”
　　走了这么久还没喝一口水，周文海问道。
　　“是，有点。”
　　“那我让人去买咖啡吧，您喝什么咖啡？”
　　周文海打算让金秀俊去买咖啡。
　　“卡布奇诺吧。”
　　崔雪莉想了一下说。
　　周文海转身对金秀俊说：“秀俊呐，你去买两杯卡布奇诺过来。”
　　“是。”
　　金秀俊旋即去买咖啡。
　　“周会长您不喝吗？”
　　“我要喝啊。”
　　崔雪莉用手指着走在前面的IU，“那……”
　　“哦，我没有打算给IU xi买咖啡。”
　　周文海故意大声说道。
　　“为什么？”
　　“因为我只想请雪莉xi您喝咖啡。”
　　说不恨IU是假的，尽管过了这么久，但在周文海心中还是气愤难平，他甚至打算用如此幼稚的行为来刺激对方。
　　“周会长，难道您想和我交往吗？”

第136章 鱼儿咬狗了
　　都说崔雪莉的思维和正常人不一样，没想到还真是这样，她居然会没头没脑的当面笑嘻嘻地问自己。
　　“不是。”
　　这反倒让周文海有些惊慌失措。
　　一下子，崔雪莉又像个没事人似的走到前面去和IU聊天。
　　几分钟后，金秀俊把咖啡拿来。
　　“雪梨xi，您的卡布奇诺。”
　　周文海当着IU的面把卡布奇诺递给崔雪莉。
　　“谢谢。”
　　两人拿着咖啡走在前面，周文海甚至拿出笔来在崔雪莉的咖啡杯上画了一个笑脸。
　　两人嘻嘻哈哈打闹的样子让IU独自跟在后面生着闷气。
　　上午做完宣传，IU和崔雪莉顾不上吃中午饭便坐车离开，下次再来做反诈骗宣传的话还得过上好几天之后她们才有时间。
　　中午在社区服务中心和志愿者们一起吃过午饭后，周文海给车道英打去电话。
　　“喂，车局长，那件案子怎么样了？”
　　过了这么多天，周文海问起货车司机女儿的那件案子的进展情况。
　　“会长大人，黄部长那边暂时还没有消息，等他有了消息后我会第一时间向您汇报的。”
　　只有放长线才能钓大大鱼，车道英劝周文海不要太心急。
　　“好吧，我下午要回会社一趟，你派个人过来替我。”
　　“是。”
　　城南市
　　五星大厦，会长办公室里，周文海在查看金大元为他做的股权变更方案。
　　根据股权变更方案，日后周文海个人将对每个子公司达到20%—35%的股份控股，然后再让每个子公司之间进行交叉控股，这样，就算日后出售部分五星集团的股份后，他依然能像三星李家一样始终保持对五星集团和其他子公司的绝对话语权。
　　“好，金律师就按这个方案去执行吧。”
　　“是。”
　　金大元走后，周文海查询了一下，目前他个人银行卡里拥有的流动现金达到了1万8千多亿韩元，在五星集团没有负债的情况下，他的个人总资产早就超过了之前福布斯所公布的22.3亿美元，他预估了一下，当下他的个人资产总价值应该在40亿美元左右。
　　正在周文海想得出神的时候，他的手机铃声突然响起。
　　“喂，具常务。”
　　来电显示联系人是具光谟。
　　“喂，周会长，对不起，我今天无法赴约了，刚刚父亲临时让我去一趟泰国。”
　　具光谟在电话里向他道歉，两人原本约定好今天晚上一起吃饭商量事情。
　　“是，没关系，您忙您的吧。”
　　“周会长，我还有一会儿才上飞机，您有什么事不如现在我们就在电话里说吧。”
　　“在电话里说吗？”周文海迟疑了几秒后说，“好吧，其实我是想请您配合我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“我计划让雪花秀以后在每周三进行一次降价销售活动，如果您能让LG健康生活会社的化妆品也同样在这个时间段搞降价销售活动的话，那是最好不过的了。”
　　“为什么？”
　　“我打算好好冲击一下爱茉莉太平洋集团的化妆品，让它们向我们两家会社低头。”
　　那边具光谟笑了起来，“周会长，我们就凭这个就能让爱茉莉太平洋集团低头吗？”
　　“我还有其他办法，只要您肯配合我，我向您保证，爱茉莉太平洋集团一定会陷入困境。”
　　周文海胸有成竹地说。
　　“好吧，就算这样，周会长，那我们能得到什么好处吗？”
　　具光谟只怕到时候会是两败俱伤。
　　“具常务，届时爱茉莉太平洋集团就是砧板上的肉，任由我们宰割。”
　　“是吗？”
　　具光谟不太相信，毕竟爱茉莉太平洋集团的徐庆培也纵横商场这么多年。
　　“当然。”
　　“好吧，我答应配合您。”
　　虽然没有什么确切的把握，但具光谟愿意陪周文海玩一把，这种事对于他们LG集团来说无关紧要。
　　“谢谢，等您从泰国回来后我再好好请您吃一顿吧，。”
　　“是，周会长再见。”
　　“具常务，再见。”
　　有了具光谟的加入，这下周文海的胜算可谓是达到了90%以上。
　　他剩下要做的就是等待。
　　……
　　首尔市江南区
　　几天后，周文海在江南区警察局局长车道英的办公室里与中央地检厅的黄部长见面。
　　办公室里只有他们三人。
　　“说吧，黄部长。”
　　周文海做好了心理准备。
　　“会长大人，如您所言，昨天真的有人出面让那群学生的家长撤诉，并且还有人给我们尹厅长打电话过问此事。”
　　行了，鱼儿咬钩了。
　　“车局长，接下来就看你的了，一定要把幕后主使给我查出来。”
　　“是。”
　　同一时间
　　SM娱乐会社，今天也是少女时代合练的日子，练习室里，大家都累得趴下。
　　徐贤和林允儿在过道里散凉，“欧尼，那个您知道吗？”
　　“什么？”
　　“泰妍欧尼好像在和五星集团的周会长交往。”
　　徐贤眼睛也不眨一下地说。
　　“是吗？”林允儿皱了一下眉头，“珠贤呐，你怎么知道？”
　　“上次泰妍欧尼不是去日本了吗？我听说她是和周会长一起去的。”
　　徐贤知道林允儿向李胜利打听过周文海的事，但林允儿并不知道徐贤同样也向李胜利打听过周文海的事。
　　“你听谁说的？”
　　林允儿下意识地透过玻璃门看向练习室里的金泰妍。
　　“胜利欧巴。”
　　徐贤不假思索地说道。
　　“胜利欧巴为什么会告诉你这个？”
　　“胜利欧巴不是追求过我吗？我感觉他好像还是没死心，上次约我出去吃饭时，他说的。”
　　李胜利此前追求过徐贤的事少女时代成员人尽皆知，不过李胜利的表白却被她给一次又一次的拒绝了，在她的眼里可从来没有装下过李胜利这种档次的人。
　　“这样啊。”
　　林允儿自言自语地说。
　　“欧尼您不是也喜欢周会长吗？”
　　徐贤的这句话如晴天霹雳，让林允儿错愕不已。
　　“珠贤呐，你怎么知道的？”
　　自己明明没有对任何人说起过，现在的她算不上喜欢周文海，只是对他颇有好感，虽然两人没有正式接触过，但通过一些新闻报道，林允儿猜测周文海这个人应该和其他财阀不一样。

第137章 徐贤的好友请求
　　这也是林允儿之所以会去找李胜利了解周文海的原因之一。
　　“胜利欧巴说您曾经找过他，向他打听周会长的事。”
　　这个李胜利，怎么什么都和徐贤说了。
　　不过转念一想，林允儿也能够理解，毕竟李胜利想要追求徐贤，他当然是什么话都想对她说了。
　　“欧尼，您真的喜欢周会长吗？”
　　见林允儿沉默不语，徐贤看似漫不经心地问道。
　　“不是，我……我只是觉得这个周会长很有趣。”
　　林允儿语无伦次地回答道。
　　“周会长他什么地方有趣啊？”
　　徐贤傻乎乎地笑着问道。
　　“我也不知道，就是感觉。”
　　“欧尼，那你会和泰妍欧尼竞争吗？”
　　徐贤一脸好奇地问。
　　“既然周会长他在和泰妍欧尼交往，我当然不会再介入到她们之间去。”
　　林允儿低头不自信地回答道。
　　“不过，欧尼”徐贤忽然放低声音说，“上次周会长和泰妍欧尼闹成那样，我想周会长应该不会是真心喜欢她，可能只是为了报复她吧。”
　　“珠贤呐，你怎么这么说？”
　　林允儿抬起头来看着她，瞪大着眼睛问。
　　“按照常理来说，应该是这样吧”说到这里徐贤灿烂一笑道，“我也是猜的，不过，欧尼，如果您真的喜欢周会长的话，就应该去争取一下吧，不要连试也不试就轻易放弃。”
　　“可是，泰妍她……”
　　“欧尼，泰妍欧尼的情况和你不一样，不要有愧疚，能救你的只有你自己。”
　　徐贤握住林允儿的手，她眼神坚定地说。
　　良久之后，林允儿缓缓说道：“这件事我自己会看着办的。”
　　回到练习室，大家再次合练一遍舞蹈后，所有人都收拾东西准备离开。
　　下到SM娱乐会社的大楼，金泰妍走进了一辆凯迪拉克的车上，这些都被徐贤、林允儿和权俞利看在眼里。
　　“那不是周会长保镖的车吗？”
　　徐贤自顾自地说道。
　　“你怎么知道？”
　　权俞利问她。
　　“我见过胜利欧巴坐那辆车。”
　　“哦。”
　　徐贤看了一眼林允儿，她的目光是复杂的。
　　首尔市铜雀区
　　这是金泰妍第一次铜雀区的中餐厅吃饭，周文海在包间里等她。
　　“你怎么还穿这身衣服？”
　　金泰妍看见周文海穿着警服，她感到好笑地问。
　　“我车上没有衣服了，先凑合着穿吧。”
　　周文海让人把菜单拿给金泰妍。
　　“这里有什么好吃的啊？”
　　菜单上菜太多了，金泰妍不知该从何点起。
　　“那我来给你点吧。”
　　周文海拿过菜单，他三下五除二点好了菜。
　　“喝点什么吗？”
　　凉菜上来后，周文海问。
　　“算了吧，我明天还有行程。”
　　金泰妍拿起筷子吃菜。
　　“那我今晚能到你家去煮拉面吃吗？”
　　周文海笑嘻嘻地问。
　　“如果你当我是你女朋友的话，为什么不可以呢？”
　　金泰妍回答得很干脆。
　　“对了，坊间有流传说允儿xi被财阀给盯上了，是真的吗？”
　　聊着聊着，周文海将话题扯到了林允儿身上，虽然李胜利说过林允儿向他打听自己的原因是想借助自己来逃离其他人的控制。
　　“怎么？你想来个英雄救美吗？”
　　金泰妍反讽道。
　　“不是，就是随便聊聊嘛。”
　　周文海尴尬地笑着说。
　　“其实我们也不知道，不过允儿她的确有些辛苦就是了。”
　　对于林允儿的隐私，即使是身为共同度过了十年队友的金泰妍她也不敢确定那些传闻是否是真的。
　　“那李胜基呢？”
　　林允儿当初和李胜基交往过，周文海怀疑或许与他有关，毕竟这小子和李胜利一样，是个人精。
　　“胜基前辈怎么了？”
　　金泰妍一时没理解到位。
　　“允儿xi的传闻会不会和他有关系？”
　　“我们能不聊允儿了吗？”
　　金泰妍吃起醋来。
　　“你会认真和我交往吗？会想结婚的事吗？”
　　金泰妍神情严肃、眼神真挚地问道。
　　妈的，怎么每个人都要和自己谈结婚的事？
　　“会，当然会。”
　　管他的，先哄哄再说。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　一下子，金泰妍又面露笑容。
　　这种场景，真的随时都会出现在周文海的生活里，他感觉自己就像进入了一个魔法圈。
　　首尔市江南区
　　吃完饭，周文海跟随金泰妍来到她位于江南区的家中，这是金泰妍租的房子，三室两厅，大约有120多平米左右。
　　接吻、冲澡，这两套流程下来，周文海和金泰妍站在床前，他准备戴TT。
　　“你今晚不用它也行。”
　　金泰妍把TT从周文海的手中抢过来。
　　“为什么？”
　　“我在安全期，今天是第三天。”
　　听完金泰妍的话，周文海是既兴奋又担心。
　　“怎么，你不相信我吗？”
　　金泰妍看出了周文海的心思。
　　“不是，怎么会。”
　　“明明就是。”
　　生气的她背转身去，不再理会周文海。
　　“真的不是。”
　　周文海从背后抱住她。
　　一顿操作后……
　　他NS了。
　　“怎么样，我没骗你吧。”
　　周文海表面笑嘻嘻，心里却异常担忧。
　　“你知道吗，你是第一个。”
　　金泰妍意犹未尽地搂住他说。
　　“什么第一个？”
　　周文海没有反应过来。
　　“第一个NS……”
　　说了一半，金泰妍没有说完，但周文海懂了。
　　有什么可高兴的，你又不是金知妍。
　　躺了一会儿，两人再次去冲澡，然后躺在床上睡下。
　　NS吧自己又不放心，戴T吧金泰妍又要生气。
　　周文海将今晚的次数定格在一次。
　　就在金泰妍渐渐入睡时，周文海的T-Talk上接到了一个陌生人的好友请求，验证信息是，少女时代徐贤。
　　没想到还没和徐贤见面，对方就迫不及待地想要加自己的好友，周文海还是第一次遇到这种好事。
　　“徐贤xi，您好。”
　　通过好友请求后，周文海主动给徐贤发了条消息。
　　“周会长您好，我这么晚给你发消息不会打扰到您吧？”
　　“不会。”
　　“周会长，我想胜利欧巴应该把我的事告诉给您了吧，我对您很崇拜，相信对您感到崇拜的人应该不止我一个吧。”
　　两人刚认识，徐贤就发了一长传的文字。

第138章 作战协议
　　这个徐贤，来得也太直白了吧。
　　“是吗？我不知道。”
　　“周会长，时间不早了，那我就不打扰您了。”
　　“是。”
　　这真是来得快，去得也快，就这样，两人匆匆结束了对话。
　　有点意思。
　　躺在床上，周文海不禁笑了笑。
　　徐贤从床头柜的抽屉里拿出笔记本，她在李露朵和金知妍之间互相画了个箭头，又在林允儿和金泰妍之间互相画了个箭头，还剩下yura、iu和李沇熹。
　　好了，无论结果怎么样，让她们先斗去吧。
　　徐贤将笔记本放回去，然后睡下。
　　……
　　IU和崔雪莉自从那天之后就再也没有来做过防诈骗宣传，到了后面周文海也索性不再去做防诈骗宣传。
　　时间转瞬即逝，周文海每天除了去会社和警察局，空余时间他还会去《寄生虫》的拍摄现场探班，和李沇熹约会，自从两人确定关系到现在，周文海还没和她一起同床共枕过。
　　电影的拍摄进度要比想象的好很多，根据奉俊昊的预计，到明年的2月份电影就能正式杀青。
　　为了不打扰李沇熹专心拍戏，周文海没有强行带她去KFC。
　　12月3日，朴敏荷的驾照拿到手，周文海按照约定送了她一辆价值4亿多韩元的顶配版宝马i8。
　　“敏荷呐，晚上我约了人，我先送你回家吧。”
　　晚上，周文海约了具光谟和李富真，对方还叫上了LG健康生活会社的代表一起边吃晚饭，他们边商讨对付爱茉莉太平洋集团的事。
　　“好吧。”
　　宝马i8要明天才能办理好所有的手续，周文海送朴敏荷回瑞草区，他顺便回去冲个澡，换身衣服。
　　那个是，文海欧巴的车。
　　站在街边，金知妍看见一辆黑色的奥迪A8从她身边经过，她还记得周文海的车牌号码。
　　带着失落，金知妍走进前面不远处的一家咖啡厅里，今天又是她和徐贤见面的日子。
　　“知妍呐，最近过得好吗？”
　　坐下后，徐贤问她。
　　“是，欧尼您过得好吗？演唱会的事还顺利吧？”
　　金知妍变得与徐贤无话不说。
　　“一切都很好，对了，上次你跟我说的luda xi的事，是真的吗？”
　　“我不知道，我也是猜测的。”
　　金知妍低下头失魂落魄地说道。
　　“是吗？如果有机会的话你最好问个清楚，不然憋在心里只会让自己更加难受的。”
　　徐贤轻轻拍了拍金知妍的手说。
　　“是。”
　　首尔市中区
　　新罗酒店，晚上七点，周文海和李富真在23层的罗宴韩定食餐厅的包间内点好菜等候具光谟和LG健康生活会社的代表。
　　“哎……”
　　周文海看着手机发起脾气。
　　“怎么了？”
　　李富真问。
　　“这手机老是出问题。”
　　他的三星S5变得越来越卡顿，电池寿命也出现了问题，用不了多久就要关机。
　　“周会长，这是三年前款的手机了”李富真从桌上拿起手机说，“要不我送给您个新的吧，那可是我们内部人员才有的。”
　　“那可真是太好了。”
　　三星高层定制的手机，这可不是一般人能拿到的。
　　两人没聊多久，具光谟和另一个中年女人出现在了包间的门口。
　　“哎咕，具常务，好久不见。”
　　周文海走过去和具光谟握手。
　　“是啊，周会长，好久不见，这位是我们LG健康生活会社的王代表。”
　　具光谟向周文海介绍站在他身边的王代表，王代表的年龄应该和李富真一般大小。
　　“王代表您好。”
　　出于礼貌，周文海与王代表握手，谁知对方与他对视之后，竟然变得目瞪口呆、不知所措。
　　“王代表您怎么了？”
　　周文海见王代表迟迟没有松手，他晃了晃对方的手问。
　　“没什么，只是觉得周会长您像我的一个故人。”
　　久久之后，王代表才开口说。
　　“是吗？我像谁啊？”
　　“或许您以前是在延世大学读书的王淑xi吗？”
　　这时，一直在旁边观察的李富真走过来问道。
　　“是，李社长，想不到您还记得我。”
　　王代表笑眯眯地说。
　　“真是好久不见啊”李富真和王代表打完招呼，她又对不明所以的周文海和具光谟解释道，“我和王代表以前都在延世大学的话剧社，我们还一起演过话剧。”
　　“是吗？想不到李社长您还有这个爱好。”
　　具光谟笑道。
　　“大家快请坐吧。”
　　周文海让他们入座。
　　“李社长，这位周会长怎么这么像……”
　　王代表小声和李富真说道。
　　“是，我第一眼看周会长时也觉得他很像在文前辈。”
　　原来王代表说的是与周文海长得很像的那位李富真的大学前辈。
　　“真的很像。”
　　王代表再次感慨道。
　　敬了一轮酒，周文海和具光谟说起正事，他们接着上次的话继续聊。
　　“周会长，您能告诉我您的计划是什么了吗？”
　　具光谟兴致勃勃地问道。
　　“具常务，其实事情很简单，我托人从爱茉莉太平洋集团购买了他们的化妆品，然后我将它们放到我们五星集团的PPD上让大家定时免费领取，人都是贪婪的，您说到时候人们宁愿等着来免费领取爱茉莉太平洋集团的化妆品还是愿意到他们专柜店去购买呢？”
　　这就是周文海花了这么多钱和时间来做的事。
　　“周会长，不知道您这批货物能支撑多久？”
　　王代表问。
　　“我一共购买了500亿韩元的化妆品，按照我的计算，免费领取化妆品至少能拖2年，2年的时间足够让爱茉莉太平洋集团陷入困境了吧。”
　　周文海得意洋洋地笑着说。
　　“500亿吗？”具光谟被惊叹得张大个嘴巴，“周会长，您做的这可是伤一千自损八的事啊。”
　　具光谟表示很不理解。
　　“具常务，总之您和我一起携手的话，我们就能让爱茉莉太平洋集团一蹶不振。”
　　“周会长，您这是打算收购下爱茉莉太平洋集团吗？”
　　具光谟尝试去猜测周文海的意图。
　　“不是，我只是想给他个教训，收购爱茉莉太平洋集团，我还没这个本事。”
　　爱茉莉太平洋集团的市值比五星集团大许多，周文海没办法一口吃下。

第139章 在文前辈的死
　　“那您最终想以什么条件来和爱茉莉太平洋集团达成和解？”
　　具光谟不相信周文海是没有目的的去攻击爱茉莉太平洋集团。
　　“其实我真的没有什么条件，具体的到时候再说吧，我估计徐庆培会长来找我怎么也得是明年以后的事了。”
　　大家共同举杯，具光谟答应全力支持周文海的计划，他也想从这次行动中分一杯羹。
　　“对了，王代表，您也认识李社长说的那位前辈吗？”
　　聊完正事，周文海开始和她们聊起其他的事。
　　“是啊，我们当初都在一个话剧社，在文前辈是话剧社的副社长。”
　　王代表看一眼李富真后回答说。
　　“哦”周文海点点头，“那他是因为什么原因去世的呢？”
　　关于这一点，周文海一直忘记去问李富真。
　　“车祸，大学四年级的时候，在文前辈因为车祸去世了。”
　　李富真他们读大学那时是八十年代末九十年代初，周文海更加好奇地问：“怎么会出车祸呢？”
　　“我记得很清楚，那天下着大雨，在文前辈从家打车到学校来，还在路上的时候出租车被一辆大货车给撞上了，送到医院时他已经……”
　　说到这里，王代表的眼神中充满哀伤。
　　“对不起，我去一趟卫生间。”
　　想起往事，李富真眼睛湿润，她想去卫生间好好平复一下自己的心情。
　　“是吗？”周文海望着走出包间的李富真，等到门关上后他马上问道，“王代表，李社长和那位在文前辈是情侣关系吗？”
　　“耶？”王代表愣了愣，然后说，“具体的我不知道，不过那时候的确有人传出说李社长在和在文前辈交往的事。”
　　“那位前辈去世的时间是？”
　　“93年的7月5日。”
　　7月5日是自己重生来到韩国的日子，93年是自己的出生年份，还有这么巧的事？
　　王代表话音刚落，周文海的手机铃声响起，“不好意思，我去接个电话。”
　　周文海接通电话走到窗边去。
　　“喂，兴茂叔。”
　　“喂，文海呐，你明天晚上有时间吗？”
　　“是，怎么了？”
　　“总统阁下说明天晚上你有时间的话，他打算在明天晚上九点接见你，地点就在以前我们去过的那家韩食堂。”
　　“您说的是江北区的那家韩食堂吗？”
　　“是的。”
　　“好的，没问题，我一定准时到。”
　　挂了电话，周文海兴奋异常。
　　“周会长，怎么了？”
　　具光谟看出他很高兴，于是问道。
　　“没什么，只是我听到了一件好事。”
　　周文海走过来坐下说。
　　“什么好事。”
　　“具常务，如果我说了，您会不会觉得我是在向您炫耀。”
　　周文海眉开眼笑地说。
　　“当然不会，您请说吧。”
　　“总统阁下让我明天去青瓦台见他老人家。”
　　周文海掩饰不住脸上的笑容。
　　“是吗？那可真是恭喜您了。”
　　能够收到总统阁下的单独接见，这足以证明外界的传闻是真的，具光谟敬了周文海一杯。
　　等到李富真回来，周文海又敬了大家三杯酒后，他们便散去。
　　“具常务，您慢走。”
　　“周会长、李社长，你们慢走。”
　　大家相互鞠躬告别。
　　“李社长，我送您回去吧。”
　　心情大好的周文海笑哈哈地说。
　　“不用了，周会长，我还要回去处理一点事，您先回去吧。”
　　李富真还沉浸在伤感的回忆之中，她无法带着这种心情让周文海送她回家。
　　“那好吧，李社长，那我就先走了。”
　　“是，您慢走。”
　　周文海坐车前往就近的龙山区，他打算今晚住在裴珠泫那里。
　　车子行驶在首尔市中区的街道上，不时有灯光照射在他的脸庞。
　　我操。
　　周文海灵光一现，他忽然来了感觉，李富真口中的那个在文前辈是被货车撞死的？
　　冥冥中，周文海觉得上次自己被货车司机给撞过的事或许与那个在文前辈有相似之处。
　　会是什么呢？
　　“喂，车局长，那件事查的怎么样了？”
　　周文海赶紧给车道英打去电话问道。
　　“会长大人，我本来想明天告诉您，我查到了，替货车司机出面调解的是新光精神病院的院长。”
　　“新光精神病院？”
　　“是。”
　　周文海仔细思考了一会儿后说：“车局长，你继续给我查下去，先查这个院长以往的工作经历，重点查查他与三星集团的关系。”
　　“耶？三星集团吗？”
　　车道英没想到这能牵扯到三星集团上来。
　　“对，三星集团。”
　　周文海又回想起一件事，他和车道英通完话后马上又给李富真打去电话。
　　“李社长，有件事我想问问您，还请您一定要如实回答我。”
　　周文海一本正经地问。
　　“是，周会长，请问是什么事？”
　　“我记得我们第一次见面时，您曾经问过我，我和元珠还有联系吗？请问您是怎么知道我和元珠的事的？”
　　“是吗？我有问过您这个吗？我怎么不记得了。”
　　时间过去这么久，李富真记不得当时自己说过的话。
　　“是，当时您说过。”
　　“我是从嫂子那里听说的。”
　　林世玲？
　　“林代表为什么会对您说这些？”
　　“嫂子是想让我替她看着点元珠，您也知道，元珠她父母毕竟离了婚，对这孩子多多少少还是有一定影响的。”
　　李富真没有丝毫犹豫地回答道。
　　“那您家里的其他人还知道这件事吗？比如您的哥哥，李在镕会长。”
　　“这个我就不知道了，不过元珠出行都有保镖跟着，如果他们知道的话，我哥哥他应该就会知道。”
　　“好的，谢谢您。”
　　“不过，周会长，您问这个干嘛？”
　　“具体的，等以后我再告诉您吧。”
　　周文海打算等自己找到确切的证据后再告诉给李富真。
　　首尔市瑞草区
　　心神不宁的周文海最终放弃了去裴珠泫那里住下，他返回瑞草区的别墅，他想要当面问问林世玲关于他和李元珠的事。
　　“林代表在家吗？”
　　周文海问林家的佣人。
　　“是，小姐她在家。”
　　佣人替周文海打开门，他进入林世玲家中，脸上面无表情，让林世玲猜不到他为何而生气。

第140章 水落石出
　　林世玲让佣人泡了一杯红茶，这红茶是李富真送给她的。
　　“周会长，您有什么事吗？”
　　手里端着咖啡，林世玲略微有些不安。
　　“林代表，曾经我和元珠的事，有多少人知道？”
　　周文海目光如炬地盯着林世玲问道。
　　“周会长，我不明白您的意思。”
　　“李社长说，您曾经对她说过我和元珠的事，换句话说，在李家，还有谁知道我和元珠的事？”
　　周文海铿锵有力地问道。
　　“周会长，好端端的您怎么问起这件事？”
　　林世玲对此表示不理解。
　　“没什么，只是最近一段时间有些想元珠了。”
　　周文海往后一躺，随意地说道。
　　“周会长，您不会忘了我们之间的约定了吧？”
　　林世玲脸上的神情变得严肃。
　　“不会，林代表，请您回答我的问题。”
　　“元珠她父亲应该知道你和元珠的事，他曾经问过我，不过我没有告诉他。”
　　林世玲考虑许久后，回答道。
　　“那后来他还问过您吗？”
　　周文海按照他的猜想继续问下去。
　　“问什么？”
　　如此被人逼问，林世玲逐渐失去耐心。
　　“就是我答应您不再去联系元珠的事。”
　　“周会长，这件事很重要吗？”
　　最终，林世玲失去耐心。
　　“林代表，这件事对我很重要，请您一定要回答我的问题。”
　　周文海不甘示弱地强调道。
　　林世玲盯着自己的咖啡杯看了很久，她在沉思，两人之间的气氛有些凝重。
　　“周会长，我知道您想问什么，不过就算您知道了事情的真相那又能怎么样呢？您能和他作对吗？我这都是为您好。”
　　林世玲的话让周文海咬牙切齿的同时又无计可施，的确，和三星比起，五星一文不值。
　　“是因为元珠吗？”
　　“是。”
　　“那他后来不再找我的麻烦，又是因为什么？”
　　关于这一点，周文海一直想不通。
　　“因为我对他说您以后不会再纠缠元珠，而事实上您也这样做了。”
　　原来是这样，看来是自己误会林世玲了。
　　“您出车祸以后，我也和元珠谈过，如果她不想你出事的话，你们之间最好保持着一定的距离。”
　　怪不得李元珠后来再也没有给自己发过任何信息。
　　“周会长，这件事您就将它烂在肚子里吧，不要再追查下去了，不然会对你很不利的。”
　　周文海临走之前，林世玲再次劝戒他道。
　　“林代表，我知道该怎么做，无论如何，谢谢您告诉我事情的真相。”
　　返回屋子里，周文海深思熟虑了很久之后，他拨通了车道英的电话。
　　“喂，车局长，货车司机的案子暂时不要查下去了，对，不要再查下去，不要再问我为什么，按我说的做。”
　　西八
　　周文海一下子将手机重重地扔在地上。
　　“会长，您没事吧？”
　　闻声而来的金秀俊站在门口傻傻地看着他问。
　　“没事，你们去休息吧。”
　　关上门，周文海躺在床上，他久久无法入眠。
　　城南市
　　12月4日，今天是休息日，也是前世周文海的生日，但他没有把他的生日告诉给任何人。
　　李富真一大早派人将新手机送来，周文海将昨天摔坏屏幕的手机扔进了垃圾桶里。
　　金大元带来一个好消息，周文海想要购买的杨平郡的土地都被郑东军给搞定了，杨西面、江下面和江上面这三个地方紧挨着汉江边的土地都会出售给周文海。
　　其中包括杨平郡政府用地、未开发土地、农民耕地和私人土地，一共5250亩，总价值超过160亿韩元。
　　一下子，周文海拥有5250亩的私人土地，这使得他在今晚与文先生谈话时更有底气。
　　“会长，郑郡守说在正式签订土地买卖协议之前，您还得和他再签订一个协议，协议的主要内容是，如果到时候您没能将五星集团搬至杨平郡的话，需要在赔偿他160亿韩元的违约费。”
　　金大元补充说道。
　　“没问题，金律师，你告诉郑郡守，第二个协议我可以和他签，不过一切得等几天再说。”
　　成与不成就看今晚和总统商谈的结果了。
　　金大元走后，申社长又来向周文海汇报工作。
　　“会长大人，截止到今天，我们T-Talk的用户和kakaotalk的用户数量差距大约还有17个百分点的差距，预计到本月底，我们T-Talk的用户数量能够与kakaotalk的用户数量持平。”
　　“很好，申社长，再接再厉。”
　　“是。”
　　看来也是时候让LG集团从LG电子中分一部分业务出来了。
　　周文海还惦记着LG电子旗下的LG手机，这个被三星打压得抬不起头来的手机品牌。
　　“韩室长，替我叫马化云到我的办公室来一趟。”
　　周文海用办公室的无线对讲系统呼叫秘书室的韩静恩。
　　“是。”
　　几分钟后，韩静恩带着马化云来到周文海的办公室门口。
　　“董事长，您找我？”
　　马化云的目光还停留在韩静恩的身上。
　　“对，马部长，快进来吧。”
　　“好的。”
　　马化云走进来坐下。
　　“最近PDD的运转有什么困难吗？”
　　“没什么困难，一切正常。”
　　马化云一脸轻松地说。
　　“那就好”说完，周文海笑眯眯地看着他，“马部长，我准备在韩国搞一个支付软件，由你牵头，有困难吗？”
　　“董事长，您的意思是像华国国内的那种支付软件吗？”
　　“对。”
　　“困难倒是没什么困难，只是我在韩国也呆了这么久，比起手机支付，韩国人好像更愿意使用信用卡，而且这里也有三星支付和kakao支付存在，董事长，您真的想要再开发手机支付吗？”
　　马化云不是没有考虑过这个问题，他刚到韩国时就想过要把华国的手机支付应用到韩国来，但是随着他越来越了解韩国，他发现这种想法似乎行不通。
　　“马部长，你说的这些我都知道，我的意思是，你将支付软件的功能放到我们的T-Talk上，然后用户可以使用它在与我们签约的平台上进行支付，先试试吧，看看效果。”
　　周文海知道要想让韩国人都使用手机支付是不太现实的事，因为他们的信用卡支付已经遍布所有行业，就连到农村的商店去买东西也能使用信用卡，可谓根深蒂固。

第141章 赴宴
　　在公司吃过午饭，周文海连哄带骗地让文玄雅到23层他的专属总统套房里见面。
　　“会长，您有什么事吗？”
　　文玄雅眼睛东张西望，她注意到床上放着一盒TT。
　　“玄雅xi，您不午休的吗？”
　　周文海坐在床上，他边说边脱掉上衣。
　　“我一般都在办公室里午休。”
　　“今天中午就在这里午休吧。”
　　周文海拍拍床边，他示意对方过来坐下。
　　“会长，您是想……”
　　文玄雅慢慢走过来坐在他的身边。
　　“玄雅xi，我最近很想你。”
　　周文海摸着文玄雅的手说，然后将她推倒在床上。
　　文玄雅躺在床上，她任由周文海动来动去，自己丝毫没有想要配合的意思。
　　“玄雅xi，你今天怎么了？”
　　周文海停止动作，他盯着她的眼睛问道。
　　“没什么。”
　　文玄雅将头转向一旁不敢直视周文海的眼睛，她勉强露出笑容来说道。
　　“到底怎么了？”
　　周文海索性从她身上下来，他坐在床上问。
　　“我……真的没什么，对不起。”
　　文玄雅转过头去哭了起来，这还是她第一次在周文海的面前哭出声来。
　　“出什么事了？连我也不能说？”
　　“真的没什么，您别问了，我想先回办公室了。”
　　文玄雅抽泣两声后去穿衣服，周文海不再强求她。
　　躺在床上睡了一觉，醒来时已是下午4点，周文海冲了个澡，洗漱一番后准备前往江北区去见总统。
　　江北区
　　晚上六点钟，周文海早早到达江北区的韩食堂，食堂的门上挂着今日休息的牌子，他知道老板这是为了迎接总统阁下的到来。
　　“社长，我是总统阁下邀请来的客人。”
　　周文海推开门说。
　　“是，我知道，您是五星集团的周文海会长，请到里面坐吧。”
　　老板指了指后面的一间屋子说。
　　“是，谢谢。”
　　周文海走进去，他是第一个到达的，老板为他倒了一杯白开水。
　　拿出新手机，周文海一顿鼓捣，他得先熟悉熟悉这款新的三星定制手机。
　　果然，与其他三星手机相比，无论是质感还是操作流畅度都要好出许多。
　　六点四十，周兴茂到达，与他同来的还有曹国。
　　“兴茂叔，曹秘书官，你们好。”
　　周文海起身与两人打招呼。
　　“文海呐，你来这么早的吗？我以为我和前辈来得已经够早的了。”
　　周兴茂一边脱外套一边笑着说。
　　“是，我六点钟就到了。”
　　老板为周兴茂和曹国倒了两杯白开水进来。
　　“兴茂叔，今天就我们几个人吗？”
　　周文海喝了一口水后问。
　　“我也不知道，我只是接到了总统阁下的通知。”
　　对于周兴茂而言，无论是谁来，都不影响他和总统之间的对话，然而对于周文海来说却完全不一样，什么话该说，什么话不该说都得他现场随机应变。
　　“今天这顿晚餐应该会有金议员和朴市长来参加吧。”
　　曹国猜测道。
　　“曹秘书官，您说的这两位，他们是？”
　　周文海笑盈盈地问道。
　　“哦，金议员是我们党派的国会议员，名字叫金庆洙，首尔市的朴市长你不会不知道吧。”
　　朴市长，也就是首尔市市长朴元淳？
　　如果他真的会来，那这还是周文海第一次与其接触。
　　“那李在明市长他会来吗？”
　　既然朴元淳都来了，周文海不清楚李在明会不会来，要是他来了的话，那今天有些话他便不能当着对方的面说。
　　“应该不会，李市长他好像去华国了。”
　　听到周兴茂这么一说，周文海放宽了心。
　　六点五十八分，一个熟悉的面孔出现在周文海的面前，他和周兴茂以及曹国两人赶紧起身迎接。
　　“总统阁下，您好。”
　　三人向文先生鞠躬问候。
　　“文海呐，好久不见。”
　　文先生面露笑容，在他身边一共站着两个人，看来都被曹国给猜对了，其中一人正是首尔市的市长朴元淳，另一个长相与李在明有点挂相的人想必应该就是金庆洙了。
　　“大家坐吧。”
　　文先生坐下后对其他人说。
　　“是。”
　　众人齐声回应。
　　“文海呐，我来给你介绍一下，这位是金庆洙议员，这位是朴元淳市长。”
　　文先生向双方介绍道，“这位就是我向你们提起过的五星集团会长周文海，他也是兴茂的宗亲。”
　　“金议员，您好”周文海起身挨个向他们问好，“朴市长，您好。”
　　“周会长，快请坐吧。”
　　金议员笑眯眯地说，朴市长的脸上只是露出一丝笑容来回应对方。
　　人员到齐，老板开始为他们上菜，这里上的都是传统韩国菜。
　　工作期间，文先生不能喝酒，其他人也不敢喝酒，这顿晚餐上他们喝的是白开水。
　　起初，金庆洙想和文先生讨论明年地方大选的事，但是由于有周文海在，他欲言又止。
　　“没关系，庆洙呐，你说吧，文海他不是外人。”
　　文先生让金庆洙放心大胆地说。
　　“是。”
　　听到他们的对话，周文海知道，明年的地方选举，共同民主党获胜的几率很大，而金庆洙也将作为共同民主党推荐的候选人之一去参选，具体是到哪里参选还未确定下来。
　　周文海对周兴茂使了个眼色，对方心领神会，趁着大家讨论大选的事，他问曹国道：“前辈，明年现任检察总长的任期也应该到了吧？”
　　“好像是的。”
　　“我个人觉得首尔中央地方检察厅的尹锡悦厅长是个很合适的人选。”
　　在周兴茂说话时，周文海在注意观察文先生的眼色。
　　“哦？”曹国一脸惊讶，他笑着问，“兴茂呐，你居然没有推荐你的那位宗亲，周武一检察长？”
　　“我也很想推荐他，不过周检察长和尹锡悦厅长比起来，我觉得他的魄力要少很多。”
　　周兴茂笑呵呵地解释道。
　　“是吗？文海呐，你觉得呢？”
　　曹国兴味盎然地问道。
　　“兴茂叔说得不错，要论胆量，我们周检察长确实要比尹锡悦厅长小一些，不过这既是他的缺点也是他的优点。”
　　周文海从容不迫地说道。
　　“哦？你这个回答真有意思。”
　　曹国哈哈大笑道。

第142章 司法改革
　　原本正在低头夹菜的金庆洙抬起头来看着周文海问道：“周会长，那依您看，尹锡悦厅长他又有什么优点和缺点呢？”
　　“尹锡悦厅长和周武一检察长都有一颗维护正义的心，但两人比较起来，尹锡悦厅长似乎更喜欢在公众面前表现自己，这也是他为什么会不畏惧权贵而敢去到调查前总统的原因。”
　　周文海说话时用余光去瞧文先生的反应，对方在专心致志地吃菜，偶尔会听朴元淳小声在他耳边说些什么。
　　众人没再接着尹锡悦和周武一的话题讨论下去，他们谈论起其他事，这些事周文海都插不上嘴。
　　从七点钟开始吃饭，到八点半大家便都吃饱喝足，晚餐结束，众人在此分别。
　　文先生和朴元淳坐在一辆车上，周文海和周兴茂等人站在饭店门口向他们鞠躬告别，“阁下您慢走。”
　　车上，文先生双眼望着车窗外的古朝鲜建筑物。
　　一旁的朴元淳抬了抬眼镜然后笑道：“总统阁下，今天晚餐上，那个周文海不抢话，不着急表现自己，总是有人问起他才回答，是个难得的青年俊杰呀。”
　　“但是朴市长，您不觉得他今晚过于表现得想要推荐周武一做检察总长了吗？”
　　文先生不苟言笑地说。
　　“兴茂不是说过吗，他就是靠周武一检察长起家的，帮对方说话，于情于理也解释得通，而且，他说得没错，周武一有正义感，但是胆子小，反观尹锡悦同样有正义感，胆子大，但却总想在公众面前表现自己，给人一种有点想做政治明星的感觉。”
　　朴元淳把自己直观的感受如实地说出来。
　　“那您的意思，我可以再听他说说？”
　　说到这里，文先生终于露出一丝笑容。
　　“是，当然可以，您不是说他经常有些大胆的言论吗，正好我也想向他请教请教，还请您邀请他过来吧。”
　　朴元淳的笑容对得起他名字中的那个淳字。
　　另一边
　　周文海向周兴茂和曹国以及金庆洙告别后，他登上自己的车，接着拿出手机给李富真打去电话。
　　“喂，李社长，您现在有空吗？我有一件事想和您讲。”
　　“是，我在会社，周会长要不您直接过来吧。”
　　“是，我现在从江北区过来。”
　　金秀俊发动车子朝着首尔市中区的新罗酒店驶去。
　　车子没走多远，周文海的手机铃声响起，是一个陌生的电话号码。
　　“喂，请问是周文海会长吗？”
　　电话那头听起来是个四十多岁的中年男人的声音。
　　“是，请问您是？”
　　“我是青瓦台秘书室的秘书，总统阁下请您到青瓦台的1号接待室见面。”
　　青瓦台的秘书？
　　周文海起了疑惑，“不过我刚刚才和总统阁下分开，请问是有什么事吗？”
　　“是，我接到的通知是请您到青瓦台来，其他的我不知道，请您快点过来吧。”
　　“是。”
　　周文海向周兴茂查了一下，在确定这个电话号码的确是青瓦台秘书室电话号码后，他让金秀俊改变地点，去钟路区世宗一号路的青瓦台。
　　“李社长，对不起，我临时有事，今天看来是不能见面了，我改天再来找您吧。”
　　文先生临时召见自己，周文海不得不给李富真打去电话说明今天不能见面的情况。
　　“是，什么时候都可以。”
　　李富真小声说。
　　“是，那么……”
　　首尔市钟路区
　　这是周文海第一次来青瓦台，在经过青瓦台的警卫检查之后，周文海由秘书领进去，对方带他到1号接待室坐下等待。
　　“周会长，您喝咖啡吗？”
　　给周文海打电话的那名男秘书问。
　　“请问，有茶吗？比起咖啡，我更想喝茶。”
　　“是，有茶，请您稍等。”
　　秘书转身出门，周文海坐在这里继续等待。
　　约莫过了十几分钟，1号接待室的门被推开，映入他眼帘的是文先生和朴元淳。
　　“总统阁下，朴市长。”
　　周文海站起来向他们鞠躬问候。
　　“文海呐，坐吧。”
　　“是。”
　　文先生坐到主座位上，朴元淳在他的左手边坐下，周文海则在朴元淳的身边坐下。
　　“周会长，今天晚上我听您的意思，您是觉得周武一检察总长比尹锡悦厅长更适合做我们大韩民国的检察总长了？”
　　朴元淳率先发问。
　　“是。”
　　周文海恭敬地点头回答。
　　“理由是什么？”
　　“理由是，周武一检察长比起尹锡悦厅长来更愿意听从总统阁下的安排。”
　　朴元淳黑着个脸说：“大韩民国的检察总长不能随意听从别人的摆布，他职责不是为权贵擦屁股，周会长，您不要以为周武一检察长真当上检查总长的话，您便能肆意妄为了。”
　　说到后面，朴元淳越发激动，而文先生却处之泰然。
　　对此，周文海付之一笑道：“是，朴市长，我知道您的意思，我也知道您和总统阁下还有李在明市长一样，都是人权律师出身，所以很看重检方的行为是否正义，也正因为如此，我才觉得比起尹锡悦厅长，周武一检察长更加适合检察总长的位子。”
　　“理由呢？”
　　朴元淳依旧是眉头紧锁地问道。
　　“理由是，周武一检察长如果能够坐上检察总长的位子，他是想进行司法改革的。”
　　周文海此话一出，文先生再也无法安之若素地坐在那里，他紧盯着周文海。
　　朴元淳看一眼文先生，对方轻轻摇晃了一下脑袋，表示自己并没有和周文海说过要进行司法改革的事情。
　　“周会长，您说的司法改革是什么意思？”
　　依然是由朴元淳代替文先生问道。
　　“现在我们大韩民国检方的权力实在是太大了，有些时候，有些事就连周武一检察长也看不过去，因此他曾经和我探讨过是否需要进行司法改革的事。”
　　周文海假装在思考，朴元淳再看一眼文先生，对方轻轻点了点头。
　　“周武一检察长说的司法改革，具体是？”
　　“首先，为了削弱检方的权力，必须取消检方对警方侦查活动的指挥权，检方与警方的关系由上下级变为平级，检方负责诉讼，警方负责调查取证。”

第143章 五星集团的未来发展
　　说完第一点，周文海发现文先生和朴元淳都津津有味地在听着他侃侃而谈。
　　“还有吗？”
　　朴元淳迫不及待地想要周文海继续说下去。
　　“是，还有就是，设立高层公职人员犯罪调查处，以后我们大韩民国的高层公职人员涉嫌犯罪，不再由韩国检方调查，而是由高层公职人员犯罪调查处负责调查。”
　　这一下子，朴元淳和文先生彻底呆住，他们面面相觑。
　　“这些真的都是周武一检察长说的？”
　　“不是的，第一点是周武一检察长说的，第二点是我自己想的。”
　　周文海笑嘻嘻摸摸脑袋说。
　　“据我观察，尹锡悦厅长对权力有很大的渴望，就正如我当初被他带去调查时，他连任何人的面子都不给一样，他想做给国民们看，所以我大胆猜测，尹锡悦厅长或许并不只想做检察总长。”
　　为了能让周武一在文先生心中战胜尹锡悦，周文海继续说，“而且，万一尹锡悦厅长成为检察总长，我们手中可没有握有能够把控他的事情，但周武一检察长就不一样，我和他知根知底，无论如何，我都会坚定地站在总统阁下您这边的。”
　　朴元淳看文先生的样子，他觉得不能再和周文海就此讨论下去了，于是他笑眯眯地转移话题道：“周会长，您打算什么时候把会社从城南市搬首尔市来啊？”
　　“是，近两年内我应该还是会呆在城南市。”
　　周文海同样笑盈盈地回答道。
　　“是吗？那两年以后呢？”
　　“如果顺利的话，两年以后我应该会把会社搬到杨平郡去。”
　　朴元淳再次露出和之前同样的懵逼表情，“杨平郡吗？为什么要去杨平郡。”
　　“是，总统阁下，这也是我为什么会请兴茂叔替我求见您的原因。”
　　周文海知道，是时候该和文先生对话了。
　　“哦？兴茂不是说你想和我讨论我们国家的生育率的问题吗？”
　　文先生确定自己没有记错后，他开口问道。
　　“是。”
　　“那这和你将会社搬到杨平郡去有什么关系？”
　　文先生取下眼镜，他擦了擦鼻头上的汗水。
　　“是，总统阁下，现在的年轻人不愿意结婚生孩子的最主要的原因就是房子，虽然首尔有公租房，但是首尔的生活成本太高，导致很多年轻人入不敷出，所以我想如果能将首尔分出一部分人到其他地方去，是不是会好很多。”
　　周文海只是大致地说了一下自己的想法。
　　“周会长，按照您的说法，您想将地方定在杨平郡吗？”
　　朴元淳若有所思地点头问道。
　　“是。”
　　“不过，首尔旁边还有那么多的市、郡，您为什么要选择距离首尔那么远的杨平郡呢？”
　　“那是因为杨平郡虽然距离首尔较远，但是那里的人口少，土地多，而且有地铁通往杨平郡，所以我觉得那里是最适合的地方。”
　　周文海慢条斯理地分析道。
　　“文海呐，你有什么话就一次性说完吧。”
　　文先生不想再去猜测他的意图。
　　“是，我的想法是，我准备在杨平郡购买大量的土地，然后将这些土地用于修建工厂、住房、会社办公大楼、商城、学校、医院和农场等，我们五星集团现在一共有员工五千多名，未来我还会扩展会社，我预计到以后我们会社的工人能够达到1万名以上，届时这些人将全都到杨平郡去定居，如此便能够大大促进杨平郡本地的经济发展。”
　　顿了顿，他又说，“关于生育率的问题，我会出台相关的会社制度，由会社修建的住房优先用于已结婚且带了孩子的家庭，其次是已结婚的家庭，最后是未婚将要结婚的家庭，鼓励他们生育孩子，保证他们的工作和生活水平。”
　　“周会长，您的想法是好的，但这还是杯水车薪的办法啊。”
　　朴元淳给他泼了一盆冷水。
　　“是，我个人的力量当然是微不足道的，所以我才想，如果能够获得总统阁下的支持，那么这便不再是螳臂当车的举措。”
　　周文海目不转睛地看着文先生说。
　　“文海呐，你想我怎么支持你？”
　　文先生接过话来。
　　“是，我希望总统阁下您能出台相应的鼓励政策，让中小型企业和工厂都搬到杨平郡去，这样的话，我们便能逐步让年轻人乐意生孩子，从而慢慢解决我们国家生育率的问题。”
　　朴元淳和文先生都明白了周文海的意图，如果他们真的像周文海说的那样做的话，那么五星集团届时便能快速发展壮大起来，杨平郡也会成为他周文海的根据地。
　　杨平郡的人从出生开始便使用五星集团的婴幼儿产品，读书读五星集团修建的学校，生病了去五星集团修建的医院看病，长大了可以在五星集团上班，平日里都在五星集团修建的商城购买生活用品等，毫不夸张的说，他周文海能做到真正意义上的杨平郡人从出生到死亡都与五星集团有关。
　　“文海呐，你有这么多的资金来完成这个浩大的工程吗？”
　　文先生想明白后问道。
　　“是，所以说，关于住房这一块儿，我希望总统阁下您能由政府出资在杨平郡修建公租房给年轻人们居住，土地由我们五星集团来提供。”
　　原来这才是周文海真正想要请求自己帮忙的地方。
　　“你能免费将土地提供出来？”
　　朴元淳觉得周文海的话中有话，于是他问道。
　　“是，我免费提供土地，但是不代表土地归于政府所有，土地的所有权还是由我们五星集团持有。”
　　周文海话音刚落，只见朴元淳怒拍桌子吼道：“呀，你前面说了那么多，我以为你是真心为这个国家着想，没想到你还是和其他商人一样，只注重自己的利益。”
　　“市长大人，您不要生气”周文海并没有被朴元淳的举动给吓唬住，他淡定地说，“我完全是为了总统阁下和我们大韩民国着想。”
　　“为了总统阁下和大韩民国着想？我倒是想要听听，你是怎么为总统阁下和大韩民国着想的。”
　　朴元淳余气未消。

正常更新。
　　追订又下去，心态崩了。但晚上还是正常更新。

第144章 商量无果
　　按照周文海的说法，由政府出资在他的土地上修建住房，等到住房修建好，国民入住以后，那他周文海就随时可以以此来要挟政府满足他的私欲，政府如若不允，那他随时可以赔钱拆房子，到时候那么多的国民该往哪里居住？
　　一时间，国家甚至会陷入混乱的状态。
　　想到这，朴元淳不由得不火大，就连文先生也面露怒色。
　　周文海却不急不躁地说道：“是，总统阁下想要进行改革使得韩国富强的心愿，我是很明白，也很支持的，不过，改革不是一朝一夕能够完成的，需要很多辈人的共同努力才行，我这样做的目的是为了保证未来共同民主党的大选以及……”
　　说到后面，周文海故意没再说下去。
　　“以及什么？”
　　“以及……以及保障总统阁下在任期结束后的安全，从李承晚总统开始到之前朴总统，我们大韩民国没有一任总统在任期结束能够安享晚年生活，不过这也不是最重要的……”
　　周文海再次欲言又止，他在迫使朴元淳接着他的话问下去。
　　“最重要的是什么？”
　　“最重要的是，我刚刚说过，改革需要几辈人的努力，或许总统阁下您不在乎在任期结束后会发生什么事，不过，请您试想一下，如果杨平郡牢牢掌握在我们的手中，而您在任期结束后不就可以来这里宣传您的政治理念吗，将您的治国理念讲给年轻人听，只有年轻人的思想改变，这个国家才会有所改变啊，就像华国人们常说的一句，少年强则国家强。”
　　周文海这话是看着文先生说的。
　　“恐怕到时候杨平郡只会成为周会长你的私人王国，你是想做一方诸侯吧？”
　　朴元淳并没有相信周文海的说辞。
　　“不是的，我自始至终都会站在总统阁下您的身边，无论经历怎样的风雨，我的心都不会改变，就像您对待卢总统的心意一样，天地可鉴。”
　　周文海的这番话让文先生再次想起对方当初所写的那八个字，“愿为江水，与君重逢。”
　　“文海呐，你的意思我听懂了，这件事我会考虑一下的，你还有什么说的吗？”
　　文先生一脸平静地说。
　　“我还有一件事想请求总统阁下您帮我。”
　　犹豫再三之后，周文海说道。
　　“什么事？”
　　“是，因为五星集团的突然崛起，所以引起了一些人的不满，他们想着法的针对我，甚至……”说到这里，周文海用眼神向文先生求助道，“他们当中甚至还有人想取我的性命，去年4月，我不是出过一场车祸吗，当时我以为只是一场普通的车祸，不过最近我偶然得知，这场车祸是三星集团的人派人做的。”
　　“真的吗？”
　　朴元淳比文先生更加惊讶地问道。
　　“是，是大象集团的林世玲代表亲口告诉我的，不过目前我手中并没有确切的证据。”
　　文先生闭上眼睛思考，片刻之后他睁开眼睛说，“文海呐，我知道了，你还有其他事吗？”
　　“没有了。”
　　“时间不早了，那你先回去吧。”
　　“是。”
　　虽然今晚没有达到自己的目的，但周文海清楚文先生会认真考虑他今晚的提议的。
　　……
　　12月10日，距离与文先生见面过去六天的时间，周文海还未能从周兴茂那里打探出任何消息，但对方却告诉他，五星集团经营医院的执业许可证，保健福祉部那边已经通过了，只要他选好地方医院开始破土动工后就能把执业许可证批准给他。
　　另一方面，杨平郡的郡守郑东军不停地在催促他签订土地买卖协议。
　　城南市
　　“会长，这是郑郡守今天第三通电话了。”
　　金大元挂了电话后无奈地说道。
　　“这样吧，金律师，你问郑郡守能不能先卖一块地给我们修建医院，剩余的土地我们下来再慢慢购买，你告诉他就说我向他保证，我一定会守约的，只是会社的资金一时周转不过来。”
　　周文海可不愿在没有苗头的情况下贸贸然与杨平郡郡厅签订土地买卖协议。
　　“是。”
　　过了十几分钟，金大元返回来说：“会长，郑郡守同意了，不过他表示您得帮忙解决一部分杨平郡人的就业问题。”
　　“好，我知道了”想了一下，周文海又说，“金律师，等保健福祉部的医疗机构执业许可证批准下来后，你……算了，这件事我让韩室长去做。”
　　“是。”
　　金大元走出办公室，周文海打电话给韩静恩，“韩室长，最近你和罗部长一起去招聘几名有医院经营经验的人呢来，我要在杨平郡修建一家医院。”
　　“是。”
　　“等保健福祉部的医疗机构执业许可证批准下来后，你让他们负责去德国采购一批呼吸机，不过不是让他们自己去，你得安排几名我们集团的人跟随他们一起去，到时候把价格报回来后我们再做决定。”
　　“是。”
　　晚上，周文海去片场探班，然后和李沇熹一起吃晚饭，吃过晚饭，他又去新罗酒店见李富真。
　　首尔市中区
　　新罗酒店，周文海来李富真的办公室，他打算在今晚与李富真摊牌。
　　“周会长，您请坐，我马上就好。”
　　李富真还在忙着工作，她目不转睛地看着电脑说。
　　“是，没关系。”
　　秘书为周文海倒了一杯茶进来。
　　等了大约半个小时，李富真终于忙完，她放下鼠标，然后抬起头来看着周文海说：“周会长，您到底想和我说什么事啊？”
　　“李社长，我接下来要说的话，请您先不要着急生气，我也只是猜测而已，具体的您下来以后可以再去调查。”
　　周文海越说让李富真越感到不解。
　　“是，您请说吧。”
　　“一年前，我出的那场车祸不是一场普通的车祸，根据林代表的说法，这场车祸的幕后主使很有可能是您的哥哥，李在镕会长。”
　　好在周文海事先有言在先，李富真除了震惊之余，没有其他的过激反应。
　　“真的吗？理由呢？我哥哥这样做的理由是什么？”
　　李富真感到心里难受，她急切地追问道。

第145章 保护IU
　　周文海将头一埋，他冷笑着说：“理由自然是他得知了我和元珠的事。”
　　“周会长，那您和元珠她当时真的在交往吗？”
　　“是，也不是，我们当时彼此对对方都有好感，一起约会过几次，不过我们什么都没有发生过。”
　　周文海强调道，他并没有和李元珠发生任何关系。
　　“是，我明白了，不过，您现在对元珠还有好感吗？”
　　想到周文海可能会成为自己的侄女婿，李富真心里矛盾。
　　“元珠是个很可爱的女孩，现在她年龄还小，如果未来有缘分的话，到时候再说吧。”
　　周文海没有给出肯定的答案。
　　“是，我很感谢周会长您把这些告诉给我。”
　　李富真明白，既然周文海肯对她说这些话，就证明他不会就此作出任何报复行动，也证明他很相信自己。
　　“李社长，我还有话要对您说。”
　　周文海再次正色道。
　　“是，什么事？”
　　“我怀疑，您那位在文前辈的死可能与您的家人有关。”
　　周文海慢慢靠近李富真，他担心李富真会受不了这个打击。
　　“不会的。”
　　李富真强颜欢笑地说道。
　　“是，我只是怀疑而已，因为我从LG健康生活会社的王代表那里听说，在文前辈也是出车祸死的，他的情况和我很相似，所以我才如此大胆猜测。”
　　周文海的话让李富真陷入回忆之中，他静静地坐在一旁，也不去打扰对方。
　　“不会的，周会长，这只是个巧合而已。”
　　李富真越想脑袋越疼。
　　“是，我也希望如此。”
　　没有确切的证据，周文海无法向李富真作过多的说明。
　　“对不起，周会长，我想先回去了。”
　　“是。”
　　还处在震惊之中的李富真拿上手提包，她在秘书的陪伴下坐上车，“周会长，那么……”
　　“是，李社长，您慢走。”
　　首尔市龙山区
　　回到家中，李富真独自在房间里呆了近一个小时。
　　晚上十点，将以往的事全都回忆了一遍的李富真慢慢走向自己父亲的房间。
　　“社长大人。”
　　负责照料李健熙的医护人员在他的房间外对李富真问候道。
　　“父亲他睡了吗？”
　　“是，会长大人已经睡下。”
　　不得已，李富真只好返回自己的房间，她搂着儿子在猜疑中睡去。
　　……
　　首尔市江南区
　　周文海到江南区警察局打卡签到，然后整理着装。
　　“会长，今天您要去的地方是CoeX广场，到哪里去维持治安。”
　　车道英知道周文海来警察局后，他来到更衣室说。
　　“去CoeX广场维持什么治安？”
　　周文海一边整理衣装一边问。
　　“今天会有艺人在CoeX广场进行路演，所以需要义务警察去维持治安。”
　　“都有谁？”
　　又是艺人？周文海对此来了兴致。
　　“我也不知道。”
　　车道英对周文海的问题感到难以理解，他不认为这是什么重要的事。
　　“好吧，我知道了，什么时候出发？”
　　“现在。”
　　周文海坐上警车，今天的义务警察由崔尚珉带队，他们来到CoeX广场，此时这里已经聚集了很多粉丝，他们站在这里静静地等待着自己偶像的到来。
　　“会长，待会儿第一个来的人是IU xi，她的车到达后，您得过去保护她一直到舞台上。”
　　崔尚珉在和主办方做完沟通后，他过来对周文海说道。
　　“西……”
　　周文海嘴里骂骂咧咧，十分不情愿地走到停车场的位置。
　　上午九点半，IU的保姆车达到停车场，周文海带着两个人走过去，“IU xi请您跟着我们走。”
　　“是。”
　　IU不敢相信，来保护她的人是周文海。
　　在周文海等人的簇拥下，IU来到现场，有一些激动的粉丝冲过去，周文海赶紧替IU将这些人拦下，拥挤之下，他的脚甚至不知道被谁给踩了两脚。
　　IU转头看着周文海一瘸一拐的样子，她不禁笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　周文海黑着脸小声问她。
　　“我喜欢笑就笑。”
　　见对方生气，IU也不甘示弱地板着脸回答说。
　　站在舞台旁边，还未登台之前，周文海和IU站在一起，两人之间没有什么对话。
　　“你脚还疼吗？”
　　IU看似不经意地问道。
　　“不疼。”
　　周文海干瘪瘪地回答。
　　“你真的以为我是那种女人吗？”
　　IU带着埋怨的语气问。
　　“我不知道。”
　　周文海转过头去不再看她。
　　受了委屈的IU在主持人接连叫了她两声后，她这才登上舞台。
　　接下来，是IU的表演时间，在她表演时，周文海又去保护其他艺人。
　　第二个到达的是洪真英的车辆，紧跟在后面的是宇宙少女。
　　周文海选择去保护宇宙少女而不是洪真英。
　　宇宙少女第一个从车里走出来的是秋昭贞，接着是任多荣、夏天、
　　金炫廷、吴宣仪、金知妍、朴秀彬、李露朵、南多愿、孙周延、程潇、孟美岐和俞延静。
　　其中，金知妍不时看着周文海，然而他却笑嘻嘻地走到李露朵的身边。
　　“luda xi好久不见啊。”
　　周文海和她打招呼道。
　　“是，周会长您好。”
　　李露朵出于礼貌和周文海打了个招呼，但是他却得寸进尺地不停地逗着对方。
　　除了金知妍外，还有秋昭贞和吴宣仪等人都将他们两人的举动看在眼里。
　　IU准备好离开现场，她看向周文海，对方正津津有味地看着舞台上，宇宙少女的舞台表演。
　　表演完第一首歌曲，金知妍注意到周文海的眼睛始终都在看向李露朵，怒火中烧的她在表演第二首歌曲的过程中，当她与李露朵换位时，她悄悄伸脚将对方绊倒，不过好在李露朵机智地趴在地上做了两个舞蹈动作，然后站起来继续表演。
　　李露朵能够明显地感觉到最近大家似乎都在有意疏远她，而她却不知道原因。
　　“晚上你有时间吗？我想见你一面。”
　　周文海的手机上收到了一条陌生人发来的短消息。
　　“请问您是？”
　　“我是李知恩。”
　　IU要和自己见面？
　　周文海犹豫几秒后回复道：“好吧，晚上七点，我们在阳川区的五星酒店见面吧。”
　　“是，我一定准时到。”

第146章 凑成一桌打麻将
　　宇宙少女表演完毕，大家到后台休息，所有成员都对李露朵之前在舞台上发生的事表现得漠不关心。
　　“多荣呐，你们到底为什么这样对我？是我做错什么了吗？”
　　等到只有李露朵和任多荣两人时，她拉住对方问道。
　　“欧尼，我……”
　　任多荣对李露朵是没有敌意的，只是大家都这样对她，自己也只能照做。
　　“到底是为什么啊？”
　　李露朵就快要哭出来，于心不忍的任多荣一咬牙一跺脚说道：“是因为欧尼你与周会长的事，知妍欧尼说都是因为你插足到她和周会长之间，才导致他们分手的。”
　　“不是的，多荣呐，我和周会长没有任何关系，我们真的没有关系。”
　　李露朵拼命向任多荣解释道。
　　“是，欧尼，我知道，不过，您得和智妍欧尼说清楚才行啊。”
　　任多荣抱抱她安慰道。
　　“那我去和知妍欧尼解释清楚。”
　　李露朵擦擦眼泪说。
　　“欧尼，没用的，无论您说什么，知妍欧尼都不会相信的。”
　　任多荣表面上看似大大咧咧，可实际上她却心细无比，她能察觉到金知妍的愤怒不是李露朵三言两语能够使其消气的。
　　“那我该怎么办？”
　　“欧尼，源头在周会长身上，如果您能让周会长和知妍欧尼重归于好，可能她会原谅您吧。”
　　任多荣的话让李露朵感到为难，他们两人的感情也不是自己三言两语能让他们复合的。
　　“这个可能太困难了吧。”
　　“是，我也知道，要不然您让周会长和知妍欧尼谈谈，现在她应该只会听周会长的话。”
　　这又是什么话，自己怎么能去让周文海出面。
　　无可奈何的李露朵只得轻轻叹了一口气。
　　CoeX广场路演结束，周文海坐车返回警察局，更换完衣服，他准备下班。
　　“喂，luda xi。”
　　李露朵居然破天荒地主动给自己打电话来。
　　“是，周会长，请问您今晚有空吗？”
　　又是今晚？
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　周文海不着急回答，他先反问道。
　　“是，我有件事想请您帮忙。”
　　“什么事？”
　　“具体的，我们晚上再说好吗？”
　　“好吧，晚上八点半，我们在阳川区的五星酒店见面吧。”
　　周文海把时间往后推迟了一个半小时，这样可以错开与IU见面的时间。
　　“是，我一定准时到。”
　　不会还有谁在今晚想见自己吧？
　　想到这儿，周文海情不自禁地笑了起来。
　　同一时间
　　江南区的一家咖啡店里，徐贤与林允儿坐在一起喝咖啡聊天。
　　“欧尼，您想好了吗？”
　　徐贤手里用勺子搅动着咖啡问。
　　“想好什么？”
　　对方没头没脑地问了这么一句，林允儿没能明白过来。
　　“就是您和周会长见面的事。”
　　林允儿愣了愣神，她目不转睛地盯着徐贤，“珠贤呐，我……”
　　“欧尼。”
　　徐贤握着她的手喊道，以表达自己对她的同情和支持。
　　“可是我没有周会长的联系方式。”
　　“我帮你向胜利欧巴问问看吧。”
　　说罢，徐贤给李胜利打去电话，“喂，胜利欧巴，你能发一个周会长的电话号码给我吗？不是，我有点事想找周会长帮忙，是，谢谢。”
　　没一会儿，李胜利把电话号码发到了徐贤的手机上。
　　车子行驶到铜雀区，周文海接到了一个陌生的电话号码，“喂，请问是周会长吗？”
　　一个女人的声音响起。
　　“是，请问您是？”
　　妈的，还真被自己给说准了？
　　“我是少女时代的林允儿。”
　　……居然会是林允儿。
　　“是，允儿xi，您有什么事吗？”
　　“周会长，请问您今晚有事吗？我想见您一面。”
　　林允儿说起话来吞吞吐吐。
　　妈的，还真被自己给说准了，今晚都能凑成一桌打麻将了。
　　“是，我晚上有空，如果您不嫌麻烦的话我们可以在阳川区的五星酒店见面。”
　　“是，请问我们几点钟见面合适？”
　　与IU见面的时间是七点，与李露朵见面的时间是八点半。
　　周文海又在心里默了一遍。
　　“我们晚上十点钟见面怎么样？在此之前我还要处理一点事情。”
　　“是，我一定会准时赴约的。”
　　Perfect。
　　他对自己的安排十分满意。
　　林允儿挂了电话，徐贤赶紧问道：“欧尼，怎么样？”
　　“周会长他答应与我见面了。”
　　林允儿的表情轻松了不少。
　　“今晚吗？在哪里？”
　　徐贤对此表现出强烈的好奇。
　　“今晚十点，在阳川区的五星酒店。”
　　林允儿没有防备地将她与周文海见面的时间和地点告诉给对方。
　　首尔市阳川区
　　晚上六点五十分，IU出现在五星酒店的大堂，酒店的工作人员让IU坐员工的专属电梯上到5楼的包间里。
　　桌子上摆放的全是华国菜，其中有不少都是IU吃过并竖起过大拇指的菜，周文海此时正坐在她正对面的位子上。
　　“坐吧。”
　　周文海云淡风轻地说道。
　　IU将手提包放到一旁的沙发上，然后走过来坐下。
　　“喝酒吗？”
　　桌子上摆放着一瓶红酒，IU想了想说：“你想喝吗？”
　　“你什么时候这么在乎我的感受了？”
　　周文海冷笑着说道。
　　“我什么时候不在乎你的感受？”
　　IU颇感委屈地反问道。
　　“好，那你告诉我，你和银赫到底什么关系。”
　　来了气的周文海歪嘴不屑地问道。
　　“那个很重要吗？我和银赫欧巴的事已经过去了五年，这五年里我也承受了很多的舆论压力，这还不够吗？过去的事你就真的那么在乎吗？”
　　IU将她这么久以来的委屈和不满全都发泄出来。
　　“难道过去的事就让它过去了？那杀人犯是不是也应该得到原谅？”
　　周文海依旧是一副冷淡和不屑的样子。
　　“我是杀人犯吗？”IU一下子哭了出来，她想不到周文海会将她过去的事与杀人犯相提并论。
　　“我只是说这个意思，过去的事我没办法不在乎。”
　　“呀，周文海，你到底想我怎么样？如果你说我们真的不会再有可能了，那我马上就走。”
　　IU的情绪崩溃，她大吼道。

第147章 炸胡
　　“你真的爱我吗？”
　　周文海用怀疑的语气问道。
　　“呀，你这个人渣”IU放声大哭起来，“我不爱你的话，我会放下面子来找你吗？”
　　“说实话，IU呐，我真的很爱你，不过上次的那件事我没办法释怀”停顿一下他走到IU的面前说，“我又没有勇气忘记你。”
　　周文海拿纸为IU擦拭眼泪，“如果你愿意的话，我当然想和你继续交往，但是这次我不会对外公开，也不会轻易承认和你的恋情。”
　　如此一来，IU便与yura、裴珠泫和朴敏荷等人没有区别。
　　“你是只想和我玩玩吗？”
　　IU一时间无法接受这种事情。
　　“是，也不是，我不是说了吗，我一时无法忘记你和银赫的事。”
　　周文海抓住IU的这个弱点强调道。
　　“对不起”IU向他道歉并妥协道，“暂时不公开恋情的话，也不是什么大不了的事，只要两个人能在一起。”
　　周文海终于冲着IU露出久违的笑容，两人相拥在一起，拥抱时他也不忘看一眼时间，现在才七点半，还有一个小时的时间。
　　慢慢的，周文海伸头过去吻IU，两人缠绵在一起。
　　八点钟，IU从五星酒店的房间里洗完澡出来，她见周文海一脸焦急的样子便问道：“你怎么了？”
　　“刚刚有人给我打电话让我去处理一件事，IU呐，我可能陪不了你回家了，你先回去吧。”
　　周文海担心李露朵会提前到达五星酒店。
　　“这么晚了你还要去哪里处理事情吗？”
　　“我在这里等一会儿，然后就会去金浦市。”
　　自己说去金浦市IU总不会同路了吧。
　　“哦，那好吧，我还以为你会回瑞草区，要是回那边我们倒是顺路可以一起。”
　　周文海提前预判了IU的心思。
　　“不是，我得去金浦市接待一个从华国来的客人。”
　　“嗯，那你路上小心，我先走了。”
　　周文海让金秀俊与前台联系，在确认李露朵还没有来后，他送IU到地下停车场，然后再让柳宗秀开车送IU回去。
　　晚上八点二十五分，李露朵出现在五星酒店的大门口，同样是由前台工作人员带领她进入到周文海所在的包间里，不过他这次是在另一间包间与她见面。
　　“luda xi请坐吧。”
　　周文海笑盈盈地对她说。
　　“是。”
　　李露朵在周文海的身边坐下。
　　“luda xi，你来找我是有什么事吗？”
　　周文海为李露朵倒了一杯茶问。
　　“是，那个，知妍欧尼到现在还没有忘记您，您会和她复合吗？”
　　李露朵也不知道自己在说些什么，此刻她的脑袋是懵的。
　　“不会，不过我倒是有兴趣和luda xi你交往。”
　　周文海伸手去摸李露朵的手，但却被对方给躲开。
　　“周会长，我是不会和您交往的，请您不要这样。”
　　“luda xi你今天来到底是为了什么事，快说吧。”
　　周文海不再去逗她，他一本正经地问道。
　　“我，其实，知妍欧尼误会了我和您的关系，现在成员们都以为是我破坏了您和知妍欧尼的关系，说我是第三者，所以我想请您帮我去向知妍欧尼澄清我们之间的关系。”
　　结结巴巴，李露朵总算是把自己今天找周文海的目的说清楚给对方听。
　　“是吗？误会就误会吧。”
　　周文海不以为然地说。
　　“可是，现在成员们都不愿意理我，甚至……甚至我感觉自己因为您的缘故而被她们孤立了。”
　　一想到这个，李露朵便伤心欲绝。
　　“没事，luda xi，她们要是这样对你，你就退团吧，来我们会社，我一定会重点捧你的，当然，如果你不想做idol了，那就和我结婚吧。”
　　周文海不正经地笑着说。
　　“周会长，请您不要和我开玩笑了，拜托您帮帮我吧。”
　　李露朵向他拜托道。
　　“没有，我没有和你开玩笑，我想和luda xi你交往，然后结婚。”
　　“周会长，您……”
　　李露朵知道周文海这是在哄骗她。
　　“周会长，如果您愿意帮我的话，我可以……”来之前李露朵做好了心理准备，“我可以陪……陪您……”
　　说到后面，李露朵再也说不下去。
　　“陪我干嘛？”一时周文海没有反应过来，“哦，luda xi，你是说陪我睡觉？”
　　“是。”
　　李露朵低下头去轻声回答道。
　　“为什么？”
　　周文海对此表示不理解。
　　“因为我知道周会长您对我这样，不就是想和我……”
　　“luda xi。”
　　周文海一脸严肃地喊道。
　　“是。”
　　“luda xi你是第一次吗？”
　　“耶？”
　　李露朵没料到周文海会问这个问题。
　　“是吗？”
　　“是。”
　　“好，明晚这个时候，你还是来这里，过了明晚我就去帮你向金知妍说清楚。”
　　“是。”
　　周文海没有让人送李露朵，他只想等到明晚再好好和对方谈谈。
　　整理一下情绪，时间已经来到了九点四十分，林允儿就快到来。
　　想到自己是第一次与林允儿见面，而且对方也是今晚最后一个与自己见面的人，周文海便出现在五星酒店的大堂里等待对方的到来。
　　九点四十五分，林允儿出现，周文海笑眯眯地上前去和对方握手。
　　“允儿xi，您好。”
　　“周会长，您好。”
　　两人友好地握了握手，然后一同朝着电梯间走去。
　　“允儿呐，你怎么在这里”忽然从他们的背后传来一个女人的声音。
　　“哎咕，这不是我们的周会长吗？怎么，允儿你是在和周会长交往吗？大发。”
　　转过身去，周文海惊了，金泰妍怎么来了？
　　此时林允儿也是一脸震惊，她和周文海面面相觑，“允儿xi，泰妍xi是和你一起来的？”
　　“不是，我不知道她会来。”
　　卧槽……

第148章 林允儿还是金泰妍？
　　金泰妍当即便醋意大发，恢复理智后，为了宣誓主权，她走到周文海身边挽住对方的胳膊，“允儿呐，之前我一直忘了告诉你，这是我的男朋友，五星集团的会长，周文海。”
　　“是吗？我不知道周会长他是你的男朋友。”
　　林允儿尴尬地笑着说。
　　“你们两人为什么要见面啊？还不告诉我”
　　金泰妍表面笑嘻嘻，她悄悄用手掐了一下周文海隔壁上的肉，他面部表情痛苦，但还是忍住没有叫出声来。
　　“是我有事想请周会长帮忙，我不知道你们的关系，所以没有事先告诉你，对不起，泰妍呐。”
　　林允儿向她道歉。
　　“没关系，有什么事我们上去说吧。”
　　金泰妍俨然一副是这里的女主人的样子，她让周文海走在前面带路。
　　三人来到五星酒店6楼咖啡厅的包间里，金泰妍紧挨着周文海坐在一起，林允儿坐在她的对立面，服务员为她们端上两杯咖啡和一杯茶。
　　“允儿呐，说吧，你找文海到底是为了什么事啊？”
　　金泰妍笑里藏刀地问道。
　　“我……我想先去一趟卫生间。”
　　林允儿无法在金泰妍面前请求周文海帮忙，她先借口去卫生间冷静一下，想想对策。
　　林允儿前脚刚走，金泰妍立马质问周文海道：“你私下和允儿见面，为什么不先告诉我，和我商量，你想干嘛？”
　　“允儿xi她突然说想见我，我还来不及告诉你。”
　　周文海自问问心无愧地回答道。
　　“是吗？那你们说完事又准备干嘛？是不是到楼上去开房？你这个没良心的。”
　　金泰妍用手捶打周文海的肩膀。
　　“别闹了，我和允儿又没发生什么事，那都只是你的猜测。”
　　周文海抓住她的双手说。
　　“如果不是我来了，你敢说你不会和允儿发生什么？”
　　金泰妍回想起自己之前在日本时主动进入到周文海的房间里，对方也没拒绝便和她发生了关系。
　　周文海一副不耐烦的样子，这让金泰妍感到更加委屈。
　　“你说话啊。”
　　金泰妍又用手捶打他的肩膀。
　　“说什么？”
　　周文海往旁边挪了挪。
　　“允儿如果愿意，你今晚是不是就会和她上床？”
　　金泰妍到了就快丧失理智的地步，她双手抓住周文海的隔壁不停地摇晃对方。
　　你他妈这不是废话吗？
　　“不是，没有发生的事，你就不要在这里无中生有了。”
　　周文海尝试着让她冷静下来。
　　“我无中生有？你们男人没一个好东西。”
　　金泰妍被气得不想再理周文海，而周文海也不再去理会她，两人就这样坐着。
　　卫生间门口的过道上，林允儿思来想去也不知道该怎么回答金泰妍的问题，无可奈何之下，她给徐贤打去电话。
　　“珠贤呐，现在情况是这样，我该怎么办？”
　　林允儿把情况讲述给徐贤听了一遍后，她急切地问道。
　　“欧尼，我觉得吧，有了今天这事，无论你怎么解释，泰妍欧尼她都会一直记在心里，欧尼你不是不知道，泰妍欧尼是个很好强的女人。”
　　徐贤的分析让林允儿深以为然。
　　“珠贤呐，那你的意思是？”
　　此刻只有徐贤能够为自己排忧解难。
　　“欧尼，我在之前曾经问过胜利欧巴，他说在日本时，其实是泰妍欧尼主动进入周会长房间里向他表白的，这说明周会长并没有多么喜欢她，不如您趁着这个机会也同样向周会长表白，这样，泰妍欧尼说不定会恼羞成怒，到时候她就一定会做出什么出格的事来，而周会长也说不定会因此而厌恶她。”
　　徐贤的语气慢慢变得兴奋起来，但林允儿却无法相信这是从徐贤口中说出来的话。
　　“珠贤呐，这样做对泰妍欧尼会不会……而且你怎么会想到这些的。”
　　徐贤意识到自己有些失态，她笑呵呵地说：“我不是出演过电视剧《步步惊心-丽》吗，后来我把华国版的步步惊心看了一遍，很有意思，我是从那上面学到的，欧尼，无论你说不说，最终泰妍欧尼都会视你为敌人的。”
　　“是吗？可是我……”
　　“欧尼，无论你做哪个选择，泰妍欧尼都不会轻易原谅你的，那你为什么不试试我给你说的这个方法呢？我是为了欧尼你好。”
　　徐贤与林允儿可谓是从小一起长大，两人在进入少女时代之前就认识，比起其他成员，她们的关系非比寻常。
　　“是吗？”
　　林允儿还在犹豫。
　　“欧尼，我们都不是十年前的少女了，你不会真的以为我们会像应援口号说的那样，永远都是少女时代吧？你看看Jessica欧尼和秀英欧尼。”
　　徐贤不知疲惫地劝说着对方，终于，林允儿同意了她的办法。
　　“好吧，那我去试试。”
　　洗了洗手，用水轻轻拍打一下脸颊，下定决心后，林允儿重新回到房间，此时金泰妍和周文海两人相互沉默，谁也不理谁。
　　“泰妍呐，对不起。”
　　林允儿向金泰妍道歉，随后她走到周文海的面前，“文海xi，我今天约你的目的是，我想告诉你，我喜欢你，我想和你交往。”
　　金泰妍整个人傻掉，她目瞪口呆地看着林允儿，就连周文海也没料到林允儿会突然向自己表白，他微微张开嘴巴望着对方。
　　“允儿呐，你是在和我们开玩笑吧？文海在和我交往，他是我的男朋友。”
　　金泰妍忍住怒火，她干笑着说。
　　“不是，我是认真的。”
　　“呀，林允儿，你没听清吗？文海在和我交往。”
　　金泰妍发起狠来吼道。
　　“是，我知道，可是你们并没有结婚，我也有追求他的权利。”
　　卧槽，这话听着怎么这么耳熟。
　　周文海像是在看戏似的看着两人争吵。
　　“文海呐，你告诉她，你不会和她交往的，对吧？”
　　金泰妍不想再和林允儿争吵下去，她试图让周文海来为这场闹剧画上句号。
　　拒绝林允儿，留下金泰妍？
　　或者是接受林允儿，放弃金泰妍。
　　如何选择就在周文海的一念之间，在这一抉择时刻说是快，可对于他来说却像是过了很久的时间。

第149章 林允儿背后的大人物
　　不如一起？
　　周文海在脑海里闪过这么一丝想法，但很快他便打消了这个念头，如果金泰妍愿意一起，她今天的反应就不会这么大了。
　　“呀，周文海，你还在犹豫什么？”
　　见周文海迟迟没有说话，金泰妍气得眼泪直流。
　　老师说过，年轻人要勇于追求新鲜事物，我从小就是个好学生，我得听老师的话。
　　“泰妍呐，你和允儿是好姐妹，不如……”
　　尽管能猜到金泰妍是什么反应，但周文海还是想试试。
　　“呀，你说的这是人话吗？你这个人渣。”
　　妈的，前后被IU和金泰妍骂了两次自己是人渣。
　　“你，是想和允儿在一起了吧？周文海，你对我说的话都说假的吧？”
　　金泰妍近乎绝望。
　　“不是你想的那样，允儿也好，你也好，我们大家都是可以在一起和平共处的嘛。”
　　和边伯贤谈过恋爱的人，还真指望我会娶你？
　　“呀，西八，你这个狗东西，算我看走了眼，我从今天开始与你周文海没有任何关系”金泰妍拿起自己的包包向外走，当她走到林允儿的身边时，她看着对方说，“你这个贱人，我现在什么样，你以后就会是什么样。”
　　林允儿被骂得六神无主，等到金泰妍走后，她看向周文海。
　　“周会长……”
　　“没关系，允儿xi，你坐吧。”
　　周文海拉着林允儿的手，他让对方坐在他的腿上。
　　“刚才吓坏了吧，不过以后你和泰妍该怎么办啊？”
　　林允儿今晚来见周文海便早已做好了心理准备，她没有任何抗拒地说道：“我也不知道，明年初我和会社的合约就会到期了，如果泰妍不肯原谅我的话，那我们大家只好分开来，少见面的好。”
　　“可以，明年初你来我的奶昔娱乐会社吧，我一定会给你最好的资源，如果你想专心去华国发展我也会全力支持你的。”
　　此时比泡林允儿更重要的事就是签下她。
　　“去华国吗？不过那边现在不是不允许我们国家的艺人过去发展吗？”
　　之前林允儿一直在华国发展就是想摆脱韩国这边，谁知道SD事件打乱了她的计划。
　　“对，普通艺人当然不行，但是我会社下面的艺人就一定行。”
　　周文海对她夸下海口。
　　“是，那我到时候再去和会社谈谈吧。”
　　林允儿已经初步决定不再与SM娱乐会社续约。
　　“允儿呐，你今天找我应该不只是这件事吧？走，我们去楼上的房间里再细说。”
　　此前周文海从李胜利那里听说过林允儿被某位大人物骚扰的事，他猜测林允儿今天约他或许是已经到了她无法控制的地步才会选择来找自己求助。
　　“是。”
　　林允儿跟随他上了楼。
　　同一时间
　　金泰妍上了自己的车，坐在驾驶室，她的眼泪止不住地往下流。
　　“喂，珠贤呐。”
　　这时，她接到了徐贤打来的电话。
　　“欧尼，您怎么了？哭了吗？”
　　徐贤假装吃惊地问道。
　　“你有什么事吗？”
　　金泰妍没有正面回答，她用手擦了擦流出来的眼泪问。
　　“我打电话来是想问欧尼您见到允儿欧尼了吗？”
　　“见到了，珠贤呐，谢谢你。”
　　“耶？发生什么事了吗？欧尼您为什么要谢我？”
　　对方没头没脑地突然谢谢自己，对此徐贤感到有些意外。
　　“我要谢谢你让我看清了周文海的真正面目。”
　　金泰妍故作坚强地说。
　　“这是什么意思？”
　　“意思就是允儿那个贱人她和周文海在一起了，我out。”
　　“允儿欧尼她……对不起。”
　　看来是林允儿赢了啊，这个结果让徐贤更加确信，周文海的为人和她料想的一模一样。
　　“你有什么可对不起我的。”
　　金泰妍假笑着问。
　　“是我多嘴告诉您允儿欧尼今晚会和周会长见面，所以才……”
　　“珠贤呐，这不关你的事，就这样吧，我还要开车，挂了。”
　　“是，欧尼，您路上小心。”
　　房间里
　　周文海和林允儿坐在床上，当她低头时头发盖住了脸庞，周文海伸手拨开她的头发，他要好好看看林允儿这双小鹿眼睛。
　　“怎么了？”
　　对方不说话，只是一味地注视着自己，这让林允儿有些不知所措。
　　“没什么，只是觉得允儿xi你的眼睛真的很好看。”
　　周文海放开手后说道。
　　“谢谢。”
　　林允儿含笑着说。
　　“对了，允儿xi，你说要和我交往的事是真的吗？”
　　他向对方再次确认道。
　　“是。”
　　林允儿点头肯定地回答。
　　“可是我今天这样对泰妍，你也没关系吗？”
　　周文海的话一针见血，使得林允儿不得不低头陷入沉思。
　　“我说没关系的话，是假的，不过，以后的事以后再说吧。”
　　果然，林允儿现在应该是被逼入了绝境。
　　“允儿xi，你说吧，你到底想让我帮你做什么事？”
　　周文海双手交叉放在胸前，他咧嘴笑道。
　　“是”知道对方看出了自己的心思，林允儿也不再遮遮掩掩，“周会长，其实我找您是想请您帮我拒绝一个人的追求。”
　　拒绝一个人的追求？
　　“谁？是什么大人物在追求允儿你吗？”
　　“是，是一个对于我来说很了不起的人物，我得罪不起他，可是我也不愿意成为他的……他的玩物。”
　　李胜利没有说假话，林允儿背后还真有大佬在捧她。
　　“允儿xi，难道这么久了您都没有和他发生过什么？”
　　话聊到这儿，周文海不得不追问下去。
　　“是，我和他没有发生过关系，只是他一直在追求我，不过最近他给我下了最后的通牒，他说如果我不答应他的话，他就会彻底封杀我。”
　　林允儿眼神坚定地说。
　　“我知道了”周文海点点头，“允儿xi，你说的那个人是谁？”
　　“他是我们国家前一任总统的儿子。”
　　林允儿想起那个人，心中不确信周文海是否能帮到她，只是李胜利对自己说得很是肯定，所以她才会来试上一试。
　　前一任总统的儿子？
　　怪不得林允儿会这么迫切地想要自己帮她。
　　“是哪位总统的儿子？”

第150章 没啥意思
　　从李承晚开始，韩国总统就没有过好下场，他们的儿子到现在还能这么猖狂？
　　周文海一时满腹疑惑。
　　“是金总统的儿子。”
　　韩国姓金的总统一共有两位，一位是第7任总统金泳三，另一位是第8任总统金大中。
　　“哪位金总统？”
　　“金泳三总统的儿子金贤哲。”
　　金贤哲？
　　没听过。
　　“好，我知道了，下来我会去打探一下的。”
　　周文海想先试着去了解了解这位金贤哲的情况再做打算。
　　“允儿xi，十一点了，我们睡觉了吧？”
　　周文海看看手表上的时间，他打了个哈欠说。
　　“是。”
　　林允儿嘴上答应，身体却依旧坐在床上纹丝不动，他走下床伸手去拉对方。
　　“我们先洗澡吧？”
　　“是。”
　　玩玩就行了，要是和林允儿结婚，以后想不出轨都难。
　　周文海对她的身材实在是提不起兴趣。
　　完了事，两人躺在床上，周文海忽然问道：“允儿xi，你们女生为什么都喜欢把手指甲弄得五花八门的。”
　　他很不喜欢女生把手指甲弄得太花里胡哨的，在他看来，手指甲修长干净就行了。
　　“这是美甲，怎么了？”
　　林允儿不太懂周文海的意思。
　　“我不太喜欢女生做美甲，指甲干净比什么样的美甲都好看。”
　　“是吗？可是女人们都喜欢做美甲。”
　　她并没有将周文海的话放在心上，他拿了一杆烟到窗台上坐着抽烟。
　　一边抽烟，他一边拿手机拨打电话号码。
　　“喂，不好意思了，这么晚还打扰您，您明天有空吗？”
　　接电话的人是周武一，对方刚准备睡下。
　　“文海呐，明天我要下班以后才有空，有什么事吗？”
　　“是，前些日子我和兴茂叔去见过了总统阁下，我和他谈起了明年检察总长候选人的事。”
　　“真的吗？总统阁下他是什么意思？”
　　“具体的我们明天见面再说吧。”
　　周文海下意识地看了一眼林允儿后说。
　　“好，文海呐，我明天下午三点以后应该没有什么事，你直接来我的办公室找我吧。”
　　周武一言语间满是兴奋，他甚至不愿意等到下班以后再与周文海见面。
　　“是，厅长，那我们明天见。”
　　“好的，文海呐，明天见。”
　　两人的对话，林允儿都记在心里，特别是当周文海说出他最近与现任总统见过面的事后，她心中更加确信自己没有找错人，周文海能帮她摆脱金贤哲的骚扰。
　　“允儿xi，我关灯了。”
　　周文海在上床前说。
　　“是。”
　　关了灯，两人背靠背睡去。
　　睡到早上十点，周文海迷糊中听见洗澡的声音，他睁开眼，林允儿已经去到卫生间冲澡。
　　“周会长，对不起，我得先走了。”
　　林允儿着急忙慌地穿着裤子，她拿上手提包然后向周文海挥手告别。
　　“好，允儿xi，你慢走。”
　　两人之间的关系并没有因为昨天晚上的那一战而变得亲近。
　　打了个哈欠，周文海继续睡觉，睡到中午，到餐厅简单吃了点午饭，然后他准备去瑞草区见周武一。
　　同一时间
　　允儿和徐贤正在一起参加一个时装秀的活动。
　　“欧尼，昨晚你是和周会长在一起的吗？”
　　只剩下两人时，徐贤假装好奇地问道。
　　林允儿低头偷笑，她没有回答对方的提问。
　　“泰妍欧尼昨天就那样直接走了？那她和周会长是分手了吗？”
　　“对，泰妍她单方面宣布与周会长分手。”
　　林允儿并没有因为战胜了金泰妍而感到高兴，反而在心中有些自责。
　　“欧尼，你觉得周会长这个人怎么样？胜利欧巴说他人很好，我不是很相信。”
　　说着，徐贤傻乎乎地笑起来。
　　“周会长他人是不错的，不过我也只是和他共处过一天的时间，我对他还不算很了解。”
　　无论是聊天还是ML时，周文海都没有过激的言语和行为，这让林允儿对他初步感到满意。
　　“那你们算是在交往了吗？”
　　“不是，我们并没有交往”顿了顿林允儿又说，“确切地说我们是在交易，他替我解决麻烦事，我陪他……”
　　说到后面林允儿只是微微一笑。
　　“哦。”
　　徐贤跟着笑着点了点头。
　　“不过，昨晚倒是发生了一件有趣的事。”
　　林允儿又主动说起她和周文海之间的事。
　　“什么事？”
　　“珠贤呐，你看我的手，漂亮吧？”
　　林允儿摊开双手给徐贤看。
　　“是。”
　　“可是周会长竟然说我的手花里胡哨的，他说他喜欢干净的指甲。”
　　“什么是干净的指甲？”
　　徐贤没有听懂她的意思。
　　“就是不做任何美甲，初始干净的指甲。”
　　“哦，他们男人怎么会懂我们女人的美甲。”
　　哈哈哈……两人相视一笑。
　　首尔市瑞草区
　　首尔高等检察厅，检察长办公室，周文海在两点五十分时来到周武一的办公室，但对方还在会议室里开会，他的助理为周文海倒了一杯咖啡。
　　“谢谢。”
　　周文海在办公室里等待了一会儿，三点零七分，周武一拿着笔记本回到办公室里。
　　“厅长。”
　　周文海站起来迎接周武一的到来。
　　“坐吧，文海呐，快说说，那天到底是怎么回事？”
　　周武一笑眯眯地来到周文海的身边坐下，他迫不及待地问道。
　　“那天……”
　　周文海简单地把那天他和朴元淳以及文先生一起讨论的关于检察总长候选人的事讲述给周武一听。
　　“是吗？你的意思是，我当选检察总长的几率比尹锡悦高？”
　　周武一开怀大笑地问道。
　　“是，以目前总统阁下的态度来看，您与尹锡悦厅长是82开，您有80%的几率战胜他当选为下届检察总长。”

第151章 私生饭
　　周文海言语间肯定地说。
　　“哈哈哈……好，文海呐，谢谢你了。”
　　周武一笑得更加开心。
　　“不过厅长，这些都是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“条件就是您当选检察总长以后必须得听总统阁下的调遣。”
　　“这是自然。”
　　“包括司法改革？”
　　“司法改革？”周武一的笑声戛然而止，“文海呐，这是什么意思？”
　　“厅长，我之前偶然间得知总统阁下他想对我们国家的司法进行改革，所以我事先替您答应下来，如果您当选下一任的检察总长的话，您一定会全力支持总统阁下他进行司法改革的。”
　　为了免得以后周武一与文先生因为司法改革的事起了冲突，周文海得在现在就说服对方。
　　“总统阁下他想怎么进行司法改革？”
　　周武一随即变了脸色地问道。
　　“削弱检方的权力，提高警察的权力。”
　　周文海不假思索地回答。
　　“怎么削弱检方的权力？”
　　“我也不知道，具体的得等总统阁下制定好方案后才能知道。”
　　周武一低头陷入沉默，良久之后他抬起头来问道：“文海呐，要是我不答应进行司法改革呢？”
　　“厅长，无论您答不答应，司法改革是板上钉钉的事，谁也改变不了总统阁下的决定，所以，您就跟随他的意思走吧。”
　　“不行，我要是这样做，那我对得起我检察系统的同僚们吗？”
　　周武一害怕在检方中落下骂名。
　　“厅长，反正您干完下一任检察总长以后就退休了，您还在乎这么多干嘛呢？而且我认为您要是带头做这件事没准能够名垂青史也不一定，就我们大韩民国而言，检方的权力确实是太大了，这对一个国家的发展是起不了积极的作用的。”
　　周文海发动嘴遁模式，他滔滔不绝地说道。
　　“文海呐，可是我……”
　　周武一也有自己的苦衷，既然成为了检察官，他就得在这个圈子里善始善终，不然日后只会给自己平白无故增加麻烦。
　　“厅长，我知道您在担心什么，您担心日后您退休后有检方的人找您的麻烦是吧？关于这一点您不用担心，总统阁下他都不怕，您怕什么，而且有我在，您退休以后想去哪儿都行，钱方面的事您更不用担心，我会想办法分一点股份给善浩他们的。”
　　周文海甚至已经为周武一的孩子们想好了出路，到时候分一点子会社的股份给他们，只要五星集团不倒，也足够他们下半辈子用的了。
　　“好吧，文海呐，你说怎样就怎样吧。”
　　周文海的承诺是一方面，另一方面检察总长的诱惑力对于周武一来说实在是太大了。
　　谈完事，周武一见周文海没有想离开的意思，他判断对方应该还有事要和他商量。
　　“文海呐，说吧，你还有什么话想对我说的。”
　　“是，厅长，其实也没什么事，我只是想向您打听一个人。”
　　知道被对方看穿了自己的心思，周文海笑嘻嘻地说。
　　“谁？”
　　“金泳三总统的儿子金贤哲。”
　　“金贤哲？你打听他干什么？”
　　周武一疑惑不解地看着他问。
　　“我一个朋友和他产生了一点纠纷，所以我才来替他问问。”
　　“你想问关于金贤哲的什么事？”
　　对于金贤哲周武一当然了解，对方曾经因为收受非法政治献金而被检方调查起诉过两次，并且还被法院判了刑。
　　“我的那个朋友说金贤哲一直在威胁他，我想问的是，金总统已经卸任这么多年，并于前年逝世，金贤哲他还有什么底气能这么嚣张猖狂？”
　　要想和金贤哲谈判，周文海就得知道他背后的大佬是谁。
　　“你想问的就是这个？”
　　“是。”
　　周武一抬头想着天花板，他回忆了一下后说道：“金总统卸任后，金贤哲就失去了权势，不过他曾经与李总统走得很近，并且为对方的竞选出了不少力，所以当李总统上台后他又恢复了权势，朴总统时他也没有被冷落多少。”
　　原来是这样啊，金贤哲现在依靠的是李明博，不过过不了多久就连李明博都自身难保了，那到时候金贤哲也就失去了靠山。
　　“是，厅长，我明白了，那么……”
　　周文海在心中想好了对策，他起身准备离开。
　　“文海呐，你那朋友的事？”
　　“是，厅长，我会看着办的，不用麻烦您了。”
　　不能什么事都找周武一帮忙，只要拖到明年李明博被检方立案调查后，自己便能去找金贤哲说清楚林允儿的事了。
　　只是该如何让林允儿度过目前的这段时间呢？
　　周文海陷入了难题之中。
　　就在周文海坐在车里冥思苦想之时，他接到了李露朵的电话。
　　“喂，周会长，请问今晚我们还是八点半在阳川区的五星酒店见面吗？”
　　对方不说，周文海早已忘记了这件事。
　　“luda xi你到底为什么要这样做？”
　　“我不想让成员们孤立我。”
　　“做idol有什么好？你要是愿意，做我女朋友不好吗？”
　　“做你女朋友有什么好，而且周会长您的女朋友那么多，也不缺我一个吧。”
　　“luda xi，我说过了，只要你愿意，我可以对外公开我们的恋情，结婚也不是不可能的事。”
　　“是吗？恐怕这话您对很多人都说过吧。”
　　李露朵认为自己早就看穿了周文海的为人。
　　“luda xi你要是不答应做我的女朋友这件事我是不会帮你的。”
　　李露朵差点没气得挂断电话，要是自己做了周文海的女朋友，那岂不是更加说不清楚了。
　　“周会长，我是不会做您女朋友的。”
　　“那我们之间就没什么好谈的了，晚上也不要见面了。”
　　周文海一下子将电话挂断，李露朵被气得原地直跺脚。
　　车子停靠在江南区的一家五星超市门口，金秀俊进去买水，韩东洙拿着手机不停地发笑。
　　“东洙呐，你笑什么？”
　　“会长，这个新闻实在是太搞笑了，一个艺人的私生饭偷偷潜入艺人的家里，他什么都不去偷，竟然只偷对方的袜子来闻，哈哈哈……”
　　私生饭？
　　周文海瞬间豁然开朗。

第152章 即将出狱
　　想到办法以后，周文海打电话约林允儿在铜雀区的中餐厅短暂地见个面，顺便一起吃晚饭。
　　首尔市铜雀区
　　下午五点，周文海来到中餐厅的包间里，他点了些家常菜，然后坐在位子上玩手机。
　　到了五点半，还不见林允儿出现，对方让他等待太久，周文海心里不爽。
　　“喂，允儿xi，你怎么还没到？”
　　他的潜台词是，你再不来老子就走了。
　　“是，对不起，周会长，我还在路上，不过很快就到了。”
　　林允儿道歉并解释道。
　　“你是自己开车吗？”
　　“不是，我和徐贤刚参加完活动，坐的是会社的车。”
　　和徐贤在一起？
　　“哦，好吧，对了，允儿xi，徐贤xi我也知道，如果她愿意的话，你们一起过来吃个便饭吧。”
　　上次李胜利说徐贤有意约自己吃饭，但却一直等不来对方的邀请，两人之前只是在T-Talk上聊了一会儿，这让他对徐贤本人充满好奇。
　　“是，我问一下她吧。”
　　对于这种要求，林允儿无法拒绝，她拿开手机，然后看着徐贤问道：“珠贤呐，周会长说想请你也一起去吃晚饭，你愿意吗？”
　　徐贤目光呆滞两秒，然后笑着说：“不去，我和周会长又不认识，欧尼你自己去吧，我约了美甲师做美甲。”
　　“周会长，珠贤说她不想吃晚饭。”
　　林允儿如实转达。
　　“是吗，那好吧。”
　　今晚只是谈事，周文海也不勉强对方。
　　五点四十八分，林允儿终于来到中餐厅的包间内，周文海招手示意她到自己的身边来坐下。
　　“我点的都是华国菜，也不知道合不合允儿xi你的口味。”
　　周文海搂着林允儿的腰说。
　　“是，我很喜欢华国菜的。”
　　林允儿拿起筷子，周文海把手从她的腰间拿开，两人动手开吃。
　　“允儿xi，你昨晚说的那个金贤哲，我托人打听过了，以目前的情况来看我暂时确实无法正面与他谈判，不过等不了多久我一定会替你去找对方聊聊的。”
　　周文海边吃边说。
　　“是，周会长，不知道我大概需要等多久的时间，我怕他再次找上门来。”
　　时间紧迫，金贤哲的事一天没摆平，她就一天睡不了安稳觉。
　　“大概需要到明年的2月份，不过我替你想到了一个办法，在这段时间里，你可以对外声称你有被私生饭骚扰，然后再请人出具一份患有抑郁症的精神证明，这样你就可以正式宣布休息一段时间，到时候你想去哪里都行，等我替你解决好这件事，你再宣布复出，行吗？”
　　这就是周文海替林允儿想到的好办法，如此一来还能吸引一波粉丝的同情，复出之后说不定人气更高。
　　“是，可以是可以，但是您真的能在明年2月份的时候帮我解决好金贤哲的事吗？”
　　林允儿对周文海不太了解，她带着怀疑的语气问。
　　“对不起，我不是不信任周会长您，只是我这段时间精神压力太大了，要是再这样下去我……”
　　知道自己说出这话会惹对方生气，林允儿又向他道歉。
　　“没关系，允儿xi，相信我，我既然答应了你，就一定会替你解决好这件事的。”
　　“是，谢谢您，周会长，真的很感谢您。”
　　林允儿放下手中的筷子，她站起来向周文海鞠躬致谢。
　　“没事，允儿xi，快坐下吃饭吧。”
　　12月13日，SM娱乐会社发布新闻宣布林允儿因身体原因将休息一段时间，随后SBS放送中心的新闻频道爆出了林允儿被私生饭骚扰以及其患有轻度抑郁症的消息。
　　12月20日，KBS放送中心的《九点新闻》报道了朴元淳市长关于首尔市人口调整的新闻，电视上朴元淳鼓励中小型企业搬出首尔市，到京畿道的城市中安家落户。
　　周文海敏锐地闻到了一丝气味，他觉得文先生应该是同意了自己的想法，朴元淳只是被安排站出来打响了改革的第一枪。
　　果不其然，三天后，12月24日，文先生通过KBS放送中心的《九点新闻》向国民们送出祝福。
　　在直播讲话中，文先生特意指出，目前韩国生育率的问题，为了鼓励年轻人生孩子，他将在明年再次扩大政府对生育奖励政策的财政支出，以及为年轻人修建廉价，甚至免费的公租房。
　　首尔市江南区
　　李胜利的酒吧内，周文海将这里包下，五星集团的中层以及高层领导们今晚可以在这里尽情狂欢。
　　除了五星集团的人外，周文海还邀请了韩亚日报的朴部长，SBS放送中心的刘部长、中央地检厅的黄部长、徐俊基、李胜利、车道英和杨恩硕等人。
　　“胜利xi，上次你不是说过徐贤xi想见我吗，怎么到现在还没有动静？”
　　周文海想起徐贤的事，于是他问李胜利。
　　“是，会长，要不我马上给徐贤打电话问问？”
　　李胜利立马掏出手机。
　　“去吧，不过不要太过明显。”
　　周文海嘱咐道。
　　“是，会长，您放心吧，我知道该怎么做。”
　　李胜利笑嘻嘻地走出包间去打电话。
　　“对了，文海呐，我这里有两个消息，不知道你听说过没有？”
　　徐俊基又为周文海倒了一杯啤酒后说。
　　“什么消息？”
　　周文海向众人举杯，他先干为敬。
　　“第一个消息是，胜明他就要出狱了。”
　　徐俊基眼睛紧盯着周文海，对方果然如他所料皱起了眉头。
　　“徐胜明要出狱了？什么时候？”
　　这对于周文海来说可不是一个好消息。
　　“明年1月，胜明被申请保释出来。”
　　“是徐胜贤保释的？”
　　“不是，是胜熙。”
　　这老徐家的事，周文海可不想过问，但是为了自己的安全他决定再加强人手在身边保护自己。
　　“文海呐，你放心吧，我会去和胜明好好谈谈的，我想他会听我的话不再和你作对的。”
　　知道周文海在担忧什么，徐俊基主动说道。
　　“车局长、杨社长，徐胜明出狱后，你们派人去给我24小时轮流盯着他的一举一动，要是他做出了什么违法的事，黄部长就由你再把他给我送回到监狱里去。”

第153章 和徐贤见面
　　徐俊基的保证是一回事，但是为了稳妥起见，周文海还是要这样安排下去。
　　“是。”
　　车道英、杨恩硕和黄部长先后回答道。
　　“俊基哥，还有一个消息是什么？”
　　周文海心中忐忑不安地问道，他担心对方再给他带来什么坏消息。
　　“还有一个消息是”说到这里，徐俊基注意观察周文海的眼色，“徐敏静小姐要和洪正焕订婚了。”
　　周文海没有表现出有多么大的惊讶或者是愤怒，他只是十分平静地问道：“他们什么时候订婚？”
　　“听说是明年3月份。”
　　3月出暖花开，正是举办这些仪式的好日子。
　　“俊基哥，你要说的第二个消息就这个吗？”
　　周文海对此显然是没有多大的兴趣。
　　“对，就是这个。”
　　“好吧，别说这些了，来，喝酒。”
　　周文海再次举杯，大家一饮而尽，这时，李胜利从外面进来。
　　“会长大人，我问过徐贤xi了，她说到这个月底只有明天有空。”
　　李胜利俯身小声在周文海耳边说。
　　“明天？明天不是圣诞节吗？”
　　“是。”
　　好在周文海从来不过西方的节日，他没有约过任何一个人，今天也只是为了犒劳会社的员工以及召集其他人一起聚会而已。
　　“胜利xi你告诉徐贤xi，明天就明天吧，明天晚上我约她在阳川区的五星酒店见面。”
　　“是。”
　　同一时间
　　徐贤和金泰妍一起在录音室录歌，他接到李胜利的电话后又走出去。
　　“喂，胜利欧巴。”
　　“珠贤呐，会长说约你明天晚上在阳川区的五星酒店见面。”
　　又是酒店，这个周文海，还真是老爱玩那一套。
　　徐贤笑了笑，“胜利欧巴，麻烦你替我转告周会长，我明天不能走太远，只能在家的附近与他见面，晚上吃完饭我还要回家去陪父母。”
　　“那是在哪里见面？”
　　“明天如果可以的话最好就在衿川区见面吧。”
　　“好的，那我再问问周会长。”
　　李胜利有些无语，自己竟然成了传话筒，不过想到徐贤成功后答应过自己的好处，他也只能欣然接受这种现实。
　　返回录音室，金泰妍好奇地问：“珠贤呐，是谁啊？给你打了两个电话了。”
　　“哦，是胜利欧巴，他想约我明天晚上一起吃饭，过圣诞节。”
　　徐贤笑盈盈地说。
　　“是吗？胜利xi还没有放弃？他可真是有够痴情的。”
　　想到这里，金泰妍有些失落，与之相对应的就是周文海的喜新厌旧。
　　“我才不管他有没有放弃，我不喜欢胜利欧巴这种油嘴滑舌的男人。”
　　徐贤满不在乎地说道。
　　“哦，是吗？我倒是觉得，比起那个周文海，胜利xi算是很不错的男人了。”
　　金泰妍一不小心把自己的心里话说了出来。
　　徐贤没有搭腔，片刻后金泰妍说：“对了，珠贤呐，你明天是不打算和胜利xi约会了吗？”
　　“是。”
　　“那我们去做美甲吧，我想在演唱会之前重新做做指甲。”
　　金泰妍扮作老虎状对徐贤说。
　　“做美甲就算了吧，我不想再做美甲了。”
　　“为什么？”
　　“没什么，就是觉得这样干干净净也挺好看的。”
　　徐贤看着自己的手说，她已经将之前的美甲全都卸掉。
　　“哦，好吧，那我明天约其他成员去做美甲吧。”
　　金泰妍戴上耳机继续录音，徐贤第三次走出去接电话。
　　“喂，珠贤呐，会长他同意了，明天晚上六点，地点你定，定好了你自己联系会长他吧。”
　　“是，谢谢你，胜利欧巴。”
　　挂了电话，徐贤收起笑容，她愁眉苦脸地走进去，然后将通话记录拿给金泰妍看，“泰妍欧尼，这个胜利欧巴可真是烦死了。”
　　“珠贤呐，实在不行就告诉金社长吧，让他去找杨社长谈谈胜利xi的事。”
　　“算了吧，我今天已经很明确地拒绝他了，要是他再烦我我再去把事情告诉给金社长。”
　　徐贤戴上耳机，轮到她的部分。
　　第二天，圣诞节。
　　周文海以会社的名义将尹明浩的家人送到华国去陪伴他度过今年的圣诞节，在华国期间的费用全部由会社买单。
　　为了保障周文海的安全，等到徐胜明出狱后，车道英会让崔尚珉带上三名刑警去保护他。
　　首尔市龙山区
　　洪正焕穿着一身正装来到徐庆培的家，他此行的目的是来接徐敏静一起去过圣诞节的。
　　“伯父，您好。”
　　洪正焕向徐庆培鞠躬问候。
　　“正焕xi来呐，快坐吧。”
　　徐庆培看起来有些严肃，洪正焕不知道发生了什么事，他只好规规矩矩地坐在那里等候徐敏静。
　　化完妆的徐敏静从楼上走下来，她和洪正焕笑着打招呼：“麻烦你了，正焕欧巴。”
　　“哪里的话，敏静呐，我们走吧。”
　　两人并肩而行，上了车，洪正焕按捺不住心中的疑惑，他问道：“敏静呐，我刚刚进屋的时候看见伯父似乎不太高兴，是发生什么事了吗？”
　　“也没什么，只是最近会社的销售情况不太乐观，阿爸他是在焦心会社的事，与欧巴你没有关系。”
　　徐敏静打消了对方的疑虑。
　　“是吗？最近或许是因为年末的缘故吧，等明年情况应该就会好起来的。”
　　“是，但愿如此吧。”
　　……
　　躺在瑞草区的家中，一个早上，周文海接到了不少的电话和消息，比如yura、裴珠泫、朴敏荷、李沇熹四人，她们都希望周文海能够陪伴她们度过一个愉快的圣诞节，但周文海的统一回复是，“我不过西洋人的节日。”
　　接着便是文玄雅、林允儿和朴素妍发来的消息，“Merry Christmas 。”
　　她们没有主动让周文海约她们出来。
　　看着这些消息，周文海想了想，他给李富真发了条消息，“李社长，Merry Christmas 。”
　　李富真回复道：“谢谢，周会长，Merry Christmas 。”
　　“中午要一起吃饭吗？”
　　写完这句话，李富真随后又将其删除。
　　徐贤还没有给自己发来今晚见面的具体地点，这让周文海一度怀疑自己会不会被放鸽子。
　　就在此时，他终于收到了徐贤发来的消息，“周会长，晚上六点我们就在衿川区秃山1洞的泰式餐厅见面吧？”
　　“好的，我一定准时到。”

第154章 试着交往看看吧
　　首尔市衿川区
　　韩国人向来喜欢老美的东西，就连节日也不例外，途经冠岳区，周文海的车被堵在路上，原因是前面发生了三车追尾的交通事故。
　　“西八，把车挪到旁边去不就行了吗，这些白痴。”
　　周文海看一眼手表上的时间，现在是下午 5点50分，他已经被堵了快半个小时。
　　“徐贤xi，不好意思，我前面出车祸，可能会晚点到。”
　　周文海给徐贤发去消息。
　　“是，没关系，我会等您的。”
　　很快，徐贤回复道。
　　“会长，警察来了。”
　　金秀俊看着前面有交警骑摩托车到达事故现场，在交警的指挥下，那三辆车让出了主道，周文海的车得以继续行驶。
　　六点四十三分，周文海迟到了四十分钟的时间，当他走进位于秃山1洞的泰式餐厅，映入他眼帘的是一个与平时不太一样的徐贤。
　　徐贤外面穿着一件米白色风衣，里面穿着一件白色高领毛衣，下身穿着牛仔裤和黑色的皮靴。
　　她留着空气刘海，头发到锁骨，发色是板栗色，给人一种成熟女人的感觉，完全颠覆了此前她在节目中少女时代忙内傻白甜的形象。
　　她嘴上涂的是酒红色的口红，妆容比较淡，当她站起来迎接周文海时，白色的高领毛衣显得她的胸很突出。
　　这尼玛还是我在节目中看过的那个徐贤吗？
　　周文海有些不敢相信自己的眼睛，就徐贤今天这身打扮，从身材上来说比yura好一些，从颜值上来说比裴珠泫高一些，笑起来的甜美样不输给IU，留着空气刘海的样子与女人味十足的朴敏荷又有些相似，可谓是近乎完美般的存在。
　　“周会长，您好。”
　　徐贤眉开眼笑地伸手去和周文海握手。
　　“是，徐贤xi，您好。”
　　在握手的瞬间，周文海发现徐贤的手指也很好看，类似于文玄雅那种让自己看了有种心旷神怡的感觉。
　　“周会长，您请坐吧，您要喝什么？我点的是套餐，希望您不要嫌弃。”
　　比起其他习惯被自己安排的女人，这一刻，自己竟然被徐贤给安排好了。
　　有点意思。
　　“是，我喝白水就好。”
　　徐贤拿起水壶为周文海倒了一杯白开水，她自己喝的是椰子汁。
　　泰国菜点来点去就只有那几样菜能够入周文海的眼，徐贤所点的套餐里面就有那几样菜。
　　“徐贤xi，您和胜利xi很亲吗？”
　　周文海主动开聊。
　　“是，比起和其他艺人，因为和胜利欧巴认识得很早的缘故，所以比较亲。”
　　说话时，徐贤只是低头吃东西，她没有直视对方。
　　“哦，之前胜利xi告诉我，他说您很崇拜我，是真的吗？”
　　周文海以开玩笑的口吻问道。
　　“是。”
　　没想到徐贤并没有任何惊讶的反应。
　　“您为什么崇拜我啊？”
　　周文海放下筷子，笑呵呵地看着她问。
　　“因为还没有人在您这个年纪就能这么成功。”
　　徐贤脸上带着一丝笑容说。
　　“谢谢您的夸奖。”
　　这种话周文海已经听到过很多次了，他拿起筷子继续吃菜。
　　“会长您是喜欢苞娜xi那样的女孩吗？”
　　这种问题，周文海也听到过很多次。
　　“徐贤xi您为什么这么问。”
　　“因为到目前为止您所公开过的女朋友不是只有苞娜xi一个人吗？”
　　“哦，那是因为我和知妍在很早之前就认识，那时候我还没成立会社，我们就是在那时候确定关系的。”
　　周文海简单地解释了一下。
　　徐贤目光呆滞，像是在思考什么问题。
　　“徐贤xi，您怎么了？”
　　周文海伸手在她眼前晃了晃问。
　　“没什么”回过神来，徐贤笑了笑，“我在想，那时候的自己在干什么，为什么没有早点认识周会长您。”
　　这么直白的吗？
　　周文海是又惊又喜。
　　“徐贤xi，您所说的那种崇拜是什么意思？是对我有好感，想和我交往的意思吗？”
　　得知徐贤的心意，周文海大胆地问道。
　　“是，我的确对您很有好感。”
　　徐贤不苟言笑地说。
　　“可是我们之前并不认识啊，您对我也不太了解吧。”
　　周文海想套徐贤的话。
　　“是，不过我经常在新闻上看见关于您的消息，特别是您替您员工的家人伸张正义，那时候我就想，您一定是个很好的人，至于了解的话，慢慢相处就能了解彼此了。”
　　徐贤有条不紊地说。
　　“是吗？徐贤xi，您之前有谈过恋爱吗？”
　　周文海还从来没听说过有关徐贤的绯闻消息。
　　“没有，一次都没有。”
　　徐贤微笑着说。
　　“那徐贤xi，您想和我试着交往吗？”
　　周文海嬉皮笑脸地问。
　　“周会长您说的交往是？地下恋情吗？”
　　徐贤的笑容更像是在冷笑。
　　“不是，是我们正式交往。”
　　周文海尝试着严肃地说。
　　“我不知道周会长您对于爱情和婚姻是怎么看的，对于我来说，我知道大部分男人都不会只忠于一个女人，无论他的社会地位是怎么样的，所以我在这方面看得很开，只要我能在他心中始终占据着一个重要的地位，那我是不会管他在外面的事。”
　　徐贤的回答看似答非所问，但却让周文海感到不可思议。
　　居然还有这么明事理的女人？
　　“周会长，您在外面应该有很多仰慕您的女人吧？”
　　徐贤笑盈盈地问。
　　“这个我不太清楚，应该有吧。”
　　周文海打着马虎眼回答。
　　“那您说和我交往的话，就不怕伤了她们的心吗？”
　　徐贤面露微笑，意有所指。
　　该怎么回答呢？
　　这下，周文海陷入了进退两难的地步。
　　见周文海沉默不语，徐贤莞尔一笑道：“所以说，周会长，请您不要和我开玩笑了，正式交往的话，您可是要对外公布我们的恋情的哦。”
　　这徐贤，还真是挺有意思的。
　　周文海颇有种被徐贤牵着鼻子走的意思，但他并没有感觉到哪里不舒服，反而乐在其中。
　　“我没有开玩笑，徐贤xi，我们再试着接触接触吧，如果可以的话，我会对外公布我们的恋情的。”
　　周文海打算再去了解一下徐贤，总之他对对方的初印象很不错。

第155章 2017年的最后两天
　　徐贤没有再说什么，她只是低头笑着。
　　“徐贤xi，您笑什么？”
　　周文海不懂她为何发笑。
　　“没什么，周会长，您知道为什么会有那么多女人喜欢您吗？”
　　为什么？还不是因为钱。
　　“因为我长得帅。”
　　周文海讪皮讪脸地说。
　　“请您认真回答好吗？”
　　徐贤认真严肃地说。
　　“大概是因为我今时今日的社会地位吧”见对方没有多大的反应，周文海问，“不是吗？”
　　“是，这是很主要的原因，不过还有一个很重要的原因是您的家庭。”
　　“我的家庭？”
　　“是，您的父母不是都已经去世了吗？”
　　“对。”
　　“所以说，如果和您结婚的话，会省去很多麻烦。”
　　徐贤的这番话让周文海恍然大悟，因为自己是孤儿，所以日后与自己结婚的话，会省去很多婆媳矛盾，只要自己不在乎，就没有人会拿她的出身来说事。
　　很多女艺人从嫁入豪门到最后离婚收场，大多数原因都是因为婆媳矛盾或者是来自于其他亲戚不好的风评。
　　周文海除了那些所谓的宗亲外，他在韩国举目无亲，谁要是能嫁给他，那才真的是一人得道鸡犬升天。
　　吃完饭，徐贤说自己要回家了，周文海只好先送她回去。
　　“徐贤xi，我们什么时候又见面呢？”
　　临分别前周文海问道。
　　“再见面的话，恐怕得等到明年了，我这段时间要为月末的演唱会做准备。”
　　“好吧，徐贤xi，那么……”
　　周文海和她挥手告别。
　　“是。”
　　……
　　12月30日，文先生在青瓦台接见众多韩国知名集团的会长，例如三星集团的李在镕，LG集团的具光谟，现代集团的郑梦九，乐天集团的辛东彬，SK集团的崔泰源等人，其中也包括五星集团的会长周文海。
　　文先生在发表讲话时着重表扬了五星集团的周文海，甚至还为其颁发了总统荣誉勋章。
　　“李会长，您现在是我们国家的中流砥柱，希望您能好好提拔提拔后辈，大家能和平共处是最好的了。”
　　文先生特意把周文海带到李在镕的面前，他对李在镕说道。
　　“是，当然，希望周会长能够专心经营会社，为我们国家的经济发展做出贡献，做生意最重要的就是诚实守信，脚踏实地，周会长，您可千万别想着走捷径。”
　　李在镕听懂了文先生的言下之意，他也隐晦地表达了自己的意思。
　　“是，我会谨记李会长您的话的。”
　　最终，李在镕和周文海握了握手。
　　晚宴结束，周文海单独留下来，文先生还有话要和他说。
　　在青瓦台的一间接待室里，房间里只有文先生和周文海两人。
　　“文海呐，你确定会把五星集团整体搬到杨平郡去？”
　　“是，总统阁下，实不相瞒，我已经在杨平郡买下了大片土地。”
　　在12月24日文先生直播讲完话后，周文海便与杨平郡郡厅签下了土地买卖协议。
　　“好，你上次的提议，具体要怎么实施，你想过吗？”
　　“是，我想过”周文海坐直身子，他准备高谈阔论，“总统阁下，我的想法是，政府与我们五星集团签订协议，由政府出资，我们五星集团出地，在杨平郡修建公寓，根据实际情况以低价格或者免费的方法吸引年轻人入住。”
　　“年轻人恐怕不会愿意到杨平郡去落户吧。”
　　“是，我会以提供工作的条件来吸引他们落户杨平郡。”
　　“只靠你一个五星集团，能为多少人提供工作？”
　　“我会先整合杨平郡的工厂，然后再收购其他附近城市的工厂，修建学校、医院、商场，为公寓修建好这些配套设施的。”
　　“这些都是由你们五星集团买单吗？”
　　“是，如果总统阁下您能帮忙让其他中小型会社搬到杨平郡去那自然是更好的事，我会替他们先修建好厂房，到时候再以低价租给他们以此来吸引这些会社。”
　　周文海补充道。
　　“那协议呢，你准备怎么签订？”
　　“与政府的协议每五年签订一次，五年合约期限到了以后，如果大家达不成共识，那我们五星集团有权选择在赔偿完协议中约定的拆迁费后便可以动工拆除公寓。”
　　这一条的确是能要挟政府的好办法，但若是如此做，文先生恐怕自己会落下骂名。
　　“这个协议恐怕我无法与你签订。”
　　“总统阁下，我知道您在担忧什么，不过还请您想想，卢总统他如此清廉的一个人，到最后不还是被人给泼上墨水了吗？在这个世界上您无法做到让所有人都尊敬您，我们这样做不是为了给这个国家带来混乱，而是要拯救这个国家。”
　　面对周文海的劝说，文先生心动了。
　　“好吧，文海呐，关于这一点我可以答应你，不过你得想好了，若是到后面你真的与下届政府撕破脸皮，你的安全，你不怕吗？”
　　5年的时间，足够周文海再好好计划一番的了。
　　“是，我不怕。”
　　他斩钉截铁地说。
　　“不过，公寓的施工方你是打算让你自己的会社来修建吗？”
　　文先生忽然想到这一点。
　　“是。”
　　“这样做的话恐怕会引起国民们的不满。”
　　“总统阁下，不知道您打算使用多少财政预算来修建公寓呢？”
　　“这个我暂时还不清楚，不过应该不会低于1万亿韩元。”
　　“那到时候您可以让建设厅对外宣布我们五星集团愿意捐献500亿韩元的资金用于修建公寓，这样再加上土地，我想国民们应该不会有意见了。”
　　“好，就按你说的办吧。”
　　周文海有很多想法都比较超前，并且一一印证，这也是文先生选择相信他的主要原因。
　　12月31日，2017年的最后一天，少女时代在首尔举行了十周年的演唱会。
　　演唱会现场人山人海，不过这里并没有周文海的身影，此时他正在酒店里和李沇熹在一起，而他选择与李沇熹跨年的目的也很简单，这是他们第一次在一起睡觉。
　　和李沇熹ML时，周文海满脑子想的都是徐贤，这令他自己也感到不可思议，进入冲刺阶段，他甚至用手机搜出徐贤的照片来看。

今天请假
　　这两天没睡好，今天要早点休息，请个假。

第156章 年终总结和四个人的约会
　　城南市
　　2018年伊始，周文海在逐步计划将五星集团搬至杨平郡。
　　为此，他前期先投入了三千亿韩元用于修建工厂厂房和办公大楼，并提前告知会社的员工，想去杨平郡的除了本职工作不变外，会为大家免费提供居住的房子，等日后会社修建的小区建成后再让大家免费入住。
　　对于那些不想去杨平郡的员工，五星集团会适当地给予遣散费。
　　此公告一出，会社里舆论哗然，一些中年员工无法接受这个现实，因为他们已经在本地定居，无法举家搬迁至杨平郡去。
　　但是对于一些年轻人来说，他们倒是无所谓，只要工作不丢，会社承诺的商业配套、学校、医院和免费入住小区能够兑现的话，他们便能在此处安家立业。
　　周文海坐在会长办公室里查看去年各子会社的财务报表和盈利状况。
　　首先是五星食品会社2017年的全年总销售额是2868亿韩元，净利润为1113亿韩元，全年的利润比之所以比上半年低，是因为其中有部分产品用于宣传PDD。
　　接着是五星科技会社2017年的全年总销售额是4062亿韩元，净利润为1219亿韩元。
　　五星生活会社2017年的全年总销售额是705亿韩元，净利润为183亿韩元。
　　雪花秀本部2017年的全年总销售额是336亿韩元，净利润为-108亿韩元，雪花秀也是因为宣传PDD和配合打击爱茉莉太平洋集团而导致利润为负。
　　奶昔娱乐2017年的全年营业额是177亿韩元，净利润为77亿韩元。
　　五星百货2017年的全年总销售额是11052亿韩元，净利润为5500亿韩元。
　　五星百货的销售额和净利润之所以这么高是因为取得开设免税店的资格和成为1万2千亿韩元的政府商品券的中选单位。
　　五星家居会社2017年的全年总销售额是1099亿韩元，净利润为384亿韩元。
　　五星酒店2017年的全年总销售额是853亿韩元，净利润为418亿韩元。
　　全罗道工程已有部分市政道路和公路工程进入竣工验收阶段，1亿韩元的工程，周文海的五星建筑会社已经完成了近一半的产值。
　　最后是华国那边的抖音年终分红，扣除支付给洪总等人的分成外，周文海的五星集团（华国）投资有限公司获得了16亿RMB （约2800亿韩元）的收入，这些钱全部都被纳入他个人的囊中。
　　“会长，去德国的采购团将于明年出发，您确定要采购600百台呼吸机吗？五星医院的负责人说医院只需要50台呼吸机就够了。”
　　韩静恩进来给周文海汇报工作。
　　“对，600台，具体的用处我会看着办的，你让他们去采购吧，记得把报价发给我看。”
　　这600台呼吸机目前看来是没有什么用，但是谁也保不准以后没有用处。
　　“是，我马上把您的意思转告给他们。”
　　“LG集团那边回话了吗？”
　　年前周文海曾让韩静恩去联系LG集团谈电子合作的事。
　　“暂时还没有。”
　　韩静恩回答道。
　　“看来只有我亲自去找具常务了，韩室长，你先下去吧。”
　　“是。”
　　韩静恩退下。
　　下午，约不到徐贤，周文海陪Yura去买车，每个月义务警察的补贴虽然只有50万韩元，但是其触发了系统的百倍工资系统，每个月也就是5000万韩元，截止到今天，他一共收到了1亿韩元的费用，再添点钱足够给yura买一台保时捷了。
　　“喜欢吗？”
　　周文海为yura挑选的是一台黄色的保时捷911。
　　“是，我很喜欢。”
　　Yura看着周文海眼睛也不眨眼一下的就交了3亿多韩元的全款，她开心地挽着对方的胳膊说。
　　周文海看了看时间，他趁着yura去试车的时候再次给徐贤打去电话。
　　“喂，徐贤xi，您问过了吗？今天晚上有空吗？”
　　之前在电话里徐贤说自己晚上可能会去奶奶家吃晚饭。
　　“是，刚刚阿爸说他晚上临时有事，我们去不了奶奶家了，晚上应该有空。”
　　“好，那我们晚上一起吃饭吧？地点和时间你来定。”
　　周文海内心窃喜，这是他第二次与徐贤单独见面，一想到徐贤的身材和样貌，他竟然感到有些兴奋。
　　“是，那我们晚上七点在铜雀区的一家中餐厅吃饭吧，我听说那里的华国菜很不错。”
　　“你说的是黑石洞那家中餐厅吗？”
　　“是。”
　　“那家中餐厅是我开的，徐贤xi您怎么知道的？”
　　“哦，我听泰妍欧尼提起过。”
　　徐贤提起金泰妍，周文海一时语塞。
　　“那么，周会长您愿意请我到您的餐厅吃饭吗？”
　　“当然愿意，徐贤xi，我们晚上见吧。”
　　“是。”
　　Yura试驾回来，周文海送她回家，到家后心花怒放的yura想要和周文海ML，但考虑到晚上可能要和徐贤去KFC，所以周文海以马上要去处理会社的事而拒绝和yura ML。
　　首尔市龙山区
　　爱茉莉太平洋集团大楼，会议室里，徐庆培正襟危坐，坐在下面的有徐敏静和会社的一些高层人员。
　　“会长，我们查清楚了，五星集团那边所持有的我们爱茉莉的化妆品都是来自于日本那边，产品总价值大约500亿。”
　　一名戴着眼镜的女性高层站起来说道。
　　“日本？难道是……”
　　徐庆培想起此前乐天日本分社和三越百货忽然向他各订了230亿韩元的化妆品，当时他没有多心，哪成想他们原来是和周文海联合在一起的。
　　“是，会长大人，我们向日本那边查证了一下，周文海之前去过一趟日本，他曾和辛东主以及三越百货的中村宇之助本部长见过面。”
　　说话的人是徐敏静。
　　“你们算过周文海订购的这批货物照他这样免费发放下去一共能发多久吗？”
　　明白自己着了周文海的道，徐庆培开始想要做补救措施。
　　众人沉默一番，只有徐敏静开口回答道：“至少两年。”
　　“两年？那现在摆在我们面前的局面就是，两年内我们爱茉莉太平洋集团在国内基本无法销出产品去，是吗？”
　　徐庆培大为恼怒地说。
　　“是，几乎是这样的。”
　　徐敏静小声回答。
　　“你们要是想不出办法来，那大家就都散了，让这个会社完蛋吧。”
　　见众人三缄其口，徐庆培彻底怒了。
　　“会长，要不我们去产业通商资源部投诉五星集团吧，他们这样做也算是恶意竞争，我想通过产业通商资源部的调解，五星集团那边会让步的。”
　　一个五十岁左右的男人站起来说。
　　“徐部长呢，你有没有什么好办法？”
　　徐庆培把希望寄托在女儿身上，他想女儿应该会明白自己的意思。
　　“是，会长大人，我马上去联系一下五星集团那边，看看他们到底是什么意思。”
　　果然，最了解自己的还是自己的女儿，徐庆培叹了一口气后说：“张常务，你马上以我们爱茉莉太平洋集团的名义去产业通商资源部向成部长递交抗议申请书，我们要抗议五星集团扰乱市场的做法，然后徐部长你再去联系一下五星集团，看看他们到底想干嘛。”
　　散了会，徐敏静回到自己的办公室，她掏出手机迟迟不愿意给周文海打去电话。
　　就在这时，她接到了自己准未婚夫洪正焕打来的电话，如果不出意外的话，两人将于今年的3月举行订婚仪式。
　　“喂，正焕欧巴。”
　　“敏静呐，你在干什么？”
　　“我……”
　　徐敏静在犹豫自己要不要和洪正焕说自己打算约周文海见面的事。
　　“怎么了？”
　　洪正焕预感到徐敏静有些不对劲。
　　“我正准备给周文海打电话。”
　　犹豫再三，徐敏静还是对他如实相告。
　　“给周文海打电话？你给他打电话干什么？”
　　洪正焕一下子没有控制好自己的情绪。
　　“我们会社出了点问题，我想和他谈谈。”
　　调整一下情绪，洪正焕说：“那我陪你去吧。”
　　“是，我马上打电话约他见面。”
　　“好，敏静呐，我等你电话。”
　　对于周文海和徐敏静的过往，洪正焕自然是不能容忍，但是没有办法，自己要想和哥哥们竞争的话就必须得依靠爱茉莉太平洋集团，况且徐庆培只有两个女儿，而徐敏静是他最喜欢的那一个。
　　与洪正焕通完话，鼓足勇气，徐敏静给周文海打去电话。
　　“喂，周会长您好。”
　　接通电话后，周文海听见的是一个女人的声音。
　　“是，请问您是？”
　　徐敏静压住怒火说：“我是爱茉莉太平洋集团的徐敏静。”
　　“哦，敏静xi，对不起，我换了新手机，之前您的手机号码在我的旧手机上。”
　　周文海的这个解释让徐敏静火气更大，这说明他早就忘记了自己的存在。
　　“是，没什么，周会长您不用解释，我给您打电话来是想问问您晚上有空吗？我想见您一面，和您谈点会社上的事。”
　　“今天晚上吗？可是我今天晚上有约会了，敏静xi，不如改天吧？”
　　“是吗？不过这对我而言是很重要的事，您能在晚上与我见面吗？拜托了。”
　　徐敏静以为周文海这是在找借口，她只得请求道。
　　“这样啊……可是……”
　　徐贤是他好不容易才约到的，周文海不可能突然取消约会，他试探性地问道：“敏静xi，您是一个人来吗？”
　　“不是，正焕欧巴也会和我一起来。”
　　洪正焕这孙子也要来？来我这儿秀恩爱？
　　周文海想了想说道：“好吧，那如果您不介意的话，我们晚上一起吃饭吧，边吃饭边谈，我这里正好也有个朋友。”
　　无可奈何，徐敏静只得答应他的要求，“是，周会长，那我们晚上见。”
　　“是，敏静xi，我们晚上见。”
　　首尔市衿川区
　　周文海亲自来到徐贤家附近来接她，今天的徐贤穿着一身米黄色的风衣，里面穿的是格子连衣裙套着黑色的长袜和板鞋，发型还是上次那种空气刘海。
　　这一次见面比起上一次，周文海感觉徐贤性感的同时又有些俏皮可爱。
　　“徐贤xi，好久不见啊。”
　　周文海笑眯眯地走上去和徐贤打招呼。
　　“是，周会长，好久不见。”
　　徐贤莞尔一笑道。
　　“请上车吧。”
　　周文海主动替她将车门打开，等到徐贤上车后，他才从另一边车门上车。
　　“周会长您笑什么？”
　　徐贤见周文海不时看着自己发笑，她感到奇怪地问道。
　　“我觉得每次和徐贤xi您见面都充满了新鲜感，上次是一种感觉，这次又是另一种感觉。”
　　周文海像是小嘴抹了蜜似的夸奖道。
　　“是吗？可是我觉得或许是因为我们这么久以来只见过两次面的原因吧，要是我们经常见面的话，周会长您就不会这么觉得了。”
　　徐贤的言下之意很清晰，周文海干咳两声，“对了，徐贤xi，今晚吃饭还有两个客人要来您不会介意吧？”
　　还有两个人要来？
　　徐贤的笑容忽然消失不见，她以为会是金泰妍和林允儿，于是她假装随口问道：“周会长，不知道您的这两个客人是？”
　　“哦，是我生意上的客人，我今晚本来约了您，但是后来接到他们的电话，我实在推脱不了，所以才决定大家晚上一起吃饭。”
　　只要不是金泰妍和林允儿就好。
　　“是，我不会介意。”
　　徐贤重新露出笑容。
　　时间尚早，车子朝着铜雀区缓缓驶去。
　　首尔市铜雀区
　　周文海和徐贤到达铜雀区的中餐厅时刚好是晚上七点，他们两人并肩走进去，已经升为饭店副经理的大飞走过来说：“会长大人，刚刚有两个人说和您约在这里吃饭，我就让他们先去包间等您了。”
　　“是不是一男一女的两个年轻人？”
　　“是。”
　　“他们来了有多久了？”
　　“半个小时左右。”
　　“好，我知道了。”
　　周文海没想到徐敏静和洪正焕会来得这么早。
　　“徐贤xi，客人到了，我们快进去吧。”
　　周文海很自然地牵着徐贤的手走上楼梯。
　　进入包间，徐敏静和洪正焕正坐在沙发上喝茶。
　　“徐部长，洪部长，你们好，好久不见。”
　　周文海先走过去和他们打招呼。
　　“周会长，或许这位是少女时代的徐贤xi吧？”
　　认出徐贤后，洪正焕问道。
　　“对，徐贤xi也是今晚我邀请的客人”周文海回到徐贤的身边向她介绍道，“徐贤xi，这位是宝光创业投资集团的洪正焕洪部长，另一位是爱茉莉太平洋集团的徐敏静徐部长，也是我的前女友。”
　　最后一句是周文海突发奇想说出来的，目的是为了恶心洪正焕。
　　果然，洪正焕和徐敏静的脸色都变了，只是徐贤一脸镇定地和她们问候道：“洪部长，徐部长你们好，我是徐贤。”

第157章 洪正焕的威胁和如果公开恋情的话
　　四人分别相对而坐，在徐贤的对面是徐敏静，在周文海的对面是洪正焕。
　　中餐不比西餐，洪正焕叫服务员又分别拿了一双公筷给大家。
　　“周会长，这样要卫生一点。”
　　洪正焕冷笑着说。
　　“是。”
　　对于这些举动，周文海并没有将其放在心上，他提议道：“徐部长，洪部长，要喝点酒吗？”
　　“不用了，周会长，我们还是谈正事吧。”
　　徐敏静摆手拒绝。
　　“是，您请说吧”周文海一副无所谓的样子，他不时给徐贤夹菜，“这个好吃，徐贤xi您多吃点。”
　　“周会长，我想请问您，您为什么要给人们免费赠送我们爱茉莉太平洋集团的化妆品？您知道吗？因为您的这个举动，我们爱茉莉太平洋集团的销售情况很不乐观，我可以视作您这是在与我们恶意竞争，扰乱市场秩序吗？”
　　徐敏静忍气吞声地一口气全部说完。
　　“徐部长，我想您是误会了，我没有那个意思。”
　　周文海满不在乎地否认道。
　　“那您是什么意思？”
　　徐敏静恶狠狠地盯着他问。
　　“徐部长，我之所以这样做是为了回馈我们五星商城和五星百货的客户们，之前我一直在免费赠送我们五星集团的产品，现在只不过是购买了一些爱茉莉太平洋集团的化妆品来回馈我们的客户而已。”
　　周文海按照事先想好的台词回答道。
　　“是吗？那您为什么不一次性将我们爱茉莉太平洋集团的化妆品赠送给你们的客户，而是固定时段，每次只赠送一小部分？”
　　徐敏静步步紧逼地问道。
　　“徐部长，我想您也知道，那么多的货物我怎么可能一次性全送完，而且我的客户一直都处于长期稳定的增长状态，要是我一次性送完岂不是对后面的客户很不公平？”
　　在以前交往的过程中，徐敏静就见识过周文海的诡辩，没想到现在他将这种技能用来对付自己。
　　“周会长，我今天来见您的目的是想请您停止免费赠送我们爱茉莉太平洋集团化妆品的活动。”
　　徐敏静郑重其事地站起来说道。
　　“敏静xi，您先坐下我们再说。”
　　等到徐敏静坐下后，周文海继续说道：“不好意思，徐部长，您的要求请恕我不能答应。”
　　“周会长，您……”
　　徐敏静被气得无言以对。
　　“周会长，按理说这是你们两家会社的事，我不应该掺和，但是现在敏静是我的女朋友，有些话我就不得不站出来和您说道说道了。”
　　这时候洪正焕替徐敏静开口说道。
　　“哦？洪部长您想说什么？”
　　周文海一脸坏笑地问。
　　“周会长，您的这种做法，无论您怎么狡辩，它都是一个破坏市场规则的举动，我劝您最好见好就收，不然的话……”
　　洪正焕不屑一顾地冷笑着说，似乎他有十足的把握能对付得了周文海。
　　“不然的话怎么？像上次一样，曝光我和徐贤xi的恋情？”
　　IU的事，周文海一直记在心中，上次给对方个教训不过是他初试牛刀而已。
　　“不是，我还没有那么下作，周会长，话我就说到这儿，如果您想继续这样下去，我随时奉陪到底。”
　　洪正焕放出狠话，一时间气氛有些剑拔弩张的意味。
　　“是吗？”
　　周文海同样不甘示弱地歪嘴冷笑道。
　　这时候，徐贤放下筷子，她笑道：“周会长，对不起，我不太懂生意场上的事，不过站在我们消费者的立场上，周会长您的这种做法对我们来说的确是件好事。”
　　徐贤的这句话看似不疼不痒，实则是为了打破这种僵持不下的氛围。
　　“徐贤xi，您是艺人当然不会懂生意场上的事。”
　　洪正焕暗讽道。
　　“是，我的确不懂，不过要是洪部长您让周会长停止对外免费赠送爱茉莉太平洋集团的化妆品的话，那剩余的库存应该怎么办啊？”
　　徐贤看似虚心地向对方请教道。
　　“剩下的库存周会长可以按照市场价格将它销售出去。”
　　这次是徐敏静替洪正焕回答道。
　　“这样的话，那我们五星集团不就成为你们爱茉莉太平洋集团的经销商了吗？”
　　周文海嘴里哼哧一声，然后说道。
　　“周会长，那么我们爱茉莉太平洋集团以高于原价格10%的价格回收您的剩余库存，这样行吗？”
　　徐敏静做出最后的让步。
　　“不行。”
　　周文海脱口而出，他根本不给对方一点情面。
　　“周会长，既然如此，那您就等着吧，我会想到办法替您将这些产品销售出去的。”
　　洪正焕站起来，他牵着徐敏静的手往外走。
　　“敏静呐，你放心吧，我会有办法对付周文海的。”
　　一边往外走，洪正焕一边安抚徐敏静的情绪。
　　包间里只剩下周文海和徐贤，他们注视着彼此，“不好意思徐贤xi，今天的约会不怎么美好。”
　　“没关系，至少您也让我见识到了我这辈子可能都不会见识到的场面。”
　　徐贤摇头笑道。
　　“我们继续吃吧。”
　　周文海拿起筷子，他将一些还未怎么动过的菜转到他和徐贤的面前。
　　“不过，周会长，要是到最后他们真的以那种价格回收您的货物的话，您不是很吃亏吗？”
　　吃了一筷子的菜，徐贤忽然问道。
　　“我是不可能答应的。”
　　周文海又为她夹菜到碗里。
　　“是，这个我知道，可是看洪部长的样子，他似乎很有信心。”
　　徐贤的话让周文海陷入了沉思，没错，就如徐贤所言，自己并不知道洪正焕会打出什么牌，暂时也就无法提前去做好相应的准备。
　　“周会长，到时候如果实在不行的话，我看您不如这样的吧……”
　　徐贤在周文海耳边说起悄悄话。
　　“徐贤xi，您是怎么想到这个办法的。”
　　对方的话让周文海眼前一亮。
　　“我经常到五星商城购买东西，也用PDD，临时一下子想到的。”
　　徐贤傻乎乎地笑着说，这让她看起来更加迷人。
　　“徐贤xi，您上次说的是真的吗？”
　　“什么？我上次有说过什么吗？”
　　徐贤耸了耸肩，表示自己记不起曾经说过什么。
　　“就是关于您对爱情和婚姻的看法。”
　　周文海提醒道。
　　“是，是真的。”
　　徐贤回答得很果断，没有一丝犹豫。
　　“是。”
　　周文海低头笑了笑便没再说什么。
　　吃完饭，徐贤打了个哈欠看着手表说，“对不起，周会长，我想我该回家了。”
　　“是，我送您回去吧。”
　　周文海暂时想不到办法让徐贤跟他去开房，他只得送对方回家。
　　同一时间
　　首尔市中区
　　和周文海的这顿晚饭吃的不是很愉快，洪正焕和徐敏静都没有吃多少菜下肚，于是他们俩人又来到新罗酒店吃西餐。
　　“正焕欧巴，您真的能想到办法吗？”
　　徐敏静心不在焉地切着牛排问。
　　“敏静呐，我既然答应了你，就一定会把这件事解决好的。”
　　“不知道正焕欧巴您打算怎么来解决这件事。”
　　徐敏静依旧不放心，她要从洪正焕的嘴里得到解决的方案才能够安心。
　　“敏静呐”洪正焕笑眯眯地说，“我打算请我姑父出面，我就不信他周文海不会给我姑父这个面子。”
　　“您是说请三星的李会长出面吗？”
　　“对，照周文海这种做法，那以后岂不是他想搞谁就搞谁，我想我姑父是绝不可能容忍他这样搞下去的。”
　　洪正焕义愤填膺地说。
　　这的确是个解决问题的最好办法，如果李健熙能够出面可比总统出面都还要管用。
　　徐敏静对洪正焕的办法深以为然。
　　走出西餐厅，来到新罗酒店的大门口，洪正焕遇到了李富真，他主动打招呼道：“怒那您好。”
　　“李社长您好。”
　　徐敏静也跟着向李富真问好。
　　“正焕呐，你这是在和敏静xi约会吗？”
　　洪正焕和徐敏静交往的事李富真从自己的母亲洪罗喜那里听说过了，只是这还是她第一次见两人在一起约会。
　　“是。”
　　徐敏静用手理了理耳发，她害羞地说。
　　“恭喜你们了。”
　　李富真和他们简单说了两句话后便上了楼。
　　首尔市龙山区
　　送完徐贤，周文海回到了位于龙山区的裴珠泫家中，此时裴珠泫正在宽阔的客厅里练操以保持身材。
　　一见周文海进门，裴珠泫也顾不得身上还有汗水，她冲上去将对方抱住。
　　“怎么了？”
　　周文海笑着问道。
　　“我要闻闻你身上有没有其他女人的味道。”
　　裴珠泫用鼻子仔细在他身上嗅着。
　　“别闹了，我身上怎么可能有其他女人的味道。”
　　周文海换好鞋子，然后搂着裴珠泫的肩膀一起走到客厅，他坐在沙发上玩手机，等待着对方将剩下的健身操做完。
　　冲澡，CB，又是一套熟悉的流程走完，周文海和裴珠泫躺在床上，进入圣人模式的他不禁感叹道，有时候BC多了也没有多大的意思。
　　裴珠泫翻身压在他的身上，两人四目而对。
　　“怎么了？”
　　不明所以的周文海问道。
　　“让我好好看看，在你的心里到底有没有我。”
　　“你今天怎么了？”
　　周文海搞不懂裴珠泫今晚到底怎么了。
　　“你别以为我不知道，我都听说了，你和泰妍前辈的事。”
　　裴珠泫用手捏着他的鼻子说。
　　“我和泰妍xi能有什么事？”
　　周文海眼睛看着天花板，他做贼心虚地说。
　　“在我们会社的艺人们中都流传着你和泰妍前辈谈恋爱的事。”
　　整个SM娱乐会社都知道了？那李沇熹岂不是也知道了？怪不得这两天自己给她发消息总是一副爱答不理的样子。
　　“你不说话就表示默认了？”
　　裴珠泫发起她的小脾气，她用手捶打着周文海的胸口，“你这个坏蛋，为什么要这样对我。”
　　受不了疼痛的周文海只好反身将裴珠泫压在身下，“珠泫呐，事情不是你想的那样。”
　　“那是哪样？”
　　自己的双手被周文海握住，裴珠泫无法动弹。
　　“事情是，我上次不是去日本了吗？”
　　周文海看着她，对方点点头，他继续说，“刚好那时泰妍xi也在日本，而且和我住的是同一个酒店，晚上她到我房间和我打招呼，然后我们就……”
　　“这么说是泰妍前辈她先勾引你的？”
　　裴珠泫将信将疑地问。
　　“也不全是，当时也怪我自己把持不住，再说了，换作是任何一个男人都会把持不住的，如果你当时和我一起去了日本不就没有这件事了吗？”
　　周文海以退为进地说道。
　　“那你们现在是什么关系？”
　　裴珠泫暂且不再去纠结之前的事，她噘嘴问道。
　　“没有关系，回国后她找过我几次，后面我们就没再联系了。”
　　周文海编了个瞎话说。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那好吧，你快放开我。”
　　周文海翻身过去，裴珠泫揉揉自己被他弄疼的手腕后说：“你不想公开我们的事，是不是因为在外面还有其他女人？”
　　“珠贤呐，我……”周文海沉默半晌然后接着说，“我问你个问题，如果我们公开恋情的话，你会容忍我再次出现金泰妍那种事吗？”
　　这次轮到裴珠泫沉默不语。
　　“我也不知道，我或许会，或许不会。”
　　裴珠泫的回答模棱两可。
　　“那如果我公开我和其他女人的恋情的话，你会选择离开我吗？”
　　周文海本不想问这个问题，但他也不知道怎么回事，自己就鬼迷心窍地问出了口。
　　“呀，周文海，原来你在外面真的还有其他女人，你这个渣男。”
　　裴珠泫一下子没能控制住自己的情绪，她拿起枕头砸向对方。
　　“好了，珠泫呐，我只是做个假设问问你而已。”
　　周文海从她手中抢过枕头来。
　　“如果你真的那样做，我是肯定会离开你的。”
　　裴珠泫余气未消，她气呼呼地说。
　　周文海将她搂入怀中，“好了，我开玩笑的。”
　　“讨厌你。”
　　两人再次开始折腾，这次周文海火力全开，他让裴珠泫感受到了久违的力量和舒服。
　　到了凌晨，裴珠泫终于渐渐入睡，周文海躺在床上久久无法入眠。
　　明天再去问问yura吧。
　　周文海一直在脑海里盘算着这些事。

第158章 被约谈和被迫公布恋情
　　1月8日是BGF零售集团会长洪锡肇66岁的生日，洪锡肇将生日宴会定在新罗酒店举行。
　　首尔市中区
　　今天晚上前来参加洪锡肇生日宴的基本都是洪家的人，洪锡肇早早地来到新罗酒店，在这里等候他的是他的侄女，同样也是新罗酒店的社长李富真。
　　接着洪锡肇的二弟洪锡炫和三弟洪锡俊（之前音译洪硕俊）也相继来到新罗酒店，跟随洪锡俊一起前来的还有他的儿子洪正焕。
　　最后一个达到新罗酒店的洪家人是三星会长李健熙的夫人洪罗喜和她的儿子李在镕以及孙女李元珠。
　　洪罗喜是洪家的长女，再加上彼时她的身份，所有洪家人都蜂拥而至。
　　“姐姐。”
　　洪家三兄弟恭敬地向洪罗喜问候道。
　　“母亲，姑母。”
　　李富真和洪正焕喊道。
　　“舅舅。”
　　李在镕向他的几个舅舅问候道。
　　“大家都进去吧。”
　　洪罗喜走在前面，跟在她身边的是儿子李在镕和洪家三兄弟，在他们身后是洪家的晚辈们，李元珠跟在李富真的身边。
　　“姐姐，姐夫今天不来吗？”
　　身为寿星公的洪锡肇问。
　　“你姐夫他今天本来是想来的，不过临出发前他感觉身体不太舒服，所以让我向你说声抱歉，他来不了了。”
　　“姐姐，您这是哪里的话，改日我一定去看望一下姐夫。”
　　今天新罗酒店的罗宴韩定食餐厅被洪家给包下，洪家人按照辈分坐在一起。
　　洪锡肇邀请李在镕和他们坐在一起，但是洪罗喜却让李在镕按辈分和李富真等人坐在一桌。
　　洪正焕在自己父亲洪锡俊入座前，他小声对其说：“父亲，您和叔叔他们都说好了吗？”
　　“说好了，我会看着办的。”
　　洪锡俊点头眨眼示意儿子放心。
　　李元珠因为是李家的人，所以她跟着父亲坐在一起。
　　“元珠呐，你手上那是什么？”
　　洪正焕一时兴起，他看着李元珠手上戴着一根红绳，绳子上什么值钱的珠宝都没有，于是他好奇地问道。
　　“没什么。”
　　李元珠将戴着红绳的手放下去。
　　李在镕瞟了一眼女儿手上戴着的红绳，他上次也问过女儿，但是女儿只是说是一个好朋友送给自己的，说是能保平安，因此他也没再多问下去。
　　洪家兄妹们从家事聊到会社，洪锡俊表示自己的儿子洪正焕此前被世越集团和五星集团联合起来给摆了一道，现在五星集团又用卑鄙的手段来对付爱茉莉太平洋集团，照这样下去，说不定哪天就会对付到他们的头上来。
　　“是吗？”
　　洪罗喜只是很淡定地随口说道。
　　“是，怒那，现在我们家正焕在和徐会长的女儿徐敏静交往，所以徐会长他拜托我请您帮忙解决这件事。”
　　洪锡俊说完，洪锡肇跟着帮腔道：“怒那，我们BGF零售集团和五星集团的业务有所冲突，我担心他到时候也会用这招来对付我们，若是如此到时候我们又该怎么办？”
　　“叫在镕和富真过来吧。”
　　洪罗喜缓缓开口说道。
　　“是。”
　　洪锡俊马上去叫隔壁桌的李在镕和李富真过来。
　　“母亲，您有什么吩咐吗？”
　　李在镕和李富真分别站在洪罗喜的两侧。
　　“你们俩好好听听你舅舅的话吧。”
　　洪罗喜示意洪锡俊重复一遍刚刚的话。
　　于是，洪锡俊把周文海如何针对爱茉莉太平洋集团的事再次重复了一遍。
　　“是吗？想不到这个周文海居然能想到这个办法。”
　　李在镕轻蔑地笑道。
　　“在镕呐，我们的意思是想请你组织一场会议，约谈一下周文海，让他停止再搞这些小动作，怎么样？”
　　洪锡俊看一眼洪罗喜，在确定她没有意见后，他对李在镕说道。
　　“舅舅，我看这件事得经过父亲的允许才行，毕竟我代表的是三星集团。”
　　李在镕没有当场推辞，他必须得问过李健熙的意思后才能行动。
　　“好吧，那还请在镕你尽快问问姐夫的意见。”
　　“是。”
　　生日宴会结束，洪罗喜等人坐在返回家中的车上，李在镕见自己的女儿李元珠盯着那根红绳发呆，他笑眯眯地问道：“元珠呐，我记得你这是去年这个时候朋友送给你的吧？”
　　“不是，是2016年的2月19日。”
　　周文海送自己这根红绳那天，李元珠还清晰的记得。
　　“是吗？那就是两年前的事了。”
　　李在镕的笑容让李富真不寒而栗，她知道李元珠手上的红绳是周文海送给对方的，而自己哥哥的笑容明显是在盘算着什么。
　　首尔市龙山区
　　到了家，李富真将李元珠拉到一旁的院子里去，“元珠呐，你以后别带这根红绳了。”
　　“为什么？”
　　李元珠不明白自己的姑姑为什么会突然说出这种话来。
　　“元珠呐，把绳子给我，我替你把它还给绳子的主人，不然的话他会有麻烦的。”
　　从小到大，李富真对自己的哥哥太了解了，每当他露出那种笑容时，也就意味着他明白了什么，在计划着什么。
　　而周文海与李元珠关系最为亲密的那段时间恰巧就是2016年的2月份。
　　“姑姑您知道这绳子以前的主人是谁吗？”
　　李元珠笑道。
　　“我当然知道，是五星集团的周文海，对吧？”
　　“姑姑，您怎么会知道的？”
　　李元珠一脸诧异的表情。
　　顾不了那么多，李富真把周文海出车祸以及他与林世玲的约定通通都告诉给了自己的侄女，这让李元珠差点一下子哭了出来。
　　原来是自己一直误会了周文海，他不是不爱自己，只是碍于自己的母亲和父亲才会……
　　“元珠呐，如果你不想周文海有事的话，你从今以后最好不要再在你父亲面前表露出任何关于他的事，知道吗？”
　　“是。”
　　李元珠乖巧地点头说。
　　“不过，姑姑，您怎么和周文海那么熟悉？”
　　“我和他有很多生意上的事要来往，所以我们之间形成了良好的合作关系，我很看好这个年轻人，也不希望他受到任何伤害，更希望你们以后能够在一起。”
　　无论如何，只要日后能够经常看见周文海，李富真便心满意足了，这是她对于未来生活的一种期望。
　　“是，姑姑，我都听您的。”
　　李元珠立即将手上的红绳取下来交给李富真。
　　“富真呐，父亲找你。”
　　李在镕走到院子里说。
　　“是，欧巴，我马上过来。”
　　李富真将红绳揣进兜里，她快步走进屋子里。
　　李在镕和李富真兄妹俩来到父亲李健熙的屋子里，洪罗喜也坐在李健熙的身边，他们向父亲请安，“父亲。”
　　“富真呐，你母亲刚刚和我说过你舅舅拜托我们的事了，你欧巴他要忙会社的事，这件事就由你去办吧。”
　　李健熙把约谈周文海的事交给了李富真去办。
　　“耶？我吗？可是……”
　　李富真想要推脱，一方面是自己的舅舅，另一方面是周文海，她的确不知道该帮谁不该帮谁。
　　“富真呐，我知道你和五星集团的周文海有所交情，这件事你只需按照你舅舅们的意思去办就好了。”
　　李健熙把话挑明，他虽然没见过周文海，但他从新闻里看到过关于对方的报道。
　　“是。”
　　……
　　白天周文海除了去做义务警察外就是到会社去处理事情，晚上回到家再和yura、裴珠泫、IU等人风流快活。
　　这边徐贤迟迟不肯给自己信号，这让周文海无计可施的同时又对她充满兴趣。
　　闲暇之余，周文海会在和徐俊基一起喝酒聊天时向对方大倒苦水。
　　“文海呐，我看你就是闲得慌，直接用钱或者想办法逼迫她不就行了吗？”
　　徐俊基不以为然地说。
　　“俊基哥，要是这样做那我不如随便花点钱去睡那些模特，她们要身材有身材要长相有长相，我要的是一种感觉你懂吗？是让她们都爱上我的感觉。”
　　对于徐俊基的言论，周文海不敢苟同。
　　“你还是闲得慌。”
　　“你不懂，你知道HK的大富豪刘銮雄吗？”
　　徐俊基摇摇头表示自己并不知道。
　　“人家大富豪刘銮雄一样和HK的女明星谈恋爱，而且每次都很认真，和他分手的女明星没有一个说他的坏话，我不求向他一样，但最起码得让对方对我有感情，有感情的ML和做交易的ML是不一样的，你懂吗？”
　　“不懂。”
　　“俊基哥你啊就是too young too simple。”
　　“什么意思？”
　　徐俊基听不懂周文海的英语。
　　“没什么。”
　　和徐俊基吃完午饭后，周文海匆匆返回城南市，原因是韩静恩打来电话告诉他，三星集团向五星集团发来了一封正式的函件，函件上的大致内容是李富真社长以三星集团的名义约谈周文海，落款上还有其他一些大会社的联名，例如乐天、爱茉莉太平洋集团、世越集团、宝光集团等。
　　约谈的地点是在新罗酒店的会议室，时间是明天上午九点。
　　李富真要约谈我，有意思。
　　周文海猜测这应该是李健熙的意思。
　　“周会长，您明天能早一点到吗？”
　　李富真给周文海发来短消息问道。
　　“是，可以，明天早上我八点钟就到新罗酒店吧。”
　　翌日
　　首尔市中区
　　周文海早早做好准备，八点钟他准时来到新罗酒店。
　　此时，会议室里只有他和李富真两人。
　　“李社长，不知道今天你们约谈我，是想谈什么？”
　　周文海开门见山地问。
　　“周会长您应该清楚，自然是关于您和爱茉莉太平洋集团的事。”
　　“原来如此，不知道李社长你们打算怎么和我谈？”
　　“具体的等到他们来了之后我们再说吧。”
　　这时，只见李富真从兜里掏出一根红绳来递到他的面前。
　　“李社长，这是？”
　　自己送给李元珠的绳子怎么在李富真的手里？
　　“周会长，这根绳子是您的吗？”
　　“是，好像是我送给元珠的那根绳子。”
　　接过红绳，周文海确定这就是他送给李元珠的那根，因为绳子打结的方式是他特有的。
　　“那就好，请您收下这根绳子吧。”
　　“为什么？是元珠她让您给我的吗？”
　　只要李元珠一天戴着这根红绳，就证明她的心里还有自己，可这时李富真却说李元珠想要将它还给自己。
　　“是，周会长，有句话我得劝劝您。”
　　“是，您请说。”
　　看着李富真一副语重心长的样子，周文海皱起了眉头。
　　“周会长，元珠的父亲暂时是不会接受您的，如果您真的爱元珠的话，请您再变得更加强大以后再去找她吧，我想她会一直等您的。”
　　在韩国没有人不想与三星攀上关系。
　　“这些话是元珠她亲口对您说的吗？”
　　“周会长，我把您的事都告诉给元珠了，她不是个小孩子了，明年她就成年了，所以有些事她会明白的。”
　　“是，李社长，我知道该怎么做了。”
　　周文海淡然一笑道。
　　“对了，周会长，为了防止元珠的父亲再起疑心，您最好对外公布一段恋情，这件事我会和元珠说清楚的，您只是逢场作戏而已。”
　　卧槽，还有这么好的事？
　　之前自己迟迟不敢公布恋情，也有一部分原因是因为李元珠，现在可倒好，李富真直接替自己打消了这个疑虑。
　　“可是短时间内我找不到女人来公布恋情啊。”
　　周文海妆模作样地说。
　　“上次那个金知妍也行，总之无论是谁，您的动作越快越好。”
　　李富真担心车祸的事情会再次上演，自己妹妹的事让父亲久久不能忘怀，这件事对哥哥李在镕的触动也很大，所以他很有可能会为了女儿再次铤而走险，而对于元珠，她暂时不可能为了周文海与自己的父亲闹翻。
　　李元珠的身份是周文海肯与其结婚的重要筹码。
　　“是，我知道了，我下来会去认真考虑一下的。”
　　从八点四十分开始，陆续有人进入会议室，在周文海认识的人中有徐庆培、洪锡俊、辛东彬等人。
　　到了早上九点，所有人员全部到齐，周文海扫视了一下，坐在他地面的大概有七人，坐在他左手边的大概有四人，加上坐在主席位上的李富真和自己，一共有13人。

请假
　　不舒服，早点睡了。

第159章 做出选择
　　约谈开始，李富真首先让徐庆培把事情的经过向大家讲述一遍。
　　徐庆培站起来，他言简意赅地将五星集团如何算计他们爱茉莉太平洋集团的事当着众人和周文海的面讲述了一遍。
　　“周文海会长，请您立即停止您那些有损我们爱茉莉太平洋集团利益和市场秩序的动作。”
　　有三星集团出面主持公道，话到最后，徐庆培义正言辞地指责道。
　　“徐会长，我们大韩民国好像没有哪条法律不允许我赠送免费的商品给我的客户们吧？”
　　周文海环顾四周，他发现这群人的眼中都充满着敌意，除了李富真外。
　　“周会长，你今天能这样针对爱茉莉太平洋集团，明天就能使用同样的方法针对我们在座的其他人。”
　　说话的是辛东彬，“上次你使诈收购我们的华国乐天玛特的事我还没找你算账，你以后小心一点。”
　　“辛会长，请问我收购你们乐天玛特是没有给钱吗？”
　　周文海再次把对方的话给呛了回去。
　　几次对话下来，这场景颇有种舌战群儒的感觉。
　　“呀，你这个狗崽子，你不要太得意了。”
　　站起来大吼大叫的人是徐庆培。
　　“徐会长，请您言语文明一点。”
　　没等周文海开口，李富真便强压住怒火对徐庆培说道。
　　“是，对不起，是我太激动了。”
　　李富真今天代表的是三星集团，徐庆培不敢不给面子。
　　“我也听取了大家的意见，这样吧，徐会长，请您把您的诉求说出来，然后再请周会长做出保证和答复。”
　　再这样吵下去李富真担心大家对周文海的怨言更深，她适当地站出来说道。
　　“是，我的诉求是，请周文海立即停止免费赠送我们爱茉莉太平洋集团化妆品的活动。”
　　徐庆培恶狠狠地盯着周文海说。
　　“周会长，该您发表意见了。”
　　李富真用眼神来告诉周文海，不要再火上添油了，见好就收。
　　“是，我可以答应徐会长的要求，不过我剩下的商品该怎么办？徐会长，请您告诉我。”
　　周文海冷笑着说。
　　“剩下的商品周会长你自然是可以将它们放在你们五星商城和五星百货上出售，总之不要再免费赠送了就好。”
　　徐庆培想了想后回答道。
　　“那我要是不答应呢？”
　　周文海假装怒气腾腾地说。
　　“李社长，您也听到了，看来这个周文海是不想和我们好好商谈下去了。”
　　徐庆培把难题交给李富真。
　　“周会长，请您以大局为重。”
　　李富真劝诫道。
　　周文海站着愣了半天，最后他一脸无奈地说：“是，我答应徐会长的要求，以后爱茉莉太平洋集团的化妆品我们会将其放到五星商城上出售的。”
　　“好，徐会长，既然周会长答应了您的要求，那么依我看事情到这里就结束了吧，我会让人将今天的事情记录下来，你们在座的各位都要在上面签字以示同意这个和解办法，这样行吗？”
　　“是。”
　　徐庆培第一个回答。
　　“是。”
　　周文海跟着沮丧地说道。
　　“好了，那就这样吧。”
　　李富真第一个带头走出去，她回到自己的办公室里，随即让秘书将今天的会议结果用电脑记录好后打印出来去找今天前来参会的会长们签署自己的名字。
　　众人离开新罗酒店后，周文海来到李富真的办公室。
　　“李社长，谢谢您今天配合我。”
　　周文海向她道谢。
　　“没什么，不过周会长接下来您打算怎么做？”
　　周文海只是说让自己配合他，但李富真并不清楚他这么做的用意。
　　“是，李社长，虽然我答应了不再免费赠送爱茉莉太平洋集团的化妆品，并将它们放到五星商城和五星百货里去出售，但是他们并没有说我不能打折销售，我要是再搞个每周定时抽取爱茉莉太平洋集团化妆品的打折优惠活动，折扣是1-8折，其中抽得1折的几率更大，您说这样效果是不是基本相同呢？”
　　这就是那天徐贤对自己所说的办法，只不过自己再升华了一下而已。
　　“周会长”李富真难以置信地看着他，“您可真是……”说到这里想不到形容词的李富真只得向他竖起大拇指。
　　“哈哈哈……”
　　周文海大笑起来。
　　城南市
　　回城南市的五星大厦，周文海回想起李富真对自己说过的话，他打开电脑，将yura等人的照片放在桌面上。
　　现在和周文海保持着暧昧关系的人有，yura、文玄雅、朴敏荷、裴珠泫、林允儿、IU、李沇熹、朴素妍、李露朵和徐贤，再加上一直忘不了自己的金知妍，一共有11人。
　　要想对外公布恋情的话，也只能从这11人中间来挑选。
　　首先是yura，yura的性格和外形都不错，但她的知名度不是太高，家庭条件也一般，周文海暂时不会选择她。
　　其次是文玄雅和朴敏荷，这两人都是前nine muses的成员，知名度比yura还要低，文玄雅的老家在丽水，朴敏荷虽然是首尔人，可她的家庭条件也很一般，并且文玄雅的年龄偏大，年龄稍小一点的朴敏荷若不是靠着自己，恐怕现在只能勉强靠着拍vlog维持生计，所以她们两人也不是一个好的选择。
　　接着是这11人中名气最大林允儿和IU，林允儿的对A让周文海无法长久地提起兴趣，提起IU，周文海脑海中还会联想到银赫，银赫这道坎他这辈子算是过不去了，这两人再被排除在外。
　　朴素妍和李沇熹与文玄雅的情况相似，都是年龄偏大，尽管她们的知名度要比文玄雅高，然而周文海对她们也不是那么喜欢，偶尔ML就行了，特别是朴素妍，两人除了ML时，平常很少见面也很少联系。
　　最后是裴珠泫、李露朵、金知妍和徐贤四人。
　　俗话说好马不吃回头草，在这四人中，金知妍是第一个被排除在外的。
　　第二个被排除在外的是李露朵，原因是她对周文海一直都有所看法，并且对他有防范之心，就算是对外公布恋情，在短时间内，周文海恐怕依然无法劝说她与自己交往。
　　剩下的就只能在徐贤和裴珠泫两人之间做出选择了。

第160章 艺术团的名额
　　徐贤还是裴珠泫呢？
　　徐贤的年龄和裴珠泫一样大，都是91年生人，并且从月龄上来说，裴珠泫还要比徐贤大上那么两三个月。
　　再说知名度，徐贤是少女时代的成员，团体的知名度肯定要比裴珠泫所在的Red Velvet高，但徐贤是少女时代的忙内，而裴珠泫是Red Velvet的队长，从知名度上来讲两人是不分伯仲。
　　然而徐贤是土生土长的首尔市，裴珠泫是大邱人，徐贤的父亲是退伍军官，母亲是钢琴培训学校的校长，裴珠泫的父亲是个酒鬼和赌鬼，又打过官司，母亲经营着日料店勉强支撑着这个家，综上所述，徐贤才是最好的选择。
　　周文海在心里盘算了半天，等到他的手机铃声响起时，他才看见自己竟然在这上面花费了近两个小时的时间。
　　“喂，兴茂叔，有什么事吗？”
　　打来电话的人是周兴茂。
　　“文海呐，你是不是在经营着一家娱乐会社？”
　　“是。”
　　周兴茂怎么突然想起问自己这个？难道他想开了，想让自己替他物色女艺人？
　　“有一件事如果你有兴趣的话我可以把名额分配给你。”
　　名额？什么东西？
　　周文海听得一头雾水。
　　“是，兴茂叔，请问是什么名额？”
　　“最近为了缓和与北韩的关系，总统阁下打算在3月份派出一支韩国艺术团去北韩做慰问演出，加强北韩与我们的交流和联系，现在我的手里有三个名额，所以我想问问你有没有什么合适的人选可以推荐给我。”
　　能去朝鲜演出，对于艺人们来说这可是千载难逢的好机会，因为他们出去代表的是整个韩国。
　　“是，兴茂叔，您让我想一想吧，最迟什么时候能给您答复呢？”
　　“最迟下月月底之前，3月份我就要递交名单上去。”
　　“是。”
　　三个名额中有一个肯定是要给t-ara 的，毕竟她们目前是奶昔娱乐会社的王牌。
　　还剩下两个名额给谁好呢？
　　周文海暂时想不到，他也不再去想这个问题，反正时间尚早，当务之急是要对外宣布自己的恋情，进一步的打消李在镕对自己的敌意。
　　“秀俊呐，你帮我约刘部长和朴部长到铜雀区的中餐厅见面。”
　　来到隔壁，周文海对躺在沙发上玩手机的金秀俊说。
　　“是。”
　　首尔市铜雀区
　　中餐厅的包间里，周文海与SBS放送中心的刘部长以及韩亚日报的朴部长把酒言欢，他邀请这两人的目的一是为了让他们对外官宣自己的恋情，二是为了向他们打听一下徐贤。
　　“会长，您真的要对外公布恋情了吗？”
　　从刘部长的面部表情来看，他很是诧异，因为就他知道的周文海玩的女艺人也不止两三个。
　　“对，我做好心理准备了。”
　　周文海若无其事地笑着说。
　　“会长，不知道您要公布的恋人是？”
　　同样感到惊讶的朴部长问道。
　　“你们觉得少女时代的徐贤xi怎么样？”
　　“徐贤xi吗？”
　　刘部长与朴部长一同陷入思考之中，这些年对于徐贤的花边新闻少之又少，因此他们一时间想不起来有关徐贤的事。
　　“徐贤xi给我的感觉，在少女时代中一直处于边缘的地带，我还以为会长您会和泰妍xi、允儿xi这样的韩流明星交往。”
　　刘部长如是说。
　　“是啊，会长，您真的打算和徐贤xi交往吗？”
　　朴部长一脸费解的表情。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　周文海笑着问。
　　“不是，没什么问题，只是我听说会长您不是在和Irene xi交往吗？我觉得Irene xi更适合您吧。”
　　朴部长的回答出乎了周文海的意外。
　　“哦，朴部长，你为什么这么认为？”
　　周文海来了兴趣，他为朴部长倒了一杯酒，两人干了一杯后仔细去听对方的言论。
　　“会长，其实我也说不出来为什么，只是我感觉Irene xi比起徐贤xi更加适合会长您。”
　　“刘部长，你认为呢？”
　　刘部长看一眼朴部长，他在心里想到，这个家伙，会长已经主动说出徐贤xi的名字了，他却还在提Irene xi，这是不懂会长的意思。
　　“会长，徐贤xi很少有绯闻缠身，单从这一点上很多女艺人就比不上她。”
　　刘部长的回答模糊不清，他不急于表明自己的立场。
　　“我知道了，你们下去准备一下吧，今天周五，下周一早上八点你们就对外公布我的恋情吧，具体和谁交往，我会再通知你们的。”
　　“是。”
　　今晚没有喝多少酒，但周文海心情却很高兴，他回到瑞草区的家中。
　　在院子里坐了一会儿，通过观察，周文海确定李元珠应该不在林世玲的家中，这让他多少有些失望。
　　3月27日是李元珠18岁的生日，到明年的3月27日，李元珠就能举办成人礼了。
　　首尔市江南区
　　共同民主党作为SM娱乐会社背后的靠山，这次去朝鲜，青瓦台方面自然是考虑到了他们，在SM娱乐会社传遍了要选拔艺人跟随韩国艺术团到朝鲜去演出的消息。
　　“欧尼，您听说了吗，去北韩的事。”
　　宿舍内，孙承完问裴珠泫。
　　“听说了，怎么了？”
　　裴珠泫点点头回答，随后成员们聚拢在一起。
　　“我听说金社长一共只有一个名额，会给少女时代的前辈们。”
　　“给少女时代的前辈们很正常啊，她们的知名度可是最高的。”
　　朴秀荣说。
　　“是整个少女时代都去吗？”
　　忙内金艺琳问道。
　　“不是，听说是只选一个人去。”
　　孙承完又说。
　　“选一个人？会选谁呢？会不会是泰妍前辈又或者是允儿前辈？”
　　提问的是姜涩琪。
　　“不知道，要是我们能去就好了。”
　　孙承完一脸失落地说道。
　　“欧尼，要不您去问问金社长？”
　　姜涩琪对裴珠泫说道。
　　“我？”裴珠泫可从来没有这样想过，“我去问金社长有什么用？”
　　“要是可以的话，欧尼您可以请周会长帮忙让金社长把去北韩演出的名额给我们，这代表的可是我们大韩民国啊。”
　　孙承完一脸羡慕地说。
　　成员们都知道裴珠泫与周文海的地下恋情。
　　“是啊，欧尼，您就去问问吧。”
　　忙内金艺琳和孙承完伙同着姜涩琪一起劝说裴珠泫，这让平日里就心高气傲的裴珠泫只得答应下来。

第161章 秀恩爱
　　在众人的催促下，裴珠泫换好衣服化好妆出门去到SM娱乐会社，而其他成员则不紧不慢地化妆和换衣服。
　　上楼来到金英敏的办公室里，裴珠泫敲了敲门，在听到“请进”后，她推门进去。
　　“社长，您好。”
　　裴珠泫首先恭敬地向金英敏问候道。
　　“Irene呐，你有什么事吗？”
　　自从裴珠泫跟了周文海后，她很少来自己这里问候，金英敏猜测对方此次前来应该是有事相求。
　　“社长，我听说这次去北韩的演出名额给了少女时代的前辈们，是吗？”
　　这些话，一般人是问不出口的，可裴珠泫却能毫无顾忌地问出口来。
　　金英敏先是不满地呼吸了一口气，接着他放下手中的文件说：“Irene呐，这些事会社会做好安排的，你们只需要等候通知就行了。”
　　“可是，社长，如果您真的选拔少女时代的前辈们去北韩演出的话，至少也得给我们一个理由吧。”
　　给你理由？我堂堂一个SM娱乐会社的社长需要给你一个艺人理由？
　　金英敏暗自生气，要不是看在周文海的面子上，他早就训斥裴珠泫了。
　　“Irene xi总之会社有会社的安排，你要是不满意，你可以去请你的周会长帮忙。”
　　金英敏没有耐心也没有好气地呛声道。
　　“是。”
　　裴珠泫也没给金英敏什么好脸色，她直接转身走出去。
　　来到练习室，成员们已经在这里等候她们的队长。
　　“欧尼，怎么样？金社长他怎么说？”
　　一见到裴珠泫，孙承完迫不及待地问道。
　　“金社长说会社自有会社的安排，我猜测他多半是将名额分配给了少女时代的某位前辈。”
　　说话时，裴珠泫倒是一脸无所谓的表情，因为她已经在心里决定要去找周文海帮忙。
　　“欧尼，那您会找周会长帮忙吗？”
　　姜涩琪试探性地问道。
　　然而裴珠泫却没有回答，她拿出手机拨打了周文海的电话号码。
　　另一边，周文海正在警车里睡觉，他被吵醒后接通了电话。
　　“喂，珠泫呐。”
　　周文海睡眼惺忪地说。
　　“喂，亲爱的，你在哪里？”
　　出于炫耀的目的，裴珠泫直接当着其他成员的面打开了手机扬声器。
　　“我在外面执勤，怎么了？”
　　“我有件事想和你说，中午我们一起吃饭好吗？”
　　“好，正好我在三成洞附近。”
　　“那我们中午就在三成洞的那家泰国餐厅吃饭吧。”
　　“好。”
　　收起手机，其他成员都一脸羡慕地望着裴珠泫，“欧尼，这个周会长说话真温柔，而且你说什么他都答应。”
　　这还是她们第一次见到如此听女人话，说话如此温柔的男人，若是普通人也就算了，可这个男人却是去年福布斯韩国富豪排行榜排名第15位，拥有二十多亿美元身家的男人。
　　三成洞的泰国餐厅，周文海穿着警服坐在餐厅的小包内，崔尚珉和金秀俊等人坐在小包外面的卡座上吃饭。
　　临近十二点，裴珠泫带着两个女人来到周文海的面前。
　　“亲爱的，我来给你介绍一下，她们是我们Red Velvet组合的成员，Wendy和Yeri。”
　　裴珠泫用艺名向周文海介绍两人。
　　“是，wendy xi，yeri xi你们好。”
　　周文海站起来和她们问好。
　　“是，周会长，您好。”
　　孙承完和金艺琳笑容满脸地和周文海问好。
　　“不过，周会长您怎么穿着警服。”
　　孙承完笑眯眯地问。
　　“哦，我在做义务警察，今天在执勤。”
　　周文海简单地解释道。
　　“大家坐吧。”
　　裴珠泫很自然地走到周文海的身边坐下，她将菜单拿给孙承完和金艺琳，让她们俩人先点菜。
　　点完菜，大家有一句没一句地聊着，等到菜上齐后，裴珠泫让服务员将门给关上。
　　“亲爱的，你知道我们国家打算派艺术团去北韩访问的事吗？”
　　没吃两口，在成员们的眼神提醒下，裴珠泫终是问道。
　　“知道，怎么了？”
　　周文海为裴珠泫剥了一只虾，可实际上他这是做给对面那两人看的。
　　“我听说我们会社有一个演出名额，不过好像被金社长分配给少女时代的前辈了。”
　　裴珠泫张嘴吃下了那只虾。
　　“是吗？是让少女时代全体都去？”
　　周文海又为裴珠泫夹菜。
　　“不是，听说只是少女时代中的一位前辈去。”
　　“是泰妍xi还是允儿xi？”
　　周文海第一个想到的也是这两人。
　　“不知道，应该还没确定。”
　　裴珠泫摇摇头边吃边说。
　　“所以说，你是想让我帮你问问金社长，看能不能让你们Red Velvet去北韩吗？”
　　“是。”
　　裴珠泫对他撒娇似的微笑着说。
　　“好吧，我马上帮你打个电话问问。”
　　周文海放下筷子，他拿起桌子上的手机站起身来，这时裴珠泫也不顾旁边还有孙承完和金艺琳人，她站起来抱着周文海说：“亲爱的，谢谢你。”
　　周文海笑着摸了摸她的头说：“没什么，我去去就回来。”
　　目送周文海走出去，孙承完羡慕地说：“欧尼，周会长对你真是太好了。”
　　而金艺琳却目光呆滞，不知道她的脑子里在想些什么。
　　走出小包，周文海来到金秀俊的身边坐下，这时电话已经接通。
　　“喂，金社长，最近好吗？”
　　这个裴珠泫，还真是嘴快，还不到两个小时，自己便接到了周文海的电话。
　　“是，周会长，托您的福，不知道您打电话来是有什么事吗？”
　　金英敏笑得很勉强。
　　“我听珠泫说你们SM娱乐会社有去北韩的演出名额，是吗？”
　　“是。”
　　“有几个？”
　　“一个。”
　　周文海沉默一下，然后问：“名额是给少女时代了吗？”
　　“这个暂时还没确定，不过，周会长，如果您是替Irene来说话的，我想说的是，名额给谁不是我能定得了的，所以对不起。”
　　金英敏先把话给说死，免得周文海和他死缠烂打。
　　“OK，金社长，关于这一点你大可以放心，我们奶昔娱乐会社也有一个艺人演出名额，所以我不会让你把名额分配给Red Velvet的。”

第162章 我只会心疼哥哥
　　周文海只说自己有一个名额，以免金英敏四处乱说话。
　　“是，那周会长您还有其他什么事要吩咐吗？”
　　金英敏松了一口气，只要不是和自己谈艺术团名额的事，其他的都好说。
　　“我只想问个问题，还请金社长你认真回答。”
　　“是。”
　　“你们SM娱乐会社的演出名额会给少女时代中的哪一名成员？”
　　周文海的问题让电话那头的金英敏沉默半晌，“周会长，我要是告诉给您了，您可千万别告诉给Irene知道，我怕她会在会社里四处传播，到那时就糟了。”
　　“好，关于这一点，金社长，我答应你，我绝不会告诉给任何人。”
　　周文海一本正经地说。
　　“是，根据集团的指示，暂定跟随国家艺术团去北韩演出的艺人是少女时代的徐贤。”
　　徐贤？
　　怎么会是她？
　　无论是资历还是实力，都不应该轮到她。
　　“好的，金社长，您知道点名让徐贤xi去的人是谁吗？”
　　“这个，我暂时还不知道，其实，一开始我接到这个通知的时候也很诧异，不过，周会长您要是想知道这个问题的答案的话，我建议您去问问李秀满社长，他应该是知道的。”
　　“好的，金社长，我明白了，谢谢你。”
　　“是，周会长再见。”
　　周文海逐渐觉得徐贤并没有他想象中的那么简单，单从这个艺术团的名额分配上来看，徐贤就绝不简单。
　　回到小包，周文海表露出无奈的神情，见此状况，裴珠泫赶紧问道：“亲爱的，你和金社长谈得怎么样了？”
　　“珠泫呐，金社长说这个决定不是他做的，他也没有办法。”
　　周文海牵着她的手说。
　　裴珠泫失魂落魄地一下子将手从周文海的手中抽出来，刚刚她才对成员们夸下海口说周文海出马一定能行，没想到却是这样的结果。
　　“那我们是去不了北韩了吗？”
　　裴珠泫皱起眉头，一脸的不高兴。
　　“差不多是这样吧，不过珠泫呐，去不了就去不了吧。”
　　周文海暂时不想告诉她自己还有名额的事。
　　感到丢了面子的裴珠泫，接下来她没再多吃什么菜，见所有人都停止吃菜后，她说道：“亲爱的，我吃饱了，想先回去休息了。”
　　拿上包，裴珠泫朝外走，孙承完和金艺琳尴尬地笑了笑，然后跟随着裴珠泫的脚步。
　　三人都走出去后，周文海注意到在对面落下了一部手机。
　　正当周文海站起来去拿那部手机时，他听见一个声音说：“原来在这里。”
　　转头一看，原来是金艺琳。
　　“对不起，我的手机忘在这里了。”
　　金艺琳笑逐颜开地说。
　　“是，yeri xi，这里。”
　　周文海把手机拿给金艺琳。
　　“谢谢。”
　　接过手机，金艺琳依旧是笑得很开朗地说道。
　　“没什么，yeri xi再见。”
　　“是，周会长，再见。”
　　这个金艺琳笑起来的样子还挺可爱的。
　　“周会长”周文海正低头要去拿自己的手机，金艺琳又返回来说，“珠泫欧尼她的脾气您应该知道，请您不要在意，我和欧尼不同，我觉得去不了北韩也没什么的。”
　　这话听着怎么有点耳熟？
　　“没什么，珠泫的脾气，我知道。”
　　“是。”
　　金艺琳就那样站在那里望着自己，周文海来了感觉。
　　“那个，yeri xi，如果可以的话，我们能留个电话号码吗，我不知道珠泫她的气什么时候能消。”
　　“是，当然可以。”
　　金艺琳先是一怔，然后欣然点头同意，于是乎两人互留了对方的电话号码。
　　“yeri xi，看样子，你应该比我小吧。”
　　关上门，周文海索性与金艺琳面对面坐下聊天。
　　“是，我是99年生人。”
　　99年，今年才20岁？
　　“我是93年生人，那么，我算是你的欧巴了。”
　　“是。”
　　金艺琳低头笑着说。
　　“不过，珠泫欧尼的年龄比您的年龄大，您也不介意吗？”
　　抬起头，金艺琳又看着他如此问道。
　　“起初我觉得没什么，可是后来了解过后，我觉得珠泫她有时候太过自我，我真的……”
　　周文海随即明白金艺琳的意思，他先试着顺着对方的话说。
　　见周文海有些不满，金艺琳又说道：“是，珠泫欧尼平时的脾气是不太好，有时候很自我。”
　　“yeri xi那珠泫她平时会欺负你吗？”
　　“偶尔会。”
　　“她是怎么欺负你的？”
　　“就是训斥，有时候排练舞蹈老是出错的话，会被欧尼训斥。”
　　两人开了一场针对裴珠泫的批斗大会。
　　“是吗？珠泫她真是太不像话了。”
　　周文海慢慢靠近金艺琳，对方将头低下。
　　“没关系。”
　　周文海用手拍了拍金艺琳的肩膀，这时对方却笑了起来。
　　“我觉得周会长您真的是个很好的人，就像欧巴一样亲切，虽然我没有欧巴。”
　　“是吗？那你以后就叫我欧巴吧。”
　　周文海耸耸肩说。
　　“真的吗？”
　　金艺琳抬起头喜出望外地看着他问。
　　“当然。”
　　“是，不过时间不早了，我得回去了。”
　　金艺琳站起来说。
　　“我送你出去吧。”
　　“不用了，我自己回去就好。”
　　“好吧，艺琳呐，拜拜。”
　　周文海笑盈盈地对她挥手告别。
　　“是，拜拜，文海欧巴。”
　　最后这声文海欧巴叫得真的舒服，周文海一脸意犹未尽的样子。
　　回到宿舍，金艺琳笑容满面，孙承完走过来问道：“艺琳呐，你拿个手机怎么这么久？”
　　“没什么，我找了一会儿，后来在文……在周会长那里拿到了手机”金艺琳差点说漏了嘴，“不过珠泫欧尼去哪里了？”
　　“欧尼在屋子里生气”孙承完瘪了瘪嘴说，“刚才欧尼真的有点过分，竟然给周会长脸色看。”
　　“是啊，欧尼她不就是这样的人吗？只要自己有一点不开心，就不会让其他人开心。”
　　金艺琳今天算是把心中对裴珠泫的怨恨都说了出来。
　　“也不知道周会长怎么想，我看他好像没有生气。”
　　“欧尼，才不是，周会长生气了，他给我手机的时候，我看见他也很不高兴，他还问我珠泫欧尼平时有没有欺负我们。”
　　“是吗？”
　　孙承完没想到能从金艺琳这里得到了意外的收获。

第163章 调查老李
　　朴秀荣和姜涩琪并不清楚仅一个中午的时间里究竟发生了什么事，她们问孙承完和金艺琳，这两人只说是因为周文海没有替裴珠泫办成事而导致她生气。
　　“要不我们去劝劝欧尼吧。”
　　姜涩琪提议道。
　　“好吧。”
　　孙承完带头去敲门，“欧尼，我们能进来吗？”
　　“等一下。”
　　从房间里传来裴珠泫闷闷不乐的声音。
　　“wendy欧尼，我困了，想去休息一会儿。”
　　金艺琳借口自己困了，她回到房间里去休息。
　　过了约莫十分钟的时间，裴珠泫将门打开，她拿着手机走出来到客厅坐下，脸上依旧是愁眉不展。
　　“欧尼，您别生气了。”
　　姜涩琪劝道。
　　“我没有生气。”
　　裴珠泫面无表情地说。
　　“欧尼，我的手机没电了，能借你的手机用一下吗，我想给我妈妈打个电话。”
　　没有多想，裴珠泫把手机拿给了孙承完，对方走到一旁去拨打电话，很快她将手机还了回来。
　　“欧尼，你要是这样的话，周会长他会不会生你的气啊。”
　　孙承完在还手机时说道。
　　“他不敢生我的气。”
　　裴珠泫笃定地说道。
　　“欧尼，我先去给手机充电了。”
　　孙承完拿着自己的手机朝房间走去，路过金艺琳的房间时，她听到了从房间里传来的笑声，于是她推开门，“艺琳呐，你不是说要睡了吗？怎么还在玩手机？”
　　金艺琳赶紧坐起身来，“是，我看完这个视频，马上就睡了。”
　　“哦。”
　　孙承完关了门走回到自己的房间里。
　　“文海欧巴，我要午睡了。”
　　躺在警车上，周文海又收到了金艺琳的消息。
　　“好的。”
　　周文海给她发了一个再见的表情。
　　首尔市瑞草区
　　值完勤，下班后周文海去到周武一的家中，下午时对方打来电话约他一起在家中吃晚饭。
　　周夫人最近去了美国看孩子，家中只剩下周武一和佣人，佣人做好晚饭，周武一和周文海坐在自己的餐厅里吃饭。
　　“文海呐，今晚就将就吃点吧，最近我不能四处走动。”
　　周武一将原本放在他面前的海鲜放到了周文海的面前。
　　“是，已经很丰盛了，厅长您今天找我来是想商量什么事吗？”
　　周文海为周武一倒上酒后，两人喝了一杯。
　　“的确是有一件大事”周武一看一眼站在厨房里的佣人，对方识趣地走到一旁去，“文海呐，我最近在负责秘密调查前任李总统涉嫌私设秘密基金的事，他们说让我秉公处理，依你看，是不是想让我彻查到底？”
　　“厅长，那肯定就是让您彻查这事，最好是能把李总统送进监狱里去。”
　　卢总统的死，追根溯源，都是李总统和保守派一手制造的。
　　“我猜也是这样的，之前我在收集证据时出奇的顺利，从那时候开始我就怀疑这里面的事情不简单。”
　　“所以厅长，您就放心大胆地去做吧，对了，您打算什么时候正式公布调查李总统的事啊？”
　　周文海想起林允儿还在华国呆着，这边只要迟迟不肯公开调查李总统，那林允儿就迟迟不能回国。
　　“我也不知道，我还是再等等大检察厅的命令吧。”
　　“厅长，不能再等了，您想想，3月份大检察厅的检察总长就要换人了，到了6月份就要启动各地的地方选举，你要是现在立即启动正式调查李总统的事，一是能彰显出您有足够的魄力来领导检方，二是能配合共同民主党的大选，如此一来，检察总长的位子非您莫属。”
　　周文海在一旁煽风点火，周武一老是会在关键时刻摇摆不定，这是他最大的缺点。
　　“文海呐，那依你看，我该在什么时候启动正式调查李总统的命令？”
　　“明天。”
　　周文海面不改色地说道。
　　“明天吗？时间上会不会太仓促了点？我还想再请示一下检察总长。”
　　“厅长，关于这件事您不用先请示检察总长，您只需要给兴茂叔打通电话，请他转告总统阁下，您明天就对外公布正式启动调查李总统的事，到时候检察总长那里自会有人去替您摆平的。”
　　周武一点点头，他认为周文海说得有几分道理。
　　为了催促对方早点采取行动，周文海拿出手机拨通了周兴茂的电话。
　　“喂，兴茂叔，我现在和厅长在一起，您有时间过来吗？”
　　周文海打开手机的扬声器。
　　“现在吗？我在青瓦台，现在的话我无法过来。”
　　“是，那好吧，对了，兴茂叔，厅长他有话要对您说。”
　　周文海把手机放到周武一的面前。
　　“喂，兴茂大父，我是周武一。”
　　“是，周检察长，您有什么事要对我说？”
　　“我……”周武一看一眼周文海，对方向他眨眼，示意他放心大胆地说，“我想请您替我转告总统阁下，我明天就会对外公布正式启动调查前任李总统涉嫌私设秘密基金的事。”
　　“真的吗？”
　　周兴茂的声音听起来很惊讶又很兴奋，“周检察长，这件事我今晚务必会替您转告给总统阁下的，不过还请您要仔细认真地调查出那小子的所有罪证，绝对不能轻易放过他。”
　　说到最后，周兴茂的语气中充满着对李总统的愤怒，对此周文海和周武一都能够理解。
　　“是，我会全力以赴的。”
　　“好的，那就这样吧，我得去见总统阁下了。”
　　“是。”
　　这时，周文海又为周武一倒上酒，“厅长，我猜的没错吧。”
　　“没错，文海呐，果然，最了解总统阁下的人还是你啊，乍，干杯。”
　　周武一兴高采烈地举起酒杯。
　　“干杯。”
　　今晚两人一共喝了6瓶烧酒，其中有四瓶烧酒是周文海喝掉的，周武一的极限只有两瓶烧酒。

第164章 99年的金艺琳（first blood）
　　从周武一家中出来，坐上车，周文海立马给林允儿打去电话，“允儿xi，明天过后您就可以回国来了。”
　　现在是首尔时间晚上九点二十七分，华国时间是晚上八点二十七分。
　　“是，周会长，谢谢您的帮忙。”
　　林允儿正在外面和华国的朋友一起吃晚餐。
　　“允儿xi，我有个问题想问问您。”
　　“是，周会长您请问。”
　　“徐贤xi是个怎样的人，您清楚吗？”
　　“怎么了？周会长您怎么这么问？”
　　林允儿料想不到周文海会和徐贤有什么关系。
　　“没什么，就是好奇。”
　　“周会长您是想和珠贤她交往吗？”
　　林允儿忽然有种失落的感觉，对方竟然想主动去和徐贤接触，而不是自己。
　　“差不多吧。”
　　周文海实话实说，在别人眼中，林允儿是个高高在上的女神，可对于他而言，林允儿是个可有可无的人，偶尔打一炮就足够了，更何况对于林允儿当初突然之间来找自己的事，周文海至今仍疑惑不解。
　　“是，珠贤她是个很善良单纯的孩子，希望周会长您能好好和她交往。”
　　最后那一句话，林允儿憋了很久才说出来。
　　“是吗？对了，允儿xi，你和SM娱乐会社的合同到期后会来我们奶昔娱乐的，对吧？”
　　周文海不忘提醒道。
　　“是，周会长，您帮了我这么大的一个忙，我会慎重考虑的。”
　　“那就好，允儿xi，要是你来了我们会社，我除了给你最好的资源和支持外，我还能向你保证，以后绝不会再有金贤哲这样的人出现来骚扰你。”
　　为了能够吸引林允儿加入奶昔娱乐，周文海夸下海口。
　　“是，谢谢您，周会长。”
　　回到瑞草区的别墅，周文海想起99年的金艺琳，心中一阵兴奋，他给金艺琳发去消息，约对方明天中午一起吃饭，他的计划是下午在五星大厦的会长专属总统套房里和金艺琳开干，晚上再约徐贤见面。
　　……
　　1月15日，周日上午，首尔市高等检察厅通过举行电视新闻发布会对外宣布检方掌握了李总统涉嫌私设秘密基金的证据，他们正式依法对李总统进行传唤和继续对李总统身边的人进行调查取证。
　　城南市
　　新闻发布会结束，周文海关掉了办公室里电脑上的视频画面，接着他在采购呼吸机的付款流程表上签下了自己的名字，每台呼吸机的价格是5000万韩元，一共600台，花费了他300亿韩元，不过这些都是值得的。
　　上午九点，他坐车前往杨平郡去视察工厂和办公楼以及医院的施工进度。
　　短短的时间内，医院的地基基础已经施工完成，部分工厂厂房的地基基础也完成施工，办公楼还在处于地基开挖的阶段。
　　医院的负责人根据图纸在详细地向周文海介绍建成后的五星医院各栋大楼的情况。
　　“喂，文海欧巴，你回首尔了吗？”
　　准备出发去城南市的金艺琳打电话问道。
　　“我马上回去，艺琳呐，你想好吃什么了吗？”
　　“只要是和欧巴一起，我吃什么都行。”
　　“好的，那我们见面再说吧。”
　　“是。”
　　中午十二点四十分，周文海回到五星大厦，他提前让人准备好菜肴在总统套房里。
　　金艺琳一头金色的长发，穿着和打扮很有少女的气息，她在地下室与周文海见面，两人一同坐电梯上到顶楼。
　　打开房门，两人走进去，房间被刻意布置过，心形的气球飞在空中，在床的正墙上还挂着一金艺琳的艺术照片，这让她很满意。
　　“艺琳呐，这些菜不知道合不合你的胃口。”
　　周文海为金艺琳切着牛排。
　　“是，看起来应该很好吃。”
　　金艺琳用叉子吃着周文海为她切好的牛排。
　　“要喝点红酒吗？”
　　周文海拿出一瓶红酒来问。
　　“我不会喝酒。”
　　金艺琳吃得很慢，这让周文海心中着急，快点吃啊，吃完好干正事。
　　终于，金艺琳吃完了面前盘子里的牛排和莎拉。
　　“艺琳呐，我们去坐一会儿吧。”
　　周文海伸手去拉金艺琳，对方没有抗拒，他带着金艺琳到床边的沙发上坐下。
　　“艺琳，你真的很可爱。”
　　可爱，想R。
　　金艺琳低下头傻笑。
　　“艺琳你以前谈过恋爱吗？”
　　暂时不能扑上去，周文海又找话题聊着。
　　“没有。”
　　那还是第一次了？
　　周文海伸手去摸金艺琳的头发，“我觉得你要是把头发扎成双马尾应该会更可爱。”
　　“是吗？”
　　金艺琳摸摸自己的头发，她从兜里掏出两根橡皮筋，然后开始扎马尾。
　　“是这样吗？”
　　扎好马尾，她笑眯眯地看着周文海问。
　　妈的，忍不住了。
　　周文海慢慢靠近对方，“艺琳呐，和珠泫比起来，你真的是太完美了，漂亮又善良，我真后悔没有早点认识你。”
　　“真的吗？文海欧巴你真的这样认为吗？”
　　“对，你真的很可爱。”
　　周文海伸手去搂住金艺琳的腰，“文海欧巴”金艺琳只是小声地喊道，但她没有反抗，反而呼吸变得急促。
　　“艺琳呐，我真的很喜欢你。”
　　周文海一下子吻了上去。
　　起初金艺琳的嘴唇是闭着的，后来慢慢在周文海的不断尝试下，她敞开了心扉。
　　双马尾有时候的确有意思，特别是金艺琳这种99年的小女生。
　　“文海欧巴，你一定要对我温柔，好吗？”
　　就在金艺琳整个人快要彻底沦陷时，保持着仅有的一点理智的她用双手用力地推着周文海说。
　　“艺琳呐，你放心吧，欧巴会对你很温柔的。”
　　有了周文海的回答，她这才放开了双手。

第165章 徐贤被选中的原因
　　翻身到床头柜上拿了一张抽纸，周文海为金艺琳擦拭眼角的泪水。
　　“艺琳呐，别哭了。”
　　“欧巴你只顾自己，我讨厌你。”
　　嘴上说讨厌，实际上金艺琳却将头靠在周文海的胸前。
　　“对不起，艺琳呐，是我粗鲁了，下次我们会好很多的。”
　　周文海用手捏着她的脸蛋，99年的女孩，真是又嫩又可爱。
　　“欧巴，我想喝水？”
　　刚刚做完剧烈运动，金艺琳感觉双腿有些发软，她试着让周文海去替她倒杯水喝。
　　二话没说，周文海去柜子里拿了一瓶能量饮料，并贴心地为她将瓶盖打开。
　　“谢谢。”
　　金艺琳开心地说。
　　喝了两口水，金艺琳将能量饮料放到床头柜上，然后依偎在周文海的怀里问道：“欧巴，你会和珠泫欧尼分手吗？”
　　金艺琳认为挡在她面前的只有裴珠泫这一堵墙。
　　“珠泫要是一直这样下去的话，我肯定会和她分手，不过短时间内我找不到分手的理由。”
　　裴珠泫任性归任性，但周文海一时半会儿还不想对她放手。
　　“为了我不行吗？”
　　金艺琳嘟囔着小嘴说道。
　　“艺琳呐，我可能十年内都不会有结婚的念头。”
　　反正明天就要公开恋情了，周文海先把话说清楚，免得这小妮子像金知妍一样，为了自己要死要活的。
　　“欧巴你这是什么意思，我有逼你和我结婚吗？”
　　听到周文海十年之内不会有结婚的计划，金艺琳生气地说。
　　“不是，我不是这个意思，我只是想把我真实的想法告诉给你。”
　　ML之前你不说？你现在说？
　　金艺琳越想越气，“那欧巴你刚刚说的喜欢我，也是骗我的吗？”
　　“不是，我真的很喜欢你，不过珠贤我也喜欢，所以我暂时不会和她分手。”
　　“欧巴你真的是……”
　　金艺琳从床上走下来，她硬生生把‘人渣’两个字给憋了回去。
　　“艺琳呐，我希望你能理解我。”
　　周文海从后面抱着金艺琳说。
　　“我理解不了。”
　　金艺琳越想越气。
　　“那你想怎么样？”
　　上都上了，你要是想现在就走我也不会强留。
　　抱着这种态度，周文海语气生硬地说道。
　　“欧巴你真的是，太过分了。”
　　金艺琳蹲在地上哭了起来。
　　“艺琳呐，如果你接受不了，我只好想点办法来补偿你。”
　　周文海拉起她，两人走到沙发上坐下。
　　“补偿，你想怎么补偿，用钱吗？”
　　金艺琳冷笑道。
　　“不是，你们不是很想去北韩演出吗，我会帮你办到的，让你们去北韩。”
　　周文海言之凿凿地说道。
　　“可你不是说金社长没有办法做主吗？”
　　“对，你们的金社长是没法做主，可是我这里有去北韩的演出名额，我可以把这个名额拿出来给你们Red Velvet。”
　　周文海从兜里掏出烟来，他点燃香烟后说。
　　“你说的是真的吗？”
　　金艺琳被烟熏得咳嗽了两声。
　　“真的，而且如果你愿意的话，我甚至可以让你单独去北韩演出。”
　　周文海的话很有诱惑力，但是思考一会儿，金艺琳觉得以她自己目前的水平难以单独去北韩演出，于是她说道：“不用了，我还是想和欧尼们一起去，我们Red Velvet是个集体。”
　　“艺琳呐，如果你哪天想通了，欧巴的大门随时向你敞开。”
　　周文海在送她出门前说道。
　　金艺琳娇嗔地说了一句，“我不会再相信你了。”
　　……
　　首尔市阳川区
　　下午睡了一觉，周文海在六点前赶到了阳川区的五星酒店，他即将和徐贤在这里见面。
　　六点十多分，一身休闲装打扮的徐贤出现在周文海的视野里。
　　“徐贤xi，坐吧。”
　　周文海不冷不热地说道。
　　“是。”
　　徐贤感觉到了对方的兴致不是很高，她满脸堆笑道：“周会长，是会社发生什么事了吗？”
　　“不是。”
　　周文海的表情依旧。
　　“那您怎么看起来很不高兴？”
　　“我不高兴是因为到今天才看清了徐贤xi您的为人。”
　　周文海不屑一顾地冷笑道。
　　“是吗？”徐贤轻微地吞了一下口水，然后笑容依然地说道，“不知道在周会长眼里，我是个什么样的人。”
　　“徐贤xi，您是不是要去北韩演出？”
　　随之而来的问题让徐贤松了一口气，她原以为周文海是从李胜利那里知道了些什么，可现在看起来周文海他应该还不知道。
　　“周会长，不知道这些话是谁对您说的？”
　　徐贤没有承认也没有否认，而是反问道。
　　“是你们的金社长亲口告诉我的，SM集团暂定是由你去北韩演出。”
　　“是，不过，这个有什么问题吗？”
　　无论周文海是否问过金英敏，自己都得如实回答，徐贤可不愿意用这种事去赌对方是否是在诈她的话。
　　“徐贤xi，SM娱乐会社那么多的艺人，为什么偏偏让您去？难道是因为您私下与某人做了什么见不得人的交易？”
　　周文海把心中想问的话都说了出来，他也不怕徐贤会生气，因为就在刚刚，他在心中做好了打算，如果徐贤真的这样做过，那明天他将公布与yura正式交往的事。
　　“周会长，您就是这样看我的吗？”
　　徐贤嘴角微微上扬，她不以为然地笑道。
　　“不然呢？难道是凭借徐贤xi您家里人的关系？”
　　“周会长，如您所言，我的确和一位大人物做了某种交易，所以他才开口让我去北韩演出的。”
　　徐贤回答得如此干脆，周文海一时还未完全做好心理准备。
　　看来徐贤是不可能的了。
　　“是，我知道了，徐贤xi，那么……”
　　周文海站起来往包间外面走，这时，徐贤叫住他，“周会长，您就不能等我把话说完吗？”
　　“你还有什么好说的？”
　　对徐贤失去耐心，周文海用平语问。
　　“我是和那位做了交易，不过，您就不想知道是什么样的交易吗？”
　　“我不想知道。”
　　说完，他继续朝前走，在他即将打开包间房门的那一刹那，徐贤冲上来从背后抱住了他。
　　“呀，周文海，你就不能听我把话说完吗。”
　　徐贤大声吼道，片刻之后她又轻声说，“不要走好吗？”

165章 确定恋情
　　周文海站在原地愣了几秒，“好吧，那我就再听你说说。”
　　转身过去，他和徐贤重新回到座位上坐下，这次他拿起筷子自顾自地吃着菜。
　　“我和那位做的交易是，等我从北韩演出回来以后就做他的情人。”
　　为了能留住周文海，徐贤说出了实话。
　　“你说的那个人是谁？”
　　这次周文海耐着性子去听徐贤如何为她自己辩解。
　　“是金大中总统的孙子。”
　　关于金大中周文海倒是从周兴茂那里地听到过，金大中生前与卢总统的关系很好，也正是因为这个原因，金大中的后代们与共同民主党始终保持着亲近的关系，甚至他的次子金弘业还当过共同民主党的国会议员。
　　“是金弘业议员的儿子吗？”
　　周文海也只是猜测。
　　“是，您认识他？”
　　徐贤没想到周文海能够一下子猜出那个人是谁。
　　“不认识，徐贤xi，你接着说吧。”
　　周文海继续吃菜，他头也不抬。
　　“我的想法是，等我从北韩演出完回来以后，我会告诉他，我已经和您在交往了，这样他应该就不会再缠着我了，而到时候您想怎样对我，我都能接受。”
　　卧槽，还有这种操作？
　　周文海停顿一下，他抬起头来望着徐贤，“徐贤xi，你这样做不等于是让我和金弘业议员的儿子作对吗？”
　　“是，我知道，可是以周会长您的实力，他拿您是没有办法的。”
　　这个徐贤，还真够大胆的。
　　“不过，徐贤xi，要是我不答应帮你呢？”
　　“不会的，您一定会帮我的。”
　　徐贤斩钉截铁地说。
　　“你为什么敢这么肯定？”
　　对于徐贤莫名其妙的自信，周文海笑了笑问。
　　“因为您还没得到我，而且您肯帮允儿欧尼，就会帮我。”
　　事实上徐贤在心里也没有底，但她还是这么做了，她确信自己的直觉是对的，这是她这么久以来与周文海接触过后的直觉。
　　“所以说，你这是在利用我吗？”
　　“不是，周文海，我知道你这辈子不会只爱我一个人，可是我徐珠贤这辈子只会爱你周文海一个人。”
　　徐贤这是在演戏吗？
　　结合刚刚的事，不由得周文海不起疑心。
　　“是吗？你怎么证明？”
　　周文海彻底放下筷子，他目光如炬地直视着徐贤的眼睛，对方的眼神没有躲闪。
　　“我了解你，所以，我愿意在今晚把自己的第一次给你，不管你信不信，以后我会向你证明在这个世界上没有人比我更爱你。”
　　徐贤的呼吸声很大，此时她的情绪非常激动。
　　徐贤还有第一次？
　　周文海将信将疑地说：“你说的都是真的？”
　　“真的，我要是骗你，我不得好死。”
　　徐贤发誓道。
　　周文海皱着眉头，他一脸狐疑。
　　徐贤急了，她吼道：“呀，周文海，你真的一点信任也不给我吗？”
　　“不是。”
　　“我们去房间吧，我会证明给你看的。”
　　徐贤主动站起来说道。
　　去就去，老子还能怕你不成？
　　周文海和徐贤两人一言不发地坐电梯上楼。
　　进入房间，周文海直接脱掉衣服和裤子，接着他走进浴室，“我先进去等你。”
　　徐贤望着他，眼神中透露着无奈和失落，她呆呆地站在原地，过了大约两分钟，徐贤开始脱衣服。
　　“我都要洗完了，你还不进来吗？”
　　周文海从浴室里弹出个脑袋问，这时他看见徐贤身上只剩下内衣和内裤。
　　“我马上过来。”
　　徐贤一脸平静地说。
　　走进浴室，徐贤的面部表情不再像以往那般自如，她看起来含羞带怯。
　　这要是演的，那她的演技也太好了。
　　想到这里，周文海笑了笑说：“你脸红什么？”
　　“没什么。”
　　徐贤先脱掉内衣，周文海伸手去摸了摸，还不错。
　　“过来吧。”
　　周文海一把将她拉到身前，然后两人金紧紧贴着。
　　徐贤感觉到周文海又伸手过来，她闭上眼睛。
　　“我们练习舞蹈的人，第一次不是都会见红的，这一点你应该知道吧？”
　　徐贤闭着眼睛，她只感觉到身体有些发痒，双腿有些发软。
　　“我知道。”
　　金知妍当初是见了红的，但是今天下午和金艺琳ML时，对方没有见红，当即周文海便在网上搜索了一下这种情况。
　　“别这样。”
　　徐贤因为无法忍受而一下子向前倾斜，这让周文海向后退了两步背靠在浴室的玻璃门上。
　　反应这么强烈的吗？
　　回想起之前和金知妍以及金艺琳ML时，她们两人的反应差不多也是这样。
　　“我们去床上吧。”
　　关掉水龙头，擦干身上的水后，周文海与徐贤来到床上，她平躺着，周文海俯视着她。
　　徐贤的表情有些不知所措的同时又有些畏畏缩缩，周文海只要一有动作，她的身体就会不自觉地往后缩一下。
　　光从这些表面上是看不出来什么的，周文海准备在他刺入花蕊中后再见分晓。
　　“别担心。”
　　徐贤紧咬着嘴唇一言不发，周文海将她的头发向一旁拨开，以便自己能清楚地看见她脸上的表情。
　　整个过程，徐贤都要紧嘴唇，到了后面她双手抓住周文海的胳膊，表情异常痛苦。
　　是真的，徐贤没有骗自己。
　　当周文海去扔子孙时，他发现上面有一丝丝血迹。
　　简单冲了冲，周文海返回来，他发现徐贤用被子捂着头，当他掀开被子，徐贤掩面而泣。
　　站在一旁，周文海不知如何是好。
　　“喂，刘部长，明天就公布我和徐贤的恋情吧。”
　　去到阳台上，周文海给刘部长打去电话吩咐道。
　　“是，会长大人，请问您说的是少女时代的徐贤xi吗？”
　　“对，是少女时代的徐贤。”
　　“是。”
　　这夜，周文海牵着徐贤的手睡去，他没有把公布两人交往的事情告诉给对方。
　　不知过了多久，周文海猛地一下醒来，他发现徐贤正在一旁玩手机。
　　“你怎么还不睡？”
　　感到口渴难耐的周文海起身去倒了一杯水喝。
　　“我疼得睡不着。”
　　徐贤放下手机，她打开落地灯后看着周文海说。
　　“很疼吗？那你当时为什么不给我说？”
　　周文海为徐贤又倒了一杯水后端过来。
　　“我不想影响你的发挥。”
　　徐贤一口气喝光了杯子里的水。

第167章 对于恋情，其他人的反应
　　关了灯，躺在床上，周文海看了看手机上的时间，现在不过才凌晨两点钟。
　　“快睡吧。”
　　连续打了两个哈欠后，周文海说。
　　徐贤关掉落地灯，她翻身过去，两人背靠着背睡在一起。
　　……
　　次日，早晨6点钟，韩亚日报在网络上写了篇文章来报道周文海和徐贤恋爱的消息，一时间，在IG和NAVER等网站都炸开了锅，而两位主人公此刻却还躺在床上呼呼大睡。
　　徐贤的手机处于静音状态，她没能及时接听到亲戚和朋友们打来的确认电话。
　　首尔市江南区
　　Yura在七点钟起床，当她看到今日的头条新闻后整个人都傻眼了，她立即拿起手机拨打周文海的电话，她想在第一时间向对方求证新闻的真实性。
　　然而周文海的电话却在占线中。
　　另一边
　　SM娱乐会社，所有艺人和工作人员三五成群地聚在一起窃窃私语，他们同样在讨论新闻的真实性。
　　Red Velvet练习室，当朴秀荣把她从网上看到的消息告诉给裴珠泫后，除了裴珠泫，对此一同感到震惊的人还有孙承完和金艺琳。
　　“欧尼，周会长不是在和您交往吗？”
　　姜涩琪见裴珠泫目光呆滞，她小声问道。
　　“这会不会是条假新闻？”
　　朴秀荣对姜涩琪试了试眼色，她示意对方现在不要刺激裴珠泫。
　　“这肯定是条假新闻。”
　　金艺琳脱口而出。
　　昨天周文海才向自己表明他十年内都不会有结婚的打算，又怎么会在不到一天的时间内就对外宣布自己的恋情。
　　一旁的孙承完则掏出自己的手机在网络上搜索着关于周文海和徐贤的消息。
　　“欧尼，这肯定是条假新闻，除了今天的这条新闻外，没有其他媒体报道过关于周会长和徐贤前辈的恋情。”
　　孙承完拿着手机走过来说，她表面上是说给裴珠泫听，可实际上是说给自己听的。
　　“我们开始热身吧。”
　　裴珠泫暂时放宽心，她想要再等一会儿给周文海打去电话问问。
　　StarShip娱乐会社
　　宇宙少女的宿舍内，今天大家没有行程安排，有的成员在睡懒觉，有成员在上厕所，有的成员在吃早餐，还有的成员在看电视。
　　“大发。”
　　一阵冲水声后，从厕所里传来任多荣的大叫声。
　　“怎么了？”
　　正在吃早餐的夏天转过头去问道。
　　“那个周文海会长居然在和少女时代的徐贤前辈交往。”
　　任多荣看着手机再次确认自己没有看错后，她说道。
　　“不会吧，徐贤前辈不是和知妍欧尼很亲吗？”
　　原本和李露朵一起在客厅看电视的孙周延走过来问。
　　“是啊，可是新闻上说两人是在热恋中。”
　　任多荣见夏天和孙周延不信，她把手机拿给两人。
　　“大发，是真的。”
　　三人几乎同时看向独自坐在沙发上的李露朵。
　　“我都说了，我是被冤枉的。”
　　这下子，李露朵终于可以沉冤昭雪。
　　“要不要把这件事告诉给知妍欧尼？”
　　任多荣指了指金知妍的房间，对方还关着门在里面呼呼大睡。
　　“等欧尼睡醒了再说吧。”
　　夏天把手机还给任多荣。
　　——
　　李沇熹从家中出来，她坐上经纪会社的车前往《寄生虫》的拍摄现场，今天是她的最后一场戏。
　　“欧尼，那个新闻您看了吗？”
　　坐在副驾驶的经纪人回过头来问道。
　　“什么新闻？”
　　李沇熹并没有时间去看手机，她昨晚一直都在为最后一场戏做准备。
　　“欧尼，新闻上说五星集团的周文海会长在和少女时代的徐贤xi交往。”
　　之前周文海来片场时经纪人发现对方和李沇熹的举止亲昵，当下她便猜测两人可能是在交往，然而今天看了新闻后的她却变得越来越混淆。
　　李沇熹先是一怔，然后苦笑着说：“不可能，是周文海他亲自说的吗？”
　　“不是，目前只是韩亚日报在网上发布了一篇新闻报道。”
　　经纪人索性把自己的手机拿给李沇熹看。
　　“这肯定是假新闻。”
　　看完新闻，李沇熹将手机还给经纪人。
　　“为什么？”
　　李沇熹不再回答经纪人的问题，她试着给周文海发了条消息，不过一直到她到达现场对方也没有回复，下了车她再给周文海打去电话，对方的电话处于占线的状态。
　　首尔市瑞草区
　　到了早上九点多钟，晨练完毕的朴敏荷一边听电台一边煮早饭，她从电台节目主持人的口中听到了主持人临时插播的新闻消息，“我们临时向听众朋友们插播一条新闻，根据今天早上的韩亚日报报道，五星集团的周文海会长正在与少女时代的徐贤热恋中。”
　　失了神的朴敏荷差点将手中拿着盘子给扔在地上，好在最后一刻她回过神来握住了盘子。
　　打开手机，进入NAVER 网站，在网站的首页上赫然写着“五星集团周文海会长与女艺人热恋”的新闻标题，报道的媒体是韩亚日报。
　　“不可能。”
　　朴敏荷自言自语地说道，她失魂落魄地呆坐在沙发上，过了很久之后她才去关掉了炉具上的火。
　　“欧尼，你看新闻了吗？”
　　感到无助的朴敏荷只好给文玄雅打去电话诉说自己的委屈和痛苦。
　　“是，我看过了。”
　　一大早来到公司，文玄雅就从同事的口中得知了周文海与徐贤交往的事。
　　“欧尼，我该怎么办？”
　　“敏荷呐，这种事我没办法给你建议，你遵从自己的内心吧。”
　　文玄雅心中的痛苦丝毫不比朴敏荷轻。
　　“欧尼，我要是还和他保持这种关系，那我不就是坏女人了吗？”
　　如果继续和周文海保持着这种不寻常的关系，自己便会成为人们口中的小三，一想到这儿，朴敏荷心神不宁。
　　“敏荷呐，你自己看着办吧，我会社还有事，我先挂了。”
　　挂了电话，文玄雅呆站在原地很久，直到裴佳恩经过她的身边，对方叫了她一声，她才缓过神来。
　　“玄雅xi，我们会长大人的事你听说了吗？”
　　“是，我看过新闻了。”
　　从文玄雅第一眼看见裴佳恩时，她就知道，裴佳恩喜欢周文海。

第168章 有人走，也有人留
　　裴佳恩的那种眼神是骗不了人的，并且现在她的表情明显是在强颜欢笑。
　　“会长他终于有女朋友了，我还以为他不喜欢女人。”
　　裴佳恩小声和文玄雅开玩笑道。
　　“是，不过，佳恩xi，你和会长认识很久了吧，我记得会长他说过，你是他回韩国后认识的第一个异性朋友。”
　　第一个认识的人，正是因为周文海曾对自己说过这种话，所以裴佳恩一直在心里默默地单恋着他，随着周文海的事业越来越成功，她知道她是不可能和对方有任何结果的，于是她索性将这份感情深藏在心中，等到周文海有了女朋友后，她便会答应车道英的追求。
　　现在是时候了。
　　裴佳恩主动给车道英发去消息，她约对方今天晚上一起吃饭。
　　首尔市阳川区
　　五星酒店的房间内，到了早上十点一刻，迷迷糊糊的周文海渐渐感觉有人似乎正在盯着他看，睁开双眼，果然，徐贤正俯视着他。
　　“怎么了？”
　　周文海坐起身子来问。
　　“你看这条新闻，不知道是谁让发布的。”
　　徐贤把手机拿给周文海看。
　　“我也不知道，不过这不正是你想要的吗？”
　　周文海暂时不打算告诉徐贤，其实这条新闻是自己让人发的。
　　“可是我要去北韩演出，现在这个时候有人发布这种新闻，我有可能去不了北韩演出了。”
　　徐贤脸上焦急地说。
　　“你是觉得去北韩比我还重要？”
　　“不是，反正你都会否认的，我到时候岂不是两边都不讨好。”
　　徐贤以为周文海会像当初否认IU的恋情那样似的否认这条新闻的真实性。
　　“那要是我不否认呢？”
　　“你不否认？那你的意思是？”
　　徐贤一下子对周文海的话感到难以置信，他没有理由不反驳的呀。
　　“这条新闻是我让人发的，我对外正式公开了和你交往的事，如果是这样的话呢？”
　　徐贤还处于震惊之中，她用颤颤巍巍地语气说：“你……你不是在骗我吧？”
　　“你爱信不信。”
　　周文海起身去卫生间洗漱，他没走两步，徐贤从身后一下子抱住他说：“我现在真的感到太幸福了。”
　　“比让你去北韩还幸福？”
　　“是，有你，我不去北韩也行。”
　　徐贤抱住他后就不愿撒手。
　　首尔市江南区
　　从酒店出来后，周文海大摇大摆地牵着徐贤的手到五星免税店去闲逛，他为徐贤买了一些名牌衣服和包包，在路过珠宝店时，徐贤双眼紧紧盯着玻璃柜里的戒指。
　　“怎么了？”
　　周文海停下脚步问。
　　“我们要买情侣戒吗？”
　　“情侣戒？我不喜欢戴戒指。”
　　周文海拒绝了徐贤的要求，不过对方也并未感到有多么失望，因为此时他们两人成为了免税店里的焦点，有很多路人都在对他们进行拍照，而周文海也没有让保安去阻拦。
　　事先有SBS的新闻记者到五星免税店的门口守候，当周文海和徐贤走出来时，记者上前去对他进行采访。
　　中午，SBS放送中心在午间新闻播放了周文海与徐贤一起逛商场的视频画面，这坐实了两人正处于热恋中的事。
　　“是，我前不久才和珠贤交往的，我觉得我们彼此之间很有默契，我很喜欢她，所以我不介意对外公开我们的恋情。”
　　镜头里的周文海笑得很甜蜜，但这却使得坐在电视机前的其他人中有些人对此感到咬牙切齿，另一部分人对此感到伤心欲绝。
　　周文海预料到了会有什么样的情况发生，所以从昨晚入睡前的那一刻，他便将手机暂时关机，不去接听任何电话，也不去回复任何消息。
　　首尔市衿川区
　　回到家中，徐贤被父母包围住，家中只有她这么一个女儿，父亲担心他单纯的女儿会被周文海给欺骗了感情。
　　“珠贤呐，你真的在和周文海会长交往吗？”
　　父亲急切地问道。
　　“是，阿爸，您不用担心，文海他对我很好。”
　　徐贤笑得很灿烂，她的心愿终于达成。
　　“可是他的年龄比你还要小两岁啊，我担心他只是想……”
　　说到后面，徐贤的父亲不忍心再说下去。
　　“阿爸，您放心吧，文海他是真心爱我的，我也是真心爱他的。”
　　徐贤握着爸爸的手说。
　　“珠贤呐，你们是从什么时候开始交往的？”
　　徐贤的母亲问道。
　　“我们交往了大约有一个月。”
　　事实上她是今天才和周文海正式交往，只是徐贤她不敢将实情告诉给自己的父母。
　　“珠贤呐，总之你一定要小心，有钱人是不会对妻子从一而终的。”
　　父亲不忘最后嘱咐自己的女儿道。
　　“是，阿爸，哦妈，你们放心吧。”
　　……
　　在回瑞草区别墅的路上，周文海打开了他的手机，截止到目前为止，他一共收到了一百多条T-Talk消息和几十条短信以及几十通未接电话。
　　“我们以后不要再见面了吧。”
　　周文海打开的第一条消息是IU发来的，此时的IU正在东南亚开演唱会，周文海想要回复对方，却发现已被对方给拉黑。
　　“如果你真的决定和徐贤交往的话，那我们以后就不要再联系了吧。”
　　第二条消息是李沇熹发来的。
　　“沇熹呐，对不起。”
　　周文海回复对方。
　　“你不用说对不起，我希望你以后能懂得尊重女性。”
　　李沇熹最后一句话说得很重，即便是这样也无法消除她心中的怨恨。
　　“我们到此为止吧。”
　　“我恨你。”
　　“周文海你真的爱徐贤前辈？那我在你心中又算什么？发泄你私欲的工具吗？”
　　“我真的不想再见到你了。”
　　这些消息是yura之前发来的，但刚刚她又发了最新的一条消息来说：“我试图让自己忘记你，但是我做不到，你的心中到底有我吗？希望你不要再欺骗我。”
　　Yura这边还有回旋的余地。
　　周文海便立即给yura打去电话说：“你在家吗，我马上过来。”
　　“你还过来干什么？你不用陪徐贤前辈吗？”
　　Yura愤恨地说道。
　　“等我过来以后我们再说吧，好吗？”
　　对方不再说话，周文海知道yura这是在默认了让他过来的事。
　　“秀俊呐，去江南区。”
　　金秀俊立即朝着江南区开去。
　　“你真的对我一点感情也没有吗？”
　　“我还记得你说过你是爱我的。”
　　“我们以后该怎么相处？我想来想去也想不明白，我希望你能告诉我。”
　　紧接着他看的是朴敏荷发来的消息，如此看来朴敏荷和yura一样都在等待自己去挽留她。
　　先去挽留yura，然后再去挽留朴敏荷，只要去哄哄，这两人是不会离开自己的。
　　林允儿和朴素妍暂时也不会轻易离开，裴珠泫离开和留下的几率是五五开。

第169章 目中无人
　　位于龙山区的爱茉莉太平洋集团大楼，徐敏静呆若木鸡地看着电脑屏幕上播放着的SBS午间新闻。
　　她的心中此刻思绪万千，比起伤心与痛苦，她反而觉得自己终于可以解放了，心中唯一一点对他的念想也被对方彻底斩断，想到这儿，徐敏静不由自主地笑了起来。
　　“敏静呐，你笑什么？”
　　沉浸在自我的世界里，徐敏静没有发现她的父亲徐庆培已经走进了她的办公室里。
　　“没什么，阿爸，不过您怎么来了？”
　　徐敏静站起来，她来到父亲的身边坐下。
　　“敏静呐，最近为什么我们的销售情况还是不见好转？”
　　“阿爸，距离我们约谈周文海才过去不到两周的时间，我们再等等吧，等下个月再看看。”
　　徐庆培今天早上也看了关于周文海与徐贤的恋爱报道，他察觉到女儿的脸上表露着淡淡的忧伤，“敏静呐，要不你和正焕的事我们下月就定下来吧。”
　　“阿爸，我和正焕欧巴订婚的时间不是说好了是在三月吗？怎么又要提前了？”
　　徐敏静不清楚这是自己父亲单方面的意思还是洪家的意思。
　　“我觉得你越早和正焕定下来，我才能早点安心，而且正焕他也有这方面的意思。”
　　“正焕欧巴想要把订婚的时间提前到多久？”
　　要是没有得知周文海和徐贤恋爱的消息，徐敏静可能不会同意，但现在，时间什么的都无所谓了。
　　“2月4日是个好日子。”
　　订婚的时间整整提前了一个月。
　　“是，我都听阿爸的安排。”
　　徐敏静选择妥协。
　　首尔市江南区
　　Yura在家中等待周文海到来的时间里，她坐也不是站也不是，当她听到电子锁发出声音的那一刻，yura的心中咯噔一下，接下来两人是分是和，一切都是未知数，她即将面临人生中最重要的一次抉择。
　　打开门，走进来，周文海与yura对视一眼，对方先是傻站在原地，没过几秒，忽然yura‘哇’的一声哭了出来，然后蹲在地上浑身抽搐。
　　“你怎么了？”
　　周文海赶紧连鞋也顾不上换，他冲到yura的身边，“yura呐，你怎么了？要我打119吗？”
　　他将yura扶到沙发上坐下，yura摇了摇头，然后将头埋在周文海的怀里，她哭得很伤心。
　　“别哭了。”
　　明白yura身体没有大碍，只是情绪奔溃后，他不停地安慰对方。
　　差一点，就差那么一点，周文海就选择公布与yura 的恋情，可惜的是徐贤对他的诱惑力比yura要大上一些。
　　“为什么？到底是为什么？”
　　Yura嘴里不停地小声问道，显然她是对徐贤成为周文海的正牌女友很不服气。
　　“yura呐，等你冷静下来我再告诉你吧。”
　　周文海躺在沙发上，然后让yura趴在他的身上。
　　两人保持着这种动作大约过了十三四八分钟，yura的情绪逐渐稳定下来。
　　她坐起身来，从茶几上抽了两张纸来呼了呼鼻涕后说：“你说吧，到底是为什么？”
　　“利益，我和徐贤交往是一种利益关系，你懂吗？”
　　为了安慰对方，周文海只好继续编瞎话。
　　“什么利益关系？”
　　“我不小心得罪了三星集团的李在镕，有人给我出主意说徐贤的父亲有一位战友和李在镕的关系不错，所以如果我公开和徐贤交往的话，或许可以缓和我与李在镕之间的关系，yura呐，你也知道，我的五星集团现在还没有实力和三星集团为敌，我这也是无奈之举，我希望你能理解，你是我的第一个女人，我很爱你，这你是知道的。”
　　周文海滔滔不绝，让yura无法找到可以反驳的地方。
　　“你和徐贤是从什么时候开始的？”
　　消化完周文海说的话后Yura问道。
　　“我和徐贤是去年年底才认识的，要不是因为三星集团李在镕的原因，我又怎么会在这么短的时间内公开和她的恋情呢？”
　　Yura点点头，她觉得周文海的话并没有什么破绽。
　　“那往后我们该怎么办？我要是被人公开了和你的关系的话，我可能就没法活下去了。”
　　若是被人爆出自己当小三，那么以韩国的网络暴力现状，足以让yura患上抑郁症，甚至自杀。
　　“这个你放心，有我在没人敢把你怎么样，如果真的有那一天，我会给你个交代的。”
　　周文海将额头贴在yura 的额头上，他情深意切地说道。
　　“你会和徐贤前辈结婚吗？”
　　Yura问出心中的最后一个问题。
　　“我暂时还没想过这个问题，我短时间内是不会结婚的，这点你应该知道。”
　　“是，我知道。”
　　安慰完yura，周文海借口有事要办，他让金秀俊送他到瑞草区的朴敏荷家中去。
　　周文海如法炮制，他用相同的借口对朴敏荷解释了自己为什么会选择公开与徐贤的恋情，并且向她承诺绝不会让任何人伤害到她。
　　朴敏荷含泪点头同意，她将继续与周文海保持着现有的这种关系。
　　……
　　1月20日，周文海和徐贤交往的热度逐渐冷却下来，SM娱乐会社通知徐贤，她去北韩的演出名额被Red Velvet给顶替了。
　　对此，徐贤并没有生气，她反而一笑了之。
　　“珠贤呐，祝贺你。”
　　金英敏阴阳怪气地说道。
　　“谢谢您，社长，无论您是否出于真心。”
　　徐贤付之一笑道。
　　“对了，允儿从华国回来了，你知道吗？”
　　林允儿原本是要更早一些回国的，但当她看到周文海与徐贤交往的新闻，她感觉心中空落落的，情绪不高的她又在华国呆了几天后方才回国。
　　“是，我知道。”
　　“那就好，明天我们一起商量一下续约的事吧？”
　　徐贤和林允儿的合约到这个月月底便到期了，SM娱乐会社在此之前曾与她们谈过续约的事，不过却被对方再三推脱到现在。
　　“金社长，不用了，我的合约到期后会去文海的奶昔娱乐会社，续约的事您和允儿欧尼谈就行了。”
　　徐贤面带微笑，她对金英敏点了点头随后拿着包包离开了他的办公室。
　　“哎咕，我们的徐珠贤小姐这么快就如此目中无人了吗？”
　　在徐贤走后，金英敏自言自语道。

第170章 除掉威胁的办法
　　徐贤走出SM娱乐会社大楼，她上了一辆法拉利812，这辆法拉利正是当初周文海为了上节目时而买的。
　　周文海原本打算给她买辆新车，但徐贤的车技不是很好，她不想开新车，于是周文海便将这辆法拉利812送给了她。
　　“欧尼，您看见了吗，徐贤前辈开的好像是周会长的那辆车。”
　　目击徐贤开车离开，姜涩琪对裴珠泫说。
　　“不管我的事。”
　　裴珠泫这么久以来一直在等周文海联系她，然而周文海却连一条消息也没有发给她过。
　　戴着墨镜，徐贤开车行驶在江南区的街道上，她脸上尽显着踌躇满志的笑容。
　　前面有警察在临检，一名交警示意徐贤将车开过来接受检查，但当徐贤按下车窗的一瞬间，这名江南区的交警向徐贤敬了个礼，接着便让徐贤离开。
　　“那位是谁啊，你怎么放走她了？”
　　另一名交警走过来问。
　　“呀，那位是少女时代的徐贤xi，在和五星集团的周会长交往。”
　　江南区警察局的警察们都知道他们的局长车道英是凭借着周文海的人脉和关系上位的，因此江南区警察局的警察们都熟记着所有与周文海有关的人物，碰到这些人物，他们丝毫不敢得罪，就连金秀俊这种保镖身份的小人物他们碰见了对方也得礼让三分。
　　“允儿欧尼，我现在在去机场的路上。”
　　在等候红灯时，徐贤给林允儿发了条消息，她将去接机场迎接林允儿归国。
　　“喂，亲爱的你在干嘛啊？”
　　给林允儿发完消息，徐贤又给周文海打去电话。
　　“我在会社与俊基哥谈事，你去接允儿xi了吗？”
　　“是，我正在路上，允儿欧尼大约在一个小时前起飞的。”
　　“好，那你接了允儿xi直接来麻浦区吧。”
　　“好的，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　坐在麻浦区奶昔娱乐会社的社长办公室，周文海用余光看见一旁的徐俊基正在偷笑。
　　“俊基哥，你笑什么？”
　　周文海问他。
　　“文海呐，我没想到有一天你也会公开恋情，弟妹应该很有手段吧，我看她把你治得服服帖帖的。”
　　徐俊基嘲笑道。
　　“怎么可能，俊基哥，我实话告诉你吧，我同时还在和yura她们保持着联系。”
　　周文海得意洋洋地笑着说。
　　“真的？文海呐，你就不怕被弟妹给知道了？”
　　“俊基哥，这件事是你弟妹同意了的。”
　　周文海再次露出得意的笑容。
　　“西八，真的？呀，文海呐，你改天也给我介绍一个像弟妹这样通情达理的女人吧。”
　　徐俊基简直无法相信，世界上还有这么懂事的女人，他被惊讶得爆了粗口。
　　“哥，这个你就自己去找吧，我可没那闲工夫。”
　　“那你把允儿xi介绍给我吧，”
　　“允儿xi也是我的女人。”
　　“西八……”
　　徐俊基彻底无语，他不再和周文海讨论女人的事。
　　“对了，文海呐，我告诉你个事，你要有心理准备。”
　　“什么事？”
　　徐俊基一脸严肃，周文海大致猜到了是什么事。
　　“胜明他明天就出狱了。”
　　果然是关于徐胜明的事。
　　“那你和他谈过吗？我们的事？”
　　以现在周文海的实力，他根本不会畏惧世越集团，可是他怕就怕徐胜明跟他来玩阴的。
　　“前些日子我去监狱里见了他一面，也和他谈了谈，但胜明他脑子一根筋，无论我怎么说他都听不进去。”
　　徐俊基摊了摊手，他表示自己已经尽了力。
　　“那就别怪我了。”
　　自己一定得除掉徐胜明这个隐患。
　　周文海的眼神中透露着一股杀气。
　　“文海呐，你想怎么做？”
　　若是要徐俊基选择，不到万不得已他当然不想眼睁睁看着自己的侄子被周文海暗中除掉。
　　“我暂时还没想好，不过，俊基哥，这件事你就别管了，我会先让人在暗中盯着徐胜明的。”
　　周文海立即打电话通知车道英和杨恩硕，让他们派人联合一起24小时轮番盯着徐胜明，只要对方敢轻举妄动，就找个机会除掉他。
　　“文海呐，如果真的到了那天，还希望你能给胜明留个全尸。”
　　“俊基哥，这件事我会看着办的，只要徐胜明不乱来，我是不会动他的。”
　　就在两人聊着徐胜明的事时，周文海破天荒的接到了徐胜贤打来的电话。
　　“喂，周会长，请问您现在说话方便吗？”
　　徐胜贤的语气听起来有些着急。
　　“是，我现在和俊基哥在一起。”
　　“那还请您换个地方再说话，我有重要的事想和您商量。”
　　“好吧，您等我一下。”
　　周文海看一眼徐俊基说：“俊基哥，我这边有点事，你先回你的办公室吧。”
　　“好的。”
　　徐俊基不知道是谁给周文海打电话，他带着疑惑离开。
　　“喂，徐会长，现在办公室里只有我一个人了，有什么事您就说吧。”
　　“周会长，胜明明天就要出狱的事我想您是知道的吧？”
　　“是，我知道。”
　　难不成徐胜贤是来替徐胜明求情的？
　　“首先我想向您说明的是，胜明并不是我请人保释出来的，而是我的妹妹胜熙。”
　　“是，关于这个，我知道。”
　　“周会长，我想你应该也不希望看见胜明他大摇大摆地从监狱里走出来吧？”
　　这个徐胜贤，是什么意思？
　　“徐会长，您的意思是？”
　　“周会长，要不今天晚上我们见面再谈吧？”
　　徐胜贤不敢轻易在电话里与周文海商谈对付徐胜贤的事。
　　“徐会长，今天晚上恐怕有些困难，我约了人谈事情，要不明天早上吧？”
　　晚上要和林允儿谈合约的事，迟点还要去找周兴茂谈去北韩演出的艺人名额的事，周文海抽不出时间来见徐胜贤。
　　“是，我去城南市恐怕有些困难，要不麻烦周会长您明天一早来我们世越集团一趟？”
　　鸿门宴？
　　周文海的第一反应是这个，他想了想说：“徐会长，明天一早请您来铜雀区的中餐厅，明天早上您先不要吃早饭，到时候我们一边吃一边谈，怎么样？”
　　还是将见面的地点设在自己的地盘要更为稳妥一些。
　　“好吧，那我明天早上七点就到铜雀区的中餐厅来。”
　　徐胜贤迫于无奈答应了周文海的要求。

第171章 签订合约
　　晚上，窗外下起了鹅毛大雪，站在日料店的庭院内，望着院子里那几棵熟悉的樱花树，一时间，周文海感慨万千。
　　他在脑海里回想着15年时自己第一次和金大元来这里的情景，那时候他还是俊日食品会社的一名普通员工，卡里只有6亿多韩元。
　　回忆起诸多往事，周文海情不自禁地笑了起来。
　　“哎咕，这不是周会长吗？”
　　一个五十多岁的男子走进来，当他看见周文海后，他便上前来与其打招呼。
　　“是，崔议员您好。”
　　这名男子是共同民主党的国会议员，李在明曾经向周文海介绍过此人。
　　“周会长要不一起吃饭吧？”
　　收过周文海好处的崔议员显得很是热情。
　　“不用了，崔议员，我约了人，祝您用餐愉快。”
　　“好吧，那我就不勉强你了。”
　　崔议员和自己的朋友们一起走进去，周文海在院子里足足闲逛了有二十多分钟的时间后，徐贤终是带着林允儿出现在了他的面前。
　　“对不起，让你久等了。”
　　徐贤一见到周文海，她先是替他扫了扫肩膀上和头发上的雪，然后笑着说。
　　“没关系，允儿xi，我们先进去吧。”
　　周文海对林允儿点了点头以示问好，对方同样以点头来回应他。
　　“车子开得还习惯吗？”
　　牵着徐贤的手，两人走在前面。
　　“是，车子很好开，只是我不敢开得太快。”
　　徐贤脸上洋溢着幸福的喜悦，“你的手好冰啊。”
　　“在院子里站了那么久手当然冰凉了。”
　　“今天突然下雪，路上有些堵车。”
　　“我知道。”
　　两人有说有笑，林允儿独自跟在后面，心中有股说不出的滋味。
　　周文海从钱包里掏出那张久违的会员卡，卡里面还有一千多万韩元的余额没有消费，他将会员卡拿给前台的经理，经理让服务员带他们到包间里去。
　　点完菜，三人坐下，徐贤和周文海坐在一起，林允儿坐在她们的对面。
　　“允儿xi，您请随意一点。”
　　两人曾经赤着身子在一起，彼此之间却也免不了还有隔阂。
　　“是。”
　　林允儿低着头不敢直视对方。
　　“欧尼您要喝点酒吗？”
　　徐贤看着桌子上的酒壶问。
　　“不用了，我不喝酒。”
　　三人一阵沉默，气氛有些微妙，为了打破这尴尬的气氛，周文海单刀直入地问道：“允儿xi，请问合约的事您考虑得怎么样了呢？”
　　“是，周会长，您给我的合约我看过了，奶昔娱乐会社的待遇确实要比SM娱乐会社的要高出很多，不过我在SM娱乐会社那么多年，说实话，突然离开我有点舍不得。”
　　林允儿推辞道。
　　“欧尼，当年训练我们，让我们出道的是李秀满社长，现在就连他也被逼退下去，我们呆着SM娱乐会社还有什么意思呢？等合约到期，我是会去文海那里的。”
　　徐贤在一旁帮腔道。
　　“珠贤呐，这个我知道，可是……”
　　“欧尼，您要是继续呆在SM娱乐会社，未来会发生什么，大家都不知道。”
　　徐贤意有所指，林允儿对她的话心知肚明。
　　“允儿xi，如果您以后想专注到华国去发展，我想在韩国的娱乐会社中还没人能比我在华国的关系更好，所以您还在考虑什么？”
　　林允儿偏爱去华国发展，这主要是因为秋瓷炫和于晓光两人的幸福婚姻给她带来的感受，若不是受SD事件影响，只怕她在华国会发展得更好。
　　周文海从小在华国长大，有着华国男人身上独有的特质，这也是让她更能接受对方的原因之一。
　　“是啊，欧尼，您就别再考虑了，要是接受和SM娱乐会社续约的话，往后您说不定会后悔的。”
　　在徐贤和周文海的轮番劝说下，林允儿终于同意签约奶昔娱乐会社，明天她就会和徐贤去奶昔娱乐会社草签合同。
　　吃完饭，走出日料店，外面刮起大风，周文海让徐贤先坐上车，“宗秀呐，你送允儿xi回家吧。”
　　“是。”
　　周文海带林允儿到凯雷德车上前，在对方上车前他小声对林允儿说：“允儿xi，这段时间你辛苦了，以后我会好好对你的。”
　　他说的这句话包含着两层意思。
　　“是。”
　　林允儿愣了几秒，随后走上车去。
　　“欧尼，拜拜。”
　　徐贤对林允儿挥手再见。
　　“拜拜。”
　　林允儿挥手小声说道。
　　“亲爱的，我们接下来去哪里？”
　　坐在车上，见车子不是朝衿川区而去，对方似乎没有要送自己回家的意思，于是她问道。
　　“SM娱乐会社是不是把你去北韩演出的名额给取消了？”
　　“是。”
　　“我带你去见一个人，到时候他会想办法让你去北韩演出的。”
　　周文海自信地笑着说。
　　“真的吗？”
　　徐贤喜出望外地问道。
　　“真的。”
　　“太好了。”
　　徐贤对他回眸一笑。
　　时间是晚上八点半，车子途经瑞草区，周文海让金秀俊先开车去周武一的家中。
　　“这里是谁的家啊？”
　　车子停在小区里的路边，下了车，徐贤东张西望地问道。
　　“是我的宗亲，也是首尔市高等检察厅周武一检察长的家。”
　　周文海牵着徐贤的手，金秀俊提着礼物，三人来到周武一的家院门前，周文海按了按门铃，佣人前来为他们开门。
　　“文海呐，你怎么来了？”
　　周武一坐在客厅里一边喝茶一边看电视里播放着的新闻，见到进屋来的人是周文海后，他放下茶杯站起来问道。
　　“厅长，我托人从华国买了两瓶华国的国酒和一些特等茶叶，特意给您送来。”
　　金秀俊将礼物当着周武一的面交给他的佣人。
　　“不过，这位是？”
　　这时，周武一才注意到站在周文海身边的这位年轻貌美的女子。
　　“厅长，这位就是我的女朋友，少女时代的徐贤xi，珠贤呐，这位是周检察长。”
　　周文海正式向周武一介绍了自己的女朋友。
　　“周检察长您好。”
　　徐贤乖巧地向周武一鞠躬问好。
　　“是，徐贤xi，您好”周武一笑呵呵地说，“快进来坐吧，大妈，你去为文海他们倒两杯茶来。”

第172章 姐姐真漂亮
　　“不用了，厅长，我还约了兴茂叔见面，我们就先走了。”
　　“那好吧，你们路上小心。”
　　“周检察长再见。”
　　徐贤依旧是笑容满面地说道。
　　周武一没有继续和他们客气，周文海也未做停留，送完礼物，他带着徐贤返回车上，车子继续朝着江南区行驶着。
　　“珠贤呐，其实按照辈分来讲，周检察长是我的宗侄，你应该是他的婶母。”
　　周文海的话让徐贤一下子没忍住，她扑哧一声笑出来，“想不到周检察长的辈分这么低。”
　　“是啊，要不是看在他的年龄比我大太多，我还真得让他叫我叔叔。”
　　哈哈哈……
　　两人对视着哈哈大笑。
　　首尔市江南区
　　到达江南区时是晚上九点四十分，周兴茂在家审阅翻看工作会议纪要。
　　门铃声响起，周兴茂放下手中的工作，他走过去开门。
　　“文海呐，你来了。”
　　周兴茂注意到在周文海的身边站着一个女人。
　　“兴茂叔，这位是我的女朋友，少女时代的徐贤xi。”
　　以相同的口吻，周文海再次把徐贤介绍给周兴茂。
　　“兴茂叔您好，我是徐贤。”
　　如此一个美女站在面前对自己微笑，周兴茂一下子有些错愕，“是，徐贤xi，您好。”
　　“兴茂叔，这是我托人从华国带回来的酒和茶。”
　　周文海把给周武一的相同的礼物再送了一份给周兴茂。
　　“文海呐，快进来坐吧。”
　　周兴茂终于想起他们还站在门口说话，三人前后走进屋子里，周兴茂为两人倒了杯水。
　　“兴茂叔，上次您说的去北韩演出的名额的事，我现在把名单给您行吗？”
　　为了不耽误时间，周文海直截了当地说道。
　　“可以，你已经考虑好了吗？”
　　“是，我考虑好了，名单在这里。”
　　周文海从兜里掏出一份名单拿给周兴茂。
　　名单上写的名字是：T-ara、徐贤、金亚荣和方敏雅。
　　一旁的徐贤一头雾水地听着两人的对话，她不知道周文海他们谈论的是什么意思。
　　“文海呐，你这名单上一共不是有四个名额吗？我说过，我的名额只有三个。”
　　看完名单，周兴茂也不知其意。
　　“是，兴茂叔，这名单上T-ara组合是一个名额，珠贤她占一个名额，剩下的一个名额是Girl's Day的yura和方敏雅。”
　　周文海的原意是想让yura单独去的，但经过他思考之后，他认为以yura的唱功还不足以独当一面，因此他才想到让方敏雅与yura一起去，方敏雅的歌唱实力是很不错的。
　　“原来是这样，好吧，我会把名单递交上去的。”
　　周兴茂重新收下名单。
　　“兴茂叔，上次我和总统阁下谈的事，您知道有什么进展了吗？”
　　周文海顺便向周兴茂打听起在杨平郡周文海的土地上修建公租房的事。
　　“文海呐，我估计这件事得等到6月份地方大选结束后才会宣布。”
　　6月份？这也太久了吧。
　　“兴茂叔，我想再见见总统阁下，还请您帮帮我。”
　　半年的时间足以改变很多事，周文海不想再等下去。
　　“文海呐，这样吧，到时候我先侧方面帮你试探一下总统阁下的意思，看看他愿不愿意见你。”
　　周兴茂是打心底里同意周文海的这个方法的，因为他知道，文先生要想在韩国进行改革是会触动到很多人的利益，一旦他的任期结束，后果将不堪设想。
　　“是，麻烦您了，兴茂叔，那么我们就不打扰您工作了。”
　　周文海看一眼餐厅餐桌上摆放着的笔记本和凌乱的资料说，他带着徐贤向周兴茂告别。
　　“好的，文海、徐贤xi你们路上小心。”
　　周兴茂送他们进入电梯后方才返回家中。
　　“亲爱的，你刚刚和兴茂叔说的名单是怎么回事啊？”
　　等到只有自己和周文海两人时，徐贤开口问道。
　　“是这样的，之前兴茂叔给了我三个去北韩演出的名额，我今天来把名单交给他。”
　　三个名额？
　　徐贤惊讶地看着周文海，要知道SM娱乐会社也不过才只有一个名额。
　　“你写的是哪三个人啊？”
　　徐贤明白其中肯定会有自己，只是她很好奇另外两个名额他分别给了谁。
　　“除了你以外还有我们奶昔娱乐会社的T-ara组合，第三个名额我给了Girl's Day。”
　　听到T-ara时徐贤并没有多想什么，但当周文海说出Girl's Day的名字后，徐贤在潜意识里认为周文海应该是为了yura才选择让Girl's Day去北韩演出的。
　　“为什么会有Girl's Day？”
　　徐贤假装不知道他和yura的事。
　　“我和Girl's Day的敏雅是朋友，而且不久她们也会进入我们奶昔娱乐会社。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　徐贤没有再在这上面多纠结下去。
　　“晚上我们去铜雀区的公寓住吧。”
　　想到明天一早就要去见徐胜贤，周文海将今晚睡觉的地方定在铜雀区。
　　“好的。”
　　徐贤笑着痛快地答应下来。
　　又是一场恶战，这是周文海与徐贤的第二次交锋。
　　这里省略很多字，原因大家都明白吧？
　　“我觉得有点尴尬。”
　　徐贤俯视着周文海说。
　　“为什么会尴尬？”
　　周文海一动不如一静。
　　“在我感到的时候本来想叫你欧巴的，但是你的年龄比我小，我叫不出口。”
　　徐贤一边捋头发一边说。
　　“想叫我什么就叫我什么吧，反正只有我们两个人。”
　　简单休息调整过后，周文海说。
　　“欧……欧巴，亲爱的。”
　　徐贤再也无能为力。
　　“珠贤呐，你真漂亮。”
　　两人十字紧扣，心心相惜，周文海看着徐贤脸上的笑容，他心中一阵欣慰。
　　今晚，一次足矣，再来一次也写不出个啥来了，该删的都被删了。
　　……
　　第二天，周文海让徐贤在家休息等他，他和金秀俊等人前往铜雀区的中餐厅与徐胜贤见面。
　　六点五十七分，周文海透过窗户看见徐胜贤的车停在中餐厅外路边的车位上，七点钟整，徐胜贤独自一人走进中餐厅的包间内。
　　“周会长，好久不见。”
　　“是，徐会长，好久不见。”
　　徐胜贤面露微笑，两人旋即握了握手。

第173章 安乐死
　　周文海对屋内的金秀俊摆了摆手说：“秀俊呐，去叫大飞进来，你和宗秀他们去吃饭吧。”
　　“是。”
　　大飞进入包间内，金秀俊和柳宗秀以及韩东洙三人到隔壁包间去吃早饭。
　　“徐会长，这里有菜单，你随意点。”
　　周文海让大飞把菜单拿给徐胜贤点菜。
　　“这上面的都是早上吃的？”
　　徐胜贤还没吃过华国的早餐。
　　“是，都是华国人们常吃的早餐。”
　　徐胜贤点了包子和汤，周文海点的是牛肉面。
　　大坨牛头配上红汤面条，周文海吃得是不亦乐乎，反观徐胜贤，他倒是对这些东西不感兴趣，没吃两口便放下了筷子。
　　“周会长，我们说正事吧。”
　　徐胜贤看见周文海还在夹他面前的包子放入面汤里吃，他清了清嗓子说。
　　“是，徐会长，您说吧，我在听着。”
　　吃光面条，周文海大口大口地吃着包子说。
　　“周会长，胜明和您的事我想您也清楚，以他的个性，出狱以后肯定是会对您进行报复的，所以我想和您商量一下，如何让胜明再进监狱，又或者是采用其他什么办法将他囚禁起来。”
　　徐胜贤的话让周文海不禁抬头看他一眼。
　　“徐会长，您愿意帮我对付您的亲弟弟？”
　　“当然，周会长，我们可是有合作关系的，比起胜明，我更加重视和您的关系，反正您也会特别留意他的举动，不是吗？”
　　徐胜贤猜测周文海不可能坐以待毙，他一定会派人严加监视徐胜明。
　　“徐会长，您觉得我会相信您的这些话吗？我们之间就不要兜兜转转了吧，要是想谈合作，就直接一点。”
　　吃完包子，周文海拿纸擦了擦嘴边的红油。
　　“果然，什么都瞒不过周会长您”徐胜贤笑了笑，“周会长，那我就实话告诉您吧，之前我骗胜明说会保释他出来，还骗走了他在世越集团的股份，并且俊日食品会社其实是我父亲留给胜明的，现在也被我卖给了您，我猜他在心中一定恨死了我们两个，所以，有些事我们必须得去做，不是吗？”
　　卧槽，这个徐胜贤还真是阴险毒辣。
　　周文海咧嘴笑道：“是，徐会长，不知道您打算怎么做？”
　　“周会长，胜明怎么说也是我的弟弟，不到万不得已我是不会走到最后一步的，所以胜明由我负责，而周会长您要做的是帮我摆平检方那边。”
　　现在检方内部疯传周武一即将成为下一任的检察总长，徐胜贤找不到其他能比周文海与检方之间关系还要好的人来帮忙，这也是他今天前来见对方的主要原因。
　　“检方？徐会长，这么小的事也需要摆平检方那边吗？”
　　“周会长您不知道，胜明的背后有胜熙和胜妍，如果没法彻底摆平检方的话，我怕她们随时会反击我。”
　　徐胜贤担心的是自己的姐姐和妹妹，她们的头脑可没有徐胜明那么简单。
　　“徐会长，您说的这个没有问题，可我总归得知道您将如何对付徐胜明吧？”
　　说了半天，这个徐胜贤还是没有说到点子上。
　　徐胜贤犹豫地注视着周文海的眼睛，他微微咧嘴一笑道：“周会长，我目前有两个想法，第一个想法是将胜明送到精神病院里去看管起来，我的第二个想法是让他再度入狱，并加重刑罚。”
　　“怎么让他再度入狱？”
　　进精神病院这个周文海知道该如何操作，只是他不知道如何才能让徐胜明再度因犯法而进入监狱。
　　“胜明他不是爱喝酒吗，只要您派人盯着他，当他酒驾时抓住他，然后再让媒体大肆报道一番，他的保释很有可能就会被取消。”
　　徐胜贤的话让周文海皱起眉头、陷入沉思之中，这样做的话，徐胜明不久还会被保释出来的。
　　“徐会长，我听说徐胜明曾经有过吸毒史，对吧？”
　　“是，以前在美国的时候胜明他吸食过Ketamine，不过回国以后父亲就强制让他戒掉了。”
　　听到周文海提起徐胜明的吸毒史，徐胜贤隐约中能猜到对方的意图。
　　“是真的戒掉了吗？”
　　周文海向他再次确认。
　　“是，关于这点我敢确定。”
　　“徐会长，您说的前面两个办法都有风险，这样吧，我给您提个建议。”
　　周文海很快想到了第三个办法。
　　“是，周会长，您请说。”
　　周文海看向门口，他大声喊道：“秀俊呐，让人来收拾一下桌子，顺便端两杯茶过来。”
　　说了这么多话，周文海有些口渴。
　　“是，会长大人。”
　　金秀俊在外面回复道，很快，服务员前来收拾桌子上的碗筷，大飞泡了两杯茶端过来。
　　呼……周文海冲着茶杯吹了吹气，他喝了口茶水后说：“徐会长，我的建议是，给徐胜明注射毒品，再送他到精神病院去，找个机会让他一次性注射过量，没有痛苦地离开，怎么样？”
　　“周会长，您的意思是让给检方造成一种胜明过量吸食毒品致死的假象？”
　　徐胜贤不禁打了个冷战，没想到周文海比自己还要狠。
　　“差不多是这个意思吧。”
　　周文海继续喝茶。
　　“周会长，再怎么说胜明他也是我的亲弟弟。”
　　这时候徐胜贤和周文海打起了亲情牌。
　　“徐会长，办法我为您想到了，具体做与不做，您自己看着办吧。”
　　徐胜贤贪了徐胜明那么多钱，还让对方在监狱里多呆了那么久，从他昨天打电话的语气来看，周文海猜测徐胜明出狱后在两个姐姐的怂恿下，他肯定会先报复徐胜贤，第二个才会是自己。
　　“那检方那边？”
　　“检方那边我会负责搞定的，这点您不用担心。”
　　周文海放下茶杯，他微笑着说。
　　“周会长，这件事只有你我两人知道，还请您务必要保守秘密。”
　　“徐会长，我最近记性不好，走出这道门以后就什么都忘了。”
　　有了周文海的话，徐胜贤终是露出满意的笑容，“周会长，五天之内，我会把胜明送去精神病院的。”
　　“好的，徐会长，其他有什么需要的话，我们再联络吧。”
　　“是，那么……”
　　徐胜贤站起来向周文海告辞。

第174章 先道歉吧
　　一杯豆浆、一根油条、再加上一个牛肉包子，这就是周文海为徐贤带回来的早餐。
　　当他回到公寓时，徐贤正在卫生间洗漱。
　　“珠贤呐，早餐我带回来了，趁热吃吧。”
　　周文海看着卫生间镜子里的徐贤说。
　　“是。”
　　徐贤嘴里含着漱口水，她含糊不清地回答。
　　“今天你和允儿xi去会社草签合同吧，你们直接去找徐副社长，我已经把事情安排给他了。”
　　从卫生间出来，周文海和徐贤坐在餐厅里，他说。
　　“Call。”
　　徐贤眉开眼笑地用手比划了一个OK的手势。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　两人相视而笑，或许这就是恋爱的感觉吧，周文海在心中有了一种全新的感受。
　　……
　　1月願妳坦然接受聚散離合，人來人往都是緣分使然；2月，願妳看透了生活的真相，卻依舊能擁抱現實；2018年，1月再見，2月妳好！
　　2月1日，周文海偶然在ig上看见一名博主用繁体的中文写到，这顿时引发了他的兴趣。
　　这名IG博主的ID名字叫Joey蔡，周文海随即点进去，他发现照片里的人似曾相识。
　　这甜甜的笑容怎么这么熟悉？
　　只是周文海一时没有想起此人是谁，看国籍，Joey蔡应该是马来西亚籍华人。
　　周文海顺手给对方点了个关注。
　　首尔市龙山区
　　爱茉莉太平洋集团大楼，徐庆培在办公室里急得来回跺脚，到了2月1日，爱茉莉化妆品的销售情况依旧不容乐观，他派人去调查周文海的五星集团是否按照约定对剩余的库存进行正规销售。
　　“阿爸，您先坐一会儿吧。”
　　徐敏静见父亲如此着急，她劝道。
　　“敏静呐，你叫我怎么能坐得住啊，照此下去，我们会社就完蛋了。”
　　徐庆培现在面临着现有产品销售不出去，而生产又不敢落下的困境。
　　“可是阿爸您现在急也没用，一切还是得等孔秘书他们回来再说。”
　　话音刚落，那名姓孔的秘书便满头大汗地小跑进来。
　　“会长大人，徐部长。”
　　尽管情况如此紧急，但孔秘书还是没有失了礼数，他先向两人鞠躬问候道。
　　“孔秘书，你们查清楚没有，五星集团那边到底是个什么情况？”
　　徐庆培怒目圆睁地看着他问。
　　“是，会长，我们查清楚了，五星集团表面上在五星商城和五星百货上原价销售我们的化妆品，可是他们暗地里却在PDD上继续搞抽奖活动，最低的折扣是1折，最高的是9折。”
　　孔秘书把他调查而来的情况一五一十地告诉给徐庆培。
　　9折的折扣力度不算大，按道理来说是不应该出现现在这种情况的，难道说……
　　“是不是1折中奖的几率更大？”
　　徐庆培想明白后赶紧问道。
　　“是，是的，我们的人员曾经在PDD上尝试过，3次，每次中的都是1折的折扣券。”
　　“西八，这个周文海……”徐庆培怒骂道，“我马上给李社长打电话。”
　　徐庆培拿起桌子上的手机便给李富真打去。
　　“喂，李社长吗？我是徐庆培，是，我给您打电话是想说说周文海的事，是，情况是这样的……”
　　徐庆培详细地把情况告诉给李富真。
　　“对不起，徐会长，上次的约谈中您并没有提到不能打折的事，请恕我无能为力。”
　　李富真直接拒绝徐庆培想要再次约谈周文海的请求。
　　“李社长，可是周文海这样也是属于破坏市场规则啊，不行的话那我亲自去拜访一下李会长吧。”
　　徐庆培搬出李健熙来给李富真施压。
　　“是吗？那您请便吧，对了，如果您觉得您的面子不够大的话，您可以再让我舅舅他们帮您去找我父亲，徐会长，如果没有其他事的话，那就这样吧。”
　　李富真将电话挂断。
　　“西八……”
　　徐庆培差一点就怒摔了自己的手机。
　　“会长，是李社长她不肯帮忙吗？”
　　见此情景，徐敏静心中忐忑不安地问道。
　　“对，这个李富真，外面都传她和周文海的关系不一般，看来还真是这样。”
　　徐庆培知道李富真拥有五星集团股份的事。
　　“敏静呐，这样吧，你再去找一下正焕，让他帮忙找他的姑母帮忙，这次我们至少得让李在镕副会长出面来约谈周文海。”
　　徐庆培没有放弃请三星集团出面的事。
　　“是。”
　　“孔秘书，你先下去吧。”
　　“是。”
　　徐敏静走到一旁去给洪正焕打电话，几分钟后她返回来说，“阿爸，正焕欧巴说他马上给伯父说明情况。”
　　徐家两父女在办公室里急得是焦头烂额，而另一边的李在镕在接到他舅舅洪锡俊的电话后则委婉地拒绝了对方的请求，“舅舅，不是我不帮忙，而是父亲早就做了安排，况且富真她在父亲面前说了不少关于周文海和五星集团的好话，您也知道，父亲他一向很听富真的话。”
　　如果李富真是个男儿身，那么李健熙是肯定会把继承权交给李富真的，只可惜她是个女人。
　　李在镕对周文海没有很大的敌意，特别是在对方宣布了自己的恋情之后。
　　“喂，正焕欧巴。”
　　在等待了半个多小时后，徐敏静接到了洪正焕的电话。
　　“对不起，敏静呐，我父亲他也没有办法，请您帮我转告伯父，对不起。”
　　在自己女人的面前丢了面子，洪正焕惘然若失地说道。
　　“是，没关系，正焕欧巴，谢谢您，也替我谢谢伯父。”
　　从徐敏静和洪正焕的对话中，徐庆培听出了结果，结果很显然是他的如意算盘再次落空。
　　父女俩在办公室里静坐了很久，谁也没有说话，直到徐庆培一脸惭愧地看着女儿说道：“敏静呐，看来只有你再去联系一下周文海了，看看他到底想干什么。”
　　实在不行，只有向周文海道歉妥协，自己的面子是小，会社的正常运转是大。
　　“是，阿爸，我马上联系他。”
　　徐敏静独自拿着手机茫然失措地走了出去，她不想当着父亲的面和周文海通电话，原因是她不想让父亲看见自己伤心的样子。

第175章 杀青了
　　京畿道扬州市
　　一辆奥迪A8、一辆凯迪拉克凯雷德和一辆路虎揽胜缓缓驶进日山精神病院的停车场内，三辆车并排停靠在一起，周文海从奥迪A8的车上下来，从路虎揽胜车上走下来的人是徐俊基，他们今天来这里的目的是为了看望被徐胜贤送进日山精神病院的徐胜明。
　　“俊基哥，徐会长怎么把胜明送到这么远的地方来治疗？”
　　首尔市就有不少好的精神病院，例如新光精神病院。
　　“这家精神病院的股东之一就是徐胜贤的老婆，我想他把胜明送到这里是为了更好的看管他吧。”
　　徐俊基满是无奈地说道，他曾想将徐胜明再送到别的精神病院去检查一下，但是却被徐胜贤给明确的拒绝了。
　　“是吗？为什么要看管他？难道胜明精神上没有出问题？”
　　周文海装作什么都不知情地问道。
　　“我也不知道，自从胜明回家以后就被徐胜贤给派人看管起来了，没两天又被他送到这里来了。”
　　说话间，两人已经走进日山精神病院，负责接待他们的是世越集团的人，其中有一个人周文海认识，他就是李英久。
　　“周会长您好，徐部长您好。”
　　李英久挨个向他们两人问好。
　　“哎古，这不是我们的李社长吗？你怎么到这里来了？”
　　周文海笑呵呵地说道。
　　“是，我是受了会长大人的命令来这里照顾徐社长。”
　　自始至终李英久都是低着头在说话，他不敢抬头看周文海一眼，毕竟过往的事他还历历在目，早知道当初就对周文海好一点，说不定还能在五星集团混个一官半职。
　　“他现在已经不是社长了，只是个普通职员。”
　　徐俊基对李英久没有什么好感，他嘲笑道。
　　“是吗？英九xi，有没有兴趣来我们五星集团工作呀？再怎么说你也是高丽大学毕业的，呆在世越集团当个普通职员不是委屈你了吗？”
　　李英久不回答，周文海拿了一张名片给他，“英九xi，想好了就给我打电话吧。”
　　李英久伸出双手接下名片。
　　“文海呐，我们快走吧，你下午不是还要去片场吗？”
　　徐俊基催促道。
　　“好，走吧。”
　　一行人快步走到徐胜明所住的病房门前，这是间位于五楼的单独的病房，由专门的医生和护士负责给他治疗。
　　“徐部长，请问您要进去吗？”
　　徐胜明的担当医生问。
　　“不用了，把帘子拉开吧，我们在外面看看就行了。”
　　周文海替徐俊基回答。
　　“是。”
　　医生走进去把玻璃墙的帘子掀开，徐胜明所入住的病房靠走廊的墙是一堵玻璃墙，掀开帘子后能从外面看见里面，里面是看不见外面的。
　　透过玻璃墙，周文海看见徐胜明被捆绑在床上，护士会按时给他注射镇定剂，喂他吃药。
　　看起来徐胜明的精神恍惚，他整个人的黑眼圈很重，已经丢失了往日的风采。
　　“这还是徐胜明吗？”
　　周文海小声问，他话音刚落，徐胜明便在房间里发起脾气来，他想要从安全带上挣脱出来。
　　“不是他还能是谁。”
　　徐俊基感慨道。
　　“他到底有没有精神病？”
　　周文海再次装起糊涂来。
　　“很难说，徐胜贤主张说胜明有精神病，日山精神病医院也出具了相应的证明，但是胜熙和胜妍坚持说胜明没有病。”
　　最近一段时间徐家乱成一锅粥，好在徐俊基投靠了周文海，不然连他也得遭殃。
　　“我看不下去了，俊基哥，我们走吧。”
　　看着徐胜明那歇斯底里的样子，周文海感觉自己浑身都起了鸡皮疙瘩，他带头往外走。
　　一行人走到停车场，上车前徐俊基问：“文海呐，你回哪里？”
　　“我去衿川区接珠贤，你呢？”
　　“我回会社，你路上小心。”
　　“好的。”
　　徐俊基朝着汉江北的麻浦区而去，周文海则朝着汉江南的衿川区驶去。
　　坐在车上，周文海发现自己的手机上有一个未接电话，是徐敏静打来的，然而他却没有给对方回去电话。
　　首尔市衿川区
　　金秀俊将车停靠在小区外的路边上，没一会儿，徐贤从小区里走出来，她手里提着一个口袋。
　　“这是什么？”
　　上了车后，周文海问她。
　　“给你买的内衣。”
　　“给我买内衣干什么？”
　　徐贤把衣服从袋子里拿出来，“这件衣服很暖和的，你在家的时候可以只穿这一件衣服。”
　　“我在家抱着你取暖不就行了吗？”
　　周文海和她开起玩笑。
　　“不要。”
　　徐贤含笑着将衣服重新折好放进袋子里，“我们这是要去哪里？”
　　“先去吃饭，然后去道峰区，寄生虫今天杀青，我得去现场一趟。”
　　今天是电影《寄生虫》杀青的日子，开机仪式他没参加，杀青仪式他必须得到现场去犒劳大家。
　　两人到达铜雀区的中餐厅吃午饭，这时，他的手机铃声响起，来电显示联系人是徐敏静。
　　周文海把菜单拿给徐贤，“我接个电话，你随便点吧。”
　　“喂，敏静xi。”
　　“喂，周会长，请问您在忙吗？”
　　“是，我在和我女朋友一起吃午饭，怎么了？”
　　听到周文海的话，徐贤从面无表情到一脸笑容。
　　“关于上次的事，周会长，您这样做与约谈之前似乎没有什么分别吧？”
　　徐敏静本来想好好和周文海谈谈，但对方的回答明显是把她给刺激到了。
　　“是吗？那就请您再像上次一样请三星集团的会长来约谈我吧。”
　　周文海一脸无所谓地说道。
　　“周会长，您到底要怎么样？您能给我一个明确的答案吗？这样的话我才能按您的要求谈下去呀，不是吗？”
　　徐敏静收起脾气，她好言相劝道。
　　“这样吧，敏静xi，这种事我想您也做不了主，您还是让徐会长约我见面详谈吧，我要吃饭了，先这样吧。”
　　挂了电话，周文海像个没事人一样的拿过菜单来点了两个菜，徐贤没有多嘴问他通话的人是谁。
　　到了下午，天空中晴空万里，周文海和徐贤进入片场，此时奉俊昊正在拍摄最后一个镜头。
　　“CUT，OK，结束了。”

第176章 第二轮谈判
　　随着奉俊昊摘下耳机，所有人都欢呼雀跃起来，这意味着他们这几个月的付出终于有了结果，接下来就是后期制作与安排电影上映的事了。
　　“奉导演，辛苦了。”
　　周文海和奉俊昊握手致谢。
　　“没有，会长您也辛苦了。”
　　奉俊昊客气地回敬道。
　　“时完xi，你辛苦了。”
　　周文海和任时完打了个招呼。
　　“不是的，这是我应该做的。”
　　到了合影的时间，周文海和奉俊昊两人站在第一排的正中间，领衔主演宋康昊和任时完依次站在奉俊昊的身边，作为周文海的女朋友，徐贤站在他的身边，在徐贤的身边站着的是李沇熹。
　　“欧尼，要不您站这里来吧。”
　　徐贤微笑着对李沇熹说。
　　“不用了，徐贤xi您就站在那里吧，大家都知道您是周会长的女朋友。”
　　李沇熹强颜欢笑道。
　　“是。”
　　徐贤摆明了就是故意说给李沇熹听的。
　　摄影师为大家照相，“123，泡菜。”
　　所有人开心地说道：“泡菜。”
　　（类似于我们拍照时说的茄子）
　　拍完合照，周文海让事先准备好的一辆小货车开过来，车上装的都是五星集团的产品，他让剧组的工作人员随意去拿自己想要的东西，工作人员听后连忙向他道谢，随后大家都纷纷跑去领取物品。
　　“喂。”
　　周文海接到了一个陌生号码打来的电话。
　　“喂，周会长，我是徐庆培。”
　　“是，徐会长您好。”
　　周文海对徐贤使了使眼色，然后自己走到一旁去。
　　“周会长，您什么时候有空？我们见一面吧。”
　　“是，我今晚就有空。”
　　“时间和地点呢？”
　　徐庆培不愿和周文海兜兜绕绕，他简单明了地问。
　　“今晚七点，新罗酒店的日料餐厅。”
　　“好，我一定准时到。”
　　徐庆培的声音很低沉，周文海明白对方显然是压制住怒火来给自己打这通电话的。
　　这次，徐庆培比周文海先挂断电话。
　　由于晚上约了徐庆培，周文海让韩静恩组织宴请剧组的所有工作人员和演员，并让SBS放送中心的刘部长替他作陪。
　　李沇熹从他身边经过，两人对视一眼，对方的眼神里充满哀怨。
　　“亲爱的，我们走吧。”
　　徐贤走过来挽着周文海的胳膊说。
　　“走吧。”
　　李沇熹呆呆地站在原地目送着两人离开，她不明白，除了年龄，自己哪里不如徐贤。
　　两人上了车，他对徐贤说：“我晚上约了爱茉莉太平洋集团的徐庆培会长吃饭，你呢？”
　　“我回家吧。”
　　更多的时候徐贤都是选择回家去陪父母。
　　“好，那我送你回去。”
　　周文海随即让金秀俊先去衿川区。
　　“就快春节了，你春节在哪里过呀？”
　　2月15日是除夕，16日是春节。
　　“我也不知道，之前我都是在家里过的。”
　　前两年的除夕和春节周文海基本都是在家看电视和打游戏度过，在韩国他感受不到在华国时的那种春节气氛。
　　“要不你和我们一起过春节吧。”
　　周文海没有回答，他在思考，徐贤的用意很明显，她是想让自己正式到她父母家去登门拜访。
　　“怎么了？”
　　徐贤也明白自己的话过于唐突，她干笑着问。
　　“没什么，春节的事过些天再说吧。”
　　“好吧。”
　　徐贤没有表现出太多的不满，她伸出手握着周文海的手说。
　　到达衿川区时，时间是下午三点，距离与徐庆培见面的时间尚早，周文海陪徐贤去电影院看了一场电影，电影的名字叫《文集》，是一部青春爱情片，剧情类似于日本电影《情书》。
　　看完这部电影，周文海满脑子想的都是李露朵。
　　告别徐贤，周文海前往首尔市中区。
　　晚上六点五十分，新罗酒店日料餐厅的包间内，徐庆培在这里恭候周文海的大驾。
　　“哎咕，徐会长，让您久等了。”
　　周文海在七点十分走进包间，其实他七点钟就准时到了新罗酒店的日料餐厅，只是他故意去上了个厕所拖了点时间。
　　“没什么，周会长，请坐吧。”
　　徐庆培点的都是日料店里最为名贵的食材。
　　“酒就算了吧。”
　　正当徐庆培要为他倒酒时，周文海却将酒杯放到一旁，他拿起筷子吃生鱼片。
　　“随您的便吧。”
　　徐庆培独自喝着闷酒，两杯酒下肚，他问道：“周会长，请您说吧，您的条件到底是什么？”
　　“什么条件？”
　　周文海假装不在意地继续吃菜。
　　“周会长，都到这个时候了，您还在和我装傻充愣吗？”
　　徐庆培用力放下酒杯以表达自己的不满。
　　“我真的不知道，徐会长，您想说什么就说吧，我听着的。”
　　周文海冲他笑了笑，然后放下筷子眼睛直勾勾地盯着他。
　　“周会长，上次我没把话说到点上，让您钻了空，是我的失误，我现在向您重申一次，请您将我们爱茉莉太平洋集团的化妆品尽快处理掉，实在不行，我自己掏钱把剩余的库存买了，这样行吗？”
　　徐庆培悔不当初，都怪自己得意得太早。
　　“可以，徐会长，您打算出什么价钱？”
　　“不知道周会长您还剩下多少库存。”
　　周文海在脑海里默算了一遍，从去年11月底开始搞的免费赠送爱茉莉太平洋集团化妆品的活动，到今天为止，一共过去了2个月的时间，这两个月里只赠送了总价值40多亿韩元的化妆品。
　　“大约还有400多亿的库存。”
　　“400亿？”徐庆培强装镇定地说，“那么我出500亿回购下这些库存。”
　　“就这个吗？还有呢？”
　　周文海摇摇头重新拿起筷子。
　　“周会长？”徐庆培对此感到奇怪，“您什么意思？还有什么？”
　　“还有其他的条件呢？”
　　周文海夹了一片生鱼片去蘸芥末，随后放入口中边嚼边问。
　　“周会长，您还有其他什么条件，请您直说吧。”
　　徐庆培受不了被人牵着鼻子走的感觉。
　　“徐会长，那我可就说了。”
　　“是，您快说吧。”
　　徐庆培对眼前这个人感到越来越不耐烦。
　　“我的条件有三个，不知道您是否都能答应。”
　　周文海故意拖着说，他就想气气徐庆培。
　　果然，徐庆培被气得咬牙切齿地说：“周会长，请您快说吧。”
