本书名称: 重生做石油大亨
本书作者: 想不初
本书简介: 世界级石油化学专家的他重回2006年。
　　望了望母校的大门，他再一次踏上了自己的大一新生之旅。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017065170

第一章 人生就是这么狗血
　　一阵天旋地转！
　　只感到头晕目眩的刘尚身子踉跄了一下，直接坐到了路边。
　　刚刚还是枪声，浓烟、烈火的必死绝境，怎么就突然间画风一转，变成了一片宁静祥和了呢？
　　直到几分钟之后，他才从牛仔裤兜中掏出的摩托罗拉l7手机所显示的信息上确认了一件事。
　　自己重生了，从那个死亡的绝境回到了自己迈入大学的2006年。
　　而此时此刻，自己正坐在学校（风城油大）侧门外的草地上，身旁还立着自己的那个结实、硕大，装着入学报到手续的黑色行李箱。
　　这……这一切不会是真的吧？
　　搞不清楚眼前这是真实或是梦境的刘尚，有些的疲惫的就这样直接躺在了草地上，麻木的看着那湛蓝色天空映射下的云卷云舒。
　　每当提起2006，自己大一的这一年，他的脑海中总会浮现出一道美好、倩丽，也是让他此后生命中无数次魂牵梦绕的身影。
　　在大一时，他曾有过一段甜美、哀伤，又无比短暂的初恋。
　　对方是一个在学校中人气超高，也无比善良，优秀的好女孩。
　　只不过，可能是因为双方的差距确实太大，以及有些自卑的缘故，他主动放弃了这段感情。
　　这也是而后的时间里，让他不知道多少次懊恼，后悔，且无比怀念的一段美好青春。
　　就在刘尚脑海中犹如一团乱麻，控制不住自己纷乱的思绪之时，一个拥有着水晶一般的目光，同时又无比清纯、漂亮的女孩子的身影从自己的头顶方向缓缓映入了自己的眼帘。
　　“同学，你躺在这里，是感到身体哪里不舒服吗？”
　　可能是俯身说话的缘故，这个穿着白色运动鞋，九分牛仔裤，时尚又得体的休闲上衣的女孩子下意识的将一缕秀发收回到她那精致小耳朵之后。
　　而另一边，此时此刻的刘尚早已经是如遭雷击。
　　这个漂亮女孩子毫不讲道理的突然间的杀入，简直比之前发现自己重生对刘尚造成的冲击都要大。
　　江若琳！真的是你吗？
　　难道命运竟如此的捉弄人！人生竟是如此的狗血吗？！
　　下一刻，心中充斥着无比哀伤的刘尚紧紧的闭上了双眼。
　　他此时的心境就好比那句歌词所唱的：如果这是梦，我愿长醉不愿醒。
　　“同学，同学，你没事吧？”
　　“需要帮你叫医生吗？”
　　终于，在女孩子的略有紧张的呼唤声下，闭着眼睛的刘尚用力的深呼吸了两口气，而后突然间将眼睛睁开，对着这个让自己无数次魂牵梦绕的女孩，展露出了一个发自内心的微笑。
　　这一瞬间而带来的突然变化，也是让江若琳微微的一愣。
　　前一刻，这个躺在草地上的男孩子还神色犹豫，尤其是他闭上双眼时所流露出的巨大哀伤，不禁让人感到同情。
　　可是下一瞬间，这个男孩子又突然间变成了帅气、青春、阳光，充满了活力和朝气的气质。
　　这前后的反差之巨大，让江若琳都感到了诧异。
　　“同学，你没事吧？需要帮忙吗？”
　　面对着江若琳的再次关切的询问，刘尚一边压制着自己随时都可能爆表的心跳，一边挠了挠头，尴尬的笑了笑。
　　“对不起啊，同学，让你担心了。”
　　“我什么事都没有，就是坐了一夜的硬座火车刚才觉得有些困了。”
　　“说起来我也要赶去报道了，不过这个学校貌似蛮大的，我得先去看一看引导图。”
　　毫无疑问，这是一句蒙蔽眼前的这个善良、热心女孩子的谎话。
　　曾经在这所学校里生活了四年的刘尚，对于哪条路通往教学楼更近，食堂哪个窗口的饭菜更好吃，甚至是哪个路边小树丛藏着老鼠窝他都门清，又怎么可能会找不到去报道的路？
　　果不其然，听到他这么一说，江若琳很热情的笑了笑，“啊，那正好，我可以顺路带你去。”
　　“虽然我也是大一的新生，不过我前几天就已经过来报道了，也被几位学姐和学长破格提前邀请入了学生会。”
　　“而你，就算是我加入学生会后帮助的第一位同学吧。”
　　对于此，刘尚自然是笑着点头，然后在一起走入学校的过程中，同这位自己的初恋女孩又‘重新认识’了一次。
　　“对了，江同学，在来报道之前我就看到论坛上有同学在讨论。”
　　“说是我们学校食堂二楼，那个最出名的窗口做的酸辣粉并不没有传说中那么好吃，也不知道真假？”
　　油大食堂二楼的酸辣粉，在附近的几个高校内是很有名气的。
　　在刘尚的记忆中，这也是江若琳的最爱。
　　此时听见刘尚如此说，江若琳自然是不由得皱眉，然后维护了起来。
　　“怎么可能，那个窗口做出的酸辣粉真的很好吃的。”
　　“在进入大学之前，我还曾来吃过好几次呢！”
　　“额，刘尚，你赶了一夜的火车，现在怕是还没有吃饭吧？”
　　“那正好顺路，我就请你吃一碗尝尝，算是我个人表示欢迎你来到油大这所大学。”
　　说着，江若琳掏出了一张食堂的饭卡，笑着在刘尚的眼前晃了晃。
　　大大出乎了江若琳的意料，对于自己这位美女的请客和关心，这个家伙竟然没有丝毫的感激之情，反而是很心安理得的点了点头。
　　“嗯，话说你真的应该请我吃一顿饭。”
　　“试想，你就算是在学校门口捡了一只流浪猫，流浪狗什么的，也总得给它点食物和水喝吧？”
　　听到了他的话，江若琳的心中甚是无语，可却又不知道该说些什么话反驳他好。
　　就在这时，江若琳只见到刘尚的脸色突然间变得焦急和紧张起来，开始不停的在身上、在衣服兜里翻找着什么，似乎是丢了什么重要的物品。
　　见到他如此，江若琳也是下意识的紧张起来，“刘尚，你是什么东西找不到了吗？”
　　“手机？还是什么？”
　　“会不会是落在之前的草地上了？”
　　这时候，刘尚也终于停止了自己的寻找，然后紧皱着眉头，无比严肃和认真的说道：
　　“江同学，我那一颗穿越了时空而来，充斥着孤寂和忧伤的心在刚刚不小心遗失了。”
　　“不知道你见到了没有？”
　　这突如其来的一个急转弯，就连从小到大见惯了太多小把戏的江若琳也不禁莞尔，掩着嘴将头转向了远离刘尚的一侧笑了起来。
　　那一瞬间，看在刘尚的眼中，仿佛整个学校的花儿都绽开了。
　　而后，江若琳含着笑意又有一丝嗔怪的缓缓说道：“我现在真的有些后悔，刚才似乎不应该把你给捡起来奥。”
　　……

第二章 美人鱼与虎鲸
　　看着刘尚和江若琳两个有说有笑，渐渐远离走入学校中的身影，此刻学校大门处的一干人等尽皆傻了眼。
　　在之前，他们就已经看见了那个拎着大皮箱的男孩子莫名其妙的躺在草地上，而且一躺就是这么久。
　　那时候，他们的心中都在想，这个家伙素质未免也太差了点。
　　这可是学校的大门外的草坪，你就这样毫无顾忌的躺着，又恰逢学校迎新这么重大的日子，总归是显得扎眼的。
　　可是直到后来那个清纯、漂亮的不像话的女孩子出现，然后他们两个有说有笑的走入学校，在场的所有人才恍然大悟。
　　敢情那个拎着皮箱的大一新生久久躺在草地上的原因，就是为了吸引学校中那些善良、热心、漂亮的女孩子上前搭话啊？！！！
　　这算什么？
　　姜太公钓鱼，还是守株待兔？！！！
　　这一幕，可是着实深深刺痛了几位学长的眼睛和脆弱的心灵，“靠，这届大一新来的学生都是这么生猛的吗？”
　　“刚才那个女孩子，不是那位大一届人气极高的江若琳吗？”
　　“今天早晨我还听到学生会不少狼们惦记着出手，没想到就这样被一个大一的新生半路截胡了！”
　　“我深深的诅咒他的伎俩被戳穿，然后被人家女孩子鄙视、嫌弃！不过看他们刚才有说有笑的样子，这个小子道行颇深啊！”
　　在他们的不远处，几位学姐也是目光闪动的看着刘尚他们远去的方向。
　　“在之前，我看见那个躺在草地上的新生时，心里总会想起周星驰的一句台词：那好像一条犬哦。”
　　“不过现在一看，那个男孩子还蛮机灵，蛮阳光、帅气的，你看他多会讨女孩子欢心。”
　　“喂，你们不要用这种眼神看着我好不好，但凡可爱点、有爱心的女孩子，自然是都喜欢养狗的嘛。”
　　就在众人感到有趣，议论纷纷之际，在草坪的不远处，也有两个搭伴前来报道的新生。
　　“啧啧，自古套路得人心，这话果然不假。”
　　“你看刚才那个家伙，不就是提前得到了一个与漂亮女孩子接触的际遇？”
　　“不过呢，人类之所以进步，就是因为人类热爱学习。”
　　“你就在这瞧好吧，看哥们也给你重演一遍套路。”
　　说着，这个叫陈强的大一新生同样推着他的大皮箱，来到了同样的位置，然后学着刘尚的样子以同样的姿势在草地上躺了下来。
　　这一幕，可是着实引得周围人一片惊呼和围观。
　　这届大一新生是怎么了，一个个都是如此厚脸皮和不要脸的吗？
　　听着众人的议论声，闭着眼睛躺在草坪上的陈强心中暗自得意。
　　周围人的引论声音越大，就说明自己的计策越成功。
　　刚才那个小子算是这个套路的创始人，不过这个套路却是注定了要在自己的手上发扬光大。
　　说不准，自己能遇到一个更加漂亮的女孩子也说不准呢？！
　　不过随后他又回想了一下之前江若琳的俏丽身影，然后不得不略有失落的承认，刚才那个小子运气真是不错。
　　怕是整个学校满打满算，都找不到几个能与刚才那个女孩子比肩的了。
　　不过呢，自己也不挑，哪怕是遇到刚才那个女孩子80％水平的就知足了，起码也得是班花、系花水平吧？
　　就在他闭着眼睛，脑海中一片小美好之时，忽然间觉得自己周围的光感瞬间下降了好几度。
　　随后，他皱着眉头睁开了双眼，只见到一个170左右身高，能毁自己一个半健壮身材的女孩子如同小高层一般矗立在了自己近前。
　　刚刚他感觉到的光感下降，就是因为草地上一小片的阳光都被她的影子给严严实实的遮挡住了。
　　如果说刚才刘尚能够从江若琳的发丝间看到阳光的斑驳，那么现在展现在陈强眼中的就是一个巨大的黑洞……
　　就在躺在草地上的陈强两眼空洞，呆若木鸡之时，她面前的这个女孩子中气十足的‘关怀’了一句，“同学，你没事吧？要不要背你去校医院？”
　　“额……呵呵，我没事……”
　　“就不麻烦同学你了……”
　　还不等陈强断断续续的表达出自己的真正含义（我没事，求您快点离开吧，别耽误我钓鱼），那个女孩子就用一只手，如同拎小鸡仔一般的将他从草地上给拎了起来。
　　“我叫方佳佳，学生会纪检部的，铅球国家二级运动员，也是你大二的学姐。”
　　“我看你是新生来入学的吧，正好，我带你去报道。”
　　随后，这位方佳佳不由分说，直接就拎着陈强的小皮箱带他往学校里面走去。
　　可能是为了体现自己的友好，她还象征性的拍了拍陈强的后背，以至于陈强感觉到了自己后背阵阵火辣辣的酸麻。
　　见到他这般样子，位于不远处的陈强的那个好友在传递给了他一个‘羡慕！崇拜！兄弟你自求多福吧！’的眼神后，径直的推着自己的皮箱匆匆离去。
　　看到了陈强的这种规格待遇，以及他同刘尚间前后造成的巨大反差和喜感，周围人均是早已经笑开了花。
　　另一边，在被方佳佳带着前往新生报到处的路上，陈强心中充满了无尽的苦涩：
　　妈的，刚才那个小子套路到了一条娇滴滴、清纯无比的美人鱼，为什么却让我遇到了一头如此恐怖和壮硕的虎鲸？！！！！
　　……
　　……
　　【两个月】后，在刘尚和江若琳两个有说有笑，一同去往网吧的路上，刘尚突然间站定在了网吧不远处的路边。
　　江若琳也随之停下了脚步，眼中依然带着一丝俏皮和喜悦的看向了他。
　　这两个月时间里，他们两个人的变得越发的熟识，感情也在快速的升温。
　　从来都没有和异性单独相处的江若琳肯陪他来网吧一起上网，就已经能说明了一切。
　　他们两个人的感情已经到了水到渠成，还差一层窗户纸的地步。
　　比刘尚上一世的两个人感情发展进度也加快了许多。
　　这时候，面对着江若琳好奇的目光，刘尚也依然没有继续前进的意思。
　　反而是将双手交叉在了脑后，抬起头看向了网吧的那块巨大的牌匾：青春网吧。
　　“江同学，我觉得在我的青春里有你，真好。”

第三章 在我的青春里
　　此时的江若琳眼神中闪过一丝慌乱和羞涩，然后也同样的抬起头一起看向了那块牌匾。
　　“刘同学，我想我的青春里能同样的有你，也还不错。”
　　这时候，刘尚转过身，正面直视江若琳的双眼。
　　他整个人的气质也突然间从阳光、自然转为了带有一丝沧桑的浓浓的忧伤。
　　“若琳，其实有一件事我一直没有告诉你。”
　　刘尚轻轻指了指自己的心脏，“我这里一直都不太好。”
　　“如果将来有一天，你的青春里再也没有了我，那时候我希望，你能把我忘记，永远都要幸福、快乐的生活下去。”
　　其实，刘尚说这样的一番话，也并非是没有所指。
　　如今自己重新回到了这个时代，又幸好重新同江若琳相遇。
　　他不知道，命运之神何时会突然无情的夺走原本不属于自己的幸运。
　　假若是真有那么一天，自己不在了，自己身前的这个女孩子，该有多么的无助和可怜？
　　看着刘尚指着心脏的手，以及这充满了无比炽情的哀伤，不知道为什么，江若琳此刻感到无比的慌乱和心疼。
　　眼泪也瞬间出现在了眼眶中，不停的打转。
　　“刘尚，你是心脏不好吗？”
　　“你不要那么悲观，现在的医学这么发达，就算是先天心脏病也有很大治愈的可能的。”
　　“如果我可以做主的话，我的青春里不想没有了你。”
　　说到了最后一句话，江若琳的眼泪还是很不争气的流了下来。
　　而刘尚，则是一边轻轻的将她的泪水擦去，一边轻轻的摇摇头。
　　“你也是知道的，在两个月前我们相遇那天的09点23分45秒，我的那颗穿越了时空而来，充满了忧伤的心就被你捡了去。”
　　“所以，从那时候起，我这里就变得不好了。”
　　“一旦离你远了，或是见不到你的时间久了，这里就会感到很不舒服，嗯，非常的想你。”
　　直到这时，江若琳才反应过来自己又一次被这个大骗子、大坏蛋给骗了！
　　亏了自己刚才还那么的伤心，还为他掉了眼泪。
　　一时间，羞怒之下的江若琳用力的在他胸口捶了几下，“刘尚！你讨厌死了！”
　　这时候，刘尚轻轻的将她的手拉住，然后主动的将她的身子拥入了怀里。
　　“若琳，自从我遇见你的那一刻起，我的生命及灵魂就已经随之定格。”
　　“我无法去许诺什么百年、千年，可是在我这有限的生命里，我会倾尽我的一切，去呵护你，保护你，不让你受一丁点的难过和委屈。”
　　“做我的女朋友好吗，我是真的爱你！”
　　下一刻，江若琳仿佛也是轻呼了一口气，然后主动的抬起双臂，同样的环住了刘尚的身子。
　　“大坏蛋，我真的有些后悔那一天在学校门口把你捡起来，然后连我自己都被你给骗去了。”
　　“不过刘尚，你要答应我，无论到什么时候，都不能让我的青春里没有你，好吗？”
　　……
　　在大学校园中，但凡有美女出现的位置向来都能引来不少的目光。
　　像江若琳这等人气级的存在，其吸引目光的效果就更不用说了。
　　大一开学仅仅两个月时间，就在众人还在打听、收集信息之际，这一边的江若琳就宣告沦陷了！
　　而且还是以这样的一种方式，在学校的门口，在他们的眼前，对方狠狠的秀了一次恩爱，如此无情的塞了他们一嘴的狗粮。
　　这真的是一个令人感到哀伤的故事。
　　“兄弟，不是我眼花了吧？那个女孩子是不是学生会明星级人物，大一的江若琳？”
　　一个眼镜男直接将自己的眼镜摘下来，用力的揉了揉眼睛又重新将眼镜给戴上。
　　在他身边的朋友叹了口气，“唉，绝不会有错，在大一开学紧紧两个多月的功夫，一条足以震惊整个校园，同时令无数色狼们的悲痛消息传来了。”
　　“本届大一名花之一的江若琳，就这样悄无声息、莫名其妙的被人摘走了……”
　　“而那个小子，特么这是谁啊？哪个专业？大几的？名不见经传啊简直是！”
　　要是问刘尚的身份，在这人群之中，还真有一个相识的。
　　那就与刘尚不同专业，却在同一层寝室楼，也是当初在学校门口学习刘尚套路的陈强。
　　此时此刻，陈强的手中拿着两杯奶茶，在他的身边则是正在吃着肉夹馍的方佳佳。
　　两周前，在方佳佳的迅猛追击下，他们两个就确认了情侣关系。
　　有句话说的好，女追男隔层纱，还是比较容易的。
　　眼看着马路对面的刘尚和江若琳两个让人眼红的拥抱，陈强的心中真的是充满了无尽的感慨。
　　事实已经证明，刘尚的这个躺在学校门口的草坪上守株待兔的套路真的是极其高效和有用的。
　　如今刘尚和自己都已经成功捕获到了自己守到的那只兔子。
　　只不过……自己就是运气特么的差了一点点……
　　刘尚守到的是娇滴滴的嫦娥玉兔，而自己守到的是武力值爆表的巡海夜叉……
　　因为这件事，自己差点没被那群哥们们笑死。
　　同刘尚一比，自己这算什么？照猫画虎，东施效颦吗……
　　“强强，下午我带你去练铅球怎么样？”
　　“你身体实在是太单薄，需要加强锻炼了！”
　　方佳佳的一句话打断了陈强的思绪，然后只见他露出了一丝苦笑的笑容，“嗯，好啊，听你的……”
　　在人群中，也有不少的女生，将注意力放在了刘尚身上。
　　能够在如此的千军万马之中，就将江若琳追到手里，这个男孩子到底有什么特殊的？
　　除此之外，也有两个处在顶层圈子边缘的学生见到了这一幕。
　　在经过了短暂的震惊之余，他们也第一时间将这条足以让整个圈子都天翻地覆的消息发送了出去。
　　……
　　就当周围众人被震撼、惊吓到人仰马翻之际，江若琳也反应了过来，此时此刻，他们两个正处在学校人员最密集的侧门对面。
　　刚刚的这一幕，也不知道会被多少人瞧见，也不知道会造成怎样的影响。
　　于是乎，在这一瞬间，江若琳只感觉自己整张脸都快要烧红了。
　　“这下怕是要惨了……”
　　“还不快点带我离开这里？！！！”

第四章 不一样的世界
　　刘尚笑着，牵起江若琳的手，朝着身后的网吧走去。
　　在进入网吧之后，刘尚制止了江若琳想要开便宜些的大厅机器的想法，而是直接开了贵两倍的ＶＩＰ包间。
　　江若琳是一个情商很高，也无比善良的女孩子。
　　在上一世，在了解到刘尚的家庭条件后，她总会尽可能的降低两个人在一起时的消费水平，同时又要想办法保护好刘尚的自尊心。
　　比如尽量去食堂吃饭，尽量的去分担一些不涉及男孩子面子的消费，以及现在的想要开便宜些的机器上网。
　　不过很可惜，当时的自己并没有留意过这些细节。
　　而现在，再一次见到了这种小细节后，刘尚的心中只有更加的感动和愧疚。
　　“其实在大厅开机器也很好的，我更喜欢网吧那种热闹的氛围。”
　　“我们以后还是选在大厅上网好了。”
　　面对着江若琳的善意的谎言，刘尚笑了笑，“这做人呐，不能够太自私。”
　　“你想，你这样一位漂亮女孩子坐在大厅的机器上，这要吸引多少人的瞩目啊？”
　　“如此一来，他们聊天聊不好了，玩游戏也玩的分心，我们间接的对人家造成多么巨大的伤害。”
　　“所以呢，你的美丽还是只交给我一个人欣赏和陶醉好了。”
　　江若琳被他逗笑，微红着脸轻捶了他一下。
　　随着两人的说说笑笑，电脑也终于启动完毕。
　　刘尚望着电脑桌面上的跑跑卡丁车、冰封王座、魔兽世界、反恐精英等游戏的图标，脑海中不禁的回想起阵阵的回忆。
　　刘尚和江若琳所在的大学，是一所颇有名气的石油类重本院校。
　　刘尚读的是石油化工专业，英语水平极高的江若琳所选的是石油方向的经济贸易管理。
　　虽然江若琳在学校中一直很低调，但因为她所在圈子的缘故，学校中一直有着关于她家世的传说。
　　即使是在她们那个顶层圈子中，她也是如明星般璀璨、耀眼的人物。
　　一边是穷小子，一边是富家女，这种桥段在影视剧中是美好的童话故事。
　　可是真正的放到了现实中，绝大多数都会演变成一出伤感剧。
　　一个刚刚走入大学，几乎没与社会真正接触过的穷小子，真的很难去面对那种聚光灯一般的充满种种杂音、目光，以及非议的巨大压力。
　　在那种压力下，刘尚性格中的偏执与旺盛的自尊心被无限放大。
　　就像是一只充满了敌意的刺猬一般，将江若琳这个善良的女孩子刺痛。
　　曾经江若琳在委屈的伤心流泪时说过一句话让刘尚毕生难忘：在遇到你之前，我从来都没哭过这么多次。
　　门当户对，这种自古就流传下来的观点，就算是落后，也并非一点道理都没有。
　　终于，他们两个人的这段短暂的初恋，在刘尚的主动放弃下宣告结束。
　　大学毕业后，刘尚被一家国际石油服务类公司录取。
　　几年之后，机缘巧合之下，他成为了全世界最顶级石油化学专家-斯彭德博士的第一助手。
　　之后，刘尚前往了美国，在斯彭德博士的带领下，一直在世界顶级的研究中心工作。
　　直到后来，在一次堪称足以掀起新一轮科技革命的科技研究中，他们出现了一个足以致命的特重大问题。
　　这也给他们整个实验室惹来了灭顶之灾：斯彭德博士直接被枪杀，实验室大楼被人蓄意纵火，里面的人九死无生。
　　这也是刘尚重生之前，所见到的那些地狱般的场景。
　　终于，就在刘尚从回忆中醒来，准备按动鼠标点开浏览器之际，却发现了一旁的江若琳正静静的坐在那里发呆。
　　“之前你不是说要来上网聊ＱＱ的吗，现在怎么不动了？”
　　（这时候还没有手机qq，更没有微信，大家交流只能通过昂贵的短信或是上网吧。）
　　听到刘尚的问话，江若琳不由得轻叹一口气，“现在我的ＱＱ消息估计是要爆炸了……”
　　“都是你害的……”
　　“我还是先不开ＱＱ，看你玩会游戏好了。”
　　刘尚笑了笑，轻捏了捏江若琳的小手。
　　随后，刘尚无比熟练的打开浏览器，翻过一个矮矮的墙，仔细查看检索起国外的诸多信息网站来，全程英文。
　　自己已经试过很多次了，在现在的这个世界上，自己根本搜索不到斯彭德博士，以及自己所在的那家研究中心的任何信息。
　　仿佛根本就没有过，丝毫关于斯彭德博士和相关的痕迹。
　　除此之外，这个世界倒没有其他的什么改变。
　　而诸多石油类各项技术，也是在沿着历史轨迹正常运转。
　　当然，看在此时刘尚的眼里，落后的不值得一提。
　　就在这一系列过程进行的同时，一旁观望的江若琳早已经看的是目瞪口呆。
　　一双神采奕奕的大眼睛更是耐不住的停留在刘尚的脸上、电脑屏幕上，充满了好奇以及难以掩饰的震惊，震撼！
　　由于受到家庭环境和自己父亲的影响，江若琳自身的英语水平极高，平时也有一些石油方面相关词汇的积累。
　　对于自己的英语水准，江若琳的内心中还是极为自负的。
　　哪怕是比不过那些专业人士，但是完虐一下这些同学还是太轻松不过。
　　可是哪成想，刘尚就这样不显山不露水的在她面前上演了一出极其夸张的逆袭。
　　先不说刘尚的计算机操作水平，以及对国外网站、检索工具的熟练操作程度，单单是刘尚不断、飞速敲入的那些英文就足已经让江若琳叹为观止了。
　　以江若琳此时的英语水平，也仅仅是看懂三四成的程度，大概知道刘尚在搜索石油化工相关的什么博士，以及一些知名石油技术研究机构。
　　不要说江若琳自己，怕是就她那一直现身石油领域，曾出过留学，多次进行国际石油技术交流的老爸，恐怕也比不上此时刘尚展露出来的英文水平。

第五章 最前沿
　　在忙碌完了一通，心中终于有了一个大概之后，刘尚才忽然间发现身旁的江若琳正带着一丝好奇和微笑盯着自己。
　　“刘尚，没想到你的计算机操作和英文竟然这么好？！”
　　“还有，你刚才登陆的那些国际网站我从来都没见过。”
　　“有一大部分的石油技术英文词汇，我好像也没怎么听说过，比如【Fracture network fracturing】（缝网压裂技术）、【Slick water】（滑溜水减阻剂）、【Coiled tubing】……”
　　刘尚所拥有的，是将来十几年之后的世界最前沿的石油技术，放眼当下，很多技术还处于理论探索阶段，江若琳没有听说过也是正常的。
　　“哈哈，我跟你说，千万不要小瞧了这些从青春期走过来的男孩子们。”
　　“你根本无法想象，为了探寻一些终极的生命体秘密，他们钻研了多少网络技术课题，撞了多少次墙，走过了多么心酸的技术历程，从而又达到了怎样的一种网络技术水准和英语水平。”
　　在刘尚的坏笑声下，江若琳轻捶了他一下，“色狼！你现在开始要暴露你的真面目了是不是？”
　　见到刘尚似乎不想正面回答自己的问题，江若琳也没有继续的追问。
　　总之，此时她的内心中还是蛮高兴的。
　　自己顺从本心，亲自选的男朋友越优秀，就证明了自己的眼光越好不是？
　　不过，此时此刻在江若琳的心中，还是有着各种各样的，些许的担忧。
　　“刘尚，可能今后我身边的一些人，同学或是朋友，他们会给你带来一些烦恼。”
　　“到时你不要去怪他们，交给我来解决好吗？”
　　刘尚静静的看了她一眼，然后又无比自信的摇了摇头，“放心吧，不会的。”
　　“只要能跟你在一起，就算是全世界都来与我为敌，我也会把他们都打败的。”
　　……
　　大概四五十分钟过后，当刘尚和江若琳两人笑着从包厢走出，顿时又引来了网吧内的一片兵荒马乱。
　　有慌乱从这边转移走视线的，也有刚刚听见动静立马就将视线投过来的。
　　总之，当一个漂亮女孩子跟随男朋友单独走入那空间狭小的包厢，总能引来众人浓浓的八卦之心。
　　在这样一种氛围之下，江若琳还是略有些不自然。
　　而刘尚，因为心态迥然的缘故，也并没有太多的得意感。
　　在一路上很多人的目光护送下，他们两个终于抵达了目的地，江若琳寝室楼下。
　　“那我就先回去了，一会我们发短信聊吧。”
　　边说着，江若琳就打算要返回寝室，然后接受不亚于****般的询问和效应冲击。
　　可是这时候的刘尚却没有丝毫要转身告别的意思，反而是依旧站定那里，眼神中带着淡淡的笑意。
　　“怎么，这样就回去了？没有什么表示？”
　　面对着刘尚那透着狡黠的目光，江若琳立即投过去了一个无比幽怨的眼神。
　　同时也在心中愤然抗议：这个家伙，什么时候变得如此胆大和厚脸皮了？
　　难道还嫌今天引来的轰动还不够吗？
　　就在这时，刘尚那边已经张开了自己的双臂，做出了进一步的暗示。
　　这一举动，同时也引来了周围关注在这边的不少人下意识的惊呼。
　　开什么玩笑，那可是新生中人气超高的江若琳啊，又怎么可能在校园中、大庭广众之下做出此等投怀送抱、小鸟依人的举动？
　　这个小子又是谁？特么不会是脑残一个，他疯了吧？！
　　不过出乎了所有人的意料，在所有人的瞩目下，只见到面色已经发红的江若琳还是乖乖的向前走了一小步，匆匆给了刘尚一个‘友谊的’小拥抱。
　　“大色狼！回去记得给我发信息。”
　　说完之后，江若琳匆匆离去，刘尚也是挂着笑容，气定神闲的收工下班，返回自己的寝室。
　　仅留下一地的鸡毛和目瞪口呆，如同白日见了鬼一般的众人。
　　先说回到寝室的江若琳，立即就被同寝的几个人围堵在了那里。
　　“不会吧，若琳，你竟然选择了跟那个刘尚在一起？”
　　“听说这个男孩子各方面条件都很一般吧，他怎么可能配得上你？”
　　“喂，若琳，你可千万不要狡辩哦，刚才你们在楼下的那一幕可是被我们瞧了个真真切切！”
　　“真是太不敢想象了！在影视剧桥段中，富家女穷小子的结局可没一个是完美的！”
　　“就是，若琳，你是不是太冲动了，以你的条件，完全可以找一个更加优秀的男朋友吧……”
　　在她们七嘴八舌的讨论声下，江若琳犹豫了一下，还是决定败下阵来。
　　“好吧，我坦白从宽，我确实选了刘尚做男朋友。”
　　“不过这件事你们几个千万要记得保密好不好？”
　　选刘尚做男朋友，江若琳并不会太过在意周围人的反对和质疑。
　　从小到大，在她的父亲的培养下，江若琳向来自立，有着极强的主见和对事物的辨别能力。
　　她此时更担心的，是圈子中的那些拥有一些能量的家伙们，去找刘尚的麻烦。
　　……
　　就在这一切发生的同时，在学校外的一处高档酒吧内，一群穿着都是高档品牌，颇有气势的年轻人在那争论着什么。
　　“高天雨、朱彬！你们两个少特么在那放屁！”
　　“江若琳是怎么样的一个人你们又不是不知道？她怎么可能跟异性在校园门口拥抱？”
　　“还特么一起进了网吧ＶＩＰ包厢？！！！”
　　说话的人名叫谭峰，父亲是市里较高级别的领导，家境显赫。
　　在他们这个小圈子中，谭峰也一直占着Ｃ位。
　　他一直喜欢、追求着江若琳，在圈子中并不算什么秘密。
　　要不是为了江若琳，他也不会一起跟着来到风城油大，早就跑去外地风花雪月，过自己的潇洒人生了。

第六章 没戏了
　　见到谭峰如此气势，前来报信的高天雨和朱彬心中难免有些发慌，连连解释起来。
　　“峰少，我们两个可是亲眼所见的，那么多人看着呢，绝对不会有假！”
　　“你要是不信你可以去问问，估计这个消息正在各处疯传呢？！”
　　听到他俩的补充解释，谭峰更是一股火起，幸好在他发作之前被一旁的周良笑着拦了下来。
　　“谭峰，你要是还继续这种暴脾气的话，是绝对追不到江若琳的。”
　　“我们跟江若琳认识这么多年，又在一个高中读书，她这样的一个女孩子怎么可能在大学开学短短几个月的时间就交了男朋友？”
　　“而且退一万步讲，就算是江若琳想谈恋爱了，那也起码得在咱们这个圈子里选吧？”
　　果不其然，在周良劝了几句后，谭峰安静下来，不过眉宇间还是挂了一层阴郁和担忧。
　　而周良，则是笑着拍了拍一旁的高天雨两个，让他们自己去玩，今天喝酒消费这边请客了，表达一下感谢之情。
　　就在这当口，一个很漂亮，透着一股独特气质的女孩子匆匆走了进来，然后很自然的在他们身旁的位置上坐下。
　　“喏，我来晚了，快给我来一杯加冰可乐解解渴。”
　　“我们的那个实验室老师实在是太ＢＴ了，啰啰嗦嗦跟唐僧一样。”
　　“咦？谭峰，今天这表情不对啊？”
　　这个女孩子名叫宋佳，也是圈子里人气很高的一个非常有个性的女孩子。
　　她的父亲是风城石油圈子里的一个大老板，人脉很广，能量很大。
　　见她这样问，一旁的周良笑着摆手。
　　“我说佳佳，你可就别给谭峰来添堵了。”
　　“刚才高天雨他们特意跑过来送信，说是在学校门口看见江若琳跟一个男孩子在一起。”
　　“这不，谭峰被人触碰了逆鳞，就这个样子了。”
　　“我说他啊，就是关心则乱，如今江若琳进了学生会，每天都接触那么多人，被看见跟男孩子在一起也是正常的。”
　　听见他的话，宋佳愣了一下，然后摊了摊手。
　　“原来是因为这件事，其实我火急火燎的赶来，也是要告诉你们这个震撼消息呢。”
　　“周良你也不用劝谭峰了，江若琳交了男朋友这件事确实是真的。”
　　“刚刚我从寝室楼经过时，恰好看见了江若琳和他男朋友在寝室楼前拥抱、分别。”
　　“不少人都看见了呢！”
　　如同之前一样，在听了宋佳的话后谭峰只感到脑袋里嗡的一下，随即一股怒火冲冠而起，直接身旁的酒瓶给砸了。
　　按照以往，他一定爆了粗口，不过在当他看见宋佳那皱起的眉头和渐冷的表情，他又生生把火给压了下去。
　　在圈子里，宋佳可不像是高天雨、朱彬那种边缘人物，地位也没比自己低多少。
　　而且大家都是从小玩到大，跟哥们一样，相互太了解，感情太深了。
　　“唉！对不起佳佳，我特么给气上头了。”
　　“跟江若琳在一样的那个小子，他是从哪里冒出来的！我们认识他吗？”
　　此时宋佳的表情减缓，随之叹了一口气，身子往椅子上靠了靠，颇为同情的看着谭峰。
　　“也算是认识吧，不过不太熟。那个人叫刘尚，家不是风城本地的。”
　　“他也在你创建的那个油大新生群里，估计他和江若琳两个就是在群里结识的，然后又一起进入了学生会。”
　　“当初你不听我的建议，非得为了讨好江若琳去创建那个新生群。”
　　“结果没给你提供上接触江若琳的便利不说，反而倒引狼入室了。”
　　这时的谭峰恨的牙根直痒，一拳砸在桌子上，“真特么丧！”
　　在他身旁的卢凯也是大骂了一句拍案而起，“草特么，叫刘尚是吧，我现在就过去找他！”
　　不过还不等他动作，就被一旁的周良拉了下来，“卢凯你特么能不能别在那添乱？”
　　“你要是现在跑过去闹，谭峰在江若琳那可就真的没戏了！”
　　一旁的宋佳此时也是没好气的看了卢凯一眼，“我说卢凯你能不能别那么幼稚，你还真想从初中、高中打架到大学里来啊？”
　　“要我说，你们现在动动脑子，想想办法，事情还是有回旋的余地的。”
　　在他们小圈子中一直以沉稳和足智多谋的周良点点头，“目前只能是这样了，争分夺秒，亡羊补牢。”
　　“佳佳，你也是女孩子，关于江若琳这件事你怎么看？”
　　宋佳喝了口可乐，苦笑笑，“我又能怎么看？”
　　“以江若琳的条件和家世，一直是公主级的存在，想找什么样的男朋友找不到？帅的、条件好的，性格好的，可选择性实在是太多了。”
　　“如今上大学刚几个月时间，她就选了这样一个男朋友，只能说她对周围你们这些人厌烦了，只想有一场平凡的、真实、纯粹的感情。”
　　“只不过江若琳太想当然，也太天真了，就算你们几个不去捣乱的话，他们两个人的感情估计也很难持续多长时间，理想和现实总是有差距的。”
　　“认识江若琳也这么多年了，我第一次有一种能在某方面超过她的感觉，那就是在选择男朋友和感情上。”
　　听到她的话，一旁的几个人笑着起哄起来，“怎么，佳佳，难道你也要步江若琳的后尘，在进入大学后终于要准备找男朋友了吗？”
　　“你可不知道，暗地里有多少人在无比辛苦的等着你和江若琳这两位美女呢！”
　　“说好了，你要是找的话，一定得近水楼台，先考虑考虑我们几个啊！”
　　宋佳笑着扇了扇手，做无比嫌弃状，“去，去，少来打我的主意。”
　　“虽说最终我肯定会选一个门当户对，条件好的去结婚，但那也是很久以后的事。”
　　“至于在学校中找自己的初恋嘛，我倒是挺赞同江若琳的，才不会找你们这些花花公子，渣男！”
　　这时候，一直闷着的谭峰叹了一口浊气，“我可不是什么花花公子和渣男。”
　　“在决定追求江若琳之后，我就一个女朋友没谈过，连暧昧都不曾有过。”
　　“我发誓，如果真的追到了江若琳，我也不会变心，去做什么花花公子。”
　　“唉，你们先别闹了，都来帮忙想想办法，不然我可真的要疯了！”

第七章 此情可待成追忆
　　另一边，在告别了江若琳返回自己寝室的路上，刘尚也是收获了非常之多的目光。
　　碍于相互之间并不相熟，并没有太多的人过来搭话，不过他们那昭然若揭的眼神，也足以表达出了他们内心中想要表达的一切。
　　其中的大多数，都是透出来一股震撼和浓浓的羡慕。
　　开学短短几个月，这个化工系名不见经传的刘尚，就把整个大一人气最高的几个女孩子之一追到手了。
　　真的是太生猛了！
　　还有不少的眼神中，则是透着不甘和嫉妒，凭什么学生会的江若琳就选了他？
　　也看不出这个小子有哪里与众不同了？！
　　在众人的目送下，心中暗自摇头的刘尚爬上了四楼，回到了自己的寝室。
　　他刚打开门的功夫，寝室内就从鸦雀无声轰然爆炸，同专业、同寝室比较相熟的一大群人就起哄般涌了过来。
　　“靠！刘尚！”
　　“哈哈，终于回来了！”
　　“哇靠，刘尚，太猛了，真的给我们化工院争光啊，居然把经管院的名花之一江若琳追到了！”
　　“是啊是啊，刚开始有人回来报信，我们根本就没相信，入学短短几个月就在学生会都拥有超高人气的江若琳哪是那么好追的？”
　　“可是哪成想，打脸就是这么快，刚刚在女寝楼下的那一幕可以有不少人瞧见了哦～”
　　“来来来，都闪开，闪开，快让我闻闻刘尚身上有没有女神的余香？”
　　“妈的，快点把这个变态拉出去打死！”
　　……
　　终于，热闹过后众人哄笑着散去，留下了他们寝室的四个人。
　　在寝室中，按照年龄排序，刘尚排行第二。
　　年纪最大的是郑世伟，普通家庭，朴实忠厚，不善言谈。
　　排第三的叫付亮，180+的瘦高个，暴脾气，讲义气，很开朗，上学的时候估计也没少打架。
　　年纪最小的程萌，寝室里唯一的一个本地人。
　　家庭条件非常好，父母都是银行系统的高管，他是个乖宝宝、闷骚型，性格非常的不错。
　　“刘尚，可以啊！”
　　“不声不响的这么快就交到女朋友了？！”
　　“哎！早知道进学生会这么方便找对象，我特么也进好了！”
　　“对了，现在再想进的话晚不晚？”大咧咧的付亮一呲牙，笑容极其灿烂。
　　郑世伟此时也是凑了过来，“好事啊，咱们寝室终于开张，有人先找到另一半了。”
　　“看刚才他们的意思，刘尚女朋友长得还挺好看的是吧？”
　　“对了程萌，刚才他们胡闹时你就坐在床上发呆，在那想什么呢？”
　　“你肯定也想找一个江若琳那样的漂亮女朋友了是不是？”
　　没等郑世伟说完，那边的程萌直接喷了，呛的眼泪都掉了下来。
　　“别，别，别，大哥，你可绕了我吧！”
　　“江若琳，在整个风城圈子里，那都是明珠、公主级的人物。”
　　“她自己无比优秀就不用说了，而关于她家世的传说就更是多了去了。”
　　“以前，不，估计现在也是，追求她的人中都得有市里高层领导家的孩子。”
　　“不瞒你们说，我的家庭条件还算可以，估计要是想的话也能勉强挤入那个顶层圈子的最边缘。”
　　“但是对于江若琳他们这种核心级别的存在，根本就搭不上话，相差太悬殊了。”
　　“从刚开学见到刘尚后，我就觉得他天赋异禀，绝非泛泛之辈。”
　　“可是没想到啊，刘尚这也太生猛了，竟然直接把江若琳给追到手了！”
　　“你们怕是不知道，在今天之后，整个风城的圈子绝对炸锅了！”
　　“我的天，太可怕了，根本就不敢想象啊！”
　　说着，程萌那搞笑闷骚劲又冒了出来，直接抱住了刘尚的大腿，“绝对的偶像啊，以后我的终身大事可就靠你了。”
　　就在刘尚笑着把程萌的脖领拎起来之时，一旁的付亮和郑世伟两个也是愣在了那里。
　　付亮歪着头挤了挤眼，“靠，我说厚爱（程萌），你说的都是真的假的，刘尚原来是这么生猛的吗？”
　　郑世伟也是深呼一口气，“原本还打算趁机欢迎一下寝室新成员，大家聚一聚吃个饭呢。”
　　“额，现在一看，还是先暂缓缓吧。”
　　他的话引来了程萌的强烈支持，“大哥说的没错，缓缓，缓缓吧。”
　　“不瞒你们说，一到那种场合下我就特紧张。”
　　“我有预感，要是真见到了江若琳，我都不敢多说话，更别提同桌吃饭了……”
　　他们这几个家伙，直接把刘尚给气乐了，“厚爱，你快给我打住。”
　　“不知道的还以为你们谈论的是吃人的妖怪呢！”
　　“吃饭这件事就这么定了，回头找个合适的时机，大家一起聚聚，吃个饭，我请客。”
　　……
　　丝毫不用怀疑，他们今晚的寝室卧谈会说的绝大多数话题都是关于刘尚和江若琳。
　　尤其是听程萌说起的关于江若琳的种种传奇，更是听的付亮和郑世伟一愣一愣的。
　　估计此时此刻绝大多数的寝室也在谈论这个爆炸性话题。
　　躺在床上的刘尚，有一句每一句的回答着好奇心爆棚的他们几个的问话，另一边同江若琳发着短信息。
　　2006年时，万恶的移动通讯，一条短信一毛钱，像他们这种情侣间的信息花费，每个月都是一大笔支出。
　　这也是无数人回忆中，印象较为深刻的一点。
　　可能也是因为刘尚只顾着聊短信，无法满足付亮几个的好奇心，导致他们长叹一口气后蒙上被子睡觉。
　　但就当他们三个都睡熟之后，刘尚也依然没有丁点的困意。
　　江若琳的短信息：“有点晚了，你是不是很困了？”
　　刘尚摇头苦笑，敲下了此刻自己最真实的感受：“正相反，没有丝毫的困意……”
　　“哦？这可不像你一贯风格啊。那让我猜猜，是不是想我想的呀？”
　　“我对你的想念，无时不刻。无论是现在，还是在将来我有限的生命内。”
　　“……你这个家伙，什么时候变得这么会哄女孩子开心了？”
　　“前阵子我一位叔叔送了我两张移动充值卡，做为你这么会哄人开心的奖励，我送给你一张做礼物好不好？你要是拒绝的话我会生气的。”
　　“还有一件事，就是我们寝室的几位非常想要见一见你。明天正好周五，放学后我们两个请她们吃火锅好不好？暂定校外的小火锅吧，我很喜欢吃。”
　　手机屏幕前的刘尚此刻很是触动，江若琳无时不刻的都在维护、照顾着自己，但只可惜，曾经的自己对这一切默默的付出却太过麻木。
　　江若琳所说的移动充值卡，八成是在顾忌自己积累下来的短信费用太昂贵。
　　而那家小火锅，是出了名的实惠和便宜。
　　以江若琳的高品质生活，又怎么可能真的喜欢去那里吃呢？

第八章 恐惧
　　“吃饭的地方还是选一个更好点的地方吧，不用为我省钱。”
　　“至于话费充值卡，既然是老婆大人奖励的，那我就欣然接受了。”
　　见到刘尚并没有排斥自己送出的充值卡，江若琳悬着的心终于踏实了下来。
　　不过看到那‘老婆’二字时，江若琳皱了皱小眉头，然后在轻叹了一口气后快速的在手机上敲下了一条短信。
　　“谁是你老婆？脸皮那么厚！”
　　“…刘尚，可能你无法预知和想象我们两个将来的路途上会有多少荆棘和崎岖。如果你真想有那么一天的话，怕是我们两个要一起去付出无比巨大的努力才可以。”
　　躺在床上的刘尚微笑，回复了过去：
　　“上天注定了，你是属于我的。那些所有的崎岖和荆棘交给我来解决，我不要你忧愁、辛苦，更不让你受丝毫的委屈！晚安，睡觉吧。我是真的爱你！”
　　感受着刘尚发过来的豪言壮语，江若琳脑海中已然能够想象出刘尚那阳光和带着稚嫩的脸庞。
　　虽然明知道这个年纪的大男孩说出来的这些豪言壮语是有多么的单薄，但此刻江若琳的心中依然是甜如蜜糖，甘之如饴。
　　可能这就是爱情的魔力吧，让理性、睿智的自己也变成了这样，宁愿去期待一个美丽的泡沫，也不愿去相信那残酷、冰冷的现实。
　　在轻叹了一口气后，江若琳抱着手机微笑入眠，而另一边的刘尚，则是变得更加清醒。
　　因为他恐惧，他害怕！
　　他怕这一觉睡过去，自己再也无法醒来。
　　他也怕，这一切幻象，等自己再度睁开眼，眼前已然没有了心中的那抹倩影。
　　第二天，他是在寝室几个人的说话声中醒来的。
　　昨晚可能也就四五个小时的睡眠，可丝毫不影响此时他的满血复活。
　　能‘活着’，不就是最大的一种幸福吗？
　　“呵，恋爱的人就是不一样啊，瞧人家刘尚这人逢喜事精神爽的状态！”
　　随着郑世伟的大笑，付亮和程萌两个也纷纷笑着起哄起来。
　　“这还用说？要是换成我，怕是晚上连觉都睡不着！”
　　“偶像，绝对的偶像！”
　　刘尚笑笑，随后穿戴整齐，一身运动装扮的他就要出门，却被众人拦了下来。
　　“刘尚，你这是干嘛去啊？”
　　刘尚顿了一下，“跑步啊！”
　　“这身体才是革命的最大本钱，你们要一起不？”
　　众人摇头，“这都几点了？咱们一会儿有课，你跑步的话根本来不及啊？！”
　　“有课啊？那就不去上了。要是点名记得帮我应一声啊！”
　　刘尚笑笑，然后直接就一溜烟跑了出去。
　　自己这大学四年的课程，一直是刘尚在心中所诟病的。
　　学校里教的这些石油化工相关课程，过时，落伍，且与实际应用严重脱钩。
　　甚至是有的老师的授课，近十年都没怎么变过！
　　对于此时已经掌握了世界级前沿技术的刘尚来说，去上课无异于浪费自己的宝贵时间。
　　……
　　一股劲跑完了五千米，虽然气喘吁吁，但还算可以接受，大一时候的自己身体素质还是不错的。
　　另一边，上午同样有课的江若琳拒绝了刘尚一起吃早餐的提议，但还是决定抽空跑出来见他一面。
　　从昨天到现在，江若琳已经接到了太多人的询问和变相的规劝，让她感到有些烦闷和担忧。
　　一向有主见，坚持自己想法的江若琳倒不会在意其他人的看法和质疑，而且也没有人敢跑来当面的质疑和责问自己。
　　她更担心的，是刘尚那一边。
　　所以她现在要做的，就是尽量将这件事造成的影响降低到最小。
　　“刘尚，你这是干嘛去了？出这么多汗？”
　　“对了，我记得你们早晨也有课吧，你现在还没吃早饭，怕是来不及了吧？”
　　看着刘尚这一身运动装扮和被汗水打湿的发梢，江若琳直接找出来纸巾递了过去。
　　“我去跑了跑步。”
　　“上午第一节是有课，不过不打算去上了。”
　　接过纸巾的刘尚笑笑，然后出乎了江若琳的意料，他直接走到了江若琳近前，将她紧紧的拥入了怀中。
　　还不待因为刘尚突然的不合时宜的举动而受到惊吓，略有些生气的江若琳挣脱开，随之而来的刘尚的一句话如同魔法一般又让江若琳瞬间安静下来。
　　“能再一次拥有你的一天，真好！”
　　说完，刘尚笑着后退了一步，离开了江若琳。
　　“好啦，快去上课吧，我先去吃饭啦！”
　　望着脸上挂着笑容挥手告别，直至消失不见的刘尚的身影，江若琳久久的没有挪动脚步。
　　就如同之前在学校门口时一般，就因为刘尚的一句话，一个紧紧的拥抱，江若琳就被那股巨大的情感瞬间淹没。
　　真的很幸运，自己拥有了这种让人怦然心动的，如同青苹果般，纯真、青涩、美好的初恋。
　　同时，她又很心疼，自己是不是给刘尚带来了太多不属于这个年龄段的沉重的压力？
　　在告别了江若琳之后，吃过早饭，重新换了套衣服的刘尚先是来到了学生会，提交了退出申请。
　　如今江若琳已经再次成为了自己的女朋友，自己就没必要继续在学生会里浪费宝贵的时间和精力了。
　　随后，刘尚来到网吧开了一个奢侈的卡ＶＩＰ单间，开始进一步检索当前的石油技术信息，以及风城本地的那些大型石油服务类公司。
　　如今自己最大的任务已经完成，自己很幸运的再次拥有了那个女孩，那么接下来，他就要去做一些其他的事情了。
　　赚钱！强大自己！甚至是以自己为原点去改变整个世界！
　　理论上，目前自己所拥有的技术配方都是无价之宝。
　　可是拥有着丰富阅历和亲身体验的刘尚却深深知道怀璧其罪的道理，自己一定要沉住气，战战兢兢，从长计议，步步为营。
　　终于，在耗时一天时间之后，刘尚终于选定出了几家风城本地的有规模的石油服务类公司。
　　有句话怎么说？
　　小企业看老板，中型企业看制度，大型企业看企业文化。
　　刘尚预选的这几家公司，都是老板较开明，有魄力的那种类型。
　　这时候，也差不多到了同江若琳约定好的时间。
　　就在刘尚收拾行装准备赴宴之时，也收到了郑世伟、付亮那边传来的反馈。
　　旷课一整天的刘尚被两位任课教师点名，抓了现形，老师很不满。
　　他们肯定想不到，在他们看来很严重的后果却丝毫没被刘尚放在心上，一笑置之。

第九章 周末聚餐
　　临近放学的时间，刘尚在学校侧门口同江若琳寝室几个人汇合。
　　一见面，江若琳微笑着上前一步，很亲密的主动拉过了刘尚的手。
　　“是不是等了很久了？”
　　刘尚微笑着摇摇头。
　　不知道为什么，在切实的感受到江若琳手的柔嫩和温度后，刘尚心中总有一种无比踏实和幸福的感觉。
　　“呦若琳，当众秀恩爱，给我撒狗粮是不是？”
　　“就是，就是，瞧若琳那幸福甜蜜的样子，好羡慕啊！”
　　“若琳，还不快点把你们家这位介绍给我们认识？”
　　在她们的玩笑声中，江若琳也是挽着刘尚的手互相介绍起来。
　　“好啦，好啦，这就是我男朋友，刘尚。”
　　“刘尚，这是我们寝室的三位大美女，董虹、杨丹丹、宋莎。”
　　“莎莎，晚上我们就去蜀香居吃火锅怎么样？”
　　江若琳寝室的三个人，家都不是风城本地。
　　董虹和杨丹丹平时都很好说话，唯独宋莎，家里条件非常好，有自己家的公司和产业，典型的大小姐脾气。
　　宋莎平时很会打扮，穿着时尚入时，再加上人长得漂亮，在大一新生中人气也是非常的高。
　　入学短短几个月，据说追求她的男孩子已经不少，但没有一个能入得了宋莎的法眼。
　　只无奈，她被分到了同江若琳一个寝室，综合比较下还是被江若琳压过了半头。
　　因此，从小就处处占优的宋莎心中对江若琳总有一种争高低的心思。
　　这一次听说江若琳这么快就谈了男朋友，而且男朋友又是家庭和各方面条件都很普通的刘尚，宋莎的心中还是有些窃喜的。
　　起码她觉得，自己在选择男朋友方面，注定了是要压过江若琳了。
　　果不其然，在听到江若琳的提议后，董虹和杨丹丹就笑着点头同意，“好啊，好啊，吃火锅蛮不错的！”
　　可是另一边的宋莎却是略微皱眉，“啊？可是我前几天刚刚和朋友们一起吃过火锅。”
　　“而且蜀香居我吃过一次，味道真的有些一般……”
　　“听说学校附近新开了一家西餐式的烧烤，名叫安妮，要不我们去那边尝尝？”
　　在听到了宋莎的话后，董虹和杨丹丹两个略微不好意思的跟着笑了笑。
　　关于宋莎和江若琳两个人的微妙状态，她们都几近习惯了。
　　而江若琳，虽然表面上看不出什么细节变化，但是在心中却是不由得皱眉。
　　刘尚就是普通的家庭条件，要是去安妮西餐式烧烤的话，花费至少要在400元左右。
　　对于一个大一学生来说还是太昂贵了。
　　在每次同刘尚相处之时，江若琳都会控制着消费，同时还会细心的维护着刘尚的自尊心。
　　而且江若琳心中一直认为，花父母给的钱，无论你怎么花都算不上什么本事，更没什么值得去炫耀的。
　　在聚餐之前，江若琳心中就担心宋莎如此，所以才听刘尚的建议，将最初的小火锅改成了性价比较高的蜀香居。
　　就在江若琳脑海中快速思考、运转之时，那边的刘尚笑了笑。
　　“安妮烧烤西餐厅，前阵子路过我还恰好看见了呢。”
　　“就它吧，也能相对安静一些，免得你们女孩子不喜欢吵杂的环境。”
　　见到刘尚没有丝毫不自然的细微变化，江若琳心中长出了一口气。
　　而董虹、杨丹丹等几个女孩子自然是笑着欣然前往。
　　不过在宋莎的心中，还是无比主观的给刘尚印上了一个‘打肿脸充胖子’的标签。
　　在今天见到了刘尚之后，宋莎的心中就越发的对于江若琳的选择感到不解。
　　以江若琳的家世和如此优秀的条件，什么样的男朋友找不到？
　　起码开着豪车，俊美多金，温柔体贴算是标配吧？
　　可江若琳就偏偏选择了刘尚这样一个家庭条件，各方面条件都很普通的穷小子！
　　真的是不可思议，无法理喻！
　　在进入到这家西式烧烤餐厅后，不得不说，里面的装修很是豪华，氛围、环境也是非常雅致，又不失一股符合年轻人特质的青春活力。
　　在餐厅入门门口，还有一只纯白色的葵花鹦鹉，旁边的小假山上还有一只宠物蜥蜴。
　　随后，在服务员呈上菜单之后，几个女孩子点了一些大块烤牛肉，翅中，和烤蔬菜。
　　很显然，在见到了菜单上的标注价格后，董虹和杨丹丹也是感到有些贵。
　　而宋莎，则是考虑江若琳的感受，并没有太着相，也没有点什么实质性的东西。
　　这时候，刘尚笑着将菜单接过去，加了烤基围虾、黑椒烤肠、蜜汁梅肉，和一份水果沙拉。
　　这一下子，就把这顿饭的价格和品质给拉升了上去。
　　在末了，刘尚还不忘记问了一下，“今天是周五，就让我们好好的吃上一顿放松一下，迎接这个即将到来的美好周末。”
　　“对了，不知道你们想喝点什么？”
　　董虹笑笑，“我要冰红茶吧！”
　　杨丹丹：“我要可乐就行。刘尚，这顿饭可是让你破费了哦！”
　　这时候，宋莎也是略有出奇的看了刘尚一眼，“刘尚，不得不说，你点的这份菜搭配真的蛮不错。”
　　“既然到了这种西餐氛围，我们要不要喝点红酒？”
　　说到这里，宋莎有意顿了一下，然后一边留意着江若琳和刘尚的表情，一边笑着说道：
　　“开玩笑的，我要一瓶雪花啤酒就可以啦。”
　　不过让她略有些失望，无论是江若琳还是刘尚，都没有出现在她期望中的神情变化。
　　江若琳虽然心中有些小不满，但是应对这种小场面对于她来说还是太没有挑战性。
　　至于刘尚？那就更不用提了。
　　下一刻，刘尚笑着很身世的对服务员招了招手，然后看向了宋莎、董虹几个。
　　“虽然这里是西式风格，但菜品还都是以中式的烧烤为主，跟红酒不是很搭配。”
　　“而且估计在这里，也喝不到什么正宗的红酒。”
　　“我们还是喝啤酒吧，百威还是喜力，看你们都喜欢什么口味？”
　　“董虹、杨丹丹，明后天是周末，也没有课，你们也都少喝点啤酒吧？”

第十章 教你用刀叉？
　　听到刘尚的建议，董虹、杨丹丹连连摆手，就连宋莎也是笑着说道：
　　“百威和喜力就免啦，大家都是学生，这顿饭消费已经很高了。”
　　“若是再点好啤酒，怕是你下半个月就得把我们若琳给抢走啦，那我们岂不是得不偿失？”
　　宋莎的话很幽默，也很含蓄，点出了怕刘尚下半个月喝西北风，去蹭江若琳的饭卡。
　　不过刘尚却是笑着坚持，“那就百威和喜力一样来几瓶吧，大家喜欢喝什么就拿什么。”
　　“可能你们不太了解，啤酒这个东西啊，真的是一分钱一分货。”
　　“尤其是你们女孩子，还是尽量喝好点的啤酒，对身体比较好。”
　　见到刘尚如此说，几个女孩子也就不再坚持。
　　坐在刘尚身旁的江若琳，此时看着刘尚脸上挂着的无比自然、洒脱的笑容，不知怎地，感到有些心疼。
　　很快，服务员将整洁的餐具准备好，菜品也很高效的陆续呈上来。
　　因为是西式特色餐厅，这里的餐具也是遵从西餐，上的刀叉。
　　这也是今天宋莎点名来这里吃饭的主要目的之一。
　　毕竟在当时，像他们这种年龄段，去吃西餐的机会还是挺少的。
　　而像是在这种高雅的西餐环境氛围下，一个不小心出丑的几率还是很大的。
　　直到这时候，看着宋莎眼睛里泛亮的光芒，江若琳暗自皱眉，同时也在快速的想办法，一会儿该怎样去帮刘尚缓解尴尬。
　　“喔，他们家的烤牛肉貌似真的很不错啊。”
　　“今天真是沾了我们若琳和刘尚的光了，那我们就开动吧？！”
　　“还有刘尚，你是男孩子，一定要多吃一些，千万别因为当着我们的面不好意思！”
　　在碰过了一下杯之后，宋莎笑着提议开动，大家也就都开吃起来。
　　要说此时此刻餐桌上最感到窘迫的，就要属董虹和杨丹丹两个女孩子了。
　　她们两个平时接触西餐的次数真的是少之又少，对于刀叉的使用也仅仅是停留在左叉右刀的最初始阶段。
　　她们两个握刀叉的方式都是错误的紧握，并没有将食指伸出，轻轻的压在刀背上。
　　可能是因为紧张和生疏的缘故，在切下烤牛肉时，也显得很费事，时不时地还会传来刀叉与盘子摩擦的响声。
　　反观江若琳和宋莎两个人，则是姿势、礼节都非常到位，神态也是要自然的多。
　　估计这种类似的场合还是没少参加的。
　　这时候，她们四个人的眼光就不自觉的集中到了还没正式开动的刘尚身上。
　　在江若琳想来，此时刘尚的境况应该是和董虹、杨丹丹差不多。
　　不过在众人已经做出了示范的基础上，以刘尚的聪敏应该模仿的差不到哪里去的。
　　而在宋莎的心里，则又是给刘尚印上了一个小聪明的标签。
　　他很聪明，在这种陌生的环境下并没有冒然出丑，而是在仔细观察了别人使用刀叉之后，他再去行动。
　　不过呢，有些东西是生活习惯养成的，不是看一看、学一学瞬间就能掌握的。
　　刘尚和江若琳，以及自己之间的这种差距是伴随在成长的二十年里，哪里是朝夕就能改变得了的？
　　总而言之，在宋莎的心里，就是认准了刘尚配不上自己和江若琳这个阶层。
　　在众人的目光下，刘尚笑了笑，“别说，我还真的有点饿了。”
　　“那我也要开吃了，可别吓到你们！”
　　说着，刘尚也拿起了刀叉，直接开动起来。
　　不过大大出乎了江若琳、宋莎她们四个人的意料，刘尚并没有如她们想象中的拘谨，小心翼翼，甚至是出丑。
　　反而刘尚正以一种极快速的，无比自然，最关键是无比准确的西餐吃法在用餐。
　　那种对西餐礼仪的了解和掌握，远超过江若琳和宋莎。
　　而那种吃西餐，使用刀叉时的感觉，就如同每个人使用筷子一般。
　　开玩笑，刘尚可是曾经在国外生活了七八年的时光啊，吃西餐都快要吃吐了的那种，又怎么可能不会用刀叉？
　　这突如其来的一幕，直接将她们四个女孩子看的愣在了那里，惹得刘尚都不由得笑了起来。
　　“我说你们四个盯着我干嘛？”
　　“敢情我这面相吸引人的程度同烤牛肉和烤鸡翅有得一拼是不是？”
　　听刘尚这么一说，董虹和杨丹丹急忙不好意思的笑着转开了头。
　　而宋莎则是一脸惊叹状的摇摇头，“刘尚，你现在要是跟我说你从小到大一直在国外生活，我都相信！”
　　至于江若琳，在刘尚又送给了她如此一个意外惊喜后，自然是脸上的笑容更加的舒心和甜蜜。
　　同时，她的脑海里也再次回想起之前在网吧的包厢，刘尚展现出来的堪称强大的英语水准来。
　　这一顿饭的氛围很不错，全程下来，刘尚更像是餐桌上的一位优秀的听众，听着江若琳她们几个叽叽喳喳的说个不停。
　　只是偶尔被问到，刘尚才风趣不失稳重的聊上几句。
　　不过他的主要重心，还是放在了江若琳的身上。
　　哪怕只是这样静静的看着她的一颦一笑，刘尚的心中也感到是幸福和满足的。
　　在买单消费了一大笔钱后，众人分别。
　　刘尚送江若琳回家，宋莎她们三女一路返回学校。
　　要说这顿饭最郁闷的，就要属董虹和杨丹丹了。
　　因为对刀叉的不习惯，以及有些紧张和不好意思，她们两个根本就没吃饱……
　　估计晚上要回去加餐、泡面了。
　　在学校外一条行人不多，光线昏黄的林荫街道上，江若琳挽着刘尚的手，两个人边聊着边漫无目的的往前走。
　　“刘尚，从下周开始，我每天陪你吃饭好不好？”
　　“你看他们这些情侣，都是在一起吃饭的。”
　　此时刘尚的心中，何尝不知道江若琳是怕自己因为这顿饭花费太多而生活窘迫，想要变向的给自己当饭票。
　　于是刘尚大有深意、眼中含笑的看了江若琳一眼，“我看他们这些情侣，都是在一起进出宾馆的。”
　　果不其然，谈及到这种敏感话题，又羞又恼的江若琳轻捶了他两下，“讨厌！你这个大色狼！”

第十一章 心机ＢＯＹ？
　　刘尚大笑着将江若琳的两个可爱小拳头攥在了手里，“好了，好了，我开玩笑，开玩笑的……”
　　“为了广大同学们的食欲和健康成长，你还是别陪着我吃饭了。”
　　“免得到时我们专业、寝室的一大群人跑来开玩笑，都不够烦的。”
　　在刘尚的心中，自然是巴不得能同江若琳一起吃饭。
　　不过自己还有很多事情要去做，估计得经常旷课、不在学校里，以免让江若琳跟着担心，他也只能拒绝了江若琳的提议。
　　而江若琳，此时则是话锋一转，眼中含着一丝狡黠和笑意问道：“你不让我陪你一起吃饭，是不是担心被其他的漂亮女孩子看见啊？”
　　“比如我们寝室宋莎那种级别的漂亮美女？”
　　听到江若琳如此说，刘尚不由得大笑。
　　“哈哈，我都已经把学校里人气最高，最漂亮、最完美、最善良的女孩子追到了身边，又怎么会去留意其他的女孩子？”
　　说到这里，刘尚轻轻的将江若琳揽到身前，忽然话锋一转，盯着她的眼睛无比认真的说道：
　　“若琳，在我的生命里，没有任何一个女孩子能够替代你的位置。”
　　“无论是将来，还是永远。”
　　又是这种充满了无比纯粹浓浓的感情，又带有着一丝悲伤的感觉！
　　这种感觉，让江若琳感动之余，又感到心疼。
　　于是，眼中有些湿润的江若琳身子向前，紧紧的环住了刘尚的身子。
　　然后将自己的头抵在了刘尚的怀抱中，不再说话。
　　过了许久，处于刘尚怀中的江若琳缓缓问道：“刘尚，听说你离开学生会了？”
　　“是有人，或是学校的老师跟你说过什么吗？”
　　在江若琳说出这番话之时，刘尚并没有发现自己怀中的那个一贯和善、温柔的女孩子眼中所闪过的寒意和锐利。
　　在现阶段，自己和刘尚他们两个人的爱情，一直被江若琳视为了最珍贵的宝物。
　　绝对容不得任何人前来搞破坏！
　　这时候，刘尚笑笑，“今天早晨在和你分别之后，我就去学生会办理了退出手续。”
　　“其实我发现，学生会也挺无趣的。”
　　“而且你也知道，我向来是很自私的一个人，我的有限的时间和精力还是用来陪你更值得，就不去服务大众了。”
　　在听了刘尚的解释后，聪敏无比的江若琳半信半疑，不过瞬间就岔开了话题。
　　“刘尚，周末我回家去住两天，陪陪我爸妈。”
　　“我周日下午就回来陪你，你这两天自己乖乖的在学校，好不好？”
　　说着，江若琳撒娇般挽住了刘尚的胳膊，轻轻摇了摇。
　　而刘尚也是被她的搞怪模样逗笑，亲昵的捏了捏她的小鼻子，点了点头。
　　随后，刘尚将江若琳送上了出租车，然后一个人返回寝室。
　　另一边，之前分别的宋莎、董虹、杨丹丹几人也是返回到了她们的寝室中。
　　毫不出乎意外的，董虹和杨丹丹两个都在半路买了不少好吃的。
　　这一幕，也是惹得宋莎皱眉惊呼：
　　“喂！你们两个！”
　　“我们不是刚刚吃完饭吗，你们怎么又买了这么多零食？”
　　“就不怕长胖了吗？”
　　杨丹丹闻声叹了一口气，无比沉重的坐到了自己的床上。
　　“还不都怪你非得选什么西餐烧烤。”
　　“我和董虹两个对西餐不太熟悉，刀叉也用不好。”
　　“看你们都文质彬彬的用的那么高雅，我们也只能慢吞吞的看着干着急了！”
　　一旁的董虹也是随声附和，“就是，就是！”
　　“其实要都像宋莎你和若琳两个那般，我们两个觉得也没什么。”
　　“可是那个刘尚带给人的感觉，压力真的是太大了，他吃西餐怎么感觉跟我们吃食堂一样自然？”
　　“这么一来，我和丹丹用起刀叉来就更得小心翼翼了！”
　　杨丹丹此时也是带着哭腔抱怨了一声，“555，最可恶的是那个刘尚点的菜式搭配真的蛮不错，一看就让人觉得有食欲。”
　　“可怜的我啊，根本就没吃饱！！！”
　　“对了，宋莎，对于刘尚你怎么看？”
　　“我觉得他这个人和若琳的眼光，真的挺不错的。”
　　听到了杨丹丹的话，一旁的宋莎大有深意的呵呵笑了两声。
　　“我承认，从今天刘尚的表现上看，没有什么好挑剔的。”
　　“无论是说话还是展现出来的稳重都还算不错。”
　　“在西餐厅点的菜品搭配，还有对那种环境的熟悉，连我都得觉得意外。”
　　“不过呢？这也说明不了什么。”
　　“他或许是比其他的男孩子优秀了那么一丝，但因为成长环境和家世的因素，他同江若琳之间还是存在着巨大鸿沟的。”
　　“这种巨大的差距根本就不能因为些许的优秀而改变。”
　　“所以，我还是那个观点，江若琳选择刘尚这个穷小子本质上就是错误的。”
　　“门不当，户不对！”
　　说到这里，宋莎有意的顿了一下，然后故作神秘的对着董虹和杨丹丹笑了笑。
　　“而且，我这里还有一个更加大胆的猜测。”
　　“你们两个要不要听听？”
　　这个年龄段的女孩子，心里面可是非常好奇和八卦的。
　　见宋莎如此，董虹和杨丹丹两个也是来了兴致，纷纷靠近了一些，等待着下文。
　　而宋莎也是笑着神秘兮兮的说道：“刘尚的家庭环境，之前我通过一个好朋友了解过。”
　　“父母都是很普通的职工，单位待遇也是很一般。”
　　“以他们家的条件是绝对无法做到对西餐环境、礼仪这么随意、自然的。”
　　“所以，有一种非常大的可能，那就是刘尚的父母望子成龙，一直在精心培养着刘尚，以期望他能搭上更好的平台，从而改变自己的命运。”
　　“从现在的结果看，他们已经成功了。”
　　“刘尚考入了这所大学，得到了这个平台和机会，然后就真的被江若琳看中，成为了江若琳的男朋友。”
　　“假如，我是说假如，他们两个以后真的能在一起的话，以江若琳的家世，刘尚至少会比别人少奋斗三十年。”
　　“他也能直接从穷小子平步青云，搭上高枝了。”
　　“当然，他们两个在一起注定了是不会长久的，包括我在内的绝大多数人都不看好他们。”
　　听到宋莎如此一分析，董虹和杨丹丹也是恍然大悟。
　　“我说呢，这个刘尚今天的表现看起来，怎么都不像是一个身边的大一学生。”
　　“就是，就是，听宋莎这么一说，我突然觉得刘尚这个人心机好重啊！”
　　“真的是好可怕！”
　　……

第十二章 一口大黑锅
　　同一时刻，在风城一处较高档的酒吧内，谭峰、周良等七八个人聚在了一起，不过气氛却完全体现不出周末临近的轻松。
　　“真特么晦气，你们说说，这都叫什么事儿？”
　　“今天我这边刚刚找好了关系，打算将刘尚请出学生会，好给他来个下马威。”
　　“结果我找的那位负责学生会工作的老师还不等发挥作用，刘尚就早已经自己退出了学生会。”
　　周良猛喝了一口酒，心情甚是不美丽。
　　“而且也是倒霉，这事儿不知怎地就被江若琳那里知道了。”
　　“想都不用想啊，刘尚离开学生会这口大黑锅就直接背在了我的身上。”
　　“其实吧，我既然已经决定这么做了，也就不惧怕什么后果。”
　　“但是！如果我一拳砸在了刘尚的脸上，我达到了目的，哪怕是溅了我一身血，我也就认了。”
　　“可是现在倒好，我一拳打了过去，结果刘尚那小子闪开了，我特么一拳结结实实的砸在了一坨屎上，迸溅了一身不说，还要连带着把那口大黑锅给背上。”
　　“你说我冤不冤，窝火不窝火吧？！！！”
　　周良，在圈子里可是出了名的城府深，足智多谋。
　　现如今马失前蹄，办了这么一档子事，已经对他的虚荣心造成了极大的打击。
　　这时候，宋佳和另外一个女孩子狠狠的瞪了他一眼，“周良，你打比方能不能不这么恶心？！！！”
　　一旁的卢凯此时也是咒骂了一句，追问道：“事情就这么巧？”
　　“那个刘尚好端端的，为什么要自己主动离开学生会啊？”
　　“没事的，周良，背锅就背锅吧，她江若琳一个女孩子又能把你怎么样？”
　　“只要这件事别牵连到谭峰身上，咱们就一切都无所谓！”
　　听见卢凯这么说，周良说话都快要带哭腔了。
　　“靠，特么的卢凯，你说的倒是挺轻松！”
　　“你真以为江若琳是hello kitty啊？她在圈子里有这么大的名头，你难道真以为她是吃素的？”
　　“今天在江若琳知道了这件事后，人家直接去了学生会，主动申请退出，而且态度还无比的坚决。”
　　“她这么一闹可不得了，直接惊动了学校的高层，当即就有老师下来关心和询问了。”
　　“反正后来我只知道，我托关系找到办事的那个老师，直接从风光无限的学会生调离到了后勤部去管仓库。”
　　“这份人情我可是亏大了！”
　　听到了周良的话，众人均是目光一愣，而卢凯则更是目瞪口呆。
　　“我靠，不会吧？”
　　“这么狠？！！！”
　　“这江若琳平日里看和和气气，文文静静的，怎么耍起手段来跟周良你一样？！”
　　周良再次喝了一大口酒，叹了叹气，“哎，别提了。”
　　“这以前啊，我心里认为江若琳再了得，也不能了得到哪里去。”
　　“可是现在一看，江若琳可要比我、比咱们想象中的厉害多了。”
　　“这一次，人家压根什么关系、人脉都还没动用，仅仅是单单表了个态，就轻松办事情给办了。”
　　“摆明了，她就是想通过这件事向我们这样的人立威，不要去打扰她的感情生活，尤其是不要去算计刘尚，不然她就会对我们不客气。”
　　“虽然这一次我栽了一个跟头，但我心中对江若琳真的是佩服。”
　　说着，周良拍了拍谭峰的肩膀，“谭峰，我跟你说，哥们我现在绝对是最支持你去追江若琳的人。”
　　“要是能把这样的女孩子追到手、当老婆，那绝对是你莫大的福分，你这辈子都会无忧无虑、幸福美满了。”
　　“这个女孩子，真的是太优秀，太厉害了！”
　　听到周良如此说，谭峰也是笑了笑，用力拍了拍周良的胳膊。
　　“好兄弟，谢谢你的支持。”
　　“今天被调离的那个老师的人情由我来还。”
　　“现在江若琳越是如此，就说明时间越紧迫，我们下一步的行动看来要提前了。”
　　“对了，佳佳，你平时也辛苦一下，帮我们打探一下若琳那边的动态。”
　　“要是你明后天有时间，看看能不能跟我们一起研究一下，下周的聚会计划？”
　　没等他说完，另一边的宋佳直接伸出了手在他们眼前晃了晃。
　　“你们几个研究的那个龌龊计划，可别带上我啊！”
　　“没有丝毫的兴趣！”
　　“而且我周末要去我老爸的公司去练车，我的ｍｉｎｉ都已经买好了，可是驾驶证都还一直没考呢！”
　　急脾气的卢凯叹了声气，“我说佳佳，一个车票，你还费事考它干什么？”
　　“直接花钱买一个算了。”
　　“我们现在可是正需要情报的关键时候啊！”
　　宋佳没好气的白了他一眼，“我自己的驾驶证一定要凭我自己的能力去考下来！”
　　“至于情报吗？又有什么好打探的？！”
　　“今天晚上放学，江若琳和刘尚请她们寝室去吃的安妮西餐烧烤。”
　　“然后江若琳周末回了家，不在学校，就这些喽！”
　　“现在你们这几位在学校中赫赫有名的公子哥，哪个身边不是好几个女孩子暧昧着。”
　　“关于江若琳的消息还用得着我来打探？”
　　周良这时候抬起头问道：“佳佳，你这消息应该是从江若琳同寝室的宋莎那里传出来的吧？”
　　“听说你们两个的关系很不错？”
　　宋佳喝了口冰可乐，点了点头。
　　“宋莎父亲的公司和我爸的公司之间有业务来往。”
　　“虽然她家的企业没有我家的那么大，但也非常不错了。”
　　“宋莎在她们本地，也是明珠级别的，人气很高。”
　　“在开学之前，我们家和她们家就已经见过面吃过饭了。”
　　“我觉得吧，宋莎这个女孩子人还是不错的，长得漂亮，性格开朗，就是略微有些大小姐脾气。”
　　“周良、卢凯，你们几个要是谁想去追人家，我可以帮你们搭搭桥。”
　　“不过啊，以我对宋莎的了解，人家还未必真能看得上你们！”
　　一听宋佳的话，卢凯连连摇头，“不行，不行，我可不想这么早就把婚姻大事定下来。”
　　“找这样的女孩子太麻烦了，一旦成了，以后要是感情不和闹分手，就要更麻烦。”
　　而周良，可能是今天喝的有些多的缘故，开起玩笑来。
　　“我对那个宋莎是完全的提不起任何兴趣来。”
　　“不过我说佳佳，这都大学了，你是不是也要开始考虑谈恋爱了？”
　　“要不要考虑一下哥们我？”
　　宋佳直接递给了他一个鄙夷的眼神，然后做了个驱赶的手势。
　　“去！去！兔子还不吃窝边草呢！”
　　“还有，不瞒你们说，我现在看见你们跟看见我爸时的感觉都差不多了！”
　　“每看时间长了就觉得烦！”

第十三章 面试
　　第二天一大早，当寝室的几个人还趁着周末赖在床上睡懒觉之际，刘尚就已经收拾妥当准备出门了。
　　“二哥，这一身行头够可以的！”
　　“这是要去约会吧？”付亮探出脑袋问了一句。
　　郑世伟也是感慨一句，“唉真是羡慕啊，起码周末有事干。”
　　刘尚笑笑，跟他们打了个招呼后就随之出门。
　　他今天换上了一件休闲版西装上衣，偏西装风格的牛仔裤，一双休闲皮鞋。
　　这样看起来帅气、时尚，又显得得体、稳重。
　　在食堂简单的吃了点早饭，刘尚又耗时了50分钟时间，换乘公交车来到了他今天的第一个目的地，华海石油技术服务公司。
　　经过了详细的筛选，刘尚将这家公司放在了心中的首位。
　　通过各方面了解以及分析这家公司的各项信息和发展轨迹来看，这家公司成长极其迅速，可以说是朝气蓬勃，势头蒸蒸日上。
　　而这家公司的老板宋光远，传闻也是人脉极其深厚，为人豪爽，极具胆色和魄力。
　　可能是由于刘尚形象好，一副人畜无害的模样，门卫直接放刘尚进了公司大门。
　　而后在询问了一下前台后，他来到了二楼的人力资源部。
　　说来他运气不错，人力资源部门的经理恰好也在。
　　在听了刘尚的来意后，这位从油田半退下来的五十岁出头的孙经理哈哈一笑。
　　“风城油大大一年级的学生？”
　　“别说，小伙子仪表堂堂，看着就精神。”
　　“不过刘尚啊，你如今才入学几个月时间，又是兼职，我个人的建议是你现阶段还是要认真的去读书。”
　　“然后等到大三、大四的时候再出来锻炼更好一些。”
　　“当然，如果你有经济上的困难很需要这份收入的话呢，这样吧，我就直接做主了，你可以到我们部门来帮帮忙，做点力所能及的工作。”
　　“谁让我看你这个孩子就这么顺眼呢！”
　　“至于待遇，一个月的工资大概500块钱，同时享受公司过年过节时的员工关怀福利，你看怎么样？”
　　初次见面，这位孙经理二话不说就给刘尚开出了一个优厚的条件，已经是非常难得了。
　　你一个兼职的学生，上班时间不固定，又是做的谁都可以去做的简单工作，能给出这个待遇已经是特殊照顾了。
　　在心怀感激的同时，刘尚对这位孙经理笑笑，“孙部长，真的非常感谢您对我的抬爱和照顾。”
　　“我心里面真的是非常的感激您。”
　　“不过呢，孙部长，我这次来是想来应聘一个石油技术的岗位，预期薪酬在4000元左右的那种。”
　　“不知道您能不能给我这样一次机会，让我来证明一下我自己？”
　　薪酬预期4000块钱？
　　在刘尚说出这番话后，办公室周围的人也不由得从自己的工位上抬起头来，神情各自不同。
　　其中大多数都是带着笑意和看轻的。
　　你一个刚刚入学的大一学生，就敢张嘴要出这个数字，这个学生也太狂妄了吧？
　　一般全职的技术岗位都拿不到这种工资，更别说你还是一个工作时间不固定的兼职学生！
　　在听了刘尚的一番话后，连从事了人力资源岗位多年的孙经理也是不由得皱起眉头来，心中对刘尚的印象和评价也是急速降低。
　　迟疑了一下后，孙经理轻叹了一口气，“刘尚啊，你刚才所提的岗位和条件就不是我这个人力资源部长能够决定做主的了。”
　　“我想你要知道，在我们华海公司，那些技术工程师，甚至是一些副部长，他们的工资也才在4000左右。”
　　“而且这种技术岗位，也是需要扎实的技术理论基础和丰富的油田工作经验、阅历的。”
　　“我希望你要想清楚，如果执意要试一试的话，我可以给你这个机会，不过呢，一旦你失败了，你很可能将彻底失去在这家公司工作的机会。”
　　没有任何的犹豫，刘尚笑着点点头，“孙经理，谢谢您的提醒。”
　　“我还是想去试一试。”
　　在见到了刘尚这种没有丝毫考虑的回答后，包括孙经理在内的所有人心中都给刘尚打上了一个标签，华而不实，这个学生有些自以为是了。
　　“行吧，正好今天公司老板和几位老总、技术人员准备在会议室开会。”
　　“你来的也正是时候，距离会议开始还有点空闲的时间。”
　　随后，刘尚就跟随这位孙经理来到了三楼走廊最尽头的会议室。
　　一进门，只见会议室的非常大的椭圆形会议桌周围坐着十二三个人，最年轻的也要在40岁左右。
　　公司的人力经理带了一个年轻帅气的小伙子走了进来，此时会议室内众人的目光自然而然的都集中到了孙经理和刘尚的身上。
　　“呵呵，宋总，诸位领导，正好距离开会还有点时间，我们给你们带来一个年轻人。”
　　说着，孙经理笑着拍了拍刘尚的后背。
　　“这个孩子是风城油大大一的学生，名叫刘尚，今天他自己找来，说是想利用空闲时间来我们公司找份可以兼职的工作。”
　　“这不，恰好宋总和几位领导都在，我看这个孩子还挺不错的，就给他领来了，让宋总和几位领导也瞧一瞧。”
　　在孙经理说完之后，会议室内的众人很和善的跟着笑了笑，然后又都将目光集中在了中央位置上的老板宋光远身上。
　　宋光远，四十七八的年龄，气质和气势都已经通过多年的磨炼，升华到了一个新的阶段，年富力强的时候。
　　此时他在听了孙经理的话后，也是笑了起来。
　　“嗯，这个孩子是挺不错，也挺精神的。”
　　“老孙啊，你就在你们部门给他安排些工作好了，这种小事情你堂堂一个人力经理还决定不了吗？”
　　“风城油大的学生想要利用课余时间出来历练历练，这份心思十分难得，我想我们应该给他这样一个机会。”
　　这时候，就在孙经理站在那略有为难，正想着如何开口之际，刘尚微笑着向前走了一小步。
　　“宋总，诸位领导们好。”
　　“我叫刘尚，风城油大大一的学生。”
　　“之前在孙经理的办公室，孙经理就已经对我非常照顾，提供给了我一个在公司工作的机会。”
　　“不过我还是恳求孙经理，将我带到了这里，因为我今天到我们华海公司来，主要目的是想谋求一个薪酬在4000元左右的石油技术的岗位。”
　　“而且我自己有信心能够去胜任这个岗位，所以我现在只有一个恳请，那就是请宋总、诸位领导给我一个证明我能胜任这个岗位的机会。”

第十四章 眼前一亮
　　在刘尚说完这番话后，不出孙经理所料，会议室那原本轻松、自然的气氛都随之一凝，绝大多数人都是不由得皱了皱眉。
　　而像其中几位40岁左右的技术中层，更是轻笑出了声来。
　　开什么国际玩笑，我们这些在油田干了十几年的人一个月工资也就四千出头。
　　你一个风城油大的刚入学的大一学生，你何德何能？张嘴就敢要出这个数来啊！
　　还你对你自己有信心，能够去胜任这个岗位！
　　怎么，现在的学生都是如此好高骛远，狂妄自大了吗？
　　其实他们这么想还真的是冤枉了刘尚了。
　　哪怕是在重生前的当时，刘尚所拥有的技术水平和眼界，都足以睥睨整个石油行业了。
　　就更别提是在如今十几年前的石油技术背景下了。
　　以刘尚的技术水平，如今来面试一个区区4000块钱工资的技术岗位，他所表现出来的已经是无比的谦逊、虚怀若谷了好不好？
　　在听了刘尚的话后，落座中央位置的，神情略微有些深沉的老板宋光远点了点头，“好吧，既然人家今天特意来到我们华海，我想我们应该给他这次机会。”
　　“正好，咱们今天开会的目的也是要碰技术方案，徐总啊，这是你负责的项目，那就由你来给他出一个证明他技术能力的试题吧。”
　　“正好这本就是你的老本行！”
　　宋光远很是幽默的话说完后，会议室内的众人也是跟着笑了起来。
　　这个当口，人力孙经理很是好心的在一旁小声的给刘尚介绍，“刘尚，这位徐总是你们油大的退休老教授，徐田德，油田化学方面的专家。”
　　“无论是在油田还是你们学校，都是很有名气和威望的。”
　　刘尚也是跟随众人的目光看过去，这位老教授六十左右的年岁，气质很随和，非常的和善。
　　这时候，那位老教授徐总也是笑着看着刘尚，缓缓说道：
　　“刘尚是吧？”
　　“这个孩子真的很不错，起码这个精气神和敢于尝试的想法，就非常值得肯定。”
　　听到他的话，旁边的几位老总笑着开起玩笑来，“看见没，刚一上来徐教授就先给定了调儿了。”
　　“不愧是老学究出身的，爱才啊！”
　　徐田德笑笑，没有理会他们的玩笑，继续对刘尚说道：
　　“刘尚，我先给你介绍一下我们华海。”
　　“我们公司在宋总的带领下呢，主要是从事油田的技术服务措施。”
　　“你是油大的学生，自然也是知道，咱们油田呢，主要有采油井和注水井。”
　　“而我们今天要开会讨论的，就是注水井的调剖措施工艺。”
　　“既然宋总点名我来出题了，那你就先谈谈你对调剖措施的看法吧。”
　　对于这些油田常规的技术措施，刘尚简直是如数家珍，更没有丝毫的难度可言。
　　于是没有任何的犹豫，刘尚直接自然的回答道：“我国目前的油田开采主要是采用水驱油的开发方式。”
　　“即通过注水井的注水，来为地层提供能量，从而将储层中的原油驱替出来。”
　　“可是呢，在长期的水驱开发过程中，由于注入水的冲刷，往往会在注水井的周围以及周边储层地带，形成水窜通道，或是大吸水通道。”
　　“如此一来的话，注水开发的效率和目的就要大打折扣。同时还会形成无效水循环现象，进一步的增加了采油成本。”
　　“不仅如此，若是这种问题不及时进行处理和制止的话，其所造成的危害会越来越来大，处理起来也越来越难。”
　　“所以，就需要一种技术措施来解决这个问题，那就是注水井的调剖技术。”
　　“而这项技术的最终目的和原理，就是从注水井注入各种类型的堵剂，将那些水窜通道、高吸水层进行一定的封堵，从而将注水井的吸水剖面改善，提升水驱效率，最终减缓油层的产量递减，提升采收率。”
　　在刘尚无比简洁，却又无比准确、通俗的说出自己的理解后，在场的所有人都为之一愣。
　　谁都没能想到，这个早已经被印上了好高骛远、华而不实标签的学生，竟然真的能回答上徐教授的问题。
　　而且他的回答又拥有如此的质量！
　　在听了刘尚的回答后，那位老教授徐田德明显的就是眼神一亮。
　　从刚才的第一感观上，他就对刘尚的印象非常的好，很精神，很有劲头的一个年轻人。
　　虽然刘尚所表现出来的有些好高骛远，自以为是，但毕竟是一个刚刚进入大学校门的孩子。
　　在他几十年的教学中，也教导过太多的年轻大学生，所以在徐田德的心里，也并不像其他人一样，对于刘尚表现出来的东西那么反感。
　　年轻人嘛，谁还没有个年轻气盛，桀骜不驯的时候？
　　但是最起码，眼前的这个年轻孩子，他的这份上进的心思是好的，总比现在还泡在校园中吃喝泡妞混日子的学生好的多吧？
　　所以在徐田德心中，已经打定了主意，今天哪怕是刘尚碰壁，他也尽量去把这个孩子留下来，放在自己身边去锻炼锻炼，培养培养。
　　可是真的出乎了他的意料，他没能想到刘尚竟然对自己的问题对答如流。
　　而且看他的回答和自信，显然是真的有一些底子的！
　　“呵呵，在我们的教材中，网络上，有很多关于油田开发、调剖技术，各项措施的材料。”
　　“不过大多数呢，都是些繁冗拖沓，定义过多的理论。”
　　“而刘尚刚才简简单单的几句话，就已经充分的将水驱开发，以及调剖技术的产生、原理，给勾勒了出来。”
　　“最可贵的一点，是从他的话中，不难发现他自己本身对于这项技术的认知和理解。”
　　“我客观的说一句，就是那些我带过的大四做毕业论文的学生，他们的回答都要逊色于刘尚。”
　　“钟总，叶总，你们也都是从事了几十年油田技术的老专家了，不知道你们怎么看？”
　　这时候，坐在徐田德身旁的钟总（一位差不多年纪的老专家）也是不住的点头，“不瞒你们说，刘尚刚才给出的回答真的是大大出乎了我的意料。”
　　“在刚才啊，我这边已经将有一些严厉的、用来敲打年轻人的话都准备好了。”
　　“可是竟然没用上？”
　　他的话引来了众人大笑，顿了一顿后，钟总继续说道：
　　“不过啊，这也仅仅是开了一个头，说明了今天我们真的有必要去给这个年轻人一个证明自己技术能力的机会，并没有浪费了宋总和大家的宝贵时间。”
　　“刘尚，我跟你讲，徐教授呢，是搞地质和化学的，而我是搞油田机械、技术工艺出身。”
　　“我接下来想要问你的问题，可是你从书本上很难去找到标准答案的！”

第十五章 难能可贵
　　对于这位老专家钟总的话，刘尚无比自信的笑了笑，“钟总，您尽管问就是。”
　　“其实为了能尽快的证明我配得上这份儿岗位，我倒是挺希望您的问题难一些。”
　　一听刘尚如此说，会议室中尤其是那些青中年的管理人员不由得露出了嘲讽的神情和笑容。
　　开玩笑，你眼前的这位钟总可是油田相当出名的老专家啊，曾经名满风城油田的八大金刚之一。
　　别说是你一个大一刚刚入学的学生啊，就是在场的拥有十几年经验的他们，也不敢说对于钟总的提问了然于胸啊？！
　　“哈哈，你这个小子，还真有点当年我年轻时的风采。”
　　“那好，就依你说说，我问你一些现场实际应用中有些难度的问题。”
　　“刘尚啊，刚才你也说了，注水井调剖措施工艺是通过向井下注入各种类型的堵剂，从而对水井的吸水剖面进行调整。”
　　“但是，在当前的学术领域，对于注水井吸水剖面的调整大概有着两种意见。”
　　“其一，就是徐教授所支持的，利用化学方法，对注水井吸水剖面进行调整。”
　　“其二呢，是我们这类搞工程工艺的人，我们最主要是通过注水工艺，分水工艺对吸水剖面进行调整。”
　　“不知道你怎么看？”
　　用不到思考和犹豫，刘尚无比肯定的说道：“钟总，之前我也说了，矛盾的根本原因，在于长期的水驱开发过程中，形成水窜通道，高吸水层，水驱效率大大降低，从而导致了一系列后续的问题。”
　　“从理论上讲，通过分层注水，采用配水器对人为的对每一层的注水量进行空中，可以收到一定的作用和效果。”
　　“可是，这种办法治标不治本，充其量是缓解这种矛盾，而且其作用也是非常有限的。”
　　“比如说，我们当前大都采用两段注水，三段注水，就算是人为改变了单层段的注水量，但是当注入水进入地层之后，还是会有水窜通道的存在。”
　　“机械手段根本就解决不了储层内部的问题矛盾。”
　　“更何况，机械分注还存在很多的诸如工具失效、卡层不清等干扰因素和难点。”
　　“所以我认为，化学调剖措施工艺是未来的主流发展方向。”
　　随着刘尚对于这个问题的回答，一旁的徐田德老教授眼神越来越亮，没想到这个孩子今天真的是给了自己一个惊喜。
　　而工程部门出身的钟总，也没有因为刘尚推翻了自己这群工程人的认定而恼怒，反而是同徐田德一样，越是看刘尚越觉得顺眼。
　　很显然，其实在他的心中，早已经认识到了这个问题的关键，其观点和刘尚所表述的是一致的。
　　像他们这种已经退休，功成名就的老专家们，现阶段最大的喜好就是爱才啊！
　　也希望能找到一个合格的徒弟，好将自己的衣钵传承下去。
　　而那些公司的青壮派，在听了刘尚的回答后，心中不免冷哼一声。
　　虽然刘尚回答的不错，但仍是纸上谈兵，理论派，花把式而已。
　　此时此刻，很明显刘尚已经引来了钟总的极大的兴趣。
　　“好，好，好，刘尚，你回答的不错。”
　　“确实从问题的解决上，化学调剖工艺是一项有效的技术手段。”
　　“仅仅是大一的你，就能有这样的认识和见解，我送你四个字，难能可贵。”
　　“在原本的计划里，我们今天准备讨论一个技术性问题，那就是如果进行注水井调剖，那么就需要提前将井下的机械配水器取出。”
　　“但是在调剖措施结束之后，还有没有必要重新将配水器再次投放下去。”
　　“你要知道，如果再次投放的话，需要造成施工成本的增加，以及可能会影响调剖措施的效果，甚至是造成后续一系列的风险。”
　　其实这个问题，华海公司的技术层已经进行了多次的讨论，有了一个共识，那就是调剖措施施工后，不需要配水器的再投放。
　　就连徐田德和钟总也是如此认为的。
　　不过出乎了众人的意料，刘尚依然是没有任何思考和犹豫的便直接给出了自己的答案。
　　“钟总，想都不用想，在调剖措施施工后，配水器的再次投入是非常有必要的。”
　　一听到刘尚的这个答案，会议室中的青壮派不由得会心一笑，心中暗讽：呵，这个毛头小子，还是嫩啊！
　　连人家徐教授和钟总都一致认定了的，你居然这么肯定的说有必要？！
　　难道两位扛鼎级别的老专家加上我们这一群人，还比不上你一个大一学生？
　　不仅是他们，在刘尚给出了如此肯定的回答后，徐田德以及钟总都神色严肃起来，抬头看向了刘尚。
　　“哦？刘尚，既然你这么肯定，那就把你的看法说出来听听。”
　　刘尚点点头，随后看向了徐田德，“徐教授，我相问一下，我们公司当前的调剖堵剂体系主要是以什么为主？”
　　徐田德：“我们华海目前的堵剂体系，主要是以聚丙烯酰胺凝胶加上物理性封堵膨胀颗粒。”
　　“那徐教授，我们公司目前使用的聚合物分子量是多大，交联剂的主体又是什么类型？”
　　一听到刘尚所问题的这个问题，徐田德以及钟总明显一愣，没想到这个孩子心里是真的有货啊！
　　一般非专业的人士，根本就问及不到这样的问题出来。
　　在震惊之余，徐田德还是如实的给出了答案，“我们公司所采用的聚合物分子量800万左右，交联剂是金属离子为主。”
　　刘尚点了点头，“徐教授，若是我没猜错，这种聚合物凝胶体系在实验室中的稳定时间不会超过一年半时间。”
　　“而在地下的真实环境中，考虑到温度、矿化度，地层敏感性，以及后续注入水的油污、杂质等问题，其有效性不会超过半年，甚至是更短。”
　　“而一口注水井连续进行两次调剖措施的可能性微乎其微，所以很明显，为了保证措施效果，再次投放配水器是必要的。”

第十六章 宋佳
　　在听到了刘尚的回答后，徐田德难以置信的摇摇头。
　　如果此时谁要是告诉他，公司出了内奸，把技术数据提前透露给了刘尚他都相信。
　　真的是很难想象，一个大一的学生就能把这种实验数据和体征了解的这么透彻！
　　而且刘尚所说的八九不离十，甚至是实际效果比刘尚所说的还要再差一些。
　　在微微摇头，深吸一口气后，徐田德再次问道：“刘尚啊，你所说的，确实有道理。”
　　“但是这个问题我和钟总也已经探讨过许多次了，你考虑过在调剖措施结束后立即就进行配水器的投放的影响和危害吗？”
　　刘尚点点头，“投放井下配水器，需要在地面进行措施施工。”
　　“其一，由于注水井调剖措施后，井内油压较高，给施工造成难度。”
　　“其二，在措施施工过程中，毫无疑问的，会造成之前注入的调剖剂反吐。”
　　“如此一来，可能造成卡死投放工具，也可能将配水器完全堵塞，最主要的是，会将调剖措施的效果大打折扣。”
　　听刘尚如此说，钟总直接感到奇怪的笑了起来，“刘尚，既然你都知道这些后果和影响，怎么还如此坚定的给出那个答案？”
　　“你既然都这么说了，是不是在你的心中，已经有了如何应对的想法和方案呢？”
　　第一次，刘尚略微停顿，迟疑了一下，“其实也算不上什么应对方案。”
　　“造成这个问题的原因很简单，就是这种井下配水器技术工艺的落后。”
　　“像这种技术早晚是要被淘汰和取代的。”
　　听到了刘尚的话，在场的诸多技术层为之皱眉，心中不由得再次认为刘尚狂妄，自大！
　　这种井下的配水方式，基本上全国的大油田都在使用，却被这小子一句话就给否了。
　　可谓真的是站着说话不腰疼啊！
　　不过他们却都没有注意到，在刘尚说出那番话后，钟总在会议桌下的手都不由得紧攥起来。
　　再次提问的语速都莫名快了一些，“刘尚，你说眼下这种配水工艺要被淘汰，那你是否又有更好的看法或是想法吗？”
　　刘尚点点头，“很简单，直接把井下配水器挪到地面上来，改成地面分注就可以了。”
　　这一次，刘尚的自信到让人觉得狂妄的话终于让其他技术管理层坐不住了。
　　“哼，你可真是站着说话不腰疼！”
　　“你以为改变一项技术工艺，就是动动嘴皮子这么简单吗？”
　　“井下的配注工艺，已经应用的非常成熟了，是经过了无数次认证过的。”
　　“而你所谓的地面分注，之前也不是没人想过，可是面临的难点也是非常之多。”
　　“比如说，三段注水井，你又如何去地面分注？”
　　虽然这个人情绪有些激动，但是另一边的刘尚却依然是云淡风轻。
　　然后无比平静的看着他，一字一句的说道：
　　“三段注水井的地面分注，第一段，油套环空；第二段，油管；第三段，中心管。”
　　“很难吗？”
　　简简单单的一句话，无比平静的语气，直接将这个技术管理层问哑了火。
　　似乎从技术层面上，自己一时间没办法太理直气壮的反驳这个家伙！
　　而且刘尚的这种平静到极致的，淡淡的这种反问的语气，真的是能够活生生的把人给气死。
　　可能现场的人谁都没注意到，此时此刻，钟总藏在桌子下的手早已经攥的非常紧。
　　地面分注工艺，正是他现阶段一直在研究的，而且已经基本上研究成型，即将进行实地试验了。
　　刘尚刚才所说的，竟然几乎同自己的研究一致！
　　这个孩子！真的是个人才，是一个太值得培养的好苗子！
　　这时候，在会议室议论声四起，众人仿佛是要团结起来准备刘尚一个强烈反驳之时，钟总一拍桌子，然后看了老板宋光远一眼。
　　“宋总啊，我看接下来也没必要证明下去了。”
　　“今天我也就做个主，这个孩子我要了！”
　　“以后就让他跟在我身边，当个助手。”
　　“如今我年纪也大了，还真的需要这么一个年轻的孩子去打打下手。”
　　钟总，那可是油田名号响当当的专家，人脉也是极其广大。
　　当初为了能把钟总给请出山，宋光远也是费了一番功夫的，后来也确实证明了人家老爷子的能力，给公司创造了太大的收益和贡献。
　　如今钟总都这么做主拍板了，老板宋光远又怎么可能拒绝？
　　而且实话实说，刘尚刚才的这番表现也确实出乎了宋光远的意料。
　　可是就在宋光远即将点头之际，一旁的徐田德却猛地站了起来。
　　“不行，不行，我可是宋总钦点的今天的主审官！”
　　“刘尚这个孩子我可是早就相中了，可不能让他跟着老钟。”
　　“而且钟总那边可是有着好几个技术好手，反倒是我这里，是真的缺人。”
　　“做方案设计缺人，做完井报告缺人，做室内的实验项目，更是缺人。”
　　“真的缺一个刘尚这样的有理论基础，年轻好学的助手。”
　　一听徐田德半路杀出，钟总也是不干了，“唉？我说老徐，你怎么还来抢人啊？”
　　“可是我先说的，刘尚这个孩子我要了……”
　　见到他们两个老学究开始了抢人大战，而且战火越少越烈之际，老板宋光远急忙苦笑着摆手。
　　“钟总，徐总，你们两位就先别争了。”
　　“刘尚啊，恭喜你，你刚刚成功证明了你自己的潜力。”
　　“既然两位老总都喜欢你，那你就选一位，然后留下来吧。”
　　一听到宋光远的话，会议室中的众多技术管理们心中暗自皱眉。
　　由于自身立场和角度的不同，徐总和钟总是为了爱才而喜欢刘尚，可是他们却觉得刘尚抢占了自己的资源和风头，是带有敌视意味的。
　　而那位人事的孙经理，则是心中欣喜，看来自己的眼光还是不错的，一眼就发掘出来了刘尚这块金子。
　　在场的所有人都没能注意，就当宋光远宣布刘尚成功留下来之后，在会议室的门口，一双灵动、秀美的大眼睛猛然一闭。
　　然后下意识的小声嘀咕了一句：“我的天！不会吧！”
　　“老爸，你搞没搞错？竟然真的要把刘尚留下来？！！！”
　　一直处在会议室门口偷看的是一个穿着时尚，很漂亮的女孩子，宋佳！
　　这家华海公司的老板宋光远，正是宋佳的老爸。
　　而宋佳，也是宋光远的掌上明珠，宝贝的不得了的独生女儿。

第十七章 这算是怎么一回事？
　　如同以往一样，周末闲来无事，宋佳就跑到她家公司来练车。
　　之前当人事孙经理带着刘尚前往会议室的途中，恰好从三楼的董事长办公室门口经过。
　　也恰好被里面的正在吃水果、玩电脑的宋佳瞧见了。
　　在看见了刘尚的那一瞬间，宋佳差点被自己嘴里的一瓣橙子给呛死。
　　她就是做梦都想不到，昨天晚上还被谭峰他们算计的刘尚，第二天怎么就突然跑到宋佳老爸的公司里来了呢？
　　随后，当确认刘尚和人事孙经理进入到了会议室之后，宋佳蹑手蹑脚，小心翼翼的也跑到了会议室门口，想要看一看究竟。
　　然后就亲眼目睹了刘尚前来应聘的整个过程。
　　起初，在听到了刘尚的话后，宋佳心中跟绝大多数人的想法是一致的，那就是这个家伙疯了。
　　你一个刚刚经历了高考，走入大学没几个月的学生，又能有什么真本事？
　　你还真当油田的技术那么好做，动动嘴巴只会吹牛的吗？
　　真的没想到，江若琳亲自挑选的男朋友竟然是这样一个狂妄自大，目中无人，华而不实的家伙。
　　话说江若琳那种能力和眼界的人，怎么可能被这样的一个人给迷住？
　　她可不是那些单纯的，傻傻的，几句花言巧语就给哄骗了的无知小姑娘！
　　可是随后，宋佳就被刘尚一次一次的出乎意料所打败，谁能想到，刘尚这个家伙真的懂石油技术！
　　而且看样子，还真的是有真材实料的！
　　虽然宋佳是学渣，能进入风城油大都是他爸从校长办公室批的条子，走的特殊通道。
　　可是在耳濡目染之下，宋佳对于油田技术也是有一定的认知的。
　　而且最关键的是，她平日里跟徐教授和钟总也是很熟的，两位老专家没事也喜欢跟活泼性格的宋佳开开玩笑。
　　以宋佳对两个人的了解，能够让这两位老专家如此的去抢一个人，也能推断出刘尚的技术水平要远比自己想象的高。
　　刘尚身上所蕴藏的潜力，绝对不是一般的大。
　　直到宋光远宣布要留下刘尚之后，宋佳才从震惊中骤然清醒过来，随之就是无比懊恼的一闭眼。
　　我的天！老爸，帮帮忙吧！无论如何你也不能把这个刘尚给留下来啊！
　　他可是江若琳的男朋友，谭峰的情敌、死对头啊！
　　你这样把他留到咱们家的公司，这算是怎么一回事啊？！
　　就在门口处的宋佳暗自着急的时候，会议室中的刘尚笑了笑。
　　“能得到徐教授和钟总两位专家的认可，我真的非常感激和高兴。”
　　“不过宋总，我今天来到这里，就是想获得一个4000薪酬的岗位。”
　　“坦白的说，我缺钱。”
　　“无论是我跟从哪一位老专家工作，我都会尽全力去认真完成我的工作，匹配的上我所在的岗位。”
　　宋光远这时候笑笑，“呵呵，刘尚啊，你倒是挺会做人的，徐教授和钟总哪一位你都不得罪。”
　　“那就这样好了，你以后就跟随着徐教授和钟总一起，同时做他们的助手，谁那里有工作，你就去谁那里做。”
　　宋光远的决定，也得到了徐田德和钟总的一致同意和认可。
　　今天刘尚来应聘这件事，也算是大功告成，完美落幕。
　　随后，宋光远也是对人事孙经理交代，“老孙啊，你就带刘尚去办一下入职手续吧。”
　　“他还是学生，看看是签劳动合同还是劳务协议。”
　　“80％工资的试用期也不要弄三个月了，就两个月好了。”
　　眼看着人事孙经理将此事答应下来，这件事即将完美收官之际，一位中层技术副经理轻轻咳嗽了一声。
　　“宋总，我这里有一个想法不知道当说不当说。”
　　一听到他的话，宋光远愣了一下，“陈旭，有什么想法就说出来，大家畅所欲言嘛，哪有什么当说不当说的！”
　　那位技术副经理陈旭，此时也是笑笑，“呵呵，宋总，那我可就说了。”
　　“刘尚这个孩子啊，真的很不错，聪明机敏，表达能力很强，显然也有一定的石油技术理论基础。”
　　“也怪不得徐教授和钟总两位老总喜欢，就是我们这些人见了，也是大有培养他的心思。”
　　“宋总您决定把刘尚留到我们公司进行培养，也是极好的一件事。”
　　“不过就是刘尚所要求的这份工资嘛，我觉得是不是可以再商议商议？”
　　“毕竟我们是一家石油技术服务公司，并不是研究院，这里所需要的，用的，大都是油田现场实际积累下来的经验。”
　　“我们来到华海的目的，也就是利用我们的经验、阅历，去实打实的为公司创造利润。”
　　“刘尚他就是一个大一的新生，就算是理论基础过关了，这现场的实际经验想必也是欠缺的。”
　　“而我们公司目前的技术管理岗位的工资，基本在2500左右，像我身为技术部副经理，工资也才4500元。”
　　“所以直接给刘尚定到了4000元薪酬，况且还是不能保证工作时间的情况下，是不是有些高？”
　　一听到陈旭的话，徐田德和钟总两人明显就是一皱眉，就连宋光远也是露出了一丝厌烦的神情。
　　这个陈旭，真是多事！
　　今天很明显，徐田德和钟总摆明了就是喜欢这个孩子，本来也是皆大欢喜，代表着公司蒸蒸日上的好事情。
　　可你陈旭却如此不合时宜的跳出来说这个事！这不明摆着给大伙找不自在呢吗？
　　区区4000块工资怎么了？也不花你陈旭的钱？！
　　最主要的是，拿这区区4000块的工资买徐教授和钟总两个专家的开心、高兴，难道不值得吗？
　　不过身为这么大一家公司的老板，宋光远随即也是笑笑，“嗯，别说，要不是陈旭的提醒，这件事我差点都给忽略了。”
　　“刘尚啊，虽然说今天你的表现很出乎我们大家的意料。”
　　“不过呢，我们公司的薪酬制度确实是如同陈旭副经理所说的那样，你一个兼职的学生拿4000的薪酬对于其他人来讲确实有些不太合适。”
　　“不知你看这样如何，我先给你的薪酬定在2500，不过只要你在接下来的时间里真的证明了你的技术和价值，我毫不眨眼，直接就给你4000的工资，甚至是更多！”

第十八章 虚伪无耻不要脸
　　按照在场大多数人所想，如今老板宋光远都直接拍板了，在这种情况下，刘尚也只能欣然领命了，杨旭的目的也就随之达到。
　　可是出乎了所有人的意料，刘尚对宋光远笑了笑，“宋总，我说了，我今天来的目的就是为的获得一个4000元薪酬的岗位。”
　　“我也有信心自己的贡献完全能够匹配的上这个岗位的要求。”
　　“所以，我们也可以打个赌，如果在接下来的工作中达不到这个岗位的要求，公司可以随时让我走人，分文不取！”
　　见到刘尚居然当着这么多人直接拒绝了自己的提议，宋光远心中略微不喜，这个刘尚有点不自量力，太没眼力了！
　　若不是考虑到徐田德和钟总的因素，你难道真的以为4000元工资是那么好拿的吗？
　　况且你还是一个兼职的学生！
　　不过在眼下，宋光远被刘尚弄到了一个左右为难的境地，一边是徐田德和钟总，一边又是公司的管理层的员工们。
　　而此时徐田德和钟总的心里，则是一边臭骂着陈旭多管闲事，一边暗自替刘尚担心。
　　毕竟刘尚还是一个大一的学生，还是一个孩子，没什么职场经验，也不懂得人与人之间的利益纷争，勾心斗角。
　　见到刘尚公然拒绝了宋光远，坚持自己想要的新水，一直在门口偷看的宋佳心中不由得高兴起来。
　　“刘尚！好样的！”
　　“既然我爸他们不给你想要的薪酬，那就离开这里吧。”
　　“想在一家公司内工作并且站稳脚跟，单单有技术可是不够的！”
　　“你看陈旭这些人看你的眼神和表情，以后肯定会处处找你麻烦、欺负你的。”
　　“正好你要是走了，我可就烧香阿弥陀佛了，不然这事要是让谭峰他们知道了去，我怎么解释都解释不清啊！”
　　就在会议室中的气氛越发凝结之时，在会议桌远端，面前摆着笔记本电脑和投影仪的一个年轻人笑着开口，打破了会议室中的沉默。
　　“呵呵，宋总，钟总、徐总，陈经理，我想大家也别因为刘尚的薪酬问题为难了。”
　　“说起来啊，刘尚还是我的师弟，这么有上进心的一个孩子连我都想把他给留下来，然后尽心尽力的去带带他，帮助他成长。”
　　“不过呢，陈副经理说的也没错，要是直接就给刘尚定4000的薪酬确实有些不符合咱们公司的薪酬体制。”
　　“比如我也是风城油大毕业，都工作近十年了，如今做到了工程师岗位，工资也才是4000元。”
　　“如今既然刘尚一直说他相信自己匹配的上这个岗位，那么我这里也有一个关于现场实际生产中的问题要问他。”
　　“如果刘尚真的回答上了，我想暂时来看，陈副经理和我们大家就应该再没有什么异议了吧？”
　　随着马源的一番话，陈旭等心中对刘尚不满的众人纷纷应和，表示支持马源对刘尚的第三关考核。
　　这个马源，也是风城油大毕业，来到这个公司也有几年时间了，是工程师岗位，现在一直在徐田德的手下做副手。
　　他之前见到徐田德对这个刘尚宠爱有加，更是因为要同钟总抢人，竟然说自己手底下没人？！
　　这句话深深的刺激了马源的自尊心，也加剧了马源心中对刘尚的提议。
　　所以趁着这个机会，他站了出来，本意是在难为刘尚的同时，来给老板宋光远缓解场上的气氛，同时还能讨好一下技术副经理陈旭等众人。
　　不过，这都是他自己心中所幻想的，实际上他的这种做法已经引来了不少人的反感和心中的嘲讽。
　　站在宋光远和公司的立场上，马源这么一弄，反而是加剧了当前的矛盾，引发了公司内部的进一步不和谐。
　　而站在徐田德和钟总的立场上，这个马源简直是比陈旭还要可恶！
　　你口口声声说是刘尚的师兄，要帮衬着刘尚带他成长，然后你反手就敲了刘尚以棍子。
　　这未免也太虚伪和卑鄙了！
　　再有，你都毕业十年了，然后拿现场的实际经验去考核一个刚刚大一的学生，你真的好意思吗？
　　其实在徐田德老教授的心中，曾经真的一度将马源视为了好苗子，并且一心想要去栽培他。
　　就如同如今对待刘尚一样。
　　可是这个马源是真的好高骛远，眼高手低，不但不能脚踏实地的去做工作、学技术，反而是将主要精力放在了那些鸡毛蒜皮的小聪明身上。
　　这才令徐田德对他彻底死心，然后一心想找一个例如刘尚这种的新的接班人去培养。
　　而在陈旭等一众人眼中，油大毕业科班出身的马源，何尝不是另外的一个刘尚？
　　马源对更加年轻，更有潜力的刘尚有敌意，陈旭等年纪大一些的众人何尝不是对出身更好，更加年轻的马源拥有敌意呢？
　　所以当马源自己跳出来找死、出丑之时，别看陈旭他们纷纷站台叫好，但是他们的心中却是存心等着看好戏的。
　　而此时此刻，一直在门口处偷看的宋佳，则是非常愤怒的在心中骂了马源一句：虚伪！无耻！不要脸！
　　这个马源，比自己整整大了十一岁，而且这个家伙自视甚高，心中竟然有着想要做宋光远女婿、华海接班人的不切实际的幻想。
　　已经很多次了，在同宋佳的聊天机会中，处处讨好，疯狂的显示着他那所谓的成熟魅力和不同于校园中学生们的阅历。
　　可是他却哪里想到，他的这些小伎俩连宋佳自己都过不了关。
　　宋光远就这么一个宝贝姑娘，虽然学习上不太苛求，但是在其他方面，尤其是眼界和见识方面对宋佳的培养，可是不遗余力的。
　　宋佳别看着表面上有个性，特立独行，但是眼界和心智，以及对外界事物的判断，要远高于寻常女孩子的。
　　所以马源越是如此，宋佳心中就越是觉得做作和恶心。
　　现如今，马源又是拿着他的自以为是的小聪明去为难紧紧大一的刘尚，嘴里还说着那么虚伪的话语，真的是宋佳给气炸了。
　　在潜意识里，在这种时刻，同是大一学生的宋佳对刘尚感同身受，起码是站在一条战线上的。

第十九章 资敌
　　如今既然马源提出了这个提议，又得到了陈旭等人的支持，也就只能顺着马源的提议进行下去了。
　　见到自己的计谋得逞，马源露出一丝得意的微笑，然后直接将自己笔记本电脑上的一个半成品调剖措施工程方案设计打开，投影到了幕布上面。
　　他本来也是今天技术会议的ＰＰＴ讲演人，电脑和投影仪都在他的面前，操控起来也是方便。
　　随后，在众人的眼前，一系列的地质数据和措施井的基本情况逐一的呈现了出来。
　　“刘尚，这是我们将要进行调剖措施施工的一口注水井，它的基本数据和情况都在这里。”
　　“你可以先尽量的将这些数据、信息看仔细，然后计算出我们这次调剖施工所需的堵剂大概的注入量。”
　　“呵呵，刘尚你也不要慌，慢慢看，有什么不懂的尽管问，有师兄我在一旁帮你。”
　　一如既往，又是如此虚伪，让人作呕的一番话。
　　别看他嘴上说的好听，但是实质上给刘尚出的考题，却蕴含着一个巨大的陷阱。
　　可以说，马源的这个考题，非常的不规范，也十分的阴险，对于刘尚来说是极其不公平的。
　　这道考题本身也不再是出于对刘尚技术能力方面的考核，说白了，简直就是在有意的刁难刘尚。
　　此时此刻，老板宋光远略微蹙眉，心中对于这个马源的这种耍小聪明的做法十分的不喜。
　　徐田德老教授轻叹一口气，替马源感到悲哀。
　　他的这种考题，就算刘尚回答不上来也造不成丝毫的影响，有影响的只能是大家对马源他这个人的看法。
　　而搞工程出身的钟总，向来都是急脾气，此时已经冷下脸来，丝毫不掩饰自己的怒气。
　　至于其他人，自然是心里面美滋滋的，等待着接下来的好戏登场。
　　就在这时，再一次出乎了所有人的意料，刘尚连看都没有看幕布上的数据一眼，直接就给出了自己的答案。
　　“数据就不用看了，请直接给出我之前施工过的几口井的设计总量，然后我会在相同的范围内随意的设计出一个量来。”
　　“并且我设计出的这个量，有理有据，油田的甲方也挑不出任何的毛病。”
　　一听到刘尚的话，还在低头操控着电脑屏幕，心中沾沾自喜，洋洋得意的马源就如同见了鬼一般，直接愣了一下。
　　“啊？师弟，你说的话的意思我没太听懂。”
　　“我对你出的考题，是让你根据这口井的数据，通过调剖措施理论公式，计算出这口井的设计总量来。”
　　很显然，这个马源还不死心，依旧是在强调着自己的文字陷阱，蓄意误导刘尚。
　　对于他的这种小聪明，小把戏，刘尚真的连搭理的心思都欠奉。
　　面对着马源的追问，刘尚看都懒得看他一眼。
　　而这时，徐田德、钟总两个人则是目光狂喜，猛然抬头盯着刘尚，心说这个孩子不会真的这么神吧？
　　竟然连这种超出了技术范围的东西都清楚？！
　　“刘尚，你先来告诉我，你之前为什么那样说？”
　　“不要怕，有我钟高旷和徐教授在，这里没人敢把你怎样，你只需要把你自己的想法说出来就行！”
　　听到了钟总的话，刘尚笑了笑，“钟总，我们华海是一家以石油技术服务为主的民营企业。”
　　“相当于油田来说是乙方，我们的措施最本质的目的是产值和利润。”
　　“所以设计多少量，注入多少成本的药剂，这些都是和成本、利润相挂钩的。”
　　“我若是没猜错的话，我们施工过的大多数井，其注入总量相差都不会太多。”
　　“至于所谓的注入量设计公式，徐教授是行家，应该是最清楚不过了。”
　　“目前在国内，甚至是国际上，都有着各种各样的方式方法，但都有一个共同的特点，仅限于理论，暂时还没有达到真正的对技术施工产生指导意义。”
　　“目前对于我们来说，这个公式的意义仅仅是用来说服甲方的。”
　　“所以，就这道考题来说，本身就是一道伪命题。”
　　听到了刘尚的完美答案，徐田德和钟总均是大喜过望，就连老板宋光远都是难以置信的摇起头来。
　　谁又能想到，这么一个大一的刚入学学生，竟然对于油田和甲乙方之间的认识，了解的这么深入和透彻！
　　这简直是不可思议啊！
　　这时候，暴脾气的钟总一拍桌子，直接就瞪向了陈旭等人，尤其是那个马源。
　　“这一次，我想你们再没有什么说的了吧？”
　　见到众人都纷纷低下头或是避开了自己的目光，钟总哼了一声，“那这事就这么定了，刘尚以后就是我们华海的人了，在我和徐教授身边做助理。”
　　另一边，宋光远也是点了点头，“在我们华海，最核心的就是团结和公平。”
　　“之前你们质疑刘尚，然后出了一道可以说是不那么容易回答的考题给他。”
　　“他若是回答不上，就要从4000元工资降低到2500，这是考题的惩罚机制。”
　　“那么他现在回答上了这个考题，为了公平起见，我现在宣布，刘尚将正式的留在我们华海。”
　　“工程师岗位，工资薪酬4000元，且直接入职，免除两个月的试用期，这也是这道考题的奖励机制。”
　　“如果你们没有疑问，那我们今天的会议就进入主题吧。”
　　“刘尚，你也就坐一起听听，学习学习，然后等会议结束后，直接去找孙经理办理相关的流程手续。”
　　很明显，宋光远直接将刘尚的岗位定到了跟马源一样的技术工程师，薪酬也是一样，明摆着就是要借机敲打马源，从而表达自己心中的不满。
　　毫无疑问，此时此刻在马源的心中，早已经怒火中烧，怨气冲天，对刘尚的恨意和敌意更是急剧上升。
　　不过，他却不敢表现出来，但看起来面色已经是很难看了。
　　在听到了这个最终消息之后，一直处在门口的宋佳却是猛的警醒过来。
　　之前她还在为刘尚挫败了那个无耻的马源而兴奋、欣喜呢，可是现在却突然间傻了眼。
　　自己老爸已经做了决定，刘尚正式的留了下来，每月工资四千，而且连试用期都给取消了！
　　对于一个学生来说，一个月4000块钱的收入着实不小啊！
　　而且毫无疑问，刘尚赚来的工资肯定是用来和女朋友江若琳的日常生活中去了，这事要是让谭峰他们知道了，自己这算不算是一种变向的背叛和资敌啊？
　　我的天，现在可怎么办？！！！

第二十章 全能的吗？
　　上午刘尚直接被留下参加了技术讨论会议，中午在公司的食堂吃的饭，每人一个餐盘的自助式午餐，伙食非常不错。
　　由于刘尚还没有自己的工位和电脑，所以下午在人事资源部走完了流程，他就提前下班了。
　　明天开始，他才算是正式上班。
　　虽然今明两天都是周末，但由于公司处于业务最繁忙的时期，技术部门、生产部门都是要正常加班的。
　　在走出公司办公大楼后，刘尚就发现了一辆金香槟色的宝马7系在那反复的抹来抹去，无论如何就是无法正常的驶入车位。
　　宝马的驾驶位上，是一个和自己年龄差不多，挺漂亮，但一看就有种富二代的桀骜高冷气质的女孩子。
　　由于今天心情还算不错，刘尚下意识的就走过去询问了一声，“需要帮忙吗？”
　　此时此刻，坐在驾驶位上的，正是心烦意乱的宋佳。
　　在自己父亲敲定了刘尚的薪酬和岗位后，宋佳那原本晴空万里的心情一下子就灰暗了下来。
　　水果也吃不进去了，电脑游戏也变得不好玩了，她只能跑出去练车，然后苦思解决这件事情的办法。
　　宋光远对于他这个宝贝女儿也是宠的要命，一百多万的宝马740就直接给宋佳练车用。
　　只要他这个宝贝女儿开心就好！
　　这不，在玩了一个多小时车，却仍然没想到好办法的宋佳觉得有些疲惫和厌烦，就想着将车停进车位，然后离开公司去找好朋友们放松一下。
　　可就在这时，她猛然看见了独自从办公楼内走出来的刘尚。
　　而且通过后视镜，貌似刘尚的目光也看向了自己这里。
　　可能大概是心中有鬼的原因吧，莫名其妙的，一向是天不怕地不怕的宋佳，此时此刻竟然觉得心慌起来。
　　于是，早已经能熟练停车的她竟然在突然间就变得怎样都不能顺利的将车停好。
　　而且她的心中越是焦急、慌乱，她架势的车子就越是离谱。
　　直到刘尚主动的上前搭话，心里面快要抓狂的宋佳终于一脚将刹车踩到了底，彻底放弃了停车的打算。
　　“需要帮忙吗？”
　　看着刘尚那平静如湖的眸子和友善的微笑，聪敏的宋佳计上心头，直接将车子熄火，然后打开车门走下了车。
　　“啊，不好意思，不知道怎么回事，车子突然间就停不进去了。”
　　“可能还真的需要你帮一个忙。”
　　说完，心里面有些紧张的宋佳竟然鬼使神差的绕了半圈，跑到了副驾驶位置上坐下。
　　直到她坐好、关上了车门的那一刻，才突然醒悟：不就是让他帮忙停进车位吗？我跑副驾驶上来干嘛？直接在车外面等着就可以了呀！
　　幸好，身旁已经坐进汽车里的刘尚正把注意力都放在了这辆宝马7系车里，并没有留意到宋佳脸上略微发烧的窘态。
　　这时候，宋佳才松下了心头的一口气，然后不断的在心里面安慰着自己。
　　唉！算了算了，做点蠢事就做点蠢事吧，只要能算计这个刘尚一把也值得了。
　　就算是，为了谭峰那帮家伙出一点恶气！
　　都是因为这群可恶的家伙，不然本姑娘凭什么会怕看见刘尚，又怎么会因为紧张做出刚才这般丢人的事来？
　　这辆宝马7系，是纯进口轿车，采用的是按钮式一键启动技术。
　　在宋佳想来，就算是刘尚有过驾驶经验，但仅仅这个年纪，家境又十分普通的他，应该是无法将车子顺利启动的。
　　如此一来，宋佳也能看一看，这个家伙是不是一直都像之前在会议室中的那般，冷静沉稳的可怕。
　　只可惜，宋佳的这点小计谋注定了是要惨败的。
　　刘尚可是在国外生活了七八年之久，宝马奔驰这些所谓的豪车品牌在国外真的没有国内这般稀罕。
　　而且论汽车技术的发展，刘尚所见识过的，也远要比现在的先进的多。
　　之前刘尚坐进驾驶室后，之所以看起来仿佛是新奇的样子，其实是在比较当前的汽车技术在一个什么样的水平。
　　“额，你是不是不懂怎样启动这辆车啊？”
　　就在宋佳‘善解人意’，对着略有些沉思的刘尚发问之时，刘尚对她笑了笑。
　　然后无比自然的直接将车子启动，又以超乎想象的高超的架势技术，无比平稳的将车子驶入了车位，顺利的停好。
　　这一幕，可是彻底的将宋佳给震惊到了，以至于自己是怎样跟随刘尚开车门、下车的都不那么清楚。
　　在看了一眼车子在车位中停放的角度、位置都正正好好，堪称完美之后，刘尚点了点头，然后很洒脱的对宋佳挥了下手，转身离去。
　　留下宋佳一个人站在车子旁边暗自发呆。
　　这个家伙！怎么连车子也开的这么好？
　　全能的吗？！！！
　　宋佳和刘尚他们两个人谁都没有留意到，这整个的全过程，都被站在三楼窗外的宋光远瞧在了眼里。
　　当看见刘尚洒脱的离去，而自己的宝贝女儿还在望着刘尚离去的方向傻傻发呆之时，宋光远的眉头皱的很深，一股担忧的神情悄然的在眼底浮现。
　　几分钟之后，心烦意乱，情绪不佳的宋佳走进了她爸的董事长办公室。
　　“爸，公司里好闷，你让小吴送我一下，我去找朋友们玩。”
　　“咦？佳佳，怎么突然间心情就不好了？”
　　“你不是惦记了很久了吗，要到爸爸这里来玩车？”
　　面对着宋光远的关心，宋佳一屁股坐到了沙发上，“唉，反正现在的心情不太好。”
　　“爸！你就别问了！”
　　见到女儿如此，宋光远的心中更加的狐疑起来。
　　“呵呵，对了佳佳，今天来公司应聘的那个刘尚你应该也见到了吧。”
　　“他也是你们油大，跟你一个年级的，你们在学校时认识？”
　　突然间听到宋光远这么问，宋佳下意识的楞了一下，然后动作幅度又有些大的摇头，“不认识。”
　　她的这种表现，自然是瞒不过见多识广、在商场打拼了大半辈子，老狐狸一般的宋光远了。
　　于是乎，一种不祥的预感和危机感，浮上了宋光远的心头。

第二十一章 高配版穷小子
　　他宋光远这辈子就这么一个宝贝姑娘，他的事业，他打拼下来的江山，以后都是要给自己的宝贝女儿的。
　　从小到大，宋光远并不去苛求宋佳的学习，但是在其他的方面，却一直在精心培养，无论是思维、眼界，尤其是心智和各方面的能力，宋佳都要比别的同龄的女孩子优秀。
　　最起码，将来宋光远退休的那一天，宋佳可以毫不费力的将家里的企业接过去。
　　在宋光远心中，唯一所担心的，就是宋佳将来对男朋友的选择。
　　自古以来，穷小子一直都对富家女有着莫名其妙的吸引力。
　　而对于富家女来说，嫁给穷小子的结局大都不是太好。
　　所以在宋光远的心中，自己的女儿哪怕是找一个门当户对，哪怕是平庸一点的富家孩子，那也比找一个穷小子强的多。
　　毕竟穷小子的心性，长期以来生活中形成的性格，都像是一枚定时炸弹。
　　一旦以后他得到了宋佳，甚至是完成掌控了自己家的企业，到时候不再受到制约的他会做出什么样的事情来，谁都不知道！
　　宋光远绝不允许自己的女儿拿一辈子的幸福去冒这样的风险！
　　“佳佳，公司的马源，你感觉他这个人怎么样？”
　　听到宋光远如此问，宋佳下意识的又想到了马源之前面对自己所表现出来的做作，以及在会议室中的那一副虚伪的嘴脸。
　　于是厌烦的哼了一声，“虚伪，很讨厌的一个人。”
　　宋光远笑着点点头，“那么佳佳，假如说爸爸想要你去跟马源，或者是类似于马源的这样一个男孩子交往，你怎么看？”
　　听到此，宋佳如同一只受到了惊吓的猫一般，“爸！你在那开什么玩笑？！”
　　“就马源那种德行，我还不如死掉了算了！”
　　面对着自己女儿的这种反应，宋光远满意的点点头。
　　之前马源对宋佳的那点不切实际的小心思，连宋佳都看了个透彻，更别想瞒住宋光远了。
　　“佳佳，若是爸爸没猜错，在学校中你同刘尚肯定是认识的是吧？”
　　“但是并不熟悉，甚至是可能连话都没有说过？”
　　“还有，刘尚刚刚大一入学就出来兼职赚钱，想必他的家庭条件应该也是普通家庭？”
　　面对着宋光远的这句猜测，虽然不太准确，但也并不能全盘推翻，自己确实是认识刘尚的，刘尚也确实是普通人家的孩子。
　　所以宋佳皱眉沉默，算是间接的默认了。
　　这时候，宋光远恍然大悟一般的点点头，深呼了一口气。
　　“要是这样的话，那么爸爸或许就明白了。”
　　“不得不说，刘尚这个孩子要远比同龄的学生优秀的多。”
　　“他一直努力去学习石油技术，在大一时甚至就已经掌握了别人大学四年才拥有的技术理论基础。”
　　“而且他也要比同龄的男孩子们更加的成熟，冷静，即使是在会议室内面对着那么多人的质疑和责难，也能做到应对自如，面不改色。”
　　“不过呢，这个人太有心机，城府太深了！”
　　“若我没有猜错，他之所以来到我们公司，其真正的目的并不是为了那4000块的工资。”
　　“他真正的目的应该是佳佳你！”
　　“在大学校园中，他不难知道你的相关信息，然后有心的来到咱们家的公司，去接近你，吸引你。”
　　“只要能够追到你，他就可以成为我宋光远的女婿，华海公司的接班人。”
　　“对于一个家境寻常的穷小子来说，这无疑最省力、最容易成功的捷径。”
　　不待宋光远把话说完，另一边的宋佳就再也听不进去了。
　　“爸！爸！”
　　“我求您了，您可打住您那山寨版的福尔摩斯假想和推论吧。”
　　“这都是什么和什么嘛！”
　　“在学校中，我确实是知道刘尚他这个人，不过刘尚却根本不认识我。”
　　“也更不可能像你刚才所说的，什么为了我们家的企业特意处心积虑的来到公司应聘，从而进一步的靠近我，追求我。”
　　“不可能！”
　　在宋光远这么多年的培养下，如今已经长大了的宋佳也是有着自己对于外界事物准确的认识和判断的。
　　从刚刚的接触中，宋佳能够感受的到，刘尚是真的不认识自己。
　　而且人家刘尚已经将风城圈子内最优秀，家世背景也比自己高出一大截的江若琳追到手，根本就没有必要刻意的去惦记自己。
　　自己也根本不可能去喜欢这种类型的男孩子。
　　再说了，现在的刘尚已经拥有了江若琳，或许此时在人家刘尚的眼中，压根就没把自己和自家的这点产业瞧在眼里吧？
　　于是听到自己老爸在那里自我感觉良好的臆想、分析，宋佳真的是哭笑不得。
　　见到女儿对自己的话反应这么激烈，就更一步的落实了宋光远之前对于这件事的猜测。
　　看来在校园中，这个刘尚和自己女儿的熟识程度要比自己想象中的深啊！
　　于是，宋光远轻叹一口气，然后以温和的语气语重心长的说道：“佳佳啊，你要知道，在这个世界上，唯一对你没有危害的，就是爸爸和妈妈。”
　　“虽然可能爸爸现在说的话你不爱听，但是良药苦口，忠言逆耳，在选择男朋友的方面，你一定要慎之又慎啊。”
　　“也千万不要让那些有心机，有城府，比如刘尚这样的男孩子把你迷惑了去……”
　　不待宋光远说完，宋佳直接起身，烦躁的连连摆手，“爸！！！！”
　　“你说的这都是些什么和什么啊！！！！！”
　　“哦买噶，我真的要疯了！”
　　“行了，行了，我可不跟你继续说了，我出去找朋友们玩了……”
　　说完，宋佳拎起包就一溜烟的出门了，留下了宋光远一个人在那里叹气。
　　自己的女儿成功免疫了马源那种中级版穷小子，可以如今似乎在面对更高级一些的穷小子时，阵地要失守啊！
　　这可是一件大事！得回家及时的同孩子她妈预一下警才行！
　　……

第二十二章 由我负重前行
　　又用了近一个小时时间，刘尚换乘公交车回到了寝室。
　　一见到他回来，付亮的反应甚是激动。
　　“二哥！你可终于回来了。”
　　“吃饭了没呢？”
　　刘尚将包放下，笑了笑，“今天回来晚了点，刚才回来时在楼下吃过了。”
　　“你们吃过没呢？”
　　付亮一拍手，“没有啊，这不正等你呢吗？”
　　“走啊，咱出去上网，或是通宵啊？今天才周六。”
　　刘尚笑着白了一眼他这个晃晃悠悠的大个子，“通宵？这么祸害身体不要命啦？！”
　　“你们去吧，我就不去了。”
　　“嗨，别啊，厚爱回家去住了，就剩我和大哥两个，玩魔兽ＲＰＧ也没意思不是？”
　　一旁的郑世伟也是附和，“两个人确实是太没意思了，对推冰封王座付亮也不是对手。”
　　这时候，刘尚已经换上了一身运动服，然后又将耳机准备好。
　　“我现在要去跑步，你们两个要一起不？”
　　见他如此，付亮一拍脑门，“跑步？”
　　“这大周末的，你没事跑哪门子步啊？”
　　刘尚笑笑，“有句话怎么说？出来混总是要还的。”
　　“现在我们祸害的身体，等过了35都会找回来的，天道有轮回，苍天绕过谁。”
　　郑世伟这时候也大笑，“哈哈，你这词还挺押韵的。”
　　“那今晚估计只能我和付亮两个人去了。”
　　“唉，这谈恋爱的人就是不一样！！精神健康，心理健康，身体健康！”
　　随后，刘尚从寝室楼走出，开始沿着这硕大的学校内的道路慢跑。
　　以前自己从没发现过，这所学校要远比自己心目中的要美好。
　　如果一个人的心是灰暗的，那他所看见的这个世界缺少色彩。
　　原来，竟然是曾经的自己，配不上这所学校的祥和与美丽。
　　片刻后，挂着耳机的刘尚拨通了江若琳的电话。
　　今天由于一直在忙，和江若琳没怎么发信息。
　　而回到家后的江若琳似乎也是很忙，他们两个相互回信息的间隔时间都不短。
　　“喂？”
　　很快，电话接通，江若琳那清脆、甜美的声音传来。
　　当听到了她的声音后，刘尚那一刻只觉得自己这空虚的一天和此刻空虚的灵魂全都被瞬间填满了。
　　“呵呵，吃没吃饭呢，今天忙什么了？”
　　在电话的另一端，浑身疲惫，心烦意燥了一整天的江若琳边拿着手机边仰倒在了自己的舒服大床上。
　　她周末急着回家，就是随时准备着救火的，以免自己父母从别处得知自己找了男朋友这个消息。
　　目前看还算好，并没有人蓄意的向自己爸妈泄密。
　　不过呢，还是有不少的人从四面八方而来，旁敲侧击的询问和‘关心着’自己。
　　面对着这些说客们的好言相劝和婉转暗示，纵使是江若琳也觉得头大如斗，不胜心烦。
　　“呼，有些累，还没有吃，也没有丝毫的胃口去吃饭。”
　　“呦，我们家若琳公主情绪不高啊，怎么回事，要不要我去陪着你吃？”
　　听到了刘尚的声音后，电话另一端的江若琳心情也明显好了许多，“喂，你胆子怎么就这么大？”
　　“我可是在家啊，你就敢这么跟我开玩笑，不怕我爸妈听见？”
　　刘尚笑笑，“从你说话时的语气、音量、自然程度判断，我就知道你现在是自己一个人在家了。”
　　“而且就算是叔叔、阿姨在家，难道还不准同学间的关心和询问了吗？”
　　另一边的江若琳笑笑，声音幽婉，“可是我亲爱的刘尚同学，你可并不是我那些普通的同学啊。”
　　“你就不怕我爸妈发现，然后他们把我从你身边带走？”
　　刘尚笑笑，“事先声明，无论到什么时候，我对叔叔阿姨都是无比尊敬和尊重的。”
　　“不过呢，就算是他们二老，也不能把你从我的身边带走。”
　　“我之前说过，这个世界上，除了神，没有任何人能把你从我身边带走！”
　　这时候，江若琳不由得叹气，“戈培尔说过，谎言重复一千遍就变成了真理。”
　　“可是谎言就是谎言，自我催眠也总会有醒来的那一刻。”
　　“刘尚，你要知道，就算把我爸妈排除在外，也有很多人要拆散我们呢。”
　　“他们该是有多么的令人讨厌。”
　　正在跑步中的刘尚迟疑了一下，然后皱眉温和并认真的说道：“若琳，试着把自己放轻松，不要去在意他们。”
　　“我不希望你原本有序的快乐生活，因为他们，这些琐事而变得不美好。”
　　可能是因为今天心情极度不佳，状态不好的缘故，电话另一端的江若琳听着刘尚的话，心里面莫名的感到委屈。
　　她不是鲁迅笔下的勇士，可以横眉冷对千夫指。
　　高情商的她也根本无法对那些来自于四面八方的压力视而不见，或是直接的撕破脸怒怼回去。
　　对方是间接的婉转的相劝，她也只能间接的婉转的去表达出自己的坚决。
　　在江若琳的心中，她是多么的珍惜和维护着这段感情。
　　她怕那些人去打扰刘尚的生活，同时还要试着一个人去扛起一切，去独自面对着那些质疑和反对。
　　“呵，你是说我们试着放轻松，然后如同鸵鸟一样，将头埋在沙子中吗？”
　　“这样的话，我们或许能做两三年时间的鸵鸟，可是在这之后呢？”
　　“该面对的问题早晚都是要面对的啊！除非！”
　　说到这里，江若琳突然意识到，自己的话太重了。
　　她不应该带给刘尚他所不应承担或是远远超出了他的承受范围的压力。
　　可就在这时，江若琳听到了来自于电话另一端的，刘尚那富有磁性，轻松平淡却又无比认真的声音。
　　“若琳，这些你统统的都不要去管。”
　　“你只需要岁月静好，其他所有的一切，都由我来负重前行！”
　　这一刻，当听到了刘尚那发自内心、铿锵有力的话语后，江若琳眼中的泪水刷的一下就流了下来。
　　刚才是自己冤枉了刘尚，原来他并不是考虑和自己的将来，他那么说只是想要同自己一样，想独自一个人，以他那单薄的肩膀，去扛起他承担不了的，也根本就不属于他这个年龄所应面对的巨大压力。
　　只要你岁月静好，我愿意独自负重前行！

第二十三章 软钉子
　　“喂？若琳？”
　　片刻之后，江若琳才勉强平复了一下自己的情绪，然后略带着哭腔说道：“刘尚，你怎么这么傻？！”
　　“那些压力很大，不属于你，暂时的你也扛不住的。”
　　“将来无论发生什么，只要有你一直陪在我身边就够了。”
　　还有后半句话，藏在了江若琳的心里：其他的所有一切，都交给我来解决！
　　虽然她没有说，但刘尚早已经猜到了这个善良的、有着自己最纯真坚持的傻丫头心里面在想些什么。
　　“若琳，你仔细的听我说。”
　　“那些真正关心你的人，比如叔叔阿姨，他们的目的只有一个，希望你将来过的幸福，快乐。”
　　“他们现在反对我们在一起的话，只因为我不够优秀，不能给你幸福。”
　　“不过在将来的有一天，我能够证明自己有能力让你幸福快乐的话，我想到时候没有人会反对。”
　　“而那些不真正关心你，或是心怀叵测的人，从现在开始，就让他们随风去吧。”
　　“其实你现在所想的，所谓的那么多的压力，很多都是不必要的，妖魔化的。”
　　“若琳，相信我，这个世界很美好，我们的明天也会更加美好。”
　　“相信我，享受我们的大学，享受我们的青春，不要去在意那些杂音和灰暗，好吗？”
　　听着刘尚那舒心、温暖到极致的话，江若琳乖乖的点了点头。
　　“刘尚，你什么时候这么会安慰人了？”
　　“还有，我想你了……”
　　跑步中的刘尚终于停下了自己的脚步，然后抬头望了一眼已经渐黑的天空，再次说出了那句话：
　　“若琳，我也想你，无时不刻，此生此世！”
　　……
　　第二天一大早，还没等去网吧通宵的郑世伟、付亮回来，刘尚就已经在食堂吃过了早餐，然后挤上了拥挤的公交车。
　　说来也巧，刘尚前脚刚到公司，拥有各自专车的徐田德和钟总也先后到达。
　　这时候，偌大的办公大厅来的人还没几个。
　　“刘尚啊，你是从学校过来的？怎么来的？”
　　面对徐田德的关心，刘尚笑笑，“嗯，徐教授，我早晨从学校坐公交车过来的。”
　　“唉，你这孩子，油大跟公司可是两个区，距离可是不远呢。”
　　“你一个学生，时间上紧张了一些，大家都会理解的，你以后不要再这样了，好好学习，好好生活。”
　　面对着徐田德这样的纯粹的学术派老教授，刘尚的心中真的感到了一丝温暖。
　　“嗯，谢谢徐教授关心。”
　　“不过我平时这个时间也正常起床出去跑步了。”
　　“如今既然我来到了这里上班，而且本来工作的时间就比其他人少，自然就要在有限的时间内争分夺秒了。”
　　一旁的钟总笑着拍了拍刘尚的肩膀，“行，这孩子不错，努力工作总是好的。”
　　“不过呢，你现在还小，假如在工作或是生活方面有困难，也别一个人硬扛着，可以来找我或是你们徐教授。”
　　“对了，你的工位和电脑已经安置好了，就在我和徐教授办公室附近。”
　　说着，钟总领着刘尚来到了他的工位，同时又给他介绍了一下公司的大概情形。
　　他们技术部门所在的是一个巨大的办公厅。
　　在这个办公厅的中央，是面对面设置的两排工位，大概有二十几个工位。
　　而在办公厅的一端，是一排玻璃隔断的小型办公室，大概有七八个，这些是技术管理层领导的办公场所。
　　在其中空间最大，位于最前端的两间就是技术专家钟总和徐田德的。
　　就在刘尚和钟总、徐田德三人笑着闲聊之际，一个意外的身影匆匆走了进来。
　　刘尚抬头望去，竟然是自己的那个便宜师兄，马源。
　　“呦，徐教授，钟总，您们来的这么早啊。”
　　这个马源以往都是属于踩点达到公司的那种，甚至是多数时候还会迟到一小会儿。
　　也不知道今天是怎么了，突然来的这么早。
　　徐田德和钟总笑着也对他点点头，然后就各自返回了自己的办公室。
　　这时候，马源笑着来到了刘尚的近前，无比亲切的拍了拍他的肩膀。
　　“刘尚，你来的真够早的啊！”
　　“以后咱们可就是一起工作的同事了，但凡有什么不懂的随时来找师兄我，我的工位正好离你也不远。”
　　刘尚对他报以微笑，也没有多说什么没有丝毫营养的客套废话。
　　随后，刘尚打开了电脑，配置一般的老电脑，但是办公来说还是绰绰有余了。
　　很快，进入了正式的工作时间，办公室里面原本闲聊的人也都开始忙碌起来。
　　这一边，徐田德和钟总先后加了刘尚的ＱＱ，大家的办公多数都是用ＱＱ联系，以及传送各种文件。
　　“刘尚啊，我刚刚把一些井的工程设计、施工报告、完井报告，以及不少的实用技术资料都发给了你。”
　　“你有空时就看一看，学一学，然后试着去做一做，有什么不懂的随时过来找我。”
　　“在刚开始的这段时间，你也不用太着急，还是以学习为主吧，也不要给自己太大的压力。”
　　老教授徐田德站在刘尚工位的旁边，笑着拍了拍刘尚的肩膀。
　　刘尚也是笑着点点头，答应下来。
　　就在这时，马源也是‘时机恰好’的走了过来。
　　“刘尚，这些基本的技术和现场流程你还是随时来找我好了。”
　　“在你来之前，这些都是由我具体负责的。”
　　“徐教授那边的工作太多，平时也很忙，经常出去同甲方开会或是处理公司事务，咱们还是别给徐教授增添负担了。”
　　换做正常的实习生，若是听见马源这么说，肯定也是欣然领命了。
　　而这种小事情，徐田德自然也不会反感什么。
　　不过呢，在刘尚那里，自己的每一刻时间都是无比宝贵的，他可没有那么多的闲工夫去同马源扯淡。
　　“呵呵，不用了马哥，我看你平时也很忙的。”
　　“我这边先熟悉一下徐教授传给我的文件和资料，然后试着去做些方案设计和报告好让徐教授看一看。”
　　一大清早，就直接碰了刘尚这么一个软钉子，以至于马源昨晚辛辛苦苦筹划好的一系列套路全都乱了套。
　　之前董事长宋光远可是给刘尚定的技术工程师岗位，同马源一样，马源并没有权限去指挥刘尚。
　　更何况现在就有徐田德站在旁边，马源还不好说些重话去刺激、打压刘尚。
　　就在他杵在那发愣之际，徐田德也是笑笑，“马源啊，你也先回去工作吧。”
　　“刘尚这段时间先跟着我学习一段时间，以后如果真涉及到现场了，再让他去找你。”
　　徐田德都发话了，马源也只好尴尬的笑了笑，然后表情略显阴郁的返回了自己的工位。
　　他们这边戏剧性的一幕，也是被办公厅内的很多人瞧在了眼里，大多数都是在心中看戏般的笑了笑。
　　同时也在暗自感慨：这就是传闻中昨天的那个刘尚？
　　别说，这个大一学生真的挺厉害的，怪不得能做出昨天独闯会议室的壮举来！

第二十四章 怎么就这么香
　　一上午的时间很快就过去，期间刘尚除了去洗手间和站起来活动下身体外，一直处在自己的工位上。
　　很安静，也很少同别人去搭话。
　　性格相对外向的钟总也如同以往一样，窜到了徐田德的办公室里去抽烟，聊天。
　　“老徐，刘尚这个小子你怎么看？”
　　“你瞧他坐在工位上时的样子，哪里能看出来是一个初来乍到的大一学生？”
　　徐田德也是笑笑，“你还别说，刘尚这个孩子真挺让我意外的。”
　　“有的时候吧，比如昨天会议室时谈论到技术时，他狂傲、自负，甚至是有些自大。”
　　“可是你看他现在，又有着同龄孩子根本达不到的稳重。”
　　“真的很有意思。”
　　钟总笑笑，“我看你这边也没太多工作用的到他的，下午或是明天就让他跟着我学一段时间吧。”
　　“他昨天在会议室时所说的地面分注工艺，貌似还真有那么点东西。”
　　“正好我也来考考他，看这小子是不是在吹牛！”
　　就在这时，徐田德电脑上的ＱＱ图标闪动了起来。
　　徐田德一看，是刘尚那边发来的信息文件，标题是调剖工程方案设计和施工报告。
　　信息内容是他根据现场反馈的实际信息数据重新将这两个方案做了一遍，请徐田德检查、指导。
　　在看到了这条信息之后，徐田德的表情立即就皱眉起来。
　　“唉，刘尚这个孩子啊，前脚刚夸完他，他就又狂起来了。”
　　“我之前传给他资料和各种技术文件怕是还不到三个小时，我特意还嘱咐他不要着急，现阶段先以熟悉和学习为主。”
　　“你看他这倒好，直接就把他做的工程方案和施工报告传过来了。”
　　“你说这么短的时间，他又能做出什么真东西来呢？”
　　钟总也是边抽烟边笑着点点头，“毕竟是年纪小，还没有经过历练和社会的洗礼，心浮气躁，急于求成。”
　　“觉得自己会了那么一点技术，就开始目中无人，脱离实际了。”
　　“所以啊，现在看来，大学这四年时间还是一个必要的完整过程，也能让这些孩子变得更成熟一些，尤其是性格方面。”
　　在钟总说话的初期，徐田德还能边查看刘尚传过来的方案边陪着他聊天。
　　可是他们两个聊着聊着徐田德那边的话越来越少，到后来更是基本不答话了，一双眼睛早已经死盯在了自己的电脑屏幕上。
　　这一下，钟总可是不乐意起来。
　　“我说徐教授啊，你这电脑屏幕上能长出花来是不是，怎么还不说话了呢？”
　　“你看你手里的烟，简直就是浪费，擎着让它自己烧是不是？”
　　直到这时，徐田德深吸一口气，然后抬起头看着钟总，“老钟，你先过来瞧瞧这个！”
　　说着，徐田德将自己身前的笔记本电脑直接转了个向，朝向了钟总那边。
　　见他如此，钟总也是直接在徐田德办公桌对面的椅子上坐下，认真瞧起电脑屏幕来。
　　这一瞧可不要紧，钟总随之也是一皱眉，然后就来了兴致，拿过鼠标翻看起这个技术方案来。
　　大概几分钟之后，钟总同样的倒吸一口气，然后对着徐田德点了点头。
　　“徐教授啊，这不是调剖井的设计方案吗？”
　　“实话实说，做的可是够工整、漂亮的啊！”
　　“记得咱们几十年前刚进入油田时，那些工程师啊、专家啊，要求的严啊，做方案都得类似于这种。”
　　“那时候记得我们做出来的曲线和各种图标，真的是漂亮，就跟艺术品一般。”
　　“可是后来随着科技的发展和人心的浮躁，很多优秀的老传统也随之不见了。”
　　“已经很多年没见过这样的标准方案了，你这是从哪弄来的？”
　　徐田德一边露出惊喜的神色一边摇头苦笑，“还能是从哪弄来的？这就是刚刚刘尚传过来让我检查的那个方案！”
　　“而且这方案可不仅是做的工整，漂亮，你看这个word里的格式、标题，甚至是标点符号都是无比标准的。”
　　“这完全就是我们招标制作技术标书时才会采用的最高级别的规格！”
　　一听徐田德的话，钟总也是眼睛瞪得老大。
　　“什么？刘尚做的？”
　　“这怎么可能！”
　　“他一个大一的学生能做出这种水准的方案设计来？不会是从哪里弄过来的吧？”
　　徐田德笑着直摆手，“那又怎么可能！”
　　“你看这个方案设计里的数据，各项技术信息，就是我刚刚传给他的。”
　　“而且就像你刚才所说的，现如今找一个这样的人都不好找，他就是想作弊也无门啊！”
　　“还有你再来看看他做的这个施工报告里的各种曲线，真的是太漂亮了！”
　　“就他这种ＯＦＦＩＣＥ技术能力，咱们公司都无人能及！”
　　“老钟啊，若是没有意外的话，以后咱们两个再出去汇报、或是做个技术材料，可真是捡到宝了！”
　　徐田德的话钟总何尝不懂？
　　他们两个虽然技术出众，经验更是冠绝油田，但对于ＰＰＴ、各种技术曲线方面，还是年纪大了，有些力不从心。
　　而像公司里的陈旭、马源这些人的工作细致程度、严谨程度、认真程度还真入不了他们两个人的眼，一直以来也只能是凑合着用。
　　这对于一向是高要求的钟总和徐田德何尝不是一种折磨？
　　于是乎，心中欣喜的钟总直接推开了办公室的透明玻璃门，大嗓门招呼了一句：“刘尚，过来一下！”
　　他这一嗓子可是将不少人吓了一跳，同时也引来了更多人的关注。
　　当刘尚被大笑着的钟总迎进了办公室后，陈旭、马源等人纷纷侧目，表情阴晴不定。
　　“刘尚，刚才你传给徐教授的方案，还有那些技术施工曲线都是你自己做的？”
　　刘尚笑着点点头，“嗯，之前徐教授传给了几口施工井的实际施工数据，我就正好给做了一下。”
　　哪怕是现在得到了刘尚本人的亲口承认，但钟总和徐田德两人还是觉得难以置信。
　　“刘尚，这些办公软件的操作，技术曲线的制作，还有技术标书中才会用到的最标准的格式，都是你自学的？”
　　“说真的，刘尚，你真的是让我和钟总两个眼前一亮啊！”
　　刘尚笑笑，“这也没什么大不了的，徐教授你可别这么夸我。”
　　“新时代了嘛，能熟练操作office办公软件，是以后的必备基础能力之一。”
　　“至于标书中的标准格式，这种格式说明很好找，做方案时直接照着做就可以了，挺简单的。”

第二十五章 郁闷的宋佳
　　听了刘尚的话，钟总直接大笑着用力拍了他后背两巴掌。
　　“你这个小子，说起话来怎么就这么气人？”
　　“若是照你的这个标准，怕是外面工位上的这些人得有一大半都得失业！”
　　“对了，刘小子，ＰＰＴ幻灯片文件你操作的怎么样？”
　　刘尚想了想，“ＰＰＴ嘛，还是比word和excel难了点。”
　　“那上面的3Ｄ动态演示图我一点不会，其他的还算行。”
　　刘尚说这话时，一旁的徐田德刚好在喝水，实在是没忍住，一口水就喷了出来。
　　而后差点没给老头儿呛死！
　　“咳咳……”
　　“还3Ｄ动态演示图？”
　　“咱们公司里的这些人，我让他们做一些最简单的平面动图都做不出来！”
　　而钟总，也是给气得直乐，“你这个混小子，你是真的气人啊！狂啊！”
　　“不过就凭你的这一手漂亮的office操作能力，我还真没资格去教训你！”
　　这时候，刘尚也是笑笑，“徐教授，钟总，若是我做的技术方案和施工报告没问题，以后这些工作就交给好了。”
　　不过没等他说完，钟总直接给摆手拒绝了。
　　“那些方案设计和报告都是没什么大用处，给甲方走流程用的。”
　　“这些东西交给其他人去做，你做这个可是屈才了！”
　　“我和徐教授这里可是有不少技术材料，年底总结要做呢，如今有了你可是太好了！”
　　看着办公室里面他们三个人的谈笑风生，喜气洋洋的样子，办公室中其他人均是心中皱眉。
　　他们实在是搞不懂，这个大一的学生刘尚到底是有什么魔力，竟然同时把徐田德和急脾气的钟总都给哄的这么好？！
　　中午吃饭时间，公司的班子成员以及徐教授、钟总这样的重量级人物，都是在一个单独的房间内吃饭。
　　餐桌上的饭菜也都是厨师特别炒制的，就如同饭店的大包间一样。
　　而包括一些部门的经理、副经理在内，以及其他所有人，都是在食堂的大厅取餐盘自己打菜。
　　大锅饭，但是品质和味道也算是不错。
　　在老板宋光远，以及那些核心人物所在的装修考究的房间内，钟总和徐田德两个，毫不掩饰的当着众人夸奖称赞着刘尚如何如何，绝对是公司发现的一个块宝贝。
　　见到他们两个如此，其他人也是听的发愣，觉得很不可思议。
　　不过一提到刘尚，老板宋光远的神情却有些恹恹，心中十分不快。
　　今天是周日，原本自己的宝贝姑娘宋佳同昨天一样，也是要来练车，然后在他的办公室里玩电脑的。
　　可就是因为这个刘尚，昨天晚上，他们家里大吵了一架。
　　面对着宋光远和妻子的谆谆教诲和引导，宋佳的反应极其的激烈！
　　最后竟然闹到宋佳摔门而出直接回了学校，临走时撂下一句话：我已经长大成人了，以后我的事不用你们去管！
　　这一下，可是让宋光远夫妻二人心中震惊，同时无比忧心起来。
　　难道自己家姑娘已经开始走进那个刘尚的陷阱中去了？
　　要是此时让宋佳知道了他们内心中的想法，非得郁闷吐血不可。
　　宋佳所烦的，只是父母那种无端的猜测和乱七八糟的臆断。
　　在学校里刘尚压根都不认识自己，他们两个连话都没讲过，可父母就莫名其妙的乱分析。
　　她感到不可理喻和烦躁，所以才跑回的寝室的。
　　另一边，刘尚取完餐盘，打完饭菜后，很安静的独自一个人坐在那用餐。
　　而在他的不远处的一张桌子上，几个同事正在同马源开玩笑。
　　“那个刘尚，真的只是大一的学生？可真够沉稳的！”
　　“简直是波澜不惊啊！”
　　“还有，你看徐教授和钟总对他的喜欢程度，摆明了就是要当关门弟子一样着重去培养啊。”
　　“马源，这可是以前你刚来公司时的待遇，如今这么一看，你在公司的将来所要扮演的角色有点悬喽！”
　　听他们这么一说，本就是心中愤怒、不甘的马源就更加觉得揪心了。
　　不过在这种场合，他还得装作若无其事的样子笑笑，“瞧你们说的，刘尚可是我的师弟，不仅钟总和徐教授，如果以后有机会，我也要尽量多帮助他，带带他的。”
　　“还有，他现在才是大一，未来的变数也很多，一直留在我们公司的可能性估计也不是太大的。”
　　话虽然这样说，但是此时此刻在马源的心中，已经暗自下定了主意，无论如何也不能让这个刘尚得逞。
　　徐教授的看重和培养，那都是属于他马源的，他一定要想办法将徐教授的关心抢回来才行！
　　于是乎，到了下午的工作时间，马源就带着自己的笔记本和精心准备的问题跑到了徐田德那里。
　　一次又一次的，不停的请教，大有一副虚心学习，敏而好学的样子。
　　其实在他刚来到公司时，由于马源是油大科班毕业，徐教授是真的想要好好的培养他。
　　不过随着时间的发展，这个马源人浮于事，也没有了刚开始虚心学习的劲头，将主要的精力都放在了搞一些小聪明和其他方面上。
　　如此一来，徐教授也只能主动放弃，对马源死了心。
　　现如今刘尚刚一来，他就突然间又变得如此，其中缘由明眼人都看的门清，对马源非常了解的徐田德自己就更是看的透彻。
　　不过徐田德是学术派老教授出身，一辈子性格随和，面对马源的请教他依然是非常有耐心的讲解和解答。
　　出乎了众人的意料，在马源的这种意图很明显的争宠行为下，刘尚竟然没有丝毫的紧迫感和反应。
　　也没有跟着一起去找徐田德请教问题。
　　如同上午时一样，他一直都是安静的坐在自己的工位上，有序的做着徐田德和钟总安排给他的一些图表类的技术工作。
　　大概下午三点钟左右，那个马源还在不停的泡在徐田德的办公室里。
　　这一个下午的时间，徐田德似乎都被他给霸占了。
　　于是乎，没地方可以去闲聊的钟总就来到了刘尚这边，然后俯下身笑着低声打趣。
　　“我说刘小子，我现在怎么越来越觉得，那个马源更像是一个大一的学生，而你倒像是个工作了十几年的办公室老油条呢？”
　　刘尚也是跟着笑笑，“哈哈，钟总，您又拿我开玩笑！”
　　“之前我也说了，我来这里就是为了拿那份4000块的工资，又不是跑来学习做论文的。”
　　“所以只能高效率的工作，才能配得上我这个岗位不是？”
　　钟总笑着拍了拍他的肩膀，“行，你小子这份心态和沉稳劲，可比马源强太多了。”
　　“正好老徐现在没工夫，你跟我到我的办公室里来，咱们一起讨论一下你昨天提到过的地面分注工艺。”

第二十六章 狼嚎声四起
　　在进到钟总的办公室后，刘尚他们两个人就谈论起关于注水井地面分注的技术来。
　　而且越聊，钟总就越是觉得心惊。
　　这个技术，他们团队已经研究了很长时间，而且主体已经基本成型。
　　目前就等着开始进行现场上的实验了。
　　可是在谈论的过程中，刘尚对于这项技术的认识和了解，甚至是丝毫不亚于钟总自己。
　　而且最关键的是，刘尚的提出来的一些细节问题，是钟总自己也不曾考虑到的。
　　这些问题都得是在现场实验过程中才能逐渐的暴露，然后被解决。
　　如此一来，钟总竟然大有一种琴遇知音、酒逢知己，自己意外闯进了一座宝山的惊喜感觉。
　　于是乎，他们两个不停的谈论起诸多事项和细节来，以至于别人都开始陆续下班了，他们两个却丝毫没有想下班的意思。
　　在众人惊奇的目光下，钟总看着刘尚笑了笑，“刘尚啊，你别着急，一会我用专车直接送你回学校。”
　　“要不咱们再研究的晚一点？钟总请你吃大餐，什么西餐或是海鲜，随你选，怎么样？”
　　刘尚苦笑，“钟总，我本来就是兼职，在空闲的时间内尽量加加班是分内的。”
　　“不过今天还真不能太晚，我跟女朋友约好了时间在学校见面呢。”
　　“啊？你小子刚进入大一就有女朋友了？”
　　“不过想想也是，以你这种不同于同龄人的沉稳和成熟，这些小女孩子们不被你迷住那才叫奇怪呢！”
　　“提到这件事，之前我还琢磨过呢，把宋总家的那位宝贝姑娘介绍给你。”
　　“那个小丫头也是非常不错，很难得的一个女孩子，钟总这辈子，看人一向准！”
　　“行啦，时间有限，咱们再接着聊一会儿技术，你放心，我一定在你正常坐公交车返回学校的时间前把你送回去，不能耽误了你的约会！”
　　……
　　大概一个小时之后，一辆丰田4700（陆巡）停在了油大的侧门路边。
　　这个位置距离大一学生所在的区域较近，由于周边建设相对滞后，所以非常的僻静，人很少。
　　就在刘尚这边下车的同时，在他们车子的不远处，一辆进口奥迪Ａ6也几乎是同时停车，一个漂亮的女孩子身影从车上走了下来。
　　当两辆车子相继离开后，刘尚和那个女孩子几乎是同时发现了对方。
　　“刘尚？！”
　　“若琳？！”
　　在两个人愣了片刻后，江若琳率先的反应过来，“愣着干嘛，还不快点过来帮我拿东西？”
　　这时候，刘尚才发现，在江若琳的身前有一个明显装了不少东西，鼓鼓的史努比大书包。
　　而在江若琳的身上，还有一个小巧的小背包。
　　刘尚笑着走上前，然后将那个大书包拎起，背到了自己的身上。
　　“好家伙，这里面装了什么东西，这么重？”
　　江若琳笑着挽住他的手，“这个包里是我带的给你们寝室的零食。”
　　“都是些你们男孩子们爱吃的香肠、罐头、鱼片、花生米这些，一会儿你正好可以背回寝室了。”
　　“之前我还范畴，要怎么把它拎回去呢，没想到恰好就遇见了你。”
　　“对了，刚才送你回来的那个车是？”
　　刘尚笑笑，“这不周末闲着有些无聊，就去本地的几家石油服务公司走一走，看看能不能找点实习的工作去做。”
　　“这不恰好遇见一位老总顺路，就将我给捎回来了。”
　　“实习？”
　　江若琳眨了眨眼，目光闪动之下没有再说什么。
　　反而是笑着撒娇般看向了刘尚，“刘尚，你没有怪我周末回家，没有陪你吧？”
　　刘尚大笑着摇头，“虽然我无时不刻的不在想你，但两个人也不能天天绑在一起吧？”
　　“而且未来我们在一起的时间会很长很长，直到这辈子生命的终点，所以你周末回家放松放松，陪陪父母挺好的。”
　　江若琳笑的很甜，“哼，就你会说话！”
　　他们两个这样子大包小包，有说有笑的挽着手走入校园之内，宛如一对刚回家探亲的小夫妻，引来了太多人的侧目和各自心中的惊叹。
　　当刘尚背着那个可爱大书包走进寝室之时，正有几个其他寝室的人跑过来闲聊。
　　程萌恰好也是刚从家里回来，还特意从家里带来了一些水果。
　　“呦，刘尚回来了！”
　　“刘尚回来了？你这周末两天可是够神秘的，根本抓不到人影啊！忙什么去了？”
　　“靠，付亮，这还用问吗，人家周末有女朋友陪，肯定是约会去了啊！”
　　“咦，刘尚，你背的这个书包够卡哇伊的哈！什么东西装了这么多？”
　　刘尚笑笑，然后将书包放到了桌子上，随后就如同机器猫一般，一样样的从里面取出来各种高热量、高脂肪的好吃的。
　　直接把众人的眼睛都看直了……
　　“我说，你这是去超市打劫去了不成？”
　　“我滴个乖乖，我明明刚吃完饭啊，怎么口水就要流下来了呢？”
　　“我去！这要是再来点啤酒，你们寝室简直就是天堂啊！”
　　“刘尚，就算是你小子发达了，也不用这么土豪吧？这一大包吃的，得一个月生活费了吧？”
　　刘尚笑笑，“这些都是江若琳特意带给咱们寝室的。”
　　“就放在桌子上吧，大家随便吃，别客气。”
　　没等他说完，寝室之内顿时是狼嚎声四起，无数起哄的笑声连绵不绝。
　　“唉，还能说什么呢，羡慕啊！”
　　“我的天，竟然是女神带来的这么多好吃的！刘尚，你这是要羡慕死我们啊！”
　　“算了算了，我现在感觉自己好酸啊，我回寝室了！”
　　“哎，突然间感到又不饿了，这一大把狗粮把我给噎的……”
　　随后，一大群人笑着接连散去，就剩下了他们寝室几个。
　　当时的社会风气对孩子还不是那么娇惯，大家的家庭条件都差不多，每月生活费也都不算太多。
　　所以他们也不太好吃人家寝室的很难得的美食，浅尝辄止意思一下也就行了。
　　这时候，寝室就剩下了他们四个人在，刘尚笑了笑，“现在可以了吧，你们也都别客气了，随便吃吧！”
　　郑世伟竖起了大拇指，程萌表示羡慕，而付亮直接要表示下楼去买啤酒。
　　这时候，刘尚却是换了一身衣服准备出门。
　　“咦，你这是要干嘛去啊？”
　　“不能又去跑步吧？你吃饭了没呢？”
　　刘尚笑着摇摇头，“你们几个买点啤酒好好吃吧，我就不陪你们了，我出去吃。”

第二十七章 美如画
　　在油大校外的一家高档，格调高雅，因为价钱昂贵也很少有学生前来的餐厅内，刘尚和江若琳两个在一张精致的小桌上相对而视。
　　之前在刘尚掏腰包请客时，江若琳甚至是提出了去最便宜、最实惠，也最喧闹的小火锅。
　　而今天轮到了江若琳请客，则是毫不犹豫带着刘尚来到了这里。
　　通过平时的交谈和观察，聪敏无比的江若琳发现了一个让她感到有些有趣和矛盾的事情。
　　那就是家庭条件普通，正常来说又是最馋肉食年龄的刘尚，本质里喜欢的却是健康，清淡一些。
　　而且就如同在之前的安妮西餐厅里请客时一样，刘尚对于这种高雅的环境和场合总有一种非常契合的气质。
　　这种东西绝对不是可以演出来的，而沉浸在骨子里散发出来的。
　　她哪里知道，在另一个世界中，身为全球最顶级石油化学类专家助手的刘尚，出入过太多世界级的高端宴会和场所。
　　也见惯了太多的世界名流，各方名媛，也不觉得这些高端场合如何如何。
　　就在江若琳脑海中思索着刘尚的迥然不同之际，另一端的刘尚也在静静的看着江若琳。
　　此时的她身穿一件天蓝色高领薄绒衣，衬托起她那如同白天鹅一般美丽的脖颈。
　　下身一边带褶皱的修型裤子，脚上是一双时尚的小皮鞋。
　　左手手腕上戴了一个细边时尚的腕表，灯光下同江若琳的白皙肤色融合在一体，发着诱人的光泽。
　　此时的她只是化了淡妆，嘴唇上涂了淡淡一层唇彩，自然的长眼睫毛忽闪忽闪，眸子恬静、明亮。
　　情不自禁的，刘尚伸出了手，将江若琳至于餐桌边上的白皙的手扣在了自己手中。
　　然后看着江若琳的双眼，淡淡的却又透着至诚的说道：“在有你的地方，都如同是一副美丽的画卷。”
　　“而我，则是深深的沉浸在这一幅幅美丽的画卷中无法自拔。”
　　“若琳，你的好美。”
　　受到了男朋友如此直视，又毫不掩饰的夸赞，江若琳不由得有些面红，然后心中欣喜之余还是幽婉的看了他一眼。
　　“人家就算再美丽，此刻还不是一样的被你抓在了手中？”
　　“如果你喜欢的话，你可以一直这样的看着我，应该会有很久一段时间。”
　　刘尚笑笑，并没有说什么天长地久的豪言壮语，不过仍是不舍得将江若琳的手松开。
　　见到他们两个这边如此的气氛，就连准备上菜的服务员都停在了远处，仿佛是不忍心来打扰这一对甜蜜到令人发指的小情侣。
　　可能刘尚和江若琳两个谁都没有注意，在这家餐厅的不太显眼，更为安静的另一端，还有着一桌客人注视着这里。
　　正是谭峰、周良等三四个人。
　　当江若琳和刘尚两人并肩走入餐厅，然后选取了一个靠窗的位置坐下后，就已经吸引到了他们的注意。
　　而后当刘尚轻轻的抓住了江若琳的手，两个人甜蜜、细声慢语的说着悄悄话之时，这边的几个人脸色都难看到了极点。
　　尤其是谭峰，此时此刻的他，阴郁的脸上都快滴下水来。
　　虽然已经知道了江若琳找了男朋友这个事实，可是当他亲眼见到这一切之时，那种愤怒和莫名的情绪，几近让他暴走。
　　“突然间没胃口，你们吃吧，我走了！”
　　匆匆的撂下了一句话，谭峰直接起身从另一端的侧门离去。
　　见他如此，周良等其他人也同样的摇摇头，跟了出去，留下一个边缘人物买单算账。
　　他们这边的动静还是引来了第六感很强的江若琳下意识看来的目光，不过慢了一拍，并没有看见什么熟人的身影。
　　……
　　短暂而幸福的周末时间过去，迎来的又是一个痛苦的周一的早晨。
　　在寝室中郑世伟、付亮、程萌三个唉声叹气中，刘尚已经是精神饱满的收拾好了行装，准备出门。
　　“刘尚，这么早就走了？陪女朋友一起吃早饭啊？”
　　刘尚摇摇头，“今天出去办点事，就不跟你们一起吃早饭和去上课了。”
　　“要是有点名的话帮我应付一下。”
　　“啊？二哥！你又不去上课？！！”
　　“上周有两节课你已经被点名批评了，若是再不去你可就真要挂科了！”
　　挂科，对于任何一个大学生来说都是无比沉重的一个话题。
　　他会让你很麻烦，应付补考不说，也会让你大四毕业时的成绩单上很难看，直接会影响到就业的是否顺利。
　　不过对于此时的刘尚而言，挂科，学习成绩，甚至是大四时的毕业，都已经变得不那么重要了。
　　现在的他，正按着自己心中所筹划的那般，迈着坚定、稳健的步伐，去往一个波澜壮阔的美好人生。
　　“挂科就挂科吧，而且也不一定真的会挂科。”
　　说完，刘尚还是毫不犹豫的走出了寝室，留下了另外三个人愕然的目光。
　　今天刘尚出门时间还是晚了一点，按照正常的话，他预计九点也应当抵达公司了。
　　不过在路上错过了一班公交车，导致他达到公司的时间比预计还晚了一个小时。
　　就在他来公司路上的同时，公司钟总的办公室内，则是透着一股烦躁之意。
　　按照原定的计划，这周一，钟总他们那个技术团队就要对地面分注工艺和相关工具进行终稿确认了。
　　于是，如同以往一样，七八个人围在了这里，不停的讨论，说出自己的想法和意见。
　　而对于一直坐在巨大办公椅上面的钟总来说，同刘尚一比，眼前的这帮家伙所说的那些简直就是在浪费自己的时间。
　　二者根本就不是一个档次上的。
　　于是乎，在强行忍了近一个小时候，钟总还是忍无可忍，猛然间一拍桌子，“啊，那个什么，你们先散了吧，这个讨论明后天再说！”
　　看见钟总貌似情绪不太对，众人也都十分有眼力的散去。
　　之后，情绪已坏的钟总也没心情去做其他的工作，也就跑到了徐田德这里来抽烟。
　　“我说老钟啊，今天情绪不太对啊！”
　　“你们那个技术眼看着快要成型了，你应该高兴才对嘛！”
　　钟总一摆手，“别提了，正因为这个技术快要成型了，所以我才会更着急。”
　　“这群家伙，跟刘尚一比，简直都是些吃白饭的！提出来的想法和建议也都是如此的简陋，不成熟。”
　　“这两天跟刘尚小子交流、谈论了一番后，我感觉这个技术甚至是可以直接跨过实验部分，一蹴而就，一次成型。”
　　“不过今天是该死的周一啊，刘尚这个小子还得去上课！”
　　“不瞒你说老徐，我现在恨不得跑到油大去把这个小子揪出来。”
　　这一边，还没等钟总说完，只见到刘尚的身影极其突兀的出现在了办公室门口。

第二十八章 画地为牢
　　一见到刘尚的身影出现，钟总先是一愣，然后瞬间大喜，大笑着就走出了徐田德的办公室。
　　“刘尚！你小子今天竟然来了？”
　　“哈哈，你来的正好，快到我的办公室里来！”
　　“不瞒你说，刚才我都差点动心思去你们学校里直接找你去了！”
　　在办公室一众人等惊讶的目光下，刘尚直接被钟总拉到了办公室，然后就步入正题，继续推敲、完善起地面分注的具体工具设计来。
　　用了整整一天时间，在刘尚的协助下，钟总几乎能确认下来了完整的工艺流程和相关管柱、工具的设计。
　　明天估计就可以定稿，然后交付加工厂定制几套出来。
　　未来的几天内，也就可以进行实验，确认这项技术工艺的成败。
　　在中午短暂休息的时间里，ＱＱ上一个名叫【画地为牢】的陌生人申请加自己好友。
　　刘尚蹙眉，点了同意，对方很是客气的自我介绍。
　　“你好，我是学生会的周良，也是咱们新生群的副群主。”
　　刘尚恍然，也随即同他客气的聊了几句没营养的话。
　　这时候，周良才发出正式的邀请，想让他参加周五晚上的群会聚餐。
　　地点就在学校附近的挺有名的凯悦大酒店内。
　　现阶段一大堆事情要去做的刘尚自然对此提不起什么兴趣，于是婉言拒绝。
　　不过他的拒绝，却是让网络另一端的周良为之皱眉。
　　最开始他们建立这个群的初衷，就是很简单的帮谭峰制造更多接近江若琳的机会。
　　甚至是这个原定的聚会，他们还曾设想，搞一个盛大、轰动、浪漫的仪式，然后利用群体效应，促使江若琳答应下谭峰的追求。
　　但是让他们万万没有想到的是，这个新人群的平台却成了江若琳和刘尚相识、相知的一个跳板。
　　以至于还不等聚会开启，另一边的江若琳就已经沦陷成为了刘尚的女朋友。
　　要是换到刘尚和江若琳两个确认关系之前，周良才不去在乎刘尚怎样。
　　甚至是他不来参加聚会，离江若琳远一点才好呢。
　　可是现在，这个比计划提前了一周时间，然后匆忙安排在周五晚上的聚会，目的已经变成了打压刘尚，让他知难而退。
　　所以，这次聚会的主角刘尚，他拒绝参加又怎么能行？
　　“呵呵，刘尚，你可能不知道，我们这边的很多人都是江若琳的高中同学，朋友。”
　　“大家有很多人对你感到好奇，想要认识一下你。”
　　“还有，江若琳身为群管理员，已经确认要参加这个聚会了。”
　　“她一个女孩子，你也可以来帮她挡挡酒不是？”
　　见他都如此说了，参加与否都无所谓的刘尚也就点点头，同意下这件事来。
　　……
　　同昨天一样，当办公室内的众人都下班后，刘尚依旧被钟总留在了办公室内。
　　可能也是知晓了钟总打算今天就把最终设计敲定下来的想法，刘尚也就短信告知了江若琳一声，然后全身心的投入到制图和工作中来。
　　等到他们两个忙完收工，已经是晚上近九点钟。
　　无论如何，刘尚今晚去同江若琳见面的计划是泡汤了。
　　“刘小子，今天被我留下加班，没能陪上你的小女朋友，心中不痛快吧？”
　　在市内人气、口碑都非常不错的酒馆内，钟总大笑着看着刘尚。
　　自打刘尚来到公司后，钟总的这项技术就进行的非常的顺利，堪称完美。
　　这也让老爷子放下了心中的一块沉甸甸的巨石，最起码今年都能缓口气，放轻松了。
　　心情自然是非常的不错。
　　听到他的话，刘尚笑着摆手，“谈恋爱也不能两个人天天腻在一起不是？”
　　“还有，说实话钟总，这种忘我的钻研技术的氛围，真的很棒。”
　　“尤其是当一个技术难题被即将攻克的阶段，仿佛是能让人感觉到身体的每一个汗毛孔都是兴奋中的。”
　　刘尚的前一句话，自然是违心的，他恨不得无时不刻的都同江若琳腻在一起，哪怕是腻一辈子。
　　而后面的话，则是实打实的他自己想法的映照，在骨子里，他也是一个技术狂人。
　　“好！”
　　“你这个小子，简直就是老天特意送给我的徒弟，太和我的脾气和胃口了。”
　　“刘尚啊，今天陪我好好喝点，要是时间晚了就干脆别回寝室了，我直接在旁边的星级酒店里给你开个房间住。”
　　搞石油技术的人，尤其是那些常常出入在一线阵地的，都非常的喜欢喝高度数白酒。
　　一般油田的采区，都是盐碱地，荒郊野外，要么天寒地冻，要么****，自然条件颇为艰苦。
　　而在一天的辛苦和疲惫之后，吃一顿丰盛油腻的大餐，喝一顿烈酒，是最舒服不过的了。
　　同样在一线艰苦奋斗过的刘尚也是忘不掉这种感觉或是情怀。
　　于是，他和钟总两个人，点了满满一大桌子的菜，喝起了同样的高度数青花瓷二锅头。
　　这一下，更是让钟总喝出了兴致，久久不愿意停杯散场。
　　最终，钟总还是有些不尽兴的在寝室关门之前把刘尚送回了学校，临分别时，钟总还在不停的抱怨。
　　“嗨！这刚喝出点酒意，就得散场了，太不尽兴。”
　　“刘尚啊，下次无论如何，你都得陪我喝个够，咱们爷俩怎么也得喝到不醉不归！”
　　第二天，刘尚去上了半天班。
　　当他到达公司时，钟总就没在办公室内，听说是一大早就直接带着人赶赴加工厂监督一系列工具的定制去了。
　　而刘尚，也是在做了一些具体工作后，跟徐田德说了一声，中午没有吃饭就返回了学校。
　　今天下午江若琳没有课，说好了他们两个人一起去逛公园。
　　“刘尚，记得你下午有一节大课吧？”
　　“不上没事吗？”
　　刘尚摇摇头，“这节课好几个班一起上，比较好应付，老师点名也点不过来。”
　　在午后阳光照耀的林间景区小路上，他们两个牵着后漫无目的的往前走，任由暖洋洋的阳光照在身上。
　　安静、舒适、惬意。
　　过了许久，江若琳抬起头看向了刘尚，“刘尚，周五可能会组织一个新生群的聚会。”
　　“各个专业的人都有，熟人也并不多，应该是挺无聊的。”
　　出乎了江若琳的意料，这时候刘尚点了点头，“嗯，这个聚会我知道，他们也邀请我了。”

第二十九章 3万块奖金
　　一听到刘尚也被邀请了，江若琳目光明显一凝。
　　刘尚也是随之将周良ＱＱ上加自己好友的事情顺口说了一下，引得江若琳越发的皱眉。
　　她已经听到了一些有人打算对刘尚不利的消息，所以本意是想劝刘尚不要去参加这个无聊的聚会。
　　而那个邀请刘尚的周良，更是圈子中以城府深、计谋多所出名的。
　　上一次他们找来的准备将刘尚劝离学生会的那个老师，貌似就出自周良的背后操控。
　　对于刘尚来说，周良这种表面一套、背后一套的笑面虎，往往会造成更大的伤害和威胁。
　　不过眼下刘尚已经接受了邀请，江若琳也就不好多说什么，只能是走一步看一步了。
　　……
　　在接下来的几天时间里，钟总那边的地面分注工艺技术进行的如火如荼。
　　管柱工具定制、地面初步试验，井下第一次试验，都如同钟总所料的那般，近乎是一次成型。
　　比预计中的，至少要提前了一个月的时间。
　　省下的人力、物力、财力，更是一大笔数额。
　　而这一切，主要还是拜刘尚所赐。
　　对于这项技术的试验成功，老板宋光远也是大为的高兴，直接以董事长的名义发布了公司内部的嘉奖令，整个技术团队的科创奖金在原有的基础上又追加了五万。
　　技术科创奖，是华海公司的一大特色，也是老板宋光远的个人魄力所体现。
　　只要真的搞出对公司有利的，有用的技术来，奖励绝对不会少。
　　按流程来说，项目的最初立项，项目团队的组建，项目的推进试验，项目的结尾汇报，以及最后项目的奖金分配，都是由项目的负责人统筹安排。
　　而且以钟总的地位和权威来讲，一般人也绝对不会有什么异议。
　　不过这一次，在这个技术项目上，却是破天荒的传出来了一些不大相同的声音。
　　如同以往一样，整个技术团队按劳分配，谁贡献的多谁分到的奖金就多。
　　而且是阳光普照，只要你参与了，多多少少都是有奖励的，哪怕是办公室里帮忙大印文件，端茶倒水的小女孩子也有一些奖金分红。
　　不过一些人的异议就出现在了刘尚的身上！
　　按照钟总的奖金分配初稿，紧紧来到公司一周时间的还是大一学生的刘尚，竟然独自分到了3万块的奖金。
　　他的配额比重也仅次于钟总的4万，排名到了项目的第二位。
　　而像团队中的技术经理老吕，也仅是分到了2.5万，像是其他的一些人就更少了，8000～15000不等。
　　如此一来，公司中的，尤其是技术部门的一些人就私下议论起来，对于这个钟总眼中的大红人刘尚，更是充满了敌意和不满。
　　由于同公司人事部门的几个年龄都不太大的女孩子关系不错，刘尚即将获得3万块技术奖金的事情就传到了宋佳的耳朵中。
　　一听这个消息，宋佳震惊的下巴都快要掉了！
　　在她的印象中，钟总向来是一个有一说一、公私分明的人。
　　绝不会因为他看中某个人，就为其谋私，也绝不会因为他自己对某个人不满，就在工作中夹枪带棒。
　　可这一次是怎么了？这个刘尚刚刚来到公司也就一个星期的时间，竟然直接被提议分红将近3万块？
　　而且是位列整个技术团队的第二位！
　　这简直是难以想象，太不可思议了吧？！
　　由于周五聚会时间的临近，谭峰、周良他们这个小团体对刘尚发起决战总攻的号角也即将吹响。
　　而在这种关键时刻，刘尚却在自己家的公司拿走3万块的巨额奖金分红，这事要是被谭峰、周良他们知道去了，到时候自己就是跳进黄河也洗不清啊。
　　偶买噶，那可是3万块！
　　就算是对于宋佳、谭峰等人来讲，３万块的私房钱也是很大一笔数目了。
　　不行！自己绝对要阻止这件事情的发生！
　　就算是自己没有参与到周良等人精心设计的有些卑鄙的一个个陷阱计划中去，但无论如何不能帮倒忙拖后腿、资敌不是？
　　于是乎，在周四的晚上，宋佳拒绝了众多朋友的邀约，而是直接回到了家中，等待着老爸宋光远的归来。
　　今天的宋光远明显的心情不错，尤其是一到家就看见了原本应该在学校的宝贝姑娘后，就更是显得高兴。
　　面对并不算丰盛的晚餐，他都小酌了一小杯。
　　而宋佳也是在饭后，选了一个最佳的，宋光远心情最好的时机，悄声问道：“爸，听说钟总他们科创的那个技术成功啦？”
　　对于女儿的消息灵通，宋光远也早已经习惯了，于是点头笑笑。
　　“嗯，不错，可以说是非常的成功。”
　　“这项技术若是后期推广出去，无异于一块巨大的蛋糕，对于公司的发展也打了一剂强心剂啊！”
　　“不得不说，能请到钟总和徐教授这样的老专家，真的是我们的运气。”
　　听宋光远有些兴奋的说完，宋佳话锋一转，“爸，我听说这一次的奖金分配，刘尚自己就拿到了3万块，而且是位居整个技术团队的第二，仅次于钟总？”
　　“他真的有这么厉害吗？”
　　果不其然，一听到刘尚的名字，宋光远当即沉下脸来，心中的一片逆鳞也不由得随怒气翻腾。
　　看来之前自己所担忧的不错，自己的这个宝贝女儿还是被那个刘尚吸引过去了。
　　这是绝对不允许的！也是非常危险的一件事！
　　于是，宋光远有意放大了一丝自己的怒气，冷哼了一声。
　　“哼，跟你说了多少次了，以后不要再提那个刘尚！”
　　“你以后也不要将注意力放在他的身上！”
　　一听到这话，宋佳的心里这个叫冤啊：拜托啊，老爸，我也不想提他啊！我也更不想将注意力放在他的身上。
　　可是你们公司非要这么搞，这是纯心想坑死你姑娘我啊！
　　见到宋佳并没有说话，宋光远也及时的控制下来自己的情绪，话锋一转：
　　“佳佳啊，上次爸爸也跟你说过了，刘尚这个人确实跟同龄的孩子有些不同，比他们更成熟，技术上也要强一些。”
　　“不过也绝对没有你认为中的，想象中的那么强。”
　　“这一次的技术奖金分配，也只是钟总递上来的一个初稿，我由于今天没在公司也就没有和钟总碰面。”
　　“刘尚他一个仅仅是大一的学生，又来到公司这么短的时间，是绝对不可能拿到3万块的技术奖金的。”
　　“若是我没猜错，怕是钟总的初稿上面多打了一个0，以钟总向来公允的办事风格，刘尚拿个3000块的鼓励奖金还是有可能的。”

第三十章 短信提示
　　大大出乎了宋光远的意料，在听完这番话后，自己的宝贝女儿宋佳竟然是长须一口气，然后十分古怪的摆出来了一个微笑。
　　“啊，原来是这样啊，这3万块的奖金不给他就是最好的了。”
　　“行了，那我回屋去玩电脑啦。”
　　说完，心满意足的宋佳走回自己的房间。
　　在临进屋之前，她还不忘回头叮嘱了一句：“爸，说好了，那三万块奖金千万不要给刘尚啊！”
　　就在宋佳房间的门关上，宋光远还在诧异、发愣之际，就直接被皱着眉头的妻子吴采芸拉近了卧室之内。
　　“我说老宋，上次咱们怎么说的？”
　　“对于女儿恋爱这件事，尤其是关于那个什么刘尚，不是要引导为主的吗？”
　　宋光远摊了摊手，“是啊，我刚才这不也是引导的吗？”
　　“就是佳佳这个丫头，今天总感觉有些反常呢？！”
　　吴采芸这时候叹了口气，“老宋啊，你那哪里是引导啊，分明就是在严厉的警告女儿，让她远离那个什么刘尚。”
　　“你想想看，她一定是从公司别人那里知道了这个消息，刘尚即将拿到3万块的技术奖金。”
　　“一个仅仅是大一的学生，就能拿到这样一大笔奖金，在女儿心里一定是感到好奇、兴奋和了不起的。”
　　“于是她才满心欢喜的从学校赶回家中，然后就被你当头浇下了一盆冷水。”
　　“女儿的性格你又不是不知道，向来是特立独行。我们越是阻止她做什么，很可能她就越是要做什么。”
　　“假使她现在仅仅是对那个刘尚好奇的阶段，怕是我们这么一弄，反而是将她推到了刘尚那一边。”
　　“还有一种更坏的可能，就是在她的心中，这3万块奖金就是属于刘尚的，却因为她的缘故泡了汤。”
　　“你说她会不会在别的方面用别的一些什么东西去补偿那个刘尚？”
　　接下来的话，吴采芸并没有说，可是通过宋光远那阴沉和充满的担忧的神情，想必宋光远也已经开始担心这件事起来。
　　“唉，真是怕什么来什么，这个丫头啊，怎么到了大学后反而更加的不让人省心了呢？”
　　“这件事先这样，等明天我见到钟总之后看他怎么说？”
　　……
　　第二天一大早，刚刚到达公司的钟总就被宋光远请到了自己的办公室内。
　　“钟总啊，昨天你报上来的技术奖金分配的名单我看了一下，刘尚的那个奖金数额你是不是弄错了？”
　　钟总诧异的一抬头，“刘尚的奖金我标注的是3万，名单我也是仔细检查过了，应该不能弄错吧？”
　　听到这里，宋光远明显的一愣，而后笑着给钟总点上烟，闲聊般语气温和的说道：
　　“钟总啊，刘尚这个孩子是挺优秀，很讨人喜欢。”
　　“不过他仅仅是大一的一个学生，来到我们公司也就一周的时间，您是不是有些太宠他了？”
　　对于宋光远相对婉转的质疑，钟总也是笑笑，然后盯着宋光远的眼睛反问，“宋总啊，我钟高旷工作了这么多年，你可曾听说过，或是见过我以公谋私，在工作中掺杂个人感情？”
　　宋光远连忙笑着解释，“钟总，你可千万别多想。”
　　“这么多年来，你钟总可一直出了名的工作认真，公私分明的。”
　　“那要是这么说，难道这个刘尚在短短的时间内真的做出了这么大的贡献？”
　　这时候，钟总也是轻叹了一口气，“其实这件事宋总你有质疑也是可以理解的，怕是我站在你的立场上，反应要比宋总你还要激烈。”
　　“不过呢，事实就是的说，在这个技术项目上，刘尚所做出的贡献还要更大一些。”
　　“因为他的出现和技术建议，至少要将整个技术的成型提速了一个半月的时间。”
　　“宋总你想想，单单是这一个半月之内，我们所消耗的人力、物力、财力，就得有多少？”
　　“所以啊，给刘尚分配这3万块钱，其实是我亏待了这个孩子，并没有真正的坐到按劳分配。”
　　“在我原本的打算中，刘尚至少也要拿到3.5，甚至是4万的数额。”
　　“不过考虑到诸多方面的因素，最后还是给他定了3万。”
　　听了钟总的话，宋光远依然是眉头紧皱，“说实话钟总，即使是现在，我也无法想象到刘尚能做出这么大的一个贡献来。”
　　“不过钟总你说的话我还是绝对相信的。但正如钟总你所说，这件事对于整个技术部，乃至是整个公司的影响都很大啊。”
　　“怕是会有不少的人出来质疑，甚至是当面指责。”
　　钟总很是无所谓的一摆手，“宋总，这件事你就不要管了，全权交由我来负责。”
　　“到时候我就看看，在我钟高旷面前，谁有脸跳出来挑毛拣刺？！！！”
　　“你做出了多少贡献，就拿多少的奖金，按劳分配，咱们也是光明正大。”
　　“不要说我们现在是私企，就是在油田，我也敢，也要如此的去做！”
　　“如果你不服？那好，那就拿出来你的真本事来！”
　　“要是谁没有那个真本事，却又跳出来横挑鼻子竖挑眼，那就从我们的技术部滚蛋，我钟高旷手下不需要这种人！”
　　这也是钟高旷一辈子技术人的风骨，在整个油田，钟高旷也是从始至终，一直都是如此的工作风格，无人不佩服。
　　见他如此说了，宋光远直接就在文件上签了字，然后交由财务直接进行下一步的流程。
　　在宋光远和众多实干管理层的共同打造下，华海公司的工作效率非常的高。
　　在中午吃饭之前，刘尚就直接收到了银行的短信提示，自己的银行卡收到了转账3万元。
　　如此一来，自己也算是前进了一小步，起码再也不用因为衣食住行这些最基本的要素而掣肘了。
　　同刘尚一样，技术团队中的其他人也都先后接到了银行的短信提示。
　　这原本是值得喜悦和庆祝的一件事，却莫名的让他们觉得不那么开心。
　　要是说钟总自己，不要说拿4万，就是拿14万，也不会有人会去质疑什么。
　　对于钟总，人家有那个实力和技术，大家心服口服！
　　可是你刘尚一个刚刚来到公司一周的大一学生，你又何德何能分这么多的钱呢？
　　不仅是他们这个技术团队中的人，就是公司中的不涉及这件事的其他人，几乎也都站在了同样的立场和角度上，认为刘尚是走了后门，根本就配不上这么多的钱。

第三十一章 暗藏杀机
　　看着工程部众人面色阴郁，相互间的低声怒斥、抱怨连连之际，处在旁观位置的马源心中窃喜。
　　幸好自己是跟着徐教授这边的地质、化学口，他相信，以徐教授的风格，无论如何都是做不出来钟总这样的夸张的事情来。
　　同时，马源的心中也在暗自讥讽：前阵子你们这群混蛋不是还在笑着看我的好戏，没想到这么快就演到你们自己的脑瓜子顶上了吧？
　　真特娘的活该！
　　在中午吃过饭之后，刘尚被钟总叫到了办公室里去喝茶聊天。
　　“我说刘小子，拿了这么大一块分红，受到了这么多人的冷眼和非议，我看你倒是淡定的很，就跟个没事人一样？”
　　刘尚笑笑，“时间长了，他们就会习惯的。”
　　他的一席话，引来了钟总的大笑，“你这个小子，是真的够狂啊！”
　　“竟然比我年轻的那个时候还要狂！”
　　“不过呢，只要你真有这个金刚钻，相信在这个公司，在我和徐教授手下，未来今后的瓷器活是不会少的。”
　　“你这个小子跟别的孩子不一样，够稳重、成熟，所以我也就不对你多嘱咐什么了。”
　　刘尚很是感激的对钟总点点头，然后又闲聊了片刻之后，他借口下午回学校上课，就提前一步离开了。
　　在回学校的公交车上，刘尚中途下车，直接来到了一家吉安特的专卖店。
　　随即眼睛都不眨一下，选中了一架吉安特山地自行车，带后架的那种，价格2980。
　　风城油大的校园还是很大的，徒步从寝室走到几个教学楼也是非常远的一个路程。
　　所以大多数学生都会弄一辆自行车来骑，远比坐学校的敞篷车方便的多。
　　不过以当时的学生们的零用钱来讲，弄一辆吉安特自行车的还是很少，尤其是像刘尚买下的这种铝合金材料车架的最新款。
　　按照一般人的口味，肯定会优先考虑更为华丽和拉风的弯把公路赛，不过刘尚不一样，直接选的这辆更加稳重、中庸的山地车。
　　更主要的一点，这辆自行车带后架，自然是为女朋友江若琳所准备。
　　想一想，江若琳坐在后架上，环着自己的腰，然后带着她骑在阳光斑驳的校园小路上，也是蛮惬意的一件事。
　　今天下午第一大节，江若琳她们有课，按照约定，在下课之际，刘尚就来到了人流量较少的教学楼侧门等待。
　　当带着笑容的江若琳来到了这里，看见了刘尚以及刘尚身旁停着的白色很漂亮的吉安特自行车时，明显愣了一下。
　　“哪来的车？”
　　“蛮帅的，和你挺配。”
　　刘尚笑着接过了江若琳的小包，然后挂到了车把上，“走吧，邀请美女上车，沿途欣赏一下校园美景。”
　　江若琳随即脸一红，然后还是小心翼翼，略有些害怕的坐到了自行车后座上面。
　　这还是她有史以来第一次坐男孩子的自行车。
　　不过出乎了她的意料，刘尚骑车骑的很稳，速度也很慢，他们两个就如此，悠闲的骑在行人不多的校园外环小路上。
　　江若琳这时候也慢慢的放松下来，由紧紧抓着刘尚衣衫的两只手变成了纤细的两根手指轻轻拉住。
　　至于刘尚所预想的江若琳环着自己的腰，然后将一头秀发靠在自己背上的情景并没有实现。
　　毕竟是在白天校园内，大有人气的江若琳可不敢做出那样的举动来。
　　在闲聊中，江若琳也是知道了这辆崭新的白色吉安特自行车竟然是刘尚自己买的，而且花了将近三千大洋。
　　江若琳还不由得担心，婉转的询问刘尚接下来的日子会不会饿肚子，要不要自己陪他吃饭。
　　对此，刘尚摇头苦笑，告诉江若琳，接下来的日子天天去吃安妮西餐厅也是可以的。
　　在到达了寝室区域后，刘尚回寝室停放自行车，江若琳回寝室放包以及换身衣服，随后两个人再一起前往晚上的聚会。
　　当刘尚推着车来到寝室楼下时，也恰好赶上了同寝的几个人回来。
　　几乎是一瞬间，他们就发现了刘尚的这辆吉安特自行车，然后就称赞这车的漂亮。
　　纵使是家庭条件非常不错的程萌，他前阵子也买了一辆，不过款式、价位方面比刘尚的还是差了一个档。
　　“3000块，买一辆自行车？！真的是太牛了！”
　　这是他们几个最后共同的评价和感慨。
　　同时，刘尚也从他们几个那里得到了一个信息反馈，那就是由于刘尚这周已经连旷了四天课，诸位老师们对此非常不满意。
　　刘尚也因此面临着非常严重的期末挂科危机。
　　对于此，刘尚平静的点点头，然后就在没有任何的反应了，根本就没有当成一回事。
　　另一边，在校外的凯悦大酒店内，周良和很多群管理们等人已经开始了精心的布置和宴会装饰。
　　不得不说，从整体上看，这次聚会的气氛还是非常不错的，如果不算上谭峰他们的‘暗藏杀机’的话。
　　在帮忙布置好了会场后，宋佳直接挥手告辞，引得谭峰、周良等众人的不解和挽留。
　　不过此时此刻已经得知了刘尚拿到了30000块奖金，心中有鬼的宋佳还是借口家中有事执意离开了。
　　一个小时候，当刘尚和江若琳两人来到聚会的酒店时，大半数人已经到齐，周良和谭峰几个也聚集在了门口，等待着主角的出现。
　　当看见牵着手的刘尚和江若琳此时的状态后，一股怒气直冲谭峰的脑门，不过却被周良用力拍了拍肩膀，示意他冷静。
　　“呵呵，我们的江大美女，你可算是来了，大家可都等着你呢。”
　　当刘尚和江若琳两人走近，周良率先迎了出去。
　　而后，他主动的同刘尚握手，“刘尚是吧，我是周良，我们聊过。”
　　“走吧，里面请。”
　　刘尚也是同他微笑握了握手，看不出什么情绪波动的率先一步同他走入酒店。
　　就在刘尚离开的这个当口，原本微笑、恬静的江若琳面色冷了下来，认真的看了谭峰一眼。
　　“谭峰，如果今晚你们有意的去刁难刘尚，我跟你们没完！”
　　心中早已经纠成了一个团的谭峰摊摊手，“若琳，我们是初中，又是一个高中的同学，难道在你心中我谭峰就是如此卑鄙下作的一个人吗？”
　　“而且，男人和男人之间那种真正的差距，并不需要任何的刁难就会自然的显现出来。”
　　“无论家世还是其他方面，这个人无论如何也是配不上你的。”
　　听到他的话，江若琳心中的担忧就越发的浓重起来，同时也无比认真和严肃的强调了一遍，“我自己的事情用不着你们来管！”

第三十二章 大家的损失
　　在周良的计划中，是先将刘尚带到别的桌，把他和江若琳分开。
　　不过出乎了他的意料，刘尚并没有因为突然间来到这种大场合而慌乱，也没有受自己任意的摆布，而是微笑拒绝了他的领路站在那里略等了后面的江若琳几秒钟。
　　当江若琳警告完谭峰，然后匆匆走进来看见了站定在那里的刘尚后，心中长松了一口气。
　　随后，江若琳笑着挽起刘尚的手，同他一起来到了江若琳非常熟悉和信任的一张桌子上。
　　“若琳，你可终于来了！”
　　“是啊，我们大家可都在等着你呢？”
　　“咦，难道这就是传说中的那位？”
　　“哈哈，若琳，你还不快点给我们介绍一下？”
　　这张桌子上女孩子居多，男生不算刘尚只有两个，还是比较文静那种类型。
　　在众人的起哄声下，江若琳落落大方的将刘尚推出一小步，“喏，给大家介绍一下，这是我男朋友，刘尚。”
　　起初，众人也只是起哄，开玩笑，可是真等到江若琳介绍刘尚，公然宣布这就是自己的男朋友后，还是引来了一片惊呼和兵荒马乱。
　　谁都不敢相信，传言真是真的，堂堂明珠、校花级别的江若琳找了这样一个普通、平凡，名不见经传的男朋友。
　　不要说谭峰那边众人，就是身为江若琳的铁杆好朋友，也是不太看好江若琳的这种选择。
　　于是，坐在的大多数人也只是对刘尚礼貌的笑笑，然后就全围在了江若琳那边，同江若琳畅聊去了。
　　对于她们的这种表现，刘尚也没有丝毫的在意，只是安静的坐在那里，享受着自己所独有的至尊待遇。
　　可能是担心刘尚对于这种场合、环境的不适应，一边被众人围堵没有机会陪刘尚聊天的江若琳将自己的手悄悄的搭在了刘尚的手中。
　　不过好景不长，距离刘尚位置并不算太远的两个女孩子，还是出于善良的缘故，主动询问，同刘尚攀谈起来。
　　这一聊不要紧，很快她们就被刘尚所引出的有趣话题吸引住。
　　再加上刘尚这种表面上平静如湖，实则风趣幽默，十分有范儿的聊天方式，这两个女孩子也时不时的被逗笑。
　　很快，她们附近区域的几个人也先后被吸引，加入到了畅聊之中，这一片区域也随之被刘尚盘活。
　　之前还在隐隐担忧刘尚会因为这种场合而紧张、无聊的江若琳不由得心中腹诽：这个家伙比自己想象中的还要受女孩子们的欢迎啊！
　　同时也调皮的弹了弹刘尚的手心。
　　见到了他们这边的氛围上的变化，在不远处一直关注着这里的周良不由得暗自皱眉，随即走上了聚会厅前方，正式拉开了这场没有硝烟的战争的序幕。
　　“各位亲爱的同学们，朋友们，大家晚上好！”
　　“身为今晚宴会的主持人，我也是长话短说……”
　　“……总之呢，我们今晚的主题和核心，就是希望大家玩的开心！”
　　“那我们现在就开饭喽！”
　　不得不说，这个周良还是挺有才华的，在他的调动下，现场的气氛变得越发的热烈。
　　尤其是当他宣布上菜、开饭之时，众人更是笑着欢呼、鼓掌。
　　“呵呵，在上菜之余，我这里还有一个好消息要告诉大家。”
　　“原定今晚我们的聚会是ＡＡ制，不过呢，我们的群主谭峰同学表示，今晚的费用由他请客，掏腰包，也希望大家能过的开心。”
　　“现在，让我们给谭峰送上热烈的掌声！”
　　不出意外，宴会的气氛更加高涨，也有很多人有意无意的高呼着：“峰少威武！”
　　“峰哥豪爽，霸气！”
　　而就在这同一时刻，江若琳、刘尚这张桌上的那两个文质彬彬、略有些娘娘腔的男同学也突然间活跃起来，你一句我一句的唱起了双簧。
　　“谭峰不愧是群主，太帅了。”
　　“是啊，看今晚的消费档次，怕不是得大几千啊！”
　　“啧啧，可不是嘛，男人就应该这样，年轻、多金，这样子才能受到女孩子们的喜欢。”
　　“就是就是，相比那些平庸的、穷小子，峰哥这样的人才更值得去托付终生。”
　　可能也是因为预演了挺多遍，再加上心里紧张的缘故，这两个家伙的情绪表达有些太过分了，以至于这张桌上的所有人都起了一层的鸡皮疙瘩。
　　除了感到恶心之余，江若琳不易察觉的皱了皱眉，自己所担心的事情终于要开始了。
　　而另一边的刘尚，则是在心里暗笑一声，看来这两个娘娘腔的家伙是特意安排进来的托儿啊？
　　于是，他也算是无心的，感到好笑的看了他们两个一眼。
　　“麻烦你们两个说话时小点声音，若是让谭峰同学听到你们两个这般肉麻，想要托付终生的想法，我敢打赌他一定会狼狈无比的收回之前要掏腰包请客的想法。”
　　“这，可是大家的损失！”
　　由于之前刘尚已经同桌子上的众人打成了一片，众人对他的排斥感也早已经消失不见。
　　他所说的话也都非常自然的，没有经过人为的消音过滤就传到了每一个人的耳朵中。
　　以至于，在听到了他这般有些缺德却又十分风趣、幽默的话后，桌上的两个正在喝果汁的女孩子直接笑喷。
　　其他人比她们好些但也没强到哪里去，前一刻还在反感这两个娘娘腔的家伙讨厌、恶心，下一刻就听到了刘尚那无比畅快的、令人捧腹的话语，于是乎，众人当即笑得里倒歪斜。
　　就连正在快速思考该如何对敌的江若琳，也是一个没忍住直接笑出声来。
　　而后更是一边笑着，一边将头抵在了刘尚的胳膊上，轻捶了他两下。
　　见到他们如此，那两个本身就紧张，心理承受能力也较差的娘娘腔瞬间就感觉到了来自于众人的羞辱。
　　于是乎，他们两个怒发冲冠，拍案而起，然后就在众人诧异的目光下，其中的一个甩出了一个兰花指，“你们！讨厌！”
　　说完，两个人气呼呼的直接甩手，转身径直离去。
　　这一下，更是惹来了这张桌上的众人的大笑，而且笑的幅度更大，有几个女孩子更是直接笑到肚子都疼。

第三十三章 阳谋？
　　见到她们这边竟然笑成了这样，周边的人自然是好奇不已，纷纷过来打探究竟，然后在了解到了一切之后，其他桌也跟着笑了起来。
　　过了好久，江若琳等众人才纷纷从笑声中缓解过来。
　　桌上的一个笑的梨花带雨的女孩子更是看了刘尚一眼，“刘尚，你是不是打算把我们都笑死，然后你自己独占这一桌子的酒菜啊？”
　　在另一边，看着此刻纷乱的局面，周良和谭峰等人不由得眉头紧皱。
　　原本好端端的一个开头彩，竟然被弄成了眼下这种局面。
　　他们本想营造的谭峰豪爽、大方、真男人的效果自然也是大打折扣。
　　这时候，谭峰用力的揉了揉脑门，“周良，你从哪儿找来的那俩货？”
　　周良也是不由得叹气，“那桌上都是江若琳的死党，一般人实在是安插不进去啊。”
　　“原本就让他们两个附和一下就可以了，谁知道这两个不成器的东西还这么夸张的演上了！”
　　这时候，饭菜也已经上齐，众人也都随之开席，每一桌都是有说有笑，热闹非凡。
　　不出意外的，饭量一向很小的江若琳给身旁的刘尚夹菜，这一幕也是引来众人善意的哄笑声。
　　“呦呦，若琳真是够体贴呢，羡慕啊！”
　　“我们若琳大小姐亲自给别人，尤其是一个男孩子夹菜，可真是破天荒头一次见呢！”
　　“若琳，我敢打赌，若是换成别人你给他夹菜，肯定早已经脸红，不好意思了。”
　　“而你们家这位，可是一直在安心享用，神经真够大条呢！”
　　就在这个女孩子说完这句话后，刘尚抬起头看了他一眼，然后如同平时一样，毫无情绪的说出了一句话，“在大家都吃饭的时候，你能不能不要说这种东西？”
　　他这话一说完，本桌上的女孩子们再次笑喷了，其中有两个差点被呛死。
　　幸好没有吃东西的江若琳也是笑着又拍了刘尚两下。
　　而那个夸刘尚神经大条的女孩子，此刻早已经是面红耳赤，羞愧不已的同时还止不住自己的笑，只能将头低下，用头发遮挡一下自己的狼狈状态。
　　又过了许久，一个女孩子一边忍耐着时不时冒出来的笑意，一边放下筷子叹了口气，“唉，今天这顿饭是甭想吃饱了……”
　　“嗯嗯，我也同意，尤其是在吃东西时要格外小心，不然有直接被呛死的风险。”
　　“就是，若琳，你们家这位平平常常说出来的一句话都是这么有范儿的吗？”
　　“真是的，今天吃这顿饭，脸上的皱纹都快要笑出来了。”
　　见到她们这边的气氛越来越融洽、热烈，另一边的谭峰和周良等人面色就越发的难看。
　　于是，周良提前祭出了第二个计谋。
　　“同学们，我这里有一个提议啊。”
　　“为了让宴会的气氛更热烈，大家吃喝的越开心，我提议，我们每桌都派出一位男同胞为大家献唱一首。”
　　“我这里就为大家抛砖引玉，献献丑了。”
　　随后，周良唱了一首刘德华的忘情水，唱功很是不错，引来众人的鼓掌和叫好。
　　在他的提议和率先打样之后，其他桌也都是人才辈出，纷纷有人出来献唱。
　　在大一这个团体里，多才多艺的人还是挺多的。
　　倒数第二个出场的，是周良有意安排的谭峰，曲目也是早就选定好的一首抒情歌曲《without you》。
　　大概核心含义，也是很深情的表达如果没有你，我可能无法活下去。
　　不得不说，谭峰对于这个歌做足了准备，咬词很准，也很抒情。
　　不过同绝大多数人一样，缺了英文歌曲原有的本来的那种味道。
　　而且玛利亚凯莉唱的这首歌曲风也偏哀婉了一些，在今天宴会上这种氛围下发挥不出太好的效果。
　　在谭峰献唱完毕，众人的掌声过后，周良的目光自然而然的投放在了江若琳她们这一桌上。
　　目前为止，就剩下她们这一桌没有人出来演唱了，而且十分不巧的，这桌目前就刘尚自己一个男生，没有第二种选择的可能。
　　“呵呵，下面，就剩下这一桌压轴登场了。”
　　“因为没有其他的男同学在，所以我们大家就以热烈的掌声欢迎刘尚直接登台吧！”
　　“而且呢，可能大家也都已经知道了一个非常沉重的消息，那就是我们的江若琳大美女名花有主。”
　　“我想同江若琳熟悉的人都知道，身为学霸的她最喜欢英语了。”
　　“所以，我提议啊，邀请刘尚也演唱一首英文歌曲，为了我们的江大美女。”
　　“当然了，仅仅是一个小小的提议，最终的选择权还是在刘尚自己的手中。”
　　不得不说，周良的寥寥几句话就将刘尚给架在了众人的敌视的火焰上烤。
　　就算很多人对江若琳没什么野心，但美女被人家夺走，这种事情对于一个男同胞来说总不会很美好的。
　　在众人的起哄声下，刘尚看不出任何情绪波动的微笑走上了舞台，从周良手中接过了麦克风。
　　在这个过程中，江若琳还是隐隐担忧的，因为她自己也不清楚刘尚的歌唱的如何。
　　“若琳，我真的有些好奇呢，你们家这位唱歌唱的怎么样？”
　　“我猜若琳家这位能不错，你看他有范儿的样子，丝毫看不出紧张来！”
　　“那也不一定哦，没听周良说了吗，要让刘尚唱英文歌曲。在这种突然的情况下，英文歌也不那么容易唱哦。”
　　“哈，这个周良也够坏的了，你看周围那些人起哄的样子，现在的刘尚怕是唱的再好，但只要他唱的不是英文歌，都应该会被他们起哄嘲笑的。”
　　面对着众女生的猜测和询问，心里面感到紧张的江若琳也只是笑了笑，没有多说什么。
　　另一边的周良，悄悄的对谭峰等人比了一个ＯＫ的手势。
　　他相信，以他的谋划和判断，刘尚的这一关绝对不好过。
　　而且让他最感到得意的是，他使出来的这是阳谋，就算江若琳心中不满也不好多说什么。
　　毕竟大家同学出来聚会，唱唱歌，也没有刻意针对谁的意思吧？
　　就算是你刘尚在这么多人面前丢了丑，没唱好甚至是不会唱英文歌，也只能说是你志大才疏，配不上人家江若琳！

第三十四章 take me to your heart
　　随后，在众人的目光下，刘尚选定了一首自己要唱的歌曲《take me to your heart》。
　　这首歌是2004年，知名国际乐团MKLR翻唱张学友的一首歌，吻别。
　　随后，这首歌风靡了全球，尤其是在国内，更是火遍了大街小巷。
　　如今见到刘尚点出了这首《take me to your heart》，周良、谭峰等众人均是心中一哼。
　　摆明了这个刘尚是准备取巧，毕竟吻别这首歌每个人都熟悉到了骨子里的，刘尚选择这首歌无异于给自己降低了难度。
　　不过这也从另外一个方面说明了，刘尚的英语并不好，甚至是唱歌的水平也不怎么样。
　　就算是刘尚磕磕绊绊的将这首歌唱完，其效果也绝对无法同精心准备过的谭峰相比，这一局无论如何刘尚也是输定了。
　　就在绝大多数人看轻的目光下，刘尚跟随伴奏唱出了这首歌的前几句。
　　hiding from the rain and snow
　　trying to forget but i won't let go
　　looking at a crowded street
　　……
　　在听到了刘尚富有磁性的声音，尤其是正宗、连尾音都标准到了极致的英语时，包括江若琳在内的所有人都瞪大了双眼，无比诧异的抬起头看向了刘尚。
　　这，这是公放的原唱吧？
　　怕是此时此刻，绝大多数人心中下意识都出现的一个想法。
　　另一边，同样满脑子问号，心中惊疑不定的周良快步走到了选唱机旁，然后试着去切换【伴唱/原唱】，但效果依旧是不明显。
　　眼看着刘尚那边风生水起，众人的目光越来越亮，现场的气氛也越来越高涨，周良干脆一不做二不休，直接把所有的声音都瞬间关掉了。
　　说来也是巧，在现场伴奏声音瞬间消失的一刻，正好是刘尚前面一小段歌的结束，并没有对刘尚造成丝毫的影响。
　　就在现场众人诧异，搞不懂所发生的一切，还不等发出自己的议论声音之际，刘尚半回头冲着另一边的周良笑了笑。
　　而后，依照心中的节奏，刘尚并没有停止，而是直接拿着麦克风清唱起来。
　　looking at a crowded street
　　looking at a crowded street
　　looking at a crowded street
　　looking at a crowded street
　　……
　　不得不说，就是单论唱功，刘尚也绝对很厉害，单单清唱就把场面给镇住。
　　再加上他那堪比原唱的声音和英文，更是让现场众人接受了一个事实，刚才的那个真的不是原唱，就是人家刘尚自己唱的。
　　于是乎，在刘尚再次开唱的一瞬间，现场瞬间燃爆了！
　　这一次，不仅是那些男生的掌声和欢呼，就连诸多女孩子们也都如同着了迷一般，兴奋的欢呼、尖叫。
　　在这个过程中，刘尚有意的，一边唱歌一边走向了江若琳这边，沿途的起哄声也随之越来越大。
　　以至于当刘尚来到了江若琳近前时，耳根都有些发红的江若琳都已经不敢对望此刻仿佛能够发光，且非常明亮耀眼的刘尚。
　　而这时，刘尚坐到了江若琳的身旁，用另一只手轻轻的托起江若琳的手，同一时间无比深情的注视着她的眼睛唱道：
　　Take me to your heart（将我留存心间）
　　Take me to your soul（与你的灵魂相伴）
　　Give me your hand before I'm old（给我你的手，在我老去之前）
　　Show me what love is haven't got a clue（问情为何物在我们彼此离开前）
　　Show me that wonders can be true（问奇迹上演）
　　They say nothing lasts forever（他们说没有什么可以天长地久）
　　We're only here today（我们也能此时相守）
　　Love is now or never（爱永不回头）
　　……
　　此时此刻，对这首歌同样很喜欢，也更能听懂刘尚所唱歌词含义的江若琳，面对着刘尚的深情注视，眼圈都不自禁的开始微红。
　　而同桌的那些女孩子们，则是用手轻掩着嘴，眼神中满是震撼、羡慕，以及感动。
　　在刘尚演唱完毕之后，场间的气氛已经达到了今晚宴会的巅峰顶点。
　　掌声、叫好声，经久不息。
　　另一边，周良、谭峰等人面沉似水，心情压抑到了极点。
　　谁特么能想到，自己一方精心设计了这么久的一个局，就这样莫名其妙的，无比凄惨的提到了人家的铁板之上。
　　尤其是那位精于谋划的周良，心中更是大骂：这个刘尚隐藏的可够深的了，有这么好的英文和唱功，竟然没有丝毫的表现出来！！！
　　难道他就不想在大学伊始，在众多同学、老师，尤其是那些女孩子们面前表现一下自己？
　　不过想想也是，他都已经把大一最出名、最美艳的一朵名花江若琳追到了手中，也就不会在乎其他的野花们了！
　　没有办法，只能拿出最后一招，杀手锏了！
　　在周良的眼神下，他们这桌人有意的端着酒杯四散开来，开始主动的去其他桌上敬酒。
　　当然，他们所有人的最终目的，都直接指向了江若琳和刘尚那边。
　　就在刘尚和江若琳两个感情急剧升温，你侬我侬的趁机说着悄悄话之际，周良派出的第一个人过来敬酒。
　　桌上的女孩子们自然是可以饮料代替，刘尚却免不了的干了一杯啤酒。
　　没有多大会儿功夫，第二个人到来，刘尚又干了一杯。
　　很快，当第三个人到来之时，江若琳率先皱眉，担心、心疼起刘尚来，就想要替刘尚喝这一杯，不过却被刘尚笑着摇头拒绝。
　　不过刘尚自己也没有将这杯酒喝下，而是站起身看了眼整个宴会现场。
　　“大家请静一静！”
　　不得不说，经过了几番波澜，此时的刘尚已经渐渐的树立起一定的人气。
　　听他这么一说，现场果然静了下来。
　　“诸位亲爱的同学们，不得不说，我真的是太喜欢今天的聚会了，也非常开心。”
　　“同时呢，我还有一个小秘密想要跟大家分享。”
　　就在现场的所有人的目光都被刘尚的小秘密吸引过去之时，刘尚微微一笑，“那就是有一个外号，千杯不醉，喝酒就从来没怵过谁！”
　　由于前后的巨大反差，以及刘尚的颇为风趣和幽默的话，现场顿时爆发出一阵哄笑声和起哄声。
　　又片刻之后，刘尚接着笑着说：“所以呢，想要挑战我和我拼酒的，自认为酒量很大的都过来，咱们一起喝几杯。”
　　“说好了，机会就此一次，等拼完了酒谁要是再找我喝我要是拒绝了到时可别生气！”
　　在场的男生都是血气方刚的青年，再加上此时已经几杯酒下肚，哪里还经得起刘尚这么挑衅。
　　于是纷纷大笑着端着酒杯围了上来。
　　“来来来，算我一个！”
　　“我也来，谁怂谁是孙子！”
　　“哈哈，刘尚，这哥们确实有意思，我来拼酒来了！”
　　“他那桌上可都是美女啊，兄弟们，就是为了博红颜一笑，咱们也不能怂啊！”
　　……

第三十五章 喝
　　随着刘尚这边的人越聚越多，另一边的周良深深皱眉，自己的车轮战的计划算是泡汤了。
　　原本在他的打算中，采用人多的车轮战术，将刘尚拼醉。
　　最好能让他在江若琳面前出丑，看看他的酒品如何？
　　毕竟酒品如人品嘛！
　　可是现在被刘尚这么一弄，他们的计划泡汤不说，包括周良、谭峰在内的人马全都得加入到这次拼酒的队伍中。
　　毕竟人家说了，过了这一轮，人家不再跟被人喝了！
　　在一阵纷乱之后，刘尚周围区域就已经围了十七八个人，几乎都是左手拿着啤酒瓶，右手举着杯。
　　这时候，就有急脾气的要举起杯先干为敬，却被刘尚笑着拦下。
　　“我看这里都是男的，那咱们也就别学女孩子们喝啤酒了，那得喝到什么时候去？”
　　一听他这话，众人又被激将了一把，随后便嚷嚷着上白的。
　　很快，服务员就将白酒泸州老窖拎了上来。
　　不过看了看上面的度数，刘尚又再次摇头，皱眉。
　　“这38°的白酒啊，就如同20岁左右的男人，仅仅是拥有了雏形，却不具备属于一个真正男人的内涵和成熟男人的魅力。”
　　“所以呢？”
　　在刘尚的有意的牵引和停顿下，这时候旁边的一个性格活波的女孩子边笑着边大声喊了出来，“我们更喜欢有内涵的！”
　　随着她的回答，现场更是一片哄笑，现场气氛也是越发的热烈和融洽了。
　　这时候，就连周良都不得不在心中承认和佩服，这个刘尚的亲和力和控场能力竟然比自己还要高明的多！
　　在众人的笑声中，服务员们重新换上了60°的高度白酒，这时候刘尚才满意的点点头，然后同其他人一样，给自己倒了满满的一杯。
　　这一刻，处在他身旁的江若琳悄悄的拉了拉他的手，表情也是颇为的担心。
　　刘尚对她笑着摇摇头，略微用力的捏了捏她的小手，而后又笑着对同桌的女孩子们开玩笑道：
　　“姐妹们，我稍后可是跟他们拼了！”
　　“你们也都看着点，一会要是有浑水摸鱼，此刻不在场却从别地方跑来找我拼酒的，咱们就把他赶回去好不好？！”
　　众女生被他逗的花枝乱颤，纷纷喊好，看的一旁的那端着酒杯的十多个男的眼睛都不由得发直。
　　这时候，看到众人都将自己的酒杯倒满，刘尚微微一笑。
　　“这第一杯酒，就敬给在场的每一个人吧。”
　　“大家相遇就是缘，遇到这里的每一个人，都是各自生命力一处美丽的风景！”
　　说着，刘尚直接端起酒杯将这杯60°的白酒一饮而尽。
　　可能是因为刘尚话说的有文采，喝酒的动作也是出乎意料，够豪爽，洒脱，顿时引来了周围一系列叫好的声音。
　　见状如此，其他人也都来了狠劲，纷纷效仿着刘尚一饮而尽。
　　不过都是学生的他们，哪有那么多的喝酒的经验？
　　尤其是喝这种高度数的烈酒。
　　有的人刚喝了一小口就喷了，也有的人喝了半杯下去就直接吐到了地上。
　　总之是狼狈无比，然后也再没脸继续滞留此地，灰溜溜的跑回到了原本的座位上。
　　谭峰这一边，他们可是有着无论如何都不能退却的理由，所以也都皱着眉头如同喝毒药一般将酒喝了下去。
　　有两个平时酒力很差的，在一杯下肚之后，只感到自己的食道都如同火烧一般，胃里也是翻江倒海，顿时就朝着卫生间或是外面跑去。
　　特码的！拼了！
　　同样酒力不是很好的周良，还没等将酒杯搭上自己的嘴唇，就已经味道了一股刺鼻的酒精味。
　　狡诈如他此刻已经知道，自己这一次怕是要栽了。
　　对方刘尚使用的也是阳谋，是男人你就喝，不喝就别再来烦我。
　　在这种情况下，周良也只能是赶鸭子上架，硬着头皮将这杯酒喝了进去。
　　仅仅是用了这一杯酒，刘尚周围的十七八个人就投降、缴枪了八九个人。
　　出乎了所有人的意料，还在众人惊叹、惊呼声下，刚刚喝了一杯烈酒的刘尚竟然再次举起了酒杯。
　　“这第二杯酒呢，敬我们的群主，谭峰。”
　　“谢谢他给大家提供了这样的一个平台，更谢谢他豪爽的掏腰包宴请大家！”
　　“我先干了！”
　　说完，在众人无比诧异的目光下，刘尚一仰脖，再次把这杯酒给干了。
　　这一次，刘尚的敬酒理由可是谭峰，还为了感谢人家自己买单这次宴会的费用。
　　那些想要临时逃跑的也已经晚了，为了不丢人，也只能硬着头皮将这一杯酒再次喝下。
　　刚刚的那杯60°烈酒还没等消停，如今这又下肚了一杯，一般人哪能受得了这种。
　　于是好几个人在喝完之后，当即是跑出去吐翻在了酒店门口，也有吐到了去往卫生间的半路上的。
　　而本身酒力就不好，全凭着意志力在支撑的周良，更是直接一屁股坐到了地上，喝晕了过去。
　　经过了这一轮，刘尚的周围只剩下了谭峰、卢凯等五六个人还在坚挺。
　　此时此刻，他们只感到自己头晕目眩，整个身体里面都是火燎燎的难受。
　　比如谭峰，意识都已经有些模糊的他们都忘记了刘尚第三杯敬酒的理由。
　　只知道在众人的惊呼声中，他们将第三杯酒喝下，然后是身体应激的吐了出来。
　　再然后，就没有了意识……
　　当第三杯酒过后，现场就只剩下了刘尚和谭峰身边经常打架的哥们卢凯。
　　不过此时的卢凯也已经是明显醉了，连坐下的过程中都十分的踉跄。
　　“这酒喝的，过瘾！”
　　“刘尚，我先抽根烟，然后再拼，你不反对吧？”
　　见刘尚摇头笑笑，卢凯点燃了一根烟，吸了一口。
　　然后又歉意的看了旁边的女生一眼，“抱歉了，可能你们不喜欢烟味。”
　　这时候，同卢凯他们还算相熟的一个女孩子笑笑，“虽然我们确实不喜欢烟味，但不得不说，卢凯你吸烟时的样子还是蛮酷的。”
　　卢凯笑笑，说了句颇为沧桑和有范儿的话，“男人嘛！总有迫不得已去吸引的时候。”
　　说完，他直接将带着火机的烟盒丢到了刘尚这边。

第三十六章 人仰马翻
　　而同样是酒意上头的刘尚也没有犹豫，完全是出自本能的将烟盒拿起，给自己也点燃了一根。
　　刘尚，可是实打实的老烟枪了，对于长期搞科研和泡在实验室中的人来说，也是正常不过。
　　于是，他的一些列动作和喷吐烟雾的感情看在其他人眼里，就显得无比的奇怪和震撼。
　　就连卢凯自己，也是不自觉的眼睛瞪大。
　　之前的卢凯吸烟时，还免不了有一丝年轻人的张狂的味道，而这边的刘尚，则是将吸烟的感觉融进了骨子里。
　　“刘尚，我怎么不知道你吸烟？”这边紧拉着刘尚手的江若琳诧异的问道。
　　刘尚此刻对她莞尔一笑，“在遇到你的那一刻之后就戒掉了，我想少减几年寿，好能在你身边多陪伴你几年。”
　　又是声音无比平静，却又能饱含深情直击人心脏的一句话。
　　在这种氛围下，在那一瞬间，江若琳的眼眶就湿润了，甚至是拉着刘尚手的她委屈的嘴唇都轻嘟了起来。
　　“你怎么那么傻？”
　　而在这张桌上的其他女孩子，也同时被刘尚的这句话而感动，有的掩嘴、有的鼓掌，有的起哄说：肉麻！感动！羡慕！
　　看见这种场面，卢凯苦笑着摇摇头，然后猛然的端起酒杯，将第四杯酒一饮而下。
　　随后，他整个人也无比干脆的直接昏死了过去，引来了周围人的一片慌乱。
　　见他如此，刘尚也是毫不犹豫，没等一旁的江若琳阻拦，也同样的将第四杯酒一饮而下。
　　“刘尚，你疯了吗？”
　　“哪有你们这样喝酒的！”
　　在见到了谭峰、卢凯等人的惨状后，江若琳也是真的急了，生怕刘尚喝出什么意外来。
　　不过还好，在喝下了第四杯酒后，刘尚还算好，虽然也已经明显醉了，脚下也不太稳，但其他方面并没有什么大问题。
　　见他如此，江若琳才略微松了口气，然后无比体贴的喂刘尚喝几口果汁。
　　“刘尚，你没事吧？”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　刘尚摇摇头，不说话，只是看着她微笑，如同大男孩一般，更是引得江若琳一阵阵心疼。
　　毕竟是连着一斤多烈酒下肚，刘尚还是有些控制不住了，然后在江若琳的陪同、搀扶下去往卫生间。
　　就在他们刚走过走廊时，一个同是聚会负责人的女孩子有些慌乱的找到了江若琳。
　　“若琳，你身上带没有银行卡或是钱？”
　　“周良和谭峰他们所有人都醉倒了，之前的原定计划也是先由他们暂付，然后才ＡＡ的。”
　　“今天的酒席怕是费用不会少，我们谁都没有准备这么多钱啊！”
　　一听她的话，江若琳也是皱眉，这一次出来她也没有带钱包。
　　一见到江若琳的表情，那个女孩子也是叹了口气，“看来也只能临时叫救援了……”
　　就在她们两个皱眉之际，刘尚笑笑从兜里掏出来一张银行卡，直接交给了那个女孩子。
　　“划这张卡吧，密码是江若琳的生日，******。”
　　虽然感到有些不太合适，不过眼下这种乱局，也由不得考虑其他了。
　　就在刘尚进入洗手间，一阵阵狂吐之际，那个女孩子已经结账归来，将银行卡递给了江若琳。
　　“呼，万幸啊，不然没法付账可就丢死人了。”
　　“还有，若琳，你这个男朋友还是蛮有钱的嘛！”
　　“我先走了，那边好像是谭峰、卢凯几个直接被送进医院了，我过去瞧一看。”
　　“他们今晚喝的实在是太多了。”
　　就在她匆匆离开之后，江若琳的死党蒋桐，也就是那个之前夸刘尚神经大条长的挺漂亮的女孩子洗手出来。
　　“若琳，你们家那位没什么事吧？”
　　江若琳蹙眉，摇了摇头，“已经吐了半天了。”
　　这时候，蒋桐站定在了江若琳身旁，“别说，这家伙拼酒和抽烟时样子蛮帅的。”
　　“虽然嘴巴碎了一点，但也确实很幽默和会讨女孩子喜欢。”
　　“我们认识这么多年，我一直都挺佩服你看人和买东西时的眼光的，这一次也不例外。”
　　“你不知道，他刚才对着你唱歌时的那一幕，我真的好羡慕你。”
　　“像今天这种场合，其实圈子里的大家都是明白的。”
　　“刘尚他拼命一样的喝酒，然后把谭峰、周良、卢凯所有人都拼倒，全都是为了你。”
　　“假如，我是说假如哈，将来如果有一天你因为家里或是其他的原因不得不放弃的话，到时我或许会考虑接手哦！”
　　“我的家世同你比不了，我爸妈也没有对我选择男朋友方面要求特别高，也不会去挑他的家庭条件，只要能真心爱我，我也喜欢的就够了。”
　　蒋桐前面所说的那些，聪敏体贴的江若琳何尝心里不明白？
　　不过当蒋桐那看似玩笑又仿佛并没有太多水分的话后，江若琳笑着把她给推走，“想得美，我才不会把他让给任何人！”
　　……
　　等到刘尚从洗手间内出来，人已经散的差不多了。
　　总结起来就是一片狼藉，外加人仰马翻。
　　当他们两个刚走出酒店，一阵威风吹过，刘尚明显的脚下踉跄一下，酒意也是如同见了风的火苗一般猛涨。
　　“刘尚，你没事吧？”
　　面对着江若琳的询问，刘尚摇摇头，随之将被江若琳扶着的胳膊抽出，直接越过江若琳的脖颈，很是亲密的将整个人也搭在了江若琳的身上。
　　这时候，江若琳嗔怒的看了他一眼，然后将刘尚‘无意中’搭在自己胸部的魔爪搬开。
　　不过还是默许了刘尚和自己此时的这种亲密动作。
　　当两个人回到了校园中人迹稀少，灯光昏暗的小路上时，江若琳明显能感受到刘尚的蠢蠢欲动，以至于她自己的心跳也在快速的上升。
　　“你这样喝酒太吓人了，要不我也送你去医院看一看？”
　　刘尚笑着摇头，“去哪门子医院啊，晚上回寝室睡一觉就好了。”
　　江若琳不由得皱眉，“刚刚在学校门口你又吐了一次，你这个状态晚上怕是很难熬了，寝室里面又没有人照顾你。”
　　“那我们晚上去订一间宾馆，我在旁边照顾你好不好？”
　　说出这样一句话，江若琳不知道付出了多大的勇气，以至于说到最后时，江若琳的话都有些颤音。
　　不过出乎了她的意料，刘尚竟然没有丝毫犹豫的摇了摇头，“呵呵，你要是夜不归宿，陪同酒醉男朋友夜宿宾馆，怕是都等不到明天天亮，这个消息就要引爆整个校园了。”
　　“众口铄金啊！”
　　“而且往大了说，这件事估计很快就能传到学校老师和你父母那边，到时候无论真相如何，我都有可能暂时的失去你，我才不会允许那样的事情发生。”

第三十七章 提前支付的利息
　　听到了刘尚醉成这样却依然在为自己考虑的话，江若琳心中深深的被感动。
　　不过表面上却又佯装生气，“你若是真为着想，下次就不要这样胡闹了。”
　　“你喝了这么多高度数白酒，你让我又怎么可能放心的了？”
　　“还有，假如今天谭峰那边有比你酒量更好，更能喝的人你又该怎么办？”
　　这时候，刘尚蔑视的轻笑了笑，“为了你，我连命都敢拿出来拼，他们又怎么可能赢我？”
　　“无非是几个混帐娃儿，看，今天不就把他们给收拾了？！”
　　当刘尚说出后世那胖乎乎太乙真人的口头禅时，本以为江若琳会被逗乐，却不料江若琳却径直的砸入到了自己的怀内，紧紧的抱住自己哭了起来。
　　半晌后，江若琳才喃喃说道：“你怎么这么傻？”
　　“以后绝对不要，我也不允许你再做这样的傻事了……”
　　“呵呵，知道了。”
　　刘尚笑着帮她擦去柔嫩脸庞上的眼泪，然后情动之下，缓缓的低下了自己的头，进一步的感受到了江若琳正逐渐加快的鼻息。
　　就在两个的嘴唇即将相遇之时，江若琳突然间转过了头，“不要！”
　　“等你酒气散掉的……”
　　说着，江若琳随后点起脚尖，在他的脸上轻轻亲了一下，随即笑着抱着他的胳膊继续前进。
　　“喏，这算是提前付给你的利息……”
　　当刘尚被江若琳搀扶着来到寝室楼下时，之前接到电话的付亮和程萌两个已经在这里等候。
　　此时，他们也已经从别的寝室那里知道了晚上聚会上众人拼酒的壮举。
　　一见面，付亮直接竖起了大拇指，“60°白酒连干四杯，太牛了！”
　　随后，江若琳就将刘尚交到了他们两个人手里，不过还是不放心的对本就认识的程萌嘱咐，“程萌，若是刘尚晚上还吐的话麻烦你们帮忙照顾一下。”
　　“要是有什么事情随时跟我打电话。”
　　之前程萌就说过，见到圈子里的明星人物江若琳就紧张。
　　如今见她这么嘱咐，他也连连点头，“若琳姐，你放心，没问题的。”
　　不待他的话说完，刘尚直接笑骂着打了他一下，“叫嫂子！”
　　程萌一愣，然后心头无比震撼的连连点头，“哦哦，嫂子，嫂子！”
　　一旁的付亮也是性格跳脱，同样学着刘尚拍了他一下，“厚爱，你这家伙可真没眼力！”
　　随后，他也连同程萌一起笑着叫起嫂子来。
　　见他们如此，江若琳也没有动怒，反而是笑着默认了下里，直到看着他们几个走进寝室楼才转身离去。
　　这一幕，更是让程萌的心中震撼不已。
　　江若琳，那可是圈子中明珠级人物啊，竟然就这样成为了自己寝室刘尚的女朋友，这个世界！简直是太吓人了！
　　就在他们这一边发生这一切的同时，另一边去医院的众人，更是显得慌乱和狼狈。
　　谭峰、周良、卢凯，他们那一伙七八个人几乎全军覆没。
　　尤其是谭峰和卢凯两个，更是直接醉死过去，情况更加的严重。
　　折腾到最后，直接将医院的救护车给叫了过来。
　　他们这里发生了这么大事，身为死党的宋佳自然也被从寝室惊动了出来，连同其他几个女生跟着一起跑前跑后，随时还要照顾不停呕吐的众人。
　　直到过了后半夜，已经在医院中输上液的几个家伙才恢复了意识，渐渐的稳定下来。
　　直到这时，忙碌了一晚上的宋佳才开始暴走，将心里面憋了好久的怒火一股脑的都发泄了出来。
　　“我说你们几个是怎么回事？”
　　“算计了人家那么长时间，还精心布局了今晚的聚会，结果把你们自己都给算计到医院中来了？！”
　　“还连累了我们几个跑前跑后伺候了你们一晚上！！！”
　　见到宋佳发火，浑身虚弱，胃里还在火烧的谭峰一脸的歉意，而且不知怎地，眼眶竟然还有些湿润，“佳佳，对不起……”
　　“你给我闭嘴！”
　　“瞧你那点出息，不能喝就别喝，逞什么强？”
　　一句话将谭峰怼回去之后，宋佳又来到了卢凯的近前，“还有你，卢凯！”
　　“你特么不要命了是不是？连喝了四杯60°白酒？！！！”
　　“直接把自己喝的晕死过去，你可真行！”
　　这时候的卢凯摆了一个苦脸，然后用没有输液的手拜了拜，“佳佳，别骂了，我错了，知错了还不行吗，真错了……”
　　“对了，当我喝完最后那杯酒后，刘尚有没有跟着一起喝？他喝完之后又怎么样？”
　　另一边的同样虚弱不堪的周良干呕了几声，然后搭话，“刘尚这个家伙太阴险、奸诈了，原来我们都低估了他啊！”
　　“若是我没猜错，最后那杯酒他一定是没有喝，然后带着胜利的笑容用蔑视且戏谑的眼神看了我们一眼，威风凛凛的带着他的战利品江若琳离去了是不是？”
　　出乎了所有人的意料，当听到周良的这番话后，那个之前用刘尚的银行卡付账的女孩子郑皎，暴走了。
　　“周良，我现在就来告诉你，你的所谓的那些阴谋和猜测都是狗屁！”
　　“在卢凯喝完那杯酒后，刘尚同样跟着喝了进去，只不过人家比你们有酒量，更有酒品，现在已经被送回寝室了。”
　　“拜你们几个所赐，晚上7000块钱的宴会费用我们几个都没有办法去结，最后还是人家刘尚主动刷卡买的单！”
　　“还有，什么叫做战利品？人家江若琳本来就是刘尚的女朋友，而是你们几个算计来算计去，想方设法的为难人家，想要拆散人家！”
　　“周良，你有什么脸去说别人阴险，去说别人狡诈？”
　　“拜托，在说人家之前，你们先照镜子看看你们自己好不好？”
　　“算了，我对你们几个真的是太失望了！我走了！”
　　郑皎是谭峰他们这个小圈子中性格非常好的一个女孩子，家境和学习都很不错。
　　谭峰和周良等人还是第一次见到她发这么大的火。
　　见到郑皎气愤的拎包离开，宋佳也是恶狠狠的瞪了他们几个一眼，随后追了上去。
　　这时候，周良重重的将头砸到了病床上的枕头上，“哎！一地鸡毛，满盘皆输啊！”

第三十八章 提问
　　毫无疑问，这一夜对于刘尚来说是极其难熬的。
　　胃里面翻江倒海，火燎燎的难受，几乎是吐了一宿。
　　到最后，刘尚干脆是搬了一张椅子驻扎在了卫生间的门口走廊内。
　　为了不让江若琳担心，他早早的就关掉了手机，说是睡觉了。
　　可能是直到天色放亮，他才好了一些，躺到了床上睡了过去。
　　等到他第二天醒来，寝室其他都已经洗漱完毕，准备出门了。
　　以刘尚此时的状态，想要去上班自然是不可能，于是，起床换洗了一番后，他直接跟着一起去上课。
　　由于早晨仍是处于干呕状态，他仅仅是喝了点水，没敢吃东西。
　　通过短信知道了刘尚去上课后，上午恰好没有课的江若琳就带着早晨和一些养胃的药找到了刘尚他们班所在的教室。
　　半路上，也恰好遇见了郑皎。
　　在对谭峰、周良发了一通火后，回到寝室的郑皎仍是愤怒不已。
　　第二天一早，她就从自己的私房钱里取出了七千，不管怎样，昨晚是经自己手划得刘尚的卡，她总要亲手把钱还给人家。
　　于是，她们两个就一起来到了教室门口，等着这节课的结束。
　　当她们两个来到教室外面之时，在刘尚他们班级的教室内，气氛可谓是压抑到了极点。
　　由于刘尚连续的旷课，他早已经在几位任课老师那里上了黑名单。
　　今天也是恰好撞上了对他最不满意的，任课表面活性剂化学的老师，李文忠。
　　在这节课上了一段时间后，李文忠也终于忍无可忍，等到了提问的环节。
　　“下面开始提问，什么是表面活性剂胶束化？”
　　“刘尚！来没来？”
　　随后，在教室内其他同学的哄笑下，刘尚缓缓站起了身。
　　这时候，讲台上的李文忠看着他点了点。
　　“原来你就是刘尚？今天能见到你真身一面，着实很难得啊！”
　　“我想你对我可能有很大的意见，才导致了你逢我的课必不来。”
　　“还是说我所讲授的内容你全都会了，感觉没什么难度了呢？”
　　“那就请你来回答这个问题吧，也好让我们大家见识一下你的真正学识！”
　　随着李文忠的话说完，教室中的众人轻笑不已，刘尚关系不错的众人也是一拍脑门，等待着看刘尚出丑。
　　其实他们的哄笑也没有恶意，想必任何一个天天旷课的同学遭到这种老师的点名提问都会如此，拥有喜感。
　　看见教室内的这一幕，以及李文忠那明显自我控制下的震怒的洪亮声音，教室门外的江若琳眉头紧皱，眼神中全是担心。
　　见到她如此，一旁的郑皎也是轻叹了一口气。
　　“若琳，其实已经有很长时间了，刘尚都不来上课，或者更准确的说是什么课都不去上。”
　　“听说现在很多的老师对他的印象都很差，怕是期末考试他会很惨。”
　　“要是有机会，你还是劝劝他吧，他或许能力、谈吐，其他方面都很优秀。”
　　“但是若经常挂科，无法正常毕业，甚至是休学的话，你们两个是绝对谈不上任何将来的。”
　　“其实说心里话，在昨天之前，我同其他人一样，认为你们两个非常的不合适，他也绝对配不上你。”
　　“不过经过昨晚，我或许可以理解你为什么会选择了他。”
　　“我也挺好奇几年以后，当大学快要结束的时候，你们两个又会变成怎么样？会不会真的走到最后？”
　　“所以呢，有机会你还是劝他不要本末倒置，不要再好高骛远、玩物丧志了。”
　　其实关于刘尚经常旷课，已经在众多老师那里亮了红灯的事情，周良和谭峰等人早就知道了。
　　他们只是在等，等到这颗雷越聚越大，即将爆炸的时候，再去江若琳那边给刘尚造成致命一击。
　　由于心中对刘尚印象的改观，以及对周良等人的下作行为的厌恶，郑皎这才好心的提前将这个泡沫捅破。
　　不过出乎了她的意料，在听了她的话后，江若琳却是不断的摇头，“不会的，刘尚他绝对不是那种好高骛远、玩物丧志的人！”
　　见到她心中如此笃定对刘尚的看法，郑皎不可理喻的摇摇头。
　　“若琳，我们谁都不是鸵鸟，能将头埋在沙子里。”
　　“有的事情，有的问题，早晚都是会面对的。”
　　就砸她们两个说话之际，教室内的刘尚露出了一丝苦笑，然后出乎了所有人的意料，还真的回答上了李文忠的提问。
　　可能是由于这一刻过于诧异和突兀的原因，教室内显得越发安静了，而讲台上的李文忠也是不由得一皱眉，直接提出了第二道有一些难度的问题：
　　“刘尚，请你再回答一下，市场上场间的表面活性憎水性基团有哪些？”
　　几乎没有丝毫的犹豫，刘尚脱口而出，“憎水性基团吗？”
　　“天然脂肪酸、石油石蜡、烷基苯、烷基芳香化合物、烷基苯酚、聚氧丙烯、硅类树脂。”
　　“额，还有氟碳类化合物，应该也算。”
　　再一次出乎了所有人的意料，刘尚竟然再次的无比流利和精准的回答上了这个问题。
　　不过教室中的几个学霸却是略有皱眉，刘尚所说的氟碳类化合物是什么东西？
　　之前老师并没有提及啊？
　　氟碳类表面活性剂，也是在几年、十几年后应用非常广泛的一种表面活性剂。
　　它对表面张力的降低效果非常突出，不过在油水界面张力改变上效果略差。
　　对于这种前沿技术就连讲师李文忠都不是很熟悉，所以在听到刘尚提及此处时，连他也是愣了一愣。
　　“呵，不得不说，你的这次回答很不错，或许在今天来上课之前你也提前看了书。”
　　“下面，我要考你一道计算题，用Debye-Huckel公式计算出表面活性剂溶液的活度系数。”
　　随后，李文忠大笔一挥，连续在黑板上写下了一道难度极高的题目。
　　不要说去做，就连看一看都会让人觉得头疼，眼晕。
　　想做出这道题，不仅要对相关的化学公式、理论非常熟悉，而且对高等数学的要求也是极高的。
　　一见到这个考题，就连教室内公认的几位学霸都无奈的摇着头。

第三十九章 想要不挂科？
　　这几乎就是一道必死的题，然后在刘尚解答不出之后，李文忠才好进行一轮早已经准备好的训责和批评教育。
　　随后，在众人瞩目之下，刘尚看不出什么情绪波动的走上了讲台，然后拿起一根粉笔，没有任何思考的就在黑板上写出了一行行解题步骤。
　　几乎是一气呵成，总耗时不到半分钟时间，这道极难的考题就被轻易的解答完毕。
　　而且无论是化学理论基础还是微积分等高难度计算，都堪称完美，准确！
　　这一下，李文忠彻底看呆在了讲台上，直到刘尚已经走回了座位，整个教室内都响起了疯狂的掌声、赞叹声时，他才惊醒了过来。
　　他无论如何都想不明白，这样一个旷课的劣等学生怎么会解答出自己出的这么高难度的一道题？
　　而且还是如此的轻松和容易！
　　这得需要多么深厚的基础和功底啊？！
　　可这又怎么可能？！！！
　　此时此刻，一直站定在教室门口的江若琳和郑皎两人，她们两个脸上的神情也是发生了迥然不同的变化。
　　起初，江若琳眼中的满是担心和忧虑，她实在是无法将刘尚同那些旷课的到车尾学生们联系在一起。
　　不过随着教室内提问的进行，江若琳的眼神也越来越亮。
　　而当刘尚完美的解答出了那道难题，引来老师的愣神和全教室的掌声后，江若琳的脸上也露出了一丝欣慰的笑容。
　　这才是她的男朋友，她心中的那个坏坏的，却又才华横溢，充满灵性的家伙。
　　与她正好相反，郑皎脸上的神情则是从笃定的蔑视变成了震惊，以至于惊呆！
　　此时此刻，她心中浮现出了一个无比可怕的想法，难道这个刘尚真的强悍到不用来上课听讲，也不比别人学的差的地步了吗？
　　这时候，面对着教室中的喧闹，讲台上的李文忠深呼吸几口气，然后清了清嗓子后说道：
　　“很好，很不错！”
　　“我李文忠也是愿赌服输的一个人，刘尚，你今后可以不用再来上我的课，我个人角度上不会怪你。”
　　“谁让我这个当老师的学问差，没什么真东西来吸引自己的学生的呢？！”
　　“不过按照学校的规章制度，你的考勤分数我是不会给你的。”
　　“刘尚，我希望你能在期末考试后，也能继续给我一个惊喜！”
　　随后，李文忠又目光隐含怒火的看了一眼教室中的其他学生。
　　“下面我宣布，这学期的表面活性剂化学不会有任何的考前划题，不会有考试内容的划定。”
　　“就连考试习题，也是以课本为基础，进行一定的引申。”
　　“如果不想期末挂科的同学，我想你们现在就要开始全力的备考了。”
　　“好了，下半节课是自由复习，请几个班的班长负责好课堂纪律。”
　　说完，李文忠直接夹起教案大步走出了教室，留下了教室中的一众人等呆若木鸡。
　　“什……什么？”
　　“期末考试不给划题，不划定考试内容，连考题也是脱离了教材的？”
　　“哦买噶！这还让不让人活了？”
　　“我的天啊，不会这么残忍吧？”
　　“这该怎么活啊？！！！”
　　不仅是他们，就连几位学霸此时也是傻了眼，然后甚至苦恼的一拍额头，“唉，城门失火殃及池鱼啊。”
　　“想要期末不挂科，这次怕是要拿出高考时的学习状态了……”
　　就在教室内乱成了一锅粥之际，处在门口处的一个女生用她那高八度的声音喊了一句，“刘尚大侠，门外有美女找！”
　　随着她的一句玩笑，众人顷刻间朝着门口看去，只见到了正拎着丰盛早餐的江若琳那倩丽的身影。
　　顿时间，更是起哄声、羡慕声、狼嚎声四起。
　　刘尚也是笑笑，跟相熟的人打了个招呼，直接拎起包潇洒的转身离去。
　　如今连老师都走了，继续在这里滞留也是浪费时间，于是便有人起身想要同样的离开，不料却被他们班的班长拦住。
　　在他的询问之下，这位心中正思索着如何不挂科的班长也是明显心情不佳。
　　“人家隔壁班的那位拿到了老师的圣旨，又立了军令状。”
　　“你若是也想拥有同样高规格待遇的话，我绝对不会阻拦你！”
　　就在这几个人灰溜溜的重新坐回到座位时，刘尚也已经在教室外见到了江若琳和郑皎。
　　郑皎拿出七千块现金想要还给刘尚，不过却被刘尚笑着拒绝了。
　　并表示这次的聚会他请客了，大家都是同学，谁请都一样的。
　　在让了几次后，见刘尚实在是不收，郑皎也只好告辞离去，把刘尚留给了江若琳。
　　“昨晚喝了那么多酒，现在怕是肠胃很不舒服吧？”
　　找了一个空闲的没人教室，江若琳为刘尚一一打开了早餐。
　　面对着她关心，刘尚一边喝着粥一边看着江若琳幸福的傻笑，惹得江若琳嗔怪的瞪了他一眼。
　　“宁可自己在卫生间门口吐一宿，你也要关机不理我是不是？”
　　“若是这样的话，你还找我来做女朋友干嘛？！”
　　刘尚明显的一愣，“你怎么知道的？”
　　“我那还不是怕你担心嘛？女孩子睡眠充足了对皮肤好！”
　　“我还能怎么知道的，当然是问别人了。”
　　“刘尚，昨晚的聚会7000块钱可不是一个小数目啊，要不先由我垫付好了，等你以后上班了再还我。”
　　“算我借你的，你看好不好？”
　　见到江若琳如此，刘尚十分干脆的笑着摇头，“不好！”
　　随后，他又将自己的手轻轻的放在了江若琳那水嫩肌肤的脸上，“不用为我担心，7000块钱虽说也不少，但也真算不上多。”
　　“还有，从现在开始，直到永远永远的以后，都由我来赚钱养家，你只负责貌美如花就够了！”
　　“我不允许你那么累，考虑那么多，相信我，好吗？”
　　对于他的这种坚决，江若琳心中即是感动，又觉得心疼，“你不要那么傻好不好？”
　　“这个客观世界是不会跟随你的主观意愿去改变的，以我们现在的年纪，还有很多重担是超出我们能力范围之外的。”
　　“刘尚，我真的好害怕，怕你突然有一天被这个冰冷、现实的社会，被这一系列的重担而压垮。”
　　“或者，哪怕真的有那么一天，我也希望能一直的陪伴在你身边，相濡以沫。”
　　“现在，我们最先考虑的是不是应该不挂科，顺利的完成学业？”
　　“今天你们的那位任课教师应该很生气吧，会不会以后找你的麻烦？”
　　出乎了江若琳的意料，对于之前的那位老师，刘尚似乎没有丝毫的不良情绪，反而语重心长的开导起自己来。
　　“傻丫头，你记住，除了我们的父母、亲人以外，我们的这些老师真的是最可爱的那批人。”
　　“他们不会来找我的麻烦的，我也不会挂科，更不会完不成学业。”
　　“还是那句话，相信我。”
　　“至于我媳妇儿的关于客观世界和主观意识的哲学问题呢，很简单，我并不会通过主观意识去改变世界，而是要通过我的行动。”
　　江若琳娇嗔的看了他一眼，“谁是你媳妇儿？”
　　……

第四十章 心虚
　　在学校外的一家高档粥铺内，已经从医院出来的谭峰、周良等众人围在一张桌子上艰难的喝粥。
　　“刚刚从郑皎那里接到的消息，她去找刘尚还钱了，不过刘尚坚决不收。”
　　“看看一会儿谁去找一下刘尚，把钱还给他吧。”
　　听到谭峰这么一说，众人均是皱眉不解，“不会吧？”
　　“那可是7000块钱啊，他会这么大方的就请客了？”
　　“怕不是在郑皎女孩子面前装装样子，最后还是要收回去的吧？！”
　　这时候，周良轻叹了一口气，然后摇了摇头。
　　“经过了昨天的惨痛教训，难道你们还没有点觉悟吗？”
　　“这个刘尚，绝对是一个城府很深，有心计的老油条。”
　　“这钱，无论如何他也是不会收的。”
　　“而我们经此一役，可谓是超级惨败，简直是比赤壁之战还要惨。”
　　“昨晚是由刘尚买单的这个消息，估计很快就会传遍整个大一，到时候刘尚的口碑、形象、人气，也会被推高到了一个夸张的高度。”
　　“江若琳，不会有丝毫意外的，也会更加的接受她的这位男朋友，进一步的消除警戒、敞开心扉。”
　　“而我们呢，赔了夫人又折兵不说，还要被扣上一顶阴险、狡诈，不仗义、只会玩口花花的帽子。”
　　“唉，直到现在，我有一点非常的想不明白。”
　　“这个刘尚他新买了一辆至少两千多捷安特自行车，银行卡里又有着至少一万的零花钱！！！”
　　“我们的情报是不是哪里出问题了？他的家境真的很普通吗？”
　　听到周良的疑问，心虚的宋佳立即从刚刚的教训众人的小老虎瞬间变成了沉默、自顾着喝粥的猫咪。
　　不过她一向特立独行，有性格，众人也就没有留意她的反常。
　　……
　　又到了周六，江若琳依旧是回家去住。
　　刚刚学校里发生了这么大的事，她还是得回家坐镇，以免什么传言传到了自己父母耳朵里，她也好第一时间应对。
　　在临分别之前，江若琳嘱咐刘尚好好喝粥养胃，然后等下周回来后再好好的陪他。
　　按照刘尚的理解，江若琳说这话时绝对是有深意和另一层次内涵的，他还记得之前‘不要，有酒气’的那句话，以至于让他有点小激动。
　　周六早晨，吃过了早饭的刘尚依旧是换乘公交车来到了公司。
　　现在正是油田施工最繁忙的时候，丝毫不出意外的，技术口、生产口的众人正常上班。
　　不过出乎了刘尚的意料，今天整个公司和大办公室内的气氛却显得有些死寂和压抑。
　　换做以往，虽然今天也照常加班，但是毕竟是周末，气氛都是相当活跃，每个人都有说有笑的。
　　可今天这又是怎么了？
　　随后，刘尚先去徐田德和钟总的办公室打个招呼。
　　在徐田德那里，明显能感觉到这位老教授浑身上下透出来的一丝疲惫。
　　见到刘尚打招呼，他也是从铺满各种文件、技术资料的办公桌上抬起头勉强笑了笑。
　　“啊，刘尚来了啊，正好，我这里有一些图表曲线需要你帮忙做一下，一会ＱＱ发给你。”
　　随后，刘尚又来到了钟总那里。
　　由于之前的地面分注技术工艺大活圆满，公司工程类的这些项目进行的也很顺利，于是钟总这边还是挺轻松、惬意的。
　　“呵呵，刘小子，你来了？”
　　“我还以为你拿了３万分红足够交学费和平时花销，准备不来了呢？！”
　　刘尚也是摆手笑笑，“钟总你又拿我开玩笑。”
　　“说实话，在学校上课真的很无聊，远不如在公司有意思。”
　　“呵呵，也是，以你小子的技术水平和性格，再让你去听那些技术理论基础，你铁定听不进去的。”
　　随即，钟总又向前探了探身子，有些神秘的压低了声音嘱咐道：
　　“刘小子，今天在公司安分一些。”
　　“没事就帮你徐教授做做图表曲线和ＰＰＴ，要是累了你就玩会游戏，看看新闻，都是可以的。”
　　“你小子这么鬼精，想必也看出来了，今天公司内的气氛不对劲。徐教授那边的调剖项目出了一些问题，甲方采油厂那边给的压力很大，宋总最近心情很不好。”
　　听到钟总这么一说，刘尚点了点头，然后就回到了自己的工位，打开电脑正常办公。
　　就算是没有钟总的好心提醒，刘尚也依旧是这样，安定自若，做好自己手上的一些工作就够了。
　　在刘尚的不远处，马源也没有了往日的活跃，皱着眉、叹着气，整理着一大堆施工数据。
　　果不其然，刘尚坐下还不到半小时，就有人来通知去大会议室开会。
　　一路上无话，同样拿着本子和笔的刘尚在会议室内不太显眼的一个位置坐下。
　　在会议室的上首端，老板宋光远阴沉着脸，表情十分的严肃。
　　从大办公室来到了这会议室之后，整体的压抑感觉又增强了不少。
　　随后，如同以往一样，一个项目接着一个项目的汇报进度和施工情况。
　　今天似乎完全没有耐心的宋光远摆手跳过去了好几个项目的进展汇报，直到进行到了调剖项目汇报时。
　　“马源，你把你们这口调剖井的情况说一下。”
　　听到了老板点到了自己的名，马源深呼一口气，然后汇报起当前的施工情况来。
　　都是一些常规的每天都会上报生产日志的生产数据，包括宋光远在内的所有人都是了解的，如今让他汇报一下也就是走个流程，重新熟悉一下情况。
　　正常来说，汇报完了施工情况，也就没马源什么事了。
　　不过好死不死的，在汇报完了施工数据之后，这个马源又自作主张、完全多余的加了一句话。
　　“宋总，由于这口井施工实时动态情况都由我负责，在昨天我发现我们的药品成本已经超出了这口井合同的金额。”
　　“为了保证我们公司的利益不受损失，于是我就让现场停止施工，替水后观察一下效果……”
　　他的这番话刚一出口，陈旭等同马源不对付的几个人眼神中露出一丝不易察觉的微笑，钟总等高层的眉头当即皱了起来，就连一向好脾气的徐田德都显露出了一丝愤怒和深深的担忧。
　　而坐在角落里的刘尚，连眼皮都没有抬，依旧闷着头在自己的本子上随意的涂画。
　　同时心里面也在感慨：这个马源，没救了……
　　果不其然，还没等马源的这番表功一般的话说完，另一端的宋光远当即暴走，狠狠的将自己的茶杯墩在了桌子上，茶水四溅了一片。
　　“停工？谁让你停工的？你又跟谁汇报了？！！！”
　　“药品成本超合同额？难道公司里这么多人都是闲饭的？难道生产部门每天没有统计？难道我们还用的着你来提醒？”
　　“马源！你自己的具体的岗位工作职责是什么你自己清楚不清楚？”
　　“眼下这都是什么时候了，还顾着生产成本？！！！”
　　“今天早晨刚刚，第三采油厂的地质老总刚给我打过电话，要是这口井还是没有效果，以后的活可能就不用干了！”
　　“我现在就恨不得多往里砸钱把效果砸出来，结果你特么私自把现场的工给我停了！！！！”

第四十一章 一出好戏
　　原本一直尽量在控制自己情绪，心情很不好的宋光远终于被马源给引爆了。
　　整个会议室内也顿时变得鸦雀无声。
　　只剩下了宋光远那不断升腾的怒火，以及早已经惊呆在了那里惶恐无助的马源。
　　此时此刻，在杨旭等人的心里，不无对马源的讥讽：这个马源，都什么时候了还跑来邀功显示自己的那点小聪明！结果马屁没拍到，直接拍马蹄子上了。
　　而钟总等高层，心里面则是彻底对这个马源感到失望，这个油大毕业、科班出身的马源没有着重培养的价值。
　　在老教授徐田德的心里，也是暗自的叫苦。
　　本来如今项目就遇到了瓶颈，从上到下，从里到外，都承受着较大的压力。
　　今天这次会议，要是好好讨论，或许还能更平静一些。
　　甚至是哪怕是最终的结果并不好，大家也都能平安过关，这就是最好的结果。
　　可是没想到却因为马源的此举，已经断送了众人平安过关的生机。
　　这时候，徐田德轻叹了一口气，先是看了看马源。
　　“还愣着干什么，还不快点出去给现场打电话，立即开工，继续注入？！”
　　徐田德的这番话听到马源耳朵里，犹如死刑犯接到了自己的特赦令一般，宛如天籁，然后立即起身离开了会议室。
　　见到这一幕，杨旭等人不禁在心里纷纷摇头，感慨这个马源运气好，遇到了徐教授这样一个好人。
　　见马源都已经被放走，宋光远这时自然也不好对着徐田德发火。
　　于是他深深的叹了口气，“这个马源，简直是朽木不可雕也！”
　　“徐教授你就护着他吧！”
　　徐田德也是无奈的叹了口气，随后将话题转移到了正事上。
　　“宋总，三厂这边的地质情况有些特殊。”
　　“低孔隙低渗透率，却又裂缝十分发育，开发矛盾十分的突出。”
　　“这口井的施工啊，我也是全程关注，随时监控，药没少打，该堵的也都堵上了。”
　　“目前这口井的井口压力已经接近了采油厂的泵注压力，若是再继续施工下去，后续这口井注入都注不进去，已经没有什么操控空间了。”
　　“而且宋总，你也知道，这调剖措施的工艺目的是改善水驱开发条件，减缓递减，提高采收率。”
　　“可如今油田的甲方非要让我们做到实打实的井口增油，以我们目前的技术能力，根本就是不可能达到的。”
　　听到了徐田德的话，宋光远也是叹了口气。
　　“徐总，你说的道理我都明白，今早采油厂的地质老总给我打电话时也同样说了，对我们的这种要求确实是不合理的。”
　　“不过他们也没办法，他们的厂长老潘那里也是天天的给他们上发条，逼产量。”
　　“唉，那这口井就这样吧，徐总你们自己看着办。”
　　“大不了今年就少干几口井，等明年再说。”
　　“对了，我看以后太重要的工作就不要交给马源了，简直是不堪重用！”
　　“在公司找到更合适的新人之前，就先让刘尚试着盯一阵子。”
　　在说完了一番话后，宋光远起身离席，众人也是轻叹一口气，收拾东西各自离开。
　　很快，宋光远的这番话就传到了马源那里。
　　不过他不反思自己的错误，却莫名其妙的将怨恨转移到了刘尚那边，认为正是因为刘尚的到来，宋光远才会有这样的打算。
　　于是，在偶尔的说话过程中，马源对于刘尚也是夹枪带棒、酸溜溜的。
　　刘尚心中厌烦，不过懒得理睬他，离这种负能量集合体还是远点比较好。
　　除了那个马源，出乎意料的，办公室中今天来找刘尚的人非常多。
　　先是陈旭，传过来了一个活，让刘尚帮忙完成。
　　他是技术副经理，理论上对于刘尚有管辖权，给刘尚安排工作也是正常的，刘尚也是欣然接下。
　　不过还没到半小时的功夫，工程部的一位工程师走了过来，拍了拍他的肩膀。
　　“刘尚啊，我这里有份修井的施工报告，你帮我录一下数据。”
　　“正好你也趁这个机会多了解一下相关工具、工艺，没什么坏处。”
　　刘尚蹙眉略微犹豫了一下，同样的把这个活接了过来。
　　不过很快，就又有两个人安排莫名其妙的、不相干的活给他，这时候就是傻子怕也发现了，这些人是有意为之。
　　此时此刻，在钟总的办公室内，被今天的事情搞的心烦的徐田德过来抽烟、聊天，他们两个自然也都注意到了外面所发生的这一幕。
　　钟总笑笑，“徐教授，看见没有，陈旭这帮人带的好头。”
　　“估计是啊，因为刘尚之前拿的那3万块技术奖金，这群人心中不服气啊。”
　　徐田德也是无奈摇头，“老钟啊，我觉得这件事你做的还是有些欠考虑。”
　　“刘尚毕竟还是个学生，不像你，德高望重有资历。”
　　“有句老话怎么讲？木秀于林风必摧之。”
　　“你看，现在这妖风不就要吹起来了？”
　　“假如我是你，就先给刘尚的奖金定低一些，然后以后利用其它的机会再给找补回来，这样对于其他人来讲也更容易接受一些。”
　　钟总这时候看了外面的刘尚一眼，然后无比笃定的笑了笑，“徐教授啊，刘尚这小子，可远没有你想的那么脆弱和不堪。”
　　“也不是我小瞧陈旭他们这些人，就他们这股妖风啊，还真不一定能把刘尚怎么样！”
　　“这事啊，我们两个先不要急着插手，看看后续能如何？”
　　徐田德这时候也看向了外面刘尚那神情自若，不喜不悲、不闹不怒的样子，于是点了点头。
　　“行，那就先看看再说。”
　　“现在看起来刘尚这个孩子的心态还是不错的，就怕陈旭他们压过来的工作太多，再影响到刘尚的生活和学校里的学业。”
　　钟总神秘一笑，“嘿！这小子不仅是心态不错，还滑头着呢！”
　　“你以为他是那么好易于的，就任由着陈旭等人欺负？”
　　“徐教授啊，你就等着瞧好戏吧！”

第四十二章 惯得毛病！
　　就在他们说话的功夫，技术副经理陈旭又再次来到了刘尚近前。
　　“那个刘尚啊，这里还有点活，你顺手一起都做了得了。”
　　刘尚抬头看了他一眼，笑了笑，“陈经理，我今天的工作时间安排满了，做不了其他工作了。”
　　“你可以等明天再来安排我去做这些。”
　　陈旭拍了拍他肩膀，“呵呵，叫陈哥就行，别那么客气。”
　　“没事，这活不急，就放你那好了，明天我直接找你来要结果。”
　　对于这种当面一套、背后一套，办公室内斗的小把戏，刘尚的心中是鄙视和不屑的。
　　“陈经理，你看我也是刚来办公，对很多业务不熟悉。”
　　“你要是今天放在我这弄不好我明天就忘记具体的技术要求了呢，所以你还是明天再来找我吧，好吗？”
　　出乎了陈旭的意料，这个刘尚还挺难缠，于是他以玩笑的口气笑着说道：
　　“哈哈，你这个小子，就不怕我这个技术副经理找你小脚扣你绩效，你领不到你那4000块工资啊？”
　　而刘尚，竟然也是以几乎同样的语气笑着给他生生怼了回去，“哈哈，陈哥，你又拿我开玩笑了。”
　　“不过话说回来啊，我还真不怕，其一，我的工资是领公司的，不是你的。”
　　“其二，你忘记了我是兼职啊，压根没有绩效一说。”
　　“哈哈，不过最主要的，是陈哥你没那么小心眼，跑来跟我一个穷学生犯难，不是吗？”
　　当着这么多人的面，在偌大的办公室内，这个刘尚竟然占得先机把自己给讽刺、编排了好几句，陈旭的面子自然是挂不住。
　　不过纵使他心中恼怒，却又不能如此没风度和没城府的表现出现，只能佯装大笑又憋着气将他的工作拿了回去。
　　这一幕，看的徐田德和办公室中其他中立的人连连称奇，而钟总则是脸上的笑意更浓，一副‘你看，我说什么了？’的胸有成竹的样子。
　　见到了刘尚和陈旭不对付了起来，今天被弄得灰头土脸的马源心中暗自得意，巴不得他们两方狗咬狗，他好趁机得到一线喘息的生机。
　　受到了刘尚这么一个软钉子，陈旭自然是回到自己的办公室生闷气。
　　这时候，陈旭的一干看刘尚同样不顺眼的死党们纷纷聚集了过去。
　　“哼，特么的这个小子够狂的啊，还真把自己当根葱了？”
　　“就是，区区一个大一的学生，就跑到陈哥这里来得瑟了，也不掂量一下自己几斤几两？”
　　“他不就是仗着有徐田德和钟总在背后撑腰吗，未免也太真了些，在以后的日子里，咱们有的是机会治他！”
　　“嘿，那句话怎么说？报仇不隔夜！”
　　“还用得着等以后？我现在就去治治他！看他还狂什么狂？！！！”
　　说这话的，是公司的库房兼设备管理员，名叫范松，是老板宋光远的一个远房亲戚。
　　别看他职位不高，但管辖领域却是很重要的有油水的衙门。
　　范松这个人，本身就是一个浑人，没多少文化，在公司里见人说人话，见鬼说鬼话，极其难缠。
　　若是由他这样的人出面去对付刘尚这样的学生，简直是再合适不过了。
　　随后，再杨旭的默许和其他人的打气、鼓劲下，这个范松随手拿起几个夹着出入库台账的本子走到了刘尚近前，说话的语气也是极其的不客气。
　　“那个刘尚是吧？”
　　“找你帮个忙，把这些出入库的单据录入到电脑上，然后发给我。”
　　刘尚低头看了一眼他的那几个本子，以同样不善的语气看了看他，“把你的本子拿走，我没空，也不想帮你什么忙。”
　　一见到刘尚如此，早已经准备好了台词的范松显得更为的愤怒起来，“嘿，你这个小子怎么回事？”
　　“年纪轻轻的就游手好闲，学着偷懒是不是？”
　　“别忘了，公司拿钱给你不是让你来玩的！”
　　“你信不信我现在就找到宋总那，让你马上就滚蛋？”
　　刘尚深呼一口气，很是厌恶的看了他一眼，“我什么时候滚蛋我不清楚，不过我知道你要是再这样无理取闹、胡搅蛮缠下去，你自己距离滚蛋可就不远了。”
　　“嘿，小兔崽子，你特么怎么跟谁这么说话呢？”
　　“你信不信老子把你牙抽下来？！！！”
　　眼看着办公室内的气氛越发的紧张，这个范松随时都想要动手打人的意思，周围的人也纷纷过来劝架。
　　一见到众人相劝，这个范松更加的来劲起来，嘴里更是骂骂咧咧不断。
　　不过刘尚那边不但没有什么惧意，反而是蔑视的冲他笑了笑，“是吗？你说的我好怕啊！”
　　“我现在就站在这里，你随时可以过来试试，看看是我的牙先掉，还是你的？”
　　听见刘尚的话后，被众人死死拉着的范松再一次的向前冲，“小兔崽子，你找死是不是？”
　　“那我就告诉你，今晚下班你别走了，我特么找我社会上的兄弟来会一会你。”
　　“你特么到时别尿裤子……”
　　还不等范松的这句话说完，出乎了在场所有人的意料，原本众人心目中的乖宝宝、被欺压的对象刘尚，竟然主动的向前了一步，然后以一股惊人的气势直接将范松的衣领跟拎了起来。
　　“你再敢喷一句粪，我现在就把你门牙敲下来，你信不信？”
　　在刘尚这突如其来的震惊举动，以及那无比冰冷、犀利的眼神，和范松脖领处传来的力道下，范松下意识的气息就一滞。
　　见到他如此，还不等范松重新积聚怒气有所下一步的举动时，刘尚又恰到好处的将他的衣领松开。
　　然后刘尚整个人的气质和气息也瞬间转变，“呵呵，这才对嘛。”
　　“现在是法治社会了，老哥，你真当你在看港片古*仔呢？”
　　不知道怎么，在听到了刘尚的话后，办公室内的几个女同事竟然觉得很好笑，于是就笑出了声来。
　　这一下，整个办公室之前所凝聚的紧张气氛也随之被打破，无论这个范松再怎样动作也都没有了之前的那种效果。
　　就在这时，钟总和徐田德也先后从办公室内走了出来。
　　“好啦！”
　　“你们都在干什么呢？”
　　“这里是公司！上班的地方！你们还都当自己是小孩子是不是？”

第四十三章 乌合之众
　　见到钟总目光不善的从办公室中走了出来，在场的众人也都安静了下来。
　　就连那个‘天不怕地不怕’的浑人范松，也是没有了动静。
　　这时候，钟总走到了杨旭等人的近前，“杨旭，要是没记错的话，刘尚是宋总派给我和徐教授的专门助理吧？”
　　“你也不用给我解释什么，至于你们心中是怎么想的，瞒不过我钟高旷。”
　　“从今天以后，你们谁要是还想给刘尚安排工作的话，先问过我或者徐教授的同意！”
　　随后，钟总又来到了那个范松的近前，冷笑了两声。
　　“没看出来，范松你小子挺威风啊？！”
　　“敢情也是江湖中的一号人物？”
　　见到钟总如此，这个范松不但没有恼怒，反而是笑成了一朵花，“嘿嘿，钟总，您这不是开我的玩笑呢吗？”
　　“刚才都是逗着玩，逗着玩的……”
　　钟总这时候冷哼了一声，“哼，你说你一个库房和设备管理员，你跑来指使起人家工程师刘尚来了？”
　　“我知道你是宋总家亲戚，没人惹得起你，连我钟高旷也是打工的，也不例外。”
　　“妥了，你把你那几个本子拿我办公室里来吧，我亲自给你录数据！”
　　不待钟总说完，这个范松当即是笑着连声赔不是，他那几个本子也随之收了起来。
　　之后，在这件事平息下来之后，钟总和徐田德把刘尚叫到了办公室里去。
　　这时候的钟总一改之前的严肃，哈哈大笑起来。
　　“我说什么了徐教授，刘尚这个小子不是什么易与之辈吧？”
　　“就连范松那样的角色也丝毫没占到便宜不是？”
　　徐田德这时候摇摇头，“我说钟总啊，咱们两个护得了刘尚一时，也护不了他一世啊。”
　　“如今刘尚把范松、陈旭这些人都给得罪了，怕是以后的工作中，总会有麻烦的。”
　　钟总没有答话，反而是看了一眼刘尚问道：“刘小子，对于徐教授的担心你怎么看？”
　　刘尚闻言淡淡的忘了玻璃外的陈旭众人那边一眼，然后轻哼一声，“土鸡瓦狗，乌合之众罢了，有什么好担心的。”
　　钟总大笑着喝了口茶，“你这个小子，可是真的狂啊。”
　　“不过年轻人嘛，就应该有这样的劲头来！”
　　“刘尚啊，今天开会你也参加了，徐教授这边目前的压力很大，你多帮着你们徐教授干点活，也好好学习一下。”
　　“我看宋总说的没错，那个马源不堪重用，就要指着你来帮徐教授分担压力了！”
　　……
　　在下班的路上，宋光远的司机也较为婉转的，并不是十分刻意的将下午办公室内发生的事情简单说了一下。
　　宋光远点了点头，并没有说什么。
　　对于那个范松是什么样的一个人，自己公司又有多少个这样的人，他心中自然是清楚的。
　　一个民营企业，尤其是石油服务类的民营企业，所涉及的人际关系之复杂是远超其他行业的。
　　所以在公司中有不少范松这样的亲戚或是油田甲方的关系户，也很常见。
　　只要他们不在公司闹事，严重违反公司纪律，公司的高管们大都是睁一只眼闭一只眼。
　　而且，如今面临着很大压力的宋光远，也没有那个功夫和精力去理睬这些鸡毛蒜皮的小事。
　　当宋光远走进家门之时，出乎了他的意料，家中竟然来了客人，正是自己好友兼生意伙伴的女儿，宋莎。
　　“宋叔叔好。”
　　“我又来你们家蹭饭来了！”
　　见到宋莎和宋佳两个丫头一起出现在自己的面前，宋光远也是露出了笑脸。
　　“哈哈，原来是宋莎啊，前阵子我还和你吴姨说呢，好久没见到你来了。”
　　“佳佳你也是，怎么不提前告诉爸爸一声，爸爸好买些海鲜、龙虾什么的回来吃？”
　　“呵呵，宋叔叔，你可别买这些海鲜了，我来就是想蹭顿家里饭，毕竟在学校和饭店真的吃够了。”
　　宋光远也是大笑，“哈哈，你这个孩子，如今开学也好几个月了，应该是想家了吧？”
　　“平时要是没事啊，每次佳佳回来时你们两个就一起，回家来住几天，洗洗衣服什么的。”
　　“咱们家里又不是没有地方住？！”
　　这时候，宋佳的母亲吴采芸也恰好从厨房中走出来。
　　“老宋回来了啊？”
　　“你瞧瞧这两个丫头，多好，跟亲姐妹似的。”
　　“莎莎啊，最后一个菜鱼已经炖上了，过一会儿咱们就开饭，是不是已经饿了？”
　　宋莎笑着连连点头，“嗯，还真的有些饿了。”
　　“主要是吴姨你烧菜的手艺真棒，一闻香味我就充满了食欲。”
　　吴采芸也是被她逗笑，而后话题一转突然问道：“对了，莎莎，如今你也上大学了。”
　　“在学校里有没有喜欢的，或是中意的男孩子啊？平时还能照顾你一些。”
　　宋莎笑着摇头，“吴姨，还没有呢。”
　　“再说找男朋友这件事可不能急，我总得找一个优秀的，有内涵的，喜欢我，家世也不错的吧？”
　　“所以呢，目前正在发掘中，还没有找到可供选择的目标，哈哈……”
　　吴采芸这时候和丈夫宋光远对视了一眼，然后吴采芸话中有话的瞥了眼自己的女儿宋佳。
　　“看看，莎莎这个孩子就是省心。”
　　“阿姨也认为你说的不错，女孩子选择男朋友啊，一定要多方面考量，不仅是要帅气、有才华，最重要的是喜欢你，性格好，家境也不能太差了。”
　　“有句话怎么说了，寒门难出贵子，还是要门当户对才行！”
　　“莎莎啊，平时在学校里你也多帮阿姨看着点佳佳，少让她同那些乱七八糟、不太好的男孩子往来。”
　　听到吴采芸的话，宋莎明显的一愣，“吴姨你说的是谭峰他们吗？”
　　见到宋莎误会，吴采芸笑着连连摆手，“哈哈，不是，不是。”
　　“谭峰、周良、卢凯他们几个，从初中开始就是佳佳的同学了，他们多少年的好朋友了。”
　　“尤其是那个谭峰，我还真挺喜欢这个孩子的，同他母亲也是非常熟悉。”
　　“要是佳佳真找了谭峰做男朋友，阿姨我还真不反对。”
　　“阿姨现在就是怕啊，佳佳被一些有心机的男孩子迷惑了，就比如那个叫刘……”
　　还不等吴采芸口中的‘刘’字吐出口，另一边的宋佳就如同被踩了尾巴的猫一样，直接就拉着宋莎回了自己的卧室。
　　“妈！你瞧你一天说的都是些什么啊！”
　　“太不靠谱了！！！”
　　“我们回屋了，吃饭再来叫我们吧……”

第四十四章 宁缺毋滥
　　看见宋佳如此反应，吴采芸和宋光远两人对视了一眼，目光中不无担忧之色。
　　而在回到了卧室之后，宋佳可算是长出了一口气，整个人都摔倒在了自己的大床上。
　　“唉，我妈就这样，一天神经兮兮的，烦死了。”
　　“我才大一刚好不好，这自由、快乐的大学时光还没怎么享受，找哪门子男朋友？”
　　“还有，哪来的什么乱七八糟的男孩子？！”
　　宋莎伸了一个懒腰，笑了笑，“谁说不是呢？”
　　“找男朋友这件事上，还是要精挑细选，宁缺毋滥的。”
　　“对了，我们同寝室的江若琳，应该在你们风城本地圈子内人气很高的吧？”
　　“怕是没人能料到，她竟然能这么快就找了一个男朋友。”
　　“我猜在得到了这个消息后，一定会有一大堆她的追求者们捶胸顿足是不是？”
　　闻言，宋佳想起来了什么，不由得笑了起来。
　　“别人我倒是不清楚，不过我记得当时谭峰在得知到了这个消息后，那脸色都快赶上青面兽杨志了！”
　　“估计其他人也差不多了。”
　　“其实不仅是我，很多人都是一样的想不明白，江若琳为什么会如此突然的找男朋友，又为什么偏偏是那个刘尚。”
　　“莎莎你可能不了解，江若琳在风城圈子里的人气，比你想象中的还要高。”
　　“以她条件，假如找了区一把手的儿子谭峰，都算是下嫁。”
　　一听到宋佳的话，宋莎明显是一皱眉。
　　在她的潜意识中，一直是同江若琳较高低的，可是没想到江若琳的家世似乎比自己想象中的还要深厚许多。
　　“不会这么夸张吧？”
　　“我听说江若琳的父亲应该是油田工作吧，就算是一把手、二把手，也不至于高出谭峰那么多吧？”
　　宋佳皱眉想了想，“具体的我也不太清楚，但这个消息是无比准确的，听说江若琳母亲那边的背景在帝都。”
　　“以前就算是在高中时期，每年假期都有从帝都那边过来的朋友找她。”
　　“而且对方的身份连谭峰他们也是非常的忌惮。”
　　“对于他们中间的这些事情我也一直懒得过问，莎莎你要是有兴趣我可以帮你打听一下。”
　　宋莎笑着摇摇头，“我对这些事情也没什么兴趣，只是提起来了顺便问一下。”
　　“对了佳佳，听说前几天你们聚会搞出来的动静挺大的，都有人直接喝酒喝到住院了？”
　　“你是不知道，现在整个学校中都在传着关于你们聚会那天的传闻，江若琳的男朋友刘尚也是大出了一次风头，不过我想还是听你说应该是最真实的了。”
　　宋佳摊摊手，“聚会的那天我也没有参加，等到后来谭峰他们几个被送进医院我才赶了过去。”
　　“所以怕是我同一样，关于那天聚会的事情也都是听别人传出来的版本。”
　　“而且谭峰、周良这帮家伙对当天的事情一直是讳莫如深，我也就没详细打听。”
　　“不过呢，有一件事是可以确认的，那天他们确实是喝了非常多的酒。”
　　“在我印象中，卢凯一直是圈子里最能喝，无论是打架，还是喝酒，哪怕是玩命也最不会去认怂的一个人。”
　　“但是那天刘尚确实是直接把他给直接喝到晕死过去了，事后在医院中他也坦言，在喝酒这方面他是佩服那个刘尚的，真的不是刘尚的对手。”
　　“认识卢凯这么多年，我还是第一次见到他认怂，可想而知当时他们在拼酒时怕是战火非常惨烈啊！”
　　见宋佳提起卢凯时明显的聊天兴致高涨，宋莎不由得眨了眨眼睛，“佳佳，刚才你妈说的对你有心机的男孩子，该不会就是这个卢凯吧？”
　　没等她话说完，宋佳当即崩溃了。
　　“呸呸呸……”
　　“拜托，你搞没搞错，卢凯、谭峰他们来我家蹭饭的次数比你还要多，要真是卢凯的话我妈估计直接能打电话打他们家里去。”
　　“这根本就不可能的嘛，我又怎么可能相中卢凯那头倔驴，我们完全就是哥们一样的！”
　　“我说莎莎，你可别听我妈她……”
　　……
　　就在宋佳家中其乐融融之际，另一边的刘尚也是下班乘坐公交车回到了学校。
　　因为同郑世伟和付亮说好了在学校门口集合，然后一起去吃米线和上网，先到一步的刘尚就在校门口等待了起来。
　　今天是周末，学校的侧门这里很是热闹，有摆摊的，卖各种路边零食的，也有十几位带着学生会胸章的学生在搞着什么活动。
　　这时候，就有一个穿着休闲，挺有范儿的看似大二或者大三的学生过来搭话。
　　“嘿，哥们，我们学生会外联正在同沃尔玛楼上的影院搞活动。”
　　“通过我们购买电影票，方便又便宜，连出示学生证的程序都免了。”
　　“怎么样，要不要加个联系方式，以后你要是同你那位女神女朋友看电影，也省的排队买票了不是？”
　　一听他的话，刘尚明显的一愣。
　　见到他如此，对方也是自信的笑了笑，同时伸出了手，“认识一下吧，大三年级的李怀元，也是学生会外联部的部长。”
　　“对于我怎么知道你的，我想你也不必想太多。”
　　“刚入学就把大一届数一数二的，同时在风城本地圈子内名气都很大的江若琳追到手中，你想要不出名也是很难的。”
　　刘尚随后也是笑着同他握手，然后相互加了联系方式，随意闲聊起来。
　　通过交谈，刘尚觉得这个李怀元是挺有意思的一个人。
　　有能力成为学生会内部较为重要的一个部门，外联的部长，他的能力和交际能力定然是很强的。
　　毕竟学生会很多的活动所需的资金支持，都是要通过他们外联去找商家赞助、冠名。
　　但同时呢，在聊起这一次的影院活动时，刘尚又能感觉到，李怀元对于活动中的程序，尤其是涉及金钱、资金方面的环节，设置的非常清楚和细致。
　　如此一来，包括他自己在内都很难去暗箱操作，中饱私囊，侵占款项。
　　以他的年纪就能做到如此操守和原则性，刘尚自己认为这是要远比他的能力还要值钱的宝贵品格。
　　李怀元从小的家庭教育，想必也是非常难得和不错的。
　　由于对他的情况较为好奇，刘尚也就相对深入的多聊了一些。
　　不出他所料，李怀元的父母都是大学毕业，都是在油田研究院做技术工作。
　　在他们那个年代的大学生，可远比现在难考和值钱的多。
　　就在他们两个闲聊之时，郑世伟和付亮两个也终于赶到，于是刘尚同李怀元打了个招呼，挥手离开。

第四十五章 包场
　　在同郑世伟和付亮吃晚饭之时，刘尚接到了一个好消息，明天江若琳中午就会从家里提前出来，问刘尚中午想吃什么，然后去哪里玩？
　　可能是受到了方才李怀元的暗示，刘尚很快就给出了答案：那就一起去看电影吧。
　　此时正躺在家中大床上的江若琳在看到了他发来的这条短信后，下意识的用指甲划了划她那粉色系手机上的小装饰，心里不由得暗自嗔怪：
　　刘尚你这个大傻子，人家好容易提前从家里出来陪你，可你却要去看电影。
　　周末影院中那么多人，我们就一点私密空间都没有了，本想今天兑现给你的奖励也就没有喽……
　　第二天，只上了小半天班的刘尚早早的离开了公司，提前来到约定好的商场等着同江若琳见面。
　　不过出乎了他的意料，江若琳竟然也是提前赶来，几乎同自己脚前脚后。
　　“幸亏我提早来了，不然你怕是得多等好久。”
　　“走吧，我们先去吃饭，你想吃什么，我请客哦。”
　　江若琳说着就亲密的主动挽起了刘尚的胳膊，而刘尚却是丝毫没有动的意思，只压低了声音在她耳边说道：“我想吃你！”
　　“讨厌！”
　　江若琳甩了他一个娇嗔的眼神，而后拉着他走入了一家很精致、有格调的中式餐厅。
　　就在他们刚点完菜之时，刘尚的手机突然间响起，是李怀元。
　　随后，刘尚同江若琳打了个招呼，自己走了出去餐厅见到了匆匆赶至的李怀元。
　　“怎么样，没问题吧？”
　　面对着刘尚的询问，李怀元做了一个ＯＫ的手势。
　　“放心吧，我答允你的事，必须顺利搞定！”
　　“那个ＶＩＰ小厅一共140几个座位，已经全场包下来了，因为同我们学校有服务协议，恰好能先包场后付款。”
　　刘尚点了点头，一边从身上取出来一个信封，递给了李怀元。
　　“150个座位，每张票价30元，这里正好是4500整数。”
　　“若是有剩余，就请你和部门的大伙吃点冷饮吧。”
　　“也是我的一点心意。”
　　“对了，记得要帮我保密啊。”
　　李怀元将信封接过，然后没好气的看着他，“我知道你小子有钱，不过之前已经跟你说过了，我们是以学校的名义包的场，都是打的学生价。”
　　“所以连这里的一半都用不了。”
　　“至于你所说的感谢就更没道理了，反而是你帮助了我们提前完成了这次的活动任务。”
　　“要说感谢也是我们感谢你慷慨帮忙才对。”
　　刘尚笑笑，“那是对于你们来说，而对于我自己来讲，哪怕是花了这些钱也根本不可能将全场包下。”
　　“所以呢，多出来的就算是我的答谢吧，你若是实在不想安排，那就当做你们部门以后的活动基金好了。”
　　李怀元无比坚决的摇了摇头，“那样的话你可就太小瞧我李怀元了。”
　　“这不是我的做事风格，那样的话也就失去了我在学生会的意义。”
　　“而且我还真看不上这点钱。回头我把款项付完，会把收据和剩余的钱给你返回来的。”
　　“对了，包下这个电影全场，可是我们部门动用了六七个人，辛苦了一上午共同完成的。”
　　“所以你想要保密这件事怕是很难了。”
　　“而且，可能也是被你的壮举所感动吧，我们部门的几位女孩子还特意为你们准备了一份小礼物，一会儿当你们进场后就看见了。”
　　说着，李怀元将观影位置最好的两张影票交到了刘尚的手中。
　　“这是你们的票，拿着入场用。”
　　“至于其它的那些也没什么用，直接被我销毁了。”
　　等到刘尚同李怀元分别返回到餐厅时，几个精致的菜品已经全都上来。
　　“有什么事吗？去了这么久？”
　　刘尚笑笑，“不是说好了要去看电影嘛，就托了一个朋友帮忙买了两章票。”
　　“你看，位置还不错吧？”
　　说着刘尚就将票递了过去，江若琳看了看后也是笑着点了点头。
　　……
　　一个小时后，就当刘尚牵着江若琳的手，两人走入影院检票口之后，在商场远处的栏杆位置，李怀元部门的几个人正在津津有味的注视着这边。
　　“啧啧，看来这个刘尚能够将大一届女神级的江若琳追到手中，还是有道理的。”
　　“呵呵，为了带女朋友去看电影，直接就把整个厅都给包下来，这种魄力和财力，可不是一般的学生能够比拟的。”
　　听到他们两个这么说，旁边的几个女孩子不无羡慕的感慨道：“真的好浪漫。”
　　“同时也很好奇，当他们两个走入到只属于他们两个人的电影厅内，然后看到我们准备的小心意后，会是怎样一种情形？”
　　“我想要是换成我，肯定会感动的要死，恨不得以身相许吧？”
　　这时候，那两个男同学酸溜溜的接了一句，“然后今晚学校外的宾馆又会加了一个房间，学校里又沦陷了一朵清纯的女孩子是吗？”
　　“喂！怎么什么事物到了你们脑子里就会变成黄色的？！！”
　　“敢不敢不这么粗俗？”
　　“再说就算是宾馆又怎么了，大家都早已经到了这个年龄了好不好？”
　　“你们要是有那个能力，当初完全可以赶在刘尚之前将江若琳追到手的嘛！”
　　见到他们如此，李怀元笑着制止住了他们的纷争。
　　“你瞧瞧你们几个，都已经大二的人了，有什么好争吵的？”
　　“不过话说回来啊，袁瑶你刚才可是真冤枉陈翰了，你们都不是风城本地人，也不知道想要把江若琳追求到手中所需要的勇气和难度。”
　　“通过这两次的接触，我敢断定，这个刘尚绝对不是寻常人能够相比的。”
　　说着，李怀元将信封在众人眼前晃了晃，“我已经告诉他大概所需的金额了，可是他还是拿给了我近乎两倍的钱。”
　　“说是他只从他自己的角度去考虑，他应该花的就是这个钱。”
　　“想要追到一个女孩子需要财力支持不假，可是以他的年龄就能够有这份看待钱的淡然和豁达，真的很了不得。”
　　“当然了，还是老规矩，多出来的款项我会如实给他退回去的。”
　　“走吧，我们去聚餐，以庆祝我们这次的活动圆满的顺利完成！”

第四十六章 初吻
　　另一边，当刘尚和江若琳两个走入影厅之后，丝毫不出意外的，里面一个人都没有。
　　“愣着干嘛，走，我们去找座位。”
　　见到江若琳发愣，心情蛮不错的刘尚直接揽着江若琳的腰向着中间排走去。
　　而后，当他们两个找到了排位，然后朝着中间的座位走去时，只见到他们的两个座号位置上，分别有一束玫瑰和一个同花束差不多大小的玩具熊。
　　下一刻，整个人都仿若定格在那里的江若琳缓缓的转过身看着刘尚，眼神中满是惊喜和感动。
　　这时候，刘尚笑着从身后将江若琳拥入了怀中，头也直接抵在了她的肩膀上，两个人耳鬓厮磨。
　　“唉，上一场坐在这里看电影的人真是太粗心了，竟然把玫瑰和礼物都忘记在了这里。”
　　“啧啧，你看看这小熊，可怜的连包装都没曾拆过呢。”
　　若是相信他的假话，江若琳的智商怕是都得降到0了。
　　“刘尚，你敢不敢不这么讨厌？！”
　　“不过呢，你这个坏家伙确实是让人家惊喜到了。”
　　“喏，这是给你的奖励。”
　　带着一丝娇嗔，江若琳面色微红的侧头，在刘尚的脸上轻亲了一下。
　　不过刘尚哪里肯如此就轻易满足，也是同样的向前靠了靠，他们两个彼此呼吸可闻，唇与唇之间已经擦起了些许火花。
　　“我敢保证，现在肯定没有酒气。”
　　“不要，小心被人瞧见！”
　　说着，江若琳如同受惊的小白兔一样，笑着逃到了自己的座位上，无比喜爱的将那束玫瑰和玩具熊捧在了怀中。
　　而刘尚，则是疑问了一句，笑着在江若琳的身旁坐下。
　　“哪里会有人？！！！”
　　随着时间的一分一秒的过去，这电影马上就要开演了，可是整个影院中都再没有人进来。
　　这时候，江若琳感到诧异的看向了身旁的刘尚，“今天怎么这么奇怪，电影都快开演了，却连一个人都没有？！”
　　就在这时，影厅内的灯光随之熄灭，电影也正式播放起来。
　　这时候，刘尚笑笑，然后很是舒服和无赖的直接探身，双手将江若琳的身子环住。
　　“没人还不好吗？”
　　“可能今天就是来看电影的人少，或者也可能是你点的这个《黄金甲》没人喜欢看吧。”
　　“今天可是周日，怎么可能会没人来看电影？”
　　“而且这个黄金甲也是档期中阵容最大，人气最火的了！”
　　在下意识的发表了一句疑问之后，聪敏无比的江若琳同时想起了之前刘尚所说的‘哪里会有人’那句话。
　　随即，一种让她不太敢相信的可能浮现在了她的脑海中。
　　“刘尚，你是托谁买的电影票？”
　　刘尚笑笑，“李怀元。”
　　“学生会外联部部长李怀元？”
　　“刘尚！你该不会是把整个影厅的票都买下来了吧？！！！”
　　刘尚摊了摊手，“我老婆这么聪明，我就猜这事瞒不住你。”
　　“谁是你老婆！”
　　“刘尚，你疯了吗，下班学期，甚至是下学期，你都打算饿肚子是不是？”
　　刘尚笑着将江若琳的身子揽了过来，“饿肚子不怕，谁让我有一个可以绑定的饭票女朋友呢？”
　　“怎么样，现在不会怕被人瞧见了吧？”
　　“不要……”
　　“我要离你远一点，你这里太危险了！”
　　江若琳笑着身子往外侧躲了躲，不过刘尚却是打了个哈欠。
　　“唉，一想到今天同你来看电影，我昨晚都没怎么睡好。”
　　“好困啊，我眯一会，你好好看吧。”
　　说着，刘尚很是无赖的凑了上去。
　　几分钟之后，随着影片的进行，影厅之内的温度似乎也渐渐的高了起来，他们两个人的心跳速度也在逐步的加快。
　　终于，他们两个人的气息接触到了一处。
　　在感受到了刘尚的进攻片刻后，江若琳也开始回应他起来。
　　而后，他们两个人的脑海都渐渐的变得空白，甚至是这一刻的时间都随之停滞下来。
　　这也是他们相互间的初吻，哪怕是在上一世，他们两个还没能走到这一步这段脆弱的感情就已经匆匆结束。
　　不知道过了多久，他们两个因为缺氧才暂时的离开了对方，气息均是很急促。
　　映着电影屏幕上的光芒，刘尚能够看见，此时的江若琳连耳根都已经烧红。
　　宛如朝霞一样美丽！
　　下一刻，他们两个再如磁铁般相互缠绵在了一处，恨不得永远都不要彼此分开。
　　……
　　不知道过了多久，他们两个相互依偎在一起，很是安静的一同看着前方的电影屏幕。
　　“都怪你，好好的一个电影都没能看好。”
　　“唉，这个电影又有什么好看的。”
　　“怕是过了几年之后，你也就只能记得菊花台那首歌以及女演员的身材不错这两件事了。”
　　听到刘尚这句话，江若琳很是鄙夷的拎起了他的一根手指，然后将一直赖在自己衣服上面的那只魔爪拎走。
　　“既然你觉得她们身材好，那就好好看着好了，过来找我干嘛？”
　　刘尚这时嘿嘿一笑，又重新夺回了自己的高地，“虽然我们还在茁壮成长中，但也已经颇为壮观了嘛。”
　　“不过要是能去掉层层阻拦，见识一下庐山真面目那就更好了。”
　　江若琳此时面色羞红的将他的魔爪轻轻按住，娇嗔了一声，“大色狼，你想得美！”
　　终于，影片在刘尚的遗憾中还是结束了，他们两个很是亲密的走出了影厅。
　　在走到影厅门口处时，江若琳还不忘用手机拍下了一张照片。
　　“我想，这一天，这一场电影，我永远都不会忘记。”
　　刘尚笑笑，“其实你若是想，我们可以经常来的。”
　　江若琳面色微红的看了他一眼，“还记得刚才我们的约法三章吗？”
　　“在人多和有熟人的时候，乖乖的听话，不！许！胡！来！”
　　……
　　自从这场电影之后，江若琳和刘尚两个人的感情也经历了一次升华，从纯真变得越来越甜蜜起来。
　　他们两个在学校中也总是会找到各种小机会趁机亲密一下。
　　在周二的时候，他们两个还主动的宴请了刘尚寝室的另外三个人，也算是正式的宣布了两个人的恋情。
　　惹得郑世伟、付亮两个无比羡慕，家同样位于风城本地的程萌惊骇的要死。
　　不过，还没有等刘尚充分的享受这段美好的甜蜜时光，一场公司同甲方的技术汇报，再次让刘尚的生活变得忙碌起来。

第四十七章 语不惊人死不休
　　周三的早晨，刘尚早早的就等在了学校侧门口，然后钟总顺道将他带上车，众人一同去风城油田的第三采油厂开会。
　　主要是讨论这口调剖措施井的完井和下一口新井的技术方案。
　　由于之前宋光远亲自点名工作重心从马源身上向刘尚转移，徐田德和钟总更是想要提携和培养刘尚，所以这一次技术会议也就特意的将刘尚一起带了过来。
　　当他们一行人进入会议室之后，采油厂的地质老总、工程老总，以及他们的非常强势的厂长潘清风也亲自出席。
　　在开会之前，双方的气氛非常的融洽，有说有笑，谈论着其他的话题，一向较为高傲，身为甲方的采油厂众领导也非常的客气和热情。
　　可见在人脉上，宋光远是非常厉害的。
　　就在这时，已经坐在了会议室笔记本电脑前方，准备着稍后汇报的徐田德突然间接到了一个电话，然后瞬间面色就变了。
　　随后，这边的人都知道了情况，徐田德的老伴走路不小心摔了，貌似还挺严重。
　　见到这种情况，宋光远也是很着急的安排自己的宝马7系送徐田德赶过去。
　　他还特意的嘱咐自己的专职司机，在保障安全的前提下不要在乎违章，路上不要浪费时间。
　　在临走之前，心中焦急的徐田德仍是不放心的嘱咐了刘尚几句：“刘尚，今天的汇报就得你来做了。”
　　“ＰＰＴ是出自你手做的，内容你也不陌生。”
　　“唯一要注意的一点，千万不要多说话，拿不准的话千万不要乱说。”
　　“这是在甲方采油厂，可不比我们公司的内部。”
　　……
　　在徐田德离去后，会议也正式开始，先讨论马源和徐田德主导施工的这口调剖井的完井情况。
　　在刘尚颇为简洁的汇报完之后，采油厂的地质老总张正茂笑着点了点头。
　　“我说宋总啊，你们的这个年轻人很不错啊。”
　　“汇报很是干脆，简洁明了！”
　　“还有，你们这次汇报的ＰＰＴ不错，竟然还做了你们自己公司logo的母版。”
　　“这在一般的公司可是很少见的！”
　　听见他这么一说，在场的甲方众人也是纷纷点头称赞起来，说比油田用的还要精美不少。
　　这时候，宋光远仅是笑笑，没有说太多，反而是钟总摇着大旗夸奖起刘尚来。
　　“这小子叫刘尚，是油大大一的学生。”
　　“你们说的这个ＰＰＴ母版，也是他做出来的。”
　　“跟你们说啊，就是当年在油田的时候，我手下都没有像他这么得力的年轻人。”
　　听见钟总夸奖刘尚，在场采油厂的众人在惊讶之余，也就丝毫不吝啬对于刘尚的夸奖了。
　　不过其中很大部分因素，都是为了捧钟总的场。
　　别看钟总已经退了，可是威望和人脉，却没有丝毫减退的意思。
　　像在场的采油厂总工沈成城，就是钟总曾经的手下出身。
　　这时候，采油厂的地质老总张正茂笑笑，“对于这口措施井，我想也没有太多的讨论余地了。”
　　“刚才刘尚汇报的也很准确，这口井当前的压力已经很高，没有了继续施工的空间。”
　　“不过同之前的几口井如出一辙，除了井口压力明显升高外，没见到其他任何的动态反应。”
　　“我觉得这口井可以完井了，不知道潘总那边怎么看？”
　　说到此，张正茂笑着看向了一旁的厂长潘清风。
　　自打会议开始之后，潘清风脸上就没有了笑模样。
　　就算是方才众人谈笑风生之时，潘清风也是一直沉默，没有什么多余的表情。
　　直到这时张正茂将话语权引到了自己这里，潘清风才轻叹一口气，神色不善的说道：
　　“说实话，我对这方面的技术不太懂，我也不想去懂。”
　　“你们在座的都是技术专家，对于这口井完井我没有任何的意见。”
　　“不过！我认为接下来的井咱们也没必要去讨论了，也没有那个必要继续进行措施施工了。”
　　当他说完这番话后，会议室现场陷入到了死一样的寂静当中，气氛也是变得越发的压抑起来。
　　可能是因为心中的闷气无法得到发泄，潘清风随后直接看向了斜对面的宋光远。
　　“宋总，咱们两个也是多少年的交情了吧？”
　　“今天在场的也没什么外人，我也就不遮遮掩掩了，今年对于我潘清风有多么重要，我想你应该知道是不是？”
　　听到此，宋光远也是有些难为情的连连点头，苦笑。
　　还不等他解释什么，潘清风一摆手将他打断。
　　“在年初，你，还有你们徐教授，是怎么跟我信誓旦旦保证的？”
　　“说什么今年的调剖措施，就算是赔钱，也要拼命往里打药，把增油量和效果搞上去！”
　　“我也就听了你们的，还特意把我们厂的计划扩增到了80口井。”
　　“可是呢？现在已经干了七八口井了，别说增油量，就连一丁点效果都见不到！”
　　“这就是你们给我的保证？”
　　“跟你讲，我真的被你们给害惨了！每次局里开会，我都要被其他厂的人和上面的领导开玩笑！”
　　宋光远这时候也是深叹一口气，“潘总，我错了，我真的认错了！”
　　“不瞒你说，这些口井每一口，我真是在不惜成本的在打啊！”
　　“可是也奇了怪了，就是不见效呢！”
　　“不仅你急，我的心里也是着急啊。要真是因为这件事耽误了潘总你的晋升，我以后还有什么脸去见你啊！”
　　潘清风摆了摆手，将宋光远的话打断，“行了，说实话我今天的心情真的不好，要是话说重了宋总、钟总，你们也千万别介意。”
　　“今天就这样吧，散了。”
　　这时候，可能也是下意识的，潘清风对刘尚也是鼓励了两句，“小伙子叫刘尚是吧？”
　　“很不错，是根好苗子，但凡钟总看中的人，是绝对不会有错的。”
　　就在这时，出乎了所有人的意料，刘尚不但没有一丝准备收拾东西撤离的意思，反而是静静的看着潘清风，微笑着缓缓说道：
　　“潘总，我有信心和把握，让下口措施井有明显的油水井动态反应，甚至是直观的增油量。”
　　“不知道您肯不肯信我一次，或是试着最后再博一次。”
　　“反正您也说了，今年的计划量还空闲很多，接下来的这口井干与不干，对于采油厂来讲几乎没什么影响。”
　　就在刘尚说话之前，对他较为熟悉的钟总就隐隐的觉得不妙。
　　果不其然，这小子还是说出了这样一番石破天惊的张狂的话。

第四十八章 博一次？
　　对面的采油厂厂长已经说了‘不干了，散了’，又是在这种紧张的气氛下，刘尚自作主张说出了这番话，是很不合时宜的。
　　就在钟总暗自皱眉，想着如何救场之际，因为受到了潘清风刺激，心中早已经憋着一股火的宋光远当即暴走。
　　“刘尚！”
　　“你还懂不懂点规矩？！！！”
　　“这里是你自作主张和说话的地儿吗？”
　　随着场间的气氛一度变得很尴尬，潘清风这时候摆了摆手。
　　“宋总啊，你跟一个孩子发这么大火气做什么？”
　　“我认为年轻人就应该这样，不服输，有拼劲。”
　　“说起来，这个刘尚年龄比我家儿子还要小几岁呢！”
　　“行了刘尚，我潘清风愿意相信你，也更愿意去博这一次。”
　　“你说的没错，如今距离年底还有时间，还没到盖棺定论，我输定了的时候！”
　　果然是赌对了！
　　刘尚深呼吸一口气，然后将下一口井的ＰＰＴ打开，“潘总，各位领导，我们下一口井的技术思路是这……”
　　不待他说完，潘清风再次将他打断，“刘尚啊，技术汇报就不用了。”
　　“这口井随你们去干，我只要最后的结果，也就是现场动态反应和措施增油量！”
　　“那个什么，张总和沈总，我向来也不过问和干预你们的技术问题。”
　　“不过今天呢，就让我一言堂一次。华海公司的这口调剖井，我们全力配合，就由着他们去干。”
　　“等到施工结束了，我们再一起来看看效果到底怎么样？！”
　　潘清风在油田圈子里根基很硬，在厂子里更是强势的类型。
　　别看他说的客气和谦虚，实质上也就是拍板定了，其他的几位领导自然也是笑着点头同意。
　　在离开了采油厂之后，宋光远一言不发，沉着脸直接上了车。
　　而钟总，也是将刘尚拉上了自己那辆车，表情同样很沉重。
　　以他对宋光远的了解，今天刘尚这件事怕是不能善了了。
　　果不其然，刚回到公司，宋光远就宣布开会，而且公司的技术层领导全部参加的那种。
　　见到今天宋光远那铁青的脸色，进入会议室内的众人均是息声，变得小心翼翼的。
　　见到人差不多到齐了，宋光远直接就拍了桌子。
　　“刘尚！”
　　“你自己的岗位职责，你应该干点什么你自己清楚不清楚？”
　　“今天那种场合，轮得着你自作主张说那样的话了？”
　　“以我和潘清风的交情，你以为我需要你站出来替我要下那口井？”
　　“你不要这么的幼稚的耍小聪明，自以为是好不好？！！！”
　　“我跟你讲，之所以这口井不干，是因为昨晚我亲自给潘清风打的电话，目的就是为了不干这口井！”
　　“根本就没有效果，也没有什么利润，因为我们影响了人家潘清风年底的晋升之路，我宋光远也没有那个脸继续干下去！”
　　随着宋光远的震怒、咆哮，会议室中更是鸦雀无声。
　　不过在杨旭和马源等人的心中，却早已经是乐开了花。
　　片刻之后，钟总终于找到了一个好时机，轻咳了一声。
　　“刘尚啊，你这个孩子，还是太年轻。”
　　“以后做什么事情，要是拿不准的话起码要提前知会一声。”
　　“现在你是在一家企业内工作，不再是在你们学校了。”
　　“你还不快给宋总道个歉？”
　　表面上钟总是在责备刘尚，实质上却是帮刘尚找一个台阶下，避免更坏的情况发生。
　　在钟总说完之后，刘尚也是深呼一口气，看向了目光凌厉的宋光远。
　　“宋总，要是因为我对你的计划造成什么影响，我很抱歉。”
　　“不过呢，您就算是要开除我，是不是也让我先干完这口井的。”
　　“假若是这口井失败了，造成的成本上的损失我愿意自己承担。”
　　“当然，我想宋总你现在很生气，还有一大堆责备的话要说，不过请您等一等，让我干完这口井之后，可以吗？”
　　听到刘尚如此说，连钟总都隐隐生气起来。
　　这个混小子，自己给他搭了个台阶不下，竟然还要顶着宋光远的火气逆流而上！
　　这一下可真就不好办了！
　　刘尚此时的这番话，竟然直接将宋光远给气乐了。
　　他很是无奈的点了点头，但语气更加冰冷的说道：“行，这口井我让你来干，最后咱们拿着结果一起算账。”
　　“你们在场的公司主管也都听好了，这口井，全力配合刘尚去干，同上口井一样，不惜成本，不要任何多余的干预。”
　　“刘尚，就算是要开除你，我宋光远也要让你心服口服，无话可说。”
　　“至于措施成本，我也不会让你一个学生来承担，我宋光远没那么小气。”
　　“不过丑化说到前面，到时候如果没有你所说的效果，你离开公司的那一天，可别怪我宋光远不给你机会。”
　　“那也说明了，你还不适合这么早就离开校园出来上班。”
　　“最后，我个人也提醒你一句，不要再耍什么心机，搞什么歪门邪道小聪明，我宋光远这条通往成功的捷径永远不会对你敞开！”
　　说完，宋光远直接甩手气哄哄的离开了会议室，其他人也都各自的收拾东西，散场离去。
　　宋光远所说的最后一句话很隐晦，也是有心说给刘尚听的，示意刘尚死了这条心，不要继续打他和他那宝贝女儿宋佳的歪主意。
　　不过刘尚压根就没往这方面想过，所以在听到宋光远的话后，也仅仅是觉得有些莫名其妙，也就没有多想。
　　在回到办公室后，钟总直接把刘尚拉进了自己的办公室。
　　“唉，你这个孩子啊，怎么就这么倔！”
　　“刚才你主动的给宋总认个错，看着我和徐教授的面子，宋总也不能把你怎样。”
　　“可是你说你现在，还怎么收场？”
　　“我们这么多人，包括徐教授在内，这么多口井都失败了，怎么到你这就能瞬间成功不成？”
　　“刘尚啊，我知道你比别的同龄学生技术水平都要好，心气自然也足。”
　　“可是这油田技术啊，真是得一步一个脚印的去走的，是很吃经验和阅历的。”
　　“唉，徐教授家里又出了事，眼下也只能等他回来再重新商议了。”

第四十九章 是你傻逼还是我？
　　可能是因为说刘尚说的口干，钟总喝了一口水。
　　这一边，刘尚急忙的给他的茶杯续上。
　　这时，钟总又从烟盒里抽出来一根烟，刘尚也是笑着拿过火机给他点上。
　　这一下，可是将钟总给逗乐了。
　　“呵呵，你这个混小子，怎么就这么招人喜欢。”
　　“别说，要是以后真没你在身边啊，我和徐教授怕是还不适应！”
　　“对了，刘尚啊，这件事你也不用太犯愁，事情总会有缓和的余地的。”
　　刘尚笑笑，“不就是一口井吗，有什么好犯愁的。”
　　“或许让它增油有点难度，但是想要见到动态反应岂不是太简单了？”
　　听到他的这番话，钟总的鼻子差点给气歪了。
　　心说这都到什么时候了，你小子怎么还这么狂呢？
　　见他如此，刘尚也是笑笑，“钟总啊，也就是几天的功夫，你要是不信就到时看吧。”
　　“不过有件事真得求钟总你和徐教授帮忙，就是少让公司里的这些人去给我捣乱！”
　　……
　　大概半小时之后，钟总的专车离开了公司，径直去了刘尚的学校。
　　刘尚先是去辅导员那里以家里有急事为由，请了几天的假。
　　然后他又回寝室带了日常的洗漱用品和衣服，就再次乘车被钟总亲自送到了油田野外的施工现场。
　　（油田野外施工都是生活在移动板房里。）
　　在路上，刘尚给江若琳发了短信，告诉她一声，还惹得江若琳较为担心。
　　而坐在车上的刘尚，也是不由得心中叹气。
　　自己这幸福甜蜜、美好且悠闲的小日子还没等过够，怕是从此就要越发忙碌了。
　　当刘尚和钟总抵达现场后，这口井的班组人员也是全都迎了出来。
　　一般一个班组共四个人，这个班的班长名叫王万松，四十大多岁，为人稳重，性格也很随和。
　　再加上钟总多次的强调和嘱咐，刘尚的生活问题应该不大。
　　“刘小子啊，这野外的生活可不比你学校，班组里的工人也大都是粗人。”
　　“你真的能行吗？”
　　在临走之前，钟总很不放心的再次将刘尚拉到了一旁，反复的询问。
　　在得到了刘尚多次的肯定后，钟总这才上车离去。
　　对于刘尚这种大学生身份的技术员，又有着钟总的亲自保驾和嘱咐，班组的四个人对刘尚还是非常热情和有讨好意味的。
　　油田施工现场的板房生活就这样，卫生和各方面条件都差一些。
　　不过对于这种环境刘尚是丝毫不陌生的，甚至是有些想念。
　　而他所表现出来的这种自然和不介意，也深深博得了班组几个人的意外和好感。
　　由于今天没有施工，班组还处于施工现场的整备阶段，众人的工作并不算忙。
　　中午那位班长王万松亲自下厨，顿了一只鸡和几个青菜，同时还将储存的啤酒给拿了出来。
　　刘尚也丝毫不做作，大大方方的喝了两瓶。
　　一顿饭下来，他与众人也就变得越发熟识了。
　　在油田施工现场，理论上是严禁饮酒的。
　　不过毕竟是在大野外生活吗，总会有偷着喝的，多数管理人员也都会睁一只眼闭一只眼。
　　像今天这种还没有开工的情况下，更是没人去在意。
　　出乎了刘尚的意料，同时也是让他非常感动的，在下午的时候，徐田德竟然亲自带着马源赶了过来。
　　在家里那边，徐田德的子女们都赶了过来，他老伴情况也不算严重。
　　不过按理来说，徐田德这两天完全可以不来。
　　可是一听说自己离开后就出了这么一档子事，这位放心不下刘尚的老教授还是千里迢迢的赶了过来。
　　在说了一番客套话，同时又对班组众人嘱咐了一番后，徐田德找机会将刘尚拉到了外面没人的地方。
　　“刘尚，你这个孩子啊！”
　　“当时我就怕你多说话，还特意嘱咐了你，结果你偏偏不听。”
　　“如今你到现场来了，你这份心确实是好的，不过这真正的野外施工现场可同书本上的理论技术有非常大的区别的。”
　　“我和钟总都建议你还是回到公司去。”
　　对于徐田德的建议，刘尚自然是婉拒。
　　不过他的这种拒绝也早就在徐田德和钟总的意料之中，徐田德也就只能进一步的嘱咐刘尚，多学多看，注意安全，有事随时联系等等。
　　就在徐田德将刘尚叫到了一边之时，马源也将班长王万林叫到了另一边。
　　“老王，刘尚这个小子怎么样？”
　　“来到你们班后听话不，老实不？”
　　这王万林也不是什么傻人，一听到马源这话锋不对，于是他也没急于表态，只是打了个哈哈，“马工你说刘尚啊，呵呵，还行，还行。”
　　马源目光朝着徐田德、刘尚那边看了看，然后冷笑，“这个刘尚，出了名的狂妄和不懂事。”
　　“在公司里面也是得罪了大把的人。”
　　“估计这一次施工结束，他就要卷铺盖滚蛋了。”
　　“所以啊，对于这种不懂事的毛孩子，你们不要惯着，该收拾就收拾，给他点颜色看看，到时有我在你们背后撑腰！”
　　一听到马源的这番话，王万林心里不住的在骂娘：特么的你这个傻逼马源，你特么真拿老子当傻逼在耍是不是？
　　这个刘尚今天刚到班组，就有钟总和徐总两位公司大佬前来护送，嘱咐的我耳朵都起茧子了。
　　我在公司也七八年时间了，还从未见过什么人能让他们两位老总这么重视的呢？
　　你怕是没听到上午时钟总说出来的那番狠话啊，我特么除非疯了才敢去有意的难为这个刘尚！
　　还有，退一万步讲，这个刘尚可比你马源看着顺眼多了！
　　瞧你来到现场和我们板房时的嫌弃的模样，可人家刘尚却那么的接地气，就让人觉得舒服！
　　哪怕是没有钟总和徐总的嘱咐，我都不会去难为人家孩子的，你特么快点滚蛋吧！
　　……
　　不过官大一级压死人，对于直管自己的工程师马源，王万林可不敢得罪，于是不管他心中如何想，嘴上却是连连答应下来。
　　而马源见状，也是颇为满意，露出了一丝计谋得逞的得意笑容。

第五十章 小伎俩
　　回到公司之后，徐田德直接将马源叫到了自己的办公室，随后交代了后续的一系列事情。
　　一听到这些吩咐，马源就如同被踩了尾巴的猫一般，一脸的难以置信。
　　“什么？”
　　“徐教授，你让我全程听那个刘尚指挥？”
　　“他一个连现场都没去过的大一学生，你让我全程的听他指挥？”
　　“你就不怕现场任他胡来出问题？！！！”
　　对于马源的这种反应，徐田德早就预料到了，于是再一次非常认真的又强调了一遍。
　　“马源，不仅是你，关于这口井的施工就连我们都要听刘尚的指挥。”
　　“至于现场出现问题，有我们在，用不着你来承担责任。”
　　“当然了，你这里也要勤把把关，一旦出现异常数据也要及时的同我们反应一下。”
　　见徐田德的态度如此坚决，马源也无话可说，心中愤愤不平的就离开了徐田德的办公室。
　　在他的心中，却是不断的在抱怨着：刘尚这个小子，自打他来到公司我就没顺利过！
　　妈的你都要滚蛋的人了，临走之前还来给我找别扭是不是？
　　哼，想要来指挥我？你特么做梦去吧！看施工的时候老子是怎么教育你的！
　　另一边的野外现场，在晚饭的时候，刘尚也是在说笑的时候同班组几个人交代了一下工作。
　　“老王，我想今天徐总和钟总来时也跟你们交代过了，这口井的施工全权交由我来负责。”
　　“这口井呢，全程注入中低浓度的聚合物凝胶，一丁点体膨颗粒咱们都不打。”
　　“所以相对以前的井来说，这口井你们的工作强度要小很多。”
　　“等开工之后，我希望大家相互间好好配合，顺顺利利的把这口井干完。”
　　“我这里向你们保证，全部的问题和责任都由我来解决和承担，你们只需要向我反映即可。”
　　“如果公司那边有麻烦，也用不到你们自己来解决，你们告诉就可以。”
　　有钟总和徐田德之前的铺路，对于刘尚的话众人自然是连连点头。
　　毕竟能减轻不少的工作强度，他们也是乐不得的。
　　对于刘尚来说，这口井的技术思路非常的明确和简单，中低浓度的聚合物凝胶的稳定、持续注入，更相当于后来兴起的聚合物驱油技术那种机理。
　　想要见到油水井间的动态反应，甚至是达到措施增油效果，还是非常容易的。
　　之前公司施工的几口井都没有丁点的效果，倒不能说是徐田德和钟总技术不行。
　　只能说在当前的这个石油技术发展阶段，所有人几乎都是这样的认识。
　　当前公认的主流技术思路，就是追求高施工压力，进行高浓度、高强度封堵，这样的话钱不少花，效果却微乎其微。
　　而刘尚，则是带着十几年、二十年后的技术眼光去看待如今的问题，高屋建瓴之下，自然是大不相同。
　　第二天，施工现场继续进行施工前的整备工作。
　　同时，也要陆续的开始输送、运进各种施工时所需的药品。
　　刘尚也因此同马源打了个电话，很客气的告知了马源所需的药品类型和总量。
　　一向圆滑的马源自然是嘴上答应的很好，心里面却在捉摸着怎样出些阴招，小伎俩。
　　不过在挂断了电话一分钟后，刘尚竟然直接将所需药品的清单以短信息的方式发了过来。
　　如此一来就留下了沟通痕迹，马源即使是想动歪主意也没了机会。
　　这一下，可是将马源气得不轻。
　　于是在稍后的日常工作中，他也找到了一个机会将电话打给了班组的班长王万林。
　　在沟通完正常的工作之后，马源笑了笑，“王哥啊，公司这次让刘尚进驻现场，目的就是让他多锻炼。”
　　“所以你们现场什么装卸药品，以及其他的一些整备现场的工作可以多交给他练练。”
　　一听他的话，另一边的王万林当即一皱眉，“嘿，马工啊，你这话说的，人家刘尚是这次施工的工程师、总指挥，我一个小班长哪里能指挥的了人家。”
　　“你这不是开玩笑呢吗……”
　　马源笑笑，“唉，哪来的什么毛总指挥，他干完这口井就回学校的人了。”
　　“这次他去现场就是想学习学习，历练历练。”
　　“你就听我的吧，该交代的工作尽管的让他去干，也不要怕什么脏活累活。”
　　“要是有人问你你就说也是好心为了让他多锻炼，了解现场嘛。”
　　“你就放一万个心，听我的得了，出了事也有我和陈旭副经理替你承担。”
　　这个马源说的仗义，可是王万林心中却早已经骂开了锅。
　　在公司，已经有过好多次先例了，现场出了问题，还没等上面领导追究呢，这个马源就先把责任和黑锅甩过来了。
　　所以很多下面的人都在心里骂他是孙子！这时候王万林要是信了他的那就是傻逼！
　　“嘿嘿，我的马大工程师啊，真不是老哥不听你的吩咐，可是昨天钟总和徐总两个亲自交代过了相关工作。”
　　“要不你让钟总或是徐总吩咐一声？我绝对立马照做……”
　　很快，马源十分气愤的挂断了电话。
　　一个小小的现场班长如今都敢不听自己的话了，这令他感到非常的愤怒。
　　于是乎在给他们班组开具药品清单时，私自加上了10顿体膨颗粒。
　　这个体膨颗粒，是一种物理性吸水膨胀的粘土颗粒，封堵作用很强但效果很差，刘尚的清单上一丁点都没有，完全是马源自己加上去的。
　　而且量也有意的提升了一倍之多，目的就是王万林几个人吃点苦头，无缘无故的多卸10吨的货物。
　　这也是马源对他们不听自己话的一种惩罚。
　　……
　　大概几个小时之后，在野外现场闲来无事的刘尚就去到了采油队，找相关的甲方技术员了解一下这口井的干线注水和详细的井况。
　　可是等到他再次返回到班组现场之后，竟然发现王万林等人正在愁眉苦脸的不停装卸着那一大车，小山一样高的体膨颗粒。
　　“老王，哪来的这么多体膨？这怎么回事？”

第五十一章 自己找死
　　一见到刘尚回来，王万林也是苦脸。
　　“唉，不知道啊，说是公司那边派过来的。”
　　“这可是整整10吨的药啊，前几口时一般三四吨都算多的了。”
　　“我们这四个人，又得卸又得往药架子上摆放，怕是得干到天黑了。”
　　听见王万林说的隐晦，不用想，这肯定是出自马源的杰作了！
　　随后，刘尚深呼一口气，然后把正在卸药的他们几个叫停。
　　“不卸了，让车把这药全都给拉回去。”
　　“这口井我们不打体膨颗粒。”
　　听见他的话后，王万林等人一愣，在公司这么多年了，一向都是来多少药卸多少药，好像还从未有过这种先例呢。
　　而另一边，听见了刘尚的话，那个开货车的司机不干了。
　　一来他是看刘尚年纪小，二来他平日里同马源的关系不错，也是有意的替马源打压刘尚。
　　于是说话的语气也是非常冲，“我说你是干什么吃的？你说不卸就不卸了？”
　　“这可是10吨的货，都是后线库房的工人亲手装上去的，送回去到时谁来卸？”
　　“再说了，我现在这个点回去，天都黑了，一旦药丢了，责任你付得起吗？”
　　对于他这种人，刘尚也是丝毫不会客气，当即冷笑一声，“我是干什么吃的我不清楚，不过我清楚一点，这药还真就是我说不卸就不卸了！”
　　“至于天黑不黑，这药丢不丢，回去之后谁来卸，我不管！”
　　说完，刘尚眼神极其凛冽的看了班组几个人一眼，“不卸了，统统回屋歇着去！”
　　“这车要是赖在现场不走，那就让他继续在现场呆着！”
　　见到刘尚如此强势，班组几个人眼神中露出欣喜之色，而那个司机却是不干了，骂骂咧咧的就想凑过来，却被早已经做好准备的王万林拦了下来。
　　“行，你这个毛头孩子够硬气，我特么现在就把药拉回去，你就等着挨收拾吧！”
　　“还有，我告诉你，你们这口井的药品都由我来送，你就给我等着啊！”
　　刘尚这时极其蔑视的看了他一眼，“估计你也就这点出息了。”
　　“告诉你，少跟我耍那些没有的小伎俩。”
　　“这口井的后续送药方面，但凡出现严重的漏药、洒药现象，我坚决拒收。”
　　“因为药品不及时而造成的所有责任，都由你来承担，我倒要看看你能不能担得起！如果你信邪，你大可以来试试看！”
　　……
　　在一通唇枪舌剑之后，这个司机气哄哄的拉着剩余的9吨多货物返回了公司。
　　而刘尚，则是直接将这件事告知给了还在公司的徐田德和钟总。
　　在得知了这件事后，徐田德也是心中愤慨，同时对这个嫉贤妒能、心胸狭隘的马源失望透顶。
　　不过，以徐田德的性格，他还是不忍心对马源怎样，打算还是以温和的方式去处理这件事。
　　可还没等他出面，他只见到如同一头狮子一般的钟总，以雷霆扫穴之气势，气哄哄的从自己的办公室门口走过。
　　这一刻，徐田德就感觉到了不妙，急忙追了出去，但还是晚了一步，此时的钟总已然是来到了马源的工位近前，直接就是厉声喝问：
　　“马源！我问你，调剖现场运过去的那10吨体膨颗粒是怎么回事？”
　　面对着钟总的雷霆之怒，要是说马源不心慌那绝对是不可能的。
　　在愣神了几秒钟后，马源下意识的避开了钟总的目光，然后挤出来一个笑脸，尽可能的平缓说道：
　　“啊，那10吨体膨颗粒啊，我是按现场刘尚发给我的短信息开的药品出库单啊。”
　　“钟总这是怎么了？要不一会我就同现场联系一下，您看好不好？”
　　要是马源这时候称自己的工作失误，认一个错也就算了，毕竟钟总这个地位和身份的人也不能去难为他。
　　可是这个彻底没救的家伙好死不死的竟然还在狡辩，往刘尚的身上推卸责任，这一下，可是彻底的将钟总心头的怒火给点燃了。
　　“来自现场的短信息？”
　　“那好啊，你现在就把你手机上的短信拿给我和大伙看看，看上面有没有这10吨的体膨颗粒。”
　　听到此，马源彻底哑了火，无论如何他都想不到，这个刚刚来公司这么短时间的刘尚何德何能，竟然能让钟总如此的为他出头！
　　见到马源低下了头，钟总继续火大的训斥道：“马源啊马源，我真是对你太失望了！”
　　“从公司的角度上讲，你这是在以公谋私，极大的浪费公司的资源，也是极大的渎职，不负责任。”
　　“从个人的角度上讲，你一个三十多岁的人了，百般的去为难人家一个大一的学生，你好意思？”
　　“而且你表面上口口声声的自称是人家的师兄，可是背地里却玩这样的阴险伎俩，你的人品怎么就这么的坏？！！！”
　　说来这个马源也是点背，就在钟总发火训斥他之时，老板宋光远恰好有事走进了办公室内，随后也就知道了事情的来龙去脉。
　　下一刻，简直是比钟总更为恼火的宋光远也冲到了马源近前，并且直接是爆了粗口。
　　“马源，你特么到底想不想继续在公司干了？”
　　“你说你干的这都是些什么事啊？！！！”
　　“简直就是在给整个公司的工作在帮倒忙，拖后腿！”
　　“我告诉你，你要是把钟总和徐总气病了，这个责任你担得起吗你？”
　　这时候，幸好有老好人著称的徐田德及时的出面和稀泥，才让宋光远打消了直接开除掉这个马源的打算。
　　不过，宋光远还是做出了对这件事的严肃处理。
　　“这批药已经返回来了是吧？”
　　“正好，马源你自己跟着库房的工人，把这些药卸到库房里，什么时候卸完什么时候再下班回家。”
　　“同时，你年底的奖金也全部扣除，希望你和公司所有人都能引以为戒……”
　　要知道，公司的年终奖，可不是一个小数目。
　　像马源这种技术工程师，一般年底的奖金都要两万多块。
　　扣除年底奖金这种事情，这还是第一次在华海公司出现。
　　于是，在听到了这个处罚决定后，马源面色惨白，而杨旭等人心中纷纷暗喜。
　　不管怎样说，他们都知道，这个马源在公司的前途彻底黑暗了，这个刘尚看来还干了一件好事。

第五十二章 定时炸弹
　　很快，公司这边发生的重磅新闻就传到了野外现场的板房内。
　　像这么大的一家公司，又是这种爆炸性的重大新闻，想要传递的慢都是不可能的。
　　在知道了自己非但不会受到公司惩罚，而且始作俑者马源都受到了扣除年底奖金这种严厉惩罚后，班组的几个人尽皆大喜。
　　班长王万林差点把冰箱里所有的极品存货和啤酒、白酒都拿了出来。
　　他们的晚餐都快赶上过年时的丰盛标准了！
　　“来，刘尚小兄弟，我王万林敬你一杯。”
　　“今天这事，真特娘的给力和舒坦啊！”
　　“要说之前，你说这口井你负责了，我还真不太相信。”
　　“可是今天，我信了！”
　　说着，刘尚就同王万林几个人干了一杯酒。
　　这时候，刘尚也是笑着说道：“这还仅仅是一个开始。”
　　“若是还继续相信我的话，那么我告诉你们，这口井只要你们好好干，不要出现质量上的施工纰漏，效果绝对好到爆。”
　　“到时候啊，你们就等着公司给你们发额外的奖金吧。”
　　“今天我刘尚把这句话放在这里，到时候要是没有奖金，你们朝我来要！”
　　刘尚的话，引来了其他几个人的大笑，随后更是吃喝不断。
　　席间，他们几个人也是连连保证，他们分内的施工质量，绝对不会出现任何的问题！
　　当然，对于刘尚所说的奖金相关，他们也只当了一个玩笑话。
　　另一边，带着闷气回到家的宋光远，一开门就看见自己的宝贝姑娘宋佳迎了上来。
　　“爸，惊不惊喜？你姑娘我今天突然从学校回来啦！”
　　“咦，老爸你心情不太好啊，最近公司压力很大吗？”
　　一见到自己的这位聪明伶俐，如花似玉的女儿，宋光远的烦恼事顿时被抛到了九霄之外。
　　“嗨！要是因为公司业务上的事，我也就没什么了。”
　　“你赚的就是这份钱，受到压力还不是应该的吗！”
　　“今天心情不好，全都是因为那个不堪重用的马源给弄的。”
　　随后，宋光远也是简要的将今天的事说了一下，顿时让宋佳也极其的愤怒起来。
　　“这个马源，简直是小人行径嘛！”
　　“他怎么好意思，去为难刘尚一个大一的学生？”
　　“简直是太恶心了！”
　　听见宋佳竟然在维护刘尚，宋光远的眉头紧皱，“哼，那个刘尚怕也没比马源好到哪里去！”
　　随之，宋光远又将刘尚自作聪明，同自己打赌施工这口井的事情也一起说了出来。
　　听到了这个震撼的消息后，宋佳愣了一愣，貌似自己近阶段最为犯愁的一件事终于出现了转机。
　　随后，宋佳抬眼缓缓问道：“爸，要是这口井施工失败，这个刘尚是不是就要被开除公司了？”
　　宋光远理所当然的点了点头，“因为他自己的错误，给公司造成了这么大的损失和不好的影响，他离开公司是必然的。”
　　“而且这时候，就算是钟总和徐教授有心留他，也是不好开这个口的。”
　　听到此，宋佳没有做声，只是点了点头。
　　在她的心中，是非常满意这个结局的。
　　她对于刘尚个人，完全没有敌意和不满，相反倒是很佩服刘尚的拼劲和努力的。
　　只不过，她毕竟是站在谭峰、周良、卢凯这些好朋友们的一条战线上的。
　　哪怕是不跟着一起出谋划策，拆散刘尚和江若琳，但宋佳也绝对不希望自己资敌。
　　若是将来有一天，自己被谭峰他们责问，为什么刘尚会在自己家公司赚钱，甚至是没少赚钱时，她就是跳进黄河也洗不清干系了。
　　所以，若是刘尚真的因为这件事离开了自己家的公司，自己的这个心结就终于可以解开了。
　　这时候，宋光远揽过了女儿的肩膀，语重心长的缓缓说道：“佳佳啊，爸爸就你这么一个宝贝女儿。”
　　“爸爸之所以努力工作，攒下这份家业，也全都是为了你。”
　　“这所有的一切，将来也都是你的嫁妆，早晚是你们小两口的。”
　　“所以啊，爸爸不求你将来的丈夫多么有才华、有能力，但必须的一点，他的心智、心理，必须要成熟。”
　　“只要他能对你好，爱你、疼你，一辈子不离不弃，用心的去维护你们的小家庭，这就足够了。”
　　“如今这个马源，以及这个刘尚的情况你也看到了，这种普通家境下成长起来的男孩子就像是一颗定时炸弹，说不准哪天就会在未来你婚姻的轨道上突然间爆炸。”
　　“将来有一天，假如爸爸妈妈不能继续陪在你身边了，在没有了诸多限制之后，面对外界的诱惑和绝对的自由，到时候会发生些什么谁都说不准。”
　　“倒并不是爸爸对穷小子有什么偏见，因为爸爸也是从穷小子熬出头，靠着自己的打拼成长起来的。”
　　“爸爸如此跟你说，只是不愿意我的宝贝女儿去承担这一份未知的风险。”
　　宋光远所说的，也都是做为一个父亲对自己最心爱女儿所说的心里话。
　　宋佳听了，也是心中感动，甚至是眼圈都有些微红。
　　在听到了宋光远所说的将来有一天不能继续陪伴在自己身边那句话时，宋佳的心中是那样的心疼和悲伤。
　　片刻后，宋佳平复了一下自己的心情，然后用力的去点了点头，“爸，你放心，我不会让你担心的那种事情发生的。”
　　“其实我同你的看法一直是一样的，我将来如果要选择的话，一定会选一个家庭条件优越的男孩子的。”
　　“不过，老爸，你要答应我，以后再也不许说那样的话了。”
　　“你年纪本来也不大嘛，我要你和我妈永远的都陪在我身边！”
　　宋光远这时候也是怜爱的不断点头，“好，好，我永远都要陪着我宝贝女儿的身边。”
　　“将来有那么一天啊，我还要亲自去接送我的宝贝外孙，外孙女去上幼儿园，上小学，甚至是上大学。”
　　“爸……”
　　“你在说些什么呢？！！！！”
　　“啊，讨厌，我不理你了……”
　　被宋光远说红了脸的宋佳连连抗议，惹得宋光远夫妇两人不断的大笑。
　　……

第五十三章 让子弹再飞一会儿
　　很快，在一切工作都准备就绪之后，刘尚所在的这口井就正式的开始注入施工。
　　施工的第一天，由于刘尚所选择的药剂体系流动性大，强度低，所以在施工的过程中施工压力几乎没有什么攀升。
　　这在当前的调剖措施理念中，是非常的不可想象的。
　　施工压力不升高，就好比犯了无比大的罪过一般不可饶恕。
　　不过由于之前的约法三章，这口井就是要任由华海公司，任由刘尚去主导施工，所以无论是油田的甲方还是华海公司内部，大都保持着沉默的状态。
　　施工的第二天，在刘尚的主导下，依然是同样的施工思路，所以施工压力还是那样，没有什么爬升或是变动。
　　施工井的周围区域，也没能见到任何的动态反应。
　　这一下，已经艰难隐忍了一天的这些人再也忍耐不住，终于躁动了起来。
　　在油田采油厂的第五采油队，他们的队长韩平拿到了队内技术员呈上来的工作日志，随即就看到了这口调剖井的情况，不由得皱眉叹了口气。
　　“唉，这个华海公司是怎么回事啊？”
　　“哪有这样子施工的嘛？！一点压力都不升？”
　　“你这不是在害人呢吗？这口井可是我们队的井啊！”
　　“这要是让上面，尤其是潘厂知道了，开会时还不是要冲着我开喷？”
　　“自打进入到这下半年来，整个三厂从上到下都快要被潘厂喷出阴影来了，整体的压力太大了！”
　　见到自己的队长犯愁，队内的技术员也是叹着气附和，“队长，听说华海这口井的这一次施工，是由一个年轻孩子全权主导的。”
　　“前几天他还到咱们队来过，我同他聊了几句。”
　　“你猜怎么招，这个小子竟然是刚刚上大一，油大的大学生。”
　　“油田的技术你也是知道的，虽然算不上什么高大上，谈不上什么高深，但却是非常吃阅历的。”
　　“他一个怕是连现场都第一次见到的刚入学的大一学生，能把这口井干成这样也就不稀奇了。”
　　一听到他的话，队长韩平彻底傻了眼，“啊？！！！这特么不是开玩笑呢嘛！”
　　在采油厂的机关会议室，地质部、工程部的众多技术人员也在开会，讨论当前这口井的施工情况。
　　丝毫不出意外的，几乎所有的人都对当前的施工情况表示质疑和担忧。
　　无奈之下，地质老总张正茂在会后直接去了厂长的办公室，将情况简要的说了一下。
　　随后请示，用不用对华海的这口井施工进行干扰和调整？
　　对于此，潘清风一摆手，“之前他们干的那几口井，我们全程干预了，不也是一丁点效果都没有吗？”
　　“我潘清风说话向来算话，当初既然说了任由他们去干，现在就让他们放手去干！”
　　“不就是一口井吗，就算是干不好，又能怎么样？”
　　在华海公司徐田德的办公室内，马源找到了一个机会跑进来‘闲聊’，顺便就提到了这口井的施工情况。
　　“徐教授，这是刘尚第一次上现场，也是他第一次告别理论，接触真正的现场施工。”
　　“当初在我刚来到公司时，你还特意跟我强调过，说技术理论是理论，现场的实际施工是施工。”
　　“什么所谓的方案和技术理论都是为了给甲方一个说法，真正的现场施工要灵活，多变。”
　　“可是你看现在的刘尚，简直就是任性胡来，不着边际，太不靠谱了！”
　　对于他的话，徐田德也是不由得皱眉，叹了口气。
　　在徐田德心中，也是认同马源的这个观点的，刘尚这样子搞下去是要出问题的。
　　不过为了全力的支持刘尚，徐田德表面上却没有表现出任何的质疑。
　　“啊，马源啊，这口井这里也在一直的关注。”
　　“你的担心呢，也是有道理的，等回头有机会，我去趟现场，找刘尚聊一聊。”
　　见到徐田德竟然如此的维护刘尚，马源的心中不由得升起一股妒意，这个该死的刘尚算是个什么东西，竟然能让你们如此的去偏爱，照顾？！！！
　　在宋光远的办公室内，技术副经理杨旭也是在讨论其他工作的时候，‘偶然间’提及了刘尚这口井的施工情况，同时表示出了担忧。
　　生怕会因此影响到整个华海公司在油田甲方那里的印象。
　　这时候，宋光远皱眉哼了一声，“区区一口井罢了，难道就能影响到整个公司的印象不成？”
　　“技术上的问题我不懂，有钟总和徐总坐镇把关我也绝对的放心。”
　　“至于刘尚和这口井，就任由着刘尚去折腾！”
　　“我宋光远这点魄力还是有的！”
　　施工第二天的晚饭时候，甚至是连王万林，也是坐不住了，好心的表达出自己的担忧。
　　这时候，刘尚对他笑笑，“急什么？”
　　“让子弹再飞一会……”
　　施工的第三天，依旧是之前的技术思路和药剂体系，依然是同样的压力情况，依然是丝毫见不到动态反应。
　　这时候，除了刘尚自己一个人稳如泰山外，其他无论是采油厂还是公司内部，都已经开始对刘尚表达不满和进行抨击。
　　“哪有这样子去干调剖措施的？简直是胡来嘛！”
　　“不知道潘厂怎么想的，难道就任由乙方如此胡闹，却没有一丁点的监督？”
　　“刘尚这个小子，简直就是害人害己，赶紧滚蛋了算了！”
　　“特么的，一个一丁点现场经验都没有的大一学生，就跑来主导这样一次重要的措施施工，这摆明了就是在开玩笑吗？”
　　“这样子干下去，他拍拍屁股回学校了，但是不知道要因此害死多少人，简直是害群之马！”
　　“哼，都什么时候了，徐教授和钟总两个竟然还在护着他呢，怕是年纪大了，有些老糊涂了吧？”
　　“这个刘尚要是能把这口井干出效果来，我特么就把井口的250阀门吃了！”
　　……
　　在种种的质疑之下，徐田德亲自赶到了现场，非常有耐心的劝刘尚改变自己的坚持。
　　同时徐田德还暗示了一下，这口井只要中规中矩的干下来，他和钟总是有办法继续将刘尚留在公司的。
　　不过丝毫不意外的，刘尚在心中感激之余，还是笑着坚持了自己的想法，让徐田德不要太担心。

第五十四章 喷油了
　　在徐田德离开后不久，甲方采油队的技术员也来到了现场。
　　他们也是受了上面的意思，过来敲打敲打华海公司的施工队伍，总这样下去一点压力都不涨可不行啊。
　　虽说一把手潘清风示意放手，不去管，但假如这口井施工结束后，一旦效果不理想，到时挨骂还不得是采油厂下面的这些人吗？
　　可能是因为甲乙方地位上的关系，这个年纪不算大的队里技术员对刘尚说话的语气很冲，同时对刘尚他们的技术施工思路表达了质疑。
　　还狐假虎威的敲打到，说如果再这么继续干下去的话，你们公司后续的工作量怕是就没了。
　　别看他说的很唬人，也把王万林几个吓得够呛，但对于心中门清的刘尚来说，却是丝毫不以为意的。
　　要说后续的工作量，可能潘清风和厂里的几位老总有点发言权，但你一个区区小队里面的技术员，就差了太多级别了。
　　于是，刘尚微笑着送给了他一个软钉子：如果你们甲方真有意见，那ＯＫ，只要厂里的技术部门发话，我们这边立即整改，做出调整。
　　如果没有？那么对不起了，我们还是依然会保持现有的技术思路。
　　无奈之下，这个甲方的技术员只好憋着怒气离去。
　　在当天晚上的深夜，刘尚并没有如同以往一样，按时的上床睡觉，而是穿着整齐的在那里傻坐着。
　　看见他如此，班长王万林也是好心的询问：
　　“刘尚，怎么还不去睡觉啊？”
　　“你放心好了，夜里的施工我亲自监督，绝对不会有问题的！”
　　刘尚摇头笑笑，并没有多解释什么。
　　按照之前自己计算的油水井间的距离，以及药剂体系的突破速度，今天晚上应该快见到效果了。
　　而且从现场的施工压力反应来看，已经从之前的古井无波开始有了锯齿般的不规则快速跳动。
　　这就更加的验证了自己心中所想。
　　果不其然，就在夜里23:３0分左右时，施工压力猛升3～4个兆帕，而后持续没到10分钟时间又突然间掉落了4～5个兆帕。
　　这一下，可是将王万林弄的有些慌，不过在刘尚的坚决示意下，保持原状、继续施工不要停。
　　就在这时，处于野外施工现场的刘尚等人就已经看见了不远处那原本进入睡眠的第五采油队变得灯火通明起来。
　　而后数量汽车陆续启动，如同一只只萤火虫一样从采油队飞向了四面八方。
　　大概十几分钟之后，采油队的队长韩平一干人等，好几辆车全都跑到了刘尚他们这里。
　　刘尚自然也是迎了上去。
　　“你是这里的技术员？”
　　“南面与你们这口调剖井相关联的一口油井喷油了！”
　　“肯定是你们从这口井注入进去的药剂突破了过去，你们立即停止施工，采取紧急处理！”
　　可能也是因为紧张，额头见汗的韩平一股脑的将命令说了出来。
　　不过出乎了所有人的意料，胸有成竹、稳如泰山的刘尚竟然拒绝了他的命令。
　　“很抱歉。”
　　“我们的施工停不了，而且也不能停！”
　　“你！”
　　意外的见到了刘尚如此坚决的拒绝了自己的命令，韩平当即气急，而他身后的这些人也开始焦急的指责起刘尚来。
　　“你们怎么回事？知不知道自己是干什么的？”
　　“能不能摆正自己的位置？”
　　“我们队长现在不是在跟你商量，是命令，命令你懂吗？”
　　“现在南面的那口井还在喷油，很可能其中含有你们的有毒药剂，这要是出了安全环保等问题，你们负的起责吗？”
　　面对他们的指责，刘尚同样的目光凝视，怼了回去，“我们是施工单位，一系列手续齐全，如果真出了问题自然是负的起责。”
　　“如果谈及命令，很抱歉，我们这次的施工直接归厂内地质部、工程部直接管辖，你们队里没有让我们立即停工的权力。”
　　在说完了这番话后，刘尚又转头看向了脸色已经变得极其难看的队长韩平。
　　然后整个人的气质也随之一边，很有亲和力的笑了笑。
　　“韩队长，你们平时天天喊着压力大，想增油。”
　　“可怎么天天盼财神，如今财神走到你们家门口了，你却突然间怂了呢？”
　　听到此，韩平的眉头不由得皱了起来，不知道怎滴，原本那心中憋着的火气也随之变得平静，被冻结起来。
　　这时候，刘尚接着说道：“如果你坚持让我停工的话，我现在就可以停。”
　　“不过我敢打赌，可能都用不着等到明天，因为停工这件事，你就得被潘厂长亲切的痛骂不止一次。”
　　“若是不出意外，现在厂里的很多领导都已经得到了这个消息，都在往这里赶来。”
　　“韩队你要是信我，就稍安勿躁，在这里等着好了。”
　　“这口井对于你和你们采油队来说，绝对是大喜事一件！”
　　刘尚所说的一番貌似很平淡的话，此时听在韩平的耳朵里，就仿佛是有魔力一般，让他一时间根本就做不了决断。
　　等了大概一分钟时间，韩平才叹出了胸口的一口浊气，“可是现在南面的那口井在喷油，井场到处都是油污，总不能让它一直这么喷着吧？”
　　刘尚笑笑，根本就没有去那个井场的他仿佛早已经洞若观火，当即给出了自己的看法。
　　“很简单啊，将抽油机关停，然后直接把输油管线打开，让井筒里的油全部进入到输油管线内。”
　　“至于井场内的油污，应该也没多少，你们正常处理就好了。”
　　“你们放心，这口井喷出来的全都是原油，而且是含水很低的那种，没有我们的药剂。”
　　“并且退一万步来讲，就算是有我们的药剂，在进入管线和联合站之后，也不会对原油脱水产生任何的影响。”
　　“一方面是化学机理，一方面它的量也太少了，我想这点韩队你肯定清楚。”
　　“若是不出意外的话，这口井喷油的状态还会持续几天，可能等几天之后，你得笑着请我来喝酒。”

第五十五章 狂又怎么了？
　　在刘尚说完之后，韩平紧盯着他的双眼看了片刻，“若是真如你所说，我天天请你喝酒！”
　　说完，韩平对着身后的众人一摆手，“清理井场，打开那口井的输油管线阀门！”
　　“同时严密关注周边井的变化！”
　　就在他们这一边发生这一切的同时，采油厂那边的各层技术人员，地质老总、工程老总，甚至是潘清风也同时被惊动。
　　而后，这些人刚刚被叫醒的人在迷糊了几秒钟之后，全都猛然间警醒，无比快速的穿上衣服就往这边赶来。
　　另一边，华海公司的陈旭、徐田德、钟总，以及宋光远等人也全都被惊动。
　　前线施工现场出了这么大的事，他们没有丝毫的犹豫，全都吊着一颗心无比紧张的就驱车赶来。
　　大概一小时后，凌晨1点多钟，采油厂的诸位老总和宋光远这边等人尽皆抵达了现场。
　　同时开始对这里出现的情况议论纷纷，开始讨论。
　　毕竟在他们的经验里，可是从来都没有过这样的情况发生的。
　　在此时的现场，大概可以分成三小团聚集起来的人马。
　　其一，是刘尚以及围在他周围的厂里的地质老总，诸多技术人员们。
　　对于调剖技术理论，他们是远远比不上徐田德众人的。
　　如今出现的这种情况就连徐田德都觉得有些突然和棘手，就更别提他们了。
　　所以，在他们的殷切询问下，刘尚就将自己的看法和理解给他们说了一下。
　　由于条件有限，刘尚也就拿起一根木棍，在井场的沙土上边绘画边讲解起来。
　　“我们厂的油水井间井距大概在200米～350米之间，主要开采的是扶杨油层。”
　　“而这次我所选的注入体系，是聚合物凝胶堵剂，流动性强，很容易沿着水窜通道和裂缝进行突进。”
　　“按照我计算的突破速度，现在大概是突破到了地底1/3处，也就是我画的这个位置。”
　　“这时候呢，由于堵剂见效，1800米深度下的地层压力场，自然会随之发生改变。”
　　“由于压力场改变和高分子聚合物自身的驱油作用，那些之前没有被动用的储层原油被启动，所以就有了这口油井的喷油现象。”
　　“若是我猜的不错，在这口井喷油的同时，压力场还会发生梯度改变，从而朝着周边其他的油井蔓延。”
　　“若是理想的话，未来的几天时间里，其他油井也会有含水降低，大量增油的现象发生……”
　　由于刘尚的技术理念过于前沿，对于在场的众人来讲就如同听故事一般觉得新奇，同时又有一种发现了新大陆般的振奋。
　　就连地位颇高的地质老总张正茂，都是听得连连点头，双眼直放光。
　　此时此刻，在他的心中只有一个想法：这个刘尚，真的了不得啊！
　　他刚多大？他真的只是大一？
　　从刘尚身上所体现出来的技术理论基础之扎实，不要说本科生、研究生，怕是连博士生都不如吧？
　　第二个小群体，是华海公司的众人。
　　这时候，自诩自己技术了得的陈旭，开始了自己的表演。
　　他认为这口井之所以喷油，是因为油水井间的矛盾过大，从现在开始，就要进行高强度封堵了，把这个通道给堵上……
　　对于他的滔滔不绝，徐田德和钟总两个也只是礼貌的点头笑笑，默不作声。
　　先不考虑什么技术，就以他们两位对刘尚的了解，之前一丁点效果都没有的时候，刘尚都无比的坚持和倔强。
　　而如今已经见到了这样好的惊人效果，这小子要是能同意改变自己的想法，那才是见了鬼呢？
　　还有，别看刘尚这个小混蛋狂的没边，可人家运气好啊！
　　你们一大堆人干了七八口井了，一点效果都没有，可人家刚刚干了两三天时间，就特么偏偏见效了？！
　　这东西你跟谁去说理去吧？！！！
　　见到徐田德和钟总不搭理自己，心中有些飘然，觉得自己很有道理的杨旭就走到了第三个小团体，也就是宋光远和潘清风这些领导所在的区域内。
　　“宋总，这口相关油井的喷油，毫无疑问，就是因为油水间的水窜通道非常大，矛盾非常严重。”
　　“我觉得我们现在应该立即停止当前的凝胶注入，开始改注高强度的膨胀体颗粒进行封堵，那样的话……”
　　还没等他滔滔不绝的说完，一旁的潘清风将他给叫停下来。
　　“喂，你是谁？干什么的？”
　　见到强势厂长潘清风语气不善的问自己，杨旭尴尬的笑了笑，“潘总，我是杨旭，华海的技术副经理。”
　　“可能你不认识我，最开始几口调剖井的技术讨论和施工，就是由我亲自汇报的，那时您没参会。”
　　别看杨旭在华海公司内部地位颇高，可是到了油田，就什么也算不上了。
　　这时候，潘清风点了点头，“哦，前几口井是你干的。”
　　“那怎么一丁点效果和反应都没见到呢？”
　　“如今这口井要是我没记错，是人家刘尚亲自主导和施工的吧？”
　　“怎么，现在看到人家那边见效了，出了成绩了？你小子跑出来了？”
　　“我跟你讲，就你这种人品和做为，你要是在我们厂工作的话，我早就派你去看仓库了！”
　　受到了潘清风的敲打，杨旭的脸色变得无比的难看，而后他也只能在宋光远同样凌厉的目光暗示下，灰溜溜的回到了徐田德和钟总那边。
　　这时候，潘清风对着不远处的刘尚那边招了招手。
　　“张总啊，你们先等一等，先把刘尚借我用一用。”
　　“这大半夜的，又在这施工现场，怎么还讨论起技术来了？”
　　“你们要是愿意，明天把刘尚请到咱们厂部会议室，一边喝着茶水一边慢慢聊嘛！”
　　听到了他的话，众人也是大笑，而刘尚也是笑着走到了近前，同宋光远和潘清风打招呼。
　　此时此刻，宋光远的脸上也没有了之前对刘尚的不满和排斥，不过也谈不上热情，只是平常的点点头。
　　而潘清风可就不一样了，简直如同对待自己家孩子一般，亲切的将刘尚拉到了近前，热情的拍了拍他的肩膀。
　　“刘尚啊，你小子真是我的福星。”
　　“看来之前我对你的信任和坚持没错，没想到这么快就见到反应了。”
　　“那么接下来，对于这口井的施工你怎么看？”
　　“不要怕，有什么想法就大胆的说出来，有我在你身后给你撑腰！”

第五十六章 说中了！
　　对于潘清风的话，刘尚笑笑，“潘总，对于后续的思路也非常简单。”
　　“既然我们目前见到了良好的一个动态反应，那么就是保持当前的一切别去改变它。”
　　“我们的施工技术思路不变，同时包括整个区域内的油水井的技术管理，比如注水调整、采油制度参数这些，也不要去改变。”
　　“若是如此的话，以我的估计，这口油井的喷油状态还要持续几天，甚至是一周时间。”
　　“同时那些周边的油井，也能见到减水、增油的良好效果。”
　　听到刘尚如此说，深夜里，潘清风的两只眼睛都已经在泛光！
　　他的年纪不小了，今年是他从采油厂厂长往上晋升最关键的一年。
　　今年，也可以说是他这辈子最后的一次机会。
　　可偏偏在这种重要的时候，他们厂的产量目标完成的很一般，其他的技术工作也都是普普通通，看不到丝毫的亮点。
　　照这样下去，他更进一步的可能性只能变得越来越小。
　　这也是为什么，自打进入下半年开始，潘清风越来越烦躁，整个采油厂内部都因为巨大压力叫苦不堪的原因。
　　可是如今，在见到了这个变化，在听到了刘尚的话后，原本心中已经准备放弃的潘清风似乎又再次看见了希望的光亮。
　　“刘尚！”
　　“你刚才所说的，真的有可能吗？”
　　刘尚无比淡然的点点头，“我很有信心，就是不知道潘总你肯不肯相信我了。”
　　潘清风这时候笑着一跺脚，“嗨，你这个孩子，此时此刻除了你我还能信得着别人吗？”
　　随即，潘清风声音无比严肃和凌厉的转向了第五采油队队长韩平。
　　“韩平！刚才刘尚的话你听见没有？”
　　“近阶段内，保持所有工作的原状，不要去做任何的改变！”
　　“我告诉你，别搞什么幺蛾子！要是哪里出了问题，到时候可别怪我潘清风不讲兄弟情谊？！”
　　“还有，沈总，你们工程部也辛苦一下，随时监督一下。”
　　听到了他的话，沈成城等人自然是笑着点头应下，而另一边的韩平，就变得紧张起来了。
　　连连点头不说，还连连保证，绝对配合刘尚这边的工作，绝对不会出现任何的丝毫问题！
　　随后，潘清风又跟宋光远嘱咐了几句后，采油厂的众人就陆续离去了。
　　这时候，刘尚也笑着跑到了徐田德和钟总两人近前。
　　“钟总，徐教授，这大半夜的你们都跑这来干嘛？”
　　“像你们这些上了些年纪的，睡眠不好可是很影响健康的。”
　　听了他的话后，钟总当即是一瞪眼，笑骂道：“还不是你小子给闹的？”
　　“不过啊，这一次你真能搞出名堂来，我也就能将心放下来了。”
　　“一会儿回去啊，肯定能睡个好觉。”
　　而徐田德，也是欣慰的笑笑，“虽然现在还不知道你是运气好瞎猫撞见了死耗子，还是真的有技术上的道理。”
　　“但总归是一件大好事。”
　　“不过刘尚啊，在这种当口，千万要小心谨慎，莫要大意了，知道吗？”
　　对于他们两位的嘱咐和关心，刘尚自然是心中暖暖的笑着点头应下。
　　随后，宋光远等众人也随即离去。
　　在宋光远、徐田德、钟总他们所在的那辆车上，钟总自然是不会放过这样一个好机会去给刘尚邀功、捧场。
　　“呵呵，宋总啊，这一次你总归不会撵刘尚走人了吧？”
　　“你看我说什么来着，我这一辈子啊就瞧错过人。”
　　“刘尚这个小子虽然说话狂了点，有些让人讨厌，但真的是非常不错一个孩子。”
　　宋光远这时候也是轻叹一口气，摇头苦笑，“钟总啊，我一猜你就得给这个刘尚站台。”
　　“我宋光远这个人，一向是奖罚分明。”
　　“假如这口井刘尚没干好，那么他只能愿赌服输，离开我们公司。”
　　“而如今他这口井确实是见到了不一样的地方，也给我们公司起到了积极的影响。”
　　“所以，等到这口井施工结束后，他也肯定会得到应有的奖励。”
　　随后，坐在副驾驶位的宋光远又歉意的回头看了徐田德和钟总一眼，“钟总，徐教授，今天晚上真是对不住，这么晚了还把你们二位给惊动了过来。”
　　“你们年纪大了，可不比我们这些人。”
　　“一会你们回家，就好好的睡一觉，明天也别来上班了。”
　　这时候，徐田德摇头苦笑，“宋总啊，如今这口井这样，你觉得我们能放心的下，躺在家里安心睡觉？”
　　性格向来豪爽的钟总更是大笑了起来，“谁说不是呢？”
　　“依我看啊，我们也别回家了，直接去公司，在公司的客房里面对付一觉得了。”
　　“不过现在折腾的有些饿了，走，咱们先去吃点东西喝一杯，然后再说！”
　　……
　　第二天上午，关于周边油井的前几批加密采集的数据已经出来了。
　　正如刘尚所预料的那样，已经有其中的两口井出现了明显的减水增油效果。
　　在拿到了这份数据之后，地质老总张正茂神色激动、大步流星的就闯进了潘清风的办公室。
　　“潘厂，数据出来了！”
　　见到他的样子，潘清风随之也意识到了什么，然后也同样的变得激动起来，直接从那张硕大的办公椅上突然间站起。
　　“张总，你快说，数据怎么样？”
　　张正茂点了点头，随之感叹：“刘尚这个小子简直神了！”
　　“就如同他昨晚所说，已经有周边油井见到了明显的减水增油的效果。”
　　“他的那套理论和对后续效果的推断，几乎准确！”
　　“若是这样的话，单单针对这口井，我们就大有文章可做了。”
　　“对我们整个风城油田，甚至是全国的调剖技术理论研究都走在了最前沿！”
　　一听到此，潘清风连着深呼吸了两口气，然后猛地一拍桌子，“好！好！太好了！”
　　“张总啊，那就一刻都不要等了，立即以此立项，现在开一个技术会议，然后统筹安排，着手展开全面的技术研究工作。”
　　“还有，一会开会的时候，别忘了把刘尚给叫来，在这件事上，他可是最有发言权的！”
　　张正茂苦笑，“潘总啊，就是你不说，我都得去把他给请来啊。”
　　“不然这技术会议也没法开！”
　　“你昨天是没听到他的那套技术理念和思路，不然的话一定会让你大吃一惊的。”
　　此时心情大好的潘清风哈哈大笑，“这小子现在已经是让我大吃一惊了。”
　　“张总啊，这一次大家辛苦辛苦，我潘清风跟你保证，只要在这件事上做出效果来，年底所有人的奖金翻倍！”
　　“对了，还有，叮嘱好了五队，千万别搞幺蛾子，别因为他们瞎胡闹从而影响到这口井的效果。”
　　张正茂这时候也是笑了笑，“这种大事不等潘总你说，那边沈总他们的工程部就早已经去到他们队了，绝对不会有问题的、”
　　“在眼下这个当口上，你就是借韩平十个胆，他也不敢胡来啊！”
　　……

第五十七章 好大的口气！
　　另一边，在施工现场的板房内，折腾到半夜才睡觉的刘尚还懒在床上，同江若琳腻着发短信互诉思念。
　　正直青壮的年纪，又处在这种荒郊野外，在通过短信坏坏的占江若琳便宜的刘尚一时间也是觉得欲火升腾。
　　这是何苦来着，放着美好的大学和如此娇艳可人的女朋友不陪，却跑到这荒郊野外来。
　　就在这时，板房外两辆汽车相继以较快速度刹车的声音传来。
　　而后，几个人影急匆匆的闯进了板房内。
　　为首的一人，正是昨晚见过的采油五队的队长韩平。
　　很快，脸上带有焦急之色的韩平就将自己的目光锁定在了上铺床上的刘尚那里。
　　“唉！我说兄弟啊，这都上午十点了！你怎么还没起呢？”
　　刘尚也是很无语的探出头来，“我说韩队，昨晚几点睡的你又不是不知道。”
　　“这一大早开始，就不知道来了多少波人到现场，害得我一直没怎么睡好。”
　　“倒是你，昨天睡得那么晚现在还这么精神？”
　　韩平听了他的话后不由得苦笑，“你以为我不困？我不想好好的睡觉啊？”
　　“可是我敢吗？！”
　　“要是因为我这边出现了什么问题，潘厂不得把我脑袋给拧下来？！”
　　“一大早，还没等我这边分派今天的工作，厂里工程部那边就已经杀了下来，这都忙活一上午了！”
　　“先不说这个了，时间紧迫，兄弟你快点起床，然后我带你去厂里。”
　　“潘总和张总他们就等着你去开会了！”
　　随后，刘尚很是不情愿的起床、洗漱，同时还在不停的抱怨。
　　“我说韩队，从昨晚到现在我这连饭都没吃呢，都饿的前胸贴后背了。”
　　“要不你等会，我先吃一口饭好不好？”
　　想都不用想，没等他把话说完，韩平就直接拉着他上了车。
　　“嘿，我的兄弟啊，这都什么时候了，你还吃饭？”
　　“等你从厂里开会完了，我亲自把你弄到我队部里去吃，你想吃多少吃多少。”
　　“好酒好菜，保你管够！”
　　“对了，别叫什么韩队了，以后叫韩哥！”
　　……
　　当刘尚被带进了厂部会议室内后，厂长潘清风、地质老总张正茂，以及其他十几个技术人员恰好都在。
　　“呵呵，刘尚来了？”
　　“来，过来坐我旁边！”
　　看见刘尚到达，心情大好的潘清风直接热情的将刘尚招呼了过去，让刘尚在自己的身边坐下。
　　这时候，张正茂也是笑笑，直接将手头的油水井的生产数据丢给了刘尚。
　　“刘尚啊，正如你昨天所说的，已经有两口周边的油井见到了效果。”
　　“这一次你们施工的这口井，效果着实喜人啊！”
　　刘尚接过数据，大致的看了一眼，然后无比自信的笑了笑，“这仅仅是一个开始，刚有两口井见到效果。”
　　“随着后续施工的进行，周边井的效果还会更好的。”
　　他的这句话听在了那十几个工程、地质技术人员耳朵中，竟是如此的刺耳。
　　这油田技术，可是非常吃阅历和经验的。
　　尤其是像调剖这种处在一千多米地下，对应无比复杂的地层条件的措施施工，你怎么就敢如此的笃定？
　　你区区一个大一学生，说这话也忒狂了点吧？
　　像张正茂在昨晚已经见识过了刘尚的技术水平和让人感到惊艳的技术理念，所以对于刘尚的这句话反而觉得挺靠谱的。
　　而这一幕，看在潘清风的眼中，则是微微泛光，让他更觉得刘尚这个小子有趣。
　　张正茂这时候笑笑，“刘尚啊，对于这口井的施工和效果，我们是要进行深入的技术研讨，并最终形成一份技术报告的。”
　　“你是这口井的施工总指挥，这口井的效果也是出自你的手，所以在场的这些人里，就属你最有发言权。”
　　“你把昨天跟我所讲的技术理念，今天对潘总和在场其他人再说一遍。”
　　“还有，假如我们要以这口井为突破点进行技术机理研究的话，你认为应该从哪些方面入手更合适一些？”
　　刘尚点了点头，也没有说那些谦虚、感谢一下之类的废话，而是很干脆的径直的回答起张正茂的问题来。
　　他可是同这些甲方打过太多次交到，也深知这些人开起会来是不要命的。
　　自己现在连饭都没吃，可没那个心情和功夫陪他们在这里浪费生命。
　　“说起这口井的技术理念嘛，也很简单。”
　　“就是一改当前的国际、国内油田领域对于调剖技术的错误认识，我们走了一条更正确的路，选择了一种真正正确的施工方式而已。”
　　他这话一出口，当即引来了在场十几个技术人员的吸气声，而后就是各种小声的议论，甚至是谴责。
　　“这小子是油大的学生？说话也太狂一点了吧？”
　　“呵呵，岂止是油大的学生？而且是油大大一，刚刚入学也没几个月的学生！”
　　“听华海内部的人自己说，他好像还是第一次到现场来，接触实际的技术施工。”
　　“就是这小子运气太好了，瞎猫碰到了死耗子，偏偏让他胡来的这口井见到了效果！”
　　“这个小子，听口气还以为是世界石油技术顶级专家呢！”
　　“别说是他，怕就是油大里最厉害的教授，博士后们，也不敢说出这样的话来吧？”
　　“谁说不是呢，也不知道张总和潘厂怎么想的，让我们苦等了半天就等来了这样一个稚嫩的学生跑来吹牛！”
　　这时候，刘尚也懒得去理会这些人的质疑，只是接着掷地有声的说道：
　　“当前国际和国内主流的调剖技术思路，就是什么高强度，高压力，封堵水窜大孔道。”
　　“理论上讲，也没什么错，但是很多人却忘记了考虑所在区域、油层、地质特性这些客观因素。”
　　“拿我们第三采油厂的储层条件来说，相对低孔隙度低渗透率，砂岩为主，又同时有着较强的裂缝发育。”
　　“所以，我们若是采用以前的高强度、高压力封堵，以当前的储层条件，堵剂的作用范围会非常之小。”
　　“以我们250米左右的平均井距来看，怕是连50米，甚至是30米作用范围都达不到。”
　　“而我所做的这口井的施工，就是低强度，低压力，以聚合物凝胶为主的施工。”
　　“按照我做的突破速率和曲线看，我们的作用范围目前至少能达到100米，而且随着施工的进行作用范围还会更远、更深。”
　　“这就好比是我们医生给病人看病，患病位置是胃，可是我们开的药刚到嘴里就失效了，差不多的道理……”
　　随着刘尚的侃侃而谈，心里面早有准备的张正茂不断的微微点头，甚至是非常细致的开始在自己的技术笔记本上开始认真的记录，就如同认真听课的学生一般。
　　而位于刘尚身旁的潘清风，眼神中则是收起了之前的玩味和有趣，眼神也变成了深深的吃惊和震撼！

第五十八章 瞠目结舌
　　别看潘清风嘴里总挂着我不懂技术、技术是你们的事云云，可身为实干派厂长，也是一步一步走到今天的他，又怎么可能真的不懂技术？
　　而且参加过各种技术会议和学术报告的他，相反眼界和眼光要比其他人还要厉害的多！
　　单单是刘尚出口的几句话，潘清风就足可以断定，刘尚的石油技术水平绝对是同刘尚的实际年龄和身份完全不相符的！
　　要是此时你告诉潘清风刘尚是油大的一位博士生，潘清风都毫不怀疑。
　　直到此时，潘清风也才真正理解了，昨天地质老总张正茂所对刘尚那么高的评价和认可。
　　就在潘清风震惊之时，那一边的刘尚还在继续说着：
　　“至于要以这口井为突破点进行技术机理研究吗，入手点也很简单。”
　　“先构建出整个区域油水井间的立体数据库，比如基础的区域地质条件，横向上注水井和区域油井的开采层对应关系，而且要是细化到油层内部具体小层的程度。”
　　“当这些数据做好后，再结合历年来这些井的井况、生产情况，动态关联反应，就基本上做好了整体轮廓。”
　　“接下来再以此去做这次的调剖效果分析，立竿见影！”
　　刘尚的一席话，说的张正茂和潘清风连连点头，可是下面的那十多个人却早已经是双眼喷火，恨不得生吞了刘尚的心思都有。
　　以目前油田的数据资料储备情况看，根本就达不到刘尚所要求的那样。
　　若是真的去按照刘尚说的去准备，那他们这十多号人这一个月的时间就都搭里面了。
　　而且是非常辛苦，吃力却不讨好的事情。
　　真是怕什么来什么，听见刘尚如此一说，地质老总张正茂也是不断的点头，“嗯，刘尚你的建议和切入点很有建设意义啊！”
　　“其实我觉得，我们油田早就应该进行这种程度的资料储备和完善。”
　　“一旦有了这样的地质情况和油水井间的动态认识，以后无论是再去做什么措施或是工作，都是一劳永逸的。”
　　“现在呢，到中午吃饭时间了，我们先去吃饭。吃完饭后呢，时间紧迫，今天大家就先别休息了，我们立即回来展开工作，就按照刘尚所说的那样！”
　　随后，刘尚就被潘清风和张正茂领到了领导专区吃饭，而其他人，丝毫不出意料的，心中被气炸，不断的责备起那个没事找事的始作俑者刘尚来。
　　吃完饭后，潘清风回自己的超大办公室睡午觉，刘尚则是跟随张正茂等众人一起，再次回到会议室，然后看着这十几个地质和工程的技术人员如同蜗牛一般的展开工作……
　　如今的油田，早就过了当初铁人时代的刻苦拼搏精神，甚至是连钟总他们那个时代的务实进取也远不及。
　　在当今的社会风气下，越来越多的人开始追名逐利，人浮于事。
　　尤其是像油田这种人际关系固化的铁饭碗单位，想要获得晋升？
　　人脉和背景远远比技术水平重要的多！
　　而且一个萝卜一个坑，哪怕是想要等到一个坑腾出来的机会，也是非常耗时间的。
　　于是乎，等到一个多小时后，睡醒觉的潘清风重新归来，会议室中的众人也才缓慢的仅仅是做好了工作准备而已。
　　效率其低下，已经到了快让刘尚崩溃的地步。
　　而在今天的这种场合下，自己又偏偏不能走。
　　终于，又过了一个小时之后，有一句没一句陪着潘清风闲聊的刘尚终于熬不住了，只见他径直的走到了众人近前，无奈的叹了口气。
　　“唉，还是交由我来吧。”
　　听到了刘尚的话，包括张正茂在内的众人全都愣了一下，然后诧异的抬起头来看向了刘尚。
　　见到他们的这种反应，刘尚无奈之下只好又重复了一遍，“这些技术汇总工作初期可能难度大了些，还是由我来做吧。”
　　这时候，处在远端无聊到昏昏欲睡的潘清风骤然间来了兴致，眼神中再次闪现出有趣和好奇。
　　地质老总张正茂微微蹙眉，但什么都没有说。
　　但下面那些地质和工程的技术人员们，再也按捺不住心中的怒气，并且直接很不客气的表达了出来！
　　“呵，刘尚啊，若是我没记错你还是油大大一的学生吧？”
　　“你们开学紧紧几个月时间，怕是连石油相关专业课涉及的都少，你看得懂这些图表和曲线吗？”
　　“就是，我就怕你连最基本的油水井管柱结构都不甚清楚，所以你还是不要来添乱了。”
　　“刘尚，你可能不知道，我也是油大毕业的，算是你的师兄。”
　　“如今自从我毕业来到采油厂工作，已经有七八年的时间了。”
　　“就算是我现在，都不敢说对油田的这些技术工作全都了解，所以我还是建议你，谦虚一些。”
　　“年轻人血气方刚，年轻气盛可以理解，但是老话说的好，谦虚使人进步嘛！”
　　看见脸上还带着一些稚嫩气息的刘尚被众人抨击，一位心肠很好的女孩子急忙的出来给刘尚打圆场。
　　“刘尚，其实我也是油大地质勘探专业毕业的，你的学姐哦。”
　　“正好我这边有几个储层的砂岩有效厚度图没统计，要不你来帮我一下忙好不好？”
　　这时候，刘尚很感激的对这位比自己大七八岁样子的学姐微笑点点头，但仍是坚持了自己的意见。
　　“谢谢学姐你了，不过我还是来做这个整体的工作更为合适。”
　　“等到我将初步的工作做完，打好了基础，到时候大家再做起后续的工作来就容易了许多。”
　　见到刘尚如此的狂妄和油盐不进，在场众人心头的怒火再次高涨，不过却被张正茂及时的拦下。
　　“你们这是在干什么？”
　　“想要对人家刘尚群起而围攻是不是？”
　　“你们是不是忘记了潘厂今天是怎么说的了？这个工作刘尚最有发言权，要以他为核心的去搞。”
　　“而且，就算是你们心中有不满，有看法，是不是也要等刘尚将工作干完，或者是当他真的不懂，工作干不下去时你们再开口？”
　　“行了，就按刘尚说的办，你们配合刘尚去进行这份工作！”
　　见张正茂出面给刘尚撑腰，并当场拍了板，众人心中再有怨言也只能先忍着，纷纷皱着眉头的继续准备资料。
　　这时候，刘尚也不废话，当即展开了自己的工作。
　　“麻烦将相关所有油水井的横向（测井综合解释图纸）拿过来。”
　　“还有这个区域的井位图，含水分布图，所有储层的砂岩厚度、有效厚度图，准备好……”
　　在一边交代这些所需资料和准备工作的同时，刘尚也开始了他的工作。
　　只见到一手拿格尺一手拿铅笔的他在那张巨大的长案桌子上，围着那几张巨大的测井综合解释图纸快步如飞。
　　而在那几张图纸上，也被刘尚极其高效和准确的标记、绘画着。
　　论刘尚对图纸的熟识，精准无比的快速找点、卡位，单单是这一手功夫，在整个风城油田怕是都能排的上名号！
　　另一边，随着刘尚不断的干脆的念出一系列数据，早已经准备在那里的几个人也随之不停的记录。
　　而且是他们几个人疯了一般的分工、高速录入，竟然还隐隐的跟不上刘尚的节奏。
　　这一幕，看在了地质老总张正茂、厂长潘清风的眼里，两人直接看傻了眼。
　　而之前那些对刘尚表示怀疑，甚至是开始抨击的众人，此时此刻也早已经是瞠目结舌，震撼的如同白日见了鬼一般。

第五十九章 千军易得一将难求
　　他们实在是想不明白，刚刚开学上大一的刘尚，怎么就可能拥有这样的技术功底和水准？
　　这可是实打实的油田技术啊，可不是随便装装样子就能做出来的！
　　此时此刻，如果谁要是告诉他，现在站在他们面前对着一些列图纸健步如飞，如同兵工厂流水线一般蹦出一些列数据的这个人不是什么大一学生，而是一位工作了一辈子的油田老专家，他们都信！
　　其实做这些工作的技术难度并不大，只是一个较为繁琐的数据整理、归类、统计工作。
　　而他们这些人在油田清闲、散漫惯了，工作起来效率也低，所以在面对这些工作时有点难以下嘴的感觉。
　　但刘尚就不一样了，上一世能够成为世界顶尖油化专家第一助手的他，工作起来效率可是非常高效和惊人的。
　　随着时间的进行，一个越来越清晰的关于这个区域，这些油水井的详细数据立体雏形就已经搭建完成。
　　而从始至终，刘尚所花费的时间还不到一个小时。
　　若是按照刚才众人那种工作效率的话，怕是一两天时间进去都未必能做到刘尚的这种效果。
　　这时候，之前那些质疑刘尚的人均是下意识的闷着头，心中同时还有一种不真实的恍惚感。
　　而张正茂和潘清风两个人，则是下意识的相互对望了一眼。
　　他们都能从对方的眼中看出一丝深入骨髓的震撼。
　　“潘总，张总，这开头的基础打好了，后面的工作就容易开展了。”
　　“估计这项工作还得进行几天，那今天我就先回去了。”
　　张正茂无比和蔼的笑着点点头，潘清风也是站起身，鼓励的拍了拍刘尚的肩膀。
　　“刘尚啊，好样的，你这孩子真的不错。”
　　“对了，关于这口井，后续的施工你是怎么想的？”
　　“还要注入多少方数的堵剂，施工多长时间？”
　　刘尚点点头，“既然我们打算以这口井为典型做技术研究和汇报，那自然是要最求最好的效果了。”
　　“所以，在压力允许的情况下，这口井我打算一直持续注入，以追求最大的增油量。”
　　“不过这样的话呢，到时候这口井的施工成本，药剂成本这些，必然会超。”
　　“我只负责技术，所以这方面就得潘总你去同我们宋总进行沟通了。”
　　一听刘尚的话，潘清风哈哈大笑，“没问题，没问题啊，你们宋总已经多次跟我表态了。”
　　“尤其是这口井，绝对是不惜一切的稳住，干好！”
　　随后，潘清风派自己的专车将刘尚给送了回去。
　　而潘清风和张正茂两人，也是超规格的亲自给刘尚送到了会议室的门口。
　　在刘尚的身影离去后，张正茂有些激动的站定到了潘清风的身前。
　　“潘总啊，有句话怎么说？”
　　“千军易得，而一将难求啊！”
　　“刚才你也亲眼看到了，这个孩子简直是能一个当十个！”
　　“我记得我们油田同油大有什么合作和大学生来厂实践的政策吧？”
　　“咱们能不能把这个小子给要过来？”
　　潘清风这时候给张正茂递过去一根烟，同时给自己的烟也点上。
　　“嘿，张总啊，你当我就不喜欢刘尚这个孩子？”
　　“实话跟你说，自打见他第一面，我就觉得这个小子有灵性，看着顺眼。”
　　“而现在呢，证明我是真的没看错人！”
　　“要是真可以的话，我也想把刘尚弄过来，不过可不会给你们地质和工程，到时我绝对把他弄到我身边做助理。”
　　“这小子办事，干脆、简洁、高效，到时候我绝对会非常省心。”
　　“不过啊，你看那边徐田德，尤其是钟总对刘尚的看重和培养，他们是绝对不会放人的。”
　　“而且从无私的角度上考虑一下，其实跟在徐田德和钟总身边，对刘尚来说也是最好的选择。”
　　“我们总不能因为一己之私利，却耽误了这样一根好苗子不是？”
　　“不过有一点我怎么想都想不明白，为什么我们招上来的那些大学生，跟刘尚这样的大学生，简直就如同两个物种似的？”
　　“这完全、根本就不一样啊！”
　　……
　　在接下来的两天时间里，所有的工作都在有序的进行。
　　第五采油队的队长韩平，也是说话算话，将刘尚拉过去两次，好酒好菜安排着。
　　在野外的伙食还是较差的，刘尚也就没客气什么，跟着韩平和队里的其他几个骨干大口吃肉，大口喝酒，不亦乐乎。
　　他跟采油队这些人的关系，也是变得越发亲近起来。
　　第二天的白天，恰好钟总过来现场巡视，刘尚也就搭车返回了学校。
　　自己请的假到期了，若是再不回去可就麻烦了。
　　而钟总，也是特事特办，都没有同宋光远请示，直接就告知公司的生产运营部，给刘尚安排了专门的值班车。
　　一天二十四小时内，无论什么时候，只要刘尚想要赶去现场就直接可以打调度的电话，到时候车队就会毫无条件的立即给刘尚派车过去。
　　当刘尚赶回学校的时候，已经是中午。
　　在匆匆忙忙的先去洗个澡，换了身衣服后，他又给江若琳发了条短信。
　　随后，他去辅导员那里销假，顺便被鼓励和敲打了几句，嘱咐他不要再旷课，现在的很多任课老师都已经对他有些不满。
　　从辅导员那里出来后，又恰好到了下午第一节大课，体育课的时间。
　　于是乎刘尚又骑着自行车掐点赶到了学校的新建没多长时间的很大、很阔气的体育场。
　　毕竟就算是体育课，自己也不能挂科不是？
　　“刘尚？！”
　　“你小子是怎么回事？真以为我的体育课不敢让你挂科是不是？”
　　一见到刘尚的身影，体育老师立即唬着脸将他叫了过去。
　　刘尚所报的体育课项目是他最爱的足球，这位足球课的老师是帝都体校毕业。
　　三十多岁，但无论是气质还是风格，都不像是一位老师，反而是更像一个比他们还不着调，天天旷课、喝酒、打架的学长、老大哥。
　　在之前的课上，由于刘尚的身体素质不错，踢球、尤其是带球过人的技术非常不错，所以他留给体育老师的印象还是颇为深刻，挺不错的。
　　“老师，真的对不住，太对不住了，您可别吓唬我，千万别挂我啊！”
　　这时候，在充足阳光的照射下，刚刚从现场赶回来觉得有些疲惫的刘尚也是不自禁的感慨了一句。
　　“唉，老师，不瞒您说，我是真的爱这宝贵的大学时光，尤其是我们的足球体育课，多么难得的能跟同学们踢一次全场正规比赛的机会。”
　　“可是真的有些无奈，有难言之隐啊……”
　　不知怎地，对于刘尚此时的这种心情这位体育老师竟然颇为了解。
　　然后较用力的拍了拍他的肩膀，“没事，男人嘛，早晚都是会有各种各样的压力的。”
　　“以后我这里你就不用担心了，没事的。”
　　“去吧，好容易有次机会，踢球去吧！”

第六十章 无限小美好
　　不同于其他老师的体育课，刘尚他们的这位体育老师没有任何的集合、站队、点名等流程，一上来就直接分成两队，准备踢大场比赛。
　　这也让选了足球体育课的众人狼嚎式称赞，也让选了别的科目的学生羡慕不已。
　　就在刘尚他们的比赛进行到一半，场面如火如荼之际，一个倩丽的身影出现在了他们足球场的旁边。
　　在阳光明媚的下午，几缕洁白飘云的蔚蓝天空之下，在这座崭新的巨大体育场的橡胶跑道和绿茵场的边缘地带。
　　一个长发飘飘，穿着白色旅游鞋，牛仔裤，白色细孔毛衣的女孩子如此突兀的出现在那里，想要不吸引到众人的目光和注意力也是不可能的。
　　不知是不是因为这个天外来客一般的漂亮女孩子的出现，球场上的众人只感到自己肾上腺激素分泌的更加旺盛了不少，球场上移动的步伐也越来越大，奔跑时的速度也比之前加快了不少。
　　就连呐喊声，也中气足了许多。
　　看见这群年轻的混小子们下意识的争先恐后表现自己的模样，坐在球门后不远处正在吸烟的，也早已经留意到那个突然间出现在球场边漂亮女孩子的体育老师喷吐出一个烟圈。
　　“嘿，这就是青春啊，真特娘的美好！”
　　在体育课临近尾声之时，球场上的刘尚中路接到了队友的传球，然后一个很是漂亮的转身过掉了自己的防守者。
　　而后单刀，稳稳的将球轰近球门，他们的球队打破僵局获取了胜利。
　　这时候，众人忽然间发现，那个一直面带微笑安静的站在球场边的漂亮女孩子竟然很意外的，开心欢呼起来。
　　一时间，一种不祥的预感忽然浮现在众人的心头。
　　果不其然，就在老师宣布下课解散之时，在众人的眼中，只见到刘尚很‘猥琐、卑鄙、无耻’的跑到了那个宛如女神雅典娜的漂亮女孩子近前。
　　而好死不死的，那个清纯、漂亮，美好到可以印入他们灵魂之内的女孩子，竟然无比温柔的拿着早已经准备好的纸巾为那个刘尚擦汗！
　　卧槽，不会吧？难道这个女孩子是那个叫刘尚的女朋友？
　　人家女孩子一直站在那里观看，原来不是为了看自己在球场上的‘潇洒’跑动，人家只是为了来给自己的男朋友加油鼓劲？
　　妈的，要不要这么没人性？没天理？
　　另一边，就在球场上众人忽然从打鸡血变成了霜打的茄子之时，刘尚接过了江若琳递过来的水猛灌了几口，惹得江若琳微微蹙眉。
　　“你慢点喝，刚运动完就这么喝水很容易出问题的。”
　　刘尚笑着轻捏了捏她的手，没有说话，可是这阳光下那种甜蜜的笑容已经足以说明了一切。
　　“刘尚，你家里面怎么样了？处理完了吗？”
　　刘尚笑笑，“不是你想的那样，我这次回去办事不是什么不好的烦心事。”
　　“对了，我记得你们下午第一节大课是有课的吧？怎么突然间跑过来了？”
　　江若琳此时略带撒娇的嗔怪的看了他一眼，“还不是接到了你的短信就立即过来了？！”
　　“不像有些人，舍得将人家这么温柔、漂亮的女朋友孤零零的丢在一旁，不管不顾！”
　　“说，该当何罪？”
　　刘尚大笑，在大野外呆了快一周，又刚刚大汗淋漓的运动完，体内激素爆棚的他直接较用力的揽过了江若琳的腰。
　　“这么大的罪过，看来我也只能用我最宝贵的东西补偿给你了。”
　　“比如我保存了近二十年的黄花大小伙子，心甘情愿的送给你了怎么样？”
　　由于刘尚动作的过于大胆，江若琳面色微红，想将他的魔爪轻轻拍掉却没能如愿。
　　“想得美！”
　　“还有，好多人看着呢，你乖乖的不要胡闹……”
　　“还记不记得我们的约法三章和你答应过什么了？”
　　刘尚仰起头很是用力的皱眉想了想，“咦？我答应过什么了？还真忘了。”
　　“要不老婆大人提示一下？”
　　对于刘尚的这种装傻充愣，江若琳深感无语。
　　“在学校里面不要毛手毛脚，不然的话你就是小狗！”
　　没等江若琳说话，另一边的刘尚很是干脆，没有任何犹豫的直接“汪汪汪”了三声。
　　而后更是学着宠物一般，很是无耻的在江若琳脸上亲了一大口。
　　这一幕，可是直接把江若琳笑的花枝乱颤，轻轻的在他的身上打了几拳。
　　“讨厌！”
　　“刘尚，你要不要这么无赖和厚脸皮……”
　　刘尚这时也是大笑着揽过江若琳的肩膀，俩人一起朝着远方走去。
　　“这阵子真的馋了，晚上我们去吃烤肉好不好？”
　　“今天是工作日，这个时候公园里肯定人少，我们去公园好不好？”
　　“我真的是太想你了！”
　　对于这个大色狼话中的含义和急迫，江若琳又怎么可能听不出来？
　　不过她还是面色微红的轻轻点点头，“嗯”了一声。
　　……
　　看着他们两个人并着肩，亲密远去的背影，刚才球场上还活力四射的众人仿佛是突然间被抽走了氧气一般，懒洋洋的收拾着自己的球鞋、包裹。
　　在刚刚刘尚同江若琳的亲密动作下，他们心中最后的一丝侥幸已经被彻底击碎。
　　那个美好到让人永远都不想去忘记的女孩子，真的是人家的女朋友。
　　而自己却只能站在远处，充当背景板和被撒狗粮，为什么自己的大学和人家的大学这么不一样呢？
　　真的是太没人性，太没天理了！
　　……
　　在这个阳光明媚的下午，在距离学校不太远，人迹罕至的公园一角的长椅上，身穿牛仔裤、白色毛衣的江若琳侧坐在刘尚的腿上。
　　他们两个人如同停顿了时间、空间一般，忘情的深吻着。
　　而刘尚的一只魔爪，也是顺着江若琳宽松的衣服下摆偷偷溜了进去。
　　在初期时江若琳还想着制止它的捣乱，可是渐渐的也就忘记了一切，沉浸在一种缺氧的兴奋感觉下。
　　虽然依旧是未能彻底的见识一下庐山真面目，但也已经能深刻的感受到了江若琳肌肤的柔嫩和身材的无限美好。
　　如果可以的话，刘尚真的想让时间永远的停滞在这一刻，停留在只有他们两个人的世界里。
　　不知道过了多久，他们两个人缓缓的分开，微红着脸的江若琳狠狠瞪了刘尚一眼，“大色狼，我以后再也不穿这件衣服了。”
　　而刘尚则是不住的幸福傻笑，“我觉得今天的你真的好美！”
　　“嗯…其实我也真的好喜欢你穿这件衣服……”

第六十一章 我的课你不用来了
　　在刘尚回归学校的第二天，他就被同寝室的几个家伙硬拉着去上了高数课。
　　而且一看到刘尚到来，就连班长都眼神一亮，心中大松了一口气。
　　随即在老师走入教室之后，他急忙的跑上前小声的报告了一下。
　　没有办法，实在是现在众人所承受的压力太大，若是刘尚再不出现，他们甚至是都要开始敏感、焦虑了。
　　自从刘尚在表面活性剂化学课上，漂亮的解答了李文忠的难题后，刘尚就开始被高数老师注意到了。
　　这位老师也是很好奇，传说中能把老师李文忠杀败的这个学生，他的数学水平是不是真的有那么强？
　　只不过，让他十分生气的是，连续自己的七八节课，这个叫刘尚的学生都没有出现。
　　于是，在好奇和怒气的双重积累下，没等刘尚受责难呢，他的这些同学们在老师的压力下率先崩溃了。
　　“那位刘尚同学，不容易啊，今天终于来了是吧？”
　　在老师的点名下，刘尚略有尴尬的起身，然后对老师挤了一个讨好的笑脸。
　　但是丝毫不出意外的，这个笑容瞬间淹没在老师积攒下的怒气和杀意之下。
　　“或许是我陈洪生的教学能力不足，甚至是数学水平不够，才让你几乎不来上我的课？！”
　　“不过呢，咱们学校不兴老师仗着权威打压学生那一套。”
　　“同李文忠老师一样，咱们以德服人。”
　　“你来把这道题解开了，要是真能证明了你的实力，我说话算话，绝不为难你！”
　　说着，高数老师陈洪生连续的在黑板上写下了一道为刘尚准备了许久，颇为有难度的考题。
　　在看了这道题之后，这个大教室内，聚集了几个专业和班级的所有学生们都不由得咧嘴。
　　竟然没有一个人认为刘尚有丝毫的可能性将这道题解出来。
　　开玩笑，陈老师出的这道题，他们别说去解了，就连看看题目都感到眼晕！
　　而这个天天旷课的刘尚，又怎么可能做的出来？
　　在写下了这道题之后，陈洪生将粉笔递给了已经准备在那里的刘尚。
　　“这道题，我没有讲过，也并不属于这学期的授课内容。”
　　“不过呢，我也并没有刻意的为难你，这道题还是属于你们大学的教学范围内的。”
　　“如果你能将这道题顺利的解答出来，就说明你已经掌握和具备了大学时期的数学能力。”
　　“我想你之所以这么旷课，应该是早就具备了这样的水平和能力了吧？”
　　“而且你只要将这道题顺利的解答出，我陈洪生说话算话，以后我的课你就不用来了！”
　　这时候，接过了粉笔的刘尚眼睛一亮，较为幽默的讨好笑道：
　　“陈老师，这可是您自己说的哦，我要是真解答出来，您期末不挂我？”
　　陈洪生眼含怒气的看了他一眼，“少在那嬉皮笑脸的，先等你解出这道题以后再说！”
　　这时候，刘尚连连点头，然后似乎是连题目都没有太仔细去看的他，几乎不停的连续在黑板上写下了一道道公式和解答步骤。
　　不到一分钟时间，刘尚就已经交出了自己的答卷。
　　客观的说，若是让陈洪生去评卷的话，绝对的满分，甚至是还要因为他的新颖的解题思路和丰富的解题手段而加分。
　　这一幕，可是直接将包括老师陈洪生在内的所有人看的目瞪口呆。
　　谁能想到，这样一个天天旷课的学生，还真能将老师陈洪生刻意去准备的，甚至是不再授课内容中的难题如此轻易的就解答出来。
　　开玩笑，上一世的刘尚可是世界级油田化学专家的第一助手啊，他的数学能力怎么可能差得了？
　　几分钟之后，直到教室内已经轰然传开了学生们的惊叹和议论声后，陈洪生才缓缓的从自己的震惊中转醒过来。
　　直到此时，他仍是不愿意去相信，这样一个天天旷课的学生真的就有这样的一种超强的数学能力？
　　“刘尚，这道题你曾经做过？或是接触过高年级的教材？”
　　面对着他的提问，刘尚微笑着摇了摇头。
　　可是这时，陈洪生还是不死心，竟然又快速的换了一块黑板，并且在上面又写出一道属于博士生，至少是研究生水平的难题。
　　“刘尚，老师我说话算话，以后我的课你可以不来。”
　　“不过，你来解答这道题试试！”
　　“如果你还能回答上，由于你旷课导致的考勤分，我给你加满！”
　　随后，在教室内众人的哗然声下，刘尚竟然又拿起粉笔，依旧是似乎不用仔细看题目的情况下，如同变戏法一样在黑板上写下了一条条无比准确、精美的解题步骤。
　　两分钟后，刘尚交出了自己的答卷，同样的正确，满分。
　　这时候，站立在一旁的老师陈洪生连续深呼吸了几口气，然后走上前来略用力的拍了拍刘尚的肩膀。
　　“很不错，刘尚，你先回座位吧。”
　　片刻之后，当刘尚重新回到了座位，教室中又渐渐归于了平静之后，陈洪生朗声说道。
　　“我先说一下刘尚对这两道考题的成绩，完全正确，无需质疑的满分。”
　　在教室内的惊呼声下，陈洪生缓缓说道：“虽然我之前因为刘尚同学的连续旷课，心中非常的不满和生气。”
　　“但是不得不说，刘尚同学的数学水平和能力，确实是让我颇为惊讶，耳目一新！”
　　“客观的讲，他的数学能力已经超出了一位本科生的范畴，甚至是要比大多数博士生还要强。”
　　“所以呢，我甚至是觉得刘尚你这种数学天赋去学油化简直是一种浪费。”
　　“如果你有换专业或是选修双学位想法的话，可以随时来办公室找我。”
　　听到陈洪生的这番话，教室内又是传来了一片惊呼、议论，难以置信的感慨声。
　　这时候，陈洪生也是叹了口气，语重心长的对教室内的学生们说道：
　　“我们大学授课的目的，就是要教书育人，将你们培养成真正的人才，好让你们将来离开校门走上社会之后，可以为国家做出自己的贡献。”
　　“往小了说，最起码能让你们得到一份不错的工作，结婚生子，养家糊口。”
　　“你们别看我之前有多么生气啊，可是说实话，今天当我看到了刘尚的这种高水平数学能力后，我的心中甚至是觉得有些自豪和非常的高兴。”
　　“老师我呢，说话算话，刘尚的考勤分满分，以后我的课他真的可以不用来。”
　　“以他的这种水平再来同你们一起上课，去学这种初级的理论的话，确实是没必要，也有点浪费时间。”
　　听到他这么一说，底下的众人不由得在心中腹诽：我说陈老师，哪怕事实是这样的，可你也不用直接就这么说出来吧？
　　拜托，我们也是要面子的好不好？！！
　　可是陈洪生接下来的一番话，却让众人彻底傻了眼，再也笑不起来。
　　甚至是有些心理脆弱的学生，都想要去哭！

第六十二章 在床上补习英语
　　“最后呢，今天让刘尚连着解出来两道题，我真的有点不死心。”
　　“所以我要拉升你们这次期末考试的考题难度，看看有没有可能在试卷上将刘尚同学给考住。”
　　“以往呢，你们期末的试题都是来源于课本上的，顶多是改改数字，标题罢了。”
　　“不过这一次，我将要采用你们高考时的出题思路，以课本为基础，并且在这个基础上进行延伸、衍生。”
　　“所以呀，你们想要期末不挂科，至少也要拿出你们高考时七成的用心和精力才可以！”
　　听到了他的这番话，教室内的一众学生们当即晕倒了一片，下一刻就是遍野的哀嚎声接连响起。
　　“我的天啊，不要啊，今天可不是愚人节啊，陈老师可别吓唬我们啊……”
　　“高考？！！！那可是地狱，是噩梦啊！陈老师您忍心就这样将我们这些刚刚从地狱历经苦难才爬升到天堂的可怜人们，又一棒子重新砸入地狱吗？”
　　“为什么我的眼里长含泪水，因为我对这…这高数恨的深沉！”
　　“呜呜呜，老师，翘课的可是那位刘尚同学啊好不好？可您为什么要拿别人的错误来惩罚一直准时上课、认真听课的我们？”
　　“咱们专业这是做了什么孽啊，怎么偏偏同油化，同那个刘尚分到了同一节课上？”
　　“唉，心情怎么突然间这么差了呢？什么去网吧？去妹的网吧！”
　　“没听陈老师说了吗，想要不挂科，拿出高考的劲头来！一会我去看看有没有习题卖？”
　　“这都算什么事啊，都上大学的人了，还要去继续做习题？！！！”
　　而此时刘尚寝室，以及本班本专业的这些人们，则是无奈的对着刘尚做苦脸。
　　“刘尚，你要不要这么逆天啊？这一次可真的被你害死了啊……”
　　“简直是城门失火殃及池鱼啊！”
　　“啊，不对，是城门没等着火呢，池鱼就已经死光了啊！！！！”
　　……
　　下午，在江若琳的多次规劝和叮嘱之下，刘尚又乖乖的去上了英语课。
　　出乎了他的意料，一向温和，很少点名的英语老师竟然一上来就点了自己的名。
　　“油化二班的刘尚，来了没有？”
　　随后，在众人的目光下，甚感诧异的刘尚缓缓站起了身。
　　这时候，英语老师笑了笑，“啊，你就是油化二班的刘尚？”
　　“经李文忠老师和陈洪生老师的传播，现在你的名头可是在大一届的教师办公室内很响亮啊！”
　　“ＯＫ，请你将课文的第二段朗读一下。”
　　就在刘尚被点名起立的同时，在大教室的后排一角，一个熟人（江若琳同寝室的杨丹丹）将目光投向了刘尚处。
　　今天下午杨丹丹她们没有课，同寝室的几个人都去上了选修或是像宋莎有了自己的聚会，无聊的她就跑到了这里来陪自己的一位老姐妹。
　　恰好赶上了是同刘尚他们油化专业一起上这节大课。
　　听到了老师点刘尚名字，又说出了那番话后，杨丹丹不由得微笑起来，心说刘尚竟然来上了课，怕是江若琳那边发挥了作用吧？
　　关于刘尚总旷课的消息，还是由她们好心提示给江若琳的呢。
　　就在这时，另一边的刘尚按照老师的要求，开始朗读起课文来。
　　可是就当刘尚前几句英文一出口，整个大教室内的所有人，包括讲台前的英文女老师都愣了一下。
　　随即很是诧异的就将目光全都聚集在了起身朗读英文课文的刘尚身上。
　　搞没搞错？
　　若不是亲眼所见，他们都以为是放的英语课文原声带呢？！
　　出乎了众人的想象，这个刘尚的英文溜到了极点不说，磁性、中气十足的发音，正宗无比的英语尾音，竟然是如此的好听！
　　直到刘尚将课文朗读完毕，教室内的众人竟然也没有丝毫将自己锁定在刘尚身上的目光转移开的意思。
　　这时候，讲台前的英语女老师也是震惊的连连摇头，随即竟然以英语开口，同刘尚对话起来。
　　他们聊的话题也很简单，老师先问刘尚经常旷课的原因，是不是家里有困难？
　　刘尚温和的答道，只是利用自己的时间尽量的去外面锻炼自己，不过并没有丝毫的对诸位老师不尊敬的意思。
　　随后，老师又询问起刘尚英语如此棒的原因。
　　刘尚答道，自己从初中开始就已经用英语同外国朋友们联系，交流。
　　早已经形成了习惯，他自己现在觉得英语就是一种印入了生活中的语言，而不是考试的工具，自己的心里也不像其他学生那样，对英语有什么排斥感。
　　就在他们用英语对话和交流之时，教室内的众位同学们均是大眼瞪小眼，如同鸭子听雷一般。
　　他们的这位英语女老师，也是有过多次的出国交流经验，英语棒到家。
　　而刘尚，则是更夸张，简直就是一个人形英语复读机，发音、语气，简直同原声带一模一样。
　　而老师和刘尚之间的对话，词汇量丰富到令人发指，早已经超脱了四六级的范畴。
　　对于仅仅是大一刚入学的众人来说，怕是连30％的词汇都听不懂，就更别说明白整个对话的大体意思了。
　　“靠！咱们专业的这个刘尚要不要这么逆天啊？”
　　“专业课牛逼，高数牛逼，如今竟然连英语都这么好？”
　　“喂，这个男孩子是哪个专业的？油化的吗？”
　　“哇，好帅啊，看着窗户前一缕阳光下的他，好有型！”
　　“不知道这位同学有没有女朋友呢？人家英语真的好差啊，好像找一个这样的男朋友给我补补课哦～”
　　“嘻嘻，蔓蔓，又在发春了是不是？你是想在哪里让他帮你补课？床上吗？”
　　她们这边几个女孩子的玩笑，也是让附近区域的男同学们听得血脉喷张。
　　而此时此刻的杨丹丹，则是瞪大了双眼不住的摇头。
　　之前在安妮西餐厅时，就觉得刘尚对西餐熟悉到的如同自己用筷子一般。
　　而现在，这个刘尚的英语也这么好！
　　这个刘尚难道真的是普通家庭吗？而不是从小就旅居国外？
　　他的英语简直就像是一个外教水准啊！！！

第六十三章 你们家那位蛮帅的
　　直到刘尚和英语老师的对话结束，教室内的众人才可算听清了，‘很棒、请坐’等这些话。
　　这时候，只见讲台前的英语老师微笑，缓缓说道：“不得不说，油化二班的刘尚同学今天真的给了我一个惊喜。”
　　“他的语法、英语词汇量，甚至是英语发音、尾音，都是非常的棒。”
　　“刘尚的英语水平，已经超脱了四六级，专四专八，甚至是可以达到了一个美国人的正常英语水平。”
　　“尤其是在中国式英语这个方面，连老师我也是自愧不如。”
　　“所以啊，为了秉承教书育人的优良传统，和其他两位做出的式样，我也决定，刘尚以后可以不用来上我的课。”
　　“而且不仅是他，如果其他的同学也能达到刘尚的这种英语水平的话，也可以拥有同样的待遇。”
　　“这也正是我们大学教学的目的，鼓励同学们去主动的自我学习，只要能达到我们的共同最终目的，让大家的能力和学识优秀，我想这就是我们大学最好的结果。”
　　“当然了，因为有刘尚同学的存在，直接拉升了我们大家的平均水平，我们期末的英语试卷，也将会提高一个层级。”
　　“嗯，就按照英语四级的考试难度进行吧，所以我也请大家务必要刻苦学习，不要怠慢，免得期末挂科！”
　　一点都不出意外，在英语老师说完之后，教师之内人仰马翻，哀嚎声遍野！
　　凭什么？我们刚刚大一上学期啊，就要考英语四级的考试难度？
　　潘长江身高1.6，姚明2.26，两人的平均身高1.93，难道两个人都高吗？
　　呜呼哀哉，这个变态般的刘尚到底是从哪来的啊？
　　我们强烈要求换专业……
　　晚上，在江若琳的寝室内，杨丹丹一脸好奇的说出了这个大秘密。
　　“喂，你们知道吗，今天下午的英语课，若琳家的那位又出了一次大风头。”
　　“真的没想到，他的英语那么夸张，那么的强！”
　　“连学校内公认最强的几位英语老师之一，都对他大加赞赏，并且说以后刘尚可以不用来上课了呢。”
　　“若琳！你是不是早就知道了你们家那位的英语超群啊？”
　　“我跟你讲，现在不少同他们一起上课的经管院女孩子在偷偷打听他呢，你可千万要看好了哦！”
　　“你们家的这位，真的蛮帅的！”
　　听见杨丹丹这么一说，寝室内其他人也都将好奇的目光集中到了江若琳的身上。
　　这时候，江若琳脑海中也想起了当初同刘尚一起去网吧，刘尚在电脑前展现的那强大的专业英语能力的场景。
　　然后她也小骄傲了一把，对着寝室三个人微笑着点了点头，随即又引来了杨丹丹和董虹两人的羡慕和小美好之声。
　　这时候，心中一直在同江若琳隐隐比较的宋莎，则是笑着打趣杨丹丹。
　　“我说丹丹，刘尚的英语水平有多么夸张和厉害我没见到，不过你刚才说话时的样子可是够夸张的了！”
　　在宋莎心中想来，一个中国应试教育走出来的学生，英语再好又能好到哪里去？
　　而且这也只能证明刘尚有点小优秀罢了，跟家世、背景、见识等方面比起来，根本就上不了台面。
　　江若琳选择了这个刘尚做男朋友，是绝对的败笔，太不理智了。
　　而这也是自己能够有信心打败江若琳的方面，自己一定要找一个尤其是在家世背景方面，远比刘尚优秀的男孩子做男朋友！
　　……
　　在深夜的凌晨，还在睡梦中的刘尚被自己的手机震动吵醒。
　　电话是施工现场的班长王万林打来，告知刘尚施工压力突然间毫无征兆的降低了2.5个兆帕，问刘尚接下来该如何处理。
　　胸有成竹的刘尚对此表现的非常淡定，告诉他没事，不用慌，继续保持当前的施工注入就可以。
　　在挂断了电话之后，王万林也是嘱咐值夜班的张龙，保持不变，继续施工。
　　随后，班长王万林就回板房继续睡觉去了。
　　刘尚在现场时，是由王万林亲自值夜班的。
　　而如今刘尚不在，白天的同甲方的沟通、协调别人做不了，就得由他来做，于是夜班就轮值成了张龙。
　　在王万林返回板房后不久，在施工现场的张龙就接到了马源打来的电话。
　　按照公司流程，当施工时出现突然变化后，应该及时的同技术人员报告和反馈。
　　所以为了谨慎起见，刚才在给刘尚反馈了情况之后，王万林也同时给马源汇报了一下。
　　免得出问题，再由他们担不必要的责任。
　　在接电话的当时，心中有怨气的马源直接推给了刘尚，说这口井是刘尚负责，让现场给刘尚打电话。
　　可是在挂断了电话之后，马源就再也就睡不着了，开始琢磨起来这施工压力突然间跳水的原因。
　　之后，他的脑海里变得越来越清晰，以他的经验，施工压力突然间跳水，肯定是堵剂突破了大孔道，证明了矛盾很深，刘尚所采用的这种技术思路封堵强度根本就不够。
　　于是乎，此时此刻的马源心中，隐隐的觉得自己抓住了一次得以翻身，足以让宋光远、徐田德、钟总，甚至是甲方采油厂都高看自己一看的机会。
　　自己距离名声大噪，怕是也不远了！
　　在想通了这一切之后，马源也是立即做出了决断，将电话打给了现场值班的张龙。
　　并且告诉他，改变当前的施工策略。
　　现场不是正好有上次运过去卸了将近一吨的高强度封堵作用的膨胀体颗粒呢吗？此时正好全部的加入药品罐内，一起打进去。
　　听到马源的指示，现场的张龙就犯了难，因为自己的班长王万林刚刚嘱咐过自己，继续施工保持不变，可是现在技术工程师马源又下达了不同的命令。
　　于是乎，张龙表示自己要去请示班长王万林一下，却被电话另一边的马源喝止住。
　　并且告诉他，如今刘尚回了学校，现场就他马源一个人说了算，让你打你就打得了，出了问题由他马源一个人承担！
　　马源说话的语气很不客气，身为普通工人一直受马源管制的张龙也不敢反驳，再一个因为这大半夜的，他也不愿意因为这么点‘小事’再去惊动班长王万林。
　　于是他就听了马源的话，开始在现场施工的药品罐内加入高封堵强度的膨胀体颗粒。
　　在挂断了电话之后，心满意足的马源再次进入了梦想。
　　在梦里，由于他的英明神武，当机立断，导致施工效果飙升，包括甲方在内的所有人都对他刮目相看，连连称赞。
　　甚至是老板宋光远也大大改变了对自己的印象，竟然有意的让自己同老板的那位漂亮女儿宋佳接触，开始培养自己接手公司的事物。
　　而杨旭那些跟自己一直不对付的政敌们，也都开始溜须、讨好起自己这位公司将来的接班人来。

第六十四章 要了命了
　　第二天一大早，已经准备好了一肚子说辞和丰富理论依据的马源还没等出门，就接到了公司的通知，公司大多数技术管理全都赶奔施工现场，很快就有车顺道接他。
　　一听到这个消息，马源的心中震撼不已。
　　难道是自己昨夜的指示收到了巨大效果？
　　不过理论上不应该见效这么快的啊？！！！
　　直到马源同杨旭等人汇合，一起达到了现场之后，他才明白过来了其中缘由，敢情是甲方第三采油厂的厂长潘清风，今天特意请来了其他采油厂和油田的高级领导们前来视察。
　　就为了这口被做为典型的，做出了非常喜人成绩的措施井。
　　潘清风此举，也是为了给自己后期的理论研究课题造势，竖立一个典型。
　　当他们抵达现场之时，早已经接到了通知的这里彩旗招展，施工现场摆放井井有条，井场地面也被收拾的干净平整。
　　这时候，班长王万林找到了一个机会将马源单独拉到了一边。
　　“马工，昨天夜里刘尚明明吩咐了，保持不变继续施工的。”
　　“可是你又突然间让注入膨胀体，这，这可怎么办？”
　　心中美梦还没有醒来的马源这时候狠狠看了他一眼，“有什么怎么办的？”
　　“刘尚回学校去了，施工现场就由我来负责。”
　　“你什么都不要说，也不要多嘴，继续打你的就行了！”
　　就在这时，采油厂的厂长潘清风，地质老总张正茂，工程老总沈成城，以及厂里的诸多领导全都赶到了这里。
　　老板宋光远和徐田德、钟总等人自然也是迎上去陪同。
　　据可靠消息，局里面的高级领导和油田的专家团已经在来的路上，估计还有半个小时时间到达。
　　就在众人精神满面，喜气洋洋，氛围轻松，有说有笑之际，施工现场突然间出现了问题。
　　高压力注入泵突然间卡住，不工作了，同时还传来非常骇人的‘哐当、哐当’的刺耳的巨响。
　　见到这场景，潘清风和宋光远等人同时变了脸色。
　　那边局里的领导们，其他厂的高层们，油田的专家团们即将赶到，结果你这边出现了这种问题？
　　这不是赤裸裸的出洋相，啪啪打脸呢吗！
　　于是，还不等潘清风脸上的笑容消退，这边的杨旭等人就立即围上去组织检修。
　　而宋光远也是在一旁不断的微笑，给潘清风吃着定心丸。
　　“潘总啊，施工现场泵卡住也是经常见。”
　　“小问题，十分八分钟，很快就能处理好的，你们不用担心。”
　　可惜，事情总是事与愿违，在十分八分钟之后，设备那边依旧是围了一大堆人愁眉苦脸，杨旭也是哭丧着脸赶到了宋光远和潘清风这里。
　　“宋总，这个泵可能是短时间修不好了。”
　　“而现在再想要从别的地方调其他设备过来，好像来不及了……”
　　一听到这话，宋光远等人的脸色骤然一变，而潘清风此时的面色，更是有如寒冰！
　　下一刻，宋光远、潘清风等一席人大步匆匆的就来到了设备这里，众人也是非常有眼色的闪开，给他们腾出来了空间。
　　这时候，心中极度感到不安和头疼的宋光远下意识的就瞧见了人群中穿着崭新红色工作服的范松。
　　“范松！”
　　“你不是公司的设备管理员吗？”
　　“现在这设备坏了，你跑那么远干什么，快去想办法将设备修好啊！”
　　见到宋光远隐含的渐渐控制不住的怒气，以及这么多人聚集过去的目光，范松额头上瞬间就冒了汗。
　　“额，宋总，我虽然是设备管理员，可是却并不懂修设备啊。”
　　“以往都是他们班组自己维修的，可哪知道这时候突然间就修不好了呀！”
　　说这话的时候，范松压根都没敢抬头去看宋光远那足以吃人的恐怖眼神。
　　无奈之下，宋光远又看向了正满头大汗，双手油污的班长王万林。
　　此时，王万林也是头大如斗，解释起来。
　　“宋总，这昨晚临时加的膨胀体颗粒。”
　　“按照以往，加入这个都是要经过浸泡的，可是昨晚加的太匆忙，没经过浸泡。”
　　“所以现在超过了泵的承受能力，把泵垫死了。”
　　“而我们这些现场的工人，都是些没文化的粗人，哪里懂什么设备机修啊，平时出问题了顶多也就是自己捣鼓捣鼓。”
　　“现在一时半会是真的修不好了……”
　　听到他这么一说，宋光远的心中要多悔恨就有多悔恨。
　　也都怪自己平时对公司的管理不上心，任由范松这些饭桶一般的人凭借着关系进入公司，站在关键的岗位上。
　　不然哪会有今天的这种情况出现？
　　真的是应了那句话，千里之堤溃于蚁穴啊！
　　这时候，已经急红了眼的潘清风一跺脚，对着身旁众人大喝了一声，“愣着干什么，还不快把厂里懂设备的技工给找来？！！！！”
　　而一直处在潘清风身后的地质老总张正茂，此时也从王万林刚刚说的话中察觉到了哪里不对劲。
　　“咦？”
　　“这口井按照刘尚和我们定的思路，应该是一直打低强度凝胶才对啊？”
　　“怎么突然间改打膨胀体了？”
　　“还有，刘尚人呢，怎么没看见他？”
　　经张正茂这么一提醒，潘清风等其他人也瞬间反应了过来，“我说心里怎么这么慌呢？”
　　“对了，刘尚那小子人呢？为什么突然间临时改了施工药品体系？”
　　在众人那咄咄逼人的目光下，王万林只要硬着头皮磕磕巴巴的接着说道：
　　“刘工假期到了，怕学校里老师责备，就请假先回学校了。”
　　“而这口井昨晚突然间压力下降了2.5个兆帕，我们及时做了请示。”
　　“然后接到了请示后才改打的这种膨胀体。”
　　可能是因为刘尚在之前的技术沟通中对于当前技术思路无比的笃定和明确，所以张正茂下意识的就问了一嘴。
　　“是刘尚让你们改打这膨胀体的？”
　　受他这么一问，王万林再也不敢说话了，只一直闷着头，不敢做任何的回应。
　　这时候，同样额头上冒汗的马源以近乎颤抖的声音含糊的回应了一句。
　　这么大的责任，这么大的事故，他马源可是真的担不起。
　　“额，呵呵，这口井一直刘尚负责的，可能是吧……”
　　在场的众人，哪一个不是摸爬滚打了多年的人精？
　　见到此时马源和王万林的状态，心中已然是给出了自己的答案。
　　这时候，已经陷入了绝望的潘清风指着这个不工作的泵，不住的叹气。
　　“哎！这么重要的关口，你们怎么还把刘尚给放跑了呢？”
　　“他学校那边要是有问题，我特么就一句话，打个招呼的事儿，唉！”
　　“你看你现在闹的！”
　　就在宋光远等人都大如斗，头皮都隐隐发麻之时，一辆车飞速的赶到。
　　随着一声猛烈刺耳的刹车声，一个仿佛是映着光辉的身影突然间从车上跳了下来。
　　正是刘尚！

第六十五章 绝望？不存在的！
　　不知道为什么，一见到刘尚的身影，那边早已经陷入到了绝望，犹如深处黑暗地狱中的众人仿佛是又见到了一丝代表着希望的曙光。
　　仿佛此时刘尚的身上，就带着一股魔力，透着一股圣洁的光辉一般。
　　因为昨晚压力突变，今天早晨刘尚就从公司要车赶了过来。
　　打算看一看周边井的变化，同时也因为这个施工压力的情况同公司，同采油厂甲方做一个说明。
　　也免得众人担心。
　　可是当他们的车子来到现场，刘尚就隐隐的察觉到了不对劲。
　　今天这一路上，整个采区都是红旗招展，干净整洁，搞的非常隆重，难道是有大人物要来？
　　而当他赶到井场之时，就看到了一大排车辆停靠在路边，一大群人聚集在施工现场那里。
　　而且看样子，气氛还颇为的压抑？
　　一眨眼的功夫，没有同众人打招呼的刘尚就径直的来到了设备这边。
　　随即，刘尚就皱起眉头来。
　　“老王，这是怎么回事？”
　　“谁让你们打的膨胀体颗粒？”
　　“这么大的事儿你们都没有告诉我一声？！！！”
　　“还有，我走之前，还有昨天晚上我是怎么特意告诉你们的？”
　　听见刘尚如此一问，之前心中已经有了各自猜测的宋光远、潘清风等人瞬间就升腾起一股凛冽的杀气。
　　而此时的王万林，也早已经手臂控制不住的开始颤抖。
　　“刘……刘工，昨天接到了你的告知后，我就安排下去了，保持不变继续注入。”
　　“可是张龙却随后接到了马工的命令，一定要强行加入膨胀体颗粒，说你不在现场就由他负责，出了问题由他承担。”
　　“我们都是工人，也是没有办法，接到马工的命令就执行了。”
　　“然后现在就这样了，膨胀体颗粒没经过浸泡，就把泵给卡死了……”
　　到了此刻，事情的所有来龙去脉也都清楚了。
　　敢情这一切，都是出自这个马源的手笔，而就连刘尚，也是不知情的。
　　这时候，早已经脸色铁青的潘清风无比冰冷的盯着宋光远。
　　“宋总！宋光远！我的好弟弟啊！”
　　“你是不是诚心不想看见我好了啊？”
　　“你看看你手下这都是些什么人？”
　　“他们干的这都是妈的什么事儿？！！！”
　　而一直顶着无比巨大压力，处在憋屈、压抑中，积聚了无比大火气的宋光远，此刻也终于如同火山一般，瞬间爆发了。
　　只见到他如同愤怒的狮子一般，指着马源怒吼，“马源！！！！”
　　“你他妈的究竟是想要干什么？！！！”
　　“你特么疯了是不是？！！！”
　　“你瞧瞧你，这都是干的些什么事儿？！！！！”
　　“出了问题由你来承担？你他妈担得起吗你？！！！”
　　此时此刻，马源心中真的慌了，真的怕了，然后绝望中的他也抓向了自己最后的那一根救命稻草，同时胡诌了一句谎言。
　　“我……由于昨晚施工压力突降，我就分析，可能……可能是水窜通道太大，封堵压力不够。”
　　“然后我就告知了现场提升了封堵强度，加入了膨胀体颗粒……”
　　“可是这种技术想法我之前就已经同徐教授请示过……”
　　不待他的话说完，愤怒至极的宋光远一把就抓过了他的衣领。
　　“马源！”
　　“你他妈到底是不是一个男人？”
　　“到了现在你特么往你们徐教授身上推卸责任？”
　　“徐教授平时都是怎么对你的？！你的良心呢？难道被狗给吃了吗？！！！！”
　　这时候，一向是好心肠的徐田德也是叹了一口气，缓缓的走了过来给马源打圆场。
　　“马源啊，这技术归技术，现场归现场。”
　　“就算是你的想法有一定道理，初衷也是好的，可施工现场是严肃的，你在下命令时也应该跟我汇报一下的。”
　　“以后可千万不能再这样了……”
　　没等徐田德的话说完，宋光远就一摆手将他的话打断。
　　然后恨铁不成钢的气得跺脚说道：“徐教授！”
　　“这都什么时候了，你还护着他！”
　　就在他们这边乱成了一锅粥，时间也越来越紧迫之时，出乎了所有人的意料，刘尚竟然无比干脆的脱掉了自己的上衣，然后戴上了线手套，换上了一套工作服径直的朝着那个坏了的泵走去。
　　见到他如此，苦着脸、皱着眉头，心中早已经慌了神的张正茂、沈成城等众人不由得下意识的询问。
　　“刘尚啊，你这是要干什么去？”
　　而见到了刘尚那还带着一丝青涩和稚嫩的身影，宋光远心中不由得觉得有些愧疚和不忍。
　　自己一直报以成见的刘尚，还是一个孩子啊！
　　同自己那宝贝女儿宋佳同龄的，同上大一的孩子！
　　可就是这个孩子，在公司里一直承受着马源、杨旭、范松这些人的算计和勾心斗角。
　　可却又偏偏在这种艰苦的环境下，他又能干出成绩来。
　　于是乎，宋光远有些无力的缓缓对刘尚叹了口气。
　　“刘尚啊，出现这种事情，同你是没有任何干系的，我们大家也都不会怪你。”
　　“相反，对于你的贡献，我也不会忘记。”
　　“现在你就别去添乱了，你一个大一的学生，哪里懂什么机修？事情也已经就这样了……”
　　宋光远此时的话，也代表了其他人的意思，此时此刻，距离考察团领导的到来只剩下了十几分钟，他们的心中已经彻底放弃了抵抗。
　　这时候，刘尚看着宋光远等人微微一笑，“不就是区区一个三柱塞泵吗？”
　　“看把你们给难的……”
　　说完，刘尚自顾的拿起工具，朝着那个坏了的泵走去。
　　这时候，听见了刘尚的话，潘清风和张正茂、沈成城等人下意识的对视了一眼，眼神中似乎有一丝火光在跳跃。
　　难道事情真的还有转机？
　　不过下一刻，理智告诉他们，仅仅才大一的刘尚是不可能修好这台难住了在场所有人的泵的。
　　经历过的事情越多，他们就越发的坚信奇迹很难在现实中发生。
　　而另一边，在钟总的目光里，则是透着一丝微笑。
　　先不论这泵能不能修好，刘尚这混小子身上的这股狂劲，真的是越来越受人喜欢了！
　　……

第六十六章 定乾坤
　　在众人的目光下，刘尚快步来到了泵的近前。
　　正在修泵，却一筹莫展的王万林好心的提醒：“刘工啊，今天这泵被膨胀体卡的太死了，根本就搞不动。”
　　“而你，还没有我的力气大呢！”
　　“若是像以往那样，我早就把它给修好了。”
　　“别看我在宋总那里说自己什么都不懂，可是这几年时间里泵可着实没少修。”
　　“今天的这个泵，绝对不好弄，而且怪脏的，你就别沾手了！”
　　对于他的好心提醒，刘尚摇摇头，依然坚持亲自上阵，并且让他在旁辅助。
　　无奈之下，王万林也只能叹口气，退到了身侧。
　　这时候，看着刘尚‘装模作样’的想要修泵的架势，范松、杨旭等众人纷纷在心中暗讽：这个小子，真特么不知道天高地厚！
　　你特么刚吃了多少盐？难道现场这么多人都是饭桶？都比不过你？
　　不仅是他们，就连徐田德、钟总，乃至是甲方采油厂的众人，也依然不看好刘尚能够将这个泵给修好。
　　可是打脸就是来的这么快，还没到一分钟的功夫，之前被卡的死死的，无论众人怎样用力都卸不下来的柱塞，竟然‘嘭’的一下真的被刘尚给拆了下来。
　　见到这种突然间的变化，一直处在紧张崩溃边缘的王万林等人竟然下意识的雀跃、高呼了一声。
　　“草！下来了！”
　　“竟然下来了！”
　　“太好了，只要这个柱塞能拆下来，这个泵马上就能够修好了！”
　　几乎是一瞬间的功夫，他们这里的喜悦和振奋就传递给了在场的所有人。
　　宋光远、潘清风、张正茂、沈成城、徐田德、钟总，采油队队长韩平，以及在场的其他人，全都瞪大了眼睛下意识的身子往前凑。
　　而他们的眼神中，也都燃烧着浓浓的喜悦和希望。
　　“还有十分钟，十分钟的时间！”
　　“快，快，快去给刘尚打下手，把泵给修上！”
　　“无关的人都退后，闪开，不要碍事！”
　　随着众人的连声大喝，原本陷入了死寂和压抑的现场也瞬间开了锅，所有人都毫无目的的忙碌起来。
　　而另一边，在宋光远、潘清风等众人秉着呼吸的关注下，刘尚动作无比简洁、高效、干脆，又充满了力量感的，快速将一个个零件拆卸，摆放整齐。
　　并让王万林等人用干净的油布擦拭干净。
　　而后，刘尚又来到了泵体的另一侧，打开了装载机油部分的外壳朝里面看了看。
　　随后不由得皱眉，“这里的机油全都是杂质和污泥，泵能正常工作才怪呢！”
　　“把里面的机油全都放了，换新的！”
　　在刘尚这句话说完之后，都不用其他人组织，宋光远和潘清风两位大佬自己就率先组织了起来。
　　“没听见吗，还不快点去放机油！”
　　“然后去拿全新的机油来！”
　　可是班组里的一个工人的一句话，又再一次的将一桶无比冰冷的冷水给众人当面浇了下来。
　　“宋总，我们班组没有机油。”
　　“计划早就报上去了，可是直到现场，至少俩月时间了机油都没有发下来。”
　　听到了他的话，宋光远只觉得自己气息一滞，心脏病都差点给气犯了。
　　而潘清风，也是急的跺脚，指着这台泵比划了好几次手指，“我说宋老弟啊，我就纳闷儿了，你们公司这些人一天都在搞些什么啊？”
　　这时候，工程老总沈成城还算是保持着冷静，当即指挥着下面的人，“去，快把我们汽车上的机油放出来！”
　　“这么多车应该也足够应急用的了！”
　　经他这么一提醒，众人也是恍然大悟，立即有人跑去车那边放机油。
　　……
　　几分钟后，刘尚也再次回到了泵之前，然后将擦拭好的，或是更换过的零件、柱塞，一件接着一件的，高效有序的重新上好。
　　最后，收拾好了一切的刘尚拍了拍手，然后在众人无比紧张的目光下再次将泵的启动按钮按下。
　　下一刻，不负众望，这台泵重新运转了起来。
　　而且论噪音和运转的流畅，竟然比修理之前要顺畅了许多！
　　看了一下时间，距离考察团领导的到来，还剩下四分多钟的时间。
　　直到此时，经过了一番惊心动魄的众人才终于放下了心头的一口浊气。
　　“井场和这里的油污，你们来收拾吧。”
　　“我去洗洗手，换身衣服。”
　　如今泵已经修好，也就不用刘尚继续做什么了。
　　而且都不用他吩咐，没等他的话说完，另一边早已经准备好的采油队众人，就已经带着一系列装备冲了上去。
　　在这种紧要的关头，连队长韩平自己都亲自上阵，也顾不得他那崭新的工作服会不会弄上油污了。
　　这时候，心情无比激动的潘清风、宋光远等人大步来到了刘尚的身边，不住的用力拍打着刘尚的肩膀、后背。
　　“刘尚啊，好孩子，好样的！”
　　“潘叔叔欠你一份大人情！”
　　而宋光远也是不住的点头，“刘尚，不错，你挽救了公司的形象和损失。”
　　“做的好！”
　　……
　　在众人的拍打之下，刘尚苦笑着走进了板房去清洗油污、换衣服。
　　此时的他甚至都有些怀疑，这些家伙是不是有意的公报私仇，拍打自己的力道也忒大了一点。
　　见到尘埃落定，之前质疑刘尚，等着看刘尚笑话的杨旭、范松等人心中如同被塞了一坨狗屎。
　　而像宋光远、潘清风、钟总、王万林等同样表示质疑的其他人，此时此刻虽然心里高兴，但仍然是搞不懂，刚刚走过高考，仅仅上大一，如此年轻的刘尚是怎么就能将这么难的泵修好的呢？
　　很快，就在众人收拾好了现场的一切之时，考察团的诸位领导和专家们如约而至。
　　接下来的考察工作也按照预计的那般，有序、顺利的进行，并取得了非常不错的成果。
　　尤其是那些处于竞争对手的其他采油厂的领导们，别看表面上恭喜声不断，实则目光中是透着羡慕和不甘的。
　　这也让潘清风自己，心情极度喜悦。
　　下午，在送走了考察团之后，潘清风很是疲惫的呼了一口浊气，然后笑着看向了宋光远等人。
　　“唉，今天这一天啊，我这神经就跟坐了过山车一样，急转直下，而又柳暗花明啊！”
　　“宋老弟啊，趁这个机会，找个大馆子，咱们这一群人一定要好好的喝一顿，发泄一下这心中的情绪不可。”
　　“不过我们厂可是没那么多的备用金，就得由你们来掏腰包啦！”
　　宋光远此时也是笑着摆手，“唉，潘总，今天闹成这样都是我宋光远无能，管理不善。”
　　“没能弄出纰漏，耽误了潘总你的前程，这就是我的万幸。”
　　“今天这顿饭绝对要我请客，就当是给潘总和诸位领导们、兄弟们赔罪！”
　　张正茂这时候笑笑，“宋总啊，你可不是无能啊。”
　　“能发现刘尚这么好的一根苗子，一位人才，你着实令我羡慕啊！”
　　“直到此时我都想不明白，怎么这台泵到了刘尚手里，就这么容易被修好了？”
　　“难道这个泵也熊人？”
　　听见张正茂如此说，潘清风也是哈哈大笑，“对，对，今天的主角位置要让给刘尚这孩子了。”
　　“一会儿就让他挨着我坐，好好的陪我喝几杯！”
　　……

第六十七章 又见奖金！
　　在席间，众人问出了那个心中无比好奇的问题，为什么偏偏刘尚能那么容易的就把泵修好。
　　刘尚笑笑，说这种柱塞泵工作原理简单，而且在出厂时都有应急的设置卡位的。
　　现场的工人只知道用蛮力，没看过说明书，自然有时候就被难住了。
　　而至于自己为什么就懂这些，刘尚随便找了个借口，以前帮亲戚干过农活，也是类似结构的泵，搪塞过去。
　　接下来，潘清风和张正茂等人有关切的询问起后续的施工打算来。
　　刘尚叹了口气，说自己也是觉得非常可惜。
　　原本按自己的计划，就算是压力掉下去，那口喷油井的通道打通，已经停止了喷油。
　　但是仍然要继续这样子注入，以征求最大的效果。
　　可是如今马源提前加入了膨胀体颗粒段塞，对近井地带已经进行的封堵，这也就导致后续施工再也达不到之前的距离位置。
　　这口井，也就只能是这样了。
　　听到了刘尚的一席话，潘清风、张正茂等人暗自感慨可惜。
　　而宋光远等人自然也是将那个自作主张，耍小聪明的马源大骂了Ｎ遍。
　　再之后，众人也就毫不吝啬自己的称赞，连番的表扬起刘尚来。
　　而刘尚，这一晚上的酒着实是没少喝，喝到最后已经有一斤多白酒下肚，有些迷糊的他被弄到了公司客房里去睡。
　　不过也因为这场酒喝下去，再一次拉近了众人同刘尚的关系，加深了众人对刘尚的好感。
　　同时还不忘给刘尚一个评价：这小子是真的能喝啊！
　　看见刘尚这种技术能力，再加上他的酒量，真的是让潘清风、张正茂等油田的领导眼馋、心痒痒。
　　……
　　几天后，华海公司内部的一份由宋光远亲自签发的文件下发下来。
　　因为这一次的事件，刘尚以自己的责任心，优秀的技术能力，为公司挽回了颜面和避免了重大的损失。
　　特奖励奖金2万元。
　　而王万林班组，也因为突出的贡献，每人奖励奖金3000元。
　　对于事故责任人张龙，理应开除，但后经多方考虑，不予开除，也不予奖励。
　　对于事故直接责任人，马源，公司对他的这种毫不责任心，缺乏敬业精神的行为予以强烈批评。
　　特扣除一个月工资，留岗查看。
　　至于张龙，按公司的意思是必须要开除的，不过最后还是因为刘尚的求情，才让他留了下来。
　　在这口井的完井技术会议上，全然没有了上一口井时的紧张压抑，反而是全程欢笑，喜气洋洋。
　　“刘尚啊，这口井，这场战役，你们干的非常成功，非常的漂亮啊！”
　　“我这里已经给你们记了一大功。”
　　“那么，接下来，你们是怎么打算的？还干不干了？”
　　面对着潘清风的话，刘尚也是笑笑，幽默的答道：“潘总，接下来的井我要是说不干了，那您干不干啊？”
　　听了他的话后，在场众人均是哈哈大笑。
　　潘清风也是大笑着点了点他，“你这个混小子，在你之前可没有乙方敢这么拿我寻开心的呢？！”
　　“不过啊，你说的也没错，接下来的井你们要是说不干了，我潘清风第一个不答应。”
　　“而且不仅要干，还全都要让刘尚你去指挥，去干。”
　　“换别人，我还真不太放心。”
　　在大家的笑声中，刘尚认真想了想，“潘总，按照时间来看，在春节之前我们还能再施工两轮井。”
　　“到时候天气也冷了，其他诸多条件也不允许，肯定是要停工的。”
　　“而为了追求最大的效果，和成绩，无论是从公司角度，还是从采油厂的角度，肯定是干的越多越好。”
　　“所以接下来的这一轮井，稳妥考虑的话，先试着同时施工10口井左右的数量吧。”
　　这时，张正茂点了点头，“刘尚啊，现在对于你的技术水平和工作能力，我想在场的大家都不会怀疑。”
　　“可是这***同时施工，又都由你自己主刀的话，所需投入的精力可是着实不小。”
　　“而你现在还在上学……”
　　听见张正茂的话，就连刘尚自己也是感到了颇重的压力，一心为刘尚着想的徐田德、钟总也是紧紧皱眉。
　　看见这种架势，潘清风再也坐不住了。
　　“打住，打住一下啊！”
　　“刘尚，我跟你讲，你们学校的高层同我的关系很好的。”
　　“关于你学校那边的事，还有你的期末成绩，学业，这些你统统的不要担心。”
　　“全都交给我来解决！不是事儿！”
　　“实话实说，今年这剩下的几个月里，对于我潘清风实在是太重要了。”
　　“接下来的这两轮井如果干好了，那我就真的见到曙光了，晋升也是铁板钉钉的事！”
　　“所以，刘尚啊，也算是我私人的请求你帮忙，这几个月时间一定要帮我挺过去！”
　　见潘清风都这样子说了，包括刘尚在内的众人也就只能笑着点头答应下来。
　　为了表示对刘尚接下来繁重工作的支持，宋光远又特意给刘尚增添了待遇。
　　每月享受话费补助500元，并且随时可以向公司要车，执勤车辆全天24小时内保证供应。
　　很快，在刘尚的主导下，采油厂技术部门的配合下，下一批九口井选定完毕。
　　并且在几天的时间内，就完成了上井搬迁和药品准备工作，随着刘尚的一声令下，这九口井同时、全部开工起来。
　　就在这些井开始进行施工前一些列准备之时，对刘尚非常不满的杨旭、范松等一系列人也悄悄的聚在了一起。
　　一般嘲讽着刘尚种种不是，顶多是走了狗屎运的同时，他们也在筹划着怎么给刘尚找小脚。
　　要知道，现场的这些班组，可大都是杨旭等人的关系户，心腹，绝对的听话的。
　　而这一次大难逃得一死的关系户范松，心中则更是对刘尚恨到牙痒痒。
　　一再的表示，让众人配合，然后让刘尚见识一下自己的厉害。
　　如今九口井同时施工，身为设备管理员，库房管理员的他，再加上其他几个班组的听话配合，这一轮井刘尚能干明白那才叫见了鬼呢。
　　不过这九个班组里面也有意外，那就是这一次因为刘尚获得了奖励的王万林班。
　　在接到了杨旭、范松等人当面的暗示后，王万林等三个同时沉默，以沉默表达着自己的抗议。
　　而张龙，就更是当面毫不客气的骂了娘：妈的我的这份工作都是人家刘尚，刘工给的！
　　当初你们这群管理层说话跟放屁一样，说责任你们担，结果真出了事一个个跑的比谁都快！
　　现在你们想来算计刘尚？门儿都没有！
　　我张龙第一个就不答应！
　　见到他们班如此，杨旭、范松等人在气哄哄的撂下几句狠话后，还是无奈的转身离去。

第六十八章 山人自有妙计
　　另一边，非常不同于上一口井，这一次在开工后，刘尚直接从驻扎在前线变成了几乎不去现场。
　　每天只在办公室内做做其他工作，甚至是悠闲的用ＣＡＤ画画图纸。
　　第一天过去，刘尚不见有什么动静。
　　第二天过去，刘尚依旧的没什么反应。
　　第三天眼看即将过去了，刘尚依然还在办公室内坐着，悠闲的对着电脑。
　　看见他这个样子和状态，公司中的所有人都不由得皱眉。
　　只不过碍于之前刘尚的风头太盛，也没人过来干涉。
　　而且对于公司的大多数人来讲，甚至是希望刘尚继续这样作死下去，好成为下一个江郎才尽的马源。
　　在一个顺便路过的机会，钟总来到了刘尚的身后。
　　“呵，刘小子，又在用ＣＡＤ制图捣鼓什么呢？”
　　看见钟总到来，刘尚很是自然的将ＣＡＤ制图的页面最小化，然后转过了身。
　　“闲着没事，随便的练练手，学习学习。”
　　“对机械制图这方面我可是真外行！”
　　见他如此说，钟总则是露出了诧异的神情，“嘿，你小子居然还有谦虚的时候呢？可真不容易。”
　　“不过实话实说啊，你这个ＣＡＤ制图的水平，虽然算不上特别好，但也比一般人要强的。”
　　“对了，这一轮的调剖井，你这里到底是怎么回事？葫芦里又卖的是什么药？”
　　见到刘尚那边装傻般的一笑，还不等他说话呢，钟总这里就无比及时的又强调了一句。
　　“警告你，可千万别给我装什么志得意满，居功自傲，有点成绩就不思进取这些啊！”
　　“我和你徐教授见了一辈子人了，你这个混小子一撅屁股，我们都知道你有几个马粪蛋儿！”
　　见状如此，刘尚也只好把准备好的说辞吞回了肚子里，然后无奈的摊摊手。
　　“钟总，还是您厉害，我这边还没等说呢，你那里就已经预知到了。”
　　“至于我葫芦里卖的什么药？”
　　“您要是想知道的话，明天周五下班之后，您将徐教授和宋总两个人单独留下来，到时您就知道了。”
　　见到刘尚果真是有他自己的想法，并不是像外人所揣测的那样，有了点成绩就沾沾自喜，不知进取，这时候的钟总就彻底放心了。
　　然后笑骂着轻拍了他脑袋一下，返回了自己的办公室。
　　也算是答应下来了刘尚刚才的请求。
　　……
　　在市内一家非常有特色的老风味火锅店内，提前找由头离开公司的范松、杨旭等人聚在了这里喝酒。
　　毫无疑问，所谈论的主要话题还是刘尚。
　　“嘿，谁能想到刘尚这个小子，如今竟然连现场都懒得去了。”
　　“看样子啊，这些施工井也就这样了。”
　　“要知道他这样，我们何必费那么大的力气，提前准备了这么多？”
　　听到此，杨旭也是摇头苦笑。
　　“其实呢，事后想想，刘尚有这种表现并不意外。”
　　“我们当初是把他当做马源一般，去做的防范，对策。”
　　“可是刘尚同马源最大的不同的地方，马源在公司，是想着进步的，早晚要同我们抢饭碗。”
　　“但刘尚不是，他才大一，他来公司的主要目的就是赚钱。”
　　“如今钱到手了，职位稳住了，也得到了钟总、徐教授的重视了，自然也就满足了。”
　　“不得不承认，这小子的的确确还是有些技术的。”
　　“再加上他的眼高于顶的傲劲，一旦他大学毕业了，怎么可能看得上咱们这样的一家民营公司？”
　　“不可能的，所以现在的目的已经达到的他才懒得浪费精力去上进，怕是已经打算开始混日子了。”
　　一旁的范松也喝了口酒，冷笑了一声，“若是这小子真的这样消停下去，那就算他运气好，捡到了一回。”
　　“不然啊，有的是苦果子等着他吃！”
　　这时候，同桌的人提出了一句担心，“明天就周五了，你们说这个刘尚不会抽什么风吧？”
　　范松无比自信的一摆手，“怎么可能呢？今天都第三天了，他也没丝毫想去现场的意思。”
　　“听说啊，这小子在学校有一个女朋友的。”
　　“好容易周末了，换成你有年轻漂亮的女朋友不睡？反而往大野外跑？”
　　“而且退一万步讲，现在的现场，除了王万林、张龙他们的那个班，其他的几个班组早就被杨哥和我们安排明白了。”
　　“就算是他去现场了又如何？保准让他表面上挑不出任何毛病，实际上还不让他有好效果。”
　　“他人单力薄的一个大一学生，又能怎么样？”
　　“嘿嘿，杨哥的那句话怎么说了？”
　　“这叫阳谋！”
　　……
　　第四天，周五。
　　今天这一天刘尚继续的稳坐钓鱼台，悠哉安然，上午时甚至还回学校上了两节课，中午才返回到了公司。
　　见到他如此，杨旭、范松等人就更加放心了。
　　而另一边正在施工的油区野外现场，之前在杨旭等人的指挥下，如临大敌，进行了无比充分准备的班组们，也都是松下了心头的一口气。
　　一想到周末即将到来，甲方和公司的管理都会随之放松，他们自然是心情大好，麻将、酒肉都端了上来。
　　由于华海公司的施工已经持续了四天多的时间，可是一丁点的效果都没见到，甲方的几个关系不错的采油队队长，也找机会聚在了一起喝酒。
　　在酒桌上，众人不免取笑、点评起五队的队长韩平来。
　　“我说韩平，你们上一口井真的有那么神吗？”
　　“别是上面，有意的拿你们那口井人为做出来的效果，就为了搞搞噱头？”
　　“这些东西呐，我们都懂！”
　　“就是，八成啊，我看也是这样。”
　　“今年可是潘厂关键时候，压力大，最后没办法了，自导自演了这么一出双簧，来应付一下局里。”
　　“要我说也是，这些施工厂家，哪来的那么牛的技术，能搞出这么好的效果？”
　　“而且还是在这么突然之间？根本就是不可能的！！！”
　　“你就看吧，现在这一轮井，咱们几个队加起来一共九口井，这都四五天时间了，压根一丁点效果都没见到啊。”
　　“还有之前被厂里，被韩平他们队里众人吹上天的那个大一学生，叫刘尚是吧？”
　　“我至今连人影都没看到过！！！”
　　“行啦，行啦，咱们队分到的井，最多的才两口，而韩平自己就占去了四口井。”
　　“咱们就万幸去吧！”
　　“要是换成咱们占了四口，还特么一点效果都没有，单单开会时来自潘总、张总他们的那股压力，我都觉得头皮麻！”

第六十九章 突击检查
　　见他们几个如此的幸灾乐祸，一旁镇定自若的韩平美滋滋的喝了一口小酒，然后抬起头来冲众人挤出来一个苦脸。
　　“唉，我说你们几个，差不多就行了啊，怎么还笑话起人来没够儿了呢？”
　　“有句话怎么讲，看透别说透，关于上口井的事儿啊，点到为止就可以了。”
　　这时候，韩平有意的压低了声音，神秘兮兮的往前探了探身子。
　　“还有，你们你真以为是我主动要来的这四口井啊？”
　　“这不还是上面张总的意思？！”
　　“所以呀，兄弟心里这个苦啊，兄弟我可是着实的帮你们扛了雷。”
　　“就冲这个情谊，你们几个是不是得没事安排兄弟两顿酒吧？”
　　听他这么一诉苦，众人更乐了，纷纷拍了胸脯，“没问题，没问题，酒肉绝对管够！”
　　这一次韩平趁着别人疑神疑鬼之际，费了好大力气从张正茂那里给自己的队要过来四口调剖井的指标。
　　要说一点都不担心，那怎么可能？
　　尤其是这四口井无论是施工前的准备，还是施工之后，他都不曾见到刘尚一面，以他对刘尚的了解，这是绝对有问题的啊！
　　所以在那时候，韩平就已经慌了。
　　所以等到了正式开工第二天时，实在是忍不住的韩平就给刘尚打了个电话。
　　电话中，刘尚只问了一句，“韩哥，你相信我不？”
　　这种问题的答案，根本就不需要思考，韩平自然是回答相信。
　　之后，刘尚就再也没提过关于施工和现场的事，不过自此之后，韩平心中也吃下了定心丸，之前所有的担心都随之烟消云散。
　　不得不说，在经历了上一口井之后，刘尚在韩平和他们队里，乃至是在厂里，身上都是带着神秘光环的。
　　这九口井的效果究竟如何，对于他们这些采油队队长来讲，压力并不算太大。
　　就算是干不好，顶多开会时挨几句领导的批评罢了。
　　可是对于再次点燃起上进希望的厂长潘清风来说，其意义就大的太多了。
　　于是乎，就在下班了之后，宋光远、钟总、徐田德、刘尚，以及马源几个人悄无声息赶往施工现场的路上，宋光远接到了潘清风的电话。
　　“我说光远啊，你们这一轮的施工井到底是怎么一回事？”
　　“至今一丁点反应都见不到，而且也感受不到你们着急的样子。”
　　“我跟你说吧，从来很少去现场的我，这几天时间里去现场的次数比你们公司的管理人员都多。”
　　“而你们现场的精气神，以及反映出来的各种状态，总让人隐隐觉得不对呢！”
　　“最重要的，刘尚那小子跑哪里去了？”
　　“也不知道怎么回事，在施工现场一见不到他，我这心里就莫名其妙的发慌呢？”
　　听到了潘清风的这番话，宋光远也是额头冒汗，暗自庆幸今天原本有事的自己突然间被钟总和刘尚硬拉来了现场。
　　“啊呵呵，潘哥啊，看你这话说的，如今这都什么时候了，牵扯着大哥你的年底晋升，我怎么敢不上心啊？！”
　　“我都不止说了多少次了，不惜一切代价，哪怕是赔钱，这些井的效果也要给我搞上去！”
　　“而且我，钟总、徐教授，还有刘尚，我们已经在赶往现场的路上呢。”
　　“估计还有十几分钟，就已经到了！”
　　听到宋光远如此说，电话另一边的潘清风也来了精神。
　　“刘尚那小子也来了？！！！”
　　“那太好了，我这边现在也出发，我们在路上汇合！”
　　……
　　今天在临下班之前，被告知了接下来形成安排的钟总就赶到了宋光远的办公室，要拉着宋光远一起去现场。
　　起初，已经有了饭局的宋光远根本就不想去，可是实在是拗不过钟总，他还是一百万个不情愿的被拉上了车。
　　这也是宋光远的魄力所在，在公司的利益面前，他会极大的去克制自己。
　　出乎了钟总和徐田德的意料，这一次的突击检查，刘尚还执意带上了马源。
　　于是乎，即将准备下班的，一头雾水的马源也被拉上了车。
　　随后，宋光远和钟总两人的座驾相继起步，一同就赶往了现场。
　　很快，潘清风、张正茂等三四个人在油区同宋光远、刘尚他们汇合到了一处，然后立即赶往了距离最近的一个施工现场。
　　原本地质老总张正茂是打算周末回家休息的，可是一听到刘尚他们过来了，他也立即取消了行程，跟随潘清风一起赶了过来。
　　这些调剖井可是由他们地质主导的，如今开工四五天时间了也见不到丝毫的反应。
　　张正茂自己也想同刘尚交流一下，听听刘尚的意见和想法。
　　随着三辆车的轰鸣而至，这第一个井场的施工班组立即慌了神。
　　谁能想到，这大周五的傍晚，竟然还能有人来查井？
　　要知道此时此刻，板房里面的几个人正在喝大酒。
　　只可惜，还不等外面执勤的人跑进去通报，刘尚第一个一马当先的就杀进了板房之内。
　　在他的身后，也跟随了潘清风、张正茂，宋光远等人。
　　一见到板房内众人的状态，和刺鼻的酒气，宋光远面色铁青，潘清风和张正茂等人也是不由得皱眉。
　　不过碍于宋光远的脸面，他们并没有多说什么。
　　“宋总……”
　　“我们错了，对不起，我们不该喝酒……”
　　对于彻底慌了神的他们，宋光远一句话都没说，而是又跟随着刘尚直接去了施工现场。
　　此时的刘尚爬上了几阶梯子，朝不停搅拌中的药品罐内看了一眼，然后冷哼了一声。
　　丝毫不出意外，此时的药品罐内如同水一般，没有丝毫的粘度可言。
　　这时候，刘尚从梯子上下来，然后将这个班组的施工记录，药品加入记录递给了宋光远和徐田德。
　　“宋总，徐教授，我想你们对于调剖现场肯定不陌生。”
　　“这口井我的指令是配置0.25％浓度的聚合物凝胶，可是现在的罐内比清水强不了多少。”
　　“你们自己去看一眼吧。”
　　听到了刘尚的话，宋光远和徐田德的面色变得更加难看。
　　随后，不仅是他们两个，就连潘清风、张正茂甲方领导也是随之上去看了两眼。
　　这时候，从药品罐内取出来的样品也已经拿到了众人的眼前，稀汤寡水，也验证了刘尚之前的言论。
　　此时此刻，施工现场的气氛压抑到快要结冰。
　　而负责施工的班组成员，两条腿抖的都快要站不住了。

第七十章 道行很深呐
　　就在这时，马源端着本子也走了过来，刘尚随即问道：
　　“马哥，这些班组的药品出库单都是出自你的手。”
　　“运送了多少药品，打了多少药品，应该剩余多少药品，你这里的数据应该是最准确的。”
　　“这个班组的情况怎么样？”
　　随着刘尚的话，众人的目光也随之集中到了马源的身上。
　　而此时的马源，如同发现了新大陆一般，言语中都透着振奋。
　　“这个班组的药品不对劲！”
　　“先不说他们配药的浓度这么稀，品质这么差。”
　　“就算他们正常加入的药量算，这口井的药品数量也相差很大。”
　　“尤其是价格最贵的聚合物，比正常的记录，直接就少了一吨半。”
　　“按照他们的施工进度，根本就是不可能的！”
　　在场的宋光远、潘清风等人，可都是在油田摸爬滚打了多年的老油条，什么样的妖风大浪没见过？
　　毫无疑问，这个施工现场的班组出大问题了！
　　随后，刘尚下达了停工命令，一席人又赶奔了下一个施工班组。
　　这一次，这个班组倒是没有喝大酒，只不过呢，一个班四个人，全都窝在板房内看电视。
　　按照公司的规定，在24小时施工过程中，必须有人盯在现场的。
　　等到听见了车的动静，他们再想要从板房中跑出来时，一切都已经迟了。
　　随后，马源对这个班组的药品进行了检查，数量上倒是符的上，但是他们的药品罐内，全都是如同拳头大的白色不规则聚合物球体。
　　在加入聚合物的过程中，一定要缓慢、小心加入，以让聚合物充分的溶解。
　　如果加入速度过快，聚合物不能充分溶解，就会形成这样的球体，会造成根本的巨大浪费。
　　这也是堪称施工过程中，最恶劣的施工品质。
　　见到了这样一种情形后，就连一向好脾气的徐田德都气得手直发抖。
　　这种现象，简直是对公司的抹黑和侮辱！
　　而像以暴脾气著称的钟总和宋光远来说，脸色早已经黑成了锅底。
　　直到这时，看着刘尚那镇定自若的神情，潘清风、张正茂等人渐渐明白了，这段时间刘尚一次没来施工现场的缘由。
　　他们众人来到的第三个施工现场，这个班组几乎都是范松、杨旭等公司领导层的亲属。
　　也是他们对付刘尚的马前卒，绝对的铁杆心腹，他们的心中也有恃无恐。
　　所以他们这个班组的问题也最大！
　　当刘尚等众人赶到之际，施工现场没有人执行不说，他们的板房内部四个人正在打麻将。
　　而且一开门，那扑面而来的酒气都是无比的刺鼻。
　　这一次，刘尚也是懒得进去了，直接来到了施工的场地内部。
　　面色铁青的宋光远等人也是同样的在看了一眼麻将桌上早已经如遭雷劈、呆若木鸡的几个人一眼，随后跟随着刘尚去了施工场地。
　　不出意外，药品罐内一丁点药都没加，就是在打水。
　　随后马源报上来的药品报告，更是触目惊心，这个班组下手更黑，一共运过来5吨聚合物，如今现场刚开始打四天，所有的聚合物竟然已经没了？
　　不翼而飞了！
　　“宋……宋总……”
　　要知道，在这个班组里，可是有一个宋光远的不算远的亲戚的。
　　当着潘清风等这么多人的面，这给宋光远打脸打的，可是啪啪作响。
　　所以，没等到喝多的他颤颤巍巍的走到宋光远近前，宋光远一拳头直接砸了过去。
　　将他打翻在地！
　　此时此刻的宋光远，简直是恨到睚眦欲裂。
　　这时候，不停劝慰宋光远的众人只见到刘尚又走到那个运转极其不正常，轰隆隆作响的泵近前。
　　然后一脚将泵后体机油仓上盖着的铁盖子踢开，随即就看到了里面那早已经乌黑、粘稠的，不堪入目的景象。
　　“在这轮井施工之前，公司特意给你们下发了新的，而且是比机油还要贵，还要好的齿轮油！”
　　“那么现在，你们根本就没有加，油呢？”
　　受到了刘尚的厉声质问，班组的几个人抖若筛糠，吓得一句话都说不出来。
　　这时候，马源兴奋无比的报告道：“刚才我查过了，他们现场根本就没有齿轮油的影子。”
　　“这个好办，等事后我们再去查一下公司库房，一切就都明白了！！！”
　　此时此刻，在宋光远等人的心中，已经给出了自己的猜测和答案，其实查与不查，意义都已经不大了。
　　而在人群之后，钟总看着此时刘尚那胸有成竹，一切都了然于胸的镇定目光，又看了看兴奋无比的马源，不由得摇头苦笑。
　　他现在算是明白了，刘尚这个混小子葫芦里卖的究竟是什么药。
　　敢情他把自己，把宋光远，甚至是把马源在内的所有人，全都给统统的算计了在内。
　　马源同刘尚一样，是科班出身，在公司里面同本土的杨旭等人格格不入，受到了排挤。
　　所以现场的一些问题，马源根本就不可能参与其中。
　　而且，一旦现场出了类似的问题，马源不但不会提前预警，帮忙隐瞒、袒护，反而还会第一个帮助刘尚去检举、揭发。
　　能够不计前嫌，人尽其用，转头将马源当成了自己的枪去使，没看出来，刘尚这混小子道行倒是挺深的！
　　等到宋光远他们一席人接下来赶去其他几个班组之时，他们已经得到了通风报信，很多问题都已经被掩盖。
　　不过呢，像药品短缺，机油短缺，这些根本性问题，这么短的时间内是不可能掩盖的了的。
　　在见到了这么多触目惊心的问题后，现在的宋光远已经不能用脸黑来形容了。
　　早已经气得猩红了双眼的他，现在真的想去杀人！
　　最后一个节点，他们来到的是王万林、张龙所在的班组。
　　竟然出乎了意料，这个班组干净有序，井井有条，无论是配药质量，还是设备的维护，以及机油、药品数量，统统的没有问题。
　　同前面的八个班组相比，简直是地狱和天堂的悬殊差距。
　　这时候，厂长潘清风和地质老总张正茂好奇了起来，随即问了一个其实是很无厘头的问题：“为什么你们班组一丁点问题都没有？”
　　此刻，面对着所有人的目光，班长王万林苦笑不语，实在是不愿去回答。
　　但愣头青一般的张龙却是不在乎这个，当即直言：“之前公司里的他们想要我们一起，去给刘尚，刘工找麻烦。”
　　“我当时就给他们怼了，我张龙现在之所以还能在这个公司，能赚这份钱养家，全都靠着人家刘工的求情。”
　　“想要我张龙恩将仇报？根本就不可能！”
　　“而且，今天宋总和几位老总都在场，我也就直说了。”
　　“我们班组，尤其是我们班长王万林，一向都不参合那些乱七八糟的事情。”
　　“虽然同他们比，我们每个月都会少很多，至少好几千的收入，可是我们问心无愧，心安理得！”
　　……

第七十一章 女朋友查岗
　　张龙的这番话，是颇有内涵的。
　　若是连这个都听不明白，在场的这些老油条就枉自为人了。
　　这时候，一直处于看客姿态，但神情同样很难看的厂长潘清风拍了拍宋光远的肩膀。
　　“我说宋老弟呀，你瞧瞧你这个公司，在表面上风光的背后，都是怎样一个样子？”
　　“不要说人家刘尚，就换做是你，是我，这个工作也是根本就没法去开展的！”
　　“若是我没猜错，今天若不是刘尚小子有意的将这一面展现给你看，你怕是还在那做什么春秋大梦呢！”
　　“行了，今天我和张总我们也是意外的跟着你们参加了这次突击检查。”
　　“这一次就算了，我们就权当什么都不知道，这也不是我们今天跟过来的主要目的。”
　　“但是，无论是从个人感情，还是从工作角度，你的这个公司，尤其是你们的这个现场，该彻底的整顿一番了。”
　　“以后最好别再让今天这种情况出现在我眼前，不然我们绝不姑息！”
　　见潘清风最后说的严厉，宋光远还是无比艰难的挤出来一个苦笑，不断的点头，做着保证。
　　这时候，潘清风拍了拍刘尚的后背，“那接下来的几天，估计就有你们忙的了。”
　　“至于刘尚，我和张总就领回去了，今晚在我们厂部里住。”
　　“反正接下来的事情跟他也没什么太大的关系，我和张总还挺想这小子的。”
　　说着，也不待刘尚表态，潘清风和张正茂两个就直接拉着他上了车，径直而去。
　　而在他们的车子消失在这夜色中之后，早已经处在了崩溃和爆发边缘的宋光远当即一声怒吼：
　　“现在的现场，全部停工！”
　　“去告诉公司相关所有人，集合！开会！”
　　“从库房，到账目，到设备，甚至是财务，通通的开始彻查！”
　　“但凡出现问题的，有一个算一个，无论他特么是谁的关系，谁家的亲戚，通通严肃处理！”
　　“有问题的，一个都特么别想跑！”
　　“今天晚上我就亲自在这陪着你们，全特么别睡觉了！！！！！！！！！”
　　……
　　在另一边，厂部用来招待上级领导和贵宾的装修考究的小厅内，潘清风、张正茂、刘尚等几个人围坐在一起。
　　餐桌上也是呈上来了不比外面大饭店逊色丝毫的丰盛晚宴，几瓶特供茅台也早已经摆放在了那里。
　　这时候，张正茂笑呵呵的看向刘尚，“刘尚啊，没看出来，你小子今天玩的这一手，是深谙斗争的精髓啊。”
　　“再结合起你的实际年龄来，那可就更加的让人感到难以置信了。”
　　“我现在都有些好奇，你家里是怎样培养出你这样的孩子来的？”
　　听到他的话，潘清风等众人也是哈哈大笑。
　　尤其是潘清风，更是不吝啬自己对刘尚的看中。
　　“张总这话可是真没说错。”
　　“要是论起来啊，我那个儿子比刘尚还大几岁呢。”
　　“可是跟人家刘尚一比，不对，根本就没法去比！”
　　“他要是能赶上刘尚的一半啊，我做梦都是得乐了。”
　　此刻，菜已经上齐，立即就有人非常有眼力的悄无声息的，开始给潘清风、张正茂等领导满酒，刘尚自然是也没能幸免。
　　这时候，张正茂也是问出了一直压在自己，尤其是潘清风心里面最为关切的一个问题。
　　“刘尚啊，今天这个事也算是过去了。”
　　“在场呢，也没外人，都是咱们自己人，你跟张叔叔交个底，对于这轮的九口井感觉如何？”
　　听见他一说，原本热闹的席间气氛也随之安静下来许多，甚至是有很多人都屏住呼吸将目光投向了刘尚身上。
　　此刻，刘尚也是无比的自然，对着张正茂和潘清风笑了笑。
　　“既然张叔叔你都这样问了，那我也就直说了。”
　　“在几天之后，当宋总那边处理和解决好现场的诸多问题后，我们这九口井就正式开工！”
　　“至于效果如何吗？”
　　“呵呵，如果相信我的话，我想到时一定会给诸位交出一份惊喜和满意的答卷。”
　　一听到刘尚的话，在场的众人就如同学校里听到了老师念出的自己非常不错的考试分数一般。
　　欣喜，雀跃！
　　而对这件事最为关注的潘清风，就更是显得有些兴奋和激动了！
　　只见他颇为用力的将自己的酒杯往桌面上一墩，“好！太好了！”
　　“刘尚，我跟你讲，如今在我们厂里，对你的技术和你的话，简直就是迷之自信一样！”
　　“今天正好张总也没能回家，又是大周末的，咱们今晚一定要喝尽兴。”
　　“我潘清风亲自监酒，咱们呐，不醉不归！”
　　随即，场间的气氛轰然间热闹到了极致，在场的众人推杯换盏，好不热闹。
　　而身为主角的刘尚，自然是也没少被照顾，以至于江若琳发给他的好几条短信都没能及时的回复。
　　于是乎，对刘尚很是担心的江若琳直接将电话打了过来。
　　“喂？刘尚，你在哪呢？”
　　不知道为什么，一听到电话中传来的江若琳的声音，他整个人都仿佛被重新洗涤了一般。
　　所有的紧张、疲惫，压抑和烦恼，都随之统统消除不见。
　　“呵呵，我在外面同几位叔叔正喝酒呢，今晚就不回学校了。”
　　“你现在在家里呢吗？”
　　其实早在电话中，江若琳就听见了刘尚那边传来的酒桌上热闹的喧杂声。
　　同时，她也对刘尚的‘几位叔叔’感到些好奇。
　　在她的了解中，刘尚在风城本地并没有什么亲戚吧？
　　随即，江若琳的声音中难免带有了一丝失落和不满的小情绪。
　　“说！你女朋友好容易得到一个机会，周末都没有回家，就为了能给你一个惊喜，然后周末陪陪你。”
　　“结果你倒好，一声不响的去就参加聚会，也不告诉我一声！”
　　受到了江若琳如此带有撒娇意味的责问，刘尚也只能是一边甜蜜着，一边道歉的哄了哄。
　　这时候，江若琳也是话锋一变，很是温柔的嘱咐他少喝酒云云，然后两人就挂断了电话。

第七十二章 大地震
　　通过刚才刘尚的神情和说话的内容，酒桌上的众人也都听出来了什么，然后围着刘尚开始打趣起来。
　　“呵呵，刘尚啊，学校里的小女朋友吧？”
　　“唉，就你这小子，把你放进大学的环境里，简直就是虎入羊群啊，不知道要有多少个女孩子受到你的荼毒呢！”
　　“嘿，不要说那些大学中的女孩子了，听说咱们厂里不少年轻女孩子们，都有开始打听这小子的了呢！”
　　“也确实，跟大学里的那些没长大的男孩子们相比，刘尚各方面要成熟太多了，简直就是另类。”
　　对于他们这你一言我一语的打趣，刘尚也是苦笑，“我说大家这是在夸我还是在损我呢？”
　　他的话，也是引来了在场人的轰然大笑。
　　而潘清风也是拍了拍他的肩膀大笑，“刘尚啊，若是有机会，潘叔叔给你派个车，将你那位小女朋友带来给我们这些长辈见一见。”
　　“还有啊，别看咱们油田的采区荒郊野外的，但是有些地方风景还是不错的。”
　　“什么野生鱼，野鸡，可是在你们学校里有钱都买不到的……”
　　另一边，在挂断了电话之后，背靠着走廊墙壁、抱着自己手机的江若琳缓缓的叹了一口气。
　　略微嘟起嘴的她神情间也不免有一些小失落。
　　在最开始正式成为了刘尚的女朋友之时，江若琳心中所期望的，是一份理想中的，那种大学里阳光、纯真，浪漫，美好的爱情。
　　然后他们两个拥有共同的爱好，以及理想和追去。
　　不过呢，两个人最好拥有着彼此牵连，却又相对独立的各自的生活。
　　这样的话，亲近的同时，又保持着一定的距离，留出一个两个人都可以去自由呼吸的空间。
　　那时候的江若琳还有些担心，怕刘尚会像大学里大多数男孩子一样，想要一直的两个人腻在一起。
　　然后随之会有各种各样的矛盾、吵架袭来。
　　不过幸运的是，江若琳所担心的事情并没有发生。
　　相反，刘尚这个可恶的家伙似乎比自己还要忙，导致自己去主动找他，想要拉近两个人生活空间的次数比他还要多！
　　尤其是当他们两个人在电影院中相互献出了各自的初吻，而后又几次偷偷的找到机会亲密之后，江若琳就觉得自己已经彻底的陷入到爱情的魔咒里面，再也难以自拔了。
　　反而是自己在闲暇时开始越来越多次的想念刘尚，甚至是想要多腻在他身边一会儿。
　　一向独立自主，拥有自己坚定目标和想法的江若琳，无论如何也想象不到，自己居然也有这样恋爱中小女生的一天！
　　难道这就是爱情的魔力吗？
　　……
　　三天之后，接到了钟总电话的刘尚再一次返回到了公司之中。
　　从进门开始，刘尚所见到的每一个人的脸上，都是透着一股深深的疲惫。
　　就连跳出三界外不在五行中的钟总和徐田德两人，也是不例外。
　　更让他感到震惊的是，在他们那个巨大的办公厅内，竟然直接空出了1/3的办公位。
　　这一次华海公司的地震层级，远比刘尚想象中的大得多！
　　在刘尚不在的这三天时间里，宋光远几乎是彻夜不眠的带队对公司进行了一番从里到外，从头到脚的大清洗。
　　发现的问题也是颇为的严重，触目惊心。
　　其中更有甚者，已经涉及了经济犯罪，足以将其送进监狱那种。
　　不过好在这些问题仅仅是涉足于技术和生产，财务等部门还是比较健康的。
　　这也让宋光远焦躁的内心稍微缓和了一些。
　　最终，碍于涉案的那些人不是亲戚就是关系户，宋光远也就没有做深一步的追究，只是将他们统统赶出了公司。
　　像之前杨旭的小团体们，这一次受到的打击最大，最后也只剩下了杨旭在内的两三个人。
　　而且这几天时间里，杨旭不知道被宋光远亲自叫去，痛斥了多少回。
　　这一次也是拜刘尚所赐，原本在公司中岗位岌岌可危，随时都可能被清退的马源，再一次坐稳了自己的位置。
　　不过对于刘尚，此时的马源已经有了非常多的忌惮和敬畏，绝不敢再来算计和捣乱。
　　在一切都回归了正常，前线的这九口措施井也终于再次开始施工。
　　不同于上一次，刘尚真的是亲自来到了现场，监督、指挥。
　　好在公司有值班车24小时待命，刘尚一般都是早晨离开学校，白天在施工现场忙碌一天，晚上再被送回学校去。
　　终于是不负厚望，在这一次开工的几天后，这九口井均是相继见到了动态反应，而且效果都颇为不错。
　　这样一来，可是让潘清风等采油厂的众人欣喜不已。
　　对于韩平和他们采油五队的众人来讲，毕竟已经亲身经历过一次了，所以对于这轮施工井的见效并不算感到意外。
　　可是对于其他几个队的人来讲，还是第一次亲眼看到、亲身经历，这样的情况。
　　他们无论怎样也想不到，这种措施竟然真的能增油？
　　那之前一直被他们认为是潘清风和厂里作秀的假设，自然也随之被推翻了？！
　　那么之前几次的酒局上，韩平那小子的哭穷装惨，扮可怜，都特么是演的了？
　　实质上已经清楚这种措施效果，并且一口气自己霸占去了四口井的韩平，是特么当了婊子还在立牌坊，得了便宜还卖乖了？
　　于是乎，他们这几个采油队的队长们，纷纷猩红着双眼杀到了韩平的队部，一人一只手就把他给拎了出来。
　　在酒桌之上，还不等他们几个开始批斗，那边的韩平率先举手投降了。
　　“哥哥，哥哥们，我的亲哥哥们，兄弟错了！”
　　“兄弟错了还不行吗？”
　　“兄弟现在是任打、任骂，还认罚，只求哥哥们消消气，消消气哈……”
　　没等他的话说完，头顶上火冒三丈的几个人再也忍不住，开始抨击起来。
　　“我说韩平啊，你小子可以啊！”
　　“啧啧，看看你之前几次酒局上装惨的，无奈的模样，还特么演的跟真事儿似的？！”
　　“还特么骗我们主动的安慰你，请你喝了好几顿酒！”
　　“我特么现在就在想啊，在之前几场酒局上，你小子是不是一边吃着肉喝着酒，然后心里面还在偷偷笑我们几个是傻逼啊？！！！”
　　“就是，那时候我还真特么以为，上口井的效果是潘厂你们作秀呢。”
　　“然后为了保证消息不外露，这一次你小子被逼着多接受了四口井！”
　　“可哪特么成想，如今一看压根儿就不是这么一回事啊！”
　　“你小子现在跟我们说实话，这四口井是不是你主动的去跟张总要的？”

第七十三章 损招儿
　　受到众人的逼问，韩平也是非常的光棍。
　　“哥哥们，我错了，错了。”
　　“那四口井确实是我主动去跟张总要来的。”
　　“不过兄弟这不也是当时看哥哥们疑神疑鬼，畏首畏尾，犹豫不决的，所以才好心帮哥哥们分担一下忧虑嘛！”
　　没等他说完，其他几个异口同声的啐了他一口。
　　“呸！”
　　“去你妹的分担忧虑！”
　　“以你小子的个性，若是知道这种措施不会见效，你小子怕是有多远跑多远了！”
　　“我说韩平啊，你这家伙也忒阴险了一点吧。”
　　“加上之前的那一口井，你们队今年可是足足分到了5口井啊，而且特么的效果都这么好。”
　　“这要是等到年底考核，你们队从上到下可都是弄得盆满钵满啊。”
　　“可你看看我们，到现在还在为了完成年终的任务指标抓心挠肝呢！”
　　“这特么好事情怎么都让你小子一个人给占了去？”
　　“不行！听说厂里面张总他们已经在开始选下一轮，也是最后一轮的井了，我们说什么也得去多要来几口！”
　　于是乎，在随后的酒局上，让众人恨的心痒痒的韩平直接被灌酒灌到断片。
　　而其他几个人，则是二话不说，趁着这个难得的机会带着浑身的酒气杀到了厂里，去找张正茂。
　　不过出乎了他们的意料，当他们几个气势汹汹的杀到了这里之后，张正茂的很是宽敞的大办公室里都特么快站不下人了。
　　里面正围着厂里其他采油队的队长、副队长们。
　　丝毫不出意外，他们也是跑到这里来要井的。
　　这采油厂说小不小，说大也不大。
　　之前在分配调剖井时，几乎除了韩平之外的所有人都抱着怀疑的态度。
　　可是如今，见到了所有的采油队的井都已经见效了，这一次就是傻子也看明白是怎么一回事了。
　　于是乎，刚刚喝酒的那几个队长心里面羡慕韩平一个人占了四口井，可是目前张正茂办公室内的这些队长们，还在羡慕他们几个，起码也都占了一口。
　　总比自己一口井没有要强的多吧？
　　看着自己这已经被占领了一小天，简直比菜市场都要哄乱的办公室，早已经头大如斗的张正茂无奈之下，心里面冒出来一个损招。
　　只见他无奈的叹口气，然后神秘兮兮的对众人招了招手。
　　见到他如此，那十多个人就如同饿了多少天的猫一样，瞬间就围了过来，一个个眼神中是无比的殷切。
　　这时候，张正茂故意的瞧了眼屋外，然后小声说道：“你们的消息很准确，我们确实是已经在筛选下一轮的措施井了。”
　　“而且数目还真的不少。”
　　“不过呢，虽然名义上筛选这些井是由我和我们地质部门负责的。”
　　“但你们仔细打听的话，可能也知道，这些施工井之所以会有这样的效果，全都是人家乙方的技术。”
　　“尤其是刘尚那小子！”
　　“真正的决定哪口井干，哪口井不干？全都得人家刘尚拍板。”
　　“所以啊，你们围在我这里，南辕北辙、缘木求鱼，一丁点作用都没有啊！”
　　听到了张正茂的话后，在场众人恍然大悟，然后一个比一个动作快的离开了厂部，上了自己的汽车，飞速的赶奔各个施工现场，去‘抓捕’主角，刘尚！
　　于是乎，在接下来的几天时间里，可怜的，仍被蒙在鼓里的，对外界事物一无所知的刘尚就从现场被抓到了各个采油队Ｎ次。
　　而且一被他们抓进去，也不管刘尚吃没吃过饭，到没到吃饭的时间，反正就是好酒好肉一大桌子的菜，并且一大堆人陪着。
　　自己要是不喝到走路走猫步，都绝不会放你离开的！
　　这也导致了，在接下来的日子里，刘尚到现场来就跟做贼一样，一看见油田的车就跟耗子见了猫一样。
　　以至于刘尚在现场的时间也大大减少，想在现场见到一次刘尚比中彩票还要难！
　　在听说了这件事以后，厂长潘清风不由得拍了桌子，忍不住的大骂。
　　“特么的这群混小子，看把刘尚那小子都给吓成什么样了？”
　　“要是因为刘尚在现场的时间变少而最终影响了措施效果，看我不挨个扒了他们的皮不可！”
　　……
　　由于时间的一天天过去，这些井的措施效果也是越来越好。
　　厂长潘清风等人的心情，也是越来越愉悦。
　　厂里面的各项员工关怀和福利，也是越来越多。
　　所以在采油厂的内部，从上到下都透着一股轻松，愉快。
　　在一次施工中期的例行技术汇报会议上，还不等老专家徐田德打开ＰＰＴ准备进行技术汇报，就被潘清风直接摆手打断。
　　“我说徐教授啊，你这还汇哪门子报啊？”
　　“要知道，现在无论是选井，还是完井，以至于技术立项研究，可都是由你们刘尚带队我们厂里技术人员配合的。”
　　“就连我和我们张总，都在为刘尚这小子打下手，对于现场的这些井的情况，我们比你们都清楚，还用得着你们来汇报？”
　　随着潘清风的话，在场众人也是被逗的哈哈大笑。
　　这时候，潘清风接着说道：“所以啊，你们这次来咱们就没事聊聊天就可以了！”
　　“对了，宋总啊，有件事我可得提醒你一下，绝对不能亏待了刘尚这小子。”
　　“他可是我潘清风和我们厂里的最大功臣。”
　　“要不是看着你的面子，以及担心徐教授和钟总不放人，我们不知道商量了多少次把你们刘尚给挖过来。”
　　“就你们给的那点工资，啧啧，连我都看不入眼！”
　　听到潘清风的话，宋光远也是笑笑，并且很场面话的表示，无论是谁，只要对公司真正做出了贡献，公司是绝对不会亏待他的。
　　在开完会之后，其他人留在会议室内继续聊天，沟通后续的具体施工事宜，而宋光远则是跟随潘清风来到了潘清风那巨大的办公室内。
　　此时办公室内没有了外人，他们两个也就恢复了多年交情的好友的聊天氛围。
　　“我说光远啊，怎么回事，我一直感觉你对刘尚那个小子很冷淡呢？”
　　边说着，潘清风泡了壶好茶，两个人在舒服的沙发上坐下。

第七十四章 反转！
　　面对着潘清风的话，宋光远品了口茶，然后轻笑笑。
　　“说白了，无论如何，刘尚只是一个员工，而我是他的老板。”
　　“如今他干的好，我就给他升职加薪，也谈不上什么冷淡不冷淡吧？”
　　“倒是大哥你们，我倒是觉得对这个刘尚吹捧太过了，也热情的不正常。”
　　听到宋光远的话后，潘清风就更加坚定了自己之前的猜测。
　　“哦？”
　　“我们对刘尚太热情了？”
　　“那好，我问你，先不说我们采油厂的张总，沈总，甚至是下面采油队的这些队长们。”
　　“就是你们公司内部，在你眼里徐教授和钟总是不是也对刘尚太过看重和热情了呢？”
　　见到宋光远微微蹙眉，潘清风接着笑着反问道：
　　“那么现在问题就来了。”
　　“如果我们所有人都对刘尚看重，热情，只有你宋光远一个人对他很冷淡，甚至是隐隐的排斥，你说这是谁出了问题？”
　　“唉，我说光远啊，以我对你的了解，你向来是爱才的一个人，现在的你对刘尚是绝对不正常的。”
　　“跟大哥说说，到底是怎么一回事？”
　　话已至此，面对着自己这位多年交情的老大哥，宋光远也只好非常难得的说出了自己心中的忧虑。
　　他也承认，刘尚这个孩子无论是技术水平还是各方面的能力，都很强，也让他刮目相看，颇为的震惊。
　　不过呢，他更担心的是刘尚这个孩子太有心计，来到公司是有意的去接触自己的女儿，是为了讨好自己，以获得通往成功的捷径阶梯。
　　在听到了宋光远的忧虑后，另一边的潘清风差点没把自己的眼泪给笑了出来。
　　“哈哈……”
　　“我说老弟啊！难道你就是因为这个，才一直对刘尚戒备和冷淡？”
　　见到宋光远点头，潘清风又是笑了好一会儿，然后才摆了摆手，语重心长的说道：
　　“唉，光远啊，先不论你的假设成不成立。”
　　“就拿你女儿，佳佳将来给你找的女婿这方面去看。”
　　“你是想找一个刘尚这种，普通家庭出身，却又精明强干，风趣幽默，成熟稳重，深得我们这么多人看重喜欢的女婿。”
　　“还是说你要找一个，像我儿子，潘晨那种，家里面有点资产和人脉，却好吃懒做，眼高手低，游手好闲的？”
　　“我跟你讲，别看潘晨是我儿子，但我还是更喜欢刘尚这样的孩子！”
　　“哪怕是潘晨能达到人家刘尚一半的高度啊，我做梦怕是都能笑醒，我也就知足了！”
　　“不过没办法啊，谁让我没人家刘尚父母那样的本事，把自己的儿子培养的如此优秀呢？”
　　“可你宋光远就不同了，你可是有一个漂亮、优秀的宝贝女儿，是有希望将刘尚这样的男孩子留在自己身边，变成自己的儿子的。”
　　“实话跟你说，假若我是你，我不但不去阻挠他们两个年轻人，反而巴不得他们能在一起，将来结婚成家呢！”
　　“刘尚现在才大一啊，若是不出意外，将来他的成就，绝对不会低的！”
　　听了潘清风的话，宋光远也是轻叹了一口气，缓缓点了点头。
　　“大哥啊，你说的话没错。”
　　“我也承认，刘尚这个孩子真的很优秀，远比同龄的其他男孩子优秀的多。”
　　“不过呢，我就佳佳这么一个宝贝女儿。”
　　“我对她的期望也不高，仅仅是希望她能找一个对她真心实意的好，将来有一天我和她妈不在了，也能继续照顾她一辈子的人。”
　　“所以啊，纵使刘尚再优秀，我也不愿意拿佳佳将来的幸福去冒这个风险。”
　　不待他的话说完，另一边的潘清风摆了摆手。
　　“光远啊，我觉得你对刘尚的这种揣测和假设，我看啊，未必！”
　　“以我对这个孩子的了解，他不是你想象中的那种人。”
　　“别看这小子有着超乎年龄的稳重和成熟，但他的骨子里却是极其高傲的。”
　　“我觉得他甚至是都会不屑去贪恋你所谓的这种成功的捷径！”
　　“而且退一万步讲，我、张正茂、沈成城，以及徐田德和钟总，这可是我们五个人都同时看好的一个年轻人啊！”
　　“先不说别的，我自觉的我潘清风看人的眼力还是不错的吧？”
　　“尤其是钟总，那就更不用说了，在整个油田都是出了名的看人准，眼睛毒，老头儿一辈子都没看错过人。”
　　“所以啊，我觉得问题还是出自你宋光远自己的身上。”
　　“有句话怎么说？关心则乱，当局者迷。”
　　在听过了潘清风的这席话后，宋光远眉头紧皱，陷入到了莫名的沉思之中。
　　……
　　在这之后，宋光远也是毫不犹豫，毫不吝啬的对刘尚做出了的奖励。
　　将他从技术工程师升职为高级工程师，薪资提升到了7500，。
　　并且为了方便刘尚的出行，还超规格的给他配了专门的司机和专车，专供他一个人调遣使用。
　　不过在宋光远的心底，还是对刘尚有着一层隐形的隔阂。
　　哪怕是他潜意识里明知道潘清风的话是对的，是正确的，自己也应该去按照潘清风的建议去做。
　　可是他还是在坚持着自己原有的那种想法。
　　就在这轮井到达了施工末期之际的一个周末，华海公司内众人照旧加班。
　　这一天，宋佳竟然破天荒的来到了公司，在她爸的董事长办公室玩玩电脑，或是练练车。
　　在中午吃饭的时候，在领导专用的专属小厅内，钟总笑着打趣宋佳。
　　“我说宋丫头啊，你都多久没到公司里来了？”
　　“别说，我们还真挺想你的。”
　　“前几天你们徐教授还跟我提起，说正经有一阵子都没见到你了。”
　　“是不是嫌弃我们这些老头子无趣，没意思呢？”
　　“还是说你这丫头偷偷的在学校里交了男朋友，得陇望蜀喽！”
　　钟总的话，引得众人哈哈大笑，宋佳也是被逗的面色微红。
　　“喂，钟总，每次人家一来你就拿人家开玩笑，寻开心！”
　　“再说了，就算是我真交到了男朋友，也没什么见不得人的。”
　　“到时候啊，我一定把他领导咱们公司里来，好让钟总你好好的批评，教育教育他！”
　　就在宋佳说话，众人微笑之际，突然间一个年轻、挺拔，帅气的身影从门口走进。
　　然后无比自然的找了个离宋佳很近的空位置坐下。
　　毫无意外，这个身影正是刚从现场有事赶回来的刘尚。
　　不知道为什么，一见到刘尚的身影出现，正在说话中的宋佳就如同被按下了遥控器一般，音量快速的小了下去。
　　就连眼神中也是透出了难以掩饰的紧张之色。

第七十五章 死定了……
　　自从那次同刘尚打赌，宋光远认赌服输之后，就再也没在家里和女儿面前提起过刘尚。
　　在他心中是不想承认，或是让女儿知道刘尚的赌注胜利和不得不承认的神奇的。
　　可是这样一来，就给宋佳造成了一种误导。
　　在宋佳的想象中，自己老爸之前那么的笃定，刘尚肯定是打赌输掉了。
　　不过可能是因为徐教授、钟总两个人不忍心，坚持把刘尚留在了公司内，但刘尚已然是沦为了公司的边缘人。
　　可是她万万没想到的是，刘尚竟然也进入到了这个公司核心领导层才有资格进入的专属小厅内一起吃饭。
　　而且偏偏刚才有人去找自己老爸汇报工作，怕是老爸得一会儿才能下来吃饭呢。
　　那以钟总的个性，非拿自己和同龄的刘尚开玩笑不可！
　　这一次可是死定了，真的死定了……
　　真的是怕什么来什么，就在宋佳心中慌乱，暗自叫苦之际，她的这种神情和不正常的表现自然也收入了钟总等一干人的眼底。
　　于是乎就更加来了兴致！
　　在他们的印象中，宋佳可向来是我行我素，敢爱敢恨，非常有趣，有个性的一个丫头。
　　众人还从没见过宋佳竟然也有如此腼腆和拘谨的样子呢！
　　想都不用想，宋佳之所以会突然间这么反常，肯定是同刚刚进屋的刘尚这小子有关啊！
　　要真是这样的话，那事情可就变得更加有趣，也更有谈资喽！
　　随后，只见到钟总嘿嘿一笑，矍铄的眼神中也透出了一丝狡黠。
　　“嘿，我说宋丫头，刚才还跟一头张牙舞爪的小老虎似的，怎么突然间就哑火，成了一头乖巧温顺的小绵羊了呢？”
　　“这可大大改变了我们在场大家对你的认知哦！”
　　一席话，又是让众人哄笑，宋佳也当即被闹红了脸，只能以她那‘无比凌厉’的目光狠狠瞪了钟总一眼。
　　但这种目光不但不能起到威胁的作用，反而是火上浇油，她越是反常，就越是引起了钟总等人的兴趣和玩笑之心。
　　此刻，刚刚进屋饿的肚皮发憋的刘尚也注意到了自己右手边隔一个座位的宋佳。
　　让宋佳感到万幸的是，恰好这时候宋光远走入了小厅之内。
　　见到自己老爸前来坐镇，宋佳的心中长舒了一口气，另一边的钟总也是暗叫可惜。
　　自己刚刚还准备好多很有力道的，拿宋佳和刘尚小子开玩笑的话呢！
　　这时候，一旁徐田德笑笑，“刘尚啊，这是咱们宋总的女儿，宋佳。”
　　“说起来你们两个都是油大的大一届，是同学呢！”
　　刘尚此刻笑着看了宋佳一眼，算是打过了招呼。
　　“哦，我们之前在公司的停车场见过一面。”
　　“不过真没想到竟然是一个学校的同学。”
　　见到他如此，钟总诧异的问道：“咦？”
　　“难道你们两个在学校里没见过？”
　　“不应该啊，以你小子的道行，怕是在学校里应该很出名才对啊！”
　　刘尚很是无语的摊了摊手，“我说钟总啊，你看我现在一天都什么样了。”
　　“早早的就离开学校，天黑了才能回到寝室。”
　　“因为见不到我的影子，我那些任课老师们都快要将我生吞活剥了，要是论这方面的话，我倒还是真挺出名……”
　　听到此，在场众人均是露出一丝夸赞和关心的表情。
　　这段时间刘尚的辛苦，大家也都是看在眼里的，对于他这么大年纪的一个孩子来说，这种品质确实很难得，让人见了不由得心疼。
　　不过在这方面，钟总对刘尚可是从来没有怜悯过。
　　“我说你小子，一天精明的跟个猴儿似的，少在这里装可怜。”
　　“宋总给你基础工资涨到一月7000，还配备了专车、专门的司机，就算在咱们公司满打满算，这种待遇也没几个吧？”
　　什么？！！！
　　工资一月7000？配备专车，专门的司机？！！！
　　一听到这话，一旁的宋佳当即吓得眼睛瞪出来老大。
　　开什么玩笑？这种待遇也忒高了一点吧？！！！
　　这都是什么时候的事？自己怎么从来没有听自己老爸说过？
　　拜托啊，要不要这么夸张啊？！！！
　　这要是被谭峰、周良、卢凯他们那群人知道，那我可就真的惨了！
　　提起了刘尚的专车司机，人事孙经理也笑着聊了起来。
　　“说起这个专车事，你们可能不知道，到目前为止，已经有好几个公司的司机自告奋勇抢着要为刘尚服务了。”
　　他的这个话很是稀奇，自然也吸引了众人的好奇目光过去。
　　这时，孙经理接着说道：“见他们这样，我也是心中好奇啊。”
　　“按常理来说，就算是要当专车司机，那也得抢着给宋总、钟总这些老总当。”
　　“无论怎样，刘尚还是一个年轻学生，于是啊，我就问他们原因。”
　　“你猜他们怎么说？”
　　“一个原因是刘尚这小子和气，事儿少，不矫情，当然这也是意料之中。”
　　“但更主要的原因是，给刘尚当专车司机清闲。”
　　“只需要在接送的路上开开车就可以了，然后当到达了现场之后，他们就可以把车往刘尚手里一交，自己就可以随便找个板房一趟，看一天电视，玩一天手机。”
　　“清闲啊！”
　　听到了孙经理的话，众人哈哈大笑。
　　公司的技术经理李少华此时也是笑着将话题接过，“你们还别说，在现场时我还真见过刘尚开车。”
　　“说了你们可能都不信，刘尚这小子车开的好，丝毫不比公司的那些司机水平差，绝对一个开车的老手。”
　　“可偏偏这小子就是没考驾驶证！”
　　听到此，众人还是不相信的居多，然后也有人好奇刘尚怎么没有驾驶证车开的也那么好。
　　对于他们的问题，刘尚笑称自己可能这方面有天赋，以前在家时也没少捣鼓车。
　　因为很多见识过刘尚的修泵水平，对于他的这种天赋言论倒还挺相信。
　　这时候，人事的孙经理笑着开玩笑，说是要处罚刘尚。
　　他要是考了票，岂不是就不用派专车司机了？那样的话既省事又省钱！
　　说到此，钟总大笑了起来，“我说老孙啊，你还真得罚以罚这小子了。”
　　“你们也都知道这小子酒量好，能喝了吧？”
　　“可是最近都好几次了，我要拉着陪我喝点，特么这混小子，就跟老鼠见了猫似的，二话不说掉头就跑！”
　　“对了，你小子如今可是采油厂那边的红人，说你是如今第三采油厂最受欢迎的人也不为过。”
　　“听说到处都有人找你去喝酒吃饭？”
　　“可最近几天我怎么发现你总是中午特意的跑回公司来吃，然后吃完再跑回去。”
　　“难道你就不知道给公司省点钱？”

第七十六章 见面
　　听到钟总的打趣，刘尚很是无语的冲他摆了一个苦脸。
　　“我说钟总啊，你们又不是不知道，张总被下面的采油队队长们缠着要下批措施井，弄得头大。”
　　“然后他就想了个馊主意，将祸水东引，把事情推到了我头顶上。”
　　“这下可好，这些队长们可就逮住我了，开着车满整个油区找我。”
　　“找到了就二话不说，也不管当时是几点，我吃没吃过，反正就是被拉到他们那里去喝酒吃饭。”
　　“而且喝得少还不行，还得喝到尽兴！”
　　“你们可是不知道，在开始的那几天我有多惨，单单那一天就被拉去吃了五顿饭，喝了八顿酒啊！”
　　“现在给我折磨的，一看见酒就想吐，一看见他们采油队的车子，我就有掉头逃跑的冲动。”
　　刘尚说的这些有些夸张，卖惨装可怜的话幽默有趣，惹得在场的众人是哈哈大笑。
　　就连一旁的宋佳，也是实在是忍不住，眼泪都快给笑出来了。
　　见到她如此，又因为宋佳和刘尚年纪相若，又都是同学，所以众人好奇之下问他们两个的话题也就多了点。
　　而刘尚和宋佳两个，也是偶尔的聊上几句话，但都是表面，很寻常，很礼貌的那种对话。
　　在整个席间，老板宋光远一直沉默，一共也没说过几句话。
　　要说整个席间心中最为震撼的，那绝对是非他莫属了。
　　通过刘尚和宋佳两人的对话，神情上，宋光远已然能判定一件事，那就是自己的女儿宋佳和刘尚真的是不认识。
　　也真的是在学校中从来都没有接触过！
　　再回想起之前自己和妻子对宋佳防微杜渐，提到刘尚时女儿的莫名其妙、十分无语的过激反应，这一切终于都说的通了。
　　原来真的是自己杞人忧天，错点了鸳鸯谱！
　　自己的女儿和刘尚根本就没有任何的牵连。
　　而刘尚，也压根没有自己所猜测和设想的那么阴险、猥琐。
　　人家从头到尾，就是想凭借着自己的技术和能力，来到自己的公司赚点钱。
　　可是自己呢？
　　却是以小人之心度了君子之腹，居然还有意的去排斥，甚至是驱赶这样一个年龄的孩子！
　　于是乎，在这种前后巨大的反差之下，宋光远的内心深处也是掀起了巨浪波澜，久久无法平静。
　　在回到了自己的办公室后，宋光远就将电话打给了潘清风。
　　在听了宋光远的话后，另一端的潘清风哈哈大笑。
　　“哈哈，我说老弟啊，你看之前我说什么来着？”
　　“刘尚这个孩子是真的不错，人品未必就如你想象中的那么坏！”
　　“现在你看怎么样，事情昭然若揭，真想大白了。”
　　“这也说明了，钟总和我们看人的眼光没有错，错的只是你自己的狭隘偏见。”
　　“我说老弟啊，刘尚这个小子，可是上天丢给你的，主动找上门来的一个宝贝啊。”
　　“你若是只用他来赚那么一点钱的话，那可就太可惜了。”
　　“行啦，现在你心中的隔阂也已经解开了，话已至此，也用不着我再去多说些什么。”
　　“中午了，我先睡一觉，有时间回头再聊吧！”
　　……
　　当天晚上，在吃过晚饭，宋佳返回了自己的房间之后，宋光远也拉着妻子回到了自己的卧室。
　　然后小声的就将今天的事情，以及关于刘尚的前因后果和相关的事情都说了一遍。
　　在听到了如此喜剧的一面和自己夫妻二人自摆了这么大的乌龙之后，宋光远的妻子吴采芸也是微微摇头笑了起来。
　　“我说老宋啊，没想到一向以看人准、阅历深自居的你，也有这么一天！”
　　“不过听你这么一说，刘尚那个孩子真的有那么优秀，那么好？”
　　宋光远此时轻叹一声，还是点了点头。
　　“毫无疑问，能够同时让潘清风等厂里领导，以及徐田德、钟总都无比看重和喜欢的年轻人，肯定是有他的不寻常之处的。”
　　“哦？”
　　“要真是那样的话，我还真想去见一见这个孩子了呢！”
　　……
　　随着时间的进行，这一轮的九口井都已经施工结束，并开始陆续的从当前井场搬家牵往下一口井的井场。
　　这一天的下午，也是很难得的，宋光远亲自开车，同妻子吴采芸一同来到了一处正在搬迁的现场。
　　“就是那个孩子？刘尚？”
　　此时，吴采芸的目光锁定在那个穿着牛仔裤，红色油田工作服上衣，带着安全帽正监督井场吊装工作的刘尚的身上。
　　面对妻子的提问，宋光远点了点头。
　　就在这时，正被两根钢丝绳吊到了半空中，还没等装上卡车的施工罐体突然间发生了一定角度的倾斜。
　　随之而来的就是一声刺耳的钢丝绳绷紧的响声，和罐体更为剧烈的晃动。
　　这种情形也是较为常见的，在吊起设备之前，由于钢丝绳设置的不匀称。
　　所以会导致设备在吊装到空中的过程中，钢丝绳由于受力的加大，从而发生窜动，摇晃。
　　这种容易发生隐患的现象，在刘尚的要求中是绝对不允许的。
　　于是乎，在设备重新回到稳定，并没有发生什么意外之后，刘尚目光凌厉的瞪了那几个班组的人一眼。
　　“你们怎么回事？”
　　“要不就特么别干，你要是干就给我干好了！”
　　“要是再让我看见一次这样的事情发生，到时可别怪我难为你们！”
　　见到刘尚发火，班组的几个人连着赔笑认错。
　　“对，对，对，刘工你说的太对了！”
　　“这次是我们不小心，绝对没有下次，我们保证，绝对没下次！”
　　现如今，在经历了一次大清洗之后，刘尚在公司现场的威望也是非常之高的。
　　先不说人家刘尚的手段和公司内有徐总、钟总两位大佬的撑腰。
　　就看人家采油厂的人都对刘尚如此恭敬和崇拜呢，自己一个普通工人又有什么不服气和不去听指挥的呢？
　　人家小刘工程师，可是有真本事的能人！
　　看见这边的这一幕，吴采芸看了眼丈夫，不由得笑了起来。
　　“别说，这个孩子还蛮厉害的。”
　　“在他的身上，好像依稀看到了些老宋你年轻时的影子啊！”

第七十七章 心疼
　　宋光远此时也是笑笑，“别看他厉害，更重要的是你看那些工人，受到了他的责骂后的态度。”
　　“这小子刚来公司几个月？就能让这些极难管束的现场工人如此心服口服，真的是不容易、不一般啊！”
　　随后，宋光远大喊了一声，然后冲刘尚招了招手。
　　很快，刘尚快步来到了他们两人的近前，宋光远也给刘尚介绍自己的爱人。
　　这时候，刘尚身上又变回了这个年龄该有的青涩和腼腆，微笑着跟吴采芸打了个招呼，“吴阿姨，你好。”
　　不得不说，吴采芸对刘尚的第一印象真的非常好，也如同长辈看孩子一样，笑着点头，“嗳，你也好，也好！”
　　这时，宋光远皱眉看了眼现场，“刘尚，这施工都已经结束了，你不趁机休息几天，怎么又跑到现场来了？”
　　“咱们公司又不是没有专门的负责生产、搬家的人，还能处处让你事必躬亲吗？”
　　刘尚挠头笑笑，“宋总，公司这不刚减员了很多人吗。”
　　“尤其是咱们施工现场，很多工人都是新来的，也是第一次经历吊装和搬家。”
　　“我不放心，就过来勤盯着点，免得出安全事故可就麻烦了。”
　　看着此时刘尚那已经被晒黑了不少的皮肤，身上许多已经洗不出来的油污，还有整个人身上透出来的一丝疲惫。
　　已经消除了心中隔阂的宋光远也是不由得有些心疼。
　　这个小子，还只是一个孩子啊！
　　是同自己女儿差不多的年纪，在他们家中也会是被父母疼爱成宝贝的孩子！
　　虽然心中觉得一丝愧疚和心疼，不过表面上宋光远还是唬着脸教育了一下他。
　　“胡闹！”
　　“公司既然给他们开工资干活，他们就得把安全生产保证到位！”
　　“接下来可是二十多口井呢，到时候全要由你一个人来负责，承担，你现在不好好的休息，到时候怕是身体都跟不上！”
　　“行了，正好我今天和你吴姨恰好路过，就坐我的车，一起去吃顿饭吧。”
　　“刚才在来的路上，我听说你们从凌晨干到现在，还没有吃饭呢吧？”
　　刘尚挠头笑笑，“宋总，我这身上有些脏，就别坐你的车了……”
　　没等他说完，宋光远很是亲切的拍了他后背一巴掌，然后笑骂道。
　　“你这个混小子，变向讽刺我这个当老板的做人刻薄、为富不仁呢是不是？”
　　“让你上车，你就上车好了！”
　　“还有，你跟我们家宋佳差不多大，以后在没外人的时候你叫我宋叔叔就行。”
　　在上了车以后，宋光远也是很难得的同刘尚聊起自己年轻时的经历来。
　　那语气，就如同对待自家的晚辈、孩子一样。
　　“想当年在我年轻时，油田的条件可是比你们现在艰苦的多。”
　　“跟那时比，现在我们的施工现场要干净太多了……”
　　……
　　在来到了一家非常不错的饭店之后，深知油田辛苦和口味的宋光远点了满满一桌子的高热量的油腻肉食。
　　在不是饭口的这时候，很安静的包厢内就只有他们三个人。
　　面对着这样一大桌子美味，早晨到现在一直都没有吃饭的刘尚双眼都直冒光。
　　这时，越看刘尚就越觉得顺眼和喜欢的吴采芸关心起刘尚的诸多情况来。
　　“刘尚啊，听你宋叔叔说，你油田的技术很是不错哩，都是自学的？”
　　“还有，你刚刚大一，这么小的年纪就出来工作干活，家里面有困难吧？”
　　“你也别介意，要是真有困难的话就跟吴阿姨说，我和你宋叔叔一定会想办法帮助你的。”
　　面对着吴采芸发自内心，真心实意的关心和询问，刘尚的心中也是觉得蛮温暖。
　　这时候他笑笑，“谢谢吴阿姨，我出来工作倒不是因为家庭困难。”
　　“每个月我家都会给我的银行卡上打钱，而且也在同学们生活费的中等水平吧。”
　　“平时我趁着空闲时间学习一些石油技术，自己对这方面也很感兴趣，也就找了个机会出来历练一下自己。”
　　“自从宋叔叔给我发了工资和非常丰厚的奖金后，我就再没有动过生活费卡里的钱。”
　　“但就是这样，我爸妈也是不听我的劝，不管我用不用，依旧是每月照常的还往那个卡里打钱。”
　　听到了刘尚的话，宋光远和吴采芸两个人也是连连的点头。
　　尤其是身为母亲的吴采芸，更是唏嘘不已，“你家也是只有你这么一个孩子吧？”
　　“在父母的眼中，你们啊，永远都是被疼爱的宝贝，哪里忍心让你们去吃苦。”
　　“这事要是换到我们佳佳身上，若是让我知道她独自一个人在外面这么吃苦受累，我非得心疼的掉眼泪不可！”
　　“你们才多大？还是孩子啊！”
　　感同身受之下，看着刘尚的样子，吴采芸还真的有些伤心难过。
　　等稍微平复了一下情绪之后，她又接着问道：“对了刘尚，这件事情我也说过老宋几句。”
　　“你现在肩头的担子太重了，公司这边占用了你的精力和时间也太多。”
　　“你们眼看着就期末了吧，你学业那边有没有问题，会不会留级什么的？”
　　“留级？”
　　刘尚很是诧异的听到了这个问题，然后摇头苦笑，无比自信的说道：
　　“吴阿姨，连挂科都不允许有，这是我的底线。”
　　这时，刘尚也是有些难为情的冲着宋光远和吴采芸笑了笑。
　　“宋叔叔，吴阿姨，不瞒你们说，早晨我就对付了几口面包，一直忙到现在也没有吃饭。”
　　“是真的饿了……”
　　“要不我先吃几口？你们可别嫌我吃相狼狈哈……”
　　直到这时，宋光远和吴采芸两个才恍然大悟。
　　“唉！你这个孩子，这有什么的，领你过来不就是要带你吃饭的吗？”
　　“我和你吴阿姨都不饿呢，你先趁热快吃！”
　　而看着刘尚这狼吞虎咽的吃饭模样，吴采芸都不由得感到心疼。
　　“刘尚啊，你慢点吃，别急。”
　　“你瞧瞧，把人家孩子这都给饿成什么样了！”
　　……

第七十八章 情侣款笔记本电脑
　　在将刘尚送回了学校门口，看着刘尚的身影渐渐消失之时，吴采芸微微叹了口气。
　　“老宋啊，真不怪老潘大哥说你。”
　　“刘尚这个孩子，虽然接触时间短，但是一打眼就绝对是一个好孩子。”
　　“成熟、稳重，待人真诚，我也是真的挺喜欢他的。”
　　“与其怀疑他心机深、狡诈，我倒是觉得这个孩子性格深处倒是有着自己的高傲。”
　　“再加上徐教授、钟总、老潘大哥这么多人都同时看好他的话，那么这个孩子应该就不会错了。”
　　“假如佳佳真的跟这样的一个男孩子在一起，我想我这个做母亲的不会去反对。”
　　另一边，在刘尚返回到寝室之后，大大出乎了他的意料。
　　不仅他们寝室没有人在，就连本专业的其他寝室也是一个人都没有。
　　原本那热闹无比的寝室走廊，如今也是如同死寂一般，冷冷清清的。
　　记得今天没有课啊？
　　可是人呢！都去哪了？
　　难道是学校或是专业里面搞什么重大活动或是其他什么重要的事儿，把自己给落下了？
　　本来如今自己就因为经常旷课处在风口浪尖上，这个当口刘尚是绝对不希望再出现什么其他不好的事情来的。
　　于是乎，刘尚怀着一颗忐忑的心情打通了寝室老大郑世伟的电话。
　　下一刻，他得到了一个让他哭笑不得的答案。
　　原来这阵子刘尚太忙，几乎就没有去上课。
　　这也就导致了，许多想像李文忠等老师那般，见证一下刘尚这个‘神奇’学生，并同他对赌一下的老师们，心中极度失望。
　　于是，诸位老师相继放下了话，看来你们的这位刘尚同学对我们的课十分不屑啊，如今连来都不来了？
　　那么也好，期末考试见！
　　不划题！不留情！
　　同高考一样，在课本的基础上进行问题的延伸。
　　想要不挂科，那么就请拿出你们高考时的劲头来吧！
　　假如说只有之前的高数和表面活性剂化学两门课，众人也就忍了。
　　可是如今闹到几乎所有的科目都如此，众学生们此时怕是连哭都找不到调了。
　　而身为罪魁祸首的刘尚，不知道在众人心里被慰问了多少次。
　　真的是被他给害死了！
　　几天之后，华海公司的第二轮十多口措施井陆续开始施工。
　　由此，刘尚就成了整个公司最忙碌的那个人。
　　没有办法，由于他的技术的超前理念，一般人还真帮不上什么忙，只能全由他自己扛下来。
　　有时候现场出现问题或是施工曲线异常时，刘尚甚至连寝室都来不及回去。
　　看见他如此，钟总、徐田德等人也是觉得心疼，同时心中对刘尚的赞许也是越来越高。
　　像刘尚这么年轻，才上大一的孩子，就能有这种艰苦奋斗，任劳任怨的品质，真的是难能可贵。
　　自从上次同刘尚吃过饭之后，宋光远对刘尚的态度也是发生了一百八十度的大转变。
　　从之前对刘尚的芥蒂和隔阂，竟然变成了比钟总、徐田德还要关心刘尚。
　　已经不止一次了，宋光远将刘尚找到了自己办公室，告诉他别这么累，不要什么事情都一个人去做。
　　你这么小，身体受不了的，有的工作也可以交给公司的马源等人去做嘛。
　　不过刘尚给出来的答复却是，交给马源等人自己不放心。
　　如今就差最后一个攻坚战了，忍一忍就过去了。
　　看见刘尚如此，宋光远也是极为心疼，于是直接把公司内最好的一间客房划给了刘尚，让他在那休息，随时居住。
　　这一天，人事孙经理走进了宋光远的办公室。
　　“宋总啊，这个特殊物资采购计划得你签署一下。”
　　“是之前宋佳丫头要的最新款苹果的笔记本电脑。”
　　“如今虽然还未在国内正式发售，但通过特殊渠道已经可以买到了。”
　　宋光远随即拿起采购计划看了看，同时就想起来了之前刘尚在现场办公时的条件艰苦。
　　由于施工井数太多，刘尚担心将各个井的情况记混，只能弄了一个记事本，用笔一点点的将所有井的情况和所有正在发生的数据记录下来。
　　见到宋光远发愣，孙经理心中误以为他觉得这个笔记本电脑的价格太贵，于是解释了两句。
　　“这个苹果笔记本电脑的价格向来就非常贵。”
　　“尤其是像如今这种未正式发售的版本，价格就又要虚高了一些，一台电脑一万多块。”
　　“不过也不怪宋佳那丫头喜欢，这苹果的笔记本电脑单单看图片都觉得很漂亮。”
　　不等他说完，宋光远笑着摆摆手。
　　“啊，我不是这个意思。”
　　“佳佳已经惦记这台电脑好久了，只要她能开心，一万多块就一万多块吧。”
　　“老孙啊，你回头把这个计划改一下，这一次买两台这个笔记本电脑，其中一个给刘尚。”
　　“还有，这个电脑是送给他个人的，不记录在公司的办公资产台账里。”
　　“如今刘尚一个人同时指挥着这么多施工井，没有一个笔记本电脑是真不行。”
　　宋光远的这最后一句话，竟然不自觉的有了一丝掩饰的意味。
　　不过在做了一辈子人事工作、早就练就了火眼金睛的老孙面前，难免就有些画蛇添足。
　　如果真要方便刘尚办公，随便买个4000多块的国产笔记本电脑就足够了。
　　哪里用得着这么贵的一万多的苹果？而且还是送给了刘尚个人，并不录入公司资产台账？
　　对于宋光远近来对刘尚的格外宠爱，像孙经理、钟总等公司的这些老狐狸们自然是看的通透。
　　如今给宋佳和刘尚两个买同样的这么贵的电脑，就足以说明了问题。
　　不过看透不说透，孙经理也是笑着应了下来，然后就转开了话题。
　　另一边，随着施工的进行，刘尚一直在等待的专利终于批下来了。
　　之前在闲暇时，钟总经常见到刘尚所摆弄的ＣＡＤ制图，其实是刘尚悄悄弄的一个机械工具类专利。
　　如今风城油田内众多施工单位所使用的调剖配药射流装置，还是处于几米高的药品罐上。
　　这样子即麻烦，又不安全，而且配药的效果也一般。
　　而刘尚则是利用前世的记忆，改进了射流器装置和整个配药流程。
　　如此一来，以后配药就不再需要登高，在地面上就能完成所有的工作，而且配药效果也有了一定的提升。
　　在看到了这份专利和设计之后，徐田德和钟总两人再一次的同时被震撼到了！

第七十九章 一个利字
　　拿着刘尚的专利和根据刘尚的发明所改进后的射流及配药流程，徐田德笑了笑。
　　“我对机械和工具，一向是外行，这个还得由老钟你来看看。”
　　“不过若真是像刘尚报告中所描述的那样，咱们的施工工序以及安全性上，可就有了大幅度的提升了。”
　　这时候，钟总也是看着刘尚的报告不断的点头。
　　“嘿，你还别说。”
　　“刘尚小子弄得这个专利和改进，还真挺像回事儿！”
　　“虽然这个工具结构算不上是复杂，但这种设计着实是让人耳目一新啊！”
　　“我觉得大有可为，我们完全可以立即立项，现在就进行工具加工和初步的实验！”
　　“对了，刘尚啊，难道之前看你经常弄的ＣＡＤ制图，就是在做的这个？”
　　面对钟总的好奇，刘尚点头笑笑。
　　“嗯，之前去现场，总感觉咱们的工人每次配药都要登高，既麻烦又危险。”
　　“尤其是当下雨天气时，飘散在灌顶和梯子表面的聚合物粉末遇水就会变湿滑，这样就更加危险了。”
　　“所以我就想啊，要是能把这以整套配药用的射流装置改装到地面上来，那施工效率和安全性方面可就高了。”
　　听到了刘尚的话后，钟总和徐田德两个人对视了一眼，连连点头。
　　“别说，这小子还真挺能折腾的。”
　　“以我的经验，我感觉这套工具还是有希望能成功的，完全可以试一试。”
　　“老徐啊，调剖这方面一直是你负责的区域，看来这一次就得由你牵头，我负责辅助了。”
　　一向稳重、谨慎的徐田德皱皱眉，“事情虽然是这样，不过按照我们公司的惯例，都是在年初的时候进行技术立项，然后年底收尾进行验收总结。”
　　“如今这已经距离年底不远了，咱们现去申请计划，怕是有点不太合适吧？”
　　“而且这个技术立项又是以刘尚的名头为主，我担心会引起公司里多数人的嫉妒和不满。”
　　“要不我们就等着明年初技术立项时再一起申报？”
　　钟总这时候笑着一摆手，“我说老徐啊，你真当咱们现在还是在油田和你们学校呢？”
　　“我们可是私企，哪有那么苛责的计划申报一说！”
　　“只要东西和技术是真的好，实用，能提高生产效率，那就完全可以试一试嘛。”
　　“你就听我的得了，这个计划报上去后宋总那边绝对没问题。”
　　“至于公司其他人那里嘛？你就更不用担心了。”
　　“有你，有我两个人在，有什么好担心的。”
　　“这群家伙啊，依我看就是嫉贤妒能的一群平庸之辈！”
　　“你要是真羡慕和眼红，那就像刘尚小子一样，拿出你的真本领，真东西来嘛！”
　　……
　　最终，徐田德还是做出了一份技术立项前去找宋光远试探一下。
　　不出钟总的所料，宋光远对于刘尚所搞出来的这套工具装置也是颇为感兴趣，毫不犹豫的就在报告上面签了字。
　　随后，在钟总的辅助下，这套工具装置直接就交到了公司合作的机械加工厂那里进行加工。
　　由于刘尚给出来的图纸很详尽，这套工具的结构也并不是太复杂，所以仅仅三四天的时间，第一套试验用的工具装置就已经出炉，并定在了几天后在现场进行第一次实验。
　　就在这一切所发生的同时，正如徐田德之前所担心的那样，公司里面有非常多的人感到了眼红和不满。
　　认为钟总和徐田德把刘尚这个年轻人惯得太不像样子了！
　　凭什么大家的技术立项都是年初申请，过时不候，而如今眼看着年底了，刘尚的技术立项就能被批下来？
　　而且这个刘尚才多大？
　　仅仅是一个大一的学生罢了，又能有哪门子好技术，好工具？
　　钟总和徐总这不是明摆着帮刘尚那小子‘骗’一笔技术立项的奖金嘛！
　　史记中有句话怎么说？
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！
　　这些人对于刘尚的极大不满，主要还是因为那笔颇为丰厚的技术奖金。
　　尤其是在之前，刘尚已经破规格的拿到过一笔3万块的奖金了！
　　看在其他人眼中，刘尚所分到的每一笔钱，都是从他们众人的大蛋糕上狠狠的割走的一块，甚至是让他们隐隐觉得肉疼。
　　不过，碍于目前刘尚的风头正盛和钟总、徐田德两人的极度宠爱，这些人并没有公然的跳出来反对，或是发泄自己的不满。
　　而是将公司的技术经理，一向中庸的李少华推到了第一线上来。
　　按照正常来说，这种事情李少华是根本不参与的，众人也都会去找副经理杨旭。
　　不过自从上一次的大地震事件之后，杨旭在公司的地位急转直下，已经被宋光远敲打出来了阴影，如今再也不能替众人冒头，众人也就只好找到了李少华来表达自己的不满。
　　于是，在现场准备进行刘尚这套工具装置试验的这天上午，李少华来到了宋光远的办公室。
　　“呵呵，宋总啊，看样子今天你这不太忙？”
　　“不知道你这上午有没有时间？”
　　宋光远笑着看了看他，“还行，有时间，怎么了少华，有事就直说。”
　　李少华随即给宋光远和自己点了根烟，“啊，也没什么大事。”
　　“今天不是刘尚搞的那个技术立项进行现场实验嘛，我就想过来请宋总你一起去现场瞧一瞧。”
　　宋光远笑着一摆手，“原来是这事？”
　　“刘尚的那个技术立项我看了，还是很有想法的嘛！”
　　“而且连钟总都是比较看好和认可的。”
　　“至于现场嘛，我就不去了。”
　　“有钟总和你们这么多的人在，我外行人一个，去不去意义都不大。”
　　听见宋光远如此说，李少华也是摇摇头，露出一丝苦笑来。
　　“宋总啊，你可能不知道，因为这个技术立项，公司内有太多的人觉得不满意，有看法。”
　　“他们不敢去找钟总，更不敢来找你，所以就找到了我这里来。”
　　“不过有一说一，这都马上年底了，再去临时追加技术立项确实是有点不合规矩，也没有这个先例。”
　　“公司内有很多人觉得，是钟总和徐总太过宠溺于刘尚了。”
　　“我也知道，刘尚近期的工作做的非常不错，非常辛苦，也给公司做出了很大的贡献。”
　　“但我想啊，就算是公司要奖赏他，那就以他所做出贡献的名义，至少能让人心服口服。”
　　“而像如今这种临时技术立项的方式，确实是难以服众。”
　　“所以我今天就特意来请宋总你一起到现场去，如果刘尚的技术立项成功了，那无可厚非，值得奖励，那些眼红和不满的人自然也就闭了嘴。”
　　“但若是这次的实验失败，那么在最终成功之前，刘尚就不应该拿到这笔技术奖金。”
　　“不知道宋总你怎么看？”

第八十章 得意？
　　最终，宋光远还是跟随李少华一起，去了工具试验的现场。
　　其实在宋光远的心中，还真没把刘尚的这个‘美好的设想’太当真。
　　如今风城油田这么多家服务公司，有这么多套的调剖配药设备，大都是差不多的。
　　谁都想要达到刘尚设计的那样，将整套工序从灌顶挪到地面，可不是没人能实现吗？
　　这么多年来，这么多公司，这么多的能人，都没能将这个设想实现，对于刘尚这个年纪的一个大一学生来讲，还是太难了。
　　不过之前在徐田德和钟总来找宋光远时，宋光远也是如同李少华所说的那样，心中是宠爱着刘尚的。
　　既然钟总和徐田德两位老专家都站出来了，那就随他们高兴折腾去吧。
　　但如今李少华说出了这样一个局面，也就由不得宋光远不重视。
　　毕竟公司是一个整体的团队，团结和稳定还是第一位的。
　　在今天的实验现场，着实的是来了不少人。
　　除了徐田德、钟总，以及杨旭等公司的中层领导外，就连那位机械加工厂的老板、工程师也都赶了过来。
　　一见到宋光远也来了，这位属于风城最大的几家加工厂之一的老板郑一钱也是急忙笑脸迎了上去，热情的伸出双手主动的握手。
　　“哎呀，宋总，没想到你也到这现场来了？”
　　“今天中午无论如何，你也得给我老郑一个面子，让我做东好好的宴请一下你这位大金主啊！”
　　宋光远也是笑着同他握手，很是熟悉的开起了玩笑。
　　“我说郑老板啊，你这可是向来争分夺秒，一文钱都舍不得不去赚的主儿，今天怎么这么有空，也跑到我们这野外现场来了？”
　　郑一钱此时也是一笑，“宋总你又拿我开玩笑了不是？”
　　“我郑一钱挣的可都是些低利润的辛苦小钱，同你们这些叱诧油田的大老板们比，可是差的远喽！”
　　“我今天来，不也是好奇吗，看看钟总和你们的那位刘尚刘工设计的这套装置到底怎么样？”
　　“听说咱们刘工还是油大大一的学生？”
　　在得到了众人的确认后，这位郑老板又再次颇有意味的说道：
　　“呵呵，别看刘工年纪不大，但说起话来语气也是不小的。”
　　“我老郑在油田机械加工这个圈子里，也是混了大半辈子的人了。”
　　“对于这套工具装置和刘工想要达到的那种效果，我是非常怀疑的。”
　　“可就是前几天，你们的这位刘工竟然说我眼力差，说图纸都摆在我面前了我竟然还看不明白！”
　　“哎呀，这到底是年少轻狂，不经打击老天真啊！”
　　郑一钱所说的，正是前几天的事请，在他心里还是较为看轻年纪轻轻的刘尚的。
　　在同刘尚说话以及看待刘尚的图纸设计上，郑一钱颇有点倚老卖老的意味。
　　于是乎，丝毫不出意外的，他就让刘尚用语言打击了一通，给郑一钱气得够呛。
　　可是奈何人家刘尚是甲方，是金主，又有着钟总在旁压阵呢，郑一钱也就只好忍气吞声了。
　　没想到今天恰好撞见了刘尚的老板宋光远，郑一钱就想着给刘尚上点小药。
　　可是大大出乎了他的意料，在听到了自己的小话后，一向以铁血、严厉著称的宋光远竟然没有丝毫的不悦。
　　反而是大笑着拍了拍他的肩膀，“哈哈，老郑啊，刘尚这小子说话很狂，很气人吧？”
　　“不要说是你，他就对我这个当老板的，以及三厂的厂长老潘，都是如此啊。”
　　“但你看，连我和潘总都忍了，你也就忍忍吧！”
　　一听到宋光远的这话，郑一钱差点把眼珠子给瞪出来。
　　起初，他以为宋光远是在跟自己开玩笑，但是看周围人的神情，貌似宋光远所说竟然是真的！
　　好家伙，若真是如此的话，能够同宋光远尤其是潘清风这种态度说话的，这个刘尚到底是谁家的孩子？
　　风城油田的那几把交椅？还是直接来自帝都那边呢？
　　就在众人说话的过程中，另一边的设备工具拼装已经完成，随后由刘尚自己按下了启动按钮。
　　按照刘尚之前的设计，正常情况下，在电机启动后就可以将储水罐内的水射流到配药罐顶部了。
　　可是如今在刘尚启动了按钮之后，只有电机不断的轰鸣声，却不见一滴水出现。
　　这是绝对不正常的！
　　就在刘尚皱眉，然后吩咐众人将这套装置重新拆卸下来的同时，另一边在场围观的钟总、徐田德面露隐忧。
　　而杨旭等压根不看好刘尚的众人，则是嘴角露出了一丝讥讽的微笑。
　　另一边，见到了这边出现状况，郑一钱也是微微摇头感慨。
　　“你看，之前我说什么了。”
　　“我是压根就不看好刘工的这套工具设计。”
　　“这么高的罐体，以这套电机的功率，扬程根本就不够嘛！”
　　对于他的这番话，宋光远没有过多的表示，也没有什么异样的神情。
　　其实在他心中，也是同样不太相信真能达到刘尚和钟总所预期的那种效果的。
　　不过呢，刘尚还年轻，早一点受些这样的小打击并不算是什么坏事。
　　就在这时，刘尚拎着一个阀门皱着眉头来到了郑一钱和他们加工厂那位工程师的近前。
　　“我说郑老板，你好好瞧瞧你们的工人加工的这个阀门。”
　　见到刘尚如此，郑一钱和那个工程师就将这个阀门接了过去。
　　打眼一看，两人同时变了色。
　　这个阀门竟然给装反了！
　　原本是打开的方向，里面是关闭；关闭的时候是打开！
　　刚才刘尚启动按钮没有反应，是因为管路根本就处于闭合状态的。
　　见到如此，郑一钱难免的老脸一红，连连的赔不是。
　　“哎呀，阀门装反了！”
　　“也特么不知道是谁干的活，这不是开玩笑呢吗！”
　　“刘工，宋总，真是对不住，对不住，我回去后一定要狠狠的处罚他！”
　　“以儆效尤！”
　　在出了这个小插曲之后，刘尚再一次的命人重新将工具装置拼装好，然后再一次启动了按钮。
　　这一次，随着电击的轰鸣，配药罐的灌顶终于有水射流出来的水出现了。
　　不过！水的流量和速度非常差，这种程度的话是根本就无法满足正常的施工配药需求的。
　　也就同时意味着，刘尚的这套工具和设计，是失败的！
　　这一下，就连徐田德和钟总都是感到无奈的叹了口气。
　　而至于杨旭等人脸上的表情，就更加精彩了，趁机打趣、敲打起刘尚来。
　　“我说刘尚啊，这次实验失败了也不要灰心，咱们下次再来。”
　　“对，试验为什么叫试验？就是因为不一定成功嘛。”
　　“咱们油田就是这样，尤其是机械工具这里，没有什么成功的捷径，都是一步一个坎熬过来的。”
　　“刘尚啊，我们毕竟比你早进入油田很多年，经历过的失败比你走过的路都多。”
　　“年轻人有拼劲，有信心是好事，但还是要多谦虚些的好。”
　　“这个世界上哪有样样都成功的好事？”

第八十一章 好意思吗？
　　另一边，郑一钱也终于找到了挽回颜面的机会。
　　“之前那个阀门确实是我们的失误，不过我之前也说了，这种工具和设计根本就是行不通的。”
　　“这电机的功率不够，扬程根本就达不到那么高，这种设计肯定行不通嘛。”
　　就在他说话之时，刘尚那一边再一次的将整套工具又都拆卸了下来。
　　随后刘尚拿着游标卡尺测量了几次之后，脸上带有怒气的直接将郑一钱和他们的工程师招呼了过去。
　　“郑老板，我说你们厂子是怎么一回事？”
　　“纯心来给我找别扭的是不是？”
　　“我图纸上给你们的尺寸是多大？你来给我量量，你们做出来的尺寸是多大？”
　　“为什么凭空多出来3厘米？”
　　听见了刘尚的话，郑一钱亲自接过游标卡尺，上前蹲在地上测量了起来，果然是跟图纸上的尺寸出现了严重的不符。
　　当着宋光远和钟总等众人的面，自己这边连续两次出现了不可原谅的重大失误，郑一钱的脸色早已经铁青，再也挂不住了。
　　“唉！”
　　在深深的叹了一口气之后，郑一钱将充满了怒火的目光看向了身旁的工程师王波。
　　面对着郑一钱的怒火，宋光远、钟总等人的皱眉，再加上之前刘尚的几句颇为冰冷和难听的斥责，这个四十多岁的王波也有些狗急跳墙起来。
　　“是，我承认是我在加工工具时失误了3厘米。”
　　“可是那又如何？不就是3厘米吗？！”
　　“你们的这个设计和工具根本就是错误的，是不可能成功的，这套电机的功率和扬程根本就不可能达到那种高度。”
　　“你这个年轻人，总不能将自己的失败全都归咎于我这边的失误上来吧？”
　　就在这个王波说出这番话之际，一旁的郑一钱就心说坏喽，可是再想要喝止已经是来不及。
　　果不其然，听了他的这番话，宋光远、钟总、徐田德、李少华等人全都阴沉下来了脸。
　　可还不等他们发作之际，这边的刘尚直接站起了身，直接走到了他对面，目光冷厉的盯着他的双眼。
　　“你自己是干什么吃的知道不？”
　　“我给你什么样的图纸，你就给我加工出什么样的工具出来！”
　　“不要说3厘米，就是3毫米，你也不许给我差！”
　　“还电机功率不够，设计不合理？”
　　“这套工具的最核心原理是限流和自吸！你懂吗？”
　　无比干脆的一席话，将这个王波呵斥的哑口无言。
　　就在这时，郑一钱也及时的冲了上来，又是劈头盖脸的给王波一通臭骂。
　　在将王波赶回到了车里，宋光远等众人的神情略微缓和之后，郑一钱又开始连番的道歉起来。
　　就在这一切发生的同时，刘尚直接让人拿出了角磨机，现场就将工具上多出来的那3里面钢管截断，去掉。
　　大概十几分钟之后，这套工具设备再一次的准备完成，刘尚也再一次的按下了启动按钮。
　　下一刻，配药罐的灌顶终于传来了巨大水流冲击罐体内部的轰鸣声响。
　　而此时此刻，在场所有人的脸上，都露出了一丝难以置信的神情，难道真的成功了？
　　紧接着，最为关心这次实验结果的钟总，第一个冲上了灌顶，然后就露出了惊喜，欣慰的神情。
　　在钟总之后，李少华、徐田德、杨旭、郑一钱，甚至是宋光远都亲自上去查看了一番。
　　随后，刘尚又吩咐现场的工人用这套新装置配药试一试。
　　不出意外，非常的成功，配药的效果也比之前好了不少。
　　见到这套装置这么牛，这么省事，现场的工人也都是喜笑开颜，如同过年一般。
　　此时此刻，在得到了同样的震撼之余，众人的心中所想却是大不相同。
　　像钟总、徐田德等人，自然是替刘尚高兴，心中也松下了一口气。
　　而像杨旭刚才还‘苦口婆心’劝说刘尚、教育刘尚的等人，则是感到了无比的尴尬和脸疼。
　　这特么怎么可能？
　　这种工具和设计还真的能成功？
　　还有没有天理了？
　　靠！自己刚才还在倚老卖老，教育刘尚那个小子，还是当着宋总、钟总这么多人的面，结果打脸就特么来的这么快！
　　真特么想找个地缝钻进去啊！
　　不仅是他们，另一边的郑一钱的脸上就更加的难看了。
　　活了大半辈子了，还是头一次这么特么的丢人。
　　而且要不是自己这边的两次巨大失误，人家那边早已经是开门红，第一次实验就成功了！
　　这特么，简直是输人又输阵啊！
　　“嘿，得儿，得儿，宋总，钟总，你们别看我，别看我了！”
　　“今天我郑一钱真的是丢人丢到家了，简直是没脸再见人啊！”
　　“今天中午，一会儿大家谁也不许走，我郑一钱就是喝酒喝死，也得表达一下我的歉意。”
　　“还有，刘工，小刘工，这套工具，我是真的服了！服了！”
　　“真的是天外有天，人外有人啊！”
　　“长江后浪推前浪，现在的年轻人真的是不能小看喽，不然的话真的要老命啊！”
　　见到他如此，钟总和李少华大笑着说道：“没事，老郑啊，对于你此时的感受我们在场的很多人都能理解。”
　　“毕竟我们也都是这样经历过来的嘛！”
　　这时候，宋光远也是长呼一口气，看了一眼周围的众人缓缓说道：
　　“其实啊，今天我原本不打算来的。”
　　“可是李总非要将我拉来，给你们在场的大多数人做主，就为了能让你们得到公平、公正。”
　　“免得你们心中对刘尚有意见，认为徐总和钟总两个老专家偏袒、宠溺刘尚。”
　　“可是事实呢？”
　　“你们也都亲眼见到了，事实证明人家刘尚的设计是成功的，徐教授和钟总的唯才是举，也是无比正确的。”
　　“可以预见的，刘尚的这套工具和设备的创新，将会给公司生产上、安全上，都带来极大的贡献。”
　　“难道这就是你们觉得不公平，不公正的结果？”
　　“所以啊，我希望大家也都能利用这件事情好好反思一下，在你们嫉妒、眼红人家刘尚之时，你们自己又在做什么，是否也对公司做出了同样的贡献？”
　　“我宋光远在这里跟你们保证，刘尚不是有徐教授和钟总护着和偏袒吗，那以后你们由我护着。”
　　“只要你们真的有好技术，好东西，完全可以像刘尚那样，拿着你们的图纸和专利，来找我，我宋光远给你们这个机会。”
　　“只要成功了，切实有用，公司绝对不会亏待你们！”
　　“但是，在你们做出这些之前，就不要去眼红和盯着人家刘尚了。”
　　“刘尚还是一个大一的学生，他才多大？”
　　“你们这些叔叔辈的人了，还去眼红和难为人家一个孩子，都好意思吗？”
　　“脸不红吗？”

第八十二章 第一桶金
　　随着宋光远的一番敲打，那些之前反对刘尚的众人纵使心中已然不忿，但脸上还是多少挂不住，不敢去对视宋光远的眼神。
　　这时候，宋光远深呼一口气，接着说道：“既然你们大家都对刘尚的这个技术立项表示不满和反对。”
　　“那就索性取消掉这个技术立项好了。”
　　“这个创新，人家刘尚已经申请下来了专利，是人家的私有财富。”
　　“公司呢，打算定制20套这样的装置，每套工具付给刘尚1000元报酬，合计两万。”
　　“我想这种方式，这种说法，你们大家都满意了吧？”
　　……
　　再之后，郑一钱还是无比坚持的预定了一个大酒店，无比丰盛的宴请了在场众人。
　　在酒桌上，除了众人对刘尚一通夸赞以外，郑一钱也是自杀式的敬酒，频频举杯道歉，到最后还真的喝断片了过去。
　　不过酒桌的气氛，倒是被他弄的很是热烈，大家欢笑声不断。
　　看着刘尚同众人笑声不断，荤段子也是来者不拒的风趣、稳重样子，酒意有些上头的宋光远也是越看越觉得舒心，满意。
　　这个年轻人是真的不错！
　　第二天，大大出乎了郑一钱的意外，刘尚竟然主动找到了自己厂里。
　　自打昨天一顿大酒之后，郑一钱同刘尚之间的关系熟悉、热切了许多。
　　而且看宋光远等人对刘尚的关爱样子，也就更加坚定了郑一钱关于刘尚不凡的家庭背景的猜测。
　　于是乎，郑一钱无比热情的直接将刘尚请进了自己的办公室，还特意泡了上好的茶。
　　“刘尚啊，来，尝尝我最近才弄回来的铁观音。”
　　“好几万一斤啊，还是非常不错的。”
　　“要是觉得好喝，一会你走时，我给你包上一包，你拿回去慢慢喝着。”
　　在客套了一番之后，郑一钱也终于开口问出了刘尚此番的来意。
　　刘尚随即将自己的那份专利取出，递给了他。
　　“郑老板，关于昨天的那套设备工具，效果你们看？”
　　郑一钱将那份专利接过，毫不犹豫的说道：
　　“嘿，这还用问吗，那效果真的是太好了，我可是对刘工你真心佩服的啊。”
　　“我这次来，就是想将这份专利和这套工具，卖给你们加工厂。”
　　一听刘尚的这番话，郑一钱诧异的瞪大双眼看向刘尚。
　　“你要卖这份专利？”
　　“你打算卖多少钱？”
　　“还有这件事情宋总那边知道吗？”
　　刘尚点了点头，“在来之前我也同钟总和宋总说过了。”
　　“对于私企来说，这种专利并没有太大的用处。”
　　“而且这个工具结构也不复杂，想要保密和独家垄断也不现实。”
　　“至于我想卖的价格吗？”
　　“这么大的一个风城油田，服务公司起码也得有上百家了，需要用到这套工具的设备起码也得上千套。”
　　“我就按最保守的一千套设备算，每套设备只要你200块钱，一次性买断，以后这个专利就是郑老板你的了。”
　　听了刘尚的话后，郑一钱无比震惊的倒吸一口凉气。
　　“二十万？！！！”
　　“刘工啊，这可是20万，绝对不是一个小数目啊！”
　　“对于你的这套工具我是真的感兴趣，也想买，但是这个价格嘛，就……”
　　“而且你自己也说了，这个工具结构不复杂，能够做出这套工具的小作坊多了去了。”
　　“我也根本就不可能得到这么大的工作量啊！”
　　对于他的这种疑问，刘尚在来之前就做好了充足的准备。
　　于是乎，再喝了口茶水后，刘尚胸有成竹的笑了笑。
　　“郑老板啊，若是在半年以后，等到这套工具传遍了油田市场后，你肯定是拿不到这么多工作量的。”
　　“不过眼下，可就只有你家加工和验证了这套工具的效果。”
　　“目前的市场还处于一个巨大的空缺期。”
　　“再者呢，虽然说国内目前对于专利的保护形同虚设，也没有实质上的意义。”
　　“但是在咱们油田这个圈子啊，人际关系错综复杂，根深蒂固，大家都是相互讲究一个面子的。”
　　“以你郑老板在加工界的地位，只要你提前打个招呼，说这个专利是你花了大价钱买来的，怕是很多同行不好意思这么快就来抢你的生意和饭碗吧？”
　　“而且另一边，以你郑老板的精明，只要不是太贪心的话，这些家乙方公司，用谁的工具都是用，也没有道理舍弃你这里更成熟的技术，舍近求远去用别人家的工具不是？”
　　“再次说一下，眼下真的是一次大好的赚钱的机会。”
　　“以郑老板你的一贯风格，我想是绝对不忍心白白放过的。”
　　“对了还有，你可别想着跟我砍价，欺负我一个穷学生。”
　　“假如说是郑老板你这里谈崩了，我也完全可以去找其他家的加工厂，甚至是亲自带着图纸去各家服务公司登门推销。”
　　“每家公司我只收5000块服务费，应该不难吧？”
　　“不过呢，那样一来，我顶多是费时费力，收入少了点。”
　　“但是对于郑老板你，少赚的可就大了去了！”
　　刘尚的一席话，几乎将郑一钱所有的退路和说辞都堵死了。
　　而且在切实的利益面前，也由不得郑一钱不妥协。
　　最终，在一个小时之后，签署过了专利转让手续的刘尚，拿着一包上好茶叶和20万的第一桶金，面带微笑的离开了郑一钱的公司。
　　在油田这个圈子里，很少有密不透风的秘密。
　　刘尚卖掉专利，狠敲了素有铁公鸡之称的郑一钱20万块，这件事自然也传到了宋光远和钟总等人那里。
　　不过看透不说透，大家也都是一笑了之，并没有明说什么。
　　能够从郑一钱那里赚到这笔钱，也是人家刘尚自己的本事，确实没什么好说的。
　　……
　　随着时间的一点点过去，在进入12月初时，这第二批的措施井就已经相继施工结束。
　　进入到后续的技术整理和总结阶段。
　　不出意料的，在刘尚的精心准备下，这轮井同样取得了非常显著的效果。
　　取得了这样出色的成绩，整个第三采油厂上下，都是喜气洋洋，斗志满满。
　　不过，在最后的进行技术汇总总结和即将对整个油田进行技术汇报的紧要关头，刘尚活生生的被潘清风和张正茂两人从公司要到了采油厂。
　　每天都是从早忙到晚，一刻不停歇。
　　潘清风更是给刘尚找了一个环境颇为不错的居住、办公兼用的大办公室，晚上连学校都不用回了。
　　如此一来，刘尚原本打算着趁着空闲回学校好好陪陪女朋友，同时好好的同那些对自己非常不满的老师们搞好关系的想法也泡汤了。

第八十三章 绿茶婊与白富美
　　在这段时间里，刘尚寝室和学校那边也是发生了不少的事。
　　先是寝室里的郑世伟运气非常不错，在一次自习室上自习的机会，认识了其他院的一个女孩子。
　　并不算太漂亮，但最难能可贵的是，两个人非常的投脾气，也有一样的共同爱好和语言。
　　如今寝室内刘尚和郑世伟都找到了自己中意、喜欢的女朋友，每天甜甜蜜蜜，充实无比。
　　见到他们如此，本就春心荡漾的付亮再也按捺不住自己的寂寞，对一个人文院的非常有人气的漂亮女孩子发起了猛烈的爱情攻势。
　　这个女孩子名叫王茵，长得确实漂亮，穿着打扮入时，拎的包包、用的化妆品，也都是颇为昂贵的那种。
　　在她们人文院，乃至是学校的大一届也都是小有名气的。
　　不过在这些名气中，可以说是毁誉参半，对于王茵这个女孩子的负面传闻也不少。
　　比如每月的花销，甚至是一个包包都相当于别人的一年，可是她的家庭条件虽然不错，但也远没达到那种程度。
　　比如她同学校里的某个高年级的富家公子哥学长暧昧不清了。
　　比如有人看见她被一辆奔驰Ｓ级轿车送回寝室，而送她那个中年同她的关系颇为暧昧不清了等等。
　　在旁人的眼中，王茵这种女孩子无论如何，都不是适合家庭条件普通的付亮的。
　　可是付亮一时间被弄昏了头脑，对于寝室郑世伟和程萌的苦心相劝怎么都是不听。
　　没办法之下，劝说付亮的这个任务就交到了刘尚手中。
　　面对着刘尚的相劝，付亮更是一百万个不乐意。
　　“靠，我说刘尚，你家那位女朋友人气怕是比王茵还高出太多吧？”
　　“要是论穿着、用品，程萌之前也都提了，虽然看起来普通，但实质上价格都不低吧？”
　　“你看你们两个如今在一起都这么长时间了，不也是好好的吗？”
　　“要是郑世伟和程萌他们两个劝我，我也就忍了，可刘尚你就太没说服力了点！”
　　面对着他的这种固执和坚持，刘尚无奈的叹了口气。
　　“唉，我说付亮啊，王茵这个女孩子对你是不是真心的，是不是真的想和你发展，谈恋爱，这一点你真的感受不出来吗？”
　　此刻，付亮深深的皱起眉头来，“虽然有些朦胧，但只要还有希望，在得到最终的结果之前，无论你们怎么劝，我是绝对不会放弃的！”
　　见他如此，刘尚也只能无奈的死了心。
　　可能也是出于对他的不忍，一句话下意识的脱口而出，“付亮啊！要知道这白富美和绿茶妹还是有区别的。”
　　“嗯？绿茶妹？”
　　“什么绿茶妹？”
　　绿茶婊这个词貌似有些超前了，刘尚也只好苦笑着转移开了话题。
　　在学校这一边，由于刘尚的持续旷课缺席，诸位老师们已经非常有默契的不再提刘尚这个名字。
　　不过呢，他们却将心中的不满和怒火用在了教学上面。
　　原本正常来讲，大家讲课仅仅是依托课本，讲授一下课本内的浅显内容。
　　而且在这种基础上，考试之前还会给众人进行考前划题。
　　可以这么说，只要你不太蠢，稍微的看看书，背一背，考试都会过的。
　　但如今就不一样了，在平常的讲课过程中，诸位老师就连番几次的拔升难度，在课本内容的基础上进行延伸。
　　如此一来，想要将老师们在课堂上讲授的内容听懂，留的作业练习弄会，都已经将众人弄得焦头烂额，无比的狼狈。
　　而一想到期末考试时还要继续拔高的难度以及坚决不划题的原则，众人想死的心都有。
　　无奈之下，化院的众人们破天荒的创下了一个奇观，每当课间或是老师下课，众人都会将老师团团围住，无比迫切的请教着心中的疑问。
　　甚至是不少人还追到了教师办公室，不停的虚心、热情请教，这种场面已经不知道多少年没在大学校园里出现过了。
　　也是让诸位老师颇为的感动，以及让其他院的老师们颇为羡慕。
　　随着时间的一天天过去，在12月下旬第三采油厂的技术汇报取得了圆满的成功。
　　于是在元旦和圣诞双节到来之前，采油厂内部组织了很大规模的一次聚餐，气氛也是非常的热烈。
　　这一次，刘尚并没有同潘清风等领导坐在一张桌，而是去了地质和工程那些年轻人那里。
　　一来是由于今天这种场合下，太多人参加，刘尚毕竟不是采油厂内部的员工，以他的身份去领导桌不合适。
　　另一个原因就是由于近一个月来，刘尚几乎是同众人奋斗在一起，同这群年轻人都非常熟悉。
　　同龄人在一起也更加的放松和自在。
　　在刘尚他们这张桌上，当酒过三巡之后，众人也就相互的开起玩笑来。
　　“刘尚，说起来真是可惜呢，学姐我前脚刚走，你才来上的大一。”
　　“不过呢，貌似还并不算晚。”
　　“由于上学比较早，姐姐我才大了你三岁。”
　　“其实姐姐我还真挺喜欢你的，怎么样，要不要考虑一下？貌似正好抱金砖呢。”
　　“要知道，姐姐我现在除了拥有大学里女孩子的青春可爱外，还有她们所不具备的一份你从未体验过的成熟哦！！”
　　董雨是刘尚的师姐，当年在油大也是学生会的一位部长，出了名的花朵之一。
　　在大学时，董雨找了一位男朋友，不过他们两个人更像是蓝颜知己和男闺蜜的角色。
　　两个人除了拥抱接吻外，也就没有其他了。
　　董雨一直将自己最宝贵的东西留在了自己身边，因为她知道，她还没有找到自己想要去托付一生的那个人。
　　等到毕业分手季，他们两个人也是无比自然的和谐分手。
　　男孩子去了南方打拼，董雨则是由于家里面的丰厚人脉直接来到了采油厂的地质部机关办公室。
　　由于董雨自身条件的优秀以及家里面背景的强大，无疑成为了整个厂里，甚至是整个油田适龄男青年们觊觎的目标。
　　但至今为止，还没有一个人能进入到董雨的法眼，直到刘尚的出现。
　　实话实说，无论从哪方面来讲，这个看似年轻，小自己三岁的刘尚都无比惊人的符合着自己的择偶标准。
　　于是乎，董雨也在这种场合半开玩笑的说出了上面的那番话。
　　听到她这么一说，同桌的几位平时没少ＹＹ的男同事们不由得有些夸张的唉声叹气起来。
　　惹得同桌的众人纷纷微笑的同时，众人也都不自觉的将目光聚集到了刘尚身上。
　　想看看这个带有神秘气质的家伙怎样回答董雨的引诱？

第八十四章 启动资金到位
　　面对着董雨这突如其来的问题，刘尚竟然没有丝毫的窘迫和紧张，而是很是舒服的半往椅子上靠了靠。
　　“酒桌上男人们经常讲荤段子，开玩笑，里面代表的意义众多，我说不清具体。”
　　“不过要是换成女孩子嘛，我有一点绝对可以确认。”
　　“那就是在场的，周围所有异性中，绝对没有我喜欢和在乎的那个人。”
　　“这里都是哥们！”
　　“所以啊，刚刚几位师兄的唉声叹气，还是有意义的。”
　　“咱们都一样，早就被PASS了，趁早死了这条心吧。”
　　听见刘尚这貌似平淡却十分风趣幽默的话，包括董雨在内的所有人都哄笑起来。
　　可能也是因为他们这边太过热闹，也引得潘清风等领导那边酒桌上的注意。
　　他们也是不断的唏嘘感慨：年轻是好！
　　在酒宴过后，刘尚相继被张正茂和沈成城叫到了自己的办公室内。
　　随即，就各自塞给了刘尚一张一万块的超市购物卡。
　　油田的福利向来是比较好的，在元旦，油田内部的员工都有超市的购物卡发放。
　　普通工人的可能就几百块，而像采油队的队长是五千，像张正茂、沈成城这样的老总是一万。
　　在来这里聚餐之前，刘尚已经被韩平等人邀请到了各自的采油队，并且每人都把自己的五千块购物卡硬塞给了刘尚。
　　用韩平等人的话说来，今年因为刘尚的缘故，他们队每个人拿到的奖金都比预期翻了一番了。
　　而且无论从哪方面来讲，对于他们队，乃至整个第三采油厂来说，刘尚都给出了太大的帮助了。
　　这点小心意算不上什么，刘尚无论如何也得收着！
　　而在张正茂和沈成城这里，面对着刘尚的苦笑拒绝，他们两个也是大笑着拍了拍刘尚的肩膀。
　　“难道你以为这一次就潘总因为你更上了一层楼？”
　　“嘿，我们两个也是沾了你的光呢。”
　　“你也辛苦了半年了，跟着我们没日没夜，累死累活的，我们又不能给你发工资，这张购物卡算不得什么，快收着吧！”
　　在离开了张正茂和沈成城那里后，刘尚毫不意外的被叫到了潘清风的办公室内。
　　“刘尚啊，你是从张总和沈总那边过来吧？”
　　“他们给你购物卡了吧？”
　　刘尚摊摊手苦笑，“可不是吗，张总和沈总把他们自己的一万面值的购物卡给我了。”
　　“不要他们还生气！”
　　“这好事都让我给赶上了！”
　　潘清风笑笑，然后从自己的抽屉里取出来四五张卡也丢给了刘尚。
　　其中一张一万面值的，一张五千的，三个两千的。
　　“这几个你也都拿去吧，一张是我的，剩下几个是厂里空闲出来的，留着平时买东西用。”
　　因为深知道潘清风的性格，刘尚也就不扭捏，道了声谢乖乖的将几张卡给收了起来。
　　不过在心底，他仍是苦笑不已。
　　目前自己收到的购物卡怕是都有小十万了，就算自己大学四年疯狂去超市购物，怕是也花不了！
　　见到刘尚将卡收下，潘清风满意的点点头。
　　“其实你觉得好事让你给赶上了，大家都拼命的往你手里塞卡。”
　　“但你却不知道，实质上是我们这些人沾了你的光，倒是受到了你的大恩惠。”
　　“这间办公室，过了元旦就不属于我了。”
　　“而张总和沈总，也同样是拜你所赐，沈总应该是调去了六厂当厂长。”
　　“张总就更难得了，因为这次技术汇报取得的成绩，再加上他的年纪小些，又是科班出身，这一次直接去了局里开发处。”
　　“实权副处啊，了不得的一次大提升。”
　　听到了这个震撼的消息，刘尚也是较为惊讶，随即笑着道喜。
　　这时候，潘清风点了根烟，“刘尚啊，在我们眼里，你就跟自己家的孩子一样。”
　　“无论我们到了哪儿，将来都是你的一个助力。”
　　“你若是生活中，或是在学校中遇到了困难，记得随时来找我们说。”
　　说着，潘清风竟然再一次丢给了刘尚一张银行卡。
　　“这张卡里有50万，也是给你的。”
　　这一次，可是真给刘尚吓到了，“潘叔叔，之前的购物卡就算了，这张卡这么多钱我是绝对不会要的。”
　　“你可别吓我了！”
　　潘清风笑笑，然后身子往沙发上一靠，语重心长的缓缓说了起来。
　　“刘尚啊，你别急着拒绝，先听我把话说完。”
　　“你潘叔叔我啊，这辈子就吃亏在学历不够上。”
　　“在那个年代，大专都没能考上。”
　　“能够混到如今厂长的这个位置上，已经是极限了。”
　　“再加上年纪比别人大了一些，所以我也就绝了更上一步的念头。”
　　“可是没成想，在今年初的时候，局里的一位实权副局长出了问题，进去了。”
　　“如此一来，少了一个萝卜，多了一个坑，我竟然又突然间看见了一丝希望。”
　　“剩下的事情你大概也就知道了，正因为你的出现，潘叔叔我才能最终后来居上，拿下了这个无比宝贵的坑。”
　　“虽然最后只是一个边缘的副局，但对我来说，也已经知足了。”
　　“至于这50万，其实是你们宋总给的。”
　　“按照圈里的行情，一口井的人情往来，大概是2万这个数。”
　　“自从你跟我对赌，坚持干下来那口井开始，也正好是25口井。”
　　“你潘叔叔我向来是迷信的人，能得到今天这个结果我已经是感恩戴德了，所以这个钱我是一定要给你的。”
　　“不瞒你说，要是没有你，别说是一张这个卡，就是十张这个卡，你潘叔叔我也上不去那个位置！”
　　……
　　最终，刘尚还是没能扭过潘清风，终于将这个卡给收下。
　　如今算下来，自己也有近80万在手，启动资金差不多已经够了，足以能够去逐步实现自己的计划了。
　　自己的优势还是在那些超前的、先进的石油助剂技术配方上面。
　　如果能以这个钱买下一个小型的化工厂，刘尚相信以自己的技术和实力，绝对可以大赚一笔，而且未来的潜力和成就，也是无止境的。

第八十五章 前和后
　　在平安夜的前一天上午，刘尚恰好路过一家老凤祥金店，然后就走了进去。
　　马上圣诞节了，最近一直忙碌的连自己女朋友的圣诞礼物都还没有选呢。
　　“帅哥你好，想选点什么？”
　　面对热情、礼貌的金店迎宾，刘尚点点头。
　　随后在说明了自己要为女朋友挑选礼物的选购意图后，这位迎宾小姐就更加热情了一些。
　　“恰好，我们店刚刚展出了一批以圣诞为主题的金银、玉器饰品。”
　　“不知道帅哥你主要先买哪一类的？戒指？项链？手镯？”
　　刘尚想了想，“嗯，戒指就算了，主要还是看看项链和手镯吧。”
　　“最好是要那种年轻、时尚些的。”
　　虽然说刘尚身材高大，形象也很不错，但从他的年龄和穿着上，这位导购迎宾不难猜出了他的大学生身份。
　　于是带他所看的饰品都是价位在几百块，最多也不超过5000块的区间里。
　　大概在过了几分钟之后，刘尚也开始意识到了这个问题，然后只好停下了脚步苦笑了一下。
　　“我说美女，你这里有没有更好一点的饰品了，我主要是想看看那些。”
　　听见刘尚如此说，这位导购也是略微惊讶的笑了笑，“哦哦，好的先生，真是抱歉，请跟我来。”
　　“这个区域内就是本店目前档次最高，也是年度的最新品了。”
　　“尤其是这条来自于缅甸红宝石的铂金项链，本店就这唯一的一条。”
　　“无论品质，样式，还是珍稀程度，都是非常棒的。”
　　“唯独就是价格贵了点。”
　　在跟着她来到了精品区，刘尚一眼就相中了她主推的这条唯一的铂金红宝石项链。
　　整体的风格并不复杂，但却非常的轻盈、时尚。
　　尤其是那块很漂亮的红宝石，若是戴在江若琳的脖颈上的话，一定能与她白皙的肌肤更加的相称。
　　“嗯，那就选它吧！”
　　“我看这条项链也是不错的。”
　　可能刘尚的语速有些快，也可能是刘尚在她心中的定位依然不是很清晰。
　　所以在刘尚说完后，她又礼貌的确认了一下。
　　“额，先生，您是说这条项链您要了是吗？”
　　刘尚点点头，“嗯，我要了，多少钱？”
　　“啊！先生您稍等啊，我给你算一下。”
　　“由于圣诞、元旦双节来临，我们店也是有很大活动的。”
　　“在打折过后呢，这条项链的价格是29888.”
　　“先生您是现金支付还是刷卡？”
　　一身休闲运动装扮的刘尚真想白她一眼，自己连包都没带，像是付现金的样子吗？
　　很快，刘尚就刷卡付款，然后在几位迎宾热情的招待下离开了金店。
　　在临走之前，他还很古怪的特意要了一个老凤祥银饰项链的礼盒包装，让众人都觉得很是诧异。
　　人家都是买一般的饰品要最好的礼盒，而这位帅哥却是反了过来。
　　买最好的饰品要最一般的礼盒，真正低调的富二代吗？
　　就在刘尚前脚离开不到十分钟，一脸期待，满脸喜悦的宋佳拉着闺蜜宋莎步伐轻盈的走入店内。
　　“莎莎，一会儿你就知道了。”
　　“我看上的那条红宝石项链真的非常漂亮，我简直是太喜欢了。”
　　说着，还不等迎宾上前招呼询问，宋佳径直的拉着宋莎来到了刘尚刚刚买走的那条红宝石项链的柜台处。
　　随即，宋佳快速的扫了几眼，并没有看见自己心仪很久的那条项链，唯独一个空缺的白色项链托盘无比的扎眼。
　　这时候，还不待导购小姐说话，一种极其不好的预感就浮上了宋佳的心头。
　　“两位美女，不知道你们要选点什么饰品？”
　　“我们店今天刚刚推出了一系列圣诞主题的……”
　　不待她说完，宋佳语气很急的直接问道：“我之前就一直想要的那款红宝石项链呢？”
　　“我要买那个！”
　　这时候，导购小姐略微尴尬的笑了笑，“真是抱歉呢，美女，那款项链刚刚被人买走了。”
　　“什么？”
　　“买走了？”
　　“你们搞没搞错啊，你们刚刚开始营业半小时时间都不到呢吧？！”
　　“我昨天还特意来过一次，就要买这条项链，可是你们却说没到货，并且不接受提前预定，让我等今天。”
　　“但我今天掐着你们营业时间过来，你们却告诉我那条项链被买走了？”
　　“你们搞什么鬼？！！！”
　　可能是由于宋佳太过着急的缘故，说话的语气也是很冲，以至于那位导购小姐真能尴尬的在那赔笑，不敢继续辩解什么。
　　这时候，金店的经理也是微笑着走了过来，同时给导购使了个眼色，让她退去。
　　“这位美女，真的抱歉，太抱歉了。”
　　“我也知道您之前就来过我们店几次了，也非常的喜欢那条项链。”
　　“不过真的很抱歉，可能距您来也就十分钟的功夫，那条项链就被一位先生给买走了。”
　　“要不您看这样吧，今天我们店内普通饰品打9折，新品9.5折，我这里做个主，无论两位美女买什么，你们选的第一件饰品我给您打8.5折。”
　　“以表我们的歉意，以及美女对我们店的厚爱。”
　　“不知您看怎么样？”
　　宋佳勉强平复一下自己的心情，然后依然很生气看了他一眼。
　　“不怎么样，我就要那条项链。”
　　“更不需要你们的打折，你们只要把那条项链拿出来就行，我原价买。”
　　“呵呵，这位美女，真的对不住。”
　　“您相中那款圣诞宝石项链是优选自缅甸的最优品红宝石，我们风城仅此一条，就是全省也总共就三条，现在怕是也已经卖掉了。”
　　“不过呢，除了那款项链以外，我们店还有同系列的其他饰品，同样的无比精美，美女也可以看一看……”
　　最终，心情差到了极点的宋佳连话都没有回答他，径直的甩手走了出去。
　　在来到了商场外之后，宋佳对着身旁的宋莎一脸沮丧。
　　“真是讨厌！”
　　“该死的老凤祥，我这辈子都不去你们店买东西了！”
　　宋莎此时也是一脸的歉意，“对不起啊佳佳，要不是因为等我，你直接过来买的话，或许就能买到了呢……”
　　宋佳叹了一口气，然后抱住宋莎的胳膊嘟嘴摇摇头，“跟你没关系啦，就是他们金店的销售机制有问题！”
　　“还有，不知道谁这么讨厌，大早晨的就跑来买这么贵的一条项链！”
　　“走啦，今天你得负责陪我一天，谁让我心情不好呢……”

第八十六章 付亮的出击
　　平安夜当天的中午，在校外的一家环境较为优雅的咖啡厅内，刘尚和江若琳两个相对而坐。
　　“你眼圈怎么这么红？！”
　　“昨晚没休息好？”
　　“又没回寝室？！！！”
　　看着刘尚那发红的眼圈，江若琳不禁蹙眉。
　　同时，她的心中也隐隐的有些不满和生气。
　　在之前刘尚最忙碌的阶段，就连自己这个女朋友都抓不到他的人影。
　　期间最长的记录是整整一个星期，江若琳都没见到刘尚一面。
　　刘尚甚至是晚上连寝室都没有回！
　　看见此时江若琳所流露出来的小表情，刘尚温和的笑了笑，先是将她那柔嫩的小手抓在掌心握了握。
　　然后又亲昵的捏了捏她的小鼻子，“好啦，之前确实是我不好，没抽出时间多陪陪你。”
　　“不过以后就好了，我保证。”
　　在刘尚的这种亲昵小动作下，江若琳果然嘟起了嘴，略有撒娇的哼了他一声，不过动作上却是很亲密的抓起刘尚的大手，同时将自己的脸枕在了上面。
　　这时候，刘尚笑着接着说道：“至于眼圈为什么这么红？”
　　“昨晚确实是没怎么睡好，我们几个被付亮那小子逼着吹了一晚上气球。”
　　“我现在的脸都还觉得酸呢！”
　　“什么？”
　　“被逼着吹气球？”
　　“你们几个大半夜的不好好睡觉，怎么还吹起气球来了？！！！”
　　听到了刘尚的话，江若琳又是觉得吃惊，又觉得好笑。
　　一想到他们几个大男人大半夜的围坐在寝室地上不睡觉吹气球时的场景，就莫名的有一种喜感。
　　提起这件事，刘尚也是一脸的无奈和一肚子的苦水。
　　“唉，别提了。”
　　“付亮那小子不知道抽哪门子疯，非要在平安夜，也就是今晚对那个一直同他暧昧着的王茵发起最后的猛攻。”
　　“这不，又是准备鲜花、蜡烛，还有那么老多的气球。”
　　“我还算好的呢，郑世伟和程萌两个近阶段被折腾的更惨！”
　　提起王茵的名字，江若琳也是不由得皱起眉头来。
　　在学校的普通学生看来，王茵很漂亮，人气很高，吃穿用度都颇为的奢华。
　　但是在圈子里的人看去，这个王茵根本连圈子的边缘都搭不上，顶多是圈子中某个富家子弟的临时玩伴的角色。
　　风评实在是太差了。
　　“付亮和王茵，真的合适吗？”
　　刘尚笑着摊摊手，“我们也是不知道劝了多少次，可是这小子就是吃了秤砣铁了心。”
　　“没办法，再有其实让他碰壁彻底死了这条心也好，长痛不如短痛。”
　　“不过啊，我们今晚的自由活动就得取消喽。”
　　“在我出门之前，付亮跟我嘱咐了Ｎ次，让我们晚上去给他帮忙，撑场面。”
　　“他还特意拜托我，说一定要你也一起去，有你在的话估计现场的人气会高些。”
　　“人多了，他的成功率或许也能高出不少。”
　　“啊？这样啊……”
　　“人家本来还打算跟你一起过二人世界的呢？！！！”
　　看着她这种有些搞怪，又颇有风情的小神情，刘尚一时间看的口干舌燥，两眼放光，食指大动。
　　见到他如此，江若琳笑的如同一只计谋得逞的小狐狸一般。
　　……
　　当夜色降临，华灯初上之际，付亮等人也已经在王茵她们女寝楼下准备好了一切。
　　一个由蜡烛摆成的心型造型，在蜡烛中央坐着一只玩具小熊，小熊的怀里端着一枚白金戒指的首饰盒。
　　单单这枚戒指，就花掉了付亮几个月的生活费，三四千块。
　　而另一边，一身银色西装，造型弄得跟婚礼司仪似的付亮左手捧着玫瑰花，右手在背后拎着一个小喇叭。
　　这时，刘尚也牵着江若琳的手，两人带着好奇的目光来到了近前。
　　“我说付亮，什么时候还弄了个喇叭？”
　　“拜托，要不要搞的这么夸张啊？”
　　“我怎么感觉这个仪式还是自然一点比较好。”
　　见他们两个到来，付亮先是跟江若琳打了一个招呼，然后就白了刘尚一眼。
　　“我这不是怕一会人多，紧张，有些话再说不出口。”
　　“所以我就去校外收了这么一个回来。”
　　“这样比较简单，我提前把我想说的话录好，一会直接放出来就行了。”
　　“还有，你真以为所有人都像你一样，平平淡淡，简简单单，自自然然就追到了嫂子这么漂亮的女孩子啊？！！！”
　　“我这次一定要一鼓作气，将气氛弄到最热烈，让王茵不好拒绝我！”
　　听见付亮这么一说，一旁的江若琳也是微笑着看向了身旁的刘尚。
　　“哼！看看人家付亮，再看看你！”
　　“真后悔当初那么轻易就被你骗到到了手里！”
　　就在众人说笑之际，另一边已经有提前安排好的女生‘瞒着’王茵，并邀请她下楼。
　　在接到了那边传来的讯号之后，这里众人急忙的一同将蜡烛点燃。
　　很快，所有的蜡烛都被点亮，今天的主角王茵也在闺蜜的陪同下来到了这个现场。
　　在这夜幕之下，这个由烛光组成的‘心’更加显得温馨和浪漫。
　　其实以王茵的人脉和庞大的消息源，又怎能不知道付亮要搞的这个仪式。
　　就算是没有那个闺蜜来邀请她，她也会主动的现身，然后给付亮一个追求她的机会的。
　　在王茵的心中，自然是不可能去喜欢付亮，更不可能去答应他这个穷小子的追求。
　　她想要的，只是这种虚荣的气氛，以及烘托和抬升自己奇货可居的价值。
　　希望自己人气更高了之后，能称心的钓到一个金龟婿吧。
　　在来到了现场之后，王茵的那个闺蜜很有眼力的悄悄消失在了夜色之中，然后将舞台的中心留给了王茵和付亮。
　　而此时的王茵，也是演技颇具实力的展露出了意外和惊讶的神情。
　　“哇，这是谁摆的烛光和小熊啊，真漂亮。”
　　“付亮，你们在这里干嘛？”
　　此刻，不知道在脑海中已经预演了多少遍的付亮信心满满的走上前，然后单膝跪地，左手将那捧巨大的玫瑰花束送了上去。
　　“王茵，不要惊讶，今晚这里所有的一切，都是为你而准备。”
　　“这捧玫瑰，也是送给你的。”

第八十七章 平安夜的不平安
　　看见付亮如此，王茵表现的更加‘吃惊’起来。
　　“喂，付亮，你这是要干什么？”
　　“我们一直都是好朋友不是吗？你可别这样，会吓到我的！”
　　好容易营造出来的这样一个声势，王茵自然是不会这么快的就让它结束。
　　就在说出这番话的同时，她也在潜心观察周围越聚越多的人群中，有没有自己中意的金龟婿们。
　　不过在她目光扫过刘尚身旁的江若琳那一刻，她的心脏还是不由的一颤，然后略显慌乱的避开。
　　江若琳，这种在圈子中都是绝对Ｃ位和核心的明珠级人物，让她这种一心想挤入圈子的女孩不得不去仰视。
　　她实在是想不通，以江若琳这种级别的女孩子，为什么会选择了付亮同寝室的感觉起来无比普通的刘尚？
　　或许也正是因为他们这一对不合常规的存在，才让付亮能够这么倾之所有的对自己展开需求吧？
　　就在这时，单膝跪地的付亮深呼吸一口气，“王茵，我们认识也已经有三个月了。”
　　“在我的眼里，你是如此的独特不同。”
　　“在我的心里，更没有只把你当做是好朋友。”
　　这时候，周围聚集起来的人也是越来越多，已经有同学很善良的高呼‘在一起！’
　　“好浪漫哦！”
　　“答应他！”
　　而王茵，在心中得意之余，则是很娇弱的一皱眉，“付亮，你不要这样子好不好？”
　　“我可是一直拿你当哥们、当好朋友的好不好。”
　　“请你不要再闹了！”
　　眼看着自己一方的进攻受阻，心中难免有些焦急和更加紧张的付亮只得拿出自己最后的一张王牌。
　　“王茵，求你先别这么急着拒绝我。”
　　“在这三个月的时间里，我将对你的没一点一滴的喜欢，都记录在了一起。”
　　“今天，我要告诉你我心中所有的话！”
　　说着，仍在单膝跪地的付亮将那个早已经准备好的白色电子喇叭拿了出来。
　　然后就将自己提前录制好的，不知道反复录了多少遍的录音公放了出来。
　　由于他一直是想要达到最大的轰动效果，所有这个颇具中气的喇叭音量也放到了最大。
　　只不过，在他按下开关的下一秒，播放出来的却不是他那感情饱满的告白。
　　而是一段类似于路边洒水车播放的那种较为欢快的铃音。
　　在铃音音乐播放几秒钟之后，一个并不属于付亮的无比洪亮声音随之响起：“收废品、旧家电、洗衣机……收破烂……”
　　在如此紧要的关头，就当所有人都屏住呼吸，满眼期待的等待着付亮喇叭中的深情告白之际，却突如其来的冒出来这样一个收废品的录音来。
　　这种在高速公路上以180公里/小时高速行驶中的一个急转弯，人谁也是受不了，在场的所有人都被闪断了自己的老腰。
　　只用了一瞬间的功夫，现场就爆发出来了一阵堪比原子弹爆发时的巨大哄笑声。
　　尤其是此刻正处于王茵的寝室楼下，有很多的人都认识王茵，更清楚王茵那并不是太好的风评。
　　所以这喇叭中的‘收废品、旧家电、收破烂’的一系列话音就更加讽刺、应景，也更有喜感和让人觉得好笑了！
　　在喇叭响起的那一刹那，郑世伟无奈的一拍自己的脑门，程萌则是直接笑到肚子疼，蹲在了地上用双手捂着脸。
　　而同样无比好奇付亮这小子能说出怎样让人肉麻的深情情话的刘尚，也是差点被自己的一口唾沫呛死，一边笑一边难受的咳嗽起来。
　　在他身边，同样紧张和关注的江若琳，也是实在忍不住自己的笑意。
　　但以自己目前的刘尚女朋友的身份，自然是要站在付亮的同盟线上，她又不好意思去笑。
　　可是这突如其来的一幕又实在是太惊人、太好笑了，实在是忍不住笑意的她只能转过身钻入了刘尚的怀中。
　　然后忍不住的肩膀和身子笑到不停的抖动。
　　随着这惊人的一幕和周围笑声的热烈，处在中央的付亮整个人彻底懵掉了。
　　他实在是搞不懂，自己精心录制好的深情告白怎么就成了‘收废品、旧家电、收破烂’？
　　而且在这种眩晕的情况下，手忙脚乱的他脑海中完全成了空白。
　　他只知道自己要把这个该死的喇叭关掉，但一时间却根本就不知道该怎么样去关！
　　这件事后，众人也是对此次事故进行了严肃的分析。
　　那就是这个看似不起眼的白色喇叭，好歹新品时售价也要一百多，人家也是很先进的，里面能同时保存好几套录音。
　　而付亮在那种紧张情况下，谁知道按错了哪个按钮，就把里面之前就有的收废品录音给公放了出来。
　　就在众人哄笑的同时，付亮手中的那个喇叭依旧在响着收废品、旧家电的声音。
　　此时此刻，被意外暴击了一万点的王茵整个人都快要疯掉了！
　　原本好好的一场浪漫的追求仪式，气氛和轰动效应也已经达到了她的预期。
　　就在她打算温婉的拒绝掉付亮，然后准备趁着自己人气高涨之际，去主动追求自己一直暧昧中的高富帅之际。
　　谁能想到，这个不争气的，该死的付亮竟然弄出来了这样一段录音出来。
　　王茵能够感觉的到，自此之后，自己想要钓到金龟婿，挤入那个圈子的幻想彻底破灭了。
　　而‘旧家电、破烂’这样的该死代号将会如同死神的阴影一样，伴随着自己整整大学四年。
　　而这一切的一切，都是这个该死的付亮造成的！
　　下一刻，羞怒到了极点的王茵愤怒的拿起付亮的玫瑰花束，然后以让人震惊的巨大力气疯狂的砸到付亮身上。
　　再也没有了之前的淑女和娇滴滴，甚至是连粗口都爆了出来！
　　“付亮！你特么就是一个混蛋！”
　　“你是不是有病？！”
　　“我真是瞎了眼，怎么就认识了你？！”
　　“我特么恨你一辈子！”
　　说着，王茵愤然离去，留下了已经傻坐在了地上，彻底呆若木鸡的付亮和一地陨落的玫瑰花瓣。
　　毫不意外的，这件事将成为油大足以载入史册的，历年平安夜最大、最轰动的话题。
　　其所造成的轰动和效果，也远远超过了王茵的预期。
　　只不过遗憾的是，这种轰动却是负面的。
　　……

第八十八章 吻到不需要呼吸
　　第二天，江若琳和刘尚两人在学校里见了面。
　　一见面，江若琳直接关心的问道：“付亮他没事吧？”
　　刘尚苦笑着摇摇头，“还行吧。”
　　“昨晚回去后，硬是拉着我们陪他喝了一顿大酒。”
　　“喝完之后就又哭又闹，又蹦又跳、又喊又叫。”
　　“而且还不准我们笑，谁笑他就跟谁急！”
　　“唉，足足折腾了半夜啊！”
　　一想起这件事，江若琳还是有些忍不住笑意。
　　“那你岂不是很可怜？”
　　“对了，还记不记得你之前答应过我什么了？”
　　一边拉着江若琳的手，刘尚一边点点头。
　　“记得！”
　　“今天呢，圣诞之夜，唯一的主题就是陪我的这位聪明可爱，漂亮无比的女朋友。”
　　“无论她提什么要求，我都要满足她，让她开心！”
　　江若琳满意的点点头，“嗯，知道就好。”
　　“那我们接下来就是去给你买衣服，也是我要送你的圣诞礼物。”
　　“记住，只要我喜欢和看中的衣服，你可不许决绝哦！”
　　随后的一小天时间，他们两个人全都用来了逛街。
　　经过了一番努力，江若琳给刘尚选购一身颇为不错的，时尚帅气又不失稳重的新衣服。
　　直接花进去五千多块。
　　而至始至终，刘尚也非常令江若琳满意的没有任何的嫌贵和拒绝。
　　看着自己面前这位经过自己精心包装和打造的帅气男朋友，江若琳的眼中露出难以隐藏的爱意和喜悦。
　　就连那些导购小姐，也是不断的夸赞江若琳的眼光和刘尚的帅气和气质。
　　“嗯，不错，蛮帅的。”
　　“本姑娘对你今天的表现十分的满意。”
　　“怎么样，对我送你的圣诞礼物喜欢吗？”
　　刘尚笑着点点头，然后从兜里取出了之前准备好的老凤祥银饰礼盒来。
　　“非常喜欢。”
　　“那么接下来该换我送你圣诞礼物了。”
　　随后，在江若琳先是吃惊，又到了惊喜的目光中，刘尚将那条红宝石项链取出，然后亲自将它戴在了江若琳那白天鹅般的美丽脖颈上。
　　“一条来自老凤祥的白银项链，只有几百块钱，不知道你喜不喜欢。”
　　“等以后有条件了我再给你换更好的好不好？”
　　说实话，当看到这条红宝石项链的第一眼，江若琳就有一种无比中意的感觉袭来。
　　随后，她也是不断的对着镜子转换镜子中自己的角度，脸上也是充满了喜欢的神色。
　　“刘尚，这条项链我真的好喜欢。”
　　“它真的好漂亮！你是怎么选到它的？”
　　“在看到了它第一眼后，我就有一种感觉，就是它了！”
　　“以后也不要再换了！”
　　随后，江若琳撒娇般给了刘尚一个拥抱。
　　而此时此刻在江若琳的心中，也是充满了感动和一丝狡黠：刘尚，你这个大傻瓜。
　　难道真以为我连白银和铂金都分不清楚的吗？
　　接下来，两个人按照计划，甜甜蜜蜜的一起吃了浪漫的烛光晚餐，然后又一起去看了电影。
　　但唯一存在的问题，就是无论他们逛街，还是吃饭，以及最后的看电影，周围的人都是太多了。
　　以江若琳和刘尚他们两个的辨识度，周围总会有‘不经意’的目光动不动扫来，尤其是在看电影之时。
　　可能所有人都好奇，在电影院这种昏暗的光影下，这种漂亮的令人垂涎的女孩子会不会出现什么亲密的举动？
　　按刘尚的意思，他是非常想要同江若琳搞一些小动作的，可是却被警惕无比的江若琳多次、及时的制止在了萌芽中。
　　直到最后他们两个离开了电影院，刘尚都没能得到一亲芳泽的机会。
　　“唉，咱们国家就是人多啊！”
　　同刘尚一样，江若琳也是叹息了一声，“是啊，尤其今天圣诞，感觉人比平时还要多出了不少。”
　　“我真的有些后悔，好像市中心的商圈竟然比学校那边人还要多呢……”
　　直到他们两个回到了学校周边，然后漫无目的的走到学校最边缘时，才好容易得到了一个清净无人的空间。
　　随即，在刘尚那近乎喷火的迫切鼻息下，他们两个终于得到机会，深吻在了一处。
　　这种近乎压抑了一整天的爱意和冲动，远比他们两个人想象中的，之前所经历过的，还要强烈的多。
　　以至于刘尚的那只魔爪突破了层层阻拦，第一次抵达到了雪山秘境中之时，脑海中已经完全处于空白，身子都如同触电般麻木的江若琳都没有了意识去阻拦。
　　不知道过了多久，缺氧状态下的他们两个才不情愿的分开。
　　这时候，面色羞红的江若琳嘟着嘴将自己衣服中的那只魔爪抽了出来，然后同时瞪了刘尚一眼。
　　“大色狼！”
　　“感觉好吗？”
　　此时的刘尚完全是下意识的点了点头，“嗯，好大……”
　　不过随即清醒过来的他还不等江若琳羞怒的抗议，他及时的改变了自己的语言。
　　“额…太美好了…”
　　“如果这是梦的话，我宁愿一辈子都沉浸于此。”
　　“讨厌……”
　　江若琳娇嗔了一句，然后重新回到了他的怀抱……
　　随着时间的一点点过去，在寝室关门倒计时前夕，他们两个还是极其不情愿的来到了江若琳的寝室楼近处。
　　在这种即将分别和不舍分别之际，江若琳最终还是鼓足了全部的勇气，小声的说了一句。
　　“刘尚，我今晚不想回寝室了，怎么办？”
　　此时此刻，要是换成了别的男生，怕是早已经心花怒放，然后狂喜的揽过这个女孩子，兴奋的高呼一声。
　　“那咱们就不回了！”
　　“正好饿了，我们先去吃烧烤！”
　　不过此时的刘尚，却是亲昵的在江若琳的额头亲了亲。
　　“傻丫头。”
　　“圣诞之夜，学校名花之一的你夜不归宿，同男朋友不知在何处度过了浪漫的一夜。”
　　“这简直是在油大校园内丢了一颗炸弹啊。”
　　“到时候引出来的轰动就太大了，说不准会引发出什么更严重的事情来。”
　　“比如传到你父母，家人耳朵里。”
　　“现在的我们还没有积攒出足够的力量和资本去面对那种压力，而且也完全没有必要提前去面对这些。”
　　“乖乖的回去睡觉吧，以后我会多陪在你身边的。”
　　“我爱你！”
　　此时此刻，听到了刘尚的这番话，江若琳的心中已经完全被感动所充斥，眼圈也是不由自主的红了起来。
　　她深深的能够知道，对于刘尚一个充满了热血和冲动的男孩子来说，拒绝自己刚才的那番诱惑得付出多大的勇气和毅力。
　　同时自己能体会到，刘尚的内心深处，想要同自己永远在一起的意志是有多么的坚定！
　　下一刻，没有丝毫避讳的，江若琳主动献出了自己的深吻。
　　“嗯，我也爱你！”
　　……

第八十九章 为什么偏偏是他？
　　在回到了寝室之后，江若琳望着镜子中面色依旧微红的自己，心中暗自感慨：今天的自己是怎么了？这还是以往的那个自己吗？！
　　与此同时，望着自己那白皙皮肤的脖颈上刘尚送自己的红宝石项链，江若琳真的是喜欢到了极致。
　　她隐隐有种感觉，这条项链她会一直戴着它了。
　　就在她不断的转动身体的角度，面带笑容欣赏这条无比喜欢的项链之时，寝室中的董虹和杨丹丹两个人的目光也同时被吸引过去。
　　“哇，若琳，你戴的这条项链真的好好看啊！”
　　“就是，真的好漂亮啊！”
　　“在哪里买的？我也好喜欢它啊！”
　　“我也想去买一条这样的，哪怕是类似的也行啊！”
　　“嗯，今天可是圣诞，你又出去约会了一整天！”
　　“那么让我猜猜，这条项链是你家那位送给你的圣诞礼物对不对？”
　　在她们的问话下，江若琳面色微红的点了点头，随后将项链的包装拿了出来。
　　“嗯，是刘尚送我的。”
　　“老凤祥，应该还能买到，你们可以去看看。”
　　在接过了江若琳递过来的银饰礼盒后，董虹和杨丹丹两人的眼睛瞬间就亮了起来。
　　“真的吗？那可太好了！”
　　“真是没想到，老凤祥的银饰项链如今都这么漂亮了！”
　　还不等她们的话说完，处在寝室另一边床上的宋莎轻叹了一口气，不无嘲讽的缓缓说道：
　　“老凤祥本年度的圣诞主题最新款，来自于缅甸最正宗的红宝石铂金项链，想要不好看也是很难的。”
　　“另外，友情赠送你们一个消息，这条项链全省只有三条，风城也仅此一条。”
　　“而且由于缅甸红宝石的稀缺，这条项链连类似的同款的都没有。”
　　“对了，就算是有的话，你们也完全不用去看了。”
　　“这条项链打完折扣后的价格还要29888，远不是一般学生能够消费的起的。”
　　“而若琳的这件圣诞礼物，怕是刘尚两三年的生活费都花进去了吧？”
　　在听了宋莎的话后，寝室内包括江若琳在内的三个人都惊呆在了当场。
　　之前江若琳虽然已经看出来了这条项链绝对不是白银材质，但也没有想到会是这么贵的一个价格。
　　而对于董虹和杨丹丹，此时就更是震撼到无以复加了，先是看了看江若琳，随后又再次看向了宋莎。
　　面对着她们三个的目光，宋莎也是摊了摊手。
　　“别问我为什么知道的这么详细和清晰。”
　　“这条项链其实早就被我一个闺蜜好朋友看中了，然后在开售的当天早晨，我也是被她拉着去老凤祥总店购买。”
　　“不过呢，在我们进店之前，这么唯一的一条项链就已经被人给买走了。”
　　“你们不知道，当时我的那位闺蜜差点伤心死，被气死。”
　　“可是没想到，这个世界竟然这么小，在我们之前买走这条项链的竟然会是刘尚！”
　　……
　　毫不意外的，这条项链买主就是刘尚的消息就由宋莎传到了宋佳那里。
　　在得知到了这个消息后，宋佳真的是要被气爆了。
　　正在同谭峰、周良、卢凯等一干铁杆朋友们在外聚会的她也完全没了兴致，直接就提前离开，返回了自己家中。
　　为什么！买走这条项链的人偏偏是刘尚！
　　这个可恶的家伙又偏偏是拿着自己家公司发给他的钱抢走了这条风城唯一的，自己最心爱的项链！
　　此时此刻，这条自己最心爱的项链又是戴在了那个永远都比自己还要优秀一分，永远都要比自己夺目一丝的女孩子脖颈上！
　　而这一切的始作俑者，都是因为那个可恶的刘尚！
　　之后，面对着宋莎发来的，用不用我买一个照片给你看的询问，宋佳果断的回复了：永远都不要！
　　另一边，当寝室断电，每个人都躺到了床上之际，江若琳的内心深处却一直是波涛汹涌，久久无法平静。
　　聪敏的她很容易就能联想到，这条项链的昂贵价格和之前这几个月时间里，刘尚经常不去上课，有时甚至忙碌到夜不归宿，自己一周都不能见他一面。
　　直到此时，江若琳都能清楚的记得，在之前那段时间里，经常能在刘尚眼底深处不经意间流露出的疲惫。
　　原来，仅仅是大一的他就早早的离开温馨、舒适的大学，去如此辛苦的出去兼职、工作，只是为了送给自己这样一条，整个风城仅此一条，自己无比喜欢的项链！
　　然后又笨拙的弄了一个银饰礼盒包装，瞒着自己，不想让自己为他担心！
　　此时此刻，她真的不知道，对于这样一个傻瓜般的无比爱着自己的男朋友，自己是该生气还是被他深深的感动。
　　……
　　随着圣诞的结束，新年的元旦也随之来临。
　　在华海公司内部，也召开了年度优秀员工的颁奖仪式。
　　毫无意外的，刘尚获得了仅有三个名额的，奖金最丰厚的标兵员工称号，得到了奖金1万元。
　　而同时，公司所采购的那两台还未正式在国内发售的苹果笔记本电脑也被采购回来，发放到了刘尚的手中。
　　在刘尚的寝室，当看到了刘尚的这台笔记本电脑后，寝室的三个人发出了阵阵惊呼。
　　就连家庭条件最好的程萌，也是不由得一脸的震惊和羡慕。
　　同时，让他们最为感慨的，还是公司给刘尚配的那个Ｕ盘大小通过放入电话卡上网的设备。
　　虽然这个东西信号很慢，流量资费也非常的贵，但好处是便捷、自由啊，在当时看也是颇为先进了。
　　在元旦当天，江若琳毫不意外的回到家中同父母过节。
　　而刘尚、郑世伟、付亮几个，也被邀请到程萌家一起过节。
　　程萌的父母性格非常温和，对他们几个也是非常的好，给他们准备一桌颇为丰盛的美味。
　　不过，众人的放松也仅限于了元旦这一天。
　　过了元旦，也就意味着大一学期的期末考试即将到了。
　　不仅是他们几个，而是连同整个专业，甚至是化院相关的其他几个专业的学生们，都是如同大敌，紧张无比。
　　拜刘尚所赐，今年的任课老师们都跟疯了一般，不给划题不说，就连考试的难度都拔高了好几个等级。
　　现如今，整个图书馆以及诸多自习室，都快要被化院霸场、包场了。
　　而他们这一大群人的疯了一般的拼搏、学习精神，也是让整个油大都刮目相看，纷纷竖起了大拇指！
　　刚刚告别了地狱般的高考，上了大学的他们竟然还能有如此的学习劲头，又怎能不让人敬佩称赞？
　　其实，外人根本就不知道，他们化院大一届的众人此时心里有多苦！
　　现在的他们泪水都早已经苦干，可怜的怕是连哭都找不到声调了！
　　一将无能，害死三军。
　　而那个刘尚，简直是害了他们的青春！

第九十章 大领导家的孩子
　　在元旦过后，江若琳态度十分坚决的要刘尚陪自己上晚自习。
　　就在他们两个下午吃过晚饭，然后先去校外那家最大超市的路上，江若琳终于找到合适的机会说出了自己反复斟酌了好久的话。
　　“刘尚，之前看见过一篇文章，讲的是大学的时候要不要打工。”
　　“那个作者，跟踪和访问了很多在大学时期打工的学生们毕业后的感想。”
　　“让我吃惊的是，其中绝大多数人表示，如果重来一次的话，他们不会再去选择打工了。”
　　“虽然说他们利用空闲时间打工，积攒下了当时看还颇为丰厚的钱。”
　　“可是他们却失去了人生中最为宝贵的一段青春。”
　　“他们积攒下来的那些钱，虽然在上学时看似很多，但站在工作后的角度上，仅仅是两三个月的工资罢了。”
　　“而且所谓的提前历练的社会经验，也远没有想象中的那么宝贵和重要。”
　　“所以刘尚，如果可以的话，我不想让你将自己生命中无比宝贵的时间用在兼职和打工上面。”
　　“哪怕是为了让你能多陪陪我。”
　　“其实你可能不知道，我的生命中已经承受不起没有你，所以我真的好害怕，你因为考试成绩而影响了学业，我们两个也因此有可能会相互失去。”
　　说到最后，江若琳的语气中颇为的沉重，甚至是有了一丝央求。
　　这些话，已经在江若琳的心中酝酿了很久。
　　在不知不觉间，他们两个人的爱情已然如同脱了缰的野马，早就失去了控制。
　　现在仅仅是稍微想象一下刘尚可能会因为学业或是其他原因被迫的远离自己身边，江若琳就觉得沉重到难以呼吸。
　　所以她是真的害怕，将来有一天，自己的身边没有了这个在她生命中已经拥有了无比份量的男孩子。
　　在听了江若琳的话后，刘尚颇为心疼的贴了贴她的额头。
　　“嗯，知道啦，放心吧！”
　　“没有人能把我们分开的。”
　　随后，他们两个人仿佛没有经过方才的那番谈话一般，依旧是甜蜜、自然。
　　江若琳相信，刘尚一定能够感受到自己的心情，同样也听进去了自己所说的那番话。
　　在超市中，江若琳随意的挑选几样零食，然后当他们快要走到收银台时，江若琳有意的停在了那里。
　　“刘尚，嗯，一会儿你再答应我一个小要求好不好？”
　　“算是一个很小的请求吧，你就当是我任性一次，一定要答应，好吗？”
　　刘尚虽然有些皱眉，但还是点了点头，被江若琳拉着走到了收银台。
　　“一共是23块5毛，请问是现金还是刷卡？”
　　在扫完了物品等待付款阶段，江若琳从自己的粉色钱包中取出来一张油田元旦派发的超市储值购物卡。
　　江若琳拿出来的这张，面值是一万元。
　　在看到了这张卡后，那位收银员也是露出了一丝惊讶的神情，心中暗想：这个非常漂亮的女孩子，家里一定是油田的大领导吧？
　　而在这同时，江若琳微笑着转向了刘尚。
　　“这张购物卡是家里面长辈送给我的。”
　　“而刚才你答应过我的小要求，就是把这张卡送给你。”
　　“以后你和你们寝室来超市买东西时用，也很方便的。”
　　“说好了的，你不许拒绝啊！”
　　就在江若琳有些担心，以及收银员和周围一些人无比羡慕的目光下，刘尚苦笑着从自己钱包里取出来了同样类型的几张卡。
　　两张一万面值，几张五千面值。
　　“你是说这种购物卡吗？”
　　“我自己的都还不知道该怎么样花掉它呢！”
　　“他们超市里又不卖汽车！”
　　此时此刻，看着刘尚手中的这几张购物卡，江若琳的那双漂亮的大眼睛莫名的眨了眨，刘尚的这个魔术变得竟然让她感到有些恍惚。
　　而至于那位收银员和关注着他们这里的其他人，此时则是有要吐血的节奏。
　　这特么，简直是人比人气死人啊！
　　自己这边还要为每天的油盐酱醋感慨和犯愁，而人家小年轻却是在愁该怎么样去把卡里的钱花掉！
　　难道这个世界上还有嫌自己卡里钱不够多的主儿吗？
　　你要是花不掉可以把卡给我啊！我来帮你花！
　　唉，一看这两个孩子就是油田大领导家的，从小就含着金钥匙长大！
　　他们这么一对凑在一起，简直就跟金童玉女一般，让人羡慕的牙疼啊！
　　在离开了超市之后，江若琳的心中依然是充斥着一种让她哭笑不得的不真实感。
　　“刘尚，你哪来的那么多张储值卡？”
　　江若琳自己的那张一万面值的卡，是她那副局级老爸给她的。
　　而刘尚的卡呢？竟然比自己的还多！
　　这时候，刘尚微微一笑，说出了一个让江若琳没忍住轻捶了他几拳的回答。
　　“我的也是家里长辈给我的。”
　　……
　　见刘尚似乎是没有继续解释什么的意思，虽然心中非常的好奇，但江若琳却也没有多问什么。
　　这也是她一贯的风格。
　　他们两个在来到了预订的自习室时，江若琳同寝室的董虹、杨丹丹和宋莎三人都在。
　　由于期末的临近，如今就连玩心极大的宋莎都不得不抱起了书本和课堂笔迹。
　　在招呼了一声后，董虹和杨丹丹把对面用来占座的物品拿走，将预留的座位空给了江若琳和刘尚。
　　“刘尚，你们化院简直是太疯狂了。”
　　“能够用来自习的图书馆座位早就被你们霸占一空，而且这一占就是无期限。”
　　“现在油大里都有人给你们化院大一届取了一个非常形象的外号，叫自习界的蝗灾。”
　　听到了杨丹丹的话，几个人不由得给逗笑。
　　而这时，宋莎也是来了兴致，“最近我可是听说了，不少你们大一届学院的同学们在打开书本，准备应对堪称地狱级的考试之前，都要先来问候你两句。”
　　“这似乎都要快成为一种仪式了。”
　　“不知道你这位始作俑者，此时心里面是怎样想的？”
　　刘尚此时也是苦笑着摊摊手，“我想在将来大学毕业走入工作岗位之后，他们那时会感激我的。”
　　杨丹丹这时候笑着接过话题，“本来之前我心中还挺讨厌这期末考试的。”
　　“但如今同你们化院的同学一比，我忽然间感觉我幸福了好多！”
　　眼看众人七嘴八舌的越聊越起劲，江若琳苦笑着将他们的话题打断。
　　“拜托几位女侠，我今天好容易把刘尚绑来上自习。”
　　“你们若是再聊下去，他怕是真要挂很多科目了。”
　　“你们忍心他将来变成你们的学弟，然后我们两个不能一起毕业吗？”
　　“要知道，为了这个家伙能安心上自习，早已经复习完功课的我今天都没能去上网。”
　　“有两个重要的邮件都没有回呢！”
　　就在江若琳诉苦，然后杨丹丹、宋莎其他几个人笑着开玩笑之际，刘尚竟然当着她们的面，简直是如同变魔术一般就从他那较大的双肩包中，抽出来一台超薄、无比精致、漂亮的，带有苹果标识的笔记本电脑。

第九十一章 造的什么孽
　　接下来，在江若琳等几个人快要惊呆了的目光中，刘尚将笔记本电脑放在了江若琳面前的书桌上。
　　“喏，你不是有重要邮件要回复吗？”
　　“很巧，这个可以上网。”
　　真的是很巧吗？
　　随后，今天已经被刘尚震撼的不知道该说些什么的江若琳还是依他的话把电脑打开。
　　看着那精致的键盘以及电脑表面舒服的触感，江若琳心中轻呼了一口气。
　　而这时，杨丹丹和董虹两个人则是相继感慨起来。
　　“这电脑好漂亮啊！”
　　“喔，这就是苹果笔记本电脑吗？”
　　“听说很贵的吧？！”
　　而宋莎，此时则是如同见了鬼一般，这不是宋佳一直惦记着要买的最新款苹果笔记本电脑吗？
　　还有，这个刘尚到底是什么家庭，何方神圣？
　　连宋佳都没能买到的笔记本电脑，他竟然就已经开始用上了？
　　随后，在平静了一下情绪之后，宋莎还是缓缓问道：
　　“刘尚，这款怕是苹果的最新款笔记本电脑吧？”
　　“据我所知，它目前还未在国内正式发售。”
　　“我一个朋友已经惦记很久了却没能买到，而你是怎么买到的？”
　　在众人的目光下，刘尚笑着挠了挠头。
　　“啊？是吗？！”
　　“我也不知道，也没有去关注这些，家中长辈送我了这个电脑，然后我就直接用上了。”
　　先不管是否怀疑刘尚有装傻充愣的成分，但在董虹、杨丹丹、宋莎等几个人的心中，均是确定了一件事：
　　之前自己获得的信息貌似有很大的失误，刘尚的家庭背景貌似并不是传说中的那么一般。
　　而此时此刻的江若琳心中，则是有些哭笑不得。
　　刘尚先是最新款吉安特自行车，又是后来独自掏腰包的7000块聚餐费用，如今又有了好几张大面值购物卡和非常难买到的未发售的苹果笔记本电脑。
　　足以证明，刘尚的家庭条件不说多么惊人，但至少不会是太过平庸和普通。
　　还亏了自己之前小心翼翼的维护这个可恶家伙的自尊，以及担心他的手机话费不够用，担心他第二天会饿肚子。
　　结果证明了，自己完全是杞人忧天，庸人自扰。
　　当然，这其实也怪不到刘尚，自己所获知的刘尚家庭条件普通的信息都是来自于学生会以及寝室宋莎这些人。
　　自己并没有主动去问过刘尚本人。
　　不过无论怎么讲，对于目前真的想要同刘尚有一个共同的将来的江若琳来说，自然是刘尚的家庭条件越好，他们两个将来就越有抗争的底气和资本。
　　总之肯定是利好因素了。
　　毫不意外，很快还在家中的宋佳就接到了宋莎关于这款还未发售款苹果笔记本电脑的询问。
　　自打这款心怡的笔记本电脑拿回来后，宋佳就视为珍宝，喜欢的不得了。
　　然后百般的喜爱之余，她也开始不断的为自己的这台电脑贴外壳防护膜和最先进的屏幕防辐射护膜。
　　她要等到把这台电脑装扮的最漂亮状态后，才拿到学校中去给小伙伴们看。
　　可就在这时，她却接到了宋莎的消息：这款还未发售的苹果笔记本电脑学校中已经有人在用了，自己亲眼所见，就是江若琳的男朋友，刘尚。
　　一听到刘尚的名字，宋佳只感觉一股怒火瞬间就冲上了心头。
　　毫无疑问，这肯定是自己老爸公司那边的问题！
　　在给自己买这款电脑的同时，他们竟然也给刘尚弄了一个！！！
　　这种事情！简直是岂有此理啊！
　　凭什么我一直惦记想要的唯一的东西，你们偏要给那个刘尚也买一个？！！！
　　这个可恶至极的刘尚，从之前的红宝石项链，又到如今的苹果笔记本电脑，怎么就偏偏如同梦魇一般无处不在的恶心自己？！！！！
　　紧接着，带着满腔怒火的宋佳直接拎着笔记本电脑就来到了客厅。
　　然后在宋光远和吴采芸的无比震惊和诧异的目光下，她嘭的一声就用力的将这台之前还视若珍宝的笔记本电脑重重的放在了客厅的茶几上。
　　“爸！”
　　“公司在给我买这台笔记本电脑的同时是不是也给刘尚也买了一个?”
　　“为什么要这样？我惦记了这么长时间，最喜欢，我想要的唯一的笔记本电脑为什么偏偏要买给他一台？！！！”
　　“你一向是最厌恶他的，那他的那台笔记本电脑又是谁私自做主给审批采购的？”
　　面对着宋佳连珠炮一般的愤怒质问，宋光远隐隐的觉得头大。
　　“呵呵，佳佳啊，刘尚的那台笔记本电脑还真就是我亲自审批的。”
　　“之前你在公司一起吃饭时也是知道的，刘尚这孩子自打到公司来工作真的非常辛苦。”
　　“对公司所做的贡献呢，也要远比你想象中的还要大。”
　　“之前我见他在现场要同时管理、指挥那么多口施工井，却还在用本子上一点点记录，然后就顺便也给他买了一台。”
　　“这件事呢，也是爸爸欠考虑，忘记了你这里想要成为学校唯一拥有这款笔记本电脑的想法。”
　　“这样吧，爸爸再给你买点别的礼物补偿你好不好？”
　　听到了宋光远的这番话后，宋佳顿时觉得有哪里非常不对劲！！！
　　之前自己的老爸不是一直对那个刘尚深恶痛绝，更是无比担心这个刘尚同自己走的太近，甚至一度想要将他赶出自家公司的吗？
　　可是如今，怎么话里话外的语气竟然变得心疼起刘尚，夸奖起刘尚来了？
　　随即，宋佳没好气的白了自己老爸一眼。
　　“我说爸，你拿我当三岁小孩子哄是不是？”
　　“就算刘尚他辛苦，他非常缺一台笔记本电脑工作用，但你也完全没必要去给他买这台价格一万多块的未发售最新款的苹果吧？”
　　“什么神州、联想，哪怕是thinkpad，几千块钱也足够了。”
　　“你这个说法根本就解释不通好不好？！！！”
　　这时候，一旁的宋佳的母亲吴彩芸也是轻叹了一口气。
　　“佳佳啊，之前呢妈妈也偶然见到了刘尚一面。”
　　“这个男孩子，真的挺不错的。”
　　“你也不用去管之前你爸告诉和嘱咐你的那些老掉牙的条条框框。”
　　“大学嘛，本来就是应该充满青春活力，自由自在的。”
　　“你要是真对哪个男孩子有好感呢，爸爸妈妈是不会反对的。”
　　直到此时，心中充满了疑惑的宋佳才终于恍然大悟。
　　之前她还在暗自庆幸，自己老爸老妈终于不在莫名其妙的把那个刘尚往自己身上胡乱联系了。
　　可是如今倒好，他们竟然还来了一个逆向思维！！！
　　此时，宋佳非常无语和无奈的一拍额头。
　　“你们花了一万多块给刘尚买那个同样的笔记本电脑，难道就为了变向的来试探我的态度？”
　　“偶买噶，我真的要疯了！”
　　“我最后再说一次，我跟他一点都不熟悉，也没有一丁点的好感！”
　　“我就算是要找男朋友，也一定会找一个门当户对的男孩子，绝对不可能去找刘尚！”
　　“这样你们满意了吗？放心了吗？！！！”
　　“我回屋了，这台笔记本电脑我不要了！！！”
　　说完，宋佳气哄哄的转身返回到了屋里。
　　而吴采芸和宋光远夫妻两人则是对视了一眼，同时叹了一口气：这都是造的什么孽啊！

第九十二章 恐惧与无助
　　随着考试日子的越发临近，整个化院整体大一届都如同打了鸡血一般，起早贪黑，疯狂备考。
　　包括刘尚在内也是一样。
　　虽然他英语、高数，以及诸多专业课他都是有着先天优势，无须担心的。
　　但是仍有其他不少的科目并不是他所擅长的。
　　再加上他那为零的考勤分和老师们的恶劣印象，想要不挂科也是难度极高的。
　　不同于他们，其他学院、其他专业的学生们就要轻松许多。
　　在考试之前，老师们都给划定了考题和备考范围，加上如今越发松懈的管理模式，只要你在考试前看那么几天书，也是能顺利通过考试的。
　　像宋佳这种极其聪明，平时又在老师心中印象非常好的学生们，对于期末考试就更是毫无压力。
　　自从上次的笔记本电脑事件后，宋佳的心情简直差到了极点。
　　连平时经常喜欢回的家都破天荒的次数少了许多。
　　闲暇时候，她也更喜欢和这堆好朋友们聚在一起，研究着等考试结束后，大家一起组团去哪里玩。
　　这天傍晚，夜幕降临、华灯初上之际，刚刚在校外一起饱饱吃了一顿火锅的宋佳、卢凯等三四个人正要返回学校的路上，却意外的被一群人高马大的校外人员堵在了较为偏僻的学校侧门。
　　“妈的，卢凯，你小子不是有种吗？”
　　“敢跑到我们体大堵我兄弟？！”
　　“妥，那咱们今天就好好的算算账吧！”
　　一见到对方这来势汹汹的样子，宋佳心中就预感到了事情不妙。
　　这群人基本上都是风城体大的大一学生，领头的那个家伙名叫袁辉，也是风城圈子里的一号人物。
　　论地位和实力要比谭峰还略高出半头，比卢凯就更是高出许多了。
　　之前卢凯同他们体大一个大一学生的打架纠纷事件，宋佳是知道的。
　　可是却没料到，今天怎么就这么倒霉，偏偏在自己这边人最少的时候被对方堵了个正着。
　　如果谭峰和周良那两个笨蛋对期末考试没把握，憋在寝室内临时抱佛脚，今天如果有他们在场，最起码是不会动手的。
　　可是现在……
　　看见对方这架势，卢凯也是极其光棍的向前走了一步，气势上丝毫不怂。
　　“呵，你们这阵容倒是真看得起我卢凯啊！”
　　“今天被你们堵到这里，我认栽了，有手段就来吧！”
　　“只要留我一口气在，今天这场子我早晚都要找回来。”
　　“还有，别为难我这几个朋友。”
　　见到卢凯如此，对面的这八九个身材魁梧的青年也都是同时来了狠劲。
　　尤其是之前被卢凯他们打过，有仇的几个家伙，更是将早已经准备好的棍棒亮了出来。
　　看样子，随时都可能要出手，一群人痛殴卢凯一顿。
　　这若是真的打起来，以卢凯这人单势孤的，不骨折都算是轻的了。
　　在这种让人感到恐惧和超大压力下，与卢凯和宋佳通行的两个油大的学生一声没敢坑，甚至是连大气都不敢喘。
　　这种场面对于他们两个来讲，真的是两股战战。
　　可就在这千钧一发之时，一个身材无比纤弱，却又带着惊人气势的宋佳突然间站定在了卢凯身前。
　　拦在了两方人马的中间。
　　“袁辉，你们还要不要点脸，这么一大群人堵卢凯一个？”
　　“要是真想打架的话，那也好，等我们人找齐了好好打一次！”
　　宋佳的突然间杀出，让现场的气氛冻结在了冰点。
　　对面那伙同卢凯有着仇，急不可待的小子啐了一个吐沫，不耐烦的瞪着眼吼道。
　　“哪来的妞儿？”
　　“这里没你的事，赶紧特么的滚一边去！”
　　这个家伙只是体大那边的普通学生，只以为宋佳是卢凯的女朋友之类，态度自然也是恶劣异常。
　　见到他嘴里吐脏字，宋佳也是如同小老虎一般，以无比凌厉的目光瞪了回去。
　　“你若是再敢对我吐一个脏字，你信不信都不用等到第二天我敲掉你满嘴的牙？”
　　在宋佳的这种凌厉的气势之下，那个小子果然是气息随之一滞，然后就更加的觉得没有面子，就打算痛骂回去找回自己的场子。
　　“你特么给我闭嘴！”
　　可就在这时，领头的袁辉狠狠的瞪了他一眼，让他瞬间就消停了下去。
　　随后，袁辉深呼一口气，皱眉看向了宋佳和卢凯两个。
　　“佳佳，你一个女孩子，就不要掺和这里面的事了好不好？”
　　“男人之间吗，打来打去的也是正常。”
　　“而且这一次也是卢凯他们先堵的我们的人，如今我们找回场子怎么也算是一报还一报吧？”
　　“还有，卢凯！”
　　“你他妈的还算不算是一个带把儿的了？”
　　“竟然躲人家一个女孩子身后？”
　　“如果你今天要是真承认自己是个娘们儿，那咱们的账就一笔勾销了！”
　　“我袁辉再小气也不会去跟一个娘们计较什么不是？”
　　果不其然，在他的激将法之下，卢凯再也忍耐不住，又再一次的站到了宋佳身前。
　　“我呸，你特么才是娘们，你们全家都是娘们！”
　　“我今天就在这了，有本事就朝我来吧！”
　　这个时候，宋佳的心中大骂卢凯脑子有包，这么浅显的激将法还往上去冲。
　　然后，等到她再想去阻拦，一切就已经晚了。
　　就在这一切发生的同时，那边的一个之前被卢凯他们揍过一顿，心中怨气最大的家伙趁着卢凯站出来的这个好时机，都没等到袁辉发话，他就率先的冲了出去，抡圆了手中的木棒就朝着卢凯砸了过去。
　　见到这种来势汹汹，挨上不骨折也好不到哪里去的凶狠袭击，卢凯心中还是有了一丝惬意，下意识的就往后躲。
　　可是这一边，宋佳却急着保护他，已经冲了上来。
　　两人换位之下，这一棒子无疑就要砸到娇弱的宋佳的身上了。
　　这一刻，电光火石之间，所有人的心中都同时产生了一个想法：完了！
　　对于袁辉那边来说，这一次绝对把事情闹大了！
　　这一棍子结实的下去，宋佳这样的女孩子如何承受的住？
　　若是她受伤严重的话，她爸宋光远不发疯才怪，到时怕是整个风城都要震三震了！
　　自己免不得被家面痛骂一顿，而打人的这个傻逼，被打断腿都算是他幸运了！
　　而此时的卢凯，再想要冲上去已经晚了，一时间急的他脑子都彻底空白了。
　　而当事人宋佳，这辈子在父母、家人的贴心保护下，也从未受过任何的惊吓和磨难。
　　眼看着对面这带着呼啸风声的木棒当头砸来，一股极度的恐惧瞬间就充斥在了她整个身体内。
　　在那一瞬间，她是如此的恐慌、害怕、无力、无助。
　　她只想要委屈的哭，以及无比想念自己爸爸那强大、伟岸，安全的身影。
　　终于，该发生的结局已经是无法避免。
　　那根被倾注了全部力量，带着迅猛威势的木棒还是狠狠的砸了下来。
　　然后随着一声‘嘭’的响声，这根无比结实的木棍竟然生生的被折断。
　　不过，随着这根木棒折断的，并不是宋佳那娇弱身体的倒下和惨呼声。
　　此时此刻，正有一个身材结实、高大的身影及时赶到，恰好将宋佳护在了怀中，替她挡下了刚才那狠厉的一棍！

第九十三章 依恋的怀抱
　　就在宋佳如同一只处在狂风巨浪海面上的小舟，准备闭上眼睛迎接可能是她这辈子都最惨痛的时刻之际，那个无比黑暗的瞬间却并没有到来。
　　与之相反的，此时的自己正处在一个无比温暖和安全的怀抱中。
　　此时的自己，正被一个身材高大的男孩子保护在怀中。
　　而这个身影以及这个感觉，竟然同自己的老爸带给自己的感觉一样。
　　与之不同的是，这个怀抱要更加的年轻，有朝气。
　　说不上为什么，此刻的宋佳竟然对这个怀抱如此的依恋，竟想要多在这个怀抱中久一些。
　　可是就在她略感失望的心情下，那个身影缓缓的远离了她。
　　而这时，宋佳也终于能看清这个人的面孔，竟然是刘尚！
　　说来也巧，今天刘尚刚刚送江若琳回家，在返回来的途中就恰好撞见了这样一幕。
　　然后他没有丝毫迟疑的，就出现在了刚才的那个位置上。
　　在结实的挨了一棍子之后，刘尚的火气也瞬间暴涨，随即狠狠的一脚就踹在了那个持木棒打人的小子胸口上。
　　一脚就将他狠狠的踹倒在地上。
　　而后，就在袁辉等众人渐渐苏醒，然后因为自己同伴被打而上来火气之时，刘尚带着一股让所有人都觉得压抑的气势径直的走到了那个被自己踹倒的小子近前。
　　然后又一把将他的脖领用力的给拎了起来。
　　“你连女孩子都敢打？”
　　“我特么现在真想狠狠的抽你一顿！”
　　让人意料的，在刘尚这种绝对不属于同龄人的骇人的气势下，周围人竟然谁都没有下一步的行动。
　　这时，只有心头一块巨石落地的袁辉深呼吸了一口气，不落气势的皱眉问道。
　　“你是谁，干什么的？”
　　刘尚此时也是压下心头的怒火，深深的看了他一眼。
　　“我是谁不重要。”
　　“重要的是你们，都多大的人了？还这样打打杀杀的，有意思？”
　　“不幼稚？”
　　听刘尚这话语和语气，袁辉心中这个气。
　　“不是，我说你是谁啊？”
　　“他特么卢凯先堵了我们的人，今天我们找回场子又怎么了？”
　　“是，我承认之前险些误打到佳佳，是我们不对，这件事我也会赔礼道歉。”
　　“但你又是哪冒出来的程咬金，用得着你多管闲事吗？”
　　听到他的话，刘尚冷哼了一声。
　　“找回场子？”
　　“你们古惑仔电影看多了吧？”
　　“这是法治社会！”
　　“如果真把人打出来个好歹，往大了说致残致死，你们是不用蹲号子是不是？”
　　“还是说你们家里有钱，有势力，你们打死了人，不用你们受到刑法的制裁？”
　　“呵，我想怕是你们的家庭还没有达到那种地步吧？”
　　在刘尚的一席质问之下，包括袁辉在内的所有人都随之沉默。
　　刘尚的话他们无法去辩驳，不过从神情、神态上不难看出，对于刘尚的话他们心中肯定是不服气的。
　　这时候，刘尚又轻叹一口气，指着身后的卢凯看着袁辉说道：
　　“大家都成年人了，都已经步入这半社会状态下的大学。”
　　“你要是真想较劲，真想争口气，那就请用一种成人的方式来解决。”
　　“你可以比卢凯有出息，有成就，有势力，有人脉。”
　　“你可以通过你的手段去压服他，最好是以后让他主动来讨好你、巴结你，求你！”
　　“一个真正的男人，成熟，优秀，成功，绝不是什么幼稚的打打杀杀！”
　　“更不是什么满口喷粪，好意思对一个女孩子下得去重手！”
　　不得不说，刘尚的最后一席话还是对袁辉的心中产生了极大的震动。
　　那一刻，仿佛是有人为他一脚踹开了一扇大门，露出了另一片新的不一样的世界一般。
　　大概在沉默了半分钟后，袁辉轻呼了一口气，“今天就这样吧，散了！”
　　随后，他又转向了宋佳，表示慰问和道歉，却迎来了宋佳的冷漠和无视。
　　自讨无趣之下，袁辉带着众人转身离开。
　　看见这里事了，身上吃痛，心情极度不美丽的刘尚，也是皱着眉头也同样的转身离开。
　　可就在这时，他的手却被另一只冰凉却十分柔腻的手抓住。
　　“刘…刘尚，你没事吧？”
　　因为突然间看见刘尚要转身离去，刚刚经历了巨大惊吓和情绪波动，还没有缓过神来的宋佳，就莫名的，鬼使神差的伸出手去把刘尚的手给抓住。
　　可是就当他们两个的手触碰到一起之后，宋佳就感觉心跳骤然加快，自己的手如同抓到了一块烧红了烙铁上一般。
　　但在惶恐的同时，仿佛自己的手又被这块烙铁紧紧的粘住，缩不回来。
　　看着宋佳此时仍然被吓得惨白的面色，刘尚给了她一个微笑。
　　然后又如同对待受到了惊吓的小孩子一般，揉了揉她的头。
　　“我没事，一切都已经过去了，你也快回寝室吧。”
　　“以后这么晚就不要再跑出来了。”
　　感受着此时刘尚的动作，以及这种略带教育的安抚性话语，一向独立、叛逆的宋佳竟然乖巧的可怜兮兮的点点头，‘嗯’了一声。
　　甚至是有一种受到了惊吓，无助的小孩子见到了自己长辈时的那种委屈，想要流泪的感觉。
　　就在刘尚离开不久，谭峰、周良等人终于神色焦急，满头大汗的拼命赶了过来。
　　“卢凯，你没事吧？！”
　　“袁辉他们人呢？”
　　当看见卢凯整个人安然无恙时，他们众人长出了一口气，可是现在的莫名压抑的气氛却又让他们无论如何都轻松不起来。
　　就在这时，卢凯狠狠的抽了自己两个耳光，“我特么就是一个废物！”
　　“我差点害了佳佳我！”
　　见他如此，谭峰、周良等人一头雾水，而宋佳也是冲上去用力的将他的胳膊拉下去，甩开。
　　“卢凯，用不着你这样去惩罚自己！”
　　“如果你真的心中有气和不服，那你就把刚才他所说的话记到心里。”
　　“你们这种打来打去的行为，真的好幼稚！”
　　说完，宋佳直接拦下了一辆出租车，回家去了。

第九十四章 赠送早餐
　　当宋佳回到家之时，宋光远和吴采芸两口子都在。
　　看着女儿今天有些不大一样的神情，吴采芸就关心的问了一下。
　　“佳佳，今天的你好像不太对劲。”
　　“学校那边没什么事吧？”
　　听见妻子这样一问，宋光远也是当即的将目光投了过去。
　　原本在宋佳的打算中，不会将这件事情告诉父母免得让他们担心。
　　自己回到家中只是想回到房中，静一静，如同一只受伤了惊吓的小猫一般独自的舔一舔伤口。
　　可是不知道怎滴，当面对着父母一问，以及这种关怀下，那一瞬间，宋佳整个人的情绪就随之崩溃了。
　　之前她所承受的那种无助、害怕，以及巨大的委屈如同决堤的洪水般瞬间就爆发出来。
　　宋光远和吴采芸两个还是头一次见到女儿这样子哭，当即也是整个人都急了，急忙走上来关切和询问。
　　过了许久之后，他们才终于从宋佳那哭泣中的断断续续的描述中知道了之前所发生的一切。
　　在知道了这件事后，吴采芸是连连的后怕，而宋光远则是如同一头无比愤怒的狮子一般，血红着眼睛，咬牙切齿的咒骂了两句，“这群小兔崽子！”
　　在此时此刻，自己的最宝贝的女儿险些受到巨大的伤害，宋光远真的是杀人的心都有。
　　可就在这时，一个重要人物的电话直接打了过来。
　　一张嘴就是态度极其诚恳的道歉。
　　原来另一边，袁辉事后也是意识到了事情的严重性，随即向家里自首，主动交代问题。
　　还要，这个电话来的非常及时，没能让这件事进一步的扩大下去。
　　纵使是这样，宋光远在电话中的语气依然是十分的不善和不满。
　　当宋光远结束了电话，夫妻二人又好生心疼和安慰了一番之后，已经渐渐止住了哭泣的宋佳起身返回了自己房间。
　　临走时，她再次将客厅中闲置着的那台笔记本电脑一起拿了进去。
　　自从之前宋佳因为笔记本电脑生气之后，那台笔记本电脑就一直放在客厅再也没有动过。
　　见到了宋佳的房门紧紧的关闭上，吴采芸深深的叹了口气。
　　“老宋，我这心啊，到现在还是砰砰的乱跳。”
　　“一想到这件事，我就不由得后怕。”
　　“你说今天要是没有刘尚出现，那我们该怎么办？！”
　　“现在不知不觉间佳佳已经大了，不能再跟着卢凯他们那群不谙世事的，只知道冲动的男孩子们胡闹了。”
　　“这还是在我们眼皮子底下，就差一点出了这么大的一个事……”
　　在听了妻子的话后，宋光远也是接连的叹气，心中后怕不已。
　　另一边，在回到了房间之后，宋佳登陆了ＱＱ，然后毫不犹豫的就申请了刘尚的好友。
　　让她感到欣喜和庆幸的是，很快自己的好友申请就通过了请求。
　　不过他们两个也没有聊上几句，只是宋佳歉意的询问一下刘尚的伤有没有事，刘尚回复她不用担心。
　　最后，宋佳又要了刘尚的手机号码存了起来。
　　第二天一早，宋佳就给刘尚发了信息，说她给刘尚买了云南白药和跌打损伤类的药物，刘尚笑着谢绝了。
　　见到他如此，宋佳只要又发了消息，询问刘尚今天是周六，他是要去公司吧？
　　正好宋佳自己也想要去，让刘尚的专车正好顺路来接她一趟。
　　在宋佳的这种要求下，刘尚自然是不好再拒绝，只好在上了自己的专车之后，对司机吴勇交代了一下。
　　公司给刘尚安排的这个专车司机，四十岁左右的年纪。
　　当听到了刘尚要去老板家小区一趟时，吴勇心中就犯了嘀咕，不明所以。
　　可是当他们的车子来到了小区附近，看到了早已经等候在那里的身穿牛仔裤，白色运动卫衣的宋佳时，吴勇一瞬间就顿悟了。
　　自家公司老板宋光远最宝贝的独生女儿宋佳，公司内谁人不识？
　　隐约间，他似乎是有了一种自己即将要发现新大陆的惊喜感！
　　这时候，刘尚已经下了车，站定到了宋佳近前。
　　此时的宋佳已经没有了往日的个性和无限的活力，反而是显得有些清瘦和娇弱。
　　可能是昨天哭的太多的缘故，今早她的眼圈仍然是有些肿。
　　“喏，这是买给你的云南白药和几样跌打损伤的药。”
　　“你真的没事吗？”
　　“用不用我陪你去医院看一下？”
　　刘尚笑着将那个小袋子接过，“真的没事，一点小伤罢了。”
　　“还有，谢谢你的药了。”
　　“早晨外面还是有些凉，我们到车里去公司的路上聊吧。”
　　出乎了刘尚的意料，宋佳却是摇了摇头。
　　“你早晨应该还没有吃早饭吧？”
　　“那我请你吃早餐好了，就当是对你昨天的感谢。”
　　见到此，刘尚也不好拒绝，只好转身回到了司机吴勇这边，邀请他一起去吃早餐。
　　此时此刻，司机吴勇就算是再迟钝怕是也明白了什么。
　　之前包括他在内的公司所有人都好奇和诧异为什么老板宋光远和公司会对刘尚如此的重视和偏爱。
　　如今看来是真相大白了！
　　敢情这个刘尚竟然和老板的宝贝女儿关系非同寻常啊！
　　两个是秘密的小情侣关系？
　　而老板宋光远和公司之所以对刘尚如此关注，是要将刘尚当接班人提前去着重培养？
　　于是乎，在有了这个猜测之后，面对刘尚一起吃早餐的邀请，吴勇非常有眼力的将头摇成了拨浪鼓。
　　笑着说他早晨吃过了，自己在车里等着就好了，并且反而的强调自己一点都不着急，让刘尚不用去在意他。
　　开玩笑，公司老板的独生女儿和未来姑爷两个小情侣早晨一起吃早餐，自己这么大电灯泡也不合适啊！
　　见他如此，刘尚也就只好同宋佳一起，去了小区附近较为高档的一家早餐店。
　　在进店以后，两个人的话不多。
　　宋佳自己也没怎么吃，只是颇为惊讶的看着刘尚非常快速的吃着正常三个人的早餐饭量。
　　“话说……你平时都是这么能吃的吗？”
　　正在闷头吃饭的刘尚很是难得的抬起头调侃了她一句。
　　“我说你这人很没诚意啊。”
　　“做为感谢请人吃早餐我就不说什么了，而且竟然连吃早餐都嫌人吃的多的？”
　　此时，宋佳被他逗笑，随之狠狠的白了他一眼，“去死！”
　　在吃过了早饭之后，宋佳并没有跟随刘尚去什么公司，而是直接返回家中补觉。
　　刘尚这才意识过来，自己上当了。
　　自己被宋佳叫来就是为了给他那些药。
　　至于早餐吗，算是额外赠送的。

第九十五章 考试成绩出炉
　　在元旦过后，油田的施工基本上都停的差不多了。
　　公司里面也不算忙，只是做一些年底的分析总结工作。
　　今天刘尚来的主要目的，也不是为了上班，而是特意来找徐田德求援。
　　当刘尚走入徐田德的办公室后，恰好钟总也在。
　　“嘿，听说你小子不是在学校里头悬梁锥刺股的备考期末考试，怎么有闲心跑到公司里来了？”
　　面对着钟总的打趣，刘尚摊摊手，露出了一丝苦笑。
　　“我今天还真不是为了工作，而是特意来向徐教授求援来了。”
　　“由于平时旷课太多，我几乎在所有老师那里的考勤分都挂了零。”
　　“一折算的话，要想期末不挂科，我得要考极高的分数才行。”
　　“可是不学不知道，这一学起来才发现，难度太大了！”
　　看着刘尚如今的苦瓜脸模样，钟总和徐田德两人都笑了起来。
　　钟总一边笑着一边摇头感慨，“哈哈，看见你小子吃瘪无助一次，这感觉怎么就这么好呢？”
　　“你小子平时那狂傲劲如今怎么不见了？”
　　不过语言上虽然没放过对刘尚的打击，但心里面钟总还是对他颇为关心的。
　　“不过这话又说回来啊，你小子虽然顽劣了一点，但对于你的自身技术水平来说，再拿学校里的应试考试对你进行考核也确实没什么意义。”
　　“这件事估计徐教授会帮你出头的。”
　　徐田德这时候也是笑着点点头，“行，这件事无论从哪方面讲，我都应该帮你这个忙。”
　　“正好我有很多曾经的同事和朋友还在油大的化院，怎么也能卖个薄面给我的。”
　　刘尚仍是苦脸。
　　“徐教授，要是化院的考试我就不来请你帮忙了。”
　　“化院的考试我自己还是有信心过关的，主要是非主要专业的那些科目，真的是应付不过来了。”
　　徐田德点了点头，“哦，这样啊。”
　　“也不算难办，你把那些不把握的科目的老师名字告诉我一下，我找找关系也能解决这个问题的。”
　　这时候，钟总笑着拍了拍刘尚的肩膀，“我说刘小子，你可知道，徐教授在油大工作了一辈子，可是出了名的很少麻烦人。”
　　“这一次为了你也算是破天荒了。”
　　“不过啊，你这种小事情实在是太小了点，有点浪费你们徐教授的人情了！”
　　……
　　在一个空当，刘尚又被宋光远叫到了自己的办公室。
　　如今他们两个人的关系也是越来越熟悉和自然了。
　　在给他拿了一瓶饮料之后，宋光远笑着拍了拍刘尚的肩膀。
　　“刘尚啊，身为一个父亲，昨天晚上的事情真的要谢谢你了。”
　　“若是佳佳这丫头受到什么意外，怕是我和她妈都是非常大的打击。”
　　“对了，听佳佳说你替他挨了狠狠的一棒，没什么事吧？”
　　刘尚这时候也是摇头笑笑，“昨天我也是恰好路过。”
　　“这件事呢也远没有宋叔叔你们想象的那么严重，无非就是几个小孩子家打打闹闹，一个意外而已。”
　　“至于这点小磕碰，那就更是没事了。”
　　看见刘尚如此的自然和云淡风轻，宋光远不无满意的点点头。
　　“唉，像你们这个年龄的孩子，就是喜欢冲动。”
　　“若是平时有你在学校中照看佳佳，那我和你吴姨可就真的能彻底放心了。”
　　刘尚似乎是选择性的没有听明白宋光远话中的深层含义，随之苦笑着摊摊手。
　　“宋叔叔你又不是不知道，平日里我哪有什么时间在学校？！”
　　“不过要是宋佳那里需要帮忙的话，无论怎样我都会尽量过去的。”
　　……
　　在接下来的一段日子里，刘尚每天两点一线，除了寝室就是自习室。
　　虽然徐田德那里已经打了预防针，但在这种严峻的形势下，刘尚还是不敢有丝毫的放松。
　　对于他的这种乖乖的表现，江若琳心中喜欢的不得了。
　　而另一边，宋佳和刘尚没事在网上闲聊的次数也越来越多了起来。
　　随着接触的次数变多，宋佳就越发觉得刘尚身上的特质同别的她认识的男孩子们不大一样。
　　这个家伙有时候很幽默，有时候也有范儿的让人恨的牙根直痒，只想捶他几拳。
　　不过不知不觉间，连宋佳自己都没能留意到，此前她心中一直在意和排斥的，关于刘尚拥有和自己一样的笔记本电脑的芥蒂无形间消散了。
　　反之，有时候趴在床上用笔记本电脑同刘尚聊天的时候，宋佳总会想象对面刘尚用着和自己一样的电脑时的场景是怎样。
　　这种感觉有些怪怪的，让她又描述不出来。
　　终于，期末考试，这柄一直悬在整个化院大一届学生头顶的达摩克里斯之剑轰然落下。
　　这些任课老师们这一次也是真的彻底黑透了心，考试的难度不但没有任何的降低，反而是比他们描述中的竟然还要高！
　　这样的如同利刃一般的考试一门门砸下来，整个大一届化院的学生们损失无比惨重。
　　在期末考的战场上，每一个科目之下都会留下遍野的尸骸。
　　哀嚎已经不足以形容这些化院大一届的学生们了，真的已经是到了绝望和欲哭无泪的地步。
　　就连化院内出了名的那几个学霸们，也同样是如此，想要全身而退都成了极大的奢望。
　　在众学生们度日如年，堪比地狱般煎熬的大背景下，各科目的考试成绩陆续出炉了。
　　可是出乎了所有人的意料，对于这样的考试成绩，这些化院大一届的任课教师们脸色和心情都沉重到了极点。
　　那就是他们一直想难为住的罪魁祸首刘尚，试卷分数非常的不错。
　　他们这一群老师都没能难道一个天天旷课，无法无天的学生！
　　反而是那些认真做笔记，认真听讲，学习态度非常好，在老师心中印象非常不错的学生们损伤惨重。
　　可以这么说，这一次以他们老师为主体的重大战役，他们老师一方惨败！
　　就在化院大一届教室办公室内气氛凝重到了极点之时，那个罪魁祸首，让所有老师都气得胃疼的刘尚，竟然拎着几兜品质颇为不错的水果笑嘻嘻的走了进来。
　　看见这种景象，这群老师们只觉得自己的肺都气得抽动，近乎都采取了一样的对策，对他无视！
　　对于这些老师们的反应，也都在刘尚的意料之中。
　　于是乎，刘尚就率先来到了表面活性剂化学的老师，李文忠这里。
　　“李老师，吃水果。”
　　如今刘尚已经主动的同自己打招呼，为人师表的李文忠就算心中再气也总不能继续无视了！
　　“呵，你的水果我可吃不起。”
　　“怎么？考试成绩出来了，你跑到我们这里炫耀你的得意洋洋的胜利姿态来了？”

第九十六章 误解与感动
　　听到李文忠的话，刘尚自然是陪笑，“哪能呢，那我得多恶劣？”
　　“李老师，诸位老师，我这次来可真的是特地负荆请罪来的。”
　　李文忠和其他诸位老师均是不由得轻哼一声，“我倒是没看出来你有半分负荆请罪的意思。”
　　“倒是你小子的笑容挺灿烂的！”
　　“那我也总不能哭着进咱们教师办公室不是？”
　　刘尚苦笑，然后从自己的包内取出来了早就准备好的随堂笔记。
　　“李老师，诸位老师，其实我能取得这样的成绩，全都是仗着老师们的水平高。”
　　“而我也真没有老师们想象中的那么狂傲，没把老师们的课程放在眼里。”
　　“经常旷课，也不是我想的。”
　　“这学期，我一直在校外的一家石油私营公司兼职打工，然后晚上回来在抄录老师们的课堂笔记。”
　　“几乎每天晚上，我都是抱着这些笔记不知不觉的睡过去的。”
　　听到了刘尚的话，李文忠和众老师们不由得皱眉，然后纷纷将刘尚拿出来的这些笔记本拿过去观瞧。
　　好家伙，确实是记录的比较工整，而这些笔记本被翻动的痕迹也无比明显，简直如同用了好几年一般。
　　这些课堂笔记当然不是刘尚记录的了，都是出自程萌之手。
　　这个小子平日里较为低调，都是坐在教室的最后排，老师们对他也不怎么在意。
　　至于这么笔记的翻动程度，程萌这只能算是中等水平。
　　可想而知，化院大一届的同学们这学期过的该有多么的惨！
　　“石油服务公司？兼职？”
　　“你一个学生不好好上课，倒天天跑去兼职上班？”
　　这时候，李文忠率先表达出了自己的疑问。
　　而刘尚，也是饱含感情的惨然一笑。
　　“李老师，放着这青春、自由的象牙塔校园不过，又有谁愿意跑去私企打工呢？”
　　“这私企又不是油田，不会养闲人的。”
　　“在那里我得拼命工作，回学校里还得没日没夜的刻苦读书。”
　　“可是实在是不得已啊，如果有第二种选择的话，我就是闭着眼睛都不会去选这样的一种生活。”
　　“不过呢，对于如今的我来说，能够进入这所大学，能够有机会从诸位老师身上学到知识，我就已经非常的满足了。”
　　此时此刻，刘尚这声情并茂的演技近乎到达了自己演艺界的巅峰。
　　看的李文忠等老师也是不由得皱眉。
　　“刘尚，你的家庭条件有困难？”
　　“你必须要打工去赚取学费和平时的生活费？”
　　“要是这样的话，那为什么你不早点说出来？”
　　刘尚颇为坦然的露出一丝阳光般纯粹的微笑，“正如之前我走进教师办公室一样。”
　　“如果生活是由乐观和悲观两面性组成的话，我选择的就是前者。”
　　“我四肢健全，脑子也不笨，所以我并不想去博得老师和同学们的同情。”
　　“对于这些苦难和艰难，我选择去乐观的面对。”
　　“但唯一遗憾的是，我也因此错过了许多大学里美好的光景。”
　　“可能老师们不知道，我心中真的无比羡慕那些同学，能够在安静闲适的时光里，坐在教室中认真的听老师们讲授知识。”
　　“而我，却只能是半夜端着手电躲在被窝里，或是寝室走廊去翻读笔记。”
　　听了刘尚的这番话，李文忠等诸位老师均是陷入到了静静的沉默和感慨之中。
　　也就在这时，属于其他院的大一届高数老师陈洪生快步走了进来。
　　当看见刘尚也在时，明显一愣，“咦，刘尚也在？”
　　“那正好！我问你，你同你们化院之前的徐田德徐副院长认识？”
　　刘尚笑着点点头，“嗯，陈老师，我在徐教授所在的那家公司打工。”
　　“平时没少跟着徐教授学习技术知识，只不过倒是不知道徐教授以前还是化院副院长。”
　　在听到了他们两人的对话后，在场的诸多老师们尽皆被惊动了。
　　“刘尚？”
　　“你平时竟然是跟着徐院长一起的？”
　　“论起来徐院长可是我们这里很多人的老师呢。”
　　“还有，陈老师，这都是怎么一回事啊？”
　　此时此刻，已经明白了一切的陈洪生笑着解释起来。
　　“这不是就在这两天，我们很多其他院的任课老师都接到了徐院长的电话，就为了给这个小子求情。”
　　“徐院长说，刘尚这个孩子家庭条件不太好，这学期一直在他们公司，他的手下做事。”
　　“不过这个孩子无论是工作还是学习，都挺刻苦的。”
　　“如果可以，就不要为难他了。”
　　“不仅是我，其他很多老师也都接到了徐院长的电话。”
　　“要知道，徐院长向来是大好人一个，桃李满天下，这还是第一次见他主动帮人求情。”
　　“刘尚啊，你的这个面子可是真的太大了！”
　　直到此时，事情的来龙去脉都清楚了，众化院的老师们也都是恍然大悟。
　　如今连一向低调的徐田德都亲自出面给刘尚求情了，可见刘尚在徐田德心中的地位。
　　能够被徐田德都如此看好的一个孩子，又怎么可能如同众人心中所设想的那般拙劣不堪？
　　看来呀，这里面，以及众人对刘尚，有着太多太大的误会了！
　　想想也是，刘尚他一个大一的学生能够将每门专业课都交出如此的答卷，平时一定是下了常人无法想象的非常大的苦功的。
　　而他这样一个年纪的男孩子，白天为了学费和生活费拼命的工作，晚上还要熬夜贪黑刻苦的学习。
　　同时，这整整一学期下来，他还要默默承受着老师和同学们的误解以及白眼。
　　这种滋味，单是想想都觉得让人心痛。
　　而这种艰难和磨难，也远不是他这样的一个男孩子所应该去承受的。
　　老师，真的是这个世界最为善良和感性的一个群体。
　　在想象到刘尚的境遇，刘尚的艰难，以及刘尚的这种对于生活积极乐观时，几位女老师已经感动和心疼的眼圈发红。
　　眼镜镜片上也已经充满了雾气。
　　而李文忠等老师，此时也是为自己之前百般的刁难刘尚这样的一个品学兼优的好孩子而深感愧疚。
　　“唉！”
　　“你这个孩子啊！”
　　“就算是你再积极向上，有困难也要同我们，哪怕是你们辅导员说一声啊。”
　　“要是知道你这种情况的话，你们整体大一届的学习压力是远不会有，也本不应该有这么大的。”

第九十七章 来者不善
　　在从教师办公室出来之后，刘尚终于放下了心头那块一直悬着的巨石，变得无比的轻松。
　　因为徐教授的出面和一锤定音，自己如今在诸位老师心中的印象几乎是来了个一百八十度的大反转。
　　从一个天天旷课，无比拙劣的坏学生变成了勤奋刻苦学习和生活的不容易的好孩子。
　　而自己的这些期末考试成绩，也算是全部顺利过关了。
　　另一边，在学校外的较为高档的咖啡店内，心情颇为不错的宋佳走入店内，来到了谭峰，周良等人所在的卡座。
　　可是当她走入之时，他们所谈论的竟然是什么期末考试和算计刘尚。
　　于是乎，连问都没有细问的宋佳当即是一皱眉。
　　“喂，周良你们又在搞这种卑鄙的手段是不是？”
　　“如果谭峰要去追江若琳，我们这些好朋友都支持，可是你总如此阴险的算计人家刘尚做什么？！”
　　受到了宋佳如此的质问，周良一脸冤枉的举起来双手。
　　“我说宋大小姐，你哪只耳朵听到是我要要去算计刘尚了？”
　　“这一次我可真的被冤枉了，想要算计刘尚的是魏晨。”
　　听到了这个名字，宋佳明显的一愣。
　　这个魏晨也是圈子中一个c位存在，在追逐江若琳的队伍中，这个魏晨比谭峰还要强势上一些。
　　“魏晨？”
　　“他不是在魔都上学呢吗？难道他回来了？”
　　周良摇摇头，“听说魏晨元旦时候特意的从魔都飞回来，可是却连江若琳的面都没能见到。”
　　“于是乎，他就把所有的怨气瞄准在了刘尚身上。”
　　这时候，谭峰轻叹一声，皱眉将话题接了过去。
　　“当时魏晨还特意给我打了电话。”
　　“电话中不无讽刺的嘲笑我们这些人的无能。”
　　“当初我们几个，就是为了追求江若琳而留在了风城，去了油大。”
　　“魏晨说，他拗不过家里，被逼着去了魔都上学。”
　　“如果江若琳真的被我们中的哪个追到手，他也认了。”
　　“可是我们这一大群人，却眼睁睁的看着江若琳被一个外来的，名不见经传的小子给追了去，真特么是窝囊。”
　　“唉，当时在听了他的话后，我真的是无言以对。”
　　“还有，我怎么发现自从上次的事件之后，佳佳你和卢凯两个怎么隐隐有叛变，倒戈向刘尚那边的意思呢？”
　　听到了他的话，卢凯急忙澄清，“别带上我啊！”
　　“我承认，上次的事我欠了刘尚一个大人情。”
　　“但也只是人情而已，以后有机会还上就好了，哥们我还是始终如一的站在第一条战线上的。”
　　“不过佳佳吗，倒是还真有一丝叛变的意思。”
　　听到了他们的话，一向荤素各种玩笑不忌的宋佳竟然莫名的觉得有些心慌。
　　“喂，你们不要血口喷人好不好？”
　　“我只是不喜欢这样的阴险诡计。”
　　“如果我是江若琳的话，若是知道了这件事，肯定是心中无比厌恶和反感的。”
　　“还有，其实我还真挺想你们中的谁去把江若琳抢回来的呢。”
　　“我想那时候一定会变得很有趣。”
　　在晚上，宋佳第一时间就给刘尚通风报信。
　　“喂，最近你小心些哦，我听说有人准备拿你期末考试方面做文章。”
　　刘尚笑着回复：“多谢提醒。”
　　“不过期末考试成绩方面我请了徐教授出面帮忙。”
　　“今天大致了一下，我所有科目的成绩应该都顺利过关了。”
　　“啊？徐教授真的为你出面了？”
　　“这个好主意我之前怎么就没想到呢？！”
　　“不然的话我期末考试不就是能更轻松了？！”
　　………
　　事实证明，刘尚还是错误估计了当前的形势和低估对手手段的卑劣。
　　仅仅是在一天之后，刘尚就被辅导员叫到了办公室。
　　当刘尚一头雾水的来到办公室时，还有几个学校的领导也在。
　　看架子和派头，貌似级别还不低，刘尚也是瞬间就察觉到了气氛的凝重和诡异。
　　“刘尚，这几位是我们学校的领导和学校的教导处岑主任。”
　　“今天把你叫来呢，主要是为了你这学期旷课较多的问题。”
　　听到了辅导员的话，刘尚不由得皱眉。
　　“赵老师，据我所知，我们期末考试的成绩已经出来了，我貌似都及格了吧？”
　　刘尚他们的辅导员赵老师点点头，可是还没等他说话，那位被众人簇拥在中央的岑主任当即冷哼了一声。
　　在接到了那位重要领导家孩子的请求后，这位岑主任毫不犹豫的就一拍胸脯，将这件事大包大揽下来。
　　而后，他就联系了刘尚他们专业的诸多任课老师。
　　并且做出了暗示，对于刘尚这个学生的期末考试一定要严肃对待，无论如何都不要心存仁慈而放水。
　　可是大大出去了他的意料，所有的任课老师都无比为难的表示，考试成绩已经出来了，并且已经提前发布了出去。
　　刘尚全部过关了，而且也完全没有了后续可操作空间。
　　以岑主任多年在学校的经验阅历，他已经察觉了这件事的不同寻常。
　　目前考试成绩并没有正式公开，又怎么可能没有操作空间？
　　不过，他之前也调查过刘尚这个学生的家庭背景，非常普通。
　　以他堂堂一个学校的教务处主任，在这样一个普通学生面前，是没有丝毫的必要考虑其他的。
　　完全就是碾压的对局！
　　“哼，考试成绩是考试成绩，旷课是旷课，你不要混为一谈。”
　　“依我看，现在的教学和考试难度实在是太低了些。”
　　“而你的考试过关也根本掩盖不了你旷课成性的严重问题！”
　　“我和学校的意见是，对于刘尚这个学生一定要严肃处理。”
　　“建议开除学籍，留校察看，就由你们二级学院拿出一个初步的处理意见来吧。”
　　在听了他的话后，化院的这几位领导不由得一皱眉。
　　很明显，这位岑主任就是直接奔着刘尚这个学生而来的。
　　而且是带着浓重的个人有意针对的色彩。
　　不然的话，为什么在刘尚的辅导员，任课老师和二级学院都没有任何表示的情况下，你一个堂堂学校的教务处大主任亲自为了一个小小的学生而来？

第九十八章 不知道我潘清风配不配？
　　而且，这位岑主任嘴里所说的教学质量差，考试难度低，就更是扯淡了！
　　刘尚他们这一届的考试难度，简直是创造了历史记录。
　　那么多的学生，也仅仅有刘尚一个人全身而退，这种挂科比率在油大历史上也是绝无仅有的。
　　只不过，县官不如现管，碍于岑主任的权大，在场的众人也只有沉默以对。
　　在国内当今的风气下，他们实在是没有理由去为了刘尚这样一个不相干的学生而去得罪整个学校的教务处主任。
　　而且实事求是的讲，刘尚这个学生也确实是旷课太多了，也真的是造成了不良影响。
　　于是乎，在岑主任的特殊含义的目光下，一级一级的，压力就来到了刘尚辅导员赵老师这里。
　　“咳咳，赵老师，你是刘尚的辅导员，你看看岑主任的具体意思，弄一份意见吧。”
　　这时候，眉头都皱到极致的辅导员赵老师犹豫了半天，还是勇敢的提出来了自己的疑义。
　　“额，领导，岑主任，咱们讨论的这个处理意见是不是有点过重了？”
　　“呵，过重？”
　　“赵老师，要是我没记错，你还是在读的研究生吧？”
　　“你这样的没有组织性，纪律性，还想不想顺利完成你的研究生课程了？”
　　“若是我没记错的话，如果你研究生课程不过，你的辅导员职位到期后也会自动解除，离开学校的吧？”
　　这位岑主任，不愧是手段狠厉，斗争经验丰富，寥寥几句话就捏死了辅导员赵老师的命门。
　　……
　　就在他们这边发生这一切的同时，油大的最高层今天也好容易邀请来了一位重量级客人。
　　那就是风城油田新上任的副局长潘清风。
　　虽然在油田内部，潘清风只是一位边缘副局。
　　可是对于油大来说，他这位主管人事和招聘，与油大每年毕业生就业率息息相关的副局长却是最重要的那个人。
　　由此，为了表示对潘清风的重视，油大这次特地派出两位副校长陪同。
　　“呵呵，潘局长，今天能把你邀请到我们学校来莅临指导，真的是不容易啊。”
　　“原本一直想要单独宴请你，祝贺你高升的呢。”
　　“可是你这位大领导太忙，邀请了几次你也不赏我这个脸啊！”
　　面对着这位副校长李志的热情，潘清风大笑着拍了拍他肩膀。
　　“我说李志，你这位老同学变着法的嘲讽我是不是？”
　　“咱们这都多少年的交情了？”
　　“说句夸张点的，跟你一起吃饭的次数比我老婆都要多！”
　　见到了他们这两个人的深厚交情，以及两个人的幽默，在场陪同的众人也是哈哈大笑。
　　这时候，油大副校长李志颇为感慨的笑着说道：
　　“其实这一次油田的人事变动，你这位老同学可真是让我们所有人都大跌眼镜。”
　　“谁又能想到，在千军万马的厮杀当中，最后竟然是你这匹黑马突然间杀出，最后夺得了这个宝座。”
　　“在得到了这个喜讯后，我当时就在学校班子会议上拍了胸脯。”
　　“说如今潘局你上位了，那么我们油大以后的每届毕业生就有福气了。”
　　“而学校毕业生就业这项工作尽管交给我就是了！”
　　潘清风这时候也是点头大笑，“还是你这位老同学了解我。”
　　“我潘清风什么性情整个风城油田都是出了名的。”
　　“今天我也就当着老同学的面跟你们油大表个态，只要我主管人事和招聘工作一天，油大每年的毕业生就业就绝不会成为问题。”
　　“大家都是依托油田，相辅相成的，我要是不支持你们油大，那还能胳膊肘往外拐去支持别的省市的石油院校了吗？”
　　“完全没有这个道理！”
　　在听了潘清风的这番话后，在场众人也是颇为的喜悦和激动。
　　另一位副校长也是热情的同潘清风握手，表达自己的感谢。
　　“潘局，有你的这番话，对于我们油大真的是吃了一颗定心丸啊。”
　　“在目前这种愈发恶劣的就业形势下，我真的要代表油大的这些即将毕业的学生谢谢你。”
　　“潘局，接下来就请你移步，看一看和指导一下我们的学生理论结合实际油田技术的学习环节吧。”
　　“我们学校近些年来，也是越大的注重这一点，争取尽可能的为油田输送全能型人才和即战力。”
　　这时候，潘清风笑着点点头。
　　“行，那咱们就去看一看。”
　　“不过实话实说，我以前也干了好多年采油厂的厂长。”
　　“每年接收的来自于各个石油院校的毕业生也真不少。”
　　“但是对于他们的所谓能力和技术水平啊，真心不敢苟同。”
　　“但是啊，就在最近两年，我这个观点彻底发生了转变。”
　　“你们油大的学生中，其实还是有非常难得和不错的人才的。”
　　“就是比例太少了，所以我也是希望，你们能多培养出一些真正优秀的人才出来！”
　　听到他这么说，众人自然是纷纷应和，“自然自然，这个肯定是要的。”
　　随后，潘清风象征性的看了看学校的学生们的理论结合实践的课程。
　　这时候，副校长李志等人就想继续邀请潘清风去石油工程专业去看一看。
　　这个专业，也是每年往油田输送最多的地方了。
　　可是完全出乎了众人的意料，潘清风在想了想之后竟然表示：“石油工程就不去了，要是有时间我倒是更想去化院瞧一瞧。”
　　要知道，石油工程专业的学生一般都是进入油田。
　　而化院多是进的炼化等化工厂。
　　对于潘清风的提议众人均是一头雾水，但也只能笑着点头同意，他们一行人就临时改变计划，往化院赶去。
　　……
　　另一边，在受到了岑主任如此的威胁后，辅导员赵老师也挨不过现实中的压力，同样的沉默了。
　　而这时，心中充满了怒火的刘尚深呼吸一口气，直视着这位岑主任的不屑的目光缓缓说道：
　　“岑主任，我真的不知道我曾经哪里做的不对，得罪过你？”
　　“如果有的话请你点一点我，我愿意道歉。”
　　“最起码让我就算是死也死个明白。”
　　“而且有句话说得好，做人留一线，日后好相见。”
　　“您如今不由分说的就要如此严重的处理我，想要直接置我于死地，这样真的好吗？”
　　这时候，岑主任无比藐视的冷笑了一声。
　　“哼，做人留一线？”
　　“你区区一个普通学生，又有什么资格跟我如此说话？”
　　“你又凭什么能让我给你留一线？”
　　说到这里，岑主任又向前走了一步，几乎是面对着刘尚赤裸裸的蔑视说道：
　　“哪怕是你们学院的领导们在场，我也不介意让你告诉你一句实话。”
　　“对，你所想的没错，你区区一个学生还真轮不到我亲自来关注。”
　　“我这次前来就是专为了你来的，你也完全的可以理解为个人的蓄意报复和打压，谁让你得罪了人了呢？！”
　　“但这就是现实，哪怕是受到了不公，你也得给我乖乖的忍着！”
　　“至于狗屁的做人留一线，现在的你还不配！”
　　对于这个岑主任的赤裸裸的挑衅，刘尚真的是怒发冲冠，真的想上去狠狠的揍他一拳。
　　而化院的这些领导和辅导员赵老师，对于岑主任的这种无耻行径，虽然同样愤怒，但却是敢怒不敢言。
　　但就在这时，一个同样是带着震怒的声音在门外响起。
　　“呵，真是好大的口气啊！”
　　“他刘尚不配，不知道我潘清风是不是也不配？”
　　随着话音落下，一脸阴沉的潘清风颇具气势的推门而入。
　　而在潘清风的身后跟着的，是紧皱眉头的李志等两位副校长和学校其他的一些重要领导。

上架感言
　　新人作者，第一次在起点上架，在写下这篇上架感言之时，我都不知道接下来具体的上架流程是什么。
　　应该是中午12点后吧。
　　由于心绪很乱，一时间不知道说些什么好，那就提前祝大家新春佳节身体健康，万事如意，阖家欢乐吧。
　　再来说一下这本书，有读者说初期的节奏有些慢。
　　现如今该铺垫的东西已经铺垫的差不多了，要开始进入快车路了。
　　这本书作者菌的预期打算110万字左右，到结尾处的细纲都已经详尽的写好。
　　不过也因为是新人作者，几乎没拿到什么推荐，这本书的曝光也少的可怜。
　　从下月开始，作者菌每月才只有600块的生活费保障。
　　600块，在当今时代，方便面怕是都吃不起的。
　　说实话，现在作者菌心中都不知道这本书能坚持到什么时候。
　　我是真的好想将这本书好好的写完！！！
　　最后，泪目，敬礼，希望诸位读者老爷们能给点支持吧！！！

第九十九章 找死！
　　随着一句饱含怒气的话语，脸色阴沉的潘清风在一众人的陪同下走进办公室内。
　　而陪同潘清风一起的两位副校长和学校的其他领导，此时脸色也都不大好看。
　　一方面，是因为这个岑主任太过着想和张狂了。
　　虽然很多潜规则和晦暗的事情大家都心知肚明，甚至是多少都干过。
　　但在明面上，你身为一个学校的教务处主任，你就得顶起无比光辉的光环来。
　　你竟然当着这么多老师的面，公然如此的去不要脸打压，报复一个学生，这成何体统？
　　简直是败坏师德，给油大抹黑。
　　另一方面，更重要的，也是令所有人都更为担心的，看潘清风此时的愤怒状态，貌似跟这个叫刘尚的学生关系匪浅。
　　若真是这样的话，那事情可就难办了。
　　而另一边，见到了潘清风等一行人走进之后，这位岑主任此时的表情可真的是精彩到了极致。
　　在前一刻，他还是风头无两，权势滔天，架子无比之大的教务处主任。
　　抬手之间，就可以轻松决定一名学生的生死和前途。
　　可是下一刻，听着潘清风震怒的话语，阴沉的脸色，这个混迹官场多年的岑主任当即是硬生生挤出来一个无比难看的笑脸。
　　“额……呵呵……”
　　“潘局长，李校长，王校长，你们怎么来这边了？”
　　“我……呵呵……刚才只是跟这个学生开个小玩笑……”
　　“又哪里能不敢潘局长放在眼里呢？！”
　　风城油田新上任的主管人事和招聘的副局长潘清风，他自然是无比清楚的。
　　而且以他在学校中的地位，自然也是知道今天潘清风今天被邀请到学校来参观，沟通感情。
　　可是让他万万没有想到的却是，潘清风和两位副校长，这么一群人怎么跑到化院这边来了？
　　这根本就不在计划之内啊！
　　这时候，潘清风先是看了一眼镇定自若的刘尚一眼，心里面不由得暗自点头。
　　这个小子，既看不出受威胁的惊慌无助，也看不出自己出现之后的惊喜。
　　简直是不管风吹浪打，胜似闲庭信步，有大将之风。
　　真的不知道人家是怎样培养出这么个优秀的儿子来的。
　　倘若是自己家的不争气的儿子能赶上刘尚的一半，怕是他潘清风都要偷着乐了。
　　随后，潘清风连看都没有看这个岑主任一眼，而是转向了两位副校长那边深呼了一口气。
　　“我先提前说明啊，刘尚这个孩子，是我实实在在的自家侄子。”
　　“有时候我看他比我那个儿子都亲，都顺眼！”
　　“现在，你们也别把我当什么副局长，我就是你们学校一个普通学生的家长！”
　　真的是怕什么来什么！
　　一听到潘清风的这番话，在场的众人尤其是是那两位副校长，只觉得脑袋都嗡嗡的，无比头大。
　　同时在心里，众人无不在臭骂这个岑主任。
　　你特么这真是老寿星上吊，没事自己找死啊！
　　就算你想使什么见不得人的小手段，但你至少得低调点吧？
　　像你这样光明正大不要脸的做法去欺负人家的一个孩子，换成谁都是要无比生气的啊！
　　退一万步讲，你特么就算是要蓄意报复，你总得看看对象吧？
　　直接算计到了人家潘清风家的孩子头上，这特么，真的是日了狗了。
　　而此时此刻的岑主任，在听了潘清风的话后，也是顿时傻了眼。
　　这是怎么回事？
　　在算计刘尚之前，他已经彻底了解过了，这个学生并没什么背景啊。
　　而且求自己的那个人也保证过多次，刘尚就一个普通学生，绝对不会有什么问题的。
　　可是如今一看，根本就不是这么一回事啊，自己真的是太过得意忘形，大意了。
　　“呵呵，潘局长，我的老同学，你看你家这么亲近的孩子就在我们学校，你怎么也不给我打个招呼啊。”
　　“这件事真的是个误会……”
　　不待副校长李志硬着头皮说出来的话说完，潘清风直接一摆手，冷哼了一声。
　　“别，我不是什么局长，我就是你们学校的这个学生刘尚的家长。”
　　“对于这个孩子，，对于他的人品和学识我还是颇为清楚的。”
　　“我怎么就不信，他就有你们说的那么不堪，甚至是还要开除学籍，留校察看？”
　　随后，潘清风又看向了刘尚的辅导员赵老师。
　　“你是刘尚的老师和辅导员对吧？”
　　“我想知道一下，刘尚的期末考试成绩如何？”
　　在潘清风的突然间出现，以及目前场间的气氛和众人的脸色，赵老师也早已经看了个痛彻。
　　自己目前已经得罪了那个岑主任，以他的一贯睚眦必报的风格，赵老师瞬间就做下了自己的决断。
　　只见他深呼吸了一口气，然后说道：“潘局长，我正是刘尚的学校辅导员。”
　　“目前刘尚的各科目考试成绩都已经出炉，全都是优秀水平，甚至是有两个科目打了满分。”
　　“在整个化院，他的成绩都是第一名。”
　　“而关于刘尚的旷课，也并不像表面上我们所想象中的那样。”
　　“而是我们学院的诸位老师为了鼓励学生们的积极性，而采取的一种新颖教学方式。”
　　“如果哪个学生能像刘尚这样拥有这样的能力，也完全可以自主学习，不用来上课。”
　　“所以，几乎所有的老师都对刘尚这个学生印象非常好的，也十分关心他的生活和学习。”
　　“这一点，我敢以我的人格保证，如果大家不信随时可以把刘尚的老师们叫来询问。”
　　毫无疑问，赵老师的这番话如同利刃一般给了这位岑主任致命的一击。
　　在听了他的这番话后，岑主任整张脸都快要扭曲了。
　　他发誓，如果自己留有一口气，绝对不会饶了这个不长眼的赵老师。
　　可是他却哪里想到，如果不是他自己一贯霸道和之前威胁赵老师，自己也不会有现在的时刻。
　　而另一边的学校诸位领导们，在听了赵老师的话后，脑袋都快要爆炸了。
　　这个赵老师啊，你这不是火上浇油呢吗？
　　真的是不嫌事儿大啊！

第一百章 何方神圣？
　　果不其然，就在赵老师说完这番话，一众人为之头大之际，潘清风轰隆一声，一巴掌就拍在了那张巨大的办公桌上。
　　力气之大，声音之突然，把在场众人均是吓了一跳。
　　而处在漩涡之中，早已经如同惊弓之鸟的岑主任，更是双腿一软，身子都吓得一抖。
　　接下来，只见潘清风满脸怒气的看向了两位副校长。
　　“事先说明，我潘清风向来都是讲理的一个人。”
　　“如果刘尚真的顽劣不堪，劣迹满满，我绝不会干涉你们学校内部的管理，甚至是支持你们的处理。”
　　“可现在，对于全院考试成绩第一，所有老师都无比看好的这样一个学生，你们却要给他一个开除学籍的处分？！”
　　“你们的理由和根据是什么？”
　　受到了潘清风的质问，在场众人均是鸦雀无声。
　　在潘清风一向强大的气场下，有的人甚至连目光都不敢去和潘清风对视。
　　无奈之下，众人只好将求救的目光集中在了潘清风的同学，副校长李志那里。
　　实在是没有办法，副校长李志只好在心中大骂岑主任的同时，硬着头皮出来和稀泥。
　　“唉，老同学，你先消消气……”
　　不等他说完，潘清风冷战一声。
　　“老同学？”
　　“我潘清风自家的孩子丢到你们油大。”
　　“品学兼优，考试成绩第一的他却受到你们如此的威胁和打压，这就是你这位副校长给我这个老同学的特殊待遇？”
　　“我告诉你李志，这件事你要是不给我一个满意的答复，这辈子我都不认你这位老同学！”
　　这么重的话都被潘清风说出来，可见刘尚这个学生在人家心中的绝对地位。
　　听见他如此说，众人心中最后一丝侥幸也随之破灭。
　　李志这时候没有办法，也只能一跺脚，呲牙苦笑。
　　“老同学，老同学，消消气。”
　　“出了这样一件事，绝对是我们学校的重大管理问题，我们绝对会严肃处理。”
　　“同时，也是我这位老同学对不住你，连自家孩子都没能照看好。”
　　这时候，那位岑主任也是努力做出了最后的挣扎。
　　“潘局长，我承认我错了，这件事我有不可推卸的责任。”
　　“我向你和刘尚真诚的道歉，不知道潘局能不能给我一个赔罪的机会……”
　　不待他说完，潘清风直接怒视着他冷哼了一声。
　　“哼，机会？”
　　“之前刘尚说过做人留一线，日后好相见吧？”
　　“可是很抱歉，这最后一线的机会是你自己不想留的！”
　　“我告诉你，我潘清风向来是有恩报恩，有仇报仇，如今你欺负了我潘清风自家的孩子，这件事你就甭想善了！”
　　说完，潘清风又转向了李志众人那边。
　　“你们也知道，我潘清风向来心直口快，有什么说什么。”
　　“这件事，我跟你们讲，你们也别想着从中和稀泥和折中处理。”
　　“你们要是处理好了，我潘清风也就痛快了，这件事就此揭过，我就当从未发生过一样，该对油大的支持一样都不会少。”
　　“而这件事你们如果处理不好，我潘清风就绝对不会痛快。”
　　“而我要是不痛快了，你们油大每年的毕业生招聘这件事上也就别想痛快。”
　　“而且这不痛快还不止今年一年，只要我潘清风在这个位置上一天，你们就甭想痛快一天！”
　　“李志，话已经说明白了，出了这种事你也别怪我这位老同学不讲情分！”
　　听了他的话，副校长李志等人尽皆陪着苦笑。
　　“是，是，是，老同学你先消消气，出了这种事情换做是谁都会如此。”
　　“这件事，也是我这位老同学和我们学校不对在先。”
　　“你放心，我们绝对会拿出来一个让所有人都满意的严肃处理意见的。”
　　这时候，潘清风来到了刘尚近前，拍了拍他的胳膊。
　　“走吧，中午想吃点什么，你们学校附近你熟悉，你选地方吧，陪我喝几杯。”
　　刘尚笑着点点头，“好的潘叔叔。”
　　眼看到饭口了，这潘清风这是有单独出去吃饭的意思，李志等人急忙相劝。
　　“我说老同学啊，中午我们这饭店和你最喜欢的茅台都准备好了。”
　　“你和刘尚啊都得去，也好给我们一个赔不是的机会是不是？”
　　潘清风一摆手，“别介，你们油大这饭我潘清风吃不起。”
　　“如今这没吃你们的饭呢，你们都要把我家孩子开除学籍了，这要是吃了你们的饭，还说不准咋样了呢！”
　　“再者说，吃人家最短，我要是吃了你们的饭，别到到时每年油田对油大招聘计划临时缩减，你们再来找我来！”
　　说完，潘清风二话不说就领着刘尚往出走。
　　在来到了赵老师近前时，潘清风还不忘嘱咐了一句。
　　“还有，我看这位辅导员赵老师就很不错值得培养嘛！”
　　“总比那些缺乏师德，连最基本人品都谈不上的人好多了！”
　　随后，潘清风还是领着刘尚在一众人苦笑陪同下乘车离去。
　　在他们的车消失在视野中的那一刻，所有人脸上的强装出来的笑容都瞬间消失不见。
　　与此同时出现的，也是无比的愤怒和怨气。
　　好好的一锅汤，大好的一片局面，却突然间搞成了这种局面！
　　而这一切的一切，都是这个成事不足败事有余的岑主任私自搞出来的。
　　“李校长，张主任，这件事我检讨，我……”
　　不等这个岑主任上前认错，两位副校长以及其他众人，均是冷着脸无视他转身离去。
　　这些以往都同岑主任和和气气，关系不错的众人，此刻都视他为毒药。
　　毫无疑问的，自打潘清风把话说死的那一刻起，这个岑主任就已经被判了死刑。
　　真应了那句话，自作孽不可活啊！
　　在油大附近的，档次和口味都非常不错的一家饭店内，刘尚和潘清风两人相对而坐，一起喝酒。
　　“刘尚啊，如果今天不是让我恰好撞到，你打算怎么办？”
　　刘尚笑笑，“估计在离开办公室之后，我会去找徐教授，甚至是宋总求援吧。”
　　“到时估计我不会受到处分，但一定会非常难受。”
　　“本身受到了蓄意打击报复，自己却还得曲意逢迎，讨好人家，哪里有现在潘叔叔你这种快意恩仇解恨，过瘾。”
　　“但是潘叔叔，这个岑主任能做到这个位置，想必也是有他自己的能量的。”
　　“如此一来，倒是给潘叔叔你添了不必要的麻烦，甚至损失。”
　　潘清风笑着一摆手，“油大的区区一个小主任，在我眼里还真算不上什么。”
　　“而且啊，帮你来处理学校这边的难题，本就是我亲口答应你的。”
　　“你之所以旷课这么多，不也是当初因为帮潘叔叔的忙吗？”
　　“行了，估计自从这件事以后，你在学校里绝对会风光无两，顺风顺水的。”
　　“你这个小子，我真的是越看越顺眼，来，今天陪潘叔叔好好的喝几杯！”
　　……
　　就在他们这边发生这一切，刘尚被辅导员叫去办公室的同时，江若琳那边也接到了消息。
　　而前来给她报信的好朋友们，也是抱着其他的各种目的。
　　他们第一时间跑来报信，丝毫不是为了关心刘尚。
　　相反的，她们却是在这件事发生同时，进一步的在江若琳心中打击刘尚。
　　“若琳，这一次可是学校的教务处岑主任亲自出手。”
　　“看样子非要开除刘尚的学籍，让他降级不可。”
　　“要知道，这种级别的领导出面，已经远远超过了我们的能力范畴。”
　　“是啊，若琳，我们也劝了你多少次了，你和刘尚真的不合适。”
　　“以你的身份和条件，什么样的男孩子找不到？”
　　“而这个刘尚，他马上就要开除学籍，甚至是离开这所学校了，你们在一起没有未来的。”
　　“对啊，若琳，你听我们句劝吧，刘尚这种普通家庭没有背景的穷小子，配不上你的。”
　　……
　　就在这些人七嘴八舌，带着各种目的游说之时，江若琳心中着实是心烦意乱。
　　她对刘尚的感情自然不会有丝毫的动摇，只是正如之前那个人所说，这个岑主任级别太大，已经超出了自己的能力范畴。
　　看来只能找自己的小舅或是家里人出面了，可到了那时家里人也就知道了刘尚的存在。
　　到时他们也一定会坚决反对自己和刘尚的吧？
　　那时候怕是会更加的艰难和麻烦，可若是不这样，自己总不能眼睁睁的看着刘尚被开除学籍吧？
　　就在这时候，又有一个人带着满脸的震撼从远处飞速赶到。
　　“最……新消息！”
　　“最新消息！”
　　“这个消息简直是太夸张和震撼了……”
　　见到他气喘吁吁的嚷嚷着刘尚那边的最新消息，包括江若琳在没的众人都紧张或是好奇的将目光聚集过去。
　　可是这个可恶的家伙只在那说消息如何的震撼，却只字不提消息的内容。
　　终于，有个别的女孩子不耐烦起来，“我说王群，是什么最新消息你倒是说啊！”
　　这个王群也是有意的吊胃口，并没有直接说出消息的内容，而是率先的看向了人群簇拥下的江若琳。
　　“若琳大小姐，我想问下，你家的那位刘尚，到底是何方神圣，哪家豪门走出来的太子爷啊？”
　　何方神圣？豪门？太子爷？
　　在听了他的话后，包括江若琳在内的所有人都不由得皱起眉来。

第一百零一章 这，怎么可能？
　　见到这个该死的王群还在那吊胃口，周围人彻底等不及了。
　　“我说王群，到底是怎么一回事，你快点说行不行？”
　　“连整个学校的教务处主任都出面了，我怎么就不信这件事还能有什么波澜？”
　　“是不是刘尚已经受到了处分，甚至是开除了学籍？”
　　这个王群虽然经常跟这些人在一起活动，到他的家世背景也没比刘尚好多少。
　　在他们这伙人之中，王群也只是最底层，被轻视，被众人呼来唤去的地位。
　　因此，在王群的潜意识中，总对刘尚有一种同位天涯沦落人的隐隐的代入感。
　　这一次事件中，他也被众人派去学院的办公楼打探最新消息。
　　之前在刘尚被算计，被学校的教务处大主任赤裸裸的威逼之际，他也能从中感受到深深的无助和惊恐。
　　而同样的，之前的恐惧有多深，之后当潘清风和两位副校长等人从空而降，给予了那个无法无天的岑主任雷霆一击，事情发生了超级大反转之后，王群的心中就有多爽。
　　此时此刻，看着这些刻薄，势利眼的傲娇大小姐们还在那嘲讽着刘尚，还在试图拆散江若琳刘尚两个，企图夺走人家刘尚好容易才得到的爱情，情绪激动的王群实在是控制不住自己心中的愤怒。
　　于是乎，只见王群破天荒的“呸”了一声。
　　然后神情上也是露出来浓浓的不屑和蔑视，就仿若刚刚打败了岑主任的不是刘尚，而是他自己一般。
　　“那个岑主任又算是个什么东西？！”
　　“这种小人货色顶多也就欺负欺负咱们这些学生和那些辅导员罢了！”
　　“你们是不知道，当时在办公室内，那个岑主任面对刘尚和辅导员老师是如何的张狂，无法无天。”
　　“还直接当着刘尚的面，毫不掩饰的直接告诉他：我就是受人所托，就为了报复，打压你来的！你一个普通学生又能怎么样？我今天就是要开除你的学籍！”
　　“不只是刘尚，就连同情刘尚的辅导员赵老师都被那个岑主任威胁了一通，以至于最后在场的所有人连大气都不敢出。”
　　“只能眼睁睁的看着刘尚被那个岑主任陷害。”
　　“而这一切，都被早已经埋伏在那里的我看了个清清楚楚。”
　　听着他绘声绘色的描述，众人不难想象当时的场景会有多么压抑而紧张。
　　而此时此刻的江若琳，就更能想象的出，刘尚一个如此年纪的男孩子，在面对这种远远超出自己承受能力的社会阴暗和不公时，该是怎样的一种感受？
　　一时间，江若琳只觉得自己心痛无比，眼泪都已经在眼眶中打转。
　　而对于其他人来讲，这一切都是在预料之中的事情。
　　可是她们却不明白，这个王群之前的语气和话语却是那样？
　　“喂，那当时怎么样，是不是刘尚被到瑟瑟发抖和不断的求饶？”
　　王群摇摇头，“当时的刘尚看不出什么表情，但应该是很生气，他直接跟那个岑主任说：做人留一线，日后好相见。”
　　听到了王群的话，众人更是纷纷议论，嘲笑了起来。
　　“什么？做人留一线？”
　　“这小子怕不是疯了吧？他一个普通学生去跟学校的教务处主任谈做人留一线？！！！”
　　“他也不看看，他有什么资格去说这样的话？”
　　而听到了王群的描述，对刘尚无比了解的江若琳甚至是能想象到刘尚当时说话的语气和表情。
　　这也是他一贯的风格。
　　在面对着各种压力之时，刘尚总能表现出超出别的男孩子许多的镇定。
　　只不过，这一次的岑主任明显就不是一个重量级别的，刘尚完全是因为自己而受到的无妄之灾。
　　这时候，面对着众位势利眼的嘲笑和非议，王群冷笑了一声。
　　“当时在听了刘尚的话后，那个岑主任大概也是与你们相同的反应，甚至是可能要更激烈些。”
　　“他直接告诉刘尚，说你不配！”
　　“可是就在这时，你们猜怎么着？”
　　“油田新上任的主管人事和毕业生招聘的副局长，在两位副校长和一堆学校领导的陪同下闯了进来。”
　　“当时，买个副局长直接就指着岑主任的鼻子问他，刘尚不配，那我配不配？”
　　听到此时，江若琳的目光露出紧张，但眼神已经开始越发明亮。
　　而其他人，也是皱起了眉头，“不会吧？”
　　“那个刘尚竟然和那位副局长认识？”
　　“最后这件事也因此不了了之了是吗？”
　　“这个刘尚的运气也太好了一点吧？”
　　王群这时候笑笑，“岂止是认识啊！”
　　“这件事要是就这么算了，那岂不是太没意思了？”
　　“你们根本就想象不到，当时的那位副局长生气到了什么程度。”
　　“他把咱们的那位非常有名的副校长李志都给训了一顿，直接把两位副校长说的一句话不敢吭声，只能赔着苦笑。”
　　“好像那位副局长和李校长还是关系不错的同学呢。”
　　“最后，那个副局长直接拍了桌子，告诉学校，要是不拿出一个让他满意的处理来，以后你们油大的毕业生就甭想舒服喽！”
　　“啧啧，每年风城油田的招聘和毕业生的就业率，这可真真是学校的命门啊。”
　　“你们是不可能想象的到，当时一众学校领导的精彩表情。”
　　“而那个岑主任，连脸都彻底白了。”
　　“毫不意外的，他完蛋了，彻底完蛋了！”
　　“亏了他自己之前还在叫嚣，说刘尚不配让他做人留一线呢？”
　　“而你们再想，能够让一位偶然出现的副局长都如此坚决力挺，甚至是不惜威胁学校也要干掉那个岑主任。”
　　“那么刘尚身后的背景绝对不会是像我们想象的这样普通的。”
　　“要么说，我们江若琳大美女亲自挑选出来的男朋友又怎么可能是寻常人？”
　　话至此时，在场的所有人都为之惊呆了。
　　他们实在是无法想象出，竟然还会出现这样的一种局面！
　　那可是被所有人仰视，在众人心中近乎无敌存在的堂堂学校的教务处主任，竟然就这么容易的被碾压掉了？
　　而这个刘尚，到底是何方神圣，竟然能让一位油田的副局长都如此为他出头？
　　这也太夸张，太难以置信了吧？
　　就在众人还呆若木鸡沉浸在王群的话中之时，江若琳突然间冲出了人群，朝着刘尚所在的远方奔跑而去。

第一百零二章 神仙打架，一群人哭了
　　在校外，刚刚陪潘清风喝了不少酒，然后正往学校走的刘尚就接到了扑面而来的江若琳。
　　两个人一见面，江若琳当即就扑进了刘尚的怀抱之中。
　　眼泪，也在第一时间扑簌簌的流了下来。
　　“刘尚，对不起……”
　　“都是我不好，害你被那些阴险滚蛋的人威胁，陷害。”
　　刘尚颇为怜惜的轻轻为她擦去眼泪。
　　“乖了，事情已经过去了，而且不是还有一个不错的结果不是吗？”
　　说着，可能也是在留意的促使下，刘尚气息颇重的低下了头，朝着江若琳的红唇凑了过去。
　　这时候，江若琳蜻蜓点水一般轻轻的给了他一个亲亲，然后就将头侧了过去。
　　“不要，等你酒气散去的。”
　　……
　　随后，他们两个人牵着手缓缓地绕着学校漫无目的的行走。
　　刘尚也是解释起之前的事情来，“这学期我之所以经常旷课，有一部分原因就是帮那位潘叔叔搞技术课题。”
　　“当时，潘叔叔就许下了诺言，说是帮我解决学校这边的麻烦。”
　　“所以就有了之后的事情。”
　　“现在你看，期末考试顺利过关，所有的麻烦事也都已经解决掉了不是？”
　　听了他的话，江若琳心中不由得皱眉。
　　以她的阅历和颇深的见识，丝毫不认为一个副局长会这么轻易的就为了一个诺言去生生干掉油大的教务处主任。
　　在成人的世界里，这种鱼死网破，彻底把脸撕破的事件还是非常不容易发生的。
　　再加上之前的刘尚那好几张大面值的超市购物卡。
　　所以刘尚和那位副局长间的关系，绝对不会是那么简单的。
　　不过见刘尚不愿细说，江若琳也没有深问。
　　刘尚这个可恶的家伙，似乎处处都能给自己一份惊喜。
　　于是乎，正亲密挽着他胳膊的江若琳罕见的撒娇一般哼了他一声。
　　“你什么事似乎都自作主张，信心满满。”
　　“而我，却被你害的一直担惊受怕。”
　　……
　　在学校的另一边，宋佳，谭峰，周良等人此时也聚在了一处。
　　丝毫不意外，他们此时也都知道了学校里所发生的这件事。
　　对于刘尚和潘清风认识的事情，宋佳是知道的。
　　只不过，她万万没有想到，潘清风为了刘尚竟然下死手生生干掉了学校的教务处主任。
　　假若当时是换成了自己，估计潘清风顶多也就是打个哈哈，顺手帮自己把困苦化解掉也就完了。
　　所以说，她怎样都想不明白，刘尚这个家伙身上究竟有何魅力，竟然能让潘清风如此？
　　而且似乎还不止是潘清风，像是徐教授，钟总，乃至于是自己的老爸老妈，都对这个家伙另眼看待！
　　这时候，谭峰轻笑一声。
　　“现在，看这些人还继续笑话我不了？”
　　“你们如今把教务处岑主任都请了出来，不也是折戟沉沙，无功而返了吗？”
　　而一旁的卢凯，此时也是不经意的想起来了那天刘尚对袁辉，也是对自己所说的那番话。
　　打打杀杀的太幼稚了，真正的成熟的男人，比的是谁更成功，更有地位，在社会上更有实力。
　　于是乎，卢凯紧紧皱眉，一抬头将杯中啤酒喝了进去。
　　这时候，周良也是苦笑着喝了一口酒。
　　“你看，之前在得到他们要算计刘尚这个消息时说什么来着？”
　　“刘尚这个家伙，绝对没有咱们认知中的那么简单。”
　　“他更不会是什么容易拿捏的弱者！”
　　“就说我周良，哪怕不是人送外号小诸葛，但最起码不比别人笨总是吧？”
　　“就论这几次我精心设的局，哪怕是谭峰，袁辉你们这些人身处局中，想要脱身怕也是不太可能吧？”
　　“到你们看现在的刘尚呢，让我们所有人都狼狈不堪！”
　　“再加上这一次的事件，我突然间顿悟了起来。”
　　“我们之前的失败最主要的原因，就是存在着重大的信息失误。”
　　“这个刘尚，一直处于示弱和伪装状态，这个家伙绝对没有那么简单的！”
　　……
　　几天之后，岑主任的事件非常快速的就出来了结果。
　　为了表示自己的决心和诚意，学校班子一致同意，严肃彻查了这个岑主任一番。
　　毫不意外的，查出来的重大问题太多太多。
　　最后，学校还是给岑主任留了面子，没有将他送进大牢里去，仅仅是接受了岑主任的离职请求。
　　为了刘尚一个学生，油田的副局长亲自出面，而学校更是直接干掉了一位实权教务处主任。
　　这件事无疑在学生圈子中，老师圈子中掀起了轩然大波。
　　在诸位老师的圈子中，对于刘尚有了另外一番印象。
　　这个学生，英语极好，尤其是口语，显然是有着丰富同外国人交谈的经验，甚至是出国的经验。
　　同时，他在各个科目也是展现了扎实的基本功。
　　他能让徐教授和钟总倾囊相授，又能请出一位油田副局长为他出头，可见刘尚的家庭背景是颇为不一般的。
　　他的家庭对于他的培养也是不遗余力，非常成功的。
　　而在学生之中，也是如同吃了一大堆苦瓜一般，苦不堪言啊！
　　刘尚这个家伙，简直就如同超人一般，以一己之力挑战了整个年级的老师的权威。
　　于是，引来了所有老师的疯狂压制和为难。
　　可是……可是，他们两方神仙斗法，弄到了最后呢？
　　刘尚全部成绩优秀过关，老师们也因为培养出这样的一个学生而津津乐道，颇为荣耀。
　　但他们这群平日里乖乖听课，刻苦学习，头悬梁锥刺股的学生们，真的是死的要多惨有多惨。
　　在这种地狱级别难度的考试之下，他们就算是拼到了最后一丝血，但仍然是挂了不少科。
　　这特么，月儿弯弯照九州，一家欢乐无数家愁啊！
　　……
　　当晚，回到家中的宋佳一脸好奇的拉着沙发上老爸的胳膊。
　　“爸，我实在是想不明白，潘伯伯才跟刘尚认识多久？”
　　“怎么就可能为了他这么出头？！”
　　“你可能想不到，今天学校出来了最新消息，学校为了刘尚竟然把学校的教务处岑主任给开除了！！！”
　　“这简直是不可思议啊？！”
　　“也根本就不合常理嘛！”
　　看着自己宝贝女儿叽叽喳喳，一脸小兴奋和好奇的模样，宋光远溺爱的揉了揉她的头，笑着拿刘尚打趣了她一句。

第一百零三章 新来的贴身女秘书
　　“你最近不是天天抱着笔记本电脑和刘尚聊天吗？”
　　“你怎么不自己去问他？”
　　听到自己老爸突然间的说出这番话来，宋佳竟然莫名的有些紧张。
　　“哼，这个家伙如今全科优秀全身而退，又成了学校的风云人物，亏了我之前还替他担心给他提前通风报信。”
　　“我肯定是要让他请客吃好吃的的！”
　　可是话说到这里，宋佳突然间反应了过来，又重新变成了那个牙尖嘴利的小老虎。
　　“喂，爸，什么叫我天天抱着笔记本电脑跟刘尚聊天？”
　　“我平时聊天的都是那些好朋友好不好？！”
　　这时候，宋光远轻呼一口气，微笑着说道：
　　“其实不只是你，就连爸爸我也没想到潘清风会为了刘尚如此出头。”
　　在说出这番话之时，宋光远的脑海中不由得再次想起之前在潘清风的厂长办公室。
　　当时潘清风给自己说出如何看好刘尚这个孩子的那番话。
　　之前宋光远还认为潘清风的话中是有水分和一些夸张的，但如今来看，貌似并不是这样的。
　　……
　　随着期末考试成绩的出炉发布，大一届学生们终于迎来了自己大学的第一个寒假。
　　就在学生们兴高采烈的陆续离校返程回家之时，在校外的网吧vip包厢内，江若琳双臂环着刘尚的脖颈。
　　整个人侧坐在刘尚的腿上。
　　他们两个，也是无比热烈的深吻，近乎脑中空白一片，停滞了时间。
　　刘尚的一只魔爪，也是穿过了层层迷雾，一览雪山真面目。
　　而江若琳，此时也是溺爱的主动忽视了刘尚的过分行径，自己也是完全沉浸在他的攻势之下。
　　不知道过了多久，轻喘微微的江若琳依偎在刘尚的怀中。
　　眼神中却是如此的依恋和不忍分别。
　　“刘尚，今天下午我就要离校回家了。”
　　“明天，我要坐车去帝都，去全国最好的辅导基地学习英语。”
　　随后，江若琳轻叹口气，进一步的给刘尚解释。
　　“其实从高中开始，每年这个时候我都要想尽各种办法跑去补习，学习。”
　　“不然的话，我肯定又要被外婆家那面拉去魔都。”
　　说到这里，江若琳的眼神中流露出一丝发自内心底的厌恶和冰冷。
　　“我非常不喜欢他们！”
　　刘尚这时亲昵的抚了抚江若琳的秀发，并没有多问什么。
　　“刘尚，你确定要留在风城继续实习？”
　　刘尚点点头，“嗯，反正回家早了也没什么意思。”
　　江若琳此时也是嘟起了嘴，略带撒娇的将头贴在了他的胸膛。
　　“那你乖乖的，等我下学期回来再好好的陪你好不好？”
　　……
　　终于，所有的学生都离开了校园，提前回家等待着春节的到来。
　　江若琳也是为了躲避外婆家众人，离开了风城，前往了帝都。
　　而刘尚，也是在宋光远等人的关心下，离开了学校，彻底搬到了公司来住。
　　毕竟现在的学校过于冷清，生活起居也不方便，同刘尚在公司的高级客房没法比的。
　　这时，公司内部也发生了一些重大的人事变动。
　　之前受到严厉敲打和失去了晋升前景的杨旭，终于不堪压力，选择了离开了公司。
　　而刘尚，也是在钟总，徐田德等人的支持下，被宋光远破格提拔到了高级工程师兼技术副经理的位置。
　　杨旭的那间单独办公室，自然也就归了刘尚。
　　以他的年纪和资历，目前已经是技术副经理，年薪十万，有自己的办公室，自己的专车。
　　不可谓不让人羡慕，眼馋。
　　在春节前的这段时间里，油田甲方的施工也基本都停滞，华海公司内部并没有太多的工作。
　　大家都辛苦一整年了，所以在这段时间里，管理层也是睁一只眼闭一只眼，气氛非常的欢乐，融洽。
　　坐在自己的新办公室内，没太多具体工作的刘尚没事浏览着网页。
　　如今学校生活告一段落，公司也难得的进入一个休息期，他也得趁着这个机会开始自己的创业之旅了。
　　算了一下，刘尚目前手中有80万左右的资金。
　　想要买下一个小型的公司或是小作坊式的化工厂应该是足够了。
　　到时候，以刘尚所掌握的先进很多的石油助剂配方，想要以此打开一条销路简直是太容易不过。
　　就以华海公司来说，每年使用的石油助剂金额就得在一千万左右。
　　以目前刘尚的关系来看，他的各种助剂只要是真的优越，就绝对可以将市场垄断下来。
　　到时候，利润就能达到二百万。
　　就在刘尚不断的翻寻着风城本地的各家助剂公司之时，宋佳竟然笑嘻嘻的晃着身子走了进来。
　　“嚯，刘尚刘大经理，你的这间办公室蛮不错的嘛，本姑娘很喜欢。”
　　如今他们两个由于经常聊天，也是非常熟识了。
　　刘尚也是笑着同她开了个小玩笑。
　　“嗯，还别说，我这个刘大经理目前还真缺一个经理秘书。”
　　“这位姑娘聪明伶俐的，倒是个合适的人选，”
　　这时候，听见了刘尚的打趣，宋佳的眼神中也是出现了一丝羞恼之意。
　　随后只见她又往前走了两步，然后身子如同水蛇一般扭到了刘尚的近前。
　　颇为暧昧和诱惑的轻声细语的问了他一句。
　　“我若是真来给你做贴身秘书，你敢要吗？”
　　这时候，刘尚的一双大眼睛如此近距离的被宋佳直视着，连大气都不敢出。
　　还是第一次，他竟然败得如此狼狈，丢盔卸甲。
　　见到了他此时的窘迫状态，宋佳噗嗤一笑，简直开心的不得了。
　　“哼，胆小鬼，倒是跟你在学校的威名一点都不相符呢。”
　　“对了，上次你答应过，说是要报答本姑娘的好吃的什么时候请啊？”
　　刘尚往自己办公椅上一靠，微微摊手。
　　“请客吃饭，还不容易吗？”
　　“中午楼下食堂，八菜一汤，饭管够。”
　　宋佳狠狠白了他一眼，“拿我自己家的饭菜请我，你怎么就这么能算计？”
　　“你这位年薪十万的大经理也忒小气了点吧？”
　　“对了，忘记告诉你一件事。”
　　“你的这间大办公室呢，很快就要加一张办公桌和新同事了。”
　　在刘尚诧异的目光下，宋佳又解释了一句。
　　“你的这位新同事呢，正是本姑娘我。”
　　“不过我的职位却不是你幻想中的贴身女秘书。”
　　“而是董事长助理，专管你这个专家助剂哦！”
　　临了，在刘尚的目光注视下，以及这间较为私密的独立办公室内，宋佳难免的有些紧张和心慌。
　　很是多余的解释了一句，“喂，你不要误会了，本姑娘只是觉得假期有些无聊嘛。”

第一百零四章 羞死了
　　当天下午，刘尚的办公室内就真的加入了一张同款式的办公桌。
　　就在刘尚原本办公桌的对面。
　　宋佳，也真的以董事长助理的身份搬了进来。
　　不过对于她的那个“假期有些无聊”的说法，连她爸宋光远都不相信。
　　宋佳天性活泼，跳脱，开朗，有个性的她人缘非常的不错，同学，朋友也是非常之多。
　　每年假期，她都是玩的不亦乐乎，每天都有很多的朋友约她一起去玩，怎么可能会无聊？
　　不过，年轻人嘛，宋佳和刘尚凑到一起玩，也没什么大不了。
　　而且自从上一次的打架事件后，宋光远和妻子越发的对女儿的安全隐隐的担忧和深思。
　　如今自己的女儿已经在不知不觉间长大了，成为了一个大姑娘。
　　一旦再次被卷入什么打架事件，或是被社会上有些阴暗，猥琐，居心不良的人欺负，占了便宜，这种打击无论如何都是他们两口子无法去承受的。
　　而刘尚这个孩子，成熟，稳重，也更有上进心。
　　无论从哪方面讲，之前宋佳和刘尚一起玩，安全方面至少他们是放心的。
　　跟刘尚多接触总比宋佳那些乱七八糟的富家子弟们强。
　　尤其在油田技术和眼界方面，刘尚也是有些颇为独到的见解的。
　　宋佳多跟他学学，多了解一些相关，也是有好处的。
　　毕竟这家公司和这份产业，早晚要交到宋佳她们两口子手上的。
　　既然宋佳正式来到了公司实习，徐田德，尤其是钟总，都给宋佳安排了一些简单的，基础的工作，比如整理一些施工数据，统计数据之类。
　　也毫不出乎意料的，宋佳对于word，excel等这些办公软件应用水平连皮毛级都算不上。
　　“喂钟总！”
　　“你又来故意欺负我是不是？”
　　“你这一口气安排下的工作，怕是够我干好几天的了！”
　　“这都是什么和什么嘛，感觉好麻烦啊！”
　　看着宋佳这个小丫头吃瘪叫惨，钟总自然是笑的颇为开心。
　　“我说佳佳丫头啊，若是像你这种办公效率，我和你徐教授一天就什么都不用干了。”
　　“你信不信，就这么点工作啊，刘尚也就是半小时的功夫。”
　　听到了钟总的话，宋佳也是不服气的撅起了嘴。
　　“哼，我才不信呢！”
　　“虽然我以前没自己做过，但也见过不少次你们工作的好不好？”
　　“就算再快，怕也是得大半天功夫吧？！”
　　钟总嘿嘿一笑，“你看你还不相信，那好，你把文件都传给刘尚，我就让你亲眼见识一下什么叫做工作效率！”
　　随后，宋佳和钟总这一老一小就大眼瞪小眼的全都凑到了刘尚身后。
　　刘尚只好颇为无奈的轻叹一口气，然后机械化的开始处理起这些日常excel数据来。
　　随着时间的进行，看着刘尚电脑桌面上的鼠标的飞速点动，以及让人眼花缭乱的格式刷，超链接，公式代入，工作也在被快速的完成。
　　这时候，钟总笑的颇为得意，而宋佳也是如同见了鬼一般，一脸的震撼和难以置信。
　　终于，在所有的工作随之完成的那一刻，宋佳直接趴到了刘尚办公桌的一旁，歪着头就这样看着他。
　　“不会吧，你要不要这么强大？”
　　“刚才的那些操作和工具，我连看都看不明白！”
　　“难道这都是你平时自学的？”
　　刘尚笑笑，“这些都是正常的办公软件，就跟平时吃饭睡觉一样，完全融入生活中了。”
　　听见他这话，宋佳心里面恨的牙根直痒。
　　这个可恶的家伙，有范儿的让人生气！
　　而钟总，这时候也是轻拍了拍宋佳的头。
　　“我说宋佳丫头，这才只是普通的excel，和最平常的工作。”
　　“你是还没见到刘尚小子用ppt做技术汇报文件呢。”
　　“那才叫一个漂亮和精彩。”
　　“你是不知道，自从刘尚来到公司之后，我和徐教授这日子过的有多么滋润。”
　　“如果想象将来有一天刘尚毕业了，或是离开公司，我们两个还真有点不适应。”
　　“你呀，没事可以多跟刘尚学学。”
　　……
　　在接下来的日子里，宋佳就开始了自己正式实习的生涯。
　　正如钟总所说，她也真的跟随刘尚一起开始学习起一些基本的工作来。
　　有时候，刘尚也会趁机开玩笑般打击一下一向颇为骄傲的宋佳。
　　惹得宋佳狠狠的瞪他一眼，哼他一声，甚至是两只柔嫩的玉手掐住他的脖子“凶狠无比”的摇一摇。
　　不过实话实说，宋佳真的超出了刘尚想象的非常聪明，这些办公软件的用法只教了她两三次，她竟然可以彻底掌握和正确应用了。
　　于是乎，在三四天之后，刘尚自己也变得如同钟总，徐田德一般轻松自在起来。
　　绝大多数工作都被交到了宋佳那里去做。
　　刘尚的这种可恶的做法，直惹得宋佳叫苦不迭，愤怒不停。
　　叫她如此，更是惹得刘尚等众人纷纷大笑。
　　因为刘尚的办公位置靠墙，坐在他对面的宋佳守着门口。
　　由于玻璃墙的缘故，宋佳总要面对着许多路过门口之人的目光，这也让宋佳颇为不爽。
　　于是乎，宋佳干脆将办公室内的摆设彻底换了个样。
　　她将自己和刘尚的办公桌并排摆在了一起，宋佳在里侧，刘尚在外侧，他们两个人的办公桌和电脑面对着玻璃墙。
　　如此一来，外面的人就再也很难通过玻璃墙看见办公室里面的场景了。
　　其实，在之前宋佳入住了刘尚的办公室之后，就已经惹来了无数人的侧目和猜想。
　　如今他们两个再如此的将办公室一改，就更加的让人羡慕和眼红起来。
　　先不说宋佳是老板宋光远最心爱的独生女儿。
　　就是宋佳这样的年轻貌美，洋溢着青春活力的女孩子，能与她在一个狭小，封闭的屋子内，也是无比美妙的一件事。
　　尤其是马源，曾几何时，他也曾无数次幻想过，自己是如何的被宋佳和宋光远所看重。
　　自己最后成为了宋光远的乘龙快婿，美人事业双丰收。
　　但如今这一切，却全都实现在了刘尚的身上。
　　这一天中午吃过午饭之后，刘尚想要回自己的房间睡午觉，却被宋佳硬拉着坐在旁边陪她看nba湖人队的比赛。
　　宋佳同别的女孩子不大一样，还是非常喜欢打篮球和看nba的。
　　她最喜欢的球星是科比，用她的话说，在科比退役后她就去看勒布朗。
　　总之，她最喜欢球场上最强大的那个人。
　　而刘尚，也是多年如一，喜欢更具儒将气息的德克和达拉斯小牛队。
　　这个时间，比赛已经进去到了第四节，最焦灼的时刻。
　　在紧张观看着比赛之时，宋佳还不忘分给了刘尚一个耳机。
　　就这样，他们两个小家伙脑袋凑到了一起，带着同一对耳机，看着笔记本电脑上的同一场比赛。
　　可就在这时，老板宋光远突然间闯入办公室内。
　　这样的一幕也是毫不意外的看在了宋光远的眼中。
　　此时此刻，在看到了自己老爸的那一刻，宋佳整张俏脸腾的一下就红透了。
　　羞得她恨不得找个地缝钻进去。

第一百零五章 小秘密
　　见到宋光远进来，刘尚很自然的笑着打招呼。
　　而宋佳，在愣了愣神之后很多余的解释了一句。
　　“刘尚让我陪他看会nba，我也就勉为其难的陪他看会。”
　　宋光远笑着打趣，“哦，敢情平时在家也是爸爸让你陪着看比赛喽？”
　　听他这么一说，宋佳更显得窘迫无比。
　　这时候，宋光远笑着拍了拍刘尚的肩膀。
　　“刘尚啊，公司反正现在也没什么事，我给你也报了同佳佳一个驾校的vip班。”
　　“正好你们两个可以一起去考，免得佳佳自己也不愿意去。”
　　“而你开车这么好，等考下票来之后，以后自己开车也方便不是？”
　　对于宋光远的话，刘尚自然是点头同意，宋佳则是顿时变得神采奕奕，举双手表示欢迎。
　　……
　　之后的一段日子，他们两个上午偶尔在公司，其余多数时间都是跑去了驾校学车。
　　对于刘尚的驾驶技术，连教练都感到惊讶。
　　“我说兄弟，你要说你开了十多年的车我都相信。”
　　“怎么现在才来考票？”
　　刘尚笑着摇摇头，由于这个教练说话的语气幽默，坐在车子后排的宋佳也是被逗笑。
　　一时间，整个狭小的捷达车内，都仿若春风十里。
　　见到这种景象，这个教练心中轻叹一口气，然后拍了拍刘尚的肩膀。
　　“兄弟啊，该交给你们的点你们也都记住了。”
　　“你肯定是没问题了，而这位美女来我们驾校的时间比我都久，她就交给你来带了。”
　　听见他的话后，刘尚自然是笑的没心没肺。
　　这可把后排的宋佳气的要死。
　　“喂，你们两个笑什么笑？！”
　　“本姑娘聪明伶俐，只是平时懒得来练车的好不好？！”
　　之后，那位三十多岁的教练笑着摇头走下车去，把这位青春貌美多金的女孩子留给了心中的遗憾。
　　他干教练这个行当也有四五年时间了。
　　由于长得还算精神，说话也算幽默，这些年来他利用教练的职位之便利，约过的漂亮女孩子也不算少。
　　其中有寂寞少妇，也不乏清纯貌美的大学生。
　　要是论综合排名的话，今天的这个女孩子宋佳，无论是长相，还是气质，都无疑是top 1。
　　而且宋佳的这种活泼，开朗，能喝能玩的性格，就更加的让人心动和喜欢。
　　只不过，看着这样的一个世间顶级的最为美好尤物，他却连丝毫的俞越都不敢去做。
　　甚至是连在教学过程中最“光明正大”的潜规则，触碰宋佳的手他都不敢。
　　宋佳和刘尚，是坐着专车由专车司机接送的。
　　之前他偶尔同刘尚的专车司机抽烟闲聊中，他也得知了部分消息。
　　这两个年轻人是油田大老板的独生女儿和未来女婿。
　　看宋佳和刘尚的与众不同气质，尤其是刘尚那明显超乎常人的成熟，稳重，更不敢让他打宋佳的歪主意。
　　而且这一次宋佳他们来到学校后，可是由驾校那位颇为了得的老板亲自领着来找自己的。
　　看态度，还颇为的热情，甚至是有一丝讨好的意味。
　　可见，这两个年轻人的身份地位绝对是他一个小小人物所惹不起的。
　　于是乎，眼不见为净。
　　与其面对着这样的一块美味蛋糕却触碰不得，弄的自己心烦意乱，倒不如离着远点，倒也省心。
　　在这个教练走了之后，这个车上就变成了宋佳和刘尚两个人独处的私密空间。
　　尤其是偶尔两个人手和皮肤上的接触，更是让练车的宋佳心中慌乱，从而更加的分神。
　　恶性循环之下，原本宋佳那还算达标的驾驶水平仅仅发挥出来六成不到。
　　他们两人所在的车子，也更是险象环生。
　　到最后，连刘尚都因为惜命，而紧张的满头大汗。
　　可能是太过全神贯注的缘故，此时的刘尚注意力全都放在了路况上。
　　另一边，偶尔感受着刘尚大手传来的热度，宋佳更觉得紧张和心烦意乱起来。
　　她实在是想不明白，自己这些年来，同谭峰，卢凯他们这些哥们，男孩子们也没少接触。
　　偶尔触碰下手也太平常不过，自己也从未有过此时的这种莫名和紧张的感觉吧？
　　大概在一个小时之后，早已经香汗淋漓的宋佳将车灭火，停死。
　　然后就无比疲惫的趴在了方向盘上。
　　“不行了，不行了，不练了，累死我了。”
　　“刘尚，你是不是把暖风打开了，这个季节的车里怎么可能这么闷热？”
　　刘尚此时也是长呼了一口气，重重的靠在了副驾驶的靠背上。
　　“哪来的暖风，你就是太过紧张了，才觉得闷热。”
　　不过，这种和谐的状态仅维持了很短的一小会儿。
　　刘尚接下来的一句感叹直接把她这只乖巧可爱小猫咪又变回了牙尖嘴利的小老虎。
　　“唉，女人真的不是适合开车的一个物种。”
　　“我现在终于知道你为什么会成为驾校的元老级人物了。”
　　“驾校老板想必也是一个颇有社会责任感的人。”
　　“为了整个风城的交通安全着想，他宁可自己浪费着驾校的有限资源，也不让你提前毕业。”
　　不待他说完，另一边宋佳那凌厉眼神已经凝视了过来。
　　“讨厌！”
　　“在没有你的时候，人家已经练的很好就好不好？！！！”
　　“今天只是状态不好罢了。”
　　“算了，今天不练了。”
　　“为了表示你语言上对本姑娘幼小心灵的打击，就罚你请我吃饭好了。”
　　“麻辣烫怎么样？”
　　刘尚白了她一眼，“说了多少次了，那东西不卫生，更不健康。”
　　“要是真想吃的话，那就去吃九宫格火锅，或是大饭店的串串香吧。”
　　“也都是你喜欢的。”
　　宋佳笑着满意的点点头，“看在你这么有诚意的份儿上，本姑娘就勉为其难的陪你吃一顿好了。”
　　“反正你工资那么高，也吃不穷你的。”

第一百零六章 收购自己的第一家公司
　　宋佳和刘尚两个人一起出去吃饭时，都是刘尚请客买单的。
　　其一是宋佳知道刘尚颇为有钱，她心中一直觉得由刘尚买单更显得有范，更合理。
　　也更显得自己的重要地位。
　　但是她同谭峰，卢凯等人一起出去吃饭，玩时，却是抢着付账的。
　　其二，宋佳实际上并没有占刘尚的便宜，反而要付出的多出很多。
　　“闲暇时”，她给刘尚买了一个爱马仕真皮的钱包，花了三千多块。
　　对于这些奢侈皮具品牌，刘尚还真是不太了解。
　　在接到了这个由宋佳精心挑选的礼物后，他以为几百块撑死了，所以也没太大反应，就欣然接受了。
　　见到他如此，宋佳心中真的是既觉得有些失落，又同时松下了心头的一口气。
　　她觉得失落，是因为自己精心准备的礼物并没有引来刘尚的吃惊。
　　估计这个木头也是对爱马仕品牌不太熟。
　　而松下了一口气，是因为她害怕刘尚的反应过大，从而引来了公司其他人的关注和留意。
　　若是让这些人知道了自己送给刘尚这么贵的一个钱包，那到时自己可是跳进黄河都洗不清了。
　　但哪有那么多他们所想象的邪恶想法，自己只是为了感谢和回馈刘尚请自己吃过那么多次饭罢了。
　　不过，怕什么来什么，宋佳给刘尚买爱马仕钱包的这件事还是被意外发现了。
　　一天吴彩芸在收拾宋佳的房间时，不经意间看到了那个钱包的原包装和发票。
　　当天，吴彩芸在晚上时想起来了这件事，就询问丈夫，是不是女儿最近送他了一个爱马仕男士钱包。
　　还说这个丫头哪里都好，就是花钱太大手大脚了，三千多块的钱夹说买就买，花这么钱仅仅是买了个钱夹，多少有些浪费。
　　这时候，宋光远也是愣在了那里。
　　这阵子女儿并没有送自己任何的礼物。
　　自己目前用的这个钱包，还是女儿在三年前自己生气时送自己的呢。
　　而且是啄木鸟品牌，才八百多块。
　　在得到了这个反馈后，夫妻两人全都愣在了那里。
　　随后，他们同时猜测，这个丫头终于长大了，该不会是谈恋爱，交了男朋友了吧？
　　第二天，挑了一个全家聚在客厅看电视的合适时机，由吴彩芸主动询问起了这个钱夹的事情来。
　　这时候，宋佳只觉得自己心跳突然间被拔升了好几个高度。
　　同时心中也懊悔的要死，自己留着那个该是的发票和包装干嘛？
　　最终，宋佳还是磕磕绊绊的解释起来，说钱夹是送给了刘尚。
　　但你们千万不要想歪，由于这段时间她和刘尚出去练车，都是由刘尚请客吃饭，花了不少钱，自己只是很正常的礼尚往来而已。
　　只可惜，她的这种说法吴彩芸和宋光远两个又怎么可能信？
　　如果真像宋佳描述的那样，她完全可以有太多种方式进行感谢。
　　完全用不着以现在的这种方式。
　　而且看宋佳选取的这个钱夹的用心程度，以及所挑选的这个钱夹颇为适合刘尚的年纪，华贵又不失时尚。
　　不得不说，宋佳的眼光和品味真的很不错。
　　这时候，听了宋佳这个蹩脚的说法后，吴彩芸笑的这个开心。
　　自己的宝贝女儿终于长大了，而且她中意的这还男孩子刘尚，优秀稳重，气质长相也好，也是自己所中意的。
　　如果真有刘尚这样的男孩子照顾宋佳，她们两口子真的能省心了。
　　而另一边的宋光远，也是颇为沉重和落寞的轻叹了一口气。
　　自己这个从小到大视若珍宝的姑娘，终于长大成人，开始胳膊肘往外拐了。
　　已经开始用她的超凡眼光和高品味为别的男孩子选钱夹，而自己这个老爸却被抛之到脑后。
　　见到他们两个人如此，宋佳早已经给羞的耳朵根都发热。
　　最后甩下一个“我不理你们了”就无比狼狈的逃回了自己的房间。
　　在公司内部，由于最近一段时间刘尚和宋佳两个无论上班，还是练车，以及在公司食堂吃饭，都是形影不离的。
　　再加上他们两个金童玉女，形象极佳，又整天打趣，玩笑声不断，想让别人不误会都难。
　　有时候，钟总也是笑着走进他们两人的办公室，同时笑着打趣。
　　“我说佳佳丫头啊，自打你搬进这间办公室，可是把刘尚这个混小子给救了。”
　　“你瞧瞧你们这里，弄的跟情侣专场似的，公司里的人就算是有工作来找刘尚，能忍的也都忍了。”
　　“也就我这个老头子吧，脸皮厚，不在乎给你们当电灯泡，没事才主动的往你们这里跑。”
　　听见了钟总的打趣，脸皮够厚的刘尚自然是笑笑不语，很无所谓。
　　但宋佳就不一样了，面色微红的她再次张牙舞爪起来，“钟总，你又来欺负人家！！！”
　　……
　　另一边，趁着这段时间的自由时间，刘尚也已经开始在风城地域的小型助剂公司进行走访。
　　油田所常用的这些助剂多数成分和生产工艺并不是很复杂。
　　难度也不大。
　　以刘尚的经验和技术水平，如果租赁厂房和采购设备自己组建的话，花费三四十万就可以全部搞定。
　　但是，在油田领域，真正的难度从来都不是厂房，设备这些硬件。
　　甚至是连技术配方都不是那么重要。
　　真正困难的，是一系列的软门槛。
　　油田的准入资质，油化证的办理，安全环保资质，生产出药品的检测，备案，等等这一系列，都是无比难操作的。
　　如果像刘尚这种没有背景和人脉的，要靠着自己一个流程一个流程的去走，没两三年的光景甭想彻底的都办下来。
　　所以，对于刘尚来说最简单的办法，就是去收购一家现成的助剂公司。
　　在走访风城地域的各家公司之时，有的手续不齐全，有的人家不卖。
　　也有的手续全，人家想卖的，但是厂子规模太大，至少要几千万那种级别，对于刘尚也不合适。
　　看到最后，只有两家较为合适的还算是符合刘尚基本要求的小型助剂公司。
　　其中的第一家，设备老旧，落后，仅仅是资质全套，齐全。
　　如果价格合适，刘尚把它买下来后，设备都得重新去组建，采购。
　　但是很可惜，对方见刘尚如此年轻的年龄，竟然狮子大开口。
　　还剩一年租期的厂房，已经废掉了的设备，和一套资质，就要刘尚三百万。
　　对于此，刘尚心中冷笑，当即转身离去。
　　对于这种人，就算是要交易，怕是中间也会存在很多无形的风险的。

第一百零七章 心猿意马
　　刘尚所选定的第二家公司，同样规模也不大。
　　据他同门卫闲聊的过程中，也得知，这家公司的老板姓吕。
　　五十多岁的年纪，曾经是油田研究院检验科室的主任。
　　如今已经退养了，也即将退休。
　　而这家小助理公司，除了门卫，库管外，也完全没有固定坐班的人员。
　　每年这个小工厂只生产几批次助剂产品。
　　老板自己就是技术人员，到时候由他出配方和指挥，临时雇佣一批工人生产。
　　如今正值年底，油田最清闲的时候，这家公司就更不可能有生产任务了。
　　据门卫讲，这位吕老板是出去旅游去了，不知道什么时候回来。
　　没有办法，要来了这位吕老板的电话，并且沟通联系了一下，约定好了等这位吕老板回到风城后见一面。
　　这时候，刘尚和宋佳两个也迎来了他们两个的科二考试。
　　考试当天，他们上午十点多就来到了考场，领到了自己的号码牌等待备考。
　　可是由于当天的微机系统出了问题，他们两个一直在备考区苦苦等待到了下午三点都没能上考场。
　　“唉，搞什么鬼，真的要等死人家了。”
　　“好无聊，好累，好困，好饿啊……”
　　“早知道得排到这时候，我们就出去找地方吃好吃的多好……”
　　他们考试的这个地方很是偏僻，周围都是些城市边缘的平房居民区。
　　连个正经的饭店都不好找。
　　由于说不准这个该死的系统什么时候恢复，他们又不敢跑出去太远。
　　没有办法，中午刘尚只能在考区门口的小卖店买了点杂牌子面包和火腿肠充饥。
　　在这种人多，吵杂，又焦急等待的环境下，面对着这个价格挺贵，口感却颇差的杂牌子面包，宋佳仅仅是皱眉吃了两口，就再也不吃了。
　　这么长的时间，她只吃了一根火腿肠，喝了几口水，不饿才怪。
　　在这个空间狭小的备考区，只有极其简单的两排平行的长条座位分别设置于两边的墙上。
　　由于又饿，又困，又疲惫，宋佳早已经失去了刚来时的兴奋，此时蔫了的她将身子靠在刘尚的胳膊上。
　　嘴里叫苦不迭，感慨，叹气声不断。
　　看见它这模样，同样感到了无聊和疲惫的刘尚也是请叹口气。
　　“这都几点了，你不饿才怪。”
　　“要不你还是先吃点面包，或是再吃根火腿肠充充饥？”
　　“不要！”
　　“这么长时间我都挺过来了，才不要吃呢！”
　　“我已经想好了，等我们考完了，咱们两个就去吃火锅！”
　　“估计以此时我的状态，我自己就能吃进去三大盘肉！”
　　在这段漫长和难熬的等待过程中，在这个硕大的备考区中，不知道有多少男性同胞的目光不经意间扫过了宋佳这边多少次。
　　在这个如同沙漠一般的环境下，青春，漂亮的宋佳无疑是沙漠中最吸引人瞩目的一处绿洲。
　　不知道也有多少人在心中有多么羡慕刘尚。
　　要是换成他们自己能有这样的一个女孩子如此陪伴，别说是等一天。
　　就是等一个月，等一年都甘之如饴！
　　终于，在半小时之后，终于轮到了刘尚率先上场。
　　在刘尚临上场之前，宋佳的眼神中就露出了一丝紧张之色。
　　而在刘尚毫不意外的顺利过关归来，该轮到宋佳上场考试时，她就更显得惊惶害怕了。
　　“怎么办，刘尚，我好像有点害怕……”
　　“我现在好后悔，不应该让你先上去考试的。”
　　“如今你都已经过关了，要是我过不去可怎么办？”
　　刘尚很是无语的苦笑着把她推进了考试区。
　　“哪来的那么多废话，你只管按照平时练习的去考就好了……”
　　大概几分钟之后，宋佳也终于是有惊无险的顺利过关。
　　在从考区出来之后，宋佳直接从电量不足变成了电量已充满。
　　兴奋无比的她直接一个鱼跃就扑进了刘尚的怀抱。
　　随后，宋佳拉着刘尚的胳膊和双手又笑又跳。
　　“哈哈，刘尚，我也过关了！”
　　“太好了，我的科二终于考过去了！”
　　“我一定要把这个好消息告诉他们所有人！”
　　直接抱着他的胳膊，半推着他朝大门口离去。
　　“不行了，不行了，本姑娘真的要饿死了。”
　　“我们得快点去吃饭才行。”
　　“对了，刚才你这个可恶的家伙竟然那样就把我推进考场，这个账还没有跟你算！”
　　……
　　几天之后，刘尚的运气很不错，那家小助剂厂的老板吕建国回到了风城。
　　在约定了一个时间后，刘尚再次来到了位于工业园区内的这个小公司。
　　也第一次见到了这位近六旬年纪，很随和的老板。
　　随后，刘尚也终于得偿所愿的参观了一下这里的实验室和生产车间。
　　大大出乎了刘尚的意料，这里的实验室虽然略显简陋，但是一般石油助剂相关实验所需的设备都有。
　　而那个生产车间，虽然规模不大，仅仅是一些最基本的反应釜，但维护保养的颇为到位。
　　基本随时都可以开工生产的状态。
　　而且从谈话中得知，这家公司的所有资质都齐全。
　　甚至是利用人脉之便利，吕建国把一些他这里没有的助剂类型都多申请了一些。
　　他的这家公司，别看规模小，但真的是五脏俱全。
　　这个吕建国也真不愧是油田助剂圈子里的人，务实，专业，比之前那家公司要强出太多。
　　而同样的，在边参观设备边交谈的过程中，吕建国也是越发的对身边的这个年轻人感到震惊。
　　行家一出手，就知有没有。
　　仅仅是交谈过程中不经意流露出来的几句话，几个要点，吕建国就能判断出来，这个叫刘尚的年轻人，是个行家！
　　自己之所以懂这些，是因为自己在油田工作了一辈子，还干到了研究院油化室的主任。
　　这些年来做过的，见过的，以及参加过的技术会议数不胜数。
　　这才有了如今的技术水平和眼界。
　　可是这个年轻人呢？
　　听他之前说，他似乎才刚刚读大一？？？！！！

第一百零八章 完全不是那么回事
　　在参观完了生产车间后，刘尚开门见山，说出来了自己此行的目的，并且给出了自己的收购价格60万。
　　这时候，吕建国温和的笑了笑。
　　“刘尚啊，其实说白了，我的这个小公司有什么？”
　　“厂房是租工业园区的，设备就几套反应釜，加上实验室里的零零碎碎，按折旧算的话，加起来也不会超过15万。”
　　“剩下的只有一整套公司的资质，但这些对于我们来说真的不值钱。”
　　“就算是你自己要去弄的话，以钱开路，用不上20万，一年多时间也足以了。”
　　“能够感觉的出来，你是一个圈里人，明白人。”
　　“你能开出这个价格真的是很有诚意了。”
　　“不过啊，刘尚，实话跟你说，我并不打算把这个公司卖掉。”
　　“虽然它一年也没多少生产任务，但一年下来创造个10，20万的利润还是没问题的。”
　　“最主要的是，有它在，以后我想生产点什么也容易。”
　　“以我这个年纪，还真需要给自己找点事情做。”
　　“而且，我怎么说也在油田干了一辈子了，这几十万块钱对于我来讲，也确实没太大的意义。”
　　在听到了吕建国的意思后，刘尚也是点头表示理解。
　　其实吕建国说的没错，以刘尚的技术真要自己去成立公司，组建设备和实验室。
　　同时再花钱请明白人专门走后门办理资质的话，40-50万足够了。
　　但最主要的是，刘尚并不想多花那无比宝贵的两年时间！
　　就在刘尚准备告别离开之际，吕建国笑着多留了他一会。
　　“刘尚啊，我看你这个孩子真的挺不错。”
　　“如果你要是真想生产些什么，其实也不一定非要自己买下一家公司。”
　　“到时候啊，只要不是我这里正忙的时候，这实验室和车间，以及公司的药品资质，都可以借给你来用。”
　　“你只需要付水电费和正常的设备折旧费用就行，我啊，不赚你钱，也真的不在乎这几个钱。”
　　“以我的估计，就算你能在油田联系些业务，怕是生产量也不会太大。”
　　听到了吕建国这番话，刘尚真的是眼前一亮。
　　虽然这不是他心中理想的答案，但做为一条不得已情况下去走的后路，也是非常不错的。
　　“吕总，那可真的太谢谢你了。”
　　“如果到时我真的来劳烦吕总，也请吕总放心，我一定不会白白借用公司的设备和资质的。”
　　“呵呵，你这个孩子。”
　　“行，那就到时候再说。”
　　“而且在风城油田，我多少也认识一些人。”
　　“如果你想打听什么人，或是想做成某些事，都可以随时给我打电话。”
　　“到时说不定我还能帮你出出主意。”
　　……
　　在告别了吕建国之后，刘尚又只得继续去寻找新的目标了。
　　不过在风城周边地域，他真的已经把潜在目标走了个遍，实在没有什么合适目标了。
　　这一天，在中午公司吃饭之时，钟总他们意外谈论的一件事引起了刘尚的兴趣。
　　“如今那位实权副局长倒下了，潘清风等一大堆人得利。”
　　“但也有不少人跟着一起倒了霉。”
　　“在之前，老范可是风头无两，得意的不行。”
　　“可你再看看现在，几乎只用了一夜之间，就被打落了神坛。”
　　“说白了，油田这个圈子，归根结底还要看后台背景和关系人脉的。”
　　这时，人事孙经理也是略带一丝神秘的说道：“听说老范那边的公司，仅仅几个月时间，已经有好几批的审查介入了。”
　　“连他们公司的所有原始账本，都已经被拿走了。”
　　“听说啊，最近老范已经开始着手卖公司了。”
　　钟总轻笑了一声，“老孙这你就不知道了。”
　　“其实从一开始，老范那位后台倒了之后，范世康就已经开始在卖公司了。”
　　“起初，他还想着去忽悠一些外地来的老板，好打一个时间差，信息差，把公司卖一个高价。”
　　“但混这个圈子的，又有几个是傻的？”
　　“所以折腾了一大圈，他的公司也没能卖出去。”
　　“如今出了这么一档子事，又卖这么贵的价格，哪里有人买啊！”
　　技术经理李少华也是摇头感慨一声。
　　“我跟老范还是比较熟的，他也是一个颇有野心的人。”
　　“他的公司价格高，卖不掉，主要还是因为那一整套化工设备和捆绑的化工厂。”
　　“当初他单单是组建这家化工厂就花了两千万，如今就算是再折价卖，价格又能低到哪里去？”
　　提到这家化工厂，刘尚的注意力瞬间就被自吸引了过去。
　　但随即一听到这家公司的规模和整体架构，刘尚瞬间又失望了下去。
　　这种量体的公司，根本就不是他能够撬动的。
　　既然提到了化工公司和设备，在场最具发言权的徐田德也是终于发了声。
　　“其实老范在组建这家公司的时候，还特意来找我征求意见。”
　　“直到现在，我的观点还是那样，在风城，所有的化工相关都是要围绕着油田业务去进行的。”
　　“他组建这种规模的化工设备和工厂，根本就是在浪费。”
　　“整个全国的大型化工产业都集中在中原和长江流域地带。”
　　“如果风城真的有这种潜力和前景，哪里轮的着你老范当第一个吃螃蟹的人？”
　　“他呀，自己本身对化工方面并不是很了解。”
　　“听到一些人的蛊惑之后就上了头，步子迈的太大注定了是要栽跟头的。”
　　“如果他的那个副局长后台没倒，到时有油田的业务跟着，他这家化工厂或许能在七八年内收回成本。”
　　“至少不会赔的太惨。”
　　“可是哪里能想到，风云变色如此之突然。”
　　“要么怎么说，时也，命也！”
　　原本，他们这些年纪大的人聊他们的，宋佳和刘尚两个年轻的聊自己的。
　　可是当那边聊到这个话题时，刘尚明显的就聊天心不在焉了。
　　这也让宋佳颇为好奇，跟自己同龄人的刘尚怎么就和那群老头子们这么有共同话题？
　　又一个星期之后，刘尚和宋佳也终于迎来了科目三的考试。
　　考试的时间在下午，由于今天是周日，公司里面没别人。
　　宋佳上午就赶到了这里来找刘尚，然后再一起去考试。
　　闲着也是闲着，在他们两人的那间办公室内，宋佳打开了自己的电脑，放出了正在进行的nba比赛直播。
　　由于今天公司没人，他们两个也终于可以不用戴耳机，直接公放即可。
　　刘尚今天的心情也是颇为不错，很是舒服的将两手垫在了脑后，平伸出去两条腿，整个人靠在了椅子上。
　　而宋佳，心情不错的她也是学着刘尚的模样，舒舒服服的吃着零食看比赛。
　　可是鬼使神差的，她直接将自己的两条腿较为方便的搭在了刘尚的腿上。
　　此时此刻，他们两个人的腿就如同两双叠在那里的筷子一般。
　　在宋佳心中原本的想象中，这也没有什么大不了嘛！
　　可是事实上，真当自己的腿搭上去之后，却完全不是那么回事！

第一百零九章 他是江若琳的男朋友
　　虽然这个季节穿的衣服还是比较多的，但隔着牛仔裤，宋佳依然感觉到不一样的感觉，让她更觉得紧张。
　　此时的她，进退维谷，只能装作若无其事的样子硬挺着，不然的话就显得更加着相了。
　　过了一会儿后，当宋佳将自己的腿收回时，其实都已经麻木了，让她心中叫苦不迭。
　　等到中午，他们两个离开公司，准备去吃午饭然后直奔考场之际，宋佳很是意外的看见刘尚拎着一个硕大的双肩旅行包下了楼。
　　“喂，你这是要干嘛？”
　　刘尚笑笑，然后将手中的车票晃了晃。
　　“宋叔叔给我特批了十几天的假，今天考完试我就要开始放我的寒假了。”
　　“你是要回家准备过年了吗？”
　　宋佳看了看刘尚手中的车票，然后更加惊讶起来。
　　“咦，帝都？”
　　“我记得你家不在那里吧？”
　　刘尚点点头，反正距离春节还有些时间，回家早了也没太大意思。
　　我这次就去帝都和中原逛逛。
　　其实刘尚此行中原的次要目的，就为了看一看那里发达的化工助剂产业。
　　如果有合适的拥有整个石油系统的入网资质的话，刘尚也是可以考虑收购下来的。
　　不过到时候，他的接下来的计划就要随之进行调整了。
　　而这次前往帝都的主要目的，是因为在帝都学习英语的江若琳也是在近期结业。
　　他打算偷偷的前去，然后给江若琳一个惊喜。
　　“喂，你搞没搞错？”
　　“计划去帝都玩，怎么也没听你提前说过？”
　　不然的话大家可以一起去玩嘛！
　　当然，最后的这一句话宋佳并没有说出口。
　　之后，他们两个人前往了考场。
　　今天的科目三考试还是比较顺利的，很快就轮到了宋佳率先进入了考场。
　　只不过，宋佳的路面考试非常的不顺利。
　　两次机会全部以失败告终……
　　等到从考区出来后，宋佳的情绪失落到了极点。
　　“我挂掉了，该到你进去了。”
　　“以你的水平肯定没问题的。”
　　“到时候就又得我一个人去面对考试了……”
　　看见一向风格跳脱，我行我素的她变得如此落寞，刘尚心中倒是觉得挺有趣。
　　“算了，今天我也不考了，陪你挂掉好了。”
　　“如此一来的话，你就不会觉得又要自己孤零零一个人面对考试了吧？”
　　听到了刘尚的话，宋佳的眼神中先是难以置信，随即就是无比的感动。
　　“真的假的？”
　　“呜呜，刘尚，你怎么这么好……”
　　刘尚无所谓的笑着回应，“无非是一个考试吗，早点晚点都没关系的。”
　　“回头我就要去车站了，让车先送你回家吧。”
　　接下来，宋佳并没有依刘尚的安排。
　　而是先去吃了韩式烤肉，算是给刘尚践行。
　　而且这一次，是由宋佳掏腰包请客。
　　在车子抵达了车站之后，拎着大背包的刘尚同车上的宋佳挥手告别。
　　然后在候车室的门口，与早已经等待在这里的程萌见了一面。
　　刘尚由于行程确定的突然，这张车票还是托本地人程萌家里的关系费事淘到的。
　　在给他送票的同时，程萌还有一些东西要刘尚帮忙捎给此时正在帝都，在铁路系统工作的一位表姐。
　　另一边，在亲自将刘尚送到了车站之后，宋佳并没有回家，而是非常难得的参加了一众死党们的聚会。
　　见到原本推脱有事的宋佳突然间前来，众人在惊喜之余，也纷纷“谴责”起来她。
　　“我说佳佳，你这个寒假怎么回事啊？”
　　“想见你一面简直是太难了！”
　　“而且你本人还一直在风城，要说你身边没什么特殊情况，我们是无论如何逗不能信的。”
　　“你们看看佳佳这状态，从进门开始就一直美滋滋的发着短信息。”
　　“快说，是不是哪个幸运的家伙捷足先登，掳走了我们佳佳大美女的初恋了吧？”
　　听她这么一说，众人也是纷纷起哄起来。
　　而宋佳，在他们的起哄声下，无论她怎样去努力，但还是羞的面色发红。
　　“喂，你们怎么回事，不要胡乱猜测好不好。”
　　“之前不是告诉你们了吗，人家一直在考票。”
　　“白天时多数在我爸公司那玩电脑，练练车。”
　　“跟你们讲，本姑娘刚刚考科目三挂掉了。”
　　“你们这群没人性的家伙们不安慰一下我不说，竟然还来打击我！”
　　在宋佳的反击下，众人质疑这一关总算是应付过去了。
　　随后，众人也就七嘴八舌的各种话题聊了起来。
　　这时候，不知道哪个外地上学回来的朋友问了谭峰一嘴。
　　“我说谭峰，你这寒假都忙什么呢？”
　　“还有，你对江若琳的爱情攻势进展的怎么样了？”
　　提到这种话题，很多人也不由自主的将目光投射了过去。
　　只见这时，谭峰悠长的叹了一口气。
　　“寒假一开始，江若琳就离开了风城，去了帝都提升英语。”
　　“从此以后，就和她很少联系了，给她发信息也不怎么回复。”
　　“按时间估计，她那边的学习应该快结束了吧。”
　　“至于我的爱情攻势？”
　　“呵，死的一塌糊涂。”
　　“哥们我啊，心里比这酒还要苦！”
　　说着，谭峰一脸落寞的将杯中酒一饮而尽。
　　就在一旁众人唏嘘之际，正在那同刘尚聊着短信息的宋佳却是如遭雷击，整个人呆滞在了那里。
　　而谭峰刚才的一席话，也如同一盆当头冷水一般，暮鼓晨钟，振聋发聩，让她瞬间顿悟。
　　刘尚突然间前往帝都，其实是为了去找江若琳的！
　　亏了她心中还隐隐的对他不舍，特意亲手为他买了很多零食和水果，为他的旅途担忧。
　　并且哪怕是在自己聚会的全程中，一直在陪他聊天。
　　直到这时，宋佳才突然间警醒过来。
　　那个无论是长相，气质，家世背景，都要比自己还要略微强势一些的女孩子江若琳，是刘尚的女朋友！
　　那么刘尚和自己呢？
　　要算是非常熟识的好朋友，是完全没有问题的。
　　可是，真的是这样吗？
　　自己对他的感觉，尤其是这段时间以来的时间，精力投注，真的仅仅是好朋友吗？
　　在她的脑海中，很多一幕幕场景随之浮现。
　　而自己也在不知不觉中，已经同刘尚共度了太多的时间。
　　甚至是让她把一众死党好朋友们都彻底给疏远，冷漠了！
　　自己！这又算是什么呢？
　　幸亏警醒的早，不然就太危险了！
　　在想透彻了这一切之后，宋佳当即删除了那条已经打完了大半，即将发给刘尚的短信息。
　　如此同时，宋佳随之一起切断的，还有她同刘尚之间的所有朦胧，以及一切不应该，不合时宜的好感。
　　天蝎座的她，性格一向如此。
　　热烈到极致，也能瞬间变得如寒冬般冰冷。

第一百一十章 许久不见，甚是想念
　　虽然宋佳心里面想明白了一切，理智也告诉她该怎样去做是正确的事。
　　可是，她无论如何却左右不了，那些已经事实存在着的某些情感。
　　于是乎，还从未真正体验过恋爱感觉的她，却第一次尝到了一种类似于失恋的苦涩。
　　在谭峰之后，她竟然也莫名的将杯中苦酒一饮而尽。
　　与之所渲染出来的悲伤与落寞，竟然比之前的谭峰还要浓烈很多。
　　这时候，周围的一群朋友也是察觉到了宋佳的突然间反常。
　　在今天刚进入这里之时，宋佳还是如同恋爱中的女孩子一般，甜蜜蜜的，整个人也显得妩媚，甜美了不少。
　　可是怎么突然间怎么就如此了呢？
　　在众人的关心和询问之下，宋佳再也难掩此时自己心中的悲伤，委屈，难过。
　　眼泪已经在眼眶中打转的她，带着哭腔埋怨道：
　　“都说了，人家今天科三挂掉了。”
　　“你们这一群人不说关心人家，还一起来打击我！”
　　叫她如此，周边的男孩子们急忙道歉，笑着自罚一杯哄她开心。
　　几名女孩子，也是不停的在旁安慰。
　　不过几乎在场的所有人，对宋佳都是颇为了解的。
　　也自然是猜到宋佳突然间如此，绝对是和科目三考试没通过，没什么关系的。
　　这一夜，宋佳喝了不少的酒，最后被几个闺蜜送回到了家中。
　　回到家中之后，宋佳没有理会父母的关心，直接回到了自己的房间，将门锁上。
　　然后整个人闷到了被子下，任由眼泪扑簌簌的不停流下。
　　她也要用这些泪水，去彻底忘记所有会让她感到很痛的东西。
　　……
　　另一边，当到达了中原之后，刘尚同程萌的表姐陈雪见了一面，并且将捎来的东西交给了她。
　　在简单的交谈过程中，陈雪也是苦笑着说，她们铁路系统一直都是计划没有变化快。
　　原本她还要好久才能返回去，可是临时被调到了其他车组。
　　过几天她就会执勤帝都前往风城所在省会的列车，顺路回家了。
　　一听到这个消息，刘尚眼神瞬间一亮。
　　在又核对了一下具体时间后，竟然真的是江若琳自己预计的返程时间。
　　由于打算给江若琳一个惊喜，刘尚已经将所有信息问了一遍，却没有告诉江若琳关于自己的行程信息。
　　恰好，程萌表姐正是软卧车厢的乘务员。
　　再加上这列火车始发站正是帝都，票还算充裕。
　　于是刘尚就直接拜托陈雪买下了同一个软卧车厢的四张票。
　　在07年，黄牛横行的年代，有陈雪帮忙买几张车票还是再容易不过。
　　在接下来的两天时间里，刘尚以风城油田华海公司技术副经理出来考察选定油田助剂的名义对几家目标公司进行了考察。
　　不得不说，中原地带的化工产业远比风城发达的多。
　　不过，可能也是看刘尚年纪的缘故，当刘尚随口询问出售价格之时，这里的都是满嘴跑火车，说出来的话也是漫无边际的。
　　在这次的短暂考察行程中，刘尚倒是认识了一个有趣的人。
　　在一家中型的化工助剂公司，当看到了刘尚的年纪后，对方明显反应出了轻视和怠慢的意思。
　　可是碍于刘尚这甲方考察采购的名义，他们又不好拒之门外。
　　于是乎，他们就派出了一位场内的工程师全程陪同刘尚。
　　这个工程师名叫关图，出乎了刘尚的意料，他竟然是全国有名重点大学春大化工专业的研究生。
　　后来不知怎样机缘巧合之下，这个关图就来到了这家中型规模的化工厂。
　　他每月的工资5500块，对于他的学历来讲，还是略低一些的。
　　而在这家家族式的企业内部，关图的人缘也较差，颇为的不受重视，甚至是打压。
　　不过呢，空穴来风，事出有因。
　　关图这个人是非常罕见的一本正性子，人际交往能力也很差。
　　在这样的一个家族式的公司内部，定然存在很多纷杂的利益关系的。
　　也有不少的人靠着这家公家运转而谋私利。
　　可是关图所在的岗位，又是十分关键的药品检验，生产环节把关。
　　这些年来，他不知道查出来了多少批采购的原材料有问题。
　　查出来了多少，生产过程中的偷工减料，以劣充好。
　　所以想都不要想，关图几乎将厂里有权势的人得罪了个遍。
　　几乎所有人都不喜欢他这个人。
　　而他的招聘和这个岗位，估计是这家公司的老板钦定的。
　　所以这样的一个局面就这样形成，并维持了好几年。
　　这个关图稳坐这个岗位无忧，但也因为他得罪人太多，涨薪和福利基本上与他无缘。
　　不过这个关图的学识和专业知识真的是非常不错的，刘尚也同他聊的非常不错，两人相互间留了联系方式。
　　而关图，也是被刘尚展现出来的超高水平的理论知识所折服。
　　就算是当年学校里的全国知名的博导教授，怕也就是如此。
　　真的很难想象，一个比自己还要年轻不少的刘尚竟然能有这样的理论基础！
　　平时处在这样的一个环境中，每天都是枯燥乏味，死气沉沉。
　　于是乎，好容易见到了刘尚这一位知己，让关图都不忍这么快的分别。
　　……
　　终于，两三天的考察时间结束，刘尚也早早的赶到了帝都。
　　来到了江若琳所在学校的周边地带。
　　其实，在昨天下午，江若琳的寒假课程就已经结束。
　　但这里距离车站有些远，江若琳只好选择了今天返程。
　　她自己又孤零零的独自在已经走光了的寝室度过了一夜。
　　春节将至，异地他乡，她一个女孩子难免觉得孤单，寂寞。
　　对于男朋友刘尚的想念，也是越发的浓郁。
　　而且，今天，是江若琳的生日。
　　她没有告诉任何人，更没有告诉刘尚，免得到时候他为自己担心。
　　以江若琳的人气和庞大的家族背景，在帝都这边也是有着不少朋友以及亲戚的。
　　自然也不乏知晓今天是她生日的追求者。
　　不过，江若琳纵使再孤单，寂寞，也仍然对所有这些亲戚，朋友，尤其是准备了许多浪漫的追求者们，统统拒之门外。
　　甚至是直接关掉了另一个手机，仅保持着同刘尚和至亲家人单独联系的那个手机畅通。
　　在刘尚的刻意之下，今天，他们两个也是如同以往一样，很正常的聊着天。
　　但实际上，刘尚已经赶到了江若琳所在的那家大型超市内。
　　短信息：……
　　“若是没记错，你今晚的火车吧？”
　　“嗯是啊，我现在正在帝都的家乐福超市内呢。这里面的东西还是非常丰富的，你有没有什么想要的或是想吃的？”
　　“我可以买下来邮寄给你，就当我送你的新春礼物了。”
　　“嗯，好啊，那你告诉我你现在在哪个区域呢，我好想想周边都有什么好吃的。”
　　“我呀，目前这里是果冻，糖果，以及很多的零食大礼包。”
　　很快，刘尚就赶到了离自己不远的江若琳所在的区域，并随之锁定了穿着一件白色轻巧棉服，时尚漂亮的江若琳。
　　看她此时的样子，正在傻乎乎的认真给自己挑选要邮寄给自己的礼物。
　　在心中感动的同时，刘尚快速敲下了一条信息：“那我就选一个金丝猴的糖果大礼包吧！”
　　由于超市的货物种类太多，在接到了刘尚的短信后，江若琳更加认真的寻找起来。
　　就在这时，刘尚又发来了一条短信。
　　“就是摆在促销礼包的最顶端正中央，大大的，绿色包装的那个！”
　　按照刘尚的描述，江若琳很快就找到了那个绿色包装的糖果大礼包。
　　可是还没等她欣喜多久，聪敏的她就瞬间反应了过来。
　　远在风城的刘尚是怎么知道这个绿色大礼包位置的？
　　随即，她神色无比慌张的开始四处寻找起来。
　　也是在第一时间，刘尚从天而降一般，就这样无比突兀的从货柜拐角走出来，出现在了她面前。
　　在看到了刘尚出现的那一瞬间，江若琳只觉得脑海中阵阵眩晕。
　　一股强烈的不真实感充斥在脑海中。
　　而在随后的下一刻，江若琳心中的委屈，孤单，想念，以及各种情感瞬时间全都爆发出来。
　　眼泪根本就不受控制的流了下来。
　　而她的整个人，也以超乎想象的速度扑入进了刘尚的怀中。

第一百一十一章 酒店？浪漫一夜？
　　在异地他乡，在帝都这样一个庞大到让人感到孤单的城市，又是在江若琳最为孤寂，最为委屈的生日这天。
　　刘尚就这样突然间的凭空而降，又怎能不让江若琳所惊喜，所感动。
　　“刘尚……”
　　“你怎么来了……”
　　已经扑入刘尚怀中的江若琳，几乎是一边哭着同时带着无比惊喜的笑容。
　　而刘尚，也是温柔的将她脸上的泪水轻轻擦去。
　　“怎么样，对我送给你的这个惊喜满意吗？”
　　江若琳用力的点了点头，然后又用力的，欣喜的紧紧抱住了刘尚的身子。
　　“你这个大坏蛋，你要过来竟然一点消息都没透露给我。”
　　“一天就知道这样欺负人是不是？！”
　　……
　　在随后的时间里，他们这一对久别重逢的小情侣几乎全程一起腻着，在超市里买零食，然后又去商场购物。
　　下午又吃了一顿精致，浪漫的红酒西餐。
　　看着自己女朋友如此的漂亮，可人，刘尚的心中洋溢着幸福的滋味。
　　而江若琳，上午时的她还是委屈，孤寂，悲伤，可是下午却变成了如此的甜蜜，幸福。
　　这种巨大的反差带给她的观感实在是太强烈了。
　　这半天时间下来，对于他们两个人来说，均是有一点颇为遗憾。
　　那就是根本就找不到隐私一些的空间，无法做一些超出牵手和拥抱的进一步亲密举动。
　　直到他们两个赶到了火车站时，江若琳犯难了起来。
　　刘尚由于没有提前打招呼，江若琳自己买的是卧铺。
　　以这趟列车的车票紧俏，刘尚几乎就是不可能买到同她一起的车票了。
　　在江若琳的心中，唯一的最大可能，就是把自己的票退掉，然后同刘尚一起，去买明天或是后天的车票。
　　若是那样的话，今晚上他们两个岂不是要订一家酒店开房？
　　自从他们两个谈恋爱以来，最多是在网吧vip包厢亲密一下。
　　还从未上升到去酒店开房这个阶段。
　　而且一想到这个事情，江若琳的心中多少还是感到惶恐的。
　　假如说，今晚刘尚在床上，在亲热到紧要关头，提出想要自己的话，自己应该答应他，并把自己交给他吗？
　　她虽然心中真的喜欢他，爱他，可是一想到这件事，还是觉得很害怕。
　　可是，如今面对着这样一种窘境，她是真的心疼刘尚，舍不得他回程的路上没有自己的陪伴。
　　终于，在做了一番思想斗争之后，江若琳还是鼓足了勇气，对刘尚说道：
　　“要不，我先把我的车票退掉吧？”
　　刘尚微笑着点点头，然后非常愉悦的拉着江若琳把她的车票退掉。
　　可是接下来，刘尚就如同木头人一般，仍然继续滞留在了车站里。
　　既不说去买两个人明天或是后天返程的票，也不说带着江若琳离开这里，先去找地方安顿下来。
　　要说刘尚这个坏坏的家伙呆若木头人，江若琳是无论如何都不会信的。
　　此时的她隐隐有种预感，这个可恶的大坏蛋说不准还有什么坏主意在等着自己呢？！
　　最终，没有办法之下，江若琳还是略微蹙眉询问了一句。
　　“刘尚，估计今天的票肯定是买不到了。”
　　“要不我们先去排队，看看明后天的车票能不能买到，然后去找个酒店先住下？”
　　“虽然帝都这里的星级酒店有些贵，但我的零用钱还是蛮多的，费用就由我来付好了。”
　　其实江若琳提出他们两人晚上一起去酒店住，这也是刘尚无论如何都没有想到的。
　　几乎是下意识的，刘尚试探性的询问了一嘴。
　　“酒店……我们是一个房间还是两个房间？”
　　此时此刻，江若琳颇为妩媚和娇嗔的看了他一眼。
　　“标间，晚上一人一张床，你休想趁机占人家便宜。”
　　“当然了，你若是强烈要求订两个房间的话，我也不会介意和心疼那点钱。”
　　听到比，刘尚当即变成了一个小孩子一般，抱住江若琳无比难过的假装大哭起来。
　　随后，他露出来一个无比懊恼和悔恨的纠结表情，然后将钱夹里的两张软卧车票取了出来。
　　“我真的是后悔死了，早知道这样我就不买这两张车票了！”
　　这时候，江若琳把车票拿过来观瞧，竟然是同自己之前的票一列车，两张挨着的软卧。
　　之前自己的预感果然没错，这个大坏蛋总是能找到法子来欺负自己！
　　同时，江若琳的心中也是松下了一口气，自己终于不用纠结晚上的问题而害怕和苦恼了。
　　而刘尚，也是真的压根就没有那方面的意思，又怎能让她不为之感动？
　　“软卧？！”
　　“你是怎么买到这两张车票的？”
　　“我之前提前了好久，还托了朋友帮忙才好容易买到一张硬卧下铺。”
　　刘尚这时候无奈的悲伤叹气，“要不我把这两张车票也退掉好不好？”
　　“你不知道，连日来的奔波，我貌似真的需要找个酒店好好休息一下呢？！”
　　又提到此事，江若琳笑的更加开心起来，抱着他的胳膊撒娇般摇了摇。
　　“不要！”
　　“你乖乖的，相信我们还会有机会一起去住酒店的。”
　　仅仅一句话，险些引得刘尚激动的当场狼嚎起来。
　　……
　　……
　　大概一个多小时后，他们这两个返程的小情侣通过了检票口，即将登上返程的列车。
　　这时候，在江若琳的心中，还是略感到一丝小遗憾的。
　　刘尚并没有记起来今天是自己的生日。
　　从始至终，包括在红酒西餐之时，刘尚也从没有提起过这件事。
　　不过呢，这个家伙能够突然间这样从天而降，跨越了这么远的距离出现在自己面前，这已经是送给她最好的礼物了。
　　她已经非常的满足和知足了，不敢再奢望太多。
　　顺着车票上的号码，他们来到了自己座号所在的车厢。
　　在进入火车内之时，现在门口处的这节车厢的乘务员陈雪也早已经见到了刘尚的这位漂亮的不像话的女朋友。
　　在惊叹之余，陈雪不忘偷偷的对刘尚做了个ok的手势。
　　而刘尚，也是偷偷的对陈雪表示感谢，拜了拜。
　　下一刻，当来到了他们自己的软卧包厢，走在前面的江若琳打开自己的软卧包厢门时，彻底被里面的景象震惊住了。
　　之前在开门之前，她就觉得诧异：为什么别的包厢门都是打开着的，可自己和刘尚的却是关闭着的呢？
　　可是，在她打开门的那一刻，当她看见了里面的拉花，彩色气球，以及桌上的那个精美生日蛋糕后，她就终于明白了。
　　无比惊喜和感动的眼泪，也很不争气的直在眼眶中打转。

第一百一十二章 流鼻血了…
　　虽然已经确定了眼前的这一切都是为自己而精心准备的，但江若琳还是有些难以置信的转过身，满眼秋水的看向了刘尚。
　　她实在是不敢相信，也想不明白，刘尚是怎么可能提前进入火车安排好这一切的？？？
　　这时，刘尚轻轻的抓住她的两只手，看着她的双眼深情的说道：
　　“宝贝，生日快乐。”
　　“我爱你！”
　　“如果要在这份爱情加一个期限的话，我想是来世和今生。”
　　情到浓时，此时此刻的江若琳感觉自己整个人逗被刘尚感动到融化了。
　　随即，她主动的踮起脚，献出了自己的香吻。
　　“刘尚，我也爱你！”
　　“好爱好爱的那种……”
　　由于此时的车厢走廊不断的乘客陆续上车，在这种大环境下，江若琳主动献出的吻自然是点到为止，弄的刘尚颇为的不解渴。
　　可能也是看出他的神态，江若琳面色绯红的偷偷对他说了几个口型。
　　“车上人太多了，你乖乖的好不好？”
　　“等以后有机会了我再好好的补偿你……”
　　在说完这些话后，江若琳只感到刘尚的眼睛明显一亮。
　　接下来，这个家伙竟然拉下了窗户上的窗帘，同时还要把软卧车厢的门拉上，锁起来。
　　看见他如此，吓得江若琳急忙的拉住他阻止。
　　“喂，你要做什么？！”
　　“这个车厢可不只我们两个座位，还有别人呢！”
　　这时，刘尚又神神秘秘，颇为得意的从钱夹中取出来另外两张上铺的车票。
　　“现在，应该是只有我们，没有别人了。”
　　看见了刘尚手中的车票后，江若琳真的是哭笑不得。
　　这个可恶的家伙，竟然把一个小包厢的四张票都给买了下来。
　　而后，她一想到这个私密小空间就属于他们两个人之后，脸不由得腾地一下子红了起来。
　　接下来，仿佛已经变成了木头人的江若琳眼睁睁的看着刘尚将门拉上，锁住。
　　然后又乖乖的被他拉着，坐到了他的腿上。
　　接下来，两个人无比激烈的深吻在了一起。
　　不知道过了多久，两个人才缺氧的缓缓分开。
　　衣服略有凌乱，刘海发丝都因为汗水打湿的江若琳依偎在刘尚怀中。
　　“现在总该说了吧，这车票，还有这布置的装饰，蛋糕都是怎么回事了吧？”
　　“倒也没什么神秘的，这节车厢的乘务员是程萌他表姐。”
　　“我是求她帮的忙。”
　　刘尚微微一笑，在解释的同时丝毫不耽误自己的魔爪继续享受福利。
　　一听到这节车厢的乘务员竟然是熟人？！
　　江若琳当即是又羞又怕，急忙抽出刘尚的魔爪，然后起身整理衣服和发型。
　　可能也是有意的，略微侧过身的江若琳当着刘尚的面，重新整理了一下之前被刘尚弄乱的内衣。
　　这种场景下，刘尚的鼻血险些流下来。
　　……
　　之后，他们两个拉着手一起去见陈雪。
　　江若琳自然是面色微红，略微的拘谨和不好意思。
　　而陈雪，也是拉着江若琳的手不断的夸江若琳漂亮。
　　还说刘尚有本事也有福气，竟然追到了这么漂亮的一个女朋友。
　　到了晚上时间，他们两个人一起点燃了生日蜡烛，切开了蛋糕。
　　甚至是还一起喝了点百威啤酒。
　　当他们两个准备好了一切，洗漱完毕之后，他们的包厢门重新关闭，锁死。
　　这时候，江若琳缓缓脱去了外面的绒衣，只穿着保暖内衣的她面色绯红的站定在了刘尚面前。
　　而她身上的这件白色保暖内衣根本就隐藏不住她那极好的身材。
　　此时此刻，刘尚明显咽了一口口水，然后就将江若琳拉入自己怀中。
　　在深吻的同时，刘尚也是第一次双手绕到了江若琳的身后，然后将她背后的拉钩解开。
　　随后，刘尚在江若琳些许的阻拦下，终于将些许衣物推高。
　　……
　　“真的是太美了……”
　　“简直如世间最美丽的艺术品一样！”
　　此时此刻，听他这么一说，江若琳更是连耳根都已经红透。
　　“你，讨厌！”
　　下一刻，刘尚缓缓地低下了头，江若琳的喉咙处也是随之不禁轻哼了一声。
　　……
　　这一夜，就这样美好甜蜜的度过。
　　由于这里的大环境，并没有发生什么更俞越的举动。
　　第二天清晨，江若琳率先醒来。
　　然后，她又红着脸，将自己衣襟内的大手缓缓的抽出。
　　同时，也一脸幸福，温柔的轻轻亲了亲刘尚的脸颊。
　　说来也巧，刘尚这时候也随之醒来，完完全全享受到了自己的晨间福利。
　　“媳妇，早安！”
　　江若琳也是面色微红的答应了一声，“早！”
　　接下来，在用过了早餐之后，火车也即将到达终点站。
　　让刘尚感到颇为遗憾的一点是，在趁着刘尚去洗手间的功夫，江若琳就已经将衣服重新换好。
　　让他又失去了一次享受自己福利的机会。
　　在抵达了省会终点后，他们两人同陈雪道别，然后就要就此分开，刘尚回家，江若琳返回风城。
　　这时候，刘尚再一次掏出钱夹之时，江若琳也非常自然的随之问出了她心中的疑问。
　　“刘尚，这款钱夹是爱马仕的最新款，价格在三千多块吧？”
　　“时尚又不失稳重，真的很适合你。”
　　“是谁为你挑选的？”
　　“爱马仕？三千多块？！！！”
　　在震惊之余，刘尚也瞬间买脑海中将江若琳说的这番话反复剖析了几个来回。
　　好家伙，这寥寥几句话之中，却是十面埋伏，处处暗含杀机啊。
　　随即，刘尚再次将自己的这个钱夹拿出来又看了看。
　　“这是一个婶婶送给我的，当时说是给她家中已经毕业刚上班的儿子买的。”
　　“顺便就多买了一个，送给我。”
　　“当时我以为一个钱夹，最多三五百块钱罢了，要是知道它的价格，无论如何我都是不能要的。”
　　在刘尚说话的全程，江若琳都一直仔细观察着刘尚的每一个细微的神情。
　　结果还是让她颇为满意的。
　　随后，江若琳笑着挽过了刘尚的手臂，然后无比自然的岔开了话题。
　　仿佛刚才的处处杀机从来都没有发生过一般。
　　看见她如此，刘尚的心情却自然是波涛骇浪状态中的。
　　与此同时，他的心中也是在深深的感慨：女人，果然是一个无比可怕的物种。
　　而江若琳，她才多大？
　　就已经具备了世间最优秀，最可怕女人的所有潜质。
　　……
　　……

第一百一十三章 不能没有你
　　……
　　在省会城市分别，刘尚和江若琳两个各自返回家中。
　　时间过的很快，新春佳节如期而至。
　　重新回到了温暖舒适的家中后，刘尚也几乎每天陪伴在父母的身边。
　　抛去一切的世俗和杂念，享受着能陪伴在父母身边的珍贵的时光。
　　对于刘尚的懂事，父母自然是感到欣喜和欣慰。
　　但同时也担心了一下他兼职打工的情况。
　　嘱咐他无论何时都不要荒废学业，以及不要把钱看的太重。
　　钱该花就花，注意身体。
　　在大年之夜，刘尚给江若琳发去了修复短信。
　　“宝贝，春节快乐，我此生最大的幸福和幸运，就是能够拥有你！”
　　江若琳也回复给他，“亲爱的，新春快乐，我此生为最恐惧并为之祈祷的，就是未来的人生里不能没有你！”
　　据刘尚所知，这个新年江若琳还是随父母去了她最不喜欢的魔都，外婆家过年。
　　这也是她们家每年必经的行程。
　　在同江若琳聊了一会之后，刘尚也给很多人都发去了新春祝福短信或是直接打电话。
　　到了宋佳这里，刘尚想了想，发过去一条祝福短信：
　　“新春快乐，祝阖家欢乐，万事如意。对了，再次谢谢你的钱夹，就是太贵重了。不知道你有没有什么想要的礼物，我可以送给你。”
　　自从上次风城分别后，十多天的时间内，他们两个就再没有联系过。
　　刘尚知道宋佳的朋友和同学极多，以为她这阵子一定是玩疯了，颇为开心，也就没有去打扰。
　　可是事实又哪里是这么回事！
　　在这段日子里，由于心情不太好，宋佳出去玩和聚会的次数还真不太多。
　　虽然之前他心中已经打定了主意不再去理刘尚。
　　但有几次，在莫名的几个时段，她还是想去主动联系一下这个家伙，问他在干嘛？
　　最终，经过思想斗争，她都忍了下来。
　　可是，自己这边没有主动同刘尚联系，这十几天来，刘尚竟然也没有主动联系过自己一次？！
　　每当想到这里，宋佳心头总是一股无名火起。
　　所以当接到了刘尚的这条新春祝福短信后，宋佳心里所有的愤怒都被引燃了。
　　然后噼里啪啦的在手机上敲下了一大堆用来抒发愤怒和抨击的文字。
　　但最终，她又把这条短信息都全部删掉，替换成了：“新春快乐。用不着。”
　　……
　　很快，春节的几天假随之结束。
　　初八这天，刘尚就已经同公司其他人一样，准时准点的来到了公司上班。
　　在他的心中，可一点都没把自己当学生看，也不认为自己有丝毫的特权存在。
　　既然自己是来上班的，而且还拿着远比其他人都要多的工资，自然就要表现的职业点，更加敬业一点。
　　随后，毫无疑问的，年纪最小的刘尚依次给钟总，徐田德等人拜个年。
　　随即，他又把之前从帝都特意带回来的糖果、特色小零食，交给了办公室里的人，让大家都尝尝。
　　对于刘尚的准时回来上班，钟总，徐田德等人真的有些惊讶。
　　在笑着拿他开了几句玩笑话的同时，众人心中也是对刘尚的这种敬业做法颇为赞赏。
　　而宋光远，也是如同对待自家晚辈孩子一样，笑着对他摇摇头：
　　“你这个孩子，好容易放一次寒假，反正公司也没什么事，你回来这么早干嘛？”
　　不过事实上，公司这阶段还真是较为忙碌的一段时间。
　　在公司内部，要进行全年的设备，药品，以及各种物资的全年计划申报。
　　还有全年工作计划，技术项目立项等等。
　　在油田那边，要提前同甲方进行技术汇报，辅助甲方申请年度项目和对应资金计划。
　　总之，绝不会似宋光远口中所说的那么清闲。
　　拜了一圈年之后，刘尚重新返回了自己的办公室。
　　自然是同之前一样，两张办公桌并排摆放，不过位于他办公桌里侧的座位上却没有了那个每天叽叽喳喳，笑声不断的女孩子。
　　想必在这个时节，宋佳肯定是走亲访友，玩的不亦乐乎呢吧？
　　直到三四天之后，宋佳才第一次来到了公司。
　　在买对钟总，徐田德等所有人时，宋佳无比乖巧，笑容满面的拜晚年。
　　只有到了刘尚这里，宋佳当即冷下了脸。
　　“喂，今天是科三考试。”
　　“你到底去不去？不去的话那就算了。”
　　见到她如此，刘尚也是颇为诧异，不明就里。
　　然后他也是苦笑着来了句玩笑。
　　“不知道小生哪里招惹到了宋大小姐？”
　　“怎么在别人那春风拂面，轮到我这里就冷若冰霜了呢？”
　　“你这好家伙，都快赶上债主上门了！”
　　宋佳依旧是保持着同样的神情，然后冷哼了一声。
　　“哼，你欠我的债多了去了，说的过来吗？”
　　其实，今天宋佳也是不想过来的。
　　不知有多少次，她都想自己去将科目三考下来算了。
　　只不过她自己实在是有些恐惧，不想独自去面对科目三的考试。
　　再者说，之前刘尚为了陪自己都直接放弃了考试。
　　就算是普通的同学和同事，于情于理之下，自己都不应该那么不讲究的！
　　这时候，刘尚笑了笑，然后从办公桌抽屉里将早已经准备好的礼物取了出来，又直接将盒子打开。
　　是一款纯白色的，较为精美小巧的ipad mini。
　　“喏，送给你的新年礼物。”
　　“不知道能不能让债主满意？”
　　在听到了刘尚的话后，宋佳下意识的第一反应就是冷哼一声，丢他一句“谁稀罕你的礼物，难道本姑娘想要什么自己没钱买吗？”
　　只不过，当她下意识的看了一眼刘尚手中打开的盒子，看见了里面黑色屏幕，纯白色的边框，真的好漂亮的ipad mini后，还真的有些走不动布。
　　女孩子对于这种亮晶晶的漂亮事物，抵抗力总是很差。
　　“哼，送人家的礼物竟然连礼物包装都没有，没诚意。”
　　“算了，看在它的份上，我们的债就算了。”
　　在宋佳的心中，此时也是在劝说自己：反正从此以后也见不到他几次，就当是极普通的一个同事或是同学好了。
　　……

第一百一十四章 （又见王茵）我男朋友开的是宝来
　　当天，可能是因为和刘尚赌气的缘故，率先考试的宋佳一次就通过了考试。
　　他们两个人的科目三考试均顺利通过。
　　但不同于以往，这一次他们两个没有出去吃饭庆祝。
　　宋佳也没有什么兴奋激动的反应，颇为平淡的和他到了别就直接离开了。
　　不过在等待考试的过程中，宋佳还是没忍住，颇带怨气的质问刘尚，这么长一段时间都从未和他联系？
　　这也惹得刘尚哭笑不得，连连叫冤。
　　明明是她主动切断了聊天，自己后来联系过她一次，却没有收到回复。
　　刘尚心中就以为她忙，跟同学和朋友玩的太开心，没功夫闲聊天。
　　当然，他的这种理由令宋佳非常的不满意。
　　很快，刘尚和宋佳的驾驶证终于到手。
　　刘尚的专车司机也非常不情愿的被调离了岗位。
　　以后这个车几乎就成了刘尚的私车。
　　理论上，他的这台车还是要受公司生产部门的调度管辖的。
　　但对于目前在公司风头无两，各种小道内幕消息不断的情况下，傻子才没事去找刘尚的别扭。
　　所以刘尚的这台车，来去自由，也没人去管问。
　　市内有公司定点的加油站，每次加油不用刘尚自己花钱，公司每月底统一同加油站一起核算。
　　同时，在宋光远的授意下，刘尚的专车也从之前的尼桑皮卡，变成了四驱的非常不错的纯进口越野车，三菱帕杰罗。
　　这可是公司内仅次于宋光远，徐田德与钟总的座驾，甚至是比有的班子成员的座驾都要高端一些。
　　这一幕，更是公司之人大跌眼镜，心中羡慕不已。
　　很快，就在刘尚开始忙碌之际，大一下学期的开学季来临。
　　江若琳也提前两天返回了学校，两个人小别重逢，互诉思念。
　　在刘尚的寝室，大家一个寒假都没有见面，自然也是亲切无比，非常的热闹。
　　刘尚也是从大超市买回来n多的啤酒，吃食，他们几个关系好的寝室共同吃喝了一顿。
　　席间，众人不断的赞叹，羡慕刘尚的阔绰，多金。
　　不过刘尚却是摇头笑笑。
　　首先，请大伙吃点饭喝点酒又能花几个钱？
　　（当然了，对于学生这个消费群体来说，这种消费还是比较多的。）
　　其次，反正刘尚的超市购物卡忒多，就算大学四年下来他也花不完。
　　今年春节时间有些晚。
　　以至于他们都开学好几天了，正月十五才正式来临。
　　这一天，江若琳自然是不忍同刘尚分别，但还是要回到家里过节。
　　而刘尚他们寝室，也被程萌的父母邀请到家中一起过节，吃晚饭。
　　在下午十分，上过了下午第一节大课后，他们一同来到了学校侧门外打车。
　　现如今，在先后经历了上学期的徐田德亲自求情和学校教导处岑主任被干掉一事，诸位老师这学期对刘尚的态度也发生了巨大的转变。
　　首先，刘尚这个孩子确实是品学兼优，学习优秀，基础扎实。
　　而且还十分的谦卑，对老师们非常恭敬，深的老师们的看好，喜欢。
　　其次，从种种事件中不难看出，刘尚这个学生家中还是非常有背景的。
　　学校的管理部门又受到了副校长李志的反复叮嘱，一定要对刘尚好好关照。
　　自然也就再不会有什么麻烦事上门了。
　　而且，经历了上次事件之后，辅导员赵老师更是对刘尚百般的热情，处处都对他关心照顾。
　　由于今天是正月十五，又处在上下班高峰期和出租车换班的当口，油大门口的出租车根本见不到空车。
　　他们四个大小伙子往那一站，那些拼车的出租车们看他们一眼都欠奉。
　　因此，在枯等了十多分钟后，依然没有能打到车的意思。
　　就在这时，也算是冤家路窄，王茵和她的男朋友等五个人也出现在了周边。
　　看样子应该是要去饭店，聚餐过节。
　　自从上次的表白事件翻车以后，付亮和王茵两个毫不意外的就成了学校里名流清史的名人。
　　不过付亮他自己较为普通，曝光率低，影响到不是太大。
　　相反，对于王茵来讲就损失太过惨重了。
　　这件事也彻底断绝了她晋升顶层圈子的幻想。
　　于是，事情发生不久后，她就接受了一个家庭条件算是很不错的一个男孩子的追求。
　　如今两伙人如此突兀的在学校门口撞见，气氛自然是有些尴尬。
　　付亮见到了王茵亲热无比的被别的男人搂着，心情自然是极差。
　　而王茵那伙人在见到了付亮后，则更是觉得厌恶和愤慨。
　　这里面，对付亮最为憎恨的，怕是要数王茵了。
　　若不是付亮这个白痴搞出来那样一出闹剧，自己肯定攀上更优秀的金龟婿了。
　　也不会落下如此名声和成为了全校人眼中的笑话。
　　原本，在双方人的想法中，就当互相没看见，擦肩而过也就算了。
　　可是王茵这时却出乎意料的走到了付亮的近前，她的男朋友几个人自然也是跟随在一旁。
　　“呵呵，这么巧啊？”
　　“这是打算去聚餐吃饭？”
　　在得到了郑世伟和程萌的点头确认后，王茵又笑着缓缓说道：
　　“今天这种日子，饭店不好订，打车就更是难找了。”
　　“对了，忘记了介绍，这是我男朋友，丁伟。”
　　“他开的是宝来，只不过可惜，我们这里人满了，不然真能捎你们一程的。”
　　丁伟和程萌不熟，到也算认识。
　　相互间点头笑笑，算是打过了招呼。
　　此时此景，在王茵的蓄意之下，丁伟等人在付亮面前颇为骄傲，得意。
　　王茵更是破天荒的对丁伟显得深爱无比，有意的撒狗粮。
　　相反的，郑世伟，程萌这边就显得有些牙疼，眉头微蹙，却又说不出来什么。
　　至于付亮，那就更不用说了，在这种场面下，他早已经是气的面色发红。
　　以至于了解他的刘尚，程萌几人，都担心他暴走冲上去和人打架。
　　那可就是输人输阵了。
　　就在这时，丁伟也对程萌笑笑，“今天出租车确实不好打。”
　　“反正我们订的盛世大酒店距离不算远。”
　　“要不我送完朋友后再回来送你们？”
　　对于他这种丝毫没有诚意，只单纯为了炫耀的话，程萌自然是礼貌的拒绝。
　　就在付亮和众人极度窝火和憋屈之时，刘尚也是轻叹了一口气，然后从裤兜里掏出来了车钥匙，直接将正好停放在距离众人仅十几米处的帕杰罗越野车唤醒！

第一百一十五章 刘尚，我们惹不起的存在
　　就在王茵和她男朋友等人炫耀他们的宝来，嘲讽自己寝室这边打不到车。
　　以及程萌，郑世伟，尤其是付亮脸色难看到极致之时，刘尚忽然间轻叹了一口气。
　　“唉，算了，先不等陈强那小子了。”
　　“我们先开车过去，随后让他自己打车吧。”
　　边说着，刘尚很是自然的将听放在侧门路边，距离他们不远的帕杰罗唤醒。
　　随着这辆壮实纯进口越野车一声提示音响起，刘尚也是在所有人诧异的目光下走到车旁，将驾驶位的门直接拉开。
　　“喂，上车啊，愣着干嘛呢？”
　　随着刘尚的再一声招呼，早已经呆若木鸡，如同白日见了鬼一般的付亮，程萌几个才终于反应过来。
　　答应了一声后，满眼喜悦的朝着刘尚那边走去。
　　临走之时，程萌还不忘对王茵的那个男朋友丁伟笑笑。
　　“不好意思，我们刚才只是在等人。”
　　“我哥脾气就这样，急！呵呵……”
　　当他们三个都上了车之后，已经将车子启动的刘尚直接一个很漂亮的转头，随后猛踩了一脚油门扬长而去。
　　留下了王茵一众人等，以及周边不相关的学生看热闹。
　　毕竟，在校园内，开这样的一款越野车还是蛮拉风的。
　　“茵茵，刚才开帕杰罗的这个小子是谁？”
　　“特么的很跳啊！”
　　“一个破越野车有什么了不起的？！”
　　“我爸开的奥迪a6比这个好多了！”
　　闹成眼下这种局面，王茵，丁伟一行人脸色均不太好看。
　　尤其是丁伟，他本想在女朋友王茵面前威武一把的，从而将这个妞彻底搞定。
　　可是却不料如此被打脸，弄的他颇没有面子。
　　如今对方虽然走了，丁伟怎么也得最强逞强两句不是？
　　还不等王茵回答丁伟的问题，他们人群中一直保持沉默的一个朋友率先轻叹了一口气。
　　“丁伟，少说两句吧，小心祸从口出。”
　　“刚才那个人就是咱们大一届赫赫有名的刘尚。”
　　“风城圈子中最顶层存在，绝对明珠地位的江若琳的男朋友！”
　　“无论从哪个方面看，都是远远碾压我们的超然存在。”
　　“可能你们上学期末多少也听说过一件事，学校堂堂教导处主任因为和一个学生叫板从而被干掉了。”
　　“传说中的那个学生，就是眼前这位。”
　　“听说如今连副校长都亲自叮嘱过多少次，要照顾好，关心好这位的。”
　　“刚才在过来时，我就不断的拉你们，可你们根本就不听。”
　　听见他的一番话后，在场所有人都彻底傻了眼，愣在那里不知道该说什么好！
　　这时候，心中疑问最深的王茵还是皱眉不确定的说道：
　　“之前我也听说过这个刘尚，同时也听付亮提起过他。”
　　“好像他的家庭背景是很普通的，怕是连中等水平都算不上。”
　　“而且，之前学校中不是还有许多传闻，质疑江若琳找了一个无比普通的男朋友吗？”
　　听到了她的话，那个对圈子中消息较为了解的人不由得苦笑。
　　“我的妹妹啊，这种传言你也能信？”
　　“那江若琳是何等的存在，怎么可能真的去找一个无比普通的男朋友？”
　　“若真是那样，单单她的那群追求者们，都能撕碎了他！”
　　“据我听说啊，这位刘尚已经同多位风城地界的公子阔少们交量过了。”
　　“最近的这次已经动用了学校教导处主任，甚至是油田副局长这个层面，刘尚均是毫不意外的大胜。”
　　“像这种能量的人，你跟我说普通？”
　　“或许，之所以有关于他普通的那些传闻，只能说是大象无形，大音希声吧。”
　　“而且听说，圈子中一位很牛逼的几近c位的存在，袁辉，跟刘尚走的很近，并一直以兄弟自居。”
　　“能让他心服口服叫别人大哥，自己做兄弟的，真的是太骇人听闻了！”
　　听到了这番话，连王茵也是彻底傻了眼。
　　她一向自以为看人的眼光准，却没料到这一次差的这么离谱！
　　若早知道这个刘尚有这样的能量，她当初真的应该答应付亮的追求。
　　说不准还能搭上刘尚这边的跳板，认识一些公子哥们！
　　而丁伟等其他几人，此时也早已经没了较劲的念头。
　　正如那个朋友所说，自己这小胳膊小腿的，跟人家完全不是一个重量级别的。
　　其实就在刘尚之前开车时，丁伟的心中就隐隐感知到了压力。
　　在大学中有一辆车倒也没什么。
　　但是看刘尚这种绝对老司机的驾驶水平，就有些骇人了！
　　难道他从高中，甚至是初中就经常开车了？
　　关于袁辉，倒也是另一个小插曲。
　　自从上次的打架事件之后，袁辉倒是被刘尚的一番话所震撼到。
　　而后，他们两个人的接触就逐渐多了起来，甚至是还一起喝过几顿酒。
　　随着接触的越发频繁，这个袁辉就越发的为刘尚所折服。
　　最后干脆直接称呼刘尚大哥，他自己做了小弟。
　　另一边，在去往程萌家的路上，付亮，郑世伟，程萌三个也是对这车瞧来瞧去，不停的感慨。
　　程萌：“这车真的可以啊！四驱，纯进口，真的带劲！”
　　郑世伟：“刘尚，这车挺贵呢吧！”
　　“你？买的？！”
　　付亮：“有这车就在那停着，我们还干嘛等着打车啊？！”
　　正在开车的刘尚摇头苦笑，“这车是我一个叔叔家的，恰好借我开开。”
　　“至于打车嘛，我这不寻思一会儿喝点酒嘛！”
　　“还有，这件事到此为止，就别外传了。”
　　“免得刚才好容易营造出来的再穿帮，到时最惨的估计是付亮！”
　　听了他的话，付亮连连点头，而程萌也是长松了一口气。
　　“幸亏这车不是你自己买的。”
　　“你可是不知道，过年阶段我表姐一家来我家吃饭。”
　　“期间可是没少夸你和嫂子多么漂亮。”
　　“从而导致我就变成了那个无比可怜的对比对象，处处都要同你去比。”
　　“可是，身为单身狗的我，哪有你的本事？”
　　“至于找一个嫂子那么漂亮，和重量级别的女朋友，我想都不敢想。”
　　“若是再让我家误会了你自己创业，买了这样一辆车，我可就真的没法活了！”

第一百一十六章 第一单业务来临
　　对于程萌的叫惨，众人均是哈哈大笑。
　　关于车这件事众人也就没有再提。
　　当晚，在程萌父母的热情款待下，他们的这个正月十五也是过的非常多温馨，热闹。
　　就在他们在程萌家过节之时，在宋佳的家中，好朋友宋莎也被邀请到了家中一起过节。
　　一家人在热闹之余，吃过了团圆饭之后，宋莎和宋佳两个去到了宋佳房间，说一些私密话。
　　这时候，宋莎自然也就看到了宋佳床头放着的ipad。
　　“咦，ipad mini？”
　　看见宋莎将平板拿到了手中，宋佳莫名的一阵心慌。
　　同时无比后悔怎么就没把平板提前给放起来？
　　刘尚这个滚蛋该不会是当初买了两个，江若琳那边还有一个同款吧？
　　不过万幸，宋莎看样子是第一次见到这新款的ipad，口中赞叹声连连。
　　“佳佳，这也是最新款的吧？”
　　“好漂亮啊！”
　　这时，宋佳长出了一口气之后，又旁敲侧击的询问了一下。
　　最终，宋佳得出来一个结论：还算刘尚这个家伙有良心。
　　正月十五一过，所有事物都重回到正轨运行。
　　如今得到了学校的特殊待遇之后，刘尚无形中少了许多烦恼。
　　他和江若琳两个，感情更是情浓意浓，过着悠闲的小情侣的幸福生活。
　　另一边，在公司内部，宋光远和许多公司高层更是挖掘出了刘尚其他方面的天赋。
　　就是这个小子人际交往和商务沟通能力非常强。
　　可能也是他具有人格魅力的缘故，很多难办的事情派他去出面，总能收到颇为不错的效果。
　　于是乎，宋光远也有意的将一些慰问客户，甚至是代表公司去送礼的工作交给他。
　　这种类型的工作，说白了就是利用公司的医资源去养自己的人脉。
　　能被赋予这种工作的，无疑都是被公司和老板极其信任的人。
　　也是多少人都是求之不得的。
　　但是出乎了宋光远和大多数人的意料，刘尚对于这些工作竟然非常多不屑，甚至是几乎全部推了出去。
　　因此，有一次在宋光远的办公室内，宋光远也是对钟总和人事老孙，在闲聊时提起来了这件事。
　　这时候，人事老孙也是笑着说道：“别说，刘尚这个孩子真的挺有意思的。”
　　“可能宋总和钟总你们两个谁都没注意到，自从刘尚来公司之后，他从来都没报销过。”
　　“以他目前的接触甲方领导的级别，和工作内容，换成其他人，每年的报销数额都是不少的。”
　　“可刘尚却是一次都没有。”
　　“刚开始，我以为他年纪小，不了解公司的报销流程，也就好心提醒了他一下。”
　　“哪知道这个孩子，却笑着说，他拿这么多工资，这点报销算不了什么。”
　　“而且由于他年纪小的缘故，在同甲方一起时，多数也不让他来请客。”
　　“嘿，在油田这么多年了，我还是头一次见到被甲方追着请客的乙方呢？！”
　　这时候，宋光远苦笑了一声，微微摇了摇头。
　　他宋光远是介意那点报销款的人吗？
　　他更介意的，是刘尚这个孩子坚定的原则，自己同公司和自己之间的这种泾渭分明。
　　钟总，可能是公司内最为了解宋光远的人了。
　　见到他这种神情，也就将宋光远的心思猜出了大概。
　　这时，也就笑着说道，“我说宋总啊，对于刘尚这个孩子，你还真的是有点关心则乱。”
　　“如果刘尚像其他人一样，正常报销，甚至是多报多销，你怕是反而要担忧的更多喱！”
　　“是不是还要担心刘尚的野心太大，所图甚多啊？”
　　听到了他的打趣，宋光远自己也是哈哈大笑起来。
　　这时候，钟总意味深长的接着说道：
　　“我钟高旷一辈子从未看错过人，刘尚这个孩子，别看表面稳重老练，但骨子里面却是极其高傲的一个人。”
　　“他是真的不屑于赚这样的小钱，更不愿意占什么便宜，依我看啊，这反而更能说明了这个孩子的本性，不是什么坏事。”
　　听到了他的话，宋光远明显颇为认同，人事老孙也是附和着说道：
　　“虽然我这眼力跟老钟差了点，到也毕竟搞了大半辈子人事，见过的，打过交道的人也是不胜数了。”
　　“可是当初见刘尚的第一眼，我心中就笃定，这个孩子不错！”
　　“所以当时就把他带给了你们看。”
　　“不过我着实是没想到，这才不到一年的功夫，这个小子竟然能成长到了如此地步。”
　　……
　　另一边，刘尚来到了风城油田第九采油厂厂长办公室的门。
　　原第三采油厂的工程老总沈成城，如今调到了这里担任厂长。
　　也是刘尚的老熟人了。
　　“进。”
　　在得到了招呼以后，买了一些简单水果的刘尚就笑着走了进去。
　　出乎了他的意料，这间大办公室里的沈成城面容较为憔悴，愁眉不展。
　　丝毫没有新晋升采油厂厂长的意气风发。
　　而另一边，在看到了来人是刘尚之后，沈成城也是没能想到。
　　随即颇为惊喜的急忙起身，对刘尚表示欢迎。
　　“刘尚，你小子怎么来了？”
　　“还有，到沈叔叔这里来还拿什么水果？”
　　这时候，刘尚也是笑了笑，颇为关心的说道：
　　“沈叔叔，我这也是顺道路过，然后就看看你。”
　　“没有提前打招呼。”
　　“不过你这是怎么了，看起来有些疲惫呢？”
　　提到此处，沈成城也是深叹一口气，“唉，刘尚啊，你是不知道啊，你沈叔叔现在可是闹肚子的苦水，一言难尽啊。”
　　“在油田，包括以前的我自己也是，打破脑袋都要往这个位置上奔。”
　　“可是如今真的坐到了这个位置才明白，真的是太难了。”
　　“压力大不说，各方面的工作难度更大。”
　　刘尚这时候诧异的抬起头，“我还以为厂长都像之前潘叔叔那般，轻松惬意呢？！”
　　沈成城苦笑，“老潘他在油田熬了多少年了，根基何等深厚？”
　　“又有几个人同他比的了？”
　　“刘尚啊，跟你说实话，我现在真的有些怀念当初在三厂时的那段日子。”
　　“那时候，各方面的压力有老潘顶着，我们只需要搞技术，做日常工作就行。”
　　“周围关系也都是和和气气的。”
　　“现如今，张正茂和老潘一起去了局里享福，可就苦了你沈叔叔我。”
　　“不瞒你说，在这地方找个能说说话的人都没有。”
　　“刘尚啊，正好你今天过来了，中午就陪我好好喝点！”

第一百一十七章 哪来的毛头小子？
　　距九厂不算远的一家农家特色的饭庄内，刘尚和沈成城两人在一个安静的雅间落座。
　　司机很有眼力，简单吃了几口饭后就回到了外面的车上，把私密空间就给了沈成城和刘尚。
　　这时候，沈成城喝了口闷酒，叹气说道：
　　“当初在三厂时，按照我的资历，正常只能调到别的厂当一个副厂。”
　　“运气好的话，或许能留在三厂，或是去一个大厂。”
　　“不过后来折腾来折腾去，我就成了这九厂的厂长。”
　　“在当时，我还以为自己是运气好，运筹得当，捡了一个大便宜。”
　　“这九厂虽然位置偏，产量低，但好歹也是一个厂不是？”
　　“大家的级别，也都是一样的。”
　　听到他这么说，刘尚附和着点了点头。
　　而这时，沈成城却颇为神秘，压低了声音咒骂了一句。
　　“可是啊，等我真的来到这里上任时才终于明白，根本就不是这么回事啊！”
　　“这天底下哪有这么好的事就偏偏掉到了我沈成城的头上？”
　　“这油田上下，哪一个不是人精一般的人物，能眼睁睁的看着我捡便宜而连个动静都没有？”
　　听见他如此说，刘尚也诧异和好奇起来，并主动把沈成城的酒杯填满。
　　他们两个又喝了一口酒之后，沈成城深叹一口气感慨说道：
　　“这个采油厂地域偏僻，原油储量，可开采程度，以及井况都不是太好。”
　　“但是不知道怎么回事，局里面竟然直接在九厂安排了三口水平井的计划和任务。”
　　“从钻井到正式投产，一口水平井的成本就得在七八千万。”
　　“就我们这里的油水井和储层条件，我拿命去收回成本啊？？”
　　“这不，这个第九采油厂的前任厂长，根本就没到岁数，就已经主动申请退二线养老去了。”
　　“其原因，就是为了避开这个大雷！”
　　“而油田的消息灵通些的其他人，自然也都是对这个厂的厂长位置避之不及。”
　　“最后，你也猜到了，轮来轮去，就把我这个顶多是大厂副厂长资历的人轮了上来。”
　　这时候，刘尚也是皱眉问道：“沈叔叔，那现在这三口井的情况怎么样？”
　　沈成城叹气一声，“一提到这件事，我的头都大！”
　　“去年时，前任厂长硬拖着局里的计划不执行。”
　　“直到快进入冬季了，实在是拖不过去了才开始两口井钻井施工。”
　　“你就想吧，本应春天钻的井弄到温度低的冬天再施工，这效果能好吗？”
　　“在我到任之后，都快驻扎在一线了，这才勉强的让先钻的第一口井顺利完井。”
　　“虽然产量低点，但怎么也算是说的过去。”
　　“可是怕什么来什么，这后施工的这第二口井还是出了问题。”
　　“在完井压裂投产时，一整套滑套工具都卡死在了水平段的井底。”
　　“在出了这个事情之后，我拼了命从全厂的资金计划里面挤出来一千万，想用来把这卡死的工具打捞出来。”
　　“但是目前为止，国内的最有资历的公司已经试了三家，均以失败而告终。”
　　“无奈之下，我只能联系了国际最顶尖的石油服务公司，斯伦贝谢过来。”
　　“不过，这老外的公司就是难对付。”
　　“咱们国内的公司，都是签的风险合同，打捞不出来也不用给钱。”
　　“可是老外的这公司不行，他们从来不签风险，先拿到钱才肯施工。”
　　“而且还狮子大开口，直接要价一千五百万。”
　　“无论成功与否，这个钱都必须要拿走。”
　　“唉，原本呢，我也是病急乱投医，无奈之下也打算孤注一掷，去试一试。”
　　“反正这口投资五六千万的井要是卡死报废了，我这个厂长难辞其咎，注定了要下台，还不如临死前挣扎一下最后的生机。”
　　“但是，说来也巧，我的一个同学就在这斯伦贝谢内部工作。”
　　“于是我就托他打听了一下内部情况，听他讲，在他们内部，对这口井打捞出来的成功率还不到三成？”
　　“这不，我现在是心烦意乱，一直拖着，也就没急着让他们施工。”
　　无比认真和仔细的听完了沈成城的描述，刘尚眉头微蹙，抬起头来看向了沈成城。
　　“沈叔叔，我能去现场看一看这口井当时的施工情况和几次打捞时工作日志吗？”
　　听见刘尚的话后，沈成城先是一愣。
　　可是随后，他就下意识的想起当时在三厂时，刘尚的种种神奇和拯救了潘清风那件事来。
　　随即，已经处在了绝境中，早已经心灰意冷的沈成城仿佛突然间又看见了一根救命稻草一般。
　　只见他非常不确定和紧张的盯着刘尚的双眼问道：“怎么，刘尚，难道对于工具打捞你也有办法？”
　　刘尚并没有急着变态，“沈叔叔，现在对于这口井的具体情况我还不清楚。”
　　“起码得去现场，等看完详细的数据后我才能给你一个答案。”
　　听见刘尚这么说，虽然心中对刘尚能够有办法打捞出这口井不抱什么希望。
　　但对于此时已经几近溺亡的沈成城来讲，任何一根潜在的救命稻草他都愿意抓一下试试。
　　于是乎，沈成城当即一拍桌子，“走，先不喝了，我们现在就去现场！”
　　……
　　看见沈成城和刘尚两人这么快就吃完饭返回车上，把那个正躺着玩手机的司机也给吓了一跳。
　　在他的预测里，沈成城和刘尚两个怕是得喝很久才能出来呢！
　　随后，他们的车子一路狂奔，就来到了这口水平井的施工现场。
　　不难看出，除了油田甲方的技术队伍外，斯伦贝谢公司的队伍和旗帜已经驻扎在了这里。
　　见到了厂长沈成城亲自赶来，甲乙双方的领导和工作人员均是热情的迎接出来。
　　而沈成城也是没有废话，直接将刘尚带到了油田方面的指挥室。
　　同时也命人将全套最真实的数据都拿给了刘尚观瞧，甚至是还把相应的技术人员都给叫来，供刘尚能仔细的询问。
　　见到沈成城如此小题大做，这样一番兴师动众的折腾却只为了服务一个二十左右岁的年轻男孩子？
　　众人的心中难免有些不屑和觉得荒唐。
　　可是没有办法，谁让沈成城是厂长呢？
　　官大一级压死人，他们也只有乖乖听命的份儿。

第一百一十八章 只欠东风
　　刘尚对各项数据都进行了无比认真详细的记录和询问。
　　他这样一弄，直接弄到了晚上九点钟。
　　差点快把油田的这些工作人员逼疯了。
　　就连沈成城自己，也都熬的有些呲牙咧嘴。
　　毕竟他和刘尚中午就喝了几口酒，到现在为止他们都没有吃饭。
　　终于，刘尚深呼吸一口气，他的工作终于完成了。
　　面对着沈成城那颇为关切和紧张的目光，刘尚目光坚定的对他点了点头。
　　“沈叔叔，我想这口井我有办法解决！”
　　听到了刘尚这句话后，沈成城的双眼中当即迸发出了惊喜的目光，“真的？”
　　“刘尚，你没有在开玩笑？”
　　……
　　晚上十点钟，刘尚和沈成城两人来到了一家颇为不错的饭店雅间内，才算是吃上了饭。
　　这时候，刘尚也说出了自己的看法。
　　“沈叔叔，这口井的情况，以及之前打捞时的工作日志我也进行了初步的分析。”
　　“导致井下工具卡死最主要的原因，第一是施工时各个环节衔接不及时。”
　　“再加上温度较低，导致井底返渗出的原油，胶质，沥青质，重新乳化，凝结。”
　　“第二方面原因，是这个区块的储层和原油物性。”
　　“凝点低，粘度高，敏感性强，储层杂质也较多，这样的话类似于这种大型施工非常容易出问题。”
　　“依我看来，之前国内的三家公司打捞工序和思路并没有什么问题，他们所欠缺的只是好的破乳剂，渗透剂，清洗剂和除垢剂，这样功能的一种复合类型的助剂工作液。”
　　沈成城自己是搞工程出身，对于油田助剂并不是很懂。
　　可是这方面他对刘尚却是莫名非常有信心的，越是听刘尚的话就越是有信心。
　　“那么，刘尚，这么说来你是真的有信心去解决这口井？”
　　“若是真能把这口井搞定的话，你可真的是救了你沈叔叔我的命了！”
　　刘尚这时候点点头，“沈叔叔，如果一切都严格按照我的计划去做的话，我有百分之八十的把握把这口井解开，把井底的工具给打捞出来。”
　　“不过沈叔叔，在商言商，如果这口井真的成功解开的话，在扣除税和其他施工费用后，剩下的钱我要拿走。”
　　“这方面就需要沈叔叔你帮我协调一下了。”
　　“还有，这口井同样的走风险，就算是打捞失败，沈叔叔你这里也没有什么责任和损失。”
　　“到时候再可以去找斯伦贝谢，赌他们最后这一次机会。”
　　在听完刘尚的话后，沈成城陷入到了沉思之中。
　　许久之后，沈成城缓缓地呼了一口气。
　　“刘尚啊，关于你刚才所说的，我仔细思考了一下。”
　　“关于签合同和后期都结算，回款，我可以帮你走其他公司的项目。”
　　“这种事情在油田也算常见，并没有什么好说的。”
　　“而在施工时所需的车辆，辅助，我也可以都从油田内部去走，对于我来操作的话也不难。”
　　“但是，关于工具的打捞，这就得委托需要第三方公司来施工了。”
　　“无论成功和失败，他们可都是需要花钱雇佣的，不会白干。”
　　“不瞒你说，之前施工过的三家公司里面，有一家的老板是我的老同学，至交。”
　　“如果我去找他的话，估计只需要花最基本的成本费即可。”
　　“但这种规模的施工和搬迁，费用起码得六十万左右。”
　　“刘尚，如果你真想试一试这个活的话，这个钱，是无论如何都要承担的。”
　　“对于还是学生的你来说，这可不是一个小数目啊！”
　　大大出乎了沈成城的意料，还不等他的话说完，刘尚直接就从钱包里取出来一张银行卡放在了桌子上。
　　“沈叔叔，这里面是七十万整，你拿去帮我垫付施工费吧。”
　　“这个活我接了！”
　　凝视着刘尚双眼片刻之后，沈成城同样郑重的点了点头。
　　“好，刘尚，沈叔叔相信你！”
　　“这一次沈叔叔能否度过这个难关，就全靠你了！”
　　“刘尚啊，时间紧迫，斯伦贝谢那边我怕是拖不了多长时间了。”
　　“不知道你这里什么时候可以正式实施？”
　　刘尚想了想，“沈叔叔，如果你那边联系的没问题之后，我接到了你的通知三四天后，就可以上井施工！”
　　……
　　在这种生死关头，沈成城的办事效率极高。
　　在他和刘尚约定下这件事的两天后，就正式通知刘尚，一切搞定，刘尚那边可以行动了。
　　对于这样的一个千载难逢的机会，刘尚又怎能轻易错过？
　　在接到了沈成城的通知之后，刘尚就联系了之前聊的很不错的助剂厂老板，吕总。
　　说是要借他那的实验室和生产设备用一用，大概需要用三四天的时间。
　　恰好这个季节那边的厂房设备依旧是空闲状态，吕总也是没有犹豫就答应下了刘尚的请求。
　　在敲定了这最重要的事情之后，刘尚也行动了起来。
　　他先是去大超市买了一张单人床，一套行李。
　　还有几十箱矿泉水，足够他吃几天的面包，方便面，罐头，火腿肠。
　　以及一个电热壶，小的电热锅。
　　明显要准备打一场战役的架势。
　　在这之后，刘尚又去了风城地域的几家化学药剂公司。
　　各种化学纯实验用到试剂，几乎都被他包了圆。
　　为了保证最好的效果，他没敢采购价格便宜许多的工业品药剂，而是干脆直接买的昂贵却精纯的小瓶的实验用试剂。
　　单单是这些药剂，就花了他近六万块钱！
　　在万事俱备之后，刘尚也就开始了他自己的疯狂实验室之旅。
　　他先实验室内，陆续的将各种所需的半成品药剂生产出来。
　　由于这里没有蒸馏水设备，为了保证实验效果，他不敢用ph值和矿化度成分莫名的井水。
　　而是清一色用的哇哈哈纯净水。
　　一连三天三夜，刘尚也没睡多少觉。
　　除了免不了的去厕所之外，他一直泡在了这实验室里。
　　在实验室内的步骤完成后，刘尚又雇人将厂房内的几个反应釜清洗干净。
　　随后，他又让人无比小心的将那些实验室内生产出的半成品全都搬到了厂房内部。
　　这时候，刘尚终于没有再用哇哈哈纯净水，而是换成了便宜点的五块钱一大桶的饮水机用的桶装水。
　　在工人将固定数量的水加够之后，刘尚亲自的一样一样，非常有秩序的将不同的半成品陆续加入但不停搅拌钟的反应釜内。
　　就这样，又过了一天一夜的时间，刘尚所需的药剂终于全部生产完成！
　　效果也基本上达到了刘尚心中的预期要求。

第一百一十九章 要了命！
　　刘尚这一次总共生产了六吨的四种类型的药剂。
　　用200kg的全新塑料桶承装，一共是30大桶。
　　第二天一大清早，提前预定的货车赶到了厂区，拉着这些药剂赶赴第九采油厂的配液站。
　　按照刘尚和沈成城的约定，在这辆货车赶到配液站之前，油田的三辆罐车就要加好至少80摄氏度的热水。
　　一般来讲，油田通用的药剂罐车每辆装水15吨。
　　刘尚要求每辆车加水12吨左右，预留出药剂的空间。
　　像油田的这种药剂，一般都要先加水后加药。
　　不然的话，会产生太多的泡沫，弄的很麻烦。
　　按照路程估算，这辆货车的速度较慢，等它赶到油田预定位置至少要5个小时时间。
　　所以也给刘尚留出了充足的时间，好让他返回学校洗洗澡，换身干净衣服。
　　最近这几天时间里，他忙的连觉都没怎么睡。
　　江若琳又是连续好几天没抓到他的人影，而且这一次要更严重，因为刘尚连自己的短信都不怎么回了。
　　估计早已经有无数的小夹板在等着刘尚去主动自首呢。
　　在学校洗了个澡，换了一套衣服，又破天荒的终于吃上了一顿正经八百的早餐之后，距离约定时间还剩下两个半小时。
　　以他的开车速度，赶到九厂的配液站一个半小时足矣，说不准他还会比那个拉药的货车还早到呢。
　　另一边，此时此刻的学校门口，宋佳正一肚子火气的等着打车。
　　今天是周五，又赶上上班上学的高峰期，学校门口等出租车极其稀少。
　　她已经现在这里超过了十分钟，却依然没有一辆空车的影子。
　　就在这时，一辆宋佳非常熟悉的银色帕杰罗的身影从她面前呼啸而过，仿若丝毫没留意到她的存在一般。
　　这不正是自己家公司的车吗，车牌号她是认识的，只不过却不知道这辆车目前是谁在开？
　　但无论这车是谁在开，想必都是会认识自己的。
　　看来自己真的回公司一趟，找开这个车的可恶家伙算算账了。
　　自从上次回公司找刘尚一起去考试够，宋佳还一次公司没去过呢。
　　就在宋佳心头的火气急剧上升之际，出乎了她的意料，刚刚飞速开过去的银色帕杰罗竟然又倒退了回来，停在了她的身前。
　　这时候，副驾驶的车门被打开，露出了里面刘尚的身影。
　　“不好意思，刚才开太快没反应过来。”
　　“你这是要去哪？”
　　“这个时间段不好打车，我捎你过去吧。”
　　一见到车里面的是刘尚，宋佳的心头就觉得更气了！
　　当然了，现在的这种气和之前的似乎有点不大一样。
　　于是，在轻哼了他一声后，宋佳还是上了他的车。
　　“哼，要是刚才你直接开跑了，那你就死定了！”
　　边说着，宋佳也很是自然的打量着这辆车的内饰。
　　这辆车本身车龄较新，刘尚擦拭，打理的也非常干净，整洁。
　　唯一一个算是装饰的，就车里面摆放的一瓶很是淡雅的香水。
　　整辆车都跟刘尚的气质很相近，买简简单单，低调沉稳中，却隐隐透着一股范儿。
　　虽然知道公司给刘尚换了一辆车，但这还是她第一次坐。
　　“宋大小姐，你这是打算去哪？”
　　“还有，你的座驾mini呢，怎么还跑到学校门口打上车了？”
　　宋佳狠狠的白了他一眼，“我要回家。”
　　“mini在我爸公司停着呢！”
　　“我不敢开它上路，这个理由你满意了吧？”
　　听到这个还算事意料之中的答案，刘尚果然是不禁笑了起来，惹得宋佳真想捶他两记粉拳。
　　不过在听到宋佳要回家后，刘尚却不由得皱眉。
　　宋佳家的位置处在城市的东边，刘尚要去的九厂恰好在西边。
　　这一来一回，再加上市区内正是车辆的早高峰，怕是要耽误不少时间。
　　“你先把安全带系上。”
　　听了刘尚的话，宋佳微微蹙眉，但还是乖乖的将安全带系好。
　　“我一会要去采油厂办点急事，所以时间有些赶。”
　　“我可能要开的快一点，你坐稳了啊！”
　　还不等他的话说完，刘尚猛地一脚油门就踩了下去。
　　这辆帕杰罗也着实是给力，伴随着巨大的轰鸣声就冲了出去。
　　推背感都颇为明显。
　　刘尚此举，也是惹得宋佳连连抗议。
　　“喂，哪有你这样开车的？！”
　　“拜托，你刚刚考下驾照不到两个月好不好？！”
　　不过由于事情的重大和时间的紧迫，刘尚依旧是没有降速的意思。
　　反而是避开了市区，走了距离较远但车辆很少的外环。
　　在离开了市区范围后，刘尚的车子直接将速度开到了160，时不时的还要来几次应急超车。
　　那种即视感可要比玩模拟赛车真实多了。
　　而宋佳，则是双手把握住扶手，眼睛紧盯着仪表盘上的迈速表，心里面不知道将刘尚骂了多少遍！
　　终于，一个重要电话打了进来，刘尚驾驶的车子也回归了正常。
　　这个电话是那个货车司机打来的，并告诉刘尚他们的车子刚下高速，进入油区之时，就陷进了泥坑里。
　　由于车子载重太大，根本就挪动不出来，让刘尚看看能不能协调一辆油田的拖车帮帮忙。
　　刚下高速进入油区的位置，距离最近的采油厂或是采油队还有非常远的距离。
　　油田的很多工程车根本不可能开出这么远距离的。
　　而且就算找来拖车，这耽误的时间也太多了。
　　到时候，已经提前加好的热水温度就要降低，整套工序流程都要随之推后，这可都是实实在在的钱和成本啊！
　　于是乎，在接到了这个电话之后，刘尚干脆将车子停在了路边，然后颇为歉意的看向了宋佳。
　　“真的是对不起你，现场出了急事，我必须立即赶过去。”
　　“要么你得在这里下车，打车回家。”
　　“要么就得劳烦你跟我一起去现场了！”
　　一向稳重，慵懒，慢悠悠的刘尚出现这种紧张和郑重的神情，还是宋佳第一次见到。
　　此时的她看了一眼窗外，然后白了刘尚一眼，轻叹一口气。
　　“拜托，这是新修没多久的环城快速路，我到哪里打车去？”
　　“算了，那就先同你去现场好了……”

第一百二十章 这怎么可能？！
　　在这之后，刘尚他们的车直接从环城快速路上了高速口。
　　随后，刘尚更是直接将车速提到了180，原本50分钟左右的高速，刘尚20多分钟就给跑完。
　　吓得副驾驶座位上的宋佳面色都有些发白。
　　要说平日里，疯丫头一般的她还是很喜欢玩过山车，跳楼机等这些高空刺激项目的。
　　目前就差蹦极没体验过了。
　　可这些加起来怕是都没有坐刘尚车感到吓人！
　　原来这个慵懒可恶的家伙，骨子里也有这么疯狂的一面？！
　　当刘尚他们赶到了货车出事地点后，刘尚的鼻子差点气歪了。
　　最近两天的天气都是大晴天，还是大前天下过一场大雨。
　　可以说，油区的路况很好，这也是刘尚放心，没有全程跟车的原因。
　　而现在这辆货车，陷车的地方是一个大泥坑。
　　但是明显有一道碾压过不知多少遍的车辙在路的一边。
　　只要货车有一侧的车轮搭上这个结实的车辙，就绝对不会陷进去。
　　这条路上其他的车辆都是这样开过去的，但这个傻叉一样的货车司机却偏偏是把车子全部开到了泥坑之中。
　　想要不陷车怕是都难！
　　见到刘尚都车子赶到，刘尚和宋佳这对穿着考究，气质非凡的小年轻下来。
　　这辆货车的司机和副驾驶急忙赢了上来。
　　“哎呀，老板，真的对不住，这油区的路真的是太难走了。”
　　“你开来的这辆帕杰罗是四驱的吧？”
　　“要不您就辛苦一下帮我把车卡一下？”
　　“这小日本纯进口的东西，肯定没问题的！”
　　听见他的话，刘尚直接瞪了他一眼，“我这小车去托你这小十吨的货车，你脑袋有坑吧？”
　　见到刘尚这凌厉的目光，对方搓手憨笑。
　　“老板，我这不也是为你着想，怕耽误了老板你的重要事情吗？”
　　这时候，一旁的宋佳善解人意的背过手看了眼头顶这蔚蓝的天空。
　　“你完全可以当我不存在呦！”
　　“这一次就当我什么都没看见好了……”
　　在宋佳想来，可能因为自己在这里的原因，刘尚不愿意去用公司的车干这种对车有损伤的事情。
　　如果自己不在场，人之常情的话，估计刘尚也就同意帮忙拖车了。
　　她能够看的出，今天的刘尚对这件事真的是非常重视和急迫的，她自己也不愿意看见刘尚为此为难。
　　不过完全出乎了几个人的预料，刘尚依旧是没有帮忙拖车的意思。
　　而是径直走向了货车的驾驶室。
　　“就这么一个泥坑，还用的着拖车？”
　　“你刚考的驾驶证是不是？”
　　说着，刘尚直接一个跳跃，直接跨过了泥坑，拽住了车把手，踩着车门处的踏板就灵活无比的上了车。
　　这时候，那两个货车司机颇为不服的轻笑了两声。
　　“我们开货车没有二十年也有十几年了，还刚考的驾驶证？！”
　　“就这个泥坑我们俩轮番试了不知道多少次。”
　　“如今这车轮早已经陷的死死的，没有拖车根本就甭想出来！”
　　“依我看，这位小老板才多大年纪，怕是他才是新考的驾驶证吧？！”
　　听到了他们两个的话，宋佳心中也不由得吐了吐舌头。
　　还真让他们两个猜对了，刘尚和自己可不是新考的驾驶证吗？！
　　同时，宋佳的心中也是不看好刘尚此举的。
　　这两个中年老司机都开不出来的泥坑，刘尚八成也是白费的。
　　就在这时，已经进入驾驶室的刘尚重新启动了车子，然后试验费前几次，均是没等车子移动呢，就很快灭了火。
　　看见这一幕后，那两个司机就更是得意和轻笑起来。
　　“好家伙，看刚才那架势，我还以为这小老板多么厉害，开了多少年的车呢？”
　　“敢情是个新手！”
　　“这手动挡货车跟那些自动挡豪车开起来不一样吧？”
　　听见他们这么冷嘲热讽的，站在刘尚这边的宋佳自然是心中恼怒。
　　但事实就摆在眼前，她想反驳几句也找不到什么理由不是？
　　就在这时，刘尚把头从驾驶室伸出来，对着两个司机脾气很暴躁的吼骂了两句。
　　“你俩算特么哪门子老司机？！”
　　“瞧瞧这车让你们祸害的！”
　　“你们几年没保养和更换变速箱齿轮油了？”
　　在刚才，刘尚为了能获取更大动力，好让车子快速从泥坑中出来，直接二档起车。
　　正常来讲，像这种柴油货车是完全没问题的。
　　但没想到，这车的车况太差了，起了几次都没起来。
　　这时候，听见了刘尚的愤怒咆哮和责问，这俩司机就更加不服气了。
　　“呵，起车起不来怪我车况不好？”
　　“那我陷别是不是还得怪这个泥坑出现的位置不对呀？”
　　“唉，我说老吴，你就少废话两句吧，人家小老板这是找不到台阶下了！”
　　“幸亏咱们这车有点破，这要是换成辆新车，怕是这位小老板连台阶逗找不到呢！”
　　见他们两个如此，宋佳真的是忍无可忍了。
　　可还不等她发火反驳他们几句，另一边的刘尚再一次将车启动。
　　然后一档起车，将方向盘左右来回打到了最大。
　　就这样，车子也在他的驾驶下，不断的往前又往后，悠出来一个波峰波谷的惯性。
　　就在这时，只见刘尚再一次的猛打方向盘，车子的一个轮子也无比顺利的成功搭上了那条车辙。
　　而后，一切就简单了，不到半分钟时间，这辆已经被那两个司机判了死刑的货车就被刘尚给开了出来！
　　这时候，看见了这样一幕，这俩货车司机大眼瞪小眼，完全震惊的说不出话来。
　　而宋佳，在看到了这一幕后，自然是惊喜无比。
　　她也终于得到了机会，得以把刚才的不满和愤怒重新质问给了这两个家伙。
　　“喂，刚才你们两个说什么来着？”
　　“你们开了十多年的货车，什么这辆车已经陷的死死的，根本就不可能开出来？？”
　　“还说什么刘尚太年轻，他是刚考的驾驶证，怕是连手动挡的车都开过？”
　　“那你们现在告诉我，这车它怎么就开出来了呢？！！”

第一百二十一章 这就完了？
　　受到了宋佳的质问，这两个司机呲牙咧嘴，一脸的难以置信。
　　“这……这怎么可能啊？！”
　　“我们两个之前不知道试了多少次，可就是出不来。”
　　“可人家这小老板，怎么就几下就出来了呢？”
　　这时候，刘尚也从车上跳下，走了过来。
　　“油区的路一般都是盐碱地，容易打滑，积水不容易干。”
　　“以后你们再开这种泥坑，就要压着大车走过的车辙过去。”
　　“千万别直接就往泥坑里开！”
　　“现在你们开过去没问题了吧？”
　　“一会路上尽量开快点，不然就误了时间了！”
　　对于刘尚的话，这俩人纷纷点头称是，说自己还真没开过这油区的路。
　　至于时间方面，他们一定尽量提速。
　　另一边，在回到了自己车上之后，刘尚驾驶着帕杰罗也无比顺利的从那个泥坑稳稳的开了过去。
　　这时候，宋佳一脸惊讶和崇拜的看了他一眼，“话说我们真的是从同一个驾校毕业的吗？”
　　……
　　终于，刘尚他们还是踩着约定的时间来到了配液站。
　　出乎了刘尚的意料，厂长沈成城和厂里的很多领导都已经等待在了这里。
　　随后，刘尚和宋佳两个下车，一同来到了沈成城近前打招呼。
　　宋佳也是同沈成城认识的。
　　很明显，宋佳的一同出现也是出乎了沈成城的意料，于是苦笑着打趣。
　　“刘尚啊，你们两个小年轻一天风花雪月的，倒是不着急。”
　　“我们这边可是紧张的要死啊！”
　　“如今三车热水都已经按你的要求准备好了，现场那边的其他工序也已经就绪。”
　　“这接下来，可就要看你的了！”
　　见到沈成城拿刘尚打趣，竟然把自己也给带了进去，真的是把宋佳气的要死。
　　今天她可是最大的受害者好不好？
　　原本就是想打车回个家，结果却被带到了这里，简直都要麻烦死了。
　　另一边，在听到了沈成城的话后，刘尚也如同变了一个人一般，立即组织工人按次序的往罐车里加药。
　　留下了宋佳很是无聊的和沈成城有一句没一句的闲聊天。
　　在来的路上，刘尚也已经跟她解释过了，今天是帮沈叔叔的忙。
　　这也让宋佳心中颇为好奇，刘尚这个家伙才多大？
　　怎么就能让沈成城一个厂长求到他的头上？
　　而且看今天的这阵势，竟然还颇为重视？！
　　就在这时候，厂里的众领导，技术员们，在看到了刘尚的身影后，心中均是颇为的失望。
　　以及对厂长沈成城也是不由得腹诽。
　　他们这边的人，连从三厂调过来的沈成城都不是很熟，就更不可能知道刘尚的神奇了。
　　之前，他们见厂长沈成城对今天的施工无比重视，还以为会是有多么重量级的人物或是专家到来。
　　可是万万没想到，等来等去，居然来了个二十岁左右的年轻人？！
　　这又是哪家领导的孩子或是富二代？
　　啧啧，你看，竟然还把自己漂亮的女朋友一起领到施工现场来了。
　　他们这两个人金童玉女，穿着华丽的，好看是挺好看，可哪有半分来干活的模样？
　　这个新任厂长沈成城也真的是太瞎胡闹了！
　　没有理会这些人的议论纷纷和看轻，刘尚很快就指挥现场将药剂调配完毕。
　　整整三罐车，60吨的复合石油助剂，应该足够这口水平井打捞用了。
　　大概四十分钟之后，刘尚他们一行人全都来到了现场。
　　沈成城帮忙联系的施工队伍也早已经准备就绪。
　　这家打捞公司的老板姓李，是沈成城的同学，至交好友。
　　他的公司主要业务就是修井，打捞，以及出售各种工具。
　　公司规模和技术能力，在风城油田也算是不错的。
　　在之前的打捞施工中，他们公司可谓是最认真，最出力的一家。
　　但无奈，在尝试了很多次之后，他们均是以失败而告终。
　　他们也不得不放弃。
　　他们的这位李总李长功，自己就是搞这方面的科班出身，也是很有现场施工经验的。
　　所以这一次当沈成城找到他，说是有别人有信心打捞出这口井，需要他们来帮忙时，李长功毫不犹豫就答应了下来。
　　一者，他也是想帮自己的这位老同学，好朋友度过这次难关。
　　就算不给钱，这忙他也得帮，这活他也干了。
　　二者，他自己内心中对于这口井也是颇为不服气的。
　　他也想看看，对方到底是什么高手，怎么就能将这口井给解开？！
　　可是当他终于看清了来人就是刘尚这样一个年轻人之时，心中的这种落差简直是太大了。
　　以至于城府一向颇深的他都没能控制住内心中的真实反应，流露到了脸上。
　　他李长功如此，现场的其他人就更不用说了。
　　对刘尚更是充满了看轻和不屑。
　　“难道这就是传说中的那位厂长亲自请来的专家？”
　　“咱们这么多人，盼星星盼月亮的，盼到了最后，竟然就盼来了这个？”
　　“就是，到底有没有搞错啊？”
　　“这哪里来的小子啊，也太年轻了吧？”
　　“嘿嘿，这个年纪的孩子，怕是连油水井都分不清楚呢吧，怎么就成了专家了？”
　　“若是这样说的话，那专家也太不值钱了吧？”
　　“唉，依我看啊，厂长如今也是厂里。病急乱投医。”
　　“与其找这么个毛孩子到现场来瞎胡闹，到还不如花钱请个和尚，道士啥的念念经更有用呢！”
　　……
　　就在这时，李长功也终于隐藏掉心中的失望和看轻。
　　微笑着同刘尚握握手，“刘总真的是年轻有为啊。”
　　“今天你是雇主和老板，你就说吧，今天咱们这活该怎么去干？”
　　这时，刘尚也是苦笑，“别，李总你直接叫我刘尚就行。”
　　“至于接下来怎么干，倒也容易。”
　　“先用泵车以大排量将这60吨工作液注入。”
　　“浸泡两个小时候，直接返排。”
　　“然后李总你们就按照之前你们最后几次所采用的打捞方案进行打捞就可以了。”
　　在听了他的话后，李长功颇为惊讶的反问了一句，“就这些？”

第一百二十二章 对于技术，你们还是太无知！
　　不要说李长功了，在听了刘尚的技术方案后，就连沈成城都觉得太过玩笑了。
　　在这之前，李长功他们公司已经用同样的方案打捞了多次，甚至是连成功的影子都没看见。
　　如今你刘尚竟然还要以同样的步骤去打捞，这不就是开玩笑呢吗？
　　可偏偏这个时候，刘尚却无比笃定的点了点头。
　　“没错，就是李总你们之前采用的那个方案。”
　　“我觉得还挺不错的。”
　　“这也不是什么大难题，没必要搞的那么复杂。”
　　在听了他的话后，现场众人轰然一声，纷纷议论开来。
　　这个年轻人特么到底是谁啊，不吹牛能死啊？
　　在你来之前，不知道有多少人都在这里折戟沉沙了？
　　甚至是连国际技术最牛的斯伦贝谢都来了，你却说这是小问题？
　　那意思，你比之前这些所有人都厉害呗？
　　看到李长功的复杂、难看的脸色，沈成城拍了拍他的肩膀，然后交流了一下眼神。
　　大概意思就是看在我的面子上，你就干吧！
　　毕竟对于刘尚的这种范儿和骄傲，沈成城早已经习惯了。
　　就在这时，斯伦贝谢的在场负责人，技术总工也来到了沈成城的近前，说话的语气非常不善。
　　“沈厂长，难道这个年轻人就是你一直拖着我们的原因？”
　　“你们刚才定制的技术思路，我也听到了，只能说，你们太天真，甚至是幼稚！”
　　“我可以肯定的说，在你们国内，不可能有公司拥有这样的技术能将这口井成功打捞。”
　　“哪怕是我们几家国际上最顶尖的石油技术服务公司，想要成功打捞的话都没有太高的把握。”
　　说着，这个大胡子老外又颇为蔑视的看了眼年纪轻轻的刘尚。
　　“哼，沈厂长，你因为听信了这么一个年轻小子的吹牛和胡言乱语就肆意耽误我们的时间和资源。”
　　“如果接下来你还想要我们来施工的话，这价格就不是之前的价格了！”
　　“就他这样的年轻人，连进我们斯伦贝谢擦桌子都不配，居然还被你们当做专家？”
　　“还大言不馋的说什么这次打捞是小问题，真的是太可笑了！”
　　“用你们华国的一句话，叫滑天下之大稽！”
　　斯伦贝谢，以及其他这些国际石油技术服务公司，在国内的态度一向如此。
　　骄傲，张狂，目中无人。
　　但是，国内行业中的这些人虽然心中愤怒，但是客观的说，人家的技术确实是比你国内的好。
　　尤其是在石油化学助剂方面，不同于那些机械工具，你连仿造都仿造不了。
　　你想不服也不行。
　　于是乎，在斯伦贝谢的这个老外说完了这番话后，李长功，沈成城等人的面色均不太好看。
　　但都保持着沉默不语。
　　不过就在这时，刘尚看了一眼这个老外，无比蔑视的冷冷说了一句，“对于技术，你们还是太无知！”
　　在听到了刘尚的话后，现场又是一片哗然。
　　这个年轻人的口气太大了，话说的太满了。
　　简直是满嘴跑火车，一点都不现实啊！
　　这可是油田施工现场，需要实打实的技术支撑的，不是你耍耍嘴皮子就能过关的！
　　这时候，那些斯伦贝谢的老外和其他人冷哼一声，然后就等着刘尚打捞失败之时，他们要好好的抨击一下这个不知天高地厚的小子。
　　而像李长功，以及油田的这些人，则是觉得脸上无光，这个刘尚简直太丢人了，无奈的深深的叹了口气。
　　就算是此时的沈成城，心中也是没有半分把握，眉头紧锁，担心着假如刘尚失败后，那边的斯伦贝谢再涨价。
　　看着这么多人同时的去针对孤零零的刘尚自己，宋佳心中焦急，愤怒，感怀，但自己什么忙也帮不上。
　　在目前这种环境氛围下，宋佳也是十分想不明白。
　　就连自己这个局外人都为刘尚如此了，但处在漩涡之中的刘尚却依然是镇定自若，大有一副横眉冷对千夫指的派头。
　　这个家伙，还真的是大心脏，厚脸皮呢！
　　很快，在刘尚的指挥下，施工正式开始。
　　先是三罐车的由热水配置的化学助剂工作液注入到了井下。
　　然后闷井两个小时的时间。
　　在这个漫长都等待过程中，刘尚懒得搭理这群人，而是返回到自己车上同宋佳闲聊天。
　　让宋佳感到惊奇的是，刘尚这个家伙身上似乎完全感受不到压力，简直如同没事人一样！
　　终于，两个小时过去，到了李长功他们开始进行打捞的关键步骤。
　　这时候，已经有太多人等着看刘尚，甚至是沈成城的笑话。
　　他们也已经准备了无数颇为精彩的语言，准备在打捞失败后，送给那个狂妄的小子。
　　另一边，在打捞的现场操作过程中，即使是李长功他们施工队的众人，也都不对这次打捞抱有任何的期望。
　　这口井，他们先后打捞过十几次，每一次均是以失败而告终。
　　并且每一次的失败都是相差甚远，看不到任何希望的那种。
　　所以他们不相信，一样的井，一样的人，采用一样的打捞方法，仅仅就差了三罐车工作液就能有什么起色？！
　　可是，就当他们的第一阶段打捞开始之后，压力和井底的反应明显就能感觉到非常大的不一样。
　　以至于他们现场的那位非常有经验的老工程师，急忙大声把正在那边同沈成城等人闲聊的李长功喊了过去。
　　声音中隐藏着一丝紧张和激动。
　　由于对他的了解，在听到了他的声音之后，李长功二话不说也是跑了过去，亲自参与到接下来的打捞工作中。
　　而当他们第二阶段的打捞工作开始后，井底的诸多反应竟然比之前变得更好！
　　这时候，一股无比的惊喜充斥在了他的脸上。
　　他也颇为激动的冲着沈成城那边大喊了一句，“老沈，快来！”
　　老沈，是他们私底下的称呼。
　　在明面上，在工作岗位上，李长功都是称呼他沈厂长。
　　如今李长功直接喊出了老沈，足以说明其心中情绪的激动。
　　先是李长功被突然喊了过去，如今又轮到了自己。
　　在快步走向李长功那边的工程车的途中，沈成城的心中已经难耐紧张和激动。
　　刘尚这个小子，这一次不会又成了吧？？

第一百二十三章 我服了！
　　当沈成城快步走到了工程车那里之后，李长功再也隐藏不住心头的激动和兴奋，压低了声音快速的说道：
　　“老沈，有戏！”
　　不仅是他，就连他们公司的那些工程人员，也是同样的感到兴奋和激动。
　　毕竟早先在这口井面前，他们这一大群人折戟沉沙了数次。
　　这口井在他们心中，也跟深仇大恨的宿敌差不多。
　　沈成城，他自己本身也是油田工程类技术的高手。
　　一打眼这仪表车上的一系列参数，随即也看懂了一切，眼神明显的就是一亮。
　　“长功，告诉你们的人，一定要稳住！”
　　“争取一次成功！”
　　李长功这时候也是来了狠劲，“你就放心吧，这口井我今天就是拼了命也要给它打捞成！”
　　很快，他们的打捞工具已经同井底的工具接触上。
　　并且初次试验性的拖动，反应也极其良好。
　　这也同时意味着，这口井的打捞成功基本上已经稳了。
　　至少会取得非常大的进步，能将井底卡死的工具打捞出一部分。
　　如此一来，后续的打捞难度也会随之大大降低。
　　这时候，心情颇为激动的沈成城命人把刘尚也请到了这辆工程车内。
　　在见面后，沈成城并没有说什么，只是非常用力的拍了刘尚肩膀几巴掌。
　　用以表达他此刻的心情和对刘尚的亲切。
　　此时在刘尚心中，也是哭笑不得。
　　怎么这风城油田表达亲近友好的方式都是如此粗犷的吗？
　　之前是三厂的潘清风，如今又到了沈成城。
　　人家还只是大一学生好不好？经不住你们这常年干工程的大爪子的摧残！
　　此时此刻，车内的李长功等人对刘尚的态度可是发生了一百八十度的大转弯。
　　甚至是因为刘尚的神秘属性而变得有些敬畏。
　　他们心中都明白，今天如果真的把这口井打捞成功，叶绝对不是他们自己的功劳和技术。
　　绝对和刘尚之前注入井中的三车助剂分不开关系！
　　终于，在持续了两个多小时的打捞施工后，这口水平井井底卡死的工具全都被成功打捞出井。
　　整个施工过程也是顺利无比！
　　这时候，毫不意外的，他们工程车内部爆发出了无比激动和热烈的欢呼声，呐喊声。
　　像李长功，像之前那些被这口井打败了数次的技术人员，尤其是像如今大难不死的沈成城，真的是一个比一个激动。
　　这时候，沈成城直接给李长功了一个拥抱，然后又以迅雷不及掩耳之势返回到了刘尚近前。
　　再一次的无比用力的拍了他几下，“刘尚，好，好样的。”
　　“这一次你可真的是救了沈叔叔我了！”
　　面对着心情如此激动的沈成城，刘尚淡然的笑笑，谦虚了几句，称自己是被谬赞了。
　　今天能成功打捞出这口井，还是李长功李总的功劳最大。
　　这时候，李长功也是苦笑着走到刘尚近前，同他感情炽烈的握手。
　　“刘尚啊，你就不用往我的脸上贴金了。”
　　“我李长功自己几斤几两难道还不清楚吗？”
　　“说实话，这口井我们之前尝试了数次，也是想尽了脑汁，但均是以惨败而告终啊！”
　　“而且是看不出任何希望的那种惨败！”
　　“可谁能想到今天，这口井到了你的手上，就跟卤水点豆腐一般，跟个大姑娘似的就乖乖就范了！”
　　这时，旁边的众人也是大笑着附和，“没错，之前对我们，这口井跟个少女似的，孤傲，清高，矜持的不得了，一点好脸色都不给我们。”
　　“但是一遇到刘尚刘总，就立即变成了个荡妇，乖乖的脱了衣服就范了？”
　　“只能说我们的魅力还是差得远呐？”
　　在油田，由于长期处在艰苦条件下的野外施工，众人说些荤段子开玩笑也是正常。
　　可是他们的这些话听到了刘尚身旁的宋佳耳朵中，怎么听都觉得别扭和让她感到略微的脸红。
　　同时心想：这群滚蛋，说的都是什么和什么啊？
　　难道眼睛瘸，没看见这里还有自己一个如花似玉的女孩子呢吗？
　　之前刘尚被叫到这里时，宋佳心中觉得好奇。
　　反正自己留在车里没什么事，也就索性一起跟了过来。
　　之后，在之前先是见到了刘尚面对所有人的质疑不动声色，如今又亲眼见证了刘尚的成功，吊打了之前那些人的脸。
　　这种巨大的反差连宋佳也是被牵动的兴奋喜悦，开心无比。
　　连她自己都没想到，刘尚这个可恶的家伙竟然真的有这么厉害！
　　不知不觉间，映着夕阳的余晖，一直处在旁观角度的宋佳，仿佛也是觉得刘尚这个家伙身上也有着一层神秘，未知的光辉一般。
　　而未知的神秘和亮晶晶的光芒，这两样事物都是对女孩子们最有吸引力的。
　　另一边，面对着众人的夸奖和称赞，刘尚显得极其谦虚的，仅仅是温和的微笑应对。
　　这时候，李长功大笑着对沈成城说道：
　　“我说老沈啊，你见到没有，这里包括你我在内的所有人，都是情绪激动。”
　　“唯独刘尚，一直都是坐观云卷云舒，随意淡然！”
　　“先不说他的技术如何了得，就这种胸有激雷而面如平湖的大将气度，就不是一般人能比的！”
　　其实在刘尚的心中，哪里能像李长功说的那么轻松？
　　在井底的工具彻底成功打捞出来之后，刘尚的心中也是巨石落地，在喜悦之余，长呼了一口气的。
　　这口井成功的打捞出之后，也就意味着那一千万的风险合同顺利履约。
　　自己的至少七八百万的钱，也就落袋为安了。
　　毕竟想要在油田扎根起步，自己之前的八十万还是太单薄，什么都不够干的。
　　这时候，工程车内的一众施工和技术人员，也纷纷的上前同刘尚握手。
　　“刘工，我老李真诚的像你道歉！”
　　“在这油田，我也是干了大半辈子了，但能让我感到服气的还真不多。”
　　“不过今天这口井啊，我是眼见为实，真的服了！”
　　在他之后，也有别的人上来同刘尚握手。
　　“刘总，我老杨也是对你心服口服了。”
　　“这口井我们之前尝试了那么多次，都没有什么进展。”
　　“我实在是想不明白，怎么你的三车热水下去，这口井简直就跟变了个人似的呢？”
　　“你这也太神奇了！”

第一百二十四章 想死的心都有！
　　见到众人如今彻底对刘尚改变了看法，心情大好的沈成城也是大笑，颇为得意的介绍起刘尚来。
　　“之前见到刘尚是我请来的专家，你们还记得你们当时的表情和不屑不？”
　　“我跟你们说，千万不要因为刘尚的年龄就小瞧了他。”
　　“若是没有刘尚，你们以为之前在三厂搞火的调剖技术，是怎么来的？”
　　“没有刘尚，我，老潘，张正茂这么多人，又是怎么得以晋升的？”
　　听到了沈成城的话后，包括李长功在内的所有人都是恍然大悟。
　　然后纷纷震惊，感慨起来：“沈总，难道你是说之前被全油田当做典型的三厂的调剖工艺就是刘尚搞出来的？”
　　“好家伙，我说呢！”
　　“真的是闻名不如见面啊，谁能想到这么牛的技术竟然是出自刘尚之手？”
　　“若要是这样的话，一切也就说得通了，人家小刘总是真的有真本事，有厉害技术的。”
　　“真的是了不得啊，什么叫山外有山，人外有人？”
　　“刘总这才多大年纪，就有这样的气度和技术，将来的成就简直是不可限量啊？”
　　这时候，沈成城笑着说道：“我说你们啊，也不用这么夸刘尚。”
　　“我跟你们说，刘尚他可是实打实的一个非常严谨的技术人才。”
　　“尤其是在地质动态和石油助剂方面，他是真的有技术和有想法的！”
　　随后，沈成城又看向了刘尚。
　　“刘尚啊，这口井如今虽然已经成功打捞出来了。”
　　“但毫无疑问，这口井是要做为我们厂的年度科技成果要进行研究和立项的。”
　　“到时候，沈叔叔肯定还得来请你帮忙。”
　　“现在，你也就当着大家的面，给我们透透底，讲一讲关于这口井的真正技术！”
　　听到沈成城如此说，众人也都将好奇的目光聚焦在了刘尚身上。
　　虽然这口井已经成功打捞完毕了，甚至是还是由他们亲手打捞出来的，但是包括李长功在内的所有人，至今仍是一头雾水。
　　他们真的是搞不清楚，为什么自己无论怎样都搞不成的井，如今到了刘尚手里就变成了砍瓜切菜？
　　见到这种情况，刘尚也只能笑了笑，然后解释起来。
　　“其实，这口井，真的没有诸位想象中的那么困难。”
　　还是一贯的风格，狂啊！
　　这要是换之前，肯定又会引来众人的嘲讽。
　　但是如今，他们这些人都服气了，甚至是觉得刘尚越是这样的狂，就越有本事一般。
　　见到他们如此，一旁早已经见惯了刘尚这种风格的宋佳就觉得好笑。
　　这时，刘尚又接着说道：“在我们目前的油田打捞技术中，往往都是靠着工具和修井架的牵引力。”
　　“在工具搭上之后，就要靠着修井机硬拉。”
　　“30吨的规格不够，我们就换40吨，60吨，甚至是80吨的设备来。”
　　“如此一来，很容易造成拉脱，或是对井身结构的损坏，也容易产生安全事故。”
　　听到了刘尚的话，沈成城，李长功等众人不住的点头，皱眉沉思。
　　刘尚所说的话没错，目前油田的修井，打捞真的就是这样，生拉硬拽。
　　这时，刘尚又将话题转移回了这口井身上。
　　“现在，我们再来说说这口井。”
　　“由于它是水平井，同我们之前操作的直井，斜井有很大不同。”
　　“所以打捞时井底水平段的卡死工具时，难度肯定会更大。”
　　“在之前，我结合这口井的钻井情况，这口井的储层物性等诸多参数，分析出这口井井底工具卡死最可能的问题并非机械设计层面。”
　　“更多的是因为井底的凝油，胶质，沥青质，以及粘土和铁屑等杂质共同造成的。”
　　“所以，我就配制了主要以渗透剂，破乳剂，除垢剂，解堵剂，缩膨剂等为主的混合工作液，以对井底进行浸泡和解堵。”
　　“而特意采用的热水，就是为了利用分子间的活跃程度，以发挥这些药剂的最大作用。”
　　“你们想想，当井底的那些将工具包围的凝油，杂质全部被清理之后，只剩下了单纯的井筒和工具，我们再进行打捞的话肯定会变得更加容易起来。”
　　在听了刘尚的话后，在场众人尽皆是目瞪口呆，难以置信。
　　“这……这些石油化工助剂真的有这么神奇？”
　　面对着他们的疑问刘尚笑笑，“你们可千万不要小看了这些石油助剂，它们的作用要远远比你们想象中的大。”
　　“就以我们家常用的洗碗精举例，在洗油腻的碗时，用清水和用洗碗精的效果相差大不大？”
　　“甚至是在用洗碗精时，用温水和凉水，二者的效果也是相差悬殊的。”
　　“所以啊，在我们的修井和打捞作业中，如果能正确认识了这些石油助剂的作用，那时就上升了一个台阶和层次了！”
　　在听了刘尚的话后，沈成城不住的点头，心中对于自己今年要做的这个成果和课题信心满满，充满了期待。
　　而李长功等人，也是颇为激动的再次同刘尚握了握手，不住的感慨：
　　“刘尚啊，今天可真的是听君一席话，胜读十年书啊！”
　　“今天这口井，我们的收获真的是太大了！”
　　“不过说好了，以后我们再碰到疑难杂症时，到时请你出山，你说什么都不能拒绝啊！”
　　……
　　就在他们这边热闹非凡的同时，在现场的其他区域，则是另一派景象。
　　这边的油田甲方的众人，之前可是对刘尚，甚至是连带着厂长沈成城都大为讥讽的。
　　而这一切得以进行的前提，是刘尚这么年轻的小子根本就不可能成功。
　　而沈成城，如今也是泥菩萨过江，秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。
　　可是！
　　可是！
　　谁特么能想到，这个年轻的不像话的小子，竟然真特么瞎猫碰见了死耗子，还真的就让他搞成了？！
　　而且更可怕的一点是，这口井的成功打捞，不但没能让沈成城灰溜溜的下台，甚至是还能成为加分项！
　　这特么，这不是要命呢吗？！！！
　　在华夏，可是有些秋后算账的传统的。
　　之前在人家沈成城言轻式微之时，你们个个阳奉阴违，对人家摆脸色，颇为不屑。
　　甚至是还公然对人家请来的专家冷嘲热讽！
　　可特么谁能想到，人家就这样来了个咸鱼翻身大反转，直接打了所有人一个措手不及！
　　这特么，官大一级压死人啊！
　　更何况被你们得罪死的是九厂的一把手老大！
　　以后在这九厂漫长的工作时间里，这还让不让人活啊？
　　想到此处，此时此刻这些人的肠子都悔青了，想死的心都有！

第一百二十五章 土鸡瓦狗，你算个什么东西
　　见到刘尚和沈成城等人笑着从工程车内走出来。
　　这些之前得罪了刘尚，尤其是得罪了厂长沈成城的家伙们纷纷冲上去，无比热情和谄媚的握手和讨好。
　　对于沈成城，他们都是连声道喜，说什么这口井成功打捞出来，他们心头也是松了一口气。
　　对于他们这种人和川剧变脸一般的前后强烈反差，沈成城自然是心中冷笑。
　　不过呢，以沈成城的城府和老练，自然也没有现在就进行打压报复的理由。
　　这本老账，还得以后慢慢去算！
　　对于刘尚，如今这伙人更是没有了之前的冷嘲热讽和蔑视。
　　反而，他们更是不吝惜称赞刘尚的语言，夸张的让一旁的宋佳听的都起鸡皮疙瘩。
　　不过对于他们，刘尚自然是那种云淡风轻，看不出什么明显的情绪波动。
　　这一幕看在沈成城和李长功等人的眼中，也是不住的暗自点头。
　　就刘尚的这份定力，可不是一般人能具有的，真的是太难得！
　　就在他们这边热闹非凡之际，斯伦贝谢的一干人等，尤其是那几个之前同刘尚叫板的老外，心情就没那么好了。
　　他们实在是想不明白，这么年轻的刘尚，加上技术较为落后的李长功的打捞公司，怎么可能就如此容易的将这口井打捞成功？
　　这根本就是难以想象的一件事！
　　在之前，他们斯伦贝谢的内部也对这口井进行过客观的分析和技术讨论。
　　他们的整体思路和如今刘尚所采用的差不多。
　　先进行表面活性剂、界面活性剂等石油助剂的浸泡，再以在国际上都较为先进的连续油管打捞技术进行打捞。
　　可就算是这样，他们估算的成功率最多也就在40%。
　　预期的打捞过程，也远没有刘尚，李长功他们的顺利。
　　现如今，之前已经失败了数次的李长功他们，以传统和较为落后的打捞方式顺利打捞成功。
　　看来其中的问题还是出自刘尚之前配制的石油助剂复合工作液身上！
　　不得不说，这些老外的工作态度和研究精神还是很突出的。
　　在那边成功打捞出来之后，他们第一时间就找到就之前的罐车。
　　并在罐车内把刘尚配置的残存工作液取了样。
　　随后，在现场，他们就利用他们的便携式实验设备对这工作液的各项属性进行分析。
　　直到看见了结果之后，包括那几个骄傲的不得了的老外在内，全都傻了眼！
　　刘尚所配制的工作液，无论是表面张力，还是界面张力，以及渗透能力，其数值均是优秀都可怕。
　　他们也不得不承认，这种复合工作液的技术，比他们斯伦贝谢的石油助剂技术还要优秀和先进！
　　这怎么可能？！！！
　　在一向是这方面技术较为落后的华国，在风城油田，在这么一个年轻的手中，怎么可能会出现如此了得的石油助剂样品？
　　而且最让他们感到惊骇和难以置信的一点是，他们取的这个样本，仅仅是被刘尚稀释了10倍后的！
　　可以想象，这要是工作液纯液的话，那它的各项指标会有多么可怕？
　　最终，在进行了一番讨论和上级的汇报后，斯伦贝谢的那个大胡子老外汉斯，还是硬着头皮走到了刘尚和沈成城的面前。
　　他先是同沈成城握手，表示恭喜和祝贺。
　　沈成城自然也是很客气的说了些官方话语，感谢斯伦贝谢的支持，并愿意以后继续合作。
　　随后，汉斯也终于等到了自己的重头戏，同刘尚握了握手。
　　期间，他也非常好的拿出来一个较为高傲架势和态度。
　　既不让刘尚感到太反感，又保持了自己全球最大石油技术服务公司的神秘和架子。
　　从而借此，为汉斯接下来的谈判创造优势条件。
　　“年轻人，恭喜你们取得了这口井的成功。”
　　“不得不说，你也确实赢得了我们对你的重新评价和认识。”
　　“我们对你的这个人和你的石油助剂配方很有兴趣。”
　　“不知道你有没有兴趣加入我们斯伦贝谢中来，或是愿意将配方卖给我们？”
　　“你放心，我们一定会给你一个优厚的价格的。”
　　看见了斯伦贝谢对刘尚的招募，在场众人中不乏有不少羡慕的目光。
　　毕竟斯伦贝谢是全球最厉害的石油服务公司之一，超级巨擘的存在。
　　其员工待遇也是让人眼馋。
　　不过这时候，出乎了大多数人的意料，刘尚只是淡淡的看了那个至今还傲娇无比的汉斯一眼。
　　“首先，我个人丝毫不在意你们斯伦贝谢的所谓评价和认识。”
　　“在我的眼里，你们所谓的全球领先的技术也不过是土鸡瓦狗，不值当一提。”
　　“至于出售配方和加入你们，这就更不可能了。”
　　“奥，对了，之前好像听你说过，你们斯伦贝谢内部擦桌子的都比我强。”
　　“那你们又何必来买我的配方呢，你们那边公司大，想必擦桌子的人也不少。”
　　“你就随意找几个出来，让他们随意研究几个配方就好了。”
　　听见了刘尚的这番话，周围人均是哈哈大笑。
　　毕竟这些年里，他们受斯伦贝谢的气还是很多的。
　　不过无奈自己技术不行，有求于人，也只能是忍气吞声。
　　现如今，见到自己这边技术占了优势，刘尚又对斯伦贝谢打击了一番，众人怎么听都觉得痛快！
　　而受到了刘尚的嘲讽和众人的哄笑，汉斯等老外脸上也非常的难看。
　　只见他冷冷的看着刘尚，冷哼了一声。
　　“哼，年轻人，我劝你不要太狂傲。”
　　“总有一天，你的配方将会变得一文不值。”
　　“而你，也将会为你今天的狂傲和出言不逊付出惨烈的代价！”
　　面对着汉斯的威胁，刘尚淡然的轻笑一声。
　　“呵呵，我这个人最不怕的，就是别人的威胁。”
　　“还是那句话，你们斯伦贝谢的所谓全球领先的石油技术，在我眼里，土鸡瓦狗，不值一提！”
　　最终，汉斯等斯伦贝谢众人还是气哄哄的愤然离场。
　　现场又重新恢复了之前的热烈和喜悦。
　　而这时，刘尚也转向了沈成城。
　　“沈叔叔，如今天都快黑了，大家也都累了一天了。”
　　“我那边还有点事，就先回去了。”
　　听见了刘尚这就要走，沈成城没有说话，只是笑容很有深意的看着眼周围的李长功众人。

第一百二十六章 酒店大床
　　一听见刘尚告辞要走？
　　都不用沈成城说什么，李长功以及采油厂里的诸位领导就率先不干了。
　　“咦，刘尚，今天这么开心的日子你可不能走啊！”
　　“就是，刘尚，说好了我们得好好跟你喝几杯的呢！”
　　“怎么招，这就想走？”
　　“还是说我们这些人入不了你们的法眼啊？！”
　　受到了这样一连番的善意的玩笑和责问，刘尚也只能苦笑着解释。
　　然后把自己最后一张挡箭牌交了出去。
　　“不是，不是，我区区毛小子一个，哪能像大家说的那样？”
　　“只是我已经把人家女孩子误打误撞拉出来一天了，这天色都晚了，我得把人家给送回去啊。”
　　“不然她父母该着急了不是？”
　　听到刘尚这番话，一旁的宋佳气得要死。
　　这个可恶的家伙，这时候倒是想起自己来了！
　　之前你早干嘛去了？
　　而听了刘尚的话，周围众人露出清一水的打死也不信的神情来。
　　大家都是过来人，一打眼，就能看出刘尚和这个女孩子关系的不一般。
　　再说了，对于刘尚这种误打误撞就能拉一个这么漂亮的女孩子出来一整天的说法，这些人就更不相信了！
　　这时候，沈成城压低了声音笑着说道：
　　“我说刘尚啊，你小子如今可是越来越出息了啊？！”
　　“这时候竟然拿人家宋佳丫头出来做挡箭牌，你这也忒不厚道了！”
　　听到沈成城的话，一旁的宋佳也如同受害者一般，眼神含笑的连连点头。
　　不过沈成城的接下来一句话却是让她再也笑不出来。
　　“刘尚啊，我跟你说，我和佳佳她爸，你们宋总可是多少年的交情了。”
　　“所以啊，你就甭想着拿宋佳丫头当挡箭牌了。”
　　“我就说把你们小两口留我这一起喝口酒，想必老宋也不会说什么吧？”
　　小两口？
　　哪门子小两口？
　　听了沈成城的话，刘尚和宋佳两个都是如遭雷劈，惊骇的外焦里嫩。
　　尤其是宋佳，更是羞愤无比，直接狠狠瞪了刘尚这个罪魁祸首一眼。
　　见到了宋佳的目光，刘尚也想着去解释。
　　可是还不等他说话，那边的沈成城突然改变了风格。
　　如同长辈对自己最亲切的晚辈一般，拍着刘尚的肩膀语重心长的说道：
　　“刘尚啊，不瞒你说，在沈叔叔这辈子中，今天绝对算得上意义最为重大的一天。”
　　“这种畅快和喜悦的心情，堪比当初我儿子出生时的那一刻。”
　　“而你，又是今天最大的功臣。”
　　“无论如何，你都得陪沈叔叔好好的喝两杯才是！”
　　见沈成城都如此说了，刘尚只能无奈的点头答应。
　　随后，趁着空暇功夫，他又苦笑着对宋佳双手合十拜了拜，表示对不住和自己的歉意。
　　最终得到了宋佳轻哼了他一声，骄傲的朝着另一边侧过了头。
　　在附近的一家规模不算大，但口味颇为不错的饭店内，众人直接包了场。
　　然后就开启了气氛无比热烈的庆祝晚宴。
　　能够看的出来，在今天，沈成城真的是太开心不过，在他的意气风发之下，刘尚可就倒了霉。
　　因为不止一次，刘尚被沈成城等人吹捧的极高，任谁都能看出来刘尚在沈成城心中的重要。
　　所以，那些讨好沈成城的人，对刘尚也是越发的客气和热情，不断的端着酒杯同刘尚拉近感情。
　　除了他们之外，李长功等人也是同刘尚没少喝，双方越发的熟识起来。
　　同时，刘尚也答应了以后会相互帮忙，双方达成了战略伙伴关系。
　　刘尚年纪轻，身体棒，酒量也是非常不错的，但今天，还是给生生喝断了片！
　　彻底的喝到失去了记忆，不醒人事。
　　要说把他给喝倒的罪魁祸首，绝对不是沈成城和李长功他们。
　　因为在印象里，他们好像比自己还先倒下的呢！
　　真正把刘尚喝倒的，是那些之前得罪了自己，得罪了沈成城，想要借此场合缓和关系的那些人。
　　自打宴会一开始，这些人就一手拿着酒瓶，一手端着酒杯来找沈成城和刘尚道歉，赔罪。
　　而且基本上都是自杀式敬酒，往往是沈成城和刘尚喝一口，他们喝一杯。
　　沈成城和刘尚喝一杯，他们就要喝三杯，甚至是干脆对瓶吹。
　　按理说，在这种巨大的优势下，刘尚更应该是来者不拒才对。
　　可是有一件事，刘尚至今都想不明白，怎么九厂里得罪了沈成城的人就这么多？
　　简直如同蝗虫一般，一批批的冲杀过来，络绎不绝啊！
　　尤其是当沈成城和李长功等人被他们喝倒了之后，刘尚就成了最后的那个炸弹航母。
　　全都冲他杀了过来！
　　就这样，他就是一口一口的喝酒，被生生喝到了断片。
　　这种喝酒的气氛，让一直坐在刘尚身旁的宋佳都觉得恐怖。
　　她都怕刘尚直接被这群人喝死过去。
　　以至于到了最后，宋佳都主动出头，替刘尚喝了不少酒。
　　在刘尚断断续续的记忆里，他连饭菜都没吃几口，直接就被众人围着一直的喝。
　　在战况最惨烈之时，他只能靠着身旁宋佳喂给他的果汁饮料续命。
　　然后，他就脑袋空白，彻底失去了意识。
　　他只是隐约记得，自己被宋佳搀扶着，甚至是架着上了车，又下了车。
　　不得不说，在酒意的作用下，宋佳身上的柔软和淡淡体香，更令他热血上涌。
　　不过，他仍是在自己的意志力下控制着自己。
　　这一晚上，刘尚不知道吐了多少次，脏腑如同火烧一般难受。
　　而这一夜，刘尚也反复做了不少梦。
　　其中最多的，就是梦见了江若琳，梦见自己两个人，激烈的深吻，缠绵。
　　或许在整个梦中，唯一能让他记住，永远也无法忘却的，就是梦中同江若琳接吻时的味道和感觉。
　　竟然是甜的！
　　他还是头一次体验到，接吻竟然也能有如此香甜，美好的感觉！
　　……
　　第二天，当刘尚醒过来时，强烈的阳光已经从明亮的窗户投射进来。
　　看了眼手机，已经是上午十点钟。
　　而自己，竟然是处在一家非常豪华的酒店大床上。

第一百二十七章 七百万到手！
　　而在刘尚的身旁，则是宋佳！
　　虽然他们两个人的头发和衣服略有凌乱，但均是和衣而睡，这也多少让刘尚放下心来。
　　他不得不承认，宋佳确实是一个好女孩，自己也很喜欢她那洒脱，活泼的性格。
　　只不过，这个女孩子太过宝贵，他的单薄的生命里再也承受不住这样一个女孩子的重量。
　　就在这时，宋佳也被刘尚惊动，醒了过来。
　　他们两个都没少喝酒，又是穿着衣服这样睡了过去。
　　此时宋佳的眼神中也是透着一丝疲惫和困倦。
　　不过下一刻，当意识渐渐恢复后，宋佳的心中却开始慌乱起来。
　　这还是她这辈子第一次和异性男孩子开房。
　　虽然并没有发生什么，但两个人在床上共度一夜，此时此刻又是在如此私密的环境下，又能让她不慌？
　　而且，昨晚也并不算什么都没真正发生……
　　在昨晚刘尚吐了半宿，睡熟之后，当时并没有多少睡意却还有些不少酒意的宋佳突然好奇起来接吻到底是怎样的一种感觉？
　　而若是同刘尚这个家伙，又是怎样的一种有趣的感觉呢？
　　于是乎，她也就壮着胆子凑到了近前，无比紧张的，心跳加速的，试着在刘尚的唇上点了点。
　　可是万万没料到，自己这一个好奇的举动，直接把刘尚这个火药桶引爆了。
　　就在那一刹那，还不等她逃跑，就被刘尚下意识的捕获住了。
　　那时候，等到宋佳再想要挣脱就已经来不及。
　　接下来，就是一番战栗到了灵魂深处的深吻和激烈的缠绵。
　　宋佳也逐渐在刘尚的攻势下，渐渐沉沦。
　　这种身体麻木，大脑空白和几近窒息的感觉，还是她这辈子第一次体验到。
　　在那个时刻，她的心中只剩下了一种恐惧。
　　自己的身子和第一次，不会就这样稀里糊涂的被刘尚这个可恶的家伙夺走了吧？
　　幸好，不知怎滴，意识还在朦胧中的刘尚及时的止住了这一切，然后又沉沉的睡了过去。
　　这也让宋佳心中长长松了一口气。
　　看着再次睡过去的刘尚那棱角分明俊朗的面容，宋佳不由自主的想到：其实这个家伙还是蛮帅的嘛……
　　不得不说，在宋佳的生命里，刘尚的出现都太过意外，以至于让她整个人都是如此的措手不及。
　　对于她来说，刘尚不用于自己所接触过的任何男孩子，别具一格，充满了神秘。
　　而这种神秘，对于她这个年纪，对未知事物充满了好奇心的女孩子来讲，是非常致命的。
　　“额，我……昨晚没做什么吧？”
　　最终，刘尚还是忍着头痛，硬着头皮，问出了这句莫名其妙的话。
　　而这时的宋佳，先是狠狠瞪了他一眼。
　　没做什么？
　　你这个可恶的家伙昨晚夺走了人家最宝贵的初吻好不好？
　　甚至是还把那只大爪子伸进了人家衣服里！
　　不过，昨晚发生的这一切，宋佳只想把它当成只属于自己的小秘密。
　　于是乎，她颇为玩味的又反问了刘尚一句：
　　“那昨晚你又想对人家做些什么呢？”
　　仅仅是一句话，就让刘尚狼狈不堪，败退千里。
　　“哼，你这个可恶的家伙，昨天差一点没喝死好不好？！”
　　“也就是本姑娘我好心收留你，还帮你挡了不少酒！”
　　“昨天耽误了本姑娘一天，又让我当丫鬟照顾了你一夜，说吧，你要怎样补偿我？”
　　对于宋佳，刘尚心中真的充满感激和愧疚。
　　只好连连笑着点头，“我的错，我的错，我道歉……”
　　“我们宋大小姐想要怎样的补偿都可以，只要不是以身相许，其他的我都答应！”
　　宋佳这时候真想暴打他一拳，“哼，想的挺美，你想要以身相许，本姑娘还不答应呢！”
　　……
　　接下来，他们两个一同去附近的粥铺喝了点粥。
　　之后，按照刘尚的意思，要先送宋佳回家，他自己先去办点事，然后再去找宋佳补偿她，请她吃饭。
　　不过他的这个提议却被宋佳否决掉了。
　　无奈之下，刘尚只好带着宋佳一起来到了吕建国的那家助剂厂。
　　之前仅仅是把药剂生产出来运走，可是这里的杂乱无比的实验室还没来得及收拾。
　　再进入到这个实验室后，宋佳看着这里的单人床，满地的试剂瓶子，实验器材，和那些没吃掉的泡面，面包，罐头，矿泉水，满脸的难以置信。
　　“之前用的被他们夸上天的药剂，都是你从这里生产出来的？”
　　“而你这段时间都失踪，就是一直在这个实验室里？”
　　“可你才大一啊，还没涉及多少专业课吧，为什么你就会这么厉害？”
　　刘尚笑着打趣称自己天赋异禀，然后又给宋佳简单解释了一下。
　　之后，他们两个彻底的将实验室打扫了一遍，所有的垃圾，空瓶子和药品残渣，他们也找到专门的人员过来一同拉走，处理掉。
　　这些人，是吕建国介绍给刘尚的，专门处理这些废品和化工废料的。
　　较为专业，也有相应的资质，对于他们刘尚还是颇为放心的。
　　为了稳妥起见，刘尚还额外付给了他们部分费用，只要求他们立即将这些残渣处理好，免生事端。
　　这样一番折腾下来，时间就到了接近下午。
　　本来早晨就没好好吃饭的宋佳，又被迫干了一大堆清洁工作，要已经是又累又饿，幽怨无比。
　　刘尚在心怀歉意之下，急忙带着宋佳去吃了她最喜欢的韩式烤肉。
　　然后应宋佳的要求，他们两个一同去逛了街，每个人都挑选了一整套从内到外的新衣服。
　　当然是由刘尚消费。
　　之后，他们两个又去了汗蒸，在清爽了一番后，换上了新衣服的两个人又一同去看了夜场电影。
　　这一天，也是宋佳内心中想要的，让刘尚当自己一天的男朋友。
　　算是纪念吧！
　　第二天，深夜才回到寝室的刘尚又早早的出发，来到了沈成城的办公室。
　　不同于上一次，今天的沈成城可谓是意气风发，神采奕奕。
　　在见到了刘尚后，也是非常亲切的拉着他坐下，给他泡了一壶好茶。

第一百二十八章 前景
　　“刘尚啊，来，尝尝沈叔叔这上好的今年的新茶。”
　　“本来今天还想给你打电话来着，那天晚上是真的没少喝。”
　　“不过看你现在的状态，我也就放心了，年轻是好啊！”
　　“像我，到现在还一直是喝粥养胃呢！”
　　刘尚也是笑着关心询问了一嘴目前的情况如何，沈成城更是心情大好的表示一切顺利，否极泰来。
　　这时候，沈成城把当初刘尚的那张70万的银行卡取了出来，还给了刘尚。
　　“刘尚啊，这一次你可真帮了沈叔叔的大忙了。”
　　“这口井呢，也一切顺利，昨天我已经和李长功交代过了。”
　　“让他抓紧去走程序，尽快的去认证，挂账，回款。”
　　“这口井总共是一千万的合同额，去掉必须要缴纳的税费和各个施工流程的款项，最用最终到你手里大概是700左右。”
　　“以你这个年纪就赚到这么多的钱，真是不得不让人刮目相看啊！”
　　“当然，这也主要是你自己有本事。”
　　“而李长功他们公司的打捞费用，到时候让他在总价款里直接扣除，这张卡呢，你拿回去吧。”
　　这时候，刘尚笑着摇摇头，并没有将卡接过去。
　　“沈叔叔，这毕竟是油田公方的事务，我还是别走特殊了，再给沈叔叔你找麻烦。”
　　“而且我一个学生，平时也花不到什么钱，也不急。”
　　这时，沈成城大笑，直接把卡塞到了他的手中。
　　“你这个孩子啊，真的是不错，知道为他人着想！”
　　“不过啊，你仔细想一想，若真是涉及公对公事务，这银行卡肯定要走厂里的财务部门，又怎么可能放到我这里？”
　　就到刘尚诧异和发愣，沈成城接着解释起来。
　　“其实啊，从一开始，我就没打算留你这个钱！”
　　“那李长功同我是何等的交情？”
　　“我让他帮我这么一个小忙，他又怎么可能会收钱呢？”
　　“当初我要你留下这张卡，也仅仅只是为了能让你更用心，让我心里也更踏实一些。”
　　“哪怕是这口井打捞失败了，这张卡也是要依旧还给你的！”
　　“你沈叔叔就算再没品，也不会差这几十万块钱。”
　　“更不会去欺负你一个穷学生，辛苦攒下来的钱。”
　　“要是那样的话，怕是潘清风和张正茂他们，准会跑过来措我的脊梁骨！”
　　听到了沈成城的解释，刘尚才恍然大悟，然后笑着挠挠头道谢。
　　沈成城这时也是心情大好的摆摆手。
　　“应该道谢的应该是我啊！”
　　“这一次多亏了你，我才能稳坐这个厂长的位置。”
　　“在今早，你潘叔叔还给我打来电话。”
　　“在提及你小子时，我们一致认为，你真是我们几个的福兴！”
　　“而且你才多大年纪？如今就有了这样的成就！”
　　“将来一定是不可限量的！”
　　“如果今后有什么困难，你也尽管的来找你沈叔叔我，或是你潘叔叔，张叔叔他们。”
　　“在我们眼中啊，你就跟自家孩子一样，同时我们也都好奇，未来的你究竟能达到怎样的一种高度。”
　　“对了，还忘了跟你说一句。”
　　“你也是知道，油田的合同都是有回款期限的。”
　　“像你们之前干的调剖类措施，回款周期是一年。”
　　“而像打捞，修井这类措施，回款周期是三个月。”
　　“以李长功的人脉和我在厂里的敦促，相信最多也就三个月时间，你那七百万就能打到卡里。”
　　“对于李长功，你现在也很熟悉了，他家大业大的，不会出什么问题的，你大可以放心。”
　　听见沈成城这么说，刘尚自然是连连苦笑，说自己哪有什么不放心的地方？
　　在简单又聊了一会之后，由于不断的有人来敲门找沈成城工作。
　　刘尚也就非常有眼力的及时告辞离开。
　　在回到了自己的车上之后，刘尚还是难耐心中的激动之情。
　　狠狠的将油门踩到了底，肆意的在油区这旷野中驰骋。
　　就去他即将要面对的自己的一番壮阔前景的大事业一般！
　　……
　　在接下来的这段时间里，刘尚依旧是学校，公司几点一线。
　　不过心情是非常不错的。
　　就在这个档口，一件小事引发了江若琳家中的震荡。
　　这一天，回到了家中的江若琳把手机放在了客厅充电。
　　刘尚新发来的属于小情侣间的表达想念的亲密短信息恰好被江若琳的母亲瞧见。
　　原本江若琳的手机是有密码的，她们家中也向来是自由、民主，没人会去翻看江若琳的手机。
　　可是这种短信息的内容提示，就太过于意外了。
　　接下来，丝毫不出所料的，江若琳受到了自己爸妈的追问。
　　是不是再学校中谈恋爱了？
　　对于此，江若琳的态度是既不反对，也不承认。
　　她的这种态度，也算是变向验证了她爸妈的猜测。
　　在江若琳的大家族中，对于她这个漂亮，优秀的不得了的女孩子，关注度还是非常高的。
　　即使是在其他方面一向开明的父母，在她的恋爱这件事上竟然也突然变得守旧，古板起来。
　　接下来，买面对着父母询问对方的家世背景时，江若琳眉头更为紧锁，默不作声。
　　这时候，江若琳的父母态度更为坚决，言辞更为强硬起来。
　　无奈之下，江若琳只好叹气，谎称自己仅仅是有好感，还没上升到恋爱的层级。
　　由于她一贯的被信任指数极高，这才让家中的气氛得以缓和，江若琳肩头的压力略微小了一些。
　　不过，关于她的恋爱问题这件事，双方还是在持续的争论，甚至是争吵！
　　在这段时间里，江若琳不知道同家里争吵了多少次，为了自己恋爱自由的权利。
　　心情也是差到了极点。
　　不过江若琳并没有将这份压力传递给刘尚，选择了默默一个人将其承受下来。
　　这时，刘尚的生日也随之到来。
　　他也选了一家档次非常不错的饭店，邀请寝室的几个人一起过生日。
　　江若琳自然是做为家属陪伴在刘尚的身旁。
　　由于这段时间心情极好，刘尚喝了不少的酒。
　　而一向不太喝酒的江若琳，由于这阵子心情极差，也喝了不少的酒。
　　酒量不好的她甚至是醉的比刘尚还厉害。
　　在散场之后，大大出乎了刘尚的意料，并且让他感到极度惊喜的，江若琳竟然主动提出了去酒店开房。
　　在进入到这间星级酒店的豪华套房中后，他们两个人再也控制不住酒意与欲望，无比激烈的缠绵在了一处…

第一百二十九章 买房！
　　随着两个人缠绵的进行，在刘尚的猛烈攻势下，江若琳的衣服也一件件飘落。
　　直至江若琳的身上只剩下一套白色的贴身内衣，如同一位圣洁的女神呈现在他面前时。
　　刘尚愣神了短暂的几秒，然后化身成了一头更加饥饿的饿狼，低下头扑了上去。
　　终于，他们两个人变成了真空状态，刘尚也因为江若琳的美而感到渐渐窒息。
　　这还是他第一次能够以如此的光感去欣赏江若琳的圣洁无暇和美丽。
　　“刘尚，今天是你的生日。”
　　“而我要送给你的生日礼物，就是我自己……”
　　听到了江若琳在耳边的喃喃细语，刘尚更是觉得感动和热血沸腾。
　　“这也是我这辈子过的最幸福的一个生日！”
　　终于，当一切准备就绪，刘尚准备发起最后的冲锋号角之际，黑暗中的他突然间感知到了身下江若琳情绪的不对。
　　这已经远远超越了一个女孩子对于未知的恐惧。
　　于是，刘尚轻轻的亲了下江若琳的额头，“宝贝，怎么了？”
　　这时候，江若琳那一直在眼眶中打转的泪水还是不受控制的流了下来。
　　“刘尚，你说假如有一天，我家里面的所有人都反对我们在一起。”
　　“或者那时候你要面对远远超出你承受能力的巨大压力，你会离开我吗？”
　　“我现在一想到我的将来没有了你，就感到害怕和想哭……”
　　直到此时，刘尚才渐渐明白了江若琳最近有些反常和情绪不高的原因！
　　而这份自己的生日礼物，想必她自己内心中也没有完全的准备好。
　　这时，刘尚轻轻的将江若琳揽在怀中，轻叹一口气说道：
　　“放心吧，真实的我远没有你想象中的脆弱。”
　　“我不会因为任何外界的因素，而去选择放弃你，离开你。”
　　“还是那句话，这些所有的问题都交给我去解决。”
　　“而你现在需要做的，就是开开心心的享受你的大学，你的青春。”
　　“至于你家里面，先尽量的去缓和吧。”
　　“反正现在的我们完全没有必要提前去将矛盾扩大化。”
　　这时候，江若琳心中感动之余，不忘喃喃的纠正了他一句。
　　“是我们的大学，我们的青春…”
　　刘尚笑着点点头，“嗯，是我们的大学，我们两个人的青春。”
　　“那么现在好了，忘掉所有的烦恼，乖乖的睡了好不好？”
　　“嗯……”处在刘尚怀中的江若琳听话的点了点头。
　　……
　　第二天一清早，江若琳先刘尚醒来，随即就因为昨晚的一切而羞红了脸。
　　等到刘尚从睡梦中醒来时，江若琳刚刚穿好自己的贴身衣物。
　　看见了这一幕，刘尚不由得由衷的赞美了一句，“我老婆，真美！”
　　而江若琳，也是如同受到惊吓的小兔子一样抱着自己的衣服远远的跑开。
　　然后又红着脸歉意的说道：“刘尚，对不起……”
　　“昨晚你的生日礼物没送成功……”
　　见到她此时的娇羞模样，刘尚的双眼中不自禁的快要喷火。
　　“若琳，其实呢，现在的我貌似有些后悔……”
　　“要不要我们……？”
　　这一次，江若琳彻底的吓坏跑开了。
　　而且边跑还边笑，“昨晚是你自己拒收的。”
　　“现在晚了，你的生日礼物过时间了！”
　　……
　　在这之后，虽然他们两个人没有真正的结合成一体。
　　但是两个人的关系却是越发的恩爱和亲密了。
　　江若琳也依照刘尚所说，将家里面的矛盾进行冷却和缓和。
　　以至于她的家中确认了江若琳依并没有真正的谈恋爱，这才重新回到了之前的正常生活。
　　另一边，由于自己那700万还在走程序，刘尚手中的这70万现金也就变得不是那么太重要。
　　所以闲来无事，他就跑到了油大附近的一个新开盘小区，想要选一套房子。
　　毕竟随着感情和事业的发展，有时候早出晚归的，住寝室还是不太方便。
　　再者说，能够和江若琳朝夕相伴，活着恬静舒适的日常生活，一直是刘尚内心中最大的一个愿望。
　　如今提前买个房子，就先算是过家家，聊以慰藉吧。
　　这个名叫田园牧歌的小区距离油大很近，在小区的东侧，还有一个非常大的天然湖。
　　景色，空气，地理位置，均是很不错。
　　而且在07年这个时期，房价还是非常便宜的。
　　今后这个小区的升值，也是几倍计算的。
　　刘尚的帕杰罗，在保安的细心指引下停靠在售楼处旁的车位上。
　　而刘尚，也被售楼小姐非常热情的引到了座位上。
　　“帅哥，是要自己选楼还是帮家里看看？”
　　以刘尚年轻帅气的外表，再加上他开的帕杰罗，还是较为受重视的。
　　在得到了刘尚打算自己买楼的答案后，这位售楼小姐更加热情起来。
　　直接帮刘尚要了一杯咖啡。
　　随后，在她的服务下，刘尚也看了看沙盘，甚至是在她们的带领下，去实地走了一圈。
　　这个田园牧歌小区面积很大。
　　在临湖的周围，是一圈高档别墅。
　　面积很大，价格也很高，无论从哪方面讲都不适合此时的刘尚。
　　而在别墅的后面，先是两排共12层的小高层，再之后是大高层。
　　他们这里的小高层，刘尚一眼就相中了下来。
　　价格5000左右，也完全的可以接受。
　　不过在接下来的交谈中，刘尚被告知，他相中的位置最好的几栋小高层还未发售。
　　而相对位置较差的几栋小高层，虽然已经发售了，但是刘尚想要的10楼已经被预定光。
　　目前只剩下了两个8楼，而且想要预购的话还需要捆绑车位，购买他们推荐的一系列乱七八糟的违规收费项目。
　　这都是售楼处的坑，刘尚对此并不陌生。
　　随后，他也没有继续浪费时间，和售楼小姐扯皮。
　　而是直接走到了外面，把电话打给了钟总。
　　在之前的闲聊时，他似乎是记得，钟总的女婿貌似在房产局工作。
　　似乎还和田园牧歌这个小区有莫大的关键。
　　在接通了电话，刘尚说明了来意之后，钟总也是如同以往，先笑着打趣了刘尚几句。
　　然后就直接告诉刘尚等着电话。

第一百三十章 三室两厅两卫
　　很快，钟总的女婿就把电话打了过来，很是热情的同刘尚聊了好一会。
　　说钟总经常在家里提起刘尚，对他的称赞不断。
　　在聊天过程中，刘尚也是知道，钟总的这位女婿是相关部门一位中高层领到。
　　而田园牧歌这个楼盘的开发商是他的铁哥们做的。
　　前阵子他还帮这个小区解决了一个小问题呢。
　　最后，他还笑着告诉刘尚，自己岳父刚才打电话给他，说刘尚要买房你就当是我要去买一样去处理。
　　并百般的告诉刘尚，绝对没有任何的问题，让他稍等片刻就好。
　　在挂断了电话没两分钟，这个楼盘的一个副总就亲自从售楼处里小跑了出来。
　　在同刘尚接洽过之后，他的态度就更加谦卑了。
　　不断为之前的疏忽和招待不周表达歉意。
　　而这位副总对刘尚的这种过分殷切的态度，可是将之前接待刘尚的那位售楼小姐自己其他人惊骇的不得了。
　　这个帅气的大男孩，究竟是何等身份，又是哪家的公子呢？
　　随即，在被迎接进vip客厅后，这位副总也向刘尚推荐自己楼盘位置最好的别墅产品。
　　并表示刘尚要买的话，4500一平的价格，另外还送精装修。
　　这原本一万多的价格仅仅卖刘尚4500，还要送装修，这得是多大的人情？
　　随后，刘尚笑着拒绝，表示自己仅仅是一个学生，住不了那么大的别墅，自己仅仅是要一个小高层。
　　听到刘尚的话后，这位副总就更加开心和热情了起来。
　　直接非常豪爽的一挥手，位置最好的那栋楼，楼层随刘尚挑选。
　　而且！免费赠送！
　　见他如此，刘尚也是开玩笑说道：“李总，你们要是这样，可就真的把我给吓到了。”
　　“那样的话无论如何我也不会在你们小区买，逃之夭夭了。”
　　最终，刘尚还是坚持自己的想法，以内部优惠价4000块一平，全款买下了位置和视野最好的那栋楼的金角10楼。
　　不过，售楼处的李总，还是在百般央求商谈之下，生生送给了刘尚一个位置很好的一楼车库。
　　……
　　自从上次同刘尚共度了一夜后，不知不觉间，宋佳对刘尚的感觉也变得朦胧起来。
　　之前原本打定主意，再也不来公司的宋佳又重新回到了只属于他们两个人的那间办公室。
　　而且这一次，办公室之内还多了许多温馨甜蜜的小饰物。
　　虽然宋佳打算把那一晚发生的事当成她自己的回忆和小秘密。
　　但是在潜意识里，在她的内心中，刘尚还是正在同她男朋友的位置渐渐重合。
　　在中午吃饭的时候，宋佳和刘尚挨着坐下，说着属于年轻人的话题。
　　而同桌的这些领导们，依旧是在谈论着油田，国家政事这些话题。
　　这时，李少华笑着说道：“听说老范这一次真的急了，将公司打包出售，价格也低的可怜。”
　　“但是，似乎依旧是无人问津。”
　　人事老孙摇摇头，“老范他已经把公司的所有车辆，设备，甚至是办公用品都卖掉了。”
　　“如今说白了，只剩下一个被油田标了记号的空壳子公司。”
　　“以及那一大堆谁都用不上的化工设备。”
　　“哪里又有人买啊？！”
　　“对了，老徐啊，我就想不懂了。”
　　“老范公司里的那些化工设备和装置，听说一次都没有用过，怎么就卖不出去了呢？”
　　徐田德这时笑着简单解释了一下，“这化工设备，尤其是化工塔，蒸馏塔之类，同我们认知中的设备差异很大。”
　　“一旦组装完成了，再想要拆掉去卖，估计也就是比钢材高不了多少。”
　　“之前我就说过，咱们这个地界，根本就不适用组建这样的设备。”
　　“大材小用不说，而且是关键的用不上！”
　　“对了，刘尚啊，听钟总说，你在田园牧歌那里买了一处房子？”
　　“那个小区我前阵子也随一个朋友去看了看，闹中取静的一个地方，真的很不错。”
　　听到了徐田德的话，在场众人均是惊讶，纷纷夸赞刘尚眼光好和能賺钱。
　　比同龄的孩子强太多了！
　　而刘尚，也是笑着面对众人的夸奖，同时还不忘开玩笑，自己买的便宜，多亏了钟总女婿的面子。
　　他还不忘自嘲的说被售楼处副总的热情吓坏了，当时对方非要送他一套别墅加精装修，自己差点不买了转身就跑。
　　这时候，众人更是被他的幽默逗笑。
　　钟总也不忘拿他开玩笑，说这混小子平时看起来胆子挺大的。
　　结果人家大姑娘主动躺到他床上了都，他自己却主动的逃跑掉了！
　　听了钟总的玩笑话，一旁的宋佳莫名的有些脸红。
　　心中不由得又想起来了之前的某些事。
　　在回到了他们自己的办公室后，宋佳毫不意外的发难，谴责刘尚买了房子怎么不告诉一声，自己也好去看一看，参观一下！
　　刘尚举手投降，笑着说道：“还别说，下午我正好要去那里办理手续和收房。”
　　“不知道宋大小姐可否赏光，到寒宅一游呢？”
　　宋佳此时哼了他一声，“看在你如此恳请的份上，本姑娘就勉为其难的陪你去走一趟吧！”
　　当天下午，刘尚就开车带着宋佳来到了田园牧歌小区。
　　然后非常快的就拿到了房屋和车库的钥匙。
　　在开门进入了刘尚的这间房子后，宋佳颇为惊奇的第一个走了进去。
　　由于刘尚的特殊关系，这间房子也受到了优待。
　　不同于其他的毛坯房，刘尚的这个房子经过了装修公司的精心改装。
　　多余的墙已经被敲掉，水电，卫生间的防水都已经改完。
　　墙也被精心的挂白处理过。
　　甚至是入户门和房子里的门都换成了精品实木门。
　　所以说，刘尚的这个130平三室两厅两卫的房子目前看起来，要远比想象中的宽敞和明亮。
　　于是乎，在宋佳走入这间房子后，她眼中的惊喜就没有断过。
　　尤其是当她走到客厅飘窗，透过那宽敞明亮的窗户看向前方的一片小别墅和不远处的美丽湖景后，更是喜欢的心都醉了。

第一百三十一章 千万富翁
　　“哇，无论视野还是景色，都非常不错啊！”
　　“这个房子我好喜欢！”
　　“而且这个小区距离油大又这么近，要是我有这样一个房子，一个秘密的小基地。”
　　“等周末时邀请一堆好友来这里玩，聚餐，一定非常爽！”
　　刘尚这时候也来到了她的身旁，一同看着窗外的景色一边笑着说道：
　　“我之前也没想到，他们直接卖给我的现房，还把初期最难弄的装修部分弄完了。”
　　“这一次可是欠了钟总女婿一个好大的人情。”
　　宋佳笑笑，“放心好了，钟总那么喜欢你，对你那么好，才不会在意你的人情的呢！”
　　“对了，这个房子你打算怎么去装和设计？”
　　刘尚微微摇头，“我也是刚真正见到这个房子，哪有什么想法？”
　　“哼，一猜你就是这样！”
　　“五大三粗，缺乏设计灵感！”
　　边说着，宋佳心情很不错的在房子里转了几圈，开始指点江山。
　　“要是我来装修，在客厅飘窗这里，两边摆放喜阳的绿植。”
　　“我最喜欢发财树和金桔了，要能吃还不太酸的那种！”
　　“而在这中央，我要挂一个秋千般的吊椅，没事还可以玩。”
　　“至于这个客厅，买的沙发，茶几，电视墙，一定要现代点，时尚些的。”
　　“曲美的热弯风格的板材家具风格就非常不错。”
　　“像我家那种欧式风格的，我真的是好讨厌。”
　　“对了，厨房千万不要做开放式的，噪音大，油烟多，我的一个亲戚新装修的房子就那样，后悔死了都。”
　　“而你的这个房子，我最喜欢的就是这间书房。”
　　“大小适中，还有一面小窗。”
　　“这里可以放一个书柜，对面是学习桌，用来期末考试的复习用。”
　　“当然了，你有特权可以不用学习，考试就算不过老师们都得想办法让你过去的！”
　　“而在学习桌的旁边，要是我的话，就再弄个小海缸。”
　　“里面弄两条小丑鱼，珊瑚什么的，没事时看它们嬉戏玩耍。”
　　……
　　从客厅到厨房，再到卧室和书房，宋佳连续的提供着自己的建议。
　　而且看她的样子，越发的感到有趣和兴奋。
　　“呼，累死我了，刚才怎么忘记带水上来？”
　　“不过不得不说，刘尚，你这个房子选的真的很不错！”
　　“而且还有一种小时候过家家一般的感觉。”
　　“真的是没想到，我们都这么大了，还能再次体验到这种儿时那种过家家的乐趣。”
　　看见她这个样子，刘尚也是苦笑。
　　“哎，千金小姐就是千金大姐，我们穷苦人家好容易攒出来这么一套房子。”
　　“结果到了你那里就成了过家家用的大玩具。”
　　“你要是真喜欢的话，也完全可以选一套买下来嘛！”
　　“如今我跟他们那位副总熟悉的很，都不用再去麻烦钟总了。”
　　“而且以你宋大小姐的本事，估计都不用和宋叔叔说，直接拿出你的私房钱就能轻松买下这么一套房子了吧？”
　　听了他的话，宋佳气的狠狠瞪了他一眼。
　　“你真当我是小富婆啊？”
　　“哪里有那么多的私房钱？！”
　　“就算每年春节，我零花钱最多时也不过才几万块。”
　　“而且不仅是我，像卢凯他们也都差不多。”
　　“想要什么，甚至是车子，家里面都可以给买。”
　　“但身上的零花钱却是不算很多的。”
　　“我们可没有你的本事，能够有办法一直赚钱，赚到这么多钱。”
　　刘尚之前卖给加工厂专利，以及后续的关于潘清风给他钱的一些事情，宋光远是知晓的。
　　毕竟在石油这个圈子中，很难有绝对保密的秘密。
　　以宋光远的人脉和潘清风的关系，知道这些事情也并不奇怪。
　　不过对于这些事，宋光远还是颇为欣赏和赞叹的。
　　毕竟人家刘尚凭借自己的本事和努力去赚的钱，也没有什么好非议的。
　　而且，刘尚越是这样独立自主，一心靠着自己去努力奋斗，要绝对比只想着贪图捷径值得人去赞赏。
　　刘尚和马源，简直是完全相反的两种人，天壤之别。
　　而宋佳，也是在家里闲聊时，通过父母的谈论和夸奖刘尚，隐约的知道了一些事情。
　　这时候，宋佳停顿了几秒，然后想了想又继续说道：
　　“其实，要是让我爸给我买一套这样的房子也很容易的。”
　　“就是那样的话……好像和我平时回自己家也没有太大的区别嘛……”
　　“没有了神秘感，也很无趣……”
　　这时候，宋佳的脑海中突然间顿悟！
　　这种有趣的，好玩的过家家的感觉，并不是因为这套房子。
　　而是完全因为买下这套房子，此时正同自己站在这套房子里的那个人。
　　而这个买下了这套房子的人，就算是想要玩过家家的话，目标对象是自己吗？
　　答案自然是否定的！
　　想到这里，宋佳的心情霎时间从极好变成了极差。
　　“好没意思，我有点累了，我先走了。”
　　“反正离学校也近。”
　　女人心海底针，对于宋佳的这种突如其来的反应，刘尚也是一头雾水。
　　“你等我一小会儿，我送你回去。”
　　宋佳一摆手，“不用了，我自己走回去就是了。”
　　“反正也就十几分钟的路程！”
　　说完，心情不好的宋佳决然离开，此时的她只想去找到一干死党们去喝酒！
　　……
　　刘尚买下这套房子，还没等给江若琳一个惊喜，暑假就如期而至。
　　而江若琳也由于外婆家里面有老人病重，前脚考完试后脚就被家里人接着坐上了飞往魔都的航班。
　　以至于他们小情侣连分别都没能实现。
　　这时候，油田的那口水平井工具打捞的回款流程也终于走完。
　　在一个颇为高档的饭店内，李长功丝毫不吝啬对刘尚的称赞。
　　“刘尚啊，那口井的回款到账了。”
　　“除去一系列费用和税费后，到你手一共是七百零三万。”
　　“我已经转到你银行卡里了，这是财务的转账明细，你自己回头也可以去查验一下。”
　　“你现在开始，也是一位准千万富翁了。”
　　“而你今年才多大？”
　　“前途无量啊！”
　　“真的是一个让人羡慕的年龄，我像你这个年龄时，可是同你完全没法比的！”

第一百三十二章 打瞌睡有人给送枕头
　　“呵呵，李总，你这可是太谬赞我了。”
　　“我这也是运气好，还多亏了沈叔叔和你们的帮助。”
　　李长功这时也是大笑着摆摆手，“别李总李总的了。”
　　“以后叫李哥，亲切！”
　　“像油田里很多跟你差不多大的，也都叫我李哥。”
　　“这样以后也好相处。”
　　“我可不像老沈那样充大辈。”
　　……
　　在这段时间里，刘尚很意外的接到了吕建国的电话。
　　刘尚如今能赚到这七百万，还多亏了当初吕建国的帮忙。
　　而且这个老吕真的够意思，当初仅象征性的收了刘尚5000块水电费。
　　因此，在刘尚的心中，对吕建国也是颇为感激的。
　　在客气了一番之后，吕建国也终于说到了正题。
　　“刘尚啊，这一次我可真的是托了你的福，沾了你的光了。”
　　听到了他的话，刘尚自然是诧异无比。
　　“吕总，你可别拿我开玩笑了。”
　　“我一直都是受你的照顾，倒是给你添了不少的麻烦。”
　　吕建国笑笑，“刘尚啊，我的那个小助剂厂卖了，你猜卖了多少钱？”
　　随后，刘尚听到了吕建国报出的价格，可是给吓了一跳。
　　“三百万？！！！”
　　“吕总，这个价格可是真的了不得啊！！”
　　吕建国此时神秘兮兮的得意一笑。
　　“呵呵，可不是了不得吗？！”
　　“我自己的这家公司有几斤几两还能不知道吗？”
　　“如是说这个公司卖到100，就已经是大赚了。”
　　“要是卖到120，那就是我吕建国运气好，撞见了一个死耗子。”
　　“可是对方直接砸下来300万，要是再相信是我运气好，那我吕建国就白活了这么大岁数。”
　　“于是乎啊，我也就多了个心眼，想看看对方真正的目的是什么？”
　　“表面上来看，买我公司的是一个外地搞技术的小老板。”
　　“看上去没什么问题。”
　　“可是经过我仔细一打听，他的真正背后却是一个叫汉斯的老外。”
　　“说到这里，可能你也就明白了。”
　　“收购我公司的真正主家，是那个汉斯，甚至是斯伦贝谢。”
　　“而他们的目的，毫不意外，就是冲着你那个配方而来的。”
　　“不得不说，刘尚，你真的是让我感到惊喜和意外。”
　　“能够让斯伦贝谢盯上的配方和技术，可不是那么容易的！”
　　在听到了这个消息后，刘尚的眼神变得越发锐利。
　　斯伦贝谢的这种做法，之前在同汉斯较劲之时，刘尚就已经预想到了。
　　而且无论是实验室，还是生产车间，甚至是在采购原材料时他都做了充分的掩护和伪装。
　　他还是有信心，就算斯伦贝谢把吕建国的助剂厂买到手，也是不可能从中逆向分析出自己的配方的。
　　虽然心中处于情绪震荡之中，不过刘尚嘴上仍是笑着说道：
　　“吕总，不管是谁买的，都是要恭喜你了！”
　　这时候，吕建国呵呵笑道：“刘尚啊，若是想要听恭喜，我就不给你打这个电话了。”
　　“斯伦贝谢，或者那个汉斯，他们太小瞧了我吕建国在这风城油田的能量。”
　　“想要在我这里瞒天过海，暗度陈仓，他们甭想做不到！”
　　“而你，刘尚，也是太过自负和太年轻。”
　　“是，你在采购药品时不惜成本，做了充足的伪装。”
　　“实验室和生产结束后，你也进行了清洗，收拾的干干净净。”
　　“可是啊，你却犯了一个最致命的错误，那就是你的最为关键的药品残渣！”
　　“你以为交给了那些人拉走，甚至是你还多给了他们额外的不少的费用。”
　　“但是你却不知道，在成本和利润的唆使下，他们会不会真的提前将你的药渣进行处理，而不是积攒到最后才进行统一的处理？”
　　“退一万步讲，假如你的配方真如此重要的话，这种事情你又是否亲自监督，亲自看着他们现场去处理呢？”
　　不等吕建国的话说完，刘尚额头上的冷汗就已经流了下来。
　　正如吕建国所说，自己真的是太过大意和自负了。
　　以斯伦贝谢的技术，如果真让他们把废料和残渣得到，想必逆推出自己的配方并不难。
　　虽然说这几个配方在刘尚的技术储备库中并不算最顶尖。
　　但是一旦提前外流出去，对于刘尚的全盘计划实施绝对是一个大麻烦。
　　并且这一个蝴蝶效应能引发出其他什么别的影响，这都是不可知的。
　　这时候，听见了刘尚越发变重的呼吸和微微叹息，吕建国笑着接着说道：
　　“在知晓了这一系列内情后，我就亲自去处理厂那边走了一趟。”
　　“果然不出所料，他们这群家伙真的留着你的那些废料等着统一处理。”
　　“以为了节省一些成本。”
　　“这一次呢，我已经帮你把屁股擦干净了，亲眼看着那批废料被处理掉。”
　　“前车为鉴，你小子今后再做事情，一定要多留点心眼，”
　　“记住，在成年人的世界里，处处都埋伏着杀机！”
　　听了他的这番话，刘尚自然是长出了一口气，不断的感激感谢。
　　这时，吕建国大笑，“这有什么好谢的。”
　　“你当时是租用我的厂长进行生产，我这也算是为客户负责嘛！”
　　“而且退一万步讲，咱们爷俩就是投缘。”
　　“难道我不帮助年纪轻轻的你，还能去胳膊肘往外拐，去给斯伦贝谢那群老外当汉奸不成吗？”
　　“我老吕也多少是有些气节的人！”
　　“现在啊，你那边我已经嘱咐到位了，公司呢我也已经卖掉了。”
　　“那群老外这一次是偷鸡不成蚀把米，他们也是心术不正，活该倒霉！”
　　“接下来，我也打算带着老伴和小孙子旅旅游，享受退休生活了。”
　　“最后，还是那句话，刘尚啊，以后如果有什么难题，可以打电话给我。”
　　“你吕伯伯在油田还是有些能量和见识的。”
　　“最不济，也能给你多少提供些建议和帮助。”
　　……
　　在挂断了吕建国的电话之后，刘尚心中有一些后怕存在。
　　但更多的，却是感动。
　　在自己的周围，自己遇到了太多的好人和贵人。
　　钟总，徐教授，宋光远，潘清风，沈成城等等，以及现在的吕建国。
　　真的是让他不得不感慨人生的奇妙，和感谢生活，有这么多善良，热心，真性情的人存在。
　　由于暑假的临近，江若琳的远行，宋佳的突然间不理睬自己，以至于刘尚一下子清闲了许多。
　　原本在他的计划里，是打算将吕建国的助剂公司买下来的，可是如今也泡了汤。
　　闲来无事，他就想着先把自己的那个车库先好好装修，收拾一下。
　　可说来也是倒霉，当他来到自己车库门口时，正有一个五旬年纪左右的中年人和楼盘经理再吵。
　　“你们是特么怎么回事？”
　　“啊，我买了这个联排别墅，结果你们把别墅阴面的车库卖给了别人？”
　　“你们拿我范世康当面团捏是不是？”
　　“你们也不去打听打听，我范世康在油田的名号和能量！”
　　“我不管，这个联排我也不要了，你们给我退款！”
　　范世康？？？
　　当听到了这个名字后，刘尚明显的一愣。
　　这不就是钟总他们经常谈及的，那个后台倒了，想要低价卖公司和那个新组建的化工厂的老范吗？

第一百三十三章 你确定？
　　就在刘尚脑海中思索范世康这个人名时，那位楼盘的小领导也不断的给范世康解释。
　　“先生，事情是这样。”
　　“您买的这个联排别墅，原本我们时打算做叠拼产品的。”
　　“如今阴面多出来的原本属于叠上的小院子就被我们改建成了车库。”
　　“而且这个车库对您的住宅居住没有任何都影响。”
　　“在您签署的合同上，我们也已经进行了说明和标注。”
　　“所以很抱歉，我们恐怕是无法满足您的需求。”
　　不待他的话说完，范世康直接愤怒的咆哮起来。
　　“啊？！什么叫不影响我的居住？”
　　“我家房子的阴面车库不让我们用，你卖给了别人，然后我自己只能用露天的停车位？”
　　“那你们怎么不特么的把我家客厅也一起卖出去？”
　　“还特么合同说明，你们的销售人员是死人？”
　　“退一万步讲，就算是这个车库你们要拆分出去卖，那是不是也要先可我们去买？”
　　“等我们真的不买了，你们再去卖给别人？”
　　“结果你们呢？问过我一句吗？！！！”
　　“我特么连别墅都买了，还差这区区一个车库？”
　　随后，本身理亏的小负责人不断的赔礼和解释，但哪怕是给其他方面的补偿，也坚持不给范世康退房。
　　而范世康，这时候也彻底撕破脸来，威胁恐吓找麻烦，态度叶非常的强硬。
　　最终，在一番争论之下，那个楼盘的小经理还是进行了妥协。
　　“范先生，这样吧，不瞒您说，在我们楼盘内部的账目上，这个车库已经是出掉了。”
　　“但是具体信息我还没有去了解。”
　　“这件事呢由我去协调，让对方把这个车库让给您。”
　　“不过价格方面就是正常的对外价格，不会有任何的优惠，您看怎么样？”
　　范世康这时候也是轻哼一声，“好，你们把车库让给我就行。”
　　“价格也用不到你们优惠，我范世康还没到连一个车库都买不起的时候！”
　　原本，刘尚只是以一个看热闹的心态驻足在旁边。
　　同他一样，因为这边的争吵，还有其他几个人围在这里看热闹。
　　可是如今这范世康他俩吵着吵着竟然祸水东引，把厉害关系扯到了自己头上？
　　这刘尚可是不乐意，也必须要出面了！
　　范世康他们争论的这个车库，是刘尚精心挑选的，也是最喜欢的。
　　由于小区建造角度的关系，这个车库的位置，正好处在刘尚单元楼的阳面楼下。
　　刘尚走过一个七八米的花坛小路，就可以直接来到单元门。
　　非常的方便！
　　可如果要是换成其他的车库，那七绕八绕，远出来的可就不止是几百米了！
　　所以，无论怎样，这个方便刘尚是绝对不会成全别人的。
　　“呵呵，不好意思，两位。”
　　“我实在是无意打扰两位谈生意。”
　　“不过呢，这间车库是我的，合同我也已经签过了，从法律层面讲，它现在已经是在我的名下。”
　　“所以我并不同意将它换掉，或是其他。”
　　听到了刘尚的话，范世康，那个小经理，以及周围的看热闹的几个人都愣在了那里。
　　这个年轻人，也太年轻了一点吧？
　　这个车库竟然是他的？！
　　这时候，范世康也是认真的看了刘尚两眼。
　　随后无奈的苦笑说道：“我说这位小哥，你是哪栋别墅啊？”
　　“怎么跑这来买我家后面的车库啊？”
　　刘尚苦笑，“我买的是高层。”
　　“这不正好看这个车库近，方便，就买了它。”
　　刚开始见到刘尚如此年轻的年龄，这个售楼处小经理心中也是惊疑不定。
　　可是直到知道了刘尚买的并不是什么别墅，仅仅是一个小高层时，他才放下心来。
　　想必这个年轻人也没什么好特殊的，一定是家里拿的钱买的房。
　　而售楼处的哪个人为了拉业绩，顺便就把车库卖给了他。
　　于是乎，这个小经理以非常标准的礼仪，但蕴含着强硬在内的态度对刘尚说道：
　　“先生你好，虽然您已经签了意向合同，但是在产权最终确权之前，这个车库还并不是真正的属于你。”
　　“最多，官司打到法院，我们会依照合同赔付您违约金。”
　　“不过呢，那样的话费时费力，也完全没必要不是？”
　　“所以，也请您帮帮忙，让我们为您换一个位置的车库好不好？”
　　“我们可以在物业费或是其他方面对您进行补偿。”
　　面对着这个小经理的恶心的嘴脸和态度，心情本是不错的刘尚不由得心生恼怒，皱起眉头来。
　　“好不好？”
　　“呵呵，不好！”
　　“为什么我已经买下来的好好的车库要被换掉？”
　　“为什么我要为你们售楼处犯下的错误买单？”
　　“难道是也上辈子欠你们的？”
　　“既然你处理不了这个问题，那就给这位范总退房啊？！”
　　“多么简单！”
　　在刘尚出面之后，范世康也是心中皱眉，生怕刘尚掺合进来，售楼处转移矛盾。
　　甚至是刘尚可能为了自己的利益，同售楼处站到了一处。
　　可是大大出乎了他的意料，这个年轻人竟然如此上道，寥寥几句话就将了售楼处一军！
　　“对，这个小兄弟说的没错！”
　　“凭什么我们要为你们犯下的错误买单？”
　　“告诉你们，少给我扯乱七八糟的，抓紧给我退房！”
　　“否则的话，我也不去法院，我就找一堆工人来，坐满你们售楼处，喝光你们的茶水，看你们怎么卖楼！”
　　这位小经理，真正怕的就是范世康这种，有能量，有手段，真正能给售楼处带来大麻烦的人。
　　于是，他对范世康非常客气的好生安慰，而把所有的气和凌厉留给了刘尚。
　　“很抱歉，先生，我们不需要由你买什么单。”
　　“我现在就正式的告知你，请你将收据和合同拿出来，我们要收回这个车库。”
　　“同时，嗨付给你的违约金，我们一分都不会少。”
　　看见了他的无理和强硬后，刘尚冷冷的一笑，“你确定？”

第一百三十四章 猎人
　　受到了刘尚的质问，这个小经理也越发的强硬起来。
　　“嗯，先生，我确认。”
　　“我们现在要收回这处车库，请你配合！”
　　“哦，好，呵呵，配合！”
　　在点头轻笑了一声之后，刘尚掏出来了手机，把电话打给了那个副总。
　　在接通了电话之后，那个副总自然非常的热情，对刘尚嘘寒问暖，询问有没有什么要服务的。
　　刘尚也是笑着说道：“呵呵，李总，别说，现在还真有这么一个事。”
　　“现在啊，你们公司的一位领导啊，要将我的那个车库收回去。”
　　“这个车库本来也是你们送给我的，想要收回去我当然也乐意配合。”
　　“这也算是物归原主嘛！”
　　“不过啊，他如今还需要我提供发票啊收据之类的，我这手里还真没有……”
　　一听到刘尚的话，对面的那个副总当即脑袋就炸了。
　　收回？
　　谁他妈收的？又是谁他妈让收的？
　　我这个做副总的怎么就不知道？
　　妈的对方可是绝对惹不起的官方层面的关系啊，当初老子为了让人家收下这个车库费了多少的力气和口舌？
　　现在可好，你们竟然要收回？
　　这特么不是没事找事，给自己找不自在吗？
　　于是乎，在挂断了刘尚的电话之后，这位副总近乎咆哮的打给了售楼处，质问是哪个王八蛋没长眼睛的去惹事？
　　而另一边，在听到了刘尚的通话后，范世康等一众老狐狸神色开始变得玩味起来。
　　这个年轻人，之前就看他气度不凡，与同龄人相差悬殊，有些不同寻常的沉稳和老练。
　　而现在一看，其背景果然是非同寻常啊！
　　而此时此刻的那个小经理，脸色也是发生了一百八十度的大转变。
　　这个年轻人的车库，竟然是公司送的？
　　他打电话的李总，又是哪个李总？
　　总不会是公司的那位仅次于老板的执行副总裁吧？
　　而这个年轻人，又究竟是何方神圣？
　　自己不会运气这么差，直接撞马蜂窝上了吧？
　　此时此刻，他的心中真的是无比的懊悔，自己之前问一嘴关于这个车库的内幕好了。
　　就在他的脸色阴晴不定，想要硬着头皮缓和同刘尚的关系之时，售楼处的一辆游览车速度极快的赶到了这里。
　　然后认识刘尚的那个售楼小姐和当班经理不住的给刘尚道歉。
　　至始至终，他们都没看这个小主管一眼。
　　就算是看的话，眼中也只有怜悯和厌恶。
　　大有一种：你自己没事找死，还特么要连累我们！
　　很快，那位身材肥硕的副总也额头见汗的赶了过来。
　　在同刘尚道歉之后，随之又狂喷了那个小经理一顿。
　　并且十分严厉的直接让他滚蛋。
　　开除！
　　这一幕下来，更是让围观的众人大惊失色。
　　同时他们心中，也在暗自揣测，这个年轻人到底是哪位大领导家的公子？
　　最终，关于范世康的事情，那位副总也直接拍板，同意给他退房！
　　在这件事处理之后，刘尚拒绝了那位副总要请客给自己赔罪的请求。
　　不过他还是被范世康拉着，一同去吃了饭，做为感谢。
　　在一家颇为高档的饭店内，范世康笑着同刘尚干了一杯酒。
　　“哎呀，刘尚啊，今天这顿饭我无论如何都是要请你的。”
　　“我看的出来，今天他们能给我退房，完全就是看在你的面子上。”
　　“恕我冒昧问一句，你家里面有长辈在政府上班？”
　　刘尚摇头笑笑，“范总，你这是高看我了。”
　　“我买这个房子，都是拜托了钟高旷钟总的关系。”
　　“而我自己，穷学生一个，哪有什么关系和背景？！”
　　一听到钟高旷的名字，范世康明显就是一愣。
　　“你说的是钟总？”
　　“哎呀，老熟人啊那可是！”
　　随后，刘尚他们两个就畅谈起来。
　　大家都是一个圈子里的老熟人，没有什么好隐藏的。
　　同时，刘尚也对自己的情况如实告知。
　　毕竟如果范世康想打探自己的事情，也不是什么难事。
　　在又聊了好一阵子，已经不少酒进肚的范世康轻叹了一口气。
　　“刘尚啊，想必关于我，关于我公司的事情你也听说过吧？”
　　刘尚毫不做伪的点了点头。
　　这时，范世康又自嘲般笑着说道：“如今我早已经成了油田的笑话，你能听说过也是正常。”
　　“实话跟你讲，为了能将这次的风波搞定，我上下打点不知道花了多少钱。”
　　“我的公司，也早已经完蛋了，能卖的也都已经卖了。”
　　“在原本啊，当时的我意气风发，壮志踌躇，买下这个别墅时还想着在风城干一番大事业。”
　　“但人算不如天算啊，几乎就是一夜之间，这个世界啊就彻底变了天！”
　　“像我这个五旬左右的年纪，一旦败了，也就彻底的败了。”
　　“再没有东山再起的机会和那份精力了。”
　　“所以说，我本意就是想拔这个别墅卖掉，离开风城去找一个好地方养老。”
　　“至于买个车库，确实不影响我什么，无非是一个借口，托词罢了！”
　　这时候，听着范世康的感慨，刘尚也是轻叹一口气。
　　“范总，世事无常，总不会一帆风顺的。”
　　“不过退一步讲，您现在就算生意上遇到麻烦，但不也远比大多数人过的好吗？”
　　“说不准啊，你这提前的退休养老，到处旅旅游，还是好事也说不定。”
　　“有句话怎么说，失之东隅，收之桑榆。”
　　“有失必有所得嘛！”
　　听了刘尚的话，范世康笑着喝了口酒。
　　“对，没错，有失就有得！”
　　“刘尚啊，你倒是挺会安慰人的。”
　　“以你现在的年纪就有这般的气度和眼界，将来啊，指定是差不了的。”
　　“而我，如今这个别墅也如愿的退掉了，等到我买个空壳子公司再卖掉，我就彻底的放松了，自由了！”
　　终于，等到了这个话题！！！
　　在最开始确认了范世康的身份之后，刘尚就联想到了他的公司。
　　尤其是那个新组建，还从未用过的，被所有人都不看好的化工厂！
　　不过从那时候开始，刘尚就如同一个非常有耐心的猎人一般，从来没有谈及过这个公司。
　　更没有流露出丝毫自己想买的意图！

第一百三十五章 几毛钱一平？！
　　见到范世康主动提起了自己公司的事情，刘尚按耐住内心中的情绪，尽量轻缓地好奇问道：
　　“范总，你的公司打算卖多少？”
　　“想必卖起来也快吧？”
　　范世康这时候苦笑着摆了摆手。
　　可能也是刘尚太过年轻的缘故，在范世康的潜意识里压根就没把刘尚当成是潜在买家。
　　所以借着这个酒，也就将心中的苦闷和烦恼抒发了一下。
　　“唉，哪有那么容易的事儿啊？！”
　　“要是我没出事之前，就我这个公司，有的是人抢着去买。”
　　“可是如今出了事，公司在油田那里被挂了名，就没人敢买喽！”
　　“而且如今公司能卖的，车辆，原材料，设备，甚至是办公用品都已经被我卖了。”
　　“说白了，这个公司如今只剩下了一个空壳子和还剩下十几年期限的园区办公楼。”
　　“大家都是一个圈子里的，谁都不傻，就这种大背景下，又有谁肯来买呢？”
　　这时候，范世康又喝了口酒，叹气接着说道：“我的这个公司，当初买工业园区的地时，价格十分的便宜。”
　　“盖办公楼和厂房花了百来万，但也用了快十年了，没什么好可惜的。”
　　“唯独那个化工厂，组建下来的全部花费就1500多万，我是被它深深拖住了后腿。”
　　“在刚开始时，还有外地来的老板以900万的价格买。”
　　“那时我非要坚持要价1300，交易也就没有谈成。”
　　“如今公司里的车辆，设备什么的都卖光了，这个公司能卖到600，我都偷着乐了！”
　　最后，当听到了范世康报出的价格后，刘尚只感到自己心脏跳动都在加速。
　　当初在公司吃饭时，就听到钟总他们讨论过好多次。
　　只不过，当时的刘尚只有七八十万的资金，对于范世康的公司想都不敢想。
　　没想到世事变迁，如今这范世康的公司竟然真的进入到了自己的投射范围内。
　　虽然还没有亲眼所见范世康的公司和厂房，但根据多方描述的信息综合来看，单单是那家化工厂，就足矣值得上这个价了。
　　若是不出意外，自己绝对能从中捡到一个天大的馅饼。
　　这个化工厂，自己真的是太需要了！
　　这时候，刘尚尽量的平复下心情，缓缓说道：“范总，不瞒你说，最近我还真想有收购一家公司的想法。”
　　“不知道方不方便，我想去你的公司看一看。”
　　“你？”
　　“收购公司？！！！”
　　很显然，刘尚的这句话太过突兀，以至于范世康一时间都没反应过来。
　　见他这样，刘尚开玩笑说道：“范总卖公司不是有年龄要求吧？”
　　“太年轻的买主不卖？”
　　这时，范世康也是大笑着摆手。
　　“哪能呢，我范世康只认银子和人民币，钱到位了谁我都卖！”
　　“不过刘尚啊，咱们感情归感情，生意归生意。”
　　“你想买公司，我自然是双手欢迎，但这可不是一次小数目啊！”
　　“而且牵扯甚广，你看是不是还得同你家里商量一下？”
　　“免得到时你家人以为我哄骗你，闹的不愉快，再伤了和气。”
　　刘尚此时也收起了笑容，非常认真的说道：“范总，在商言商，这方面你无须多心。”
　　“而且钱是我自己的钱，一旦买卖谈成了，直接签合同，即时转账汇款。”
　　“退一万步讲，到时候钱已经到了你的口袋，就算有什么后续的麻烦，也同你范总没有了任何的关系不是？”
　　看见刘尚的自信的神情和不凡的气度，范世康心中再次感叹，自己还是小瞧了面前的这个年轻人！
　　“好，刘尚啊，我是真的喜欢你这种爽快的性格。”
　　“那咱们也就在商言商，我那个公司随时都能去看。”
　　“我看啊，咱们这顿酒也喝的差不多了。”
　　“要不咱们先去看公司，等晚上无论生意成不成，我做东，咱们再接着喝如何？”
　　对于他的这家公司，刘尚的心中可要比他还要迫切。
　　自然是欣然点头同意。
　　随后，他们两个离开了饭店，上了范世康的那辆捷达。
　　以范世康的话说，当年他创业时，开的就是一辆黑白色的方头捷达。
　　如今他的公司都卖了，车辆也都一起卖了出去。
　　唯独留下了这辆捷达车，以作纪念。
　　很快，他们两个人就来到了工业园区，范世康的那家公司内部。
　　是很大的一个厂区，竟然比宋光远的华海还要大出许多！
　　在进入大门后，是一栋四层架构，通长的办公楼。
　　每一层，不算卫生间等公共区域，大概有办公室十几间。
　　在办公楼的阳面，是一个很大的停车场。
　　在办公楼的两侧很远处，是两排彩钢结构的库房。
　　非常的整齐，气派。
　　而在办公楼的阴面后侧，就是那家新组建的化工厂。
　　看厂区的规模，真的是不小。
　　即使是这样，他的这家公司区域内，还空闲着好多长着杂草的荒地。
　　甚至是刘尚都估算不出来这个厂区究竟有多大？！
　　在看了一圈早已经搬的空荡荡，杂乱无比的办公楼后，
　　他们两个重新回到了停车场，
　　然后开车再去看库房。
　　这时候，刘尚不无震惊的笑了笑。
　　“范总，你的这个公司面积也太大了一点吧？”
　　“大的有点吓人！”
　　范世康这时也是哈哈大笑，“谁让我那时候有钱，有人，买地买的又早呢？”
　　“在十几年前，土地还不值钱，这个工业园区也是刚刚组建。”
　　“而且一共就三十年的租期，房子还得由自己盖，那时根本就没人买，政府给出来的优惠也非常大。”
　　“记得我当时买时，才几毛钱一平。”
　　“正巧赶上当时我有钱，就一口气买下来了近十万平的地方。”
　　看着刘尚那震撼的，惊讶的神情，范世康得意的大笑。
　　不过随后也是摇了摇头，“不过啊，经过了十几年的事实证明，买这么大的面积一丁点用处都没有！”
　　“咱们风城这种依托石油的城市，哪里有那么大规模的公司，企业啊？”
　　“而且这地方，总共就三十年，到最后都要被收回去的。”
　　“除此之外，还要增添不少维护成本和偷盗风险！”
　　“这几年的治安虽然好些了，但还是比较差的。”

第一百三十六章 还有意外惊喜？
　　随后，他们又看了看这厂区左右两侧的联排库房。
　　里面值钱的东西都已经卖的差不多了，剩下一些不值钱的也没什么好担心的。
　　于是连库管都没有，库房的钥匙就放在门卫。
　　如今这么大一个公司，也就只有范世康一个老板，和两个五六十岁的门卫在。
　　看过了库房之后，他们两个终于来到了刘尚最为关心的那处化工厂。
　　大大出乎了他的意料，不同于之前几个地方的杂乱和破败，这里的化工厂区竟然规整无比。
　　无论是这面积非常大的厂房，还是里面的各种化工塔，超大规模的反应釜等诸多设备，全都是崭新的！
　　这时候，拍了拍那些白色的金属不锈钢管子，范世康也颇为感慨。
　　“这家化工厂，虽然同我的世康石油服务公司一个名字，但完全是独立存在的一个公司。”
　　“它的厂房是新建设的，设备也全都是新组建的。”
　　“那时候我还想着，把它打造成风城油田最大的民营助剂公司。”
　　“一方面同油田甲方接口，内供一些油田用的助剂。”
　　“一方面同这些石油公司接口，卖给这些公司一些药剂。”
　　“原本，在我的打算中，这个计划是绝对可行的。”
　　“油田那里有关系存在，内供一些助剂绝对不是问题。”
　　“而那些私人公司们，多少也都会卖我老范一个面子。”
　　“尤其是我们的价格低，产品也不太差的话，他们也没有必要拒绝不是？”
　　“按照我当初的估计，油田甲方占大头，其他占小头，只需要三年时间，我投入的这1800万就能回本。”
　　“可是人算不如天算，我那位后台竟然一夜间倒了。”
　　“而我自己，也是倾尽了家财，才得以逃脱一次大难。”
　　“这家化工厂，也就这样了。”
　　“刘尚啊，如今我的公司的全部，你也都看遍了。”
　　“除了这些硬件之外，我的石油技术服务公司，有些风城油田的全部准入和资质。”
　　“就连我的这家化工公司，也是有些全套的资质。”
　　“除此之外，虽然这个化工厂从没有生产过，但是我那时心急，已经提前把我要生产的所有药剂助剂，办理了全套的准入和检测。”
　　“什么质检，批号，包括安全环保，都已经在相关部门备了案。”
　　“你可能不知道，这些涉及药品的东西，听起来不怎么样，但是着实难办着呢！”
　　刘尚曾经，可是很这些东西打了好多年的交道，又怎么可能不清楚这些东西的重要性和难办。
　　因此听到了范世康的话后，刘尚也是惊讶的问道：
　　“连药品的这些资质都办好了？”
　　“范总，我能看一看这些东西吗？”
　　对于他的要求，范世康自然是点点头。
　　随后，他们两个又来到了园区内不太远的另外一家公司。
　　一打眼，这家公司生意就非常红火。
　　来往进出的车辆不断，厂区内也是热闹非凡。
　　门禁管理也非常的到位。
　　范世康给刘尚解释，这是他铁哥们的一家公司，生产电力口设备的。
　　他在这里有一间办公室，平时和朋友喝茶，打麻将，谈事情用的。
　　在进入到这间办公室后，范世康从保险柜中取出来了所有文件，摆在了刘尚面前。
　　随后，刘尚也非常认真的看了一遍。
　　果然不假，全套的资质，非常齐全。
　　尤其是那些化工厂的资质和化工类药品审批文件，竟然也是全的。
　　真的是太难能可贵了！
　　耐心的等到刘尚把所有的资质，文件看完，范世康终于说道：
　　“刘尚啊，实话跟你讲，这家公司我的底价就是600万。”
　　“今天也是机缘巧合，我也真的没料到你竟然有收购公司的想法。”
　　“所以在酒桌上呢，我提前透了底给你，也就没法报花价了。”
　　“咱们两个也算有缘，我再让二十万的口子，580万，真的是不能再低了。”
　　“如今你也看了，资质手续都全，这家公司你要是买去也省下不少心。”
　　“还有那十万平的厂区，那办公楼，所有的厂房，这些都统统给你！”
　　刘尚这时沉默了片刻，皱了皱眉。
　　“范总，这580万的价格真的是太贵了点。”
　　“而且，你自己也说了，厂区只剩下十几年的期限。”
　　“多出来的那么多面积我也根本用不上啊！”
　　进入到了真正的拼刺刀，讨价还价的阶段，范世康的眼睛中也没有了之前的颓废和浑浊，变得和从前一样，精明有神起来。
　　“刘尚啊，其实我同你都一样，大家谁都想花最少的钱买最好的东西。”
　　“可是这毕竟是一分钱一分货不是？”
　　“我可以给你看公司的进货账目和采购发票，单单是这化工厂的设备，可就花了我1500万啊！”
　　“如今我把它，还有两家公司的厂房都卖给你，才要价580万，难道贵吗？”
　　刘尚这时候也是轻叹口气，“范总，你说的都对。”
　　“这些账目和发票不用看，我也知道是真的。”
　　“可关键的问题是，你采购和组建的化工厂在风城根本就不适用啊。”
　　“这里根本也没有可以相互依托的产业链和原材料，半成品供给。”
　　“而且最关键的一点是，这种化工设备，一旦搭建完毕，再想要拆除卖掉的话，根本就卖不上价。”
　　“而风城本地的那些助剂公司，生产的助剂也都比较简单。”
　　“基本上几个一吨容量的反应釜就足够了，往高了说，顶多他们还会在反应釜上加一套加热装置。”
　　“仅此而已！”
　　“不然的话，我想范总你的这个化工厂也不会卖这么久都没有买家是吧？”
　　这时候，正滔滔不绝说着自己观点的刘尚突然间意识到范世康看自己的眼神有变化。
　　其中有疑虑，有凌厉。
　　他这是在探寻自己的收购公司的目的和深层次的东西。
　　几乎是第一时间，刘尚叶反应了过来，自己刚才说的这些自然是都对的。
　　但问题就出在自己显得太过专业和门清了！
　　于是乎，还不等范世康发问，刘尚先苦笑着摊摊手。
　　“不好意思啊，范总，我话说的有点多。”
　　“要是有哪里说的过分了，你也多担待点。”
　　“其实我对这些也是模棱两可，刚才的关于风城化工产业的观点我也是平时听徐教授他们聊天时说起的。”

第一百三十七章 事成！！！
　　“徐田德？”
　　在见到了刘尚点头承认后，范世康才恍然大悟，明显放下了之前心头的戒备。
　　“唉，我差点忘了，徐田德他也在你们公司！”
　　“要说再风城油田圈子啊，这徐田德可谓是化学口的厉害人物了！”
　　“当初我在组建这家化工厂时，老徐就给过我非常中肯的建议，跟你刚才说的差不多。”
　　“不过啊，当时的我受人蛊惑，全然没把他说的话当回事。”
　　“你看如今多赔了多少钱？！”
　　“刘尚啊，我也是一个爽快的人。”
　　“这两家公司，550万，最后的底价！”
　　“你能买咱们就签合同，不能买，那咱们也别再多浪费口舌。”
　　“回头找个地方，继续喝酒！”
　　“这以后啊，君子之约，谁也就别再提这个事了，你看如何？”
　　能够感觉的出来，这真的是范世康的底价了。
　　毕竟这近两千万投入的化工厂，设备就在那摆着。
　　如今连用都没用一次，就要赔这么多钱卖掉，换谁也不会好受。
　　他这番话也是逼的刘尚不得不做出一个选择。
　　而在刘尚心中，这也已经是一个非常满意的价格了。
　　能够以550万的价格就把这两家公司全部买下，他已经是赚的盆满瓢满。
　　就在刘尚心中情绪无比激动，同意谈成这个交易的话已经到了嗓子眼之时。
　　鬼使神差的，刘尚竟然叹了口气。
　　“范总，我也跟你说实话，想要买一家公司，其实我就是为了买一套现成的资质。”
　　“以后啊，好在几位叔叔那里要点小活，干点酸化解堵等这些简单的常规项目。”
　　“到时候一年能有个几百万的产值，几十万的利润就不错不错的了。”
　　“至于这个化工厂，虽然明摆着，谁买谁占大便宜的事，可我真的用不到它。”
　　“要不你看这样如何，你也别亏本卖我这化工厂了。”
　　“我只要这石康石油技术服务公司的资质和办公楼，以及部分的库房。”
　　“其他的我什么都不要，我给你出一百万的价格，你看如何？”
　　刘尚说出这番话的目的，真的不是为了继续砍价。
　　550万这个价格他已经非常满意，而且他也不认为范世康有进一步降价的可能。
　　他这么说，仅仅是为了进一步打消范世康心中的疑虑和隐藏一下自己买这家公司的真实目的。
　　可是他万万没想到，在听完他的这番话后，范世康沉默了片刻。
　　然后仿佛是做了什么重大的难以取舍的决定一般，只见他叹了口气。
　　然后站起身走到刘尚的近前，拍了拍他的肩膀。
　　随后，刘尚跟随他来到了办公楼外面的一个车库门前。
　　随着范世康手中钥匙按钮的启动，这个车库的卷帘门缓缓拉升，露出了里面一辆车子的身影。
　　即使是上面盖着银色的车衣，但透过露出的部分明亮的黑色车漆，刘尚也能猜出，这款车价值不菲。
　　随后，范世康无比爱惜的缓缓将车衣掀开，露出了里面这辆豪车的真容。
　　果不其然，是一辆非常漂亮，豪华的黑色保时捷卡宴。
　　“刘尚啊，这辆纯进口保时捷卡宴，落地价是160多万。”
　　“不瞒你说，在把它买回来后就出了这些事，我几乎是没有开过它。”
　　“之前我也问了下，估计要卖的话也能卖到120-130的样子。”
　　“不过啊，我范世康不想将它卖给那些人，以免徒增笑柄。”
　　“我的这两家公司呢，肯定是不会拆分开来卖的。”
　　“一起卖掉我也图个省心。”
　　“现在，我把它也一起加给你，还是550万的价格。”
　　“你若是再不同意，那咱们就真的没必要继续再谈了！”
　　伸手轻轻拍了拍这辆车子的前身，刘尚还是按捺不住心中的极度喜悦之情。
　　“范总，不瞒你说，这种豪车对于我这种普通人家出身的穷学生真的是有太大的杀伤力。”
　　“虽然明知道收下它无论是折旧还是保养，都要花费一大笔钱，也非常的不务实，但我还是无法抗拒它附带的面子上的荣耀和魅力。”
　　“现在才下午两点，范总，如果可以的话今天就促成这个交易吧。”
　　“我随时都可以打款！”
　　在听到了刘尚的话后，范世康脸上的神情也明显的彻底放松下来。
　　“好，随后我就找人拟草合同。”
　　“这家公司卖出去了，我也就彻底轻松，可以开启另一段退休后的人生了。”
　　“不过刘尚啊，这一次我范世康虽然是大败了，但我只是败给了天时和时运。”
　　“在真正的我能主导的生意场上，我丝毫不承认我的失败。”
　　“就我的这份眼力和谈生意时的气场，怕是宋光远来了也得低半头。”
　　“所以啊，我可是非常不认同你之前所说的一些话的。”
　　“就你小子还穷学生？”
　　“你看谁家的穷学生能打拼出这样的人脉，能够轻松拿出550万去收购一家公司？”
　　“而且，我也根本就不信你会因为虚荣和面子而最终决定收购一家公司这么大的事！”
　　“甚至是你之前说的有些话，虚虚实实，真真假假，我也能有个大致的揣测。”
　　“在我遇到过的谈判对手中，你小子的道行也足矣排的上号了！”
　　“不过呢，我年纪大了，也真的累了，疲惫了。”
　　“我们两个也是投缘，今天啊，就该着我把公司卖给你！”
　　“而且，我能感觉的出，你小子未来的成就绝对不会差！”
　　“这两家公司一定能在你的手上发扬光大，茁壮成长。”
　　“这也算是圆了我的一个心愿了！”
　　……
　　两家公司的交易，法人变迁，可不是那么容易的事情。
　　直到第二天下午，刘尚和范世康的交易才最终完成。
　　随后，刘尚拒绝了范世康要晚上痛快喝一顿的提议。
　　他也没有第一时间去享受自己的那辆保时捷卡宴豪车。
　　心中虽然是无比喜悦的他却没有被冲昏了头脑，而是第一时间去找来了两名门卫，库管。
　　然后把他们两个跟以前原本就有的两个人插花，混编。
　　前门放两个人，化工厂所在的区域也放了两个人。
　　而且每边都是一生一熟，两边每周一轮岗。
　　如此一来，就杜绝了他们监守自盗的可能。
　　并且对于他们来说，多了两个干活的人，福利待遇还有所提升，也是颇为的满意。

第一百三十八章 天字一号大将
　　可能也是由于兴奋的缘故，大清早五点多，刘尚就醒了过来，再也睡不着。
　　于是乎，他开着从范世康的那辆破捷达就来到了自己的这家公司。
　　如今自己有了公司，再开宋总那边的帕杰罗办私事不太合适。
　　而那辆卡宴，还在范世康亲戚家公司的车库里，刘尚还没有来得及去取出来。
　　所以，手头上也就只剩下了这辆捷达。
　　在之前签合同的过程中，刘尚耗尽了口舌，好费力气将这辆捷达生生要了过来。
　　理由是自己这家公司用得有辆工程车不是，自己也总不能开着保时捷去油田干酸化解堵施工吧？
　　当时气的直笑骂刘尚简直是一只小狐狸。
　　这么便宜买下了自己的公司，又套路走了自己的崭新的保时捷卡宴，如今竟然连这辆残值四五万块的捷达都不放过。
　　自己遇上刘尚，可是倒了大霉，赔大发了！
　　当刘尚来到公司时，才早晨六点出头。
　　好在这几个打更的年纪都五十开外，起来的也比较早。
　　见到刘尚这位新老板前来，他们几个自然也都是热情无比，纷纷上前称呼刘总，打招呼。
　　不过刘尚却丝毫没有什么老总的架势，平易近人，和寻常一样。
　　随后，刘尚关心了一下他们的生活起居，了解了一下工业园区周边的情况。
　　尤其是治安，果然是如范世康所说的那样，并不太好。
　　不过如今的这家世康公司院内没什么资产，连仓库都已经空了。
　　虽然那个化工厂值钱，但这么大的新建设的厂房，大门紧闭，监控严密之下，这些小贼也无从下手。
　　当刘尚问及他们的保险等福利时，几个人纷纷拍大腿叹气。
　　“唉，刘总啊，我们几个都是附近农村上来的。”
　　“而且在这种小公司当门卫，有一天没一天的，连合同都没签，哪来的什么保险啊！”
　　刘尚这时候点点头，非常认真的告诉他们：“咱们这家公司，设备投资就达到几千万。”
　　“今后的规模和发展，肯定是越来越大的。”
　　“你们放心，用不了多久时间，咱们公司的保险和其他各种待遇，都会逐一的跟上。”
　　“到时候，公司有食堂，不用你们再自己费事吃饭。”
　　“你们也都会签上劳动合同，该有的福利待遇和保险，一样都不会少！”
　　刘尚的一番话，自然是让几个人喜出望外，连连叫好。
　　随后，在又聊了几句之后，刘尚就同他们告辞，独自来到了化工厂，将里面的崭新的设备拍了一下，准备回头发给关图看看。
　　在刘尚的车子离开之后，这几个门卫也不住的感慨：咱们的这位新老板是真年轻啊！
　　估计肯定是哪个大背景家族的孩子，不然的话，没有强硬的关系和人脉，在这油田可玩不转。
　　若真是那样的话，咱们几个算是有福了！
　　……
　　在刘尚把化工厂视频发给关图还不到一个小时的时间，关图的电话就直接打了过来，话语中明显的带着激动和兴奋。
　　“刘尚，你真的没有骗我吧？”
　　“视频中的那家化工厂真的是你的？”
　　“好家伙，就这套装置和设备，一看就是近几年才成熟的新款装置！”
　　“而且还是全新的，单单这套设备就得两千多万，你中彩票了？”
　　“而且还是好几注头等奖那种！”
　　刘尚苦笑，“哪来的中彩票。”
　　“这里面话就多了，等以后见面了有机会再跟你细说。”
　　“至于这家化工厂，是我新收购来的。”
　　“它以前的那个老板，在组建了这家公司之后，就出了大事情，不得不把这个厂长赔钱贱卖。”
　　“说起来你可能不相信，这个老板当时准备工作做的非常超前。”
　　“不仅全套的公司资质办好，就连药品的名称，注册，油田备案，以及最难办的油化证等，也都给办了下来。”
　　“所以我打算，用这套设备生产一些石油应用的化工助剂，然后再以自己的人脉要一些油田的工作量。”
　　“产销一条龙，自给自足。”
　　“现在呢，所有的资质齐全，厂房和设备也全都是崭新的。”
　　“关哥，不知道你有没有兴趣来给我一起，大干一场？！”
　　在看了刘尚的邮件视频，如今又听到了刘尚的这番话之后，关图这辈子都没如此兴奋和激动过。
　　不过，他还是非常认真的请叹口气说道：“刘尚，哪怕是资质全都齐全，但是这化工的生产也不是那么容易的。”
　　“我虽然在化工厂干了几年，但是对于真正的石油助剂的配方却一套完整的都没有。”
　　“我这个人，你也知道，平时不善交流，不然还真有可能从我导师那里要到一些。”
　　“我就怕我真过去了，耽误了你的时间，浪费了你的钱。”
　　这就是这个关图的性格，一本正，甚至有些死板和固执。
　　因此，不待他说完，刘尚直接笑着将他的担心打断。
　　“关哥，你忘了还有我呢吗？”
　　“关于配方，你根本无须担心，由我来解决。”
　　“而你，只需要做你的厂长，根据我的配方，围绕咱们的现有设备，然后把生产流程确定下来。”
　　“现在我只需要你的最终答复，这个化工厂厂长的位置，年薪十万，咱们一起来大干一场，你来还是不来？！”
　　随后，电话中传来了关图无比激动和肯定的回答：“来！！！”
　　“而且我也不要你的年薪十万，在真正的见到利润之前，你供吃供住让我饿不死就行！”
　　“我跟你说，就算没有你这边的事，我估计也要主动辞职了。”
　　“现在的这家公司太坑了，厂里的一个领导，把他的小情人安排到了我这边。”
　　“然后他的这个小情人，又把自己的三大姑八大姨都给安排了过来上班。”
　　“结果就把我这唯一的一块净土给弄的乌烟瘴气，简直是能气死人！”
　　“刘尚，你放心吧，我这就去找老板辞职，尽快的赶过去！”
　　……
　　在搞定了关图之后，刘尚的心中也是松下了一口气。
　　这个关图，可是名牌大学的王牌化工专业毕业。
　　硕士生学位，还有着六七年的实力生产经验。
　　最关键的是，他的性格最让刘尚放心。
　　自己的配方交给他，简直进了保险库一般。
　　真的再也找不到比他还适合这个厂长位置的人选了！

第一百三十九章 石油圈里引发的地震
　　上午，来到了公司的刘尚直接去了宋光远的办公室。
　　这种事情，还是越早说出来越好。
　　不然的话，他还真的怕自己会让宋光远寒心。
　　毕竟，宋光远，钟总，徐教授等这些人对自己的关爱已经远远超出了同事间的范畴。
　　不过很可惜，宋光远不在办公室。
　　听人事的秘书说，宋总应该是去局里办事情去了。
　　如此一来，刘尚只好先返回了自己的办公室。
　　当他跟钟总等人打完招呼，走进办公室时，只觉得眼前一亮，淡淡的清新气息扑鼻而来。
　　而在自己办公室最里侧，一个身材娇好的女孩子正托着香腮在那里看电脑。
　　正是宋佳。
　　“早啊！”
　　“真的是不得不说，这间办公室缺失了你就跟缺失了灵魂一般。”
　　“今天的办公室可比前几天舒服多了！”
　　这时候，宋佳也抬起头，狠狠的瞪了他一眼。
　　“这都十点多了好不好，还早什么早？”
　　“我这才几天没来，办公室就快被你们弄成猪窝了。”
　　“乱七八糟，一屋子烟味儿，桌子上到处是烟灰，你能舒服了才怪！”
　　刘尚虽然是个灵魂上的大烟鬼，但为了身体健康，他是不吸烟的。
　　不过当他在办公室，宋佳又不在时，钟总等这些人就成了这里的常客。
　　你来我往，车水马龙一般，刘尚这里就几乎成了公司的吸烟室。
　　加上这几天刘尚事情多，非常忙，也就懒得去打扫。
　　而宋佳，之前因为在看房子时同刘尚生气，这几天时间从未来过公司，也没有和刘尚联系。
　　关于刘尚，在她的心中是非常矛盾的。
　　很多时候，她总会自我麻痹，不去想太多，只把刘尚当成好朋友去顺从本心的相处。
　　但是很显然，他们两个人的关系，尤其是宋佳心中对于刘尚的感情已经远远超出了朋友范围。
　　于是每当提起江若琳之时，宋佳总会被某些不喜欢的东西刺痛，惊醒。
　　若换成是以前，以她那我行我素，向来洒脱的性格，也许会挥一挥手转身离开，不带走一片云彩。
　　可是自从上次那一夜过后，宋佳心中就再也无法将刘尚等闲视之。
　　“你知不知道，我现在真想掐死你？！”
　　“这几天我不主动联系你，然后你也从不联系我是不是？”
　　刘尚苦笑，摊手叫冤，“我qq上跟你说话了好不好？！”
　　“明明是你没有回复我。”
　　一提到这件事，宋佳心头的气就更不打一处来。
　　“别以为我不知道你qq找我是干什么？”
　　“肯定又是拿人家当苦力，白白给你给你干活！”
　　刘尚苦笑，“估计我快要走了，以后拿你当苦力干活的机会也没有了。”
　　“咦，湖人比赛啊，现在季后赛第一轮开打了吧？”
　　此时此刻，宋佳的笔记本电脑上直播的正是湖人和太阳的季后赛。
　　目前比赛已经进行到了第四节，湖人大势已去，岌岌可危。
　　一提到季后赛，宋佳的情绪明显不高。
　　“这可能是湖人的最后一场比赛了。”
　　“我的科比可能要输了……”
　　说话的同时，宋佳如同以往一样，分给了刘尚一只耳机。
　　而刘尚，也是自然无比的将耳机戴上，两个人并肩坐在一起看比赛。
　　这时候，刘尚的脑海中不禁想起来了什么。
　　0607赛季的湖人，科比独木难支，自然不是纳什，小斯，马里昂他们这支传奇太阳的对手。
　　不过后来呢，湖人从灰熊打劫来了大加，拿到了两连冠，再创了紫金传奇。
　　“顶多是一个赛季的最后一场比赛罢了。”
　　“放心吧，你的科比不会输的。”
　　“他会再次的回来，然后永远的屹立于nba的光辉历史中！”
　　想起未来可能要发生的某个黑暗的，一颗明星突然间陨落的瞬间，刘尚的心中也不由的有些黯然。
　　他不知道，如果到了那时，自己身边的这个表面上没心没肺，实质上却无比的善良，感性的女孩子将会伤心的，哭的多么惨。
　　“哼，你的心态倒是蛮好的。”
　　“你最喜欢的小牛被勇士黑八，你最喜欢的球星德克再次折戟，被所有人骂成软蛋，但是没看见你有什么失落的样子！”
　　“人家本来很难受，好找你来寻求安慰的好不好！”
　　刘尚无比自信的笑一笑，“有句话怎么讲，不经历风雨怎么见彩虹。”
　　“我相信，德克终将会带着他的蓝色军团拿下总冠军的。”
　　“而到了那时，所有骂过德克的人反而会加倍的对他赞赏，尊敬的！”
　　……
　　终于，这场比赛的终场哨音被吹响，湖人最终以110:119输掉了比赛。
　　也输掉了这个赛季。
　　看着屏幕上湖人队，科比的那落寞，不甘的身影，宋佳还是红了眼圈。
　　宋佳这个平日里小老虎一般的存在难得露出如此小鸟依人，楚楚可怜的一面。
　　女孩子的心情总是多变的。
　　等到中午吃饭之际，她就又满血复活，恢复了以前的模样。
　　而今天，就连钟总都忘记了去拿刘尚或是宋佳开玩笑。
　　因为最近在石油圈子里，发生了一件大事！
　　“不知你们听说了没有，老范的那个公司竟然真的卖掉了！！！”
　　人事老孙神秘兮兮的爆出来了这个大新闻。
　　技术经理李少华一愣，“老范的公司卖了？”
　　“没想到还真的有不怕死的人敢去接手？”
　　“不知道他卖了多少钱？”
　　人事老孙笑笑，“我一个朋友同老范走的很近，因此知道的内幕多一些。”
　　“听说是卖了550万，而那个不怕死的买家好像是一个毛头小子。”
　　这种热闹话题自然也是少不了钟总。
　　“嘿，550万？”
　　“还真没少卖呢！”
　　“这个老范啊，估计是真的在圈子内卖不掉了，就不知跑到了哪里，忽悠了这么一个人傻钱多见识短的毛孩子过来做大头鬼。”
　　“就老范那公司，如今就剩下个被油田标了印记的空壳子，还有那么一套中看不中用的化工设备。”
　　“哪里值得了550万？？”

第一百四十章 那家公司，是我买的！
　　提到了化工厂，徐田德倒是评价的较为中肯。
　　“老范的这个化工厂啊，就是不和天时地利。”
　　“他买这些设备时，可真的是没少花钱。”
　　“听说还费力办理了一大堆油化证，油田药品注册等资质。”
　　“唯独就是战略上的重大失误，他的这个化工厂简直就是浪费。”
　　“如果对方买家有人脉，或许还能将这些设备卖个三四百万的。”
　　“再加上老范公司的办公楼，厂房，所有的资质，倒也算不上太亏。”
　　“不过就是有些太鸡肋。”
　　“园区里面的办公楼厂房根本就租不出去，化工设备也完全用不上，买这样的一个公司，真的是搞不懂。”
　　在徐田德之后，众人更是围着这个新鲜话题畅聊起来。
　　不过其中绝大多数，都是感慨老范的奸猾运气好，以及这个年轻买家大脑袋，上了当。
　　在他们说笑嘲讽之时，就连宋佳都大眼睛眨呀眨的感到颇为有趣和好奇。
　　在场之人，唯独当事人刘尚的表情较为古怪和无奈。
　　终于，对他这边较为管住的钟总发现了刘尚的异样。
　　“咦，我说刘小子，今天宋佳丫头喂你吃了哑药还是怎么滴？”
　　“怎么不见你说话呢？”
　　随着他的发问，众人也就都将目光集中到了刘尚身上。
　　这时候，刘尚对着众人挤出来一个极其难看的笑容。
　　“人家都说，打人不打脸，当众不揭短。”
　　“而我……”
　　“就是你们嘴里所说的那个被老范忽悠了的，不知死活，大脑袋，目光短浅，买下了这家公司的毛头小子……”
　　一听到他的话，钟总，徐田德，李少华，老孙等等，甚至是宋佳在内全都目瞪口呆，愣在了那里！
　　“啥？！！！”
　　“你说老范的那家公司的买家，是你小子？？？！！！”
　　面对着钟总的震惊，刘尚有些胆怯的点了点头。
　　在得到了他的确认之后，钟总关心则乱，不由得一拍大腿。
　　“唉！”
　　“你这个孩子啊，花550万去买老范的那个空壳子公司干嘛？！”
　　“他的那家公司已经在油田背地里挂了号，标了名，谁敢给他工作量，安排活啊！”
　　“你就算是想要自己弄个小公司出来，是新注册，还是找我们帮你去联系，怎么不都比买老范的那个强？！”
　　很显然，钟总可是沈成城的师父，他是知晓刘尚帮沈成城忙的这个事情的。
　　而这时，李少华则问出了其他人所关心的另外一件事，“刘尚啊，你哪来的这么多钱啊？”
　　“单单买老范的那家公司就花了550万？！！！”
　　这时候，一直坐在刘尚身旁的宋佳也是眼睛瞪得老大。
　　要说在场众人中最感到震惊的，那绝对要以她为首了。
　　对于刘尚的家庭条件和出身，她可是最清楚不过的。
　　可是谁又能想到，当初的那个刚刚走进校门，还要倒两班公交车来这里实习，谋求一份工作的穷小子。
　　在短短时间里，就赚到了这么多钱？！！
　　买下一家公司就花了550万？！！！
　　纵使是家庭条件无比优秀的宋佳，在听到这个数字时都感到炫目。
　　自己就算有再多的零花钱，那也是父母给的。
　　而刘尚，人家也是实打实靠着自己努力赚的！
　　这时候，刘尚也就简单提了一下几个月前，自己帮沈成城打捞那口水平井的事情来。
　　在场的众人，可以说都是对刘尚颇为关心和爱护的长辈，也没有什么好隐瞒的。
　　之前沈成城力挽狂澜，凭借一口水平井成功打捞从而坐稳了九厂厂长这件事，众人都是知道的。
　　可是谁也没有想到，帮助沈成城去完成这个壮举的，竟然就是自己身边的这个年轻人，刘尚！
　　而他，才多大的年纪？？！
　　此时也就才刚要上大二吧？！？！
　　这时候，同桌的徐田德更是露出一种难以置信的神色来，瞪大了双眼看着刘尚。
　　“刘尚，难道当天施工所用的那个让斯伦贝谢都想要去收购的药剂，是你配制出来的？”
　　“我的天！你可能是不知道，你弄出来的这个工作液，在整个油田的化工圈子引发了多大的震动。”
　　“不仅是斯伦贝谢，还有太多的公司和人都开始注意起你的这个药剂来。”
　　“而我，也是接到了一个朋友的嘱托，对你配制的这个工作液残夜进行了研究和检测。”
　　“真的是难以想象，其溶液的表面张力，界面张力，尤其是几种药剂的复合作用，更是匪夷所思！”
　　“刘尚啊，你究竟是怎么做到的？”
　　刘尚这时笑着解释了几句，也很是难得的冒着泄露技术配方的风险把重点原理给徐田德说了一下。
　　徐田德那可是风城圈子里赫赫有名的老教授，专家。
　　论学识和理论基础，可要比刘尚扎实的多，简单几句话，就让他有了一种画龙点睛，振聋发聩，豁然开朗的感官来。
　　随后，刘尚也表示，如果徐田德想要做课题写论文的话，自己愿意帮忙，全力相助。
　　不过徐田德却是笑着摇摇头，说自己已经退休了，年纪也大了，对于那些虚名也不太在乎了。
　　而且刘尚如今有了自己的公司和化工厂，这些都是商业机密，都是值钱的。
　　他反而还嘱咐刘尚要注意保密，同时表示，如今来看，拥有这样技术的刘尚把老范的化工厂买下来，不仅不亏，反而还是大赚特赚了一笔。
　　如果刘尚今后有需要帮忙的地方，随时来找自己。
　　他徐田德对于石油化学和化工工艺技术方面，还是颇有经验和建树的。
　　听到了徐田德这番话，刘尚自然是喜出望外。
　　自己虽然有技术配方，但都是实验室范畴内的。
　　这实验室中的技术配方到实际上的化工助剂产品生产，还是有些诸多的难题和问题的。
　　单单是刘尚和关图两个，怕还真应付不了。
　　而如今有了徐田德这位老专家的许诺，刘尚一下子就安心了下来。
　　听着刘尚和徐田德两人这么投入的讨论无比有深度的化工技术问题，在场的众人简直如同听天书一般，根本就听不懂啊！
　　那徐田德是什么样的一个水平，众人可都是清楚的。
　　那可是油大的老教授，博士生导师，前化院副院长，搞了一辈子技术研究的人。
　　岂止是在国内，他的一些论文和学术研究，就是在国际上也是有名号的。
　　而刘尚呢？
　　他才多大，刚刚读油大，本科学位的大二。
　　可是现在的他竟然就可以和徐田德如此的进行这么有深度的学术讨论了！
　　而且最可怕的一点是，众人能够感知的到，徐田德竟然对刘尚的某些技术颇为赞赏和推崇。
　　甚至是刘尚还有一丝在点拨徐田德的意味。
　　这可就太难得，太难以置信，也太可怕了！
　　以刘尚现在的年纪，未来他将会取得的成就，简直是不可限量啊！

第一百四十一章 这混小子终于要滚蛋了
　　“你就是在上次的实验室和助剂厂一个人配制出来了这种让徐教授都称赞的药剂？”
　　“也是通过那次帮忙，你赚了700万？”
　　在回到了他们两个人的办公室后，宋佳大眼睛眨呀眨的看着刘尚。
　　对于此，刘尚很是诚实的点了点头。
　　然后又将自己是如何认识范世康并把公司收购的事情简单说了一下。
　　听的宋佳略微发愣。
　　刘尚为沈成城帮忙施工的那一天，尤其是那一个他们两个人都喝多了的夜晚，在宋佳的人生中都是占有着重要篇幅的一页。
　　之前她还以为刘尚是多么的好心肠，为了帮忙如此拼命。
　　敢情这个家伙竟然因此凭空赚走了700万！
　　“喂，你好像忘记了一件事。”
　　“在那天你身边好像还有一个小工在帮忙，尤其是晚上收留了喝多了的你，免得让你冻死街头。”
　　“你是不是也得有点分红什么的？”
　　刘尚大笑，“分红啊，有！”
　　“说吧，我们宋大小姐是想要零花钱呢，还是lv，香奈儿？”
　　宋佳狠狠瞪了他一眼，“你知道的，我向来不喜欢lv，香奈儿这种无趣的东西。”
　　“更不会缺你那点零花钱！”
　　“华海公司一年的产值就几个亿，纯利润大几千万。”
　　“你这点好容易赚来的家产怕是连我家的零头都比不上。”
　　“如果你真想补偿一下我的话，可以以身抵债嘛！”
　　“到时说不准本姑娘兴许会考虑一下子的……”
　　刘尚被她逗笑，“呦！没想到我还能这值钱的一天？”
　　宋佳哼了他一声，“不要臭美好不好？”
　　“就你，还真未必能入本姑娘的法眼。”
　　“只是看你时间长了，没有之前那么不顺眼罢了，充其量顶多算是备胎中的备胎。”
　　说到这里，宋佳忽然想起来了之前刘尚所说的要离开这里，以后没有欺负自己这个小工的话来。
　　一时间，心里面变得有些真空。
　　“刘尚，你现在拥有自己的公司了，应该……就要离开这里了吧？”
　　在宋佳的心中，也想过关于自己的以后。
　　刘尚这个家伙，这么屌丝，家境这么普通，又怎么能配的上人家江若琳？
　　等到毕业分手季，到时候面临江若琳家中的压力，什么都说不准的。
　　而自己和刘尚，就这样在公司中以好朋友的方式相处也蛮好的。
　　可是哪里想得到，刘尚这个家伙成长的太快了，也变得越发的耀眼和明亮。
　　还没有等到毕业季，他就要去发展自己的公司。
　　与自己的距离，却是越来越远了。
　　幸好，刘尚接下来的话让她感到略微好受了一些。
　　“我说亲爱的宋大小姐，敢情您就这么巴不得我离开是不是？”
　　“我买来的那家公司你是不知道目前是什么一个状态。”
　　“办公楼和库房里空空如也，生产设备丁点没有。”
　　“唯一的资产就一辆破捷达，下面的员工只有四个门卫打更的。”
　　“而且其中的两个还是我临时找来的！”
　　“我得先把世康公司的公司名改掉，还得招兵买马，所有东西都要重新开始弄。”
　　“简直是路漫漫其修远兮啊！”
　　“再加上这边的很多事务我也要交接，安排明白。”
　　“怕是没有大半年时间，你是甭想赶我走喽！”
　　这时候，宋佳狠狠的瞪了他一眼，“谁是你亲爱的？！！！”
　　“哼，既然你赖着不想走，那就多收留你一段时间好了！”
　　很显然，此时宋佳的心情明显比之前好了许多。
　　下午，宋光远回到了公司，也是第一时间将刘尚叫了过去。
　　此时的宋光远也知晓了刘尚花费550万买下了范世康的公司这件事。
　　他也同钟总的反应差不多，很是关切的告诉刘尚太着急了。
　　就算是他想收购公司，也不应该去买范世康的。
　　若是提前告诉自己一声，以他宋光远的人脉和关系，肯定会有更好的选择。
　　对于宋光远的关心和爱护，刘尚自然是心中感激，不断的感谢。
　　同时，刘尚也表示，自己就算是要离开，也会把所有的工作都认真完成，做好交接。
　　另外，自己如今也有钱了，就不占用公司的福利了。
　　那辆帕杰罗，他也已经将钥匙交给了孙部长。
　　听了他的话，宋光远叹了口气，然后拍了拍他的肩膀，很是认真的告诉他：
　　这里永远是你的家！也永远留着你的位置！
　　自己和钟总这些人，也永远是他的长辈和家人！
　　无论你什么时候走，或是什么时候再回来，自己永远都是欢迎的。
　　所以，那辆车你还继续开着，甚至是开到你的新公司去也可以。
　　另外，如果那边有什么难题，有什么需要帮助的，千万记得说，不要不好意思……
　　对于宋光远的这种发自内心的真诚和爱护，刘尚真的觉得心中暖暖的。
　　在又闲聊了一会儿，刘尚离开了之后，钟总笑着跑过来抽烟，聊天。
　　毫不意外的，他们两个就聊起了刘尚这件事。
　　“钟总啊，刘尚这小子八成是要离开这里了。”
　　“想当初，他单枪匹马开到我们这里面试，还有跟我对赌时的一幕幕，仿佛就是在眼前。”
　　“曾几何时，我心中厌烦死了这个狂傲，倔强的小子，巴不得让他快点滚蛋！”
　　“呵呵，可是谁又能想到，如今这个小子真的要滚蛋了，我这心里还突然间变得舍不得了呢？！”
　　钟总这时也是在大笑，“哈哈，是啊，这个混小子要滚蛋了。”
　　“不过这舍不得他的人，可不仅仅是宋总你啊！”
　　在抽了一口烟后，钟总又缓缓说道：“其实啊，在刘尚展现出那种真正的技术之后，我就觉得，这个孩子不是池中之物，他早晚有一天会离开这里。”
　　“你看与他同龄的那些男孩子，都几个能与他相比的？”
　　“只不过，我也没想到，这小子积累人脉和扩充资本的速度会如此之快。”
　　宋光远点点头，请叹口气，“钟总啊，不管舍不舍得，刘尚一旦真走了，关于他工作交接这里，你和徐教授，李少华他们要多跟进一下。”
　　“千万不要出什么问题。”

第一百四十二章 事情不是你想的那样的
　　听了宋光远的话，钟总不由得微微摇头，轻叹一口气。
　　“宋总啊，刘尚这个孩子你还不了解吗？”
　　“关于他这边绝不会有任何的问题，也没有什么好担心的。”
　　“唯一我所担心的，就是这小子走了，公司里没有能够去接他的人啊！”
　　“你总不能指望着那个马源能接住刘尚身上的工作吧？”
　　“对于刘尚的工作价值和作用，你这个当老总的，可能体会的不深。”
　　“就拿我和老徐来说吧，这一年多来，真的是让这小子养懒了。”
　　“有他在时，我俩不知道有多省心，多轻松，简直就跟养老一样。”
　　“可他若是一走，我都怕自己适应不过来！”
　　宋光远此时皱眉，“马源？”
　　“他肯定是不行的！”
　　“不过钟总啊，半年前，我们不是新招来两个油大毕业的大学生吗？”
　　“难道他们也接不了刘尚的工作？”
　　说到这里，钟总不住的摇头，“我说宋总啊，如今这些刚毕业的大学生，连现场都没接触过。”
　　“谈及清检，洗井，调剖，酸化，压裂等这些油田常用措施时，他们都是懵的。”
　　“连最基本的理论认知都说不清楚，他们在学校中学的那点东西啊，脱节不说，也浅薄的，少的可怜。”
　　“怕是三年之后，他们能赶上马源的水平都是万幸了，你还能指望着他们去交接刘尚？”
　　听到了钟总的这番描述，宋光远的眼睛瞪的老大。
　　“三年之后才能赶上马源？”
　　“我说钟总啊，当初在招人时，我不是特意交代过吗？”
　　“不惜成本，一定要找到品学兼优的好人！”
　　“结果怎么招来了两个这种货色？”
　　“人家刘尚刚上大二吧，可他俩都大四毕业了，怎么还这般样子？！”
　　钟总这时候苦笑着摆手，耐心的给他解释。
　　“不对，不对，事情可不是你想象中那样的。”
　　“宋总啊，你这样想，那马源也是油大科班毕业，如今也有七八年工作经验了。”
　　“虽然这个人有些好高骛远，华而不实，但不否认，他还是很聪明的。”
　　“而那两个新找来的大学生，已经是我们能找到的学习最好的了。”
　　“他们两个花三四年的时间，达到马源的技术水平，已经算是很难得和很优秀的了吧？”
　　“你也知道，毕竟在油田啊，还是非常吃阅历和现场经验的。”
　　钟总的这番话，宋光远无力反驳，只是仍觉得哪里转不过弯来。
　　见他如此，钟总笑着接着说道：“我再说下面的事情，你可能就明白了。”
　　“那个陈旭，虽然已经离开了公司，犯下了错误。”
　　“但我们也不得不承认，他怎么也有着二十多年的油田经验。”
　　“在技术方面，他能做到我们公司的技术副经理，曾经一度被视为我们公司未来的技术支柱，也是出类拔萃的了吧？”
　　“可是呢，在他走后，刘尚兼任了他的全部工作，我们，尤其是李少华他们，不但没感受到吃力，反而觉得更加轻松了。”
　　“这又说明了什么？”
　　在顿了几秒钟之后，钟总叹了一口气。
　　“宋总啊，不是马源和那两个新大学生太差劲，只是刘尚这个孩子太优秀！”
　　“说的夸张一点，这种人才是十年，甚至是百年都难得一遇的。”
　　“当初你也质疑过我和徐教授，怎么就偏偏对刘尚这小子宠惯成这样？”
　　“因为我们两个都是从技术一线退下来的，深知道这种人才的可贵。”
　　“宋总啊，我知道，你对刘尚这小子也很好，给了他不少特权和优待。”
　　“可是如果你去看看刘尚肩上承担的工作量和默默中做出的贡献，就会发现，你仍然是亏待了他哩！”
　　“若是这混小子一走啊，我，徐教授，李少华他们，都要有罪受喽！”
　　听到此，宋光远也是苦笑着摇摇头。
　　“说起来，还真的是这样。”
　　“不过钟总啊，这刘尚一走，可不只是你们难受，我这里也是同样如此啊。”
　　“你不知道，这半年来，很多同油田甲方的沟通工作都是刘尚去做的。”
　　“起初我让他去做这些维护人情的工作，可他不愿意同公司的账务发生关系，引来非议。”
　　“于是我就让小孙跟着他一起，他负责谈事，小孙负责在旁边送礼。”
　　“一般我都是同上面的领导沟通完，然后刘尚带着小孙去找下面的人办事。”
　　“这都半年时间了，这小子工作完成的非常好。”
　　“一点纰漏不出不说，同油田这些人处的感情还挺深。”
　　“甚至是有几次找他们办事，人家连送的钱都没要，唯一的要求就是把刘尚这小子拉出去陪他喝酒！”
　　这时，宋光远和钟总两个同时大笑起来。
　　“嗯，这小子现在可是真不好约，有时候我找他喝酒都找不到人！”
　　“其实宋总啊，虽说马源这几个指不上了。”
　　“但是咱们公司里还是有些其他人才的。”
　　“若是刘尚走了，有她来顶上的话，起码我和徐教授这里能轻松不少的！”
　　一听到这话，宋光远也来了精神，“哦？”
　　“既然有这样的人才，那可得着重培养啊！”
　　“我怎么从未听你们说起过呢？”
　　钟总笑了笑，“宋总啊，你这是当局者迷啊。”
　　“我说的这个人，可不就是宋佳丫头吗！”
　　“唉，你先别露出这样的表情嘛！”
　　“你以为宋佳那丫头每天就知道吃喝玩乐，花钱爱美是吗？”
　　“我跟你讲，宋佳丫头可灵性着呢。”
　　“自从她跟着刘尚来公司实习之后，上手极快。”
　　“现如今，几乎所有的数据分析整理，ppt风技术文件的制作，可都是出自宋佳之手。”
　　“若是没有宋佳丫头的帮忙，刘尚那小子就是三头六臂怕也做不完这么多的工作的。”
　　“不过啊，我就怕刘尚这小子要是真走了，宋佳丫头还会不会再来公司了？”
　　提到这件事，宋光远也是不由得皱眉。
　　刘尚走了，自己大不了多雇人就好了。
　　可是自己宝贵女儿那边，真的会没事吗？

第一百四十三章 如临大敌！
　　夏日上午，在星巴克外的露天休闲座位上，谭峰，卢凯，周良，宋佳，以及风城本地其他几个小圈子的核心人物都聚集到了这里。
　　一派如临大敌的架势。
　　“已经得到了确切消息，陆明，叶海他们的车队明天就要抵达风城。”
　　“与他们同来的，还有其他不少帝都那边的人物。”
　　“听说，在他们的车队里，好车可是不少。”
　　“不知道你们还记得林鹏云不？”
　　“这一次连他也来了，开的是宝马z4跑车。”
　　陆明，叶海，当初家也是风城这边的。
　　后来在初中毕业时，他们的父母去帝都那边发展。
　　他们也就自然而然的到了那边读书，认识了那边新的朋友。
　　再加上风城这边的家族很多在帝都都有亲戚，关系错综复杂。
　　久而久之，风城和帝都两边的纨绔圈子也经常有接触。
　　虽然表面上和和气气，交情匪浅，但实质上，两边总是暗自较劲，相互比较的。
　　整体来说，帝都那边自视甚高，对风城这边较为看轻。
　　风城众人也是不服气，嘲讽对方没有自己这边零花钱多。
　　而这个来自帝都的林鹏云，却是一个例外。
　　人家可是正经八百的根正苗红，家里可是有着副布级高官的。
　　这已经远远超越了众人层次的天花板，他们也跟不就不属于一个重量级别的。
　　在两三年前，这个林鹏云就不知怎地，误打误撞之下，就跟随着帝都的队伍来到了风城这边。
　　也正是因为他的存在，让风城这边的众人倍感压力，脸上无光。
　　不得不说，就这个家伙身上的气质，不凡的谈吐，隐隐的气场，整个风城根本就找不到可以抗衡的敌手。
　　现如今，这个家伙竟然又卷土重来，又怎能让风城众人感到头大？
　　“林鹏云？”
　　“这家伙不在帝都盘剧他的人脉，怎么又跑我们风城来了？”
　　“就是，他这种人说话四平八稳，滴水不漏，喜怒不形于色的。”
　　“根本就算不上什么纨绔嘛！”
　　“我听说，再过两年，他就要从帝都那个专门培养领导干部的政法学院毕业了。”
　　“估计他家里面要给他安排到下边做真正的官员了。”
　　“你说这种人，他没事闲的往我们这凑个什么热闹？”
　　“唉，说来也是运气不好。”
　　“这个暑假咱们这里的几个家伙跑去了欧洲旅游。”
　　“这样一来就更显得人力单薄和弱势了。”
　　随即，说话的这个人就将目光看向了谭峰和宋佳这边。
　　“谭峰，这一次你可是被选成了抗敌主力。”
　　“而这个林鹏云，就只能交给宋佳了。”
　　“上一次他们前来，我们不就是靠佳佳稳住的阵脚吗？”
　　看见众人把目光全都集中到了自己身上。
　　宋佳厌厌的白了众人一眼，然后无奈的摊了摊手。
　　“摆脱，那时候的本姑娘是牙尖嘴利，得理不让人，无理辩三分。”
　　“那个林鹏云不得不说还是很有风度的，一直笑呵呵的被我欺负。”
　　“可是呢，现在本姑娘我长大了，再也不喜欢去和别人打嘴仗了。”
　　“而且，还有一个非常不幸的消息。”
　　“我在帝都舅舅家的一个表妹，今年刚刚考上了帝影。”
　　“如今，她也在这支车队里，来了风城要在我家住的。”
　　“到时候，我估计也是焦头烂额。”
　　“对于你们这边，我也只能是爱莫能助了。”
　　“我能做的唯一贡献，就是单独安排我妹和她的几位朋友，也算是帮你们分担一下火力。”
　　听到宋佳的话，众人眼神一亮，纷纷打起了精神。
　　“表妹？”
　　“帝影？”
　　“佳佳，你这个表妹一定是多才多艺，非常漂亮吧？！”
　　“我们这里可是不少单身汉呢，要不要找个机会给我们认识一下？”
　　宋佳轻哼一声，然后喝了口饮料慢悠悠的冷冷说道：
　　“你们猜的没错。”
　　“我这个表妹名叫吴颖，也确实是多才多艺，婀娜多姿。”
　　“不过啊，这丫头一天笑嘻嘻，古灵精怪的。”
　　“在帝都，追她的人也数不胜数，但至今也没听说谁得逞的。”
　　“就你们几个的这点道行？”
　　“到时候怕是连自己是怎么死的都不知道！”
　　听到了宋佳的话，众人均是眨了眨眼，倒吸了一口凉气。
　　想想也是帝都大家族圈子里的女孩子，哪有那么简单？
　　这时候，谭峰请叹了一口气。
　　“这次我怕是要让你们失望了。”
　　“在我的预期中，我人生的第一辆车，怎么也得是奥迪tt，保时捷718这样的轿跑？”
　　“而且百万之内，也不算贵。”
　　“可是哪成想，我老子只给我买了途观。”
　　“而且这还是在我奋力抗争下争取来的。”
　　“在原本，他们竟然要给我买一个破宝来！”
　　“因为这件事，最近我可没少被教育，什么要低调什么的。”
　　“这途观我是真的不喜欢，太寻常和中庸了一点。”
　　“相比之下，周良家里给他买的大众cc都比我这个途观强太多了！”
　　听到了谭峰的诉苦，众人纷纷大笑。
　　随即，他们就如同以往一样，讨论起豪车，名酒，名牌，名模这些来。
　　只听得宋佳头大，越发的心烦意乱。
　　这些家伙，抽最好的烟，喝最好的酒，穿最好的衣服，买最好的车。
　　可是，他们花的这些钱都是他们父母给他们的。
　　说白了，与寄生虫无异。
　　离开了他们父母，他们什么都不是，甚至能否靠自己的双手养活自己都难！
　　反而他们还不自知，沾沾自喜，洋洋得意。
　　或许，在以后，他们会进油田，进企事业单位。
　　也可能继承家业，或是利用家里的资源开一家小公司。
　　表面上看能力突出，成就不小，但实际上呢？
　　这些统统都是他们家里运转好，喂到他们嘴边的。
　　他们只需要张张嘴，把成果吞进去就好了。
　　与他们想比，就不得不让宋佳脑海里想起来了另外一个人。
　　刘尚，从最开始的单枪匹马到自己家公司应聘。
　　到后续的展现出才能，受到重用，成为公司的重要一环。
　　再到现在的，他已经成功完成了自己的创业。
　　买了自己的房子，赚了700万，收购了自己的第一家公司。
　　这些，刘尚所走出的每一步，都是看在宋佳的眼里的。
　　她见到刘尚承受的压力，受到的轻视排挤，也见过刘尚的倔强不屈，在实验室内鏖战了几天的艰苦奋斗。
　　不知不觉间，宋佳意识中那根深蒂固的恋爱观已经发生了颠覆和改变。
　　自己的男朋友，将来的老公，是选眼前的这一群大家子弟，还是像刘尚那样的男孩子？
　　答案不言而喻！

第一百四十四章 天字二号大将
　　就在这时候，一个人神秘兮兮的突然间将话题转到了刘尚身上。
　　“对了，想起来一件事。”
　　“周良，你之前不是一直在说，那个刘尚如何老谋深算，不好对付吗。”
　　“又说他扮猪吃老虎，来历不凡？”
　　“别说，我们当时也被他给唬住了。”
　　“都以为这小子深藏不露，一出手就请出来了油田副局长，把学校的教导处主任都给干掉了。”
　　“可是你们猜怎么着？”
　　“就在前几天，我一个朋友认识那位副局长家的公子潘晨。”
　　“一打听之后才明白，这位副局和刘尚之间根本就没有什么亲戚关系。”
　　“以前甚至是连认识都不认识。”
　　“他之所以替他出头，仅仅是因为工作上的玩笑般的口头承诺。”
　　“总之啊，事情跟不就不像你们想的那样。”
　　“刘尚这个小子啊，确实够狡猾，跟我们玩了一手漂亮的狐假虎威。”
　　“但是实质上，他什么也不是！聪明些的穷屌丝一个！”
　　“谭峰啊，江若琳那边你们还是有大大机会的！”
　　听见他的话，众人均是一皱眉，难道事情真的有转机？
　　而另一边，听见众人如此不满脸的评价刘尚，宋佳心中的厌恶更是达到了极限。
　　脸色十分不好的丢下一句话后就转身离开了。
　　……
　　就在这一边如临大敌的同时，刘尚被袁辉拉倒了一处安静口味却非常不错的酒馆内。
　　一上来心情极度不好的袁辉就点了一大堆酒，把刘尚都给吓了一跳。
　　“靠，你小子这是要干嘛？”
　　“想把自己给喝死，还得拉着我陪葬是不是？”
　　袁辉苦笑着叹口气，“唉，大哥，别提了。”
　　“我从体校休学了，又跟家里大吵了一架。”
　　“现在算是孤家寡人，离家出走，今晚住哪都不知道。”
　　“出来时钱包也忘记拿，所以这顿饭，得大哥你来买单了！”
　　自从上次打架事件之后，袁辉就同刘尚熟悉了起来。
　　他们两个人很对脾气，也没少聚一起聊天喝酒。
　　随着越来越熟悉，袁辉也对刘尚越来越崇拜。
　　他觉得刘尚有气度，有眼界，有大局观，是绝对的成熟的真正的男人。
　　比自己那一群打打杀杀的毛头小子有范儿多了。
　　因此，后来袁辉也就一直称刘尚大哥。
　　听见他的话，刘尚也是一愣。
　　“休学？离家出走？”
　　“具体怎么回事，跟我说说。”
　　这时候，袁辉喝了一口酒，郁闷的缓缓说道：
　　“你也知道，在体校，我的哥们，朋友也多。”
　　“平时呢也没少打架。”
　　“于是乎，我家里也不再让我追求自己喜欢的人生了。”
　　“生生给我退了学，转到了省里警校。”
　　“这也是我爸的意思，说什么我被惯坏了，要让我去警校历练历练，管教一番。”
　　“大哥你就说吧，就我这样的，哪像个当警察的料啊？！”
　　“于是，我就和家里大吵了一架，很严重的那种。”
　　“我老爸说我，眼高手低，饭桶一个，啥也不是！”
　　“还威胁我，若是不去警校，就别想再花家里一分钱。”
　　“于是，闹到了最后，我就断绝了家里关系，离家出走，自生自灭了。”
　　说到这里，他还要接着喝，却被刘尚给制止住。
　　“那你接下来是怎么打算的？”
　　袁辉摇摇头，“不知道。”
　　“可能先去我那群狐朋狗友那边对付一阵子，最后还得回家跟家里谈判吧。”
　　这时候，刘尚微微摇头，轻笑了笑。
　　“袁辉，还记得曾经我跟你说的话吗？”
　　“你现在的这种做法，太幼稚，也太不成熟了。”
　　“说白了，到最后你还是得靠着家里的一条寄生虫。”
　　“你的性格我是了解的，你心气高，不像被别人，被家里看不起。”
　　“要我是你，要么现在就回到家中，去警校读书。”
　　“这个机会也是别人梦寐难求的。”
　　“或者，你就干脆真的离家出走，真正的不花家里一分钱。”
　　“靠自己的双手和努力赚钱养活自己，最后甚至是干出一番大事业来，让家里好好瞧瞧。”
　　“这才是一个男人最有志气的表现！”
　　听着刘尚的话，袁辉心中受到鼓舞，脑海中也不断畅想着刘尚所描述的那副景象，眼神也越来越明亮。
　　不过随后，霎时间，他的眼神又黯然下去。
　　“唉，我也知道大哥你说的那样是对的。”
　　“可是我这没文凭，没手艺的，我总不能去饭店刷盘子去吧？”
　　刘尚无比认真的看了他一眼，“若是你真想让家里人刮目相看，争这么一口气，真去饭店从刷盘子做起，也没什么大不了的！”
　　“当然，对你来说，还用不着走到那一步。”
　　说着，刘尚直接掏出二百块钱丢在了桌子上。
　　“走吧，这顿饭先别吃了，我领你去看一样东西。”
　　随后，在袁辉的不明就里的眼神中，刘尚拉着他上了捷达车。
　　然后一路向北，出了市区，进了远郊的工业园区。
　　直到他们的车子进了公司大院，门卫热情的跟刘尚打完招呼。
　　袁辉才渐渐明白了什么，原本灰暗和惊疑的眼神也有了一丝按耐不住的神采。
　　“大哥，他们称呼你刘总？”
　　“难道这家公司，是你的？”
　　刘尚很平常的点了点头，“没错，这家公司由两部分组成。”
　　“一家是石油服务技术公司，一家是石油化工助剂生产厂。”
　　“整个公司占地十万平米，你现在所看见的这办公楼，这库房，以及后面的化工厂，全都是我的。”
　　“十……十万平？”
　　“化工厂？”
　　“全都是你的？”
　　“大哥，你没在跟我开玩笑吧？！！！”
　　看着袁辉那目瞪口呆的表情，刘尚不由轻笑了一下。
　　然后拍了拍他的肩膀，“走吧，我先带你去看看办公楼。”
　　……
　　很快，刘尚就带着袁辉看了办公楼，然后是那两排整齐的库房，最后来到了化工厂。
　　全程，他们两个均是徒步走下来。
　　单单是走这么几个地方，就花费了一个小时的时间。
　　“办公楼，一共四层，每层办公室十多间。”
　　“目前情况你也看见了，狼藉一片，需要彻底的进行装修，收拾。”
　　“而这个化工厂，拥有着全套资质，单单是这些新组建还从未用过的设备，就价值1800万。”
　　“现在，这家公司，这么大的一个版图，就如同一张白纸一般。”
　　“而目前，整个公司就我自己，还有那四个门卫。”
　　“怎么样，敢不敢吃苦，有没有信心，想不想跟着我一起，干一番属于我们自己的大事业？！！！”
　　“你也好真正的做出一个样子来，给你的家里人，给你的那些小哥们们瞧一瞧？”
　　“到时亲眼去看一看他们那震惊，错愕的神情？”

第一百四十五章 速来救命！
　　听了刘尚的一番话，袁辉兴奋的双眼都在放光。
　　“干！”
　　“我一直就觉得大哥你不一样，有正事，可是没想到，你比我想象中的还要了得的多！”
　　“我袁辉从出生到现在，包括我老子在没，我都从没有这么佩服过一个人。”
　　“不过大哥，我这什么都不会啊，对油田的那些东西，就更不懂了！”
　　刘尚笑着拍了拍他的肩膀，“对于一个企业来说，真正缺的并不是那些技术岗位，而是管理岗。”
　　“既然你到我们这个公司来，咱们虽然人少，但也要正规一些。”
　　“定岗定位，工资薪酬随你的岗位走。”
　　“现在呢，这辆捷达就交给你，然后再给你十万块储备金。”
　　“这个办公楼的情况你也看见了，你先带着人给楼重新装修一下。”
　　“水，电路，网站，都要重新好好的弄一下。”
　　“你目前的岗位呢，是运营管理，正好也先让你练练手。”
　　“你现在的每月工资呢，3000块，后续公司健全后，还会从今天开始给你补交五险一金。”
　　“等办公楼弄好了，到时给你一个单独的大办公室。”
　　“你就有地方住了。”
　　“至于你现在，就先住我寝室去吧，反正暑假，有的是空床。”
　　袁辉这时候大手一挥，“我去哪门子寝室啊！”
　　“我看这两处门卫不是还有空床吗，我就先跟他们一起住了。”
　　“实在不行，我就搬张床去这办公楼里住。”
　　“嘿，就这面积我一个人独享，那些别墅豪宅谁能争锋？”
　　刘尚无奈的白了他一眼，“这么大的荒废了很久的一栋楼，你就不怕半夜女鬼来找你？”
　　听到这话，袁辉更是大笑，“大哥，不瞒你说。”
　　“我这人天生胆大，在学校打架就从没怂过。”
　　“要是真有女鬼来啊，正好哥们我女朋友空缺呢！”
　　……
　　最终，刘尚还是没扭过袁辉，他坚持住在了公司。
　　令刘尚没想到的是，他这么一位在风城都有名的公子哥，竟然丝毫没有嫌弃条件的艰苦。
　　只用了一晚上时间，就跟几个门卫混的很熟，关系很不错了。
　　当然，刘尚把捷达留给了他，临走时又给了他一张一万块面值的超市购物卡，让他自己去买日常用品。
　　随便花，花光了自己这里还有不少，让离家出走的袁辉仍然感到了一股暖意。
　　第二天，刘尚来到公司时，袁辉早已经换了一身清爽衣服，满血复活。
　　再没有了昨天的黯然和颓废。
　　听他说，这身衣服都是在超市里买的，全都是质量不错，价格便宜的杂牌子。
　　全加起来都没到三百块，他以前一条内裤的价格。
　　不过啊，还是这样的不花家里钱买来的衣服穿起来更爽，更踏实！
　　随后，袁辉也是进入状态极快，就办公楼的装修同刘尚交换了一下看法。
　　刘尚的意思很明确，简洁大方，低污染，低毒害。
　　并告诉他，将这些活大包给装修公司也可以，袁辉只负责监工，比较省心。
　　不过，袁辉还是坚持不要装修公司，全程都由他亲力亲为，找人来弄。
　　这样既省钱，材料方面又安全放心。
　　反正办公楼嘛，也不用像个人家那么精致，只需要把刘尚所在的那几间高管办公室好好装装就行。
　　就在这边刘尚和袁辉两个壮志踌躇之际，宋佳那边快要烦死了。
　　自己的那位古灵精怪的，漂亮的不像话的表妹吴颖终于如期而至。
　　也自然的住进了宋佳家里。
　　第一天还好了，家庭内部的聚会。
　　宋光远也早早的返回家中，热情招待了吴颖。
　　可是这第二天，做为东道主的宋佳，自然是要请吴颖和她的几个朋友吃饭，娱乐的。
　　在第一天晚上，吴颖就说了，除了吃饭之外也不用宋佳太费心。
　　就去公园散散心，去电影院看场电影好了。
　　说是最近的电影【集结号】挺火的，她正好想看。
　　提到了电影，从小在帝都长大的吴颖就很有优越感的说帝都的影院如何如何先进。
　　有3d，有mex，有超强立体音等等。
　　这时候，宋佳已经接到了谭峰等众人惨败的消息。
　　一向好强争胜的宋佳就更不肯服输了。
　　就说你这算什么，我们风城虽然在影院的配套硬件设施上比不过帝都。
　　但是我们这里的好处是人脉广，好办事啊。
　　你和你的朋友们若是真想看电影的话，我直接包场，就我们几个人自己看好了。
　　宋佳的话，自然是引得吴颖小嘴张大，颇为震惊。
　　不过呢，自己吹牛的效果确实是达到了。
　　但一定要真的把场包下来啊，不然到时候自己一定会被吴颖以及他们那群人笑话死。
　　而自己，也就不用活了！
　　于是乎，第二天，宋佳趁着吴颖归队，同帝都众人一起去玩的功夫，自己是使出来了各种办法去包场。
　　她自己问过，也去过不少家影院，可是根本买不到全场的票。
　　随后，她也找了各路人马，最后连自己老爸宋光远的人脉都用上了。
　　但结果自然是非常不乐观。
　　对方影院的负责人也是一脸的无奈。
　　现如今，想要包场别的电影，都好说。
　　唯独集结号这个电影，才刚上映一天，简直是太火了。
　　很多票早已经提前卖出去了，他们实在是帮不了这个忙。
　　这一通忙碌下来，时间就已经到了下午三点。
　　眼看着晚上就要同吴颖见面，就要丢人的告诉人家自己牛皮吹大了，包场失败的事情。
　　连中午饭都没吃的宋佳竟然一丁点饥饿的感觉都没有。
　　这种极度窘迫，绝望般束手无策的感觉，让她心乱如麻，甚至是急的想哭。
　　于是乎，她直接给刘尚发了一条信息：我快要死了，快点过来陪我！！！！！！
　　在接到宋佳这条短信时，刘尚刚刚回到寝室。
　　还没等歇口气，他就只好又跑去见了宋佳。
　　在看到宋佳之后，出乎了刘尚的意料，这平时精力旺盛，小老虎一般的丫头怎么变得如此奄奄一息。
　　“呵，我说这才几天没见？”
　　“我们一向是威风凛凛宋大小姐就变成这样了？”
　　宋佳瞪了他一眼，然后瞬间又变回了之前那种有气无力的样子。
　　“你这个混蛋，人家都要死掉了好不好？”
　　“呜呜，我该怎么办啊，谁来救救我……”
　　随后，刘尚也弄明白了宋佳如此的原因。
　　随即眼神中露出了颇为惊讶和诧异的目光。
　　“影院？”
　　“包场？”

第一百四十六章 你小子再装啊！
　　这么长时间的相处，对于刘尚，宋佳也是颇为了解的。
　　一见到他的这种神情，宋佳也不由得抬起头来，紧盯着刘尚。
　　那已经绝望的眸子里还是露出一丝细微的希望来。
　　虽然她不认为连自己老爸出马都没能办妥的事情，在风城人生地不熟的刘尚可以办下来。
　　不过呢，刘尚这个家伙一直是能做出让人意想不到的事情来。
　　“刘尚，你不要告诉我你有办法能买到票，包到场吧？”
　　刘尚掏出了手机，直接打给了之前帮过自己忙的学生会外联部部长李怀元。
　　按时间来算，他已经步入大四了。
　　按照学校里的规则，也应该是离开了学生会，开始着手准备自己大四实习，找工作的事宜来。
　　就在等待电话接通的功夫，刘尚看了一眼宋佳。
　　“我帮你问问，不过也不确定能包下场来。”
　　听见他这么一说，宋佳可是真的来了精神，双眼中满是期待和希冀。
　　这时候，电话也终于被接通，里面传来了李怀元心情不错，开玩笑的声音。
　　“呦，我说刘大少，你这主动给我打电话可是罕见啊！”
　　在上次帮忙，尤其是潘清风事件之后，李怀元主动联系过刘尚两次。
　　当时他就很光棍的告诉刘尚，自己马上就大四了，到了找工作的时候。
　　虽然自己家里基本上已经铺好了路，自己毕业后会进入油田。
　　而且自己这点小事儿，也基本上用不到潘清风这位副局出面。
　　但自己还是应该同刘尚多走动，拉拉关系，以备后患。
　　对于李怀元这种自身长袖善舞，却又能坚守原则底线，独善其身的品质，刘尚真的是无比佩服的。
　　不过因为他确实是太忙了，几乎是从来没主动联系过李怀元。
　　两个人的走动也不是很多。
　　“呵呵，我这还真是无事不登三宝殿。”
　　“李哥，有个事想找你帮帮忙，就是不知道你那边能不能包到集结号电影的场？”
　　“嗯？我记得暑假，江若琳现在应该是在魔都吧？”
　　“她如今可是我们学生会的副主席，所有人重点培养的人物。”
　　“你小子不会小花猫偷腥，又要以同样的手段去泡别的女孩子吧？”
　　刘尚苦笑，“我说李哥，敢情我在你那里就不是什么好人是不是？”
　　“我这是帮朋友的忙，不过真的很重要。”
　　“若是有可能的话，你一定得帮我去想想办法！”
　　听到了他的话，李怀元大笑，“别说，在我心里你还真不算是什么好人。”
　　“年纪轻轻的就老练的跟一头老狐狸一样，连学校名花江若琳都落在了你小子手里。”
　　“还有，别忘了，我已经大四了，也早已经交接了工作，离开了学生会。”
　　“你现在再来找我，也太看得起我了吧？”
　　刘尚微笑，“李哥，你就不用妄自菲薄了。”
　　“你就算交接了工作，但对你的能量，我还是非常有信心的。”
　　“再说，如今的外联里，也都是你带出来的兵。”
　　“你给我个准话，到底有没有办法去和影院谈谈？”
　　电话中李怀元的声音很平静，“集结号，昨天才刚刚上映。”
　　“这么火的电影，影院他们自己现在怕是都没有多少存票，找他们也没用。”
　　就在这时，李怀元的话音一转，苦笑了一声。
　　“不过呢，说来也是巧。”
　　“马上就是一年一度的迎新了。”
　　“前阵子我亲自带队，去影院谈的赞助。”
　　“还偏偏就是这集结号的专场票。”
　　“所以啊，我是真的怀疑你小子是盯着我们口袋里的货才找上门来的！”
　　“现在，估计他们已经开始在学生会中贩卖了，但你如果要包场的话应该还来得及。”
　　“你现在过来学校找我吧，我带你去把票都买下来。”
　　“至于卖出去的那些，都是学校的学生，也比较好沟通。”
　　听到了他的话，刘尚也是着实是惊喜，声音也颇为兴奋。
　　“真的？！！”
　　“那太好了李哥，你等我会，我们马上就到！”
　　……
　　很快，刘尚和宋佳两人赶到了学校。
　　由于事情紧急，刘尚也就直接把帕杰罗开了进去。
　　当看见了这辆车和刘尚的驾驶技术后，李怀元的眼睛不由得紧了紧。
　　心中暗想，刘尚这小子果然是深藏不露啊！
　　不得不说，李怀元的办事效率非常高。
　　随后，就带着刘尚和宋佳两个找到了学生会众人。
　　在费了一番周折之后，刘尚还是掏腰包成功的把电影票全部买了下来。
　　这时候，也已经接近了晚上六点。
　　刘尚和宋佳无论如何也是要请李怀元吃顿饭，表示感谢的。
　　在等着上菜的功夫，刘尚拿出一张五千块面值的超市储值卡推到了李怀元身前的桌子上。
　　“李哥，这张购物卡你拿着。”
　　“正好你们要搞活动了，到时候大家也免不了买点水，零食，道具用品之类的。”
　　“也算是我的一点心意和感谢。”
　　看见了这张卡，李怀元当即皱眉。
　　“刘尚，你是知道我一贯的做事风格的。”
　　刘尚笑笑，“李哥，这个不一样。”
　　“其一，你现在已经离开学生会了，我这个是给学生会的一点心意，并不是给你的。”
　　“顶多是委托你帮我转交，算不上你违反自己的原则。”
　　“其二呢，这次迎新也算是你在学校中参与组织的最后一次活动了。”
　　“人过留名，雁过留声。”
　　“你总得给今后的学弟学妹们打个样，留下你自己的浓墨重彩的一笔不是？”
　　不仅刘尚，一旁的宋佳也在不住的相劝。
　　“是啊，李哥，你就收下吧。”
　　“你不知道，之前我打算多花五万去买票都没有买到。”
　　“这一张卡真的算不上什么。”
　　见他们如此，李怀元最后还是把卡收了下来。
　　随后，酒菜上齐，宋佳率先举杯对李怀元表示感谢。
　　“李哥，这一次你可真的帮了我的大忙。”
　　“这杯酒我敬你，表示感谢。”
　　“只可惜我现在得赶回家去，喝完这杯酒就得先走了。”
　　“一会就由刘尚他来陪你吧。”
　　“等我忙完这阵子，再来请客好好的感谢你们。”
　　在这杯酒喝完之后，宋佳也就拎起包包起身告辞。
　　不过就在她临出门之际，很是突然的抱住刘尚的胳膊，在他的脸上轻轻亲了一下。
　　“喏，这是我单纯的对你的谢礼。”
　　“不要多想哦！”
　　说完，红着脸的她就如同受惊的小兔子一般匆匆跑了出去。
　　这时候，李怀元深深的给了刘尚一个眼神。
　　意思很明确：你小子再装！！！
　　不是说好了普通朋友吗？
　　就这样一个性格活泼，漂亮的令人发指的女孩子，怎么就偏偏对你有这样的单纯的谢礼？
　　怎么不见她来这样谢我？

第一百四十七章 什么情况？！
　　在宋佳走后，李怀元深深的叹了口气。
　　“江若琳，外表温婉随和，骨子里倔强刚强。”
　　“宋佳，我行我素，活泼洒脱，内在心地善良，简单纯情。”
　　“你们这一届，也可以说我们整个学校里面最美好的两朵名花都倾心在你的身上。”
　　“这样那些依旧悲催的单身同胞们，情何以堪啊！”
　　“你也不用急着跟我解释什么，我眼睛没瞎！”
　　……
　　另一边，在回到了家中之后，神情大振，兴奋无比的宋佳一股脑的将暂新的联排的一叠电影票交到了吴颖的手上。
　　“电影票搞定，到时你想带几个朋友去都是可以的。”
　　此时，吴颖明显的就是一愣，然后瞬间惊喜和开心起来。
　　“哇，姐，集结号这么火的一个电影你真的成功包场下来了？！”
　　“这可就更好了！”
　　“之前我还以为你在吹牛，都没好意思去跟我那几位朋友们提。”
　　听见了她的话，宋佳当即气结，真的好想捶她一个爆栗。
　　这时候，吴颖神秘的一笑。
　　“其实，姐，对于我来说，看个电影包不包场影响到真不太大。”
　　“不过呢，你如今成功的办下来了这场电影，对你自己却是非常棒的。”
　　“这一次我来，可是有个重磅礼物要送给你的。”
　　“反正到时候你就知道了！”
　　以这么多年对吴颖的了解，见到她如此，宋佳心中只感觉有一种极其不详的预感袭来。
　　当天夜里，在好容易应对完吴颖，各自回到自己房间睡觉之后。
　　宋佳也终于有机会登陆了她们的那个小群，询问这帮家伙战况如何？
　　结果，竟然比她预想的还要惨烈的多。
　　谭峰，周良等这群家伙，在群里不断的惆怅，感慨，抱怨。
　　“这特么两三天过的，真煎熬啊！”
　　“生不如死啊！”
　　“其实啊，帝都来的这些人也挺不错的。”
　　“男的虽然傲点，但也算同路中人。”
　　“女孩子也都很漂亮，说话的帝都腔调也真挺好听。”
　　“但唯独那个林鹏云，一看见他我特么就感到浑身难受呢？”
　　“说的夸张点，那种压力真有点像我面见长辈似的。”
　　“就是，这个家伙压根就跟我们不是一路人。”
　　“我们说白了就是些吃喝玩乐，玩物丧志的富家孩子。”
　　“每天就琢磨着怎么玩，如何吹牛。”
　　“可人家呢，从小就被他们家族当成未来接班人去培养的。”
　　“甚至是他大学毕业后去哪任职，几年后当县长，几年后再当市长都计划的明明白白。”
　　“特么的这种人能跟我们尿到一个壶里去？”
　　周良这时候也是感慨，“唉，别提了，现在我算是知道了，什么叫做人外有人，天外有天了。”
　　“就我那点小计谋，小伎俩，看在人家眼中可能就跟过家家一样儿戏！”
　　“周良啊，其实你已经做的很不错了。”
　　“要是没有你啊，我问估计死的更惨。”
　　“你想想啊，人家马上可是要进入官场，进行真正的拼刺刀厮杀的。”
　　“而咱们呢，充其量也就算个仿真cs！”
　　“唉，陆明，叶海这两个滚蛋，脑袋里究竟是在想什么呢？”
　　“过来玩就过来玩呗，偏偏把这种人领了过来。”
　　看见他们的聊天如此，宋佳也终于发声。
　　“喂，我说你们不至于这么惨吧？”
　　“这两天我这边都已经帮你们分担了不少火力了好不好？！”
　　“刚才看你们的聊天记录，这哭天喊地的，还以为是谁殉职了呢？！”
　　看见宋佳冒泡，群里顿时更热闹了起来。
　　“靠，佳佳，你这分担火力简直是负面影响好不好！”
　　“你把好几位活泼的，养眼的大美女给分走了，留下了一群难对付的家伙给我们！”
　　“哪怕是你把那个林鹏云带走也算是做出大贡献啊！”
　　“就是，估计咱们这些人里，只有佳佳你能应对那个家伙了。”
　　“要不明天你行行好，把美女们带回来几个？”
　　宋佳发了个摊手的表情，“不好意思，对于你们的悲苦，本姑娘真的是爱莫能助。”
　　“明天约好了，我要带我妹她们去看电影的。”
　　“还有，在三年前见面时，那个林鹏云顶多就是比你们成熟一点，稳重一点。”
　　“怎么如今听你们说竟然有了这么大的差距？”
　　“而且在平时，偶尔他也会在qq上同我聊会天，也没感觉出来什么嘛？！”
　　听了她的疑问，众人也是唏嘘感慨。
　　“可能这三年的时间，人家在飞速的进步，我们还在那自我感觉良好，原地踏步呢呗！”
　　“佳佳你不知道，因为这个林鹏云，最后不得已，我把我在市里任职的小叔都给请了出来。”
　　“他们两个倒是聊的挺投机的。”
　　“事后，我小叔对他也是赞不绝口，说他未来的成就不可限量。”
　　“还让我跟他多学习，多联络，维护好他这条人脉。”
　　“总之啊，完败啊！”
　　……
　　第二天，当宋佳开着自己的mini载着吴颖来到了影城门口时，第一眼就看到了旁边停着的一辆暂新的宝马z4跑车。
　　珍珠白的车身，时尚拉风的造型，直想让人多看上几眼。
　　而在宋佳的脑海中，只隐隐的感觉哪里不对劲，可又是说不出来什么。
　　直到她和吴颖两人同大部队汇合后，宋佳才诧异在那里，随即恍然大悟。
　　在人群的中央，有一个穿着休闲装，很精神，但明显要比别人稳重成熟的家伙，竟然是林鹏云？
　　他不是要去跟谭峰那群人去玩的吗，怎么跑到了自己这边？
　　而门口处的那辆暂新的宝马z4，不就是之前他们提到过的，林鹏云开来的那辆吗？
　　就在这时，宋佳隐隐发愣之际，身旁的吴颖笑着抱住了她的胳膊。
　　“姐，怎么样，没想到吧？”
　　“而这，就是我要送给你的一份大礼，是不是很惊喜？”
　　“你可能不知道，如今林鹏云在帝都豪门圈子里有多么抢手。”
　　“多么受那些豪门公主们的仰慕。”
　　“也不知被多少家内定为了未来女婿第一人选。”
　　“其实说真的，连我都有些吃你的醋，羡慕你呢！”
　　听了她的话，宋佳略微有些不明所以，一头雾水，但只有一个想法是明确的。
　　那就是真的想亲手掐死这个坑姐的死丫头！

第一百四十八章 宋佳与高端人渣！
　　在吴颖和宋佳说悄悄话之际，林鹏云也微笑着走到了宋佳的近前。
　　“怎么，看到我很惊讶？”
　　而此时的宋佳，也快速的摆脱了之前的惊讶，恢复了她以往的模样。
　　这一幕也被林鹏云敏锐的捕捉在眼底，露出一丝欣赏的喜色。
　　“可不是吗，以为你会去和他们那群人玩，哪想到你突然间跑到了我这里？！”
　　“对了，楼下的那辆宝马z4是你开来的？”
　　宋佳看了一眼面前的林鹏云，虽然是休闲装，但明显也是稳重成熟风格的。
　　以他现在的年纪，就刻意打造这样的气质和沉稳，可是又偏偏开了这么一辆前卫拉风的跑车。
　　怎么看都觉得不和谐。
　　可能可是看出了宋佳的疑虑，但林鹏云却没有丝毫不悦的意思。
　　“怎么，看我开这个很奇怪，很突兀？”
　　“关于这辆车，说来话长，以后我再慢慢跟你解释。”
　　“至于我为什么会来到你这里，这就很容易解释了。”
　　“原本这个暑假我是要跟随家里人在帝都去拜访许多长辈的。”
　　“而之所以到风城来，完全就是为了来见你！”
　　“谁让你在网上聊天时，或是发短信总不愿意理睬我呢。”
　　“我？？？！！！”
　　纵使是宋佳，在听到这样的一席话后，也是震惊的无以复加。
　　这个在帝都都赫赫有名的林鹏云，如此突兀的来到风城竟然是因为自己？
　　这未免也太不着边际了点！
　　就在这时，吴颖等人笑着打断了他们的谈话。
　　“时间到了，我们先进去再说吧！”
　　随后，心中满是疑惑的宋佳在吴颖的推动下走进了光线昏暗的影院之中。
　　然后在最佳观影区域挨着林鹏云坐下。
　　在这之后，吴颖竟然调皮的对宋佳眨了眨眼睛，然后就飞速的离开了座位，跑到了第一排，其他人那里坐下。
　　此时此刻，这么大的电影院中，宋佳和林鹏云两个坐在中间的最佳观影区域。
　　而包括吴颖在内的其他人，则是远远的并排坐到了观影体验最差的第一排去。
　　这！到底是什么阵仗？！！
　　这时候，头顶上原本就昏暗的灯光彻底熄灭下去。
　　屏幕上的电影，也正式开始放映。
　　林鹏云也以他那沉稳，磁性的声音缓缓说道：
　　“佳佳，实话实说，我在帝都那边认识，接触过不少女孩子。”
　　“但我真的是洁身自好，感情史很单一，仅仅是高中时有过一段初恋。”
　　“仅此而已。”
　　“至于我在帝都的名声，你也可以打听一下，起码还算不错。”
　　听到他的话，宋佳点了点头。
　　林鹏云是要被他家族重点培养的，感情生活这方面肯定要格外注意的。
　　这时，林鹏云接着说道：“其实，我的生活一直都是很枯燥，挺单调的。”
　　“明年，我就要毕业了，家里面的意思我很大可能会去基层历练，深造。”
　　“未来我的每一步，可能都要按照固定的步数去走。”
　　“说来你可能不相信，但我真的是没有说谎。”
　　“自从三年前与你相遇之时起，你在我心里就一直占据了很大一部分区域。”
　　“而且随着时间的推移，我对你的感觉也是越来越强烈。”
　　“我喜欢你的我行我素，活泼洒脱，能喝能玩，却又无比的纯真！”
　　“不得不说，你在我接触过的所有女孩子中，都是如此的独特和绝无仅有。”
　　“尤其是当现在再一次的见到了你之后，就更加印证了我的想法。”
　　“如果说我的生活平淡的乏味的如同一片沙漠的话，而你就是上天让我遇到的那块绿洲。”
　　“而之前你见过的那辆宝马z4，其实就是我特意买来送给你的。”
　　“哪怕是在大学中，甚至是在帝都，我都不可能自己去拥有这样的车的。”
　　“当然，你千万别误会，我也知道以你家的条件也是不会去在乎这样一个车的。”
　　“我买它，真的是单纯的猜到了以你的性格会喜欢。”
　　“单纯的做为礼物送给你的。”
　　说到这里，林鹏云将早已经准备好的钻石戒指取了出来。
　　“佳佳，这是我这辈子第一次如此精心的去追求一个女孩子，也极可能是最后的一次。”
　　“我真心的想请求你，做我的女朋友好不好？”
　　“同时，我也向你保证，无论我的生活多么的枯燥，至少在恋爱期间，绝对不会去影响到你的自由和生活。”
　　“我真的无比真诚的，请你答应我，好吗？”
　　不得不说，此时影院中营造的气氛，以及林鹏云的一席真诚和煽情的话，已经将效果推到了最高点。
　　在一系列的错愕和震撼下，宋佳也只觉得脑海中有些空白，麻木。
　　甚至是潜意识中，都有一个声音在不断的诱惑自己，对面的这个男人是如何的优秀，未来可能达到如何可怕的高度。
　　甚至是自己一旦同他走到一起，会引来多少朋友，亲戚的称赞，会让多少女孩子吃醋，羡慕。
　　但是！
　　无比该死的，在这种关键时候，自己脑海中竟然还有着刘尚那个家伙的身影！
　　还有着这个可恶家伙平时欺负自己，气自己的那些场景。
　　随即，那一夜酒醉之后，他夺走了自己初吻时的惊骇，麻木感觉，潮水一般的汹涌而来。
　　然后，就彻底的将林鹏云辛苦营造出来的这一切全盘击碎，化作了泡影。
　　可能也是察觉到了宋佳的情绪变化，和变得渐渐清醒，林鹏云的心中不由得蹙眉。
　　女人，尤其是年轻女孩子，总是一种感性的情绪化的，很愚蠢的动物。
　　像他这种情场老手，自然对此道拿捏的更加炉火纯青。
　　之前他并没有完全说谎，在帝都，在长辈眼中，他确实有些非常好的的名声。
　　只不过，他的情史却是无比的丰富。
　　被扒光了衣服，压在他身下的女孩子多到他自己都数不过来。
　　其中也不乏很多处女。
　　他刚才所说的那些话，也都是七分真三分假。
　　这一次，他的风城之行，也多数是为了宋佳而来。
　　不过呢，并没有推掉暑假的拜访，又不是过年哪来的那么多拜访，也仅仅是为了消遣寂寞，享受风城众人的崇拜吹捧而已。
　　对于宋佳，他是真的蛮有感觉。
　　但也仅仅是肉欲方面的，他仅仅是想在自己的战利品手册中，增添一株稀有的，非常特别的花朵罢了。
　　他能够感觉到，宋佳还是非常纯洁的，八成还是鲜嫩的处女。
　　如果能让她臣服于自己胯下，一定是非常不错的一种体验。
　　他林鹏云，将来是要做大事的，是要登上权力的高位，享受王者的荣耀的。
　　自己的妻子，也一定是联姻帝都真正豪门的公主，对自己将来事业要有重大帮助的。
　　宋佳这种风城的富老板家的女儿，怎么可能走进自己的家门？
　　如果说以后宋佳愿意做自己的地下情人之一的话，他兴许还会考虑。
　　毕竟听说宋佳家里还是很有钱的，这些也算是自己的一种可利用的政治资源。
　　真正的男人，就要享受这种寂寞和孤独，权力，才是这个世界上最诱人，最让人心动的东西。
　　至于他刚才说的那些什么沙漠和绿洲，自然是哄骗这些无知女孩子们的。
　　这种套路，他不知道用了多少次，无往而不利。
　　只不过呢，不知道为什么，自己刚才明明已经快要成功了，可这个宋佳竟然突然间渐渐清醒了过来？！！！

第一百四十九章 那个男人
　　在林鹏云的注视下，宋佳深深的吐出了一口浊气，缓缓的摇摇头说道：
　　“不得不说，你千里迢迢为我而来，说出那番话，以及今天的这一切所有的准备，真的让我感到意外。”
　　“而且，不得不说，你同其他人真的不太一样。”
　　“你家世好，人长得帅气，在帝都的名气也大，未来将要有的路也是我们遥望不可及的。”
　　“能够被你喜欢和表白，我的内心中甚至是非常的欣喜，以及有些虚荣。”
　　听见宋佳如此说，林鹏云的心中就隐隐感到不妙。
　　不过他自然不会就此放弃，“佳佳，你千万不要这样想。”
　　“这些东西都是些虚浮的表面事物，也没什么好神秘的。”
　　“我了解你的性格，你好奇，喜欢探索新鲜的东西。”
　　“而现如今，答应我，做我的女朋友，未来的领导夫人。”
　　“你也是时候开启一段有趣的迥然不同的新生活了，好不好？”
　　不过，面对着他所画下的大饼，宋佳却是缓缓地摇了摇头。
　　让林鹏云内心深处感到隐隐愤怒的，自从刚才宋佳渐渐清醒之后，自己再进行的这些套路很明显就再也无法诱惑的了她了。
　　而此时此刻，当林鹏云描述这些未来场景的时候，宋佳的心里，脑海里，却一直是呈现着刘尚的影子。
　　林鹏云说的没错，自己的性格确实是活泼好动，对有趣的事物好奇心强。
　　只可惜，对于他所描述的那些场景，实在是过于空洞和苍白。
　　而此时宋佳的生活中，已经有了一个活灵活现，非常真实，更为有趣的家伙存在。
　　并且，自己已经亲眼见证了这个家伙从上门推销自己，求一份实习工作的大一学生变成了一家公司的小老板。
　　她还想继续亲眼看一看，这个家伙到底能走到什么样的高度，又能震惊了自己在内的多少人的眼球，创造出怎样的奇迹！
　　所以，此时的宋佳苦笑着摇头说道：“很抱歉，或许我不是你一直在潜心寻找的那个女孩。”
　　“我也成为不了你生命中的那片绿洲。”
　　“实话实说，要是换成一年之前，我一定会认真考虑你的追求的。”
　　“甚至是情绪激动之下，直接就答应做了你的女朋友。”
　　“但是现在，呵呵……”
　　面对着宋佳的拒绝，一向心气极高的林鹏云真的是愤怒到了极点。
　　只不过这种愤怒隐藏在了这影院的黑暗环境和他那颇深的城府之下。
　　他林鹏云，帝都林家着重培养的接班人，竟然在风城这种边缘地方，被一个富商的女儿拒绝？
　　这简直是他的奇耻大辱！
　　不过不对啊，这个宋佳一直在自己的算计之中，基本上就是十拿九稳的猎物。
　　自己先是吊打，碾压了风城本地的那些纨绔，然后又在宋佳表妹的内应下埋伏出手，雷霆一击。
　　又怎么可能突然间来了变数？
　　“佳佳，难道你心中有了其他的男孩子？”
　　面对着林鹏云的这个突然的问题，宋佳一时间手足无措，不知道该怎样去回答。
　　不过她的沉默，已经对这个问题做出了充足的回应。
　　妈的！该死！
　　难道自己狩猎目标的一朵花要被别人捷足先登了吗？
　　不过通过自己各方面的消息来看，都根本没这个迹象啊！
　　“佳佳，难道你真的认为你们学校中的，或是风城的男孩子配得上你吗？”
　　“难道你真想跟着他一起，过那种乏味的，无趣的日子，浪费你宝贵的青春和活力吗？”
　　“佳佳，请你相信我的一片真心。”
　　“我真的不想就这样无比可惜的同你擦肩而过。”
　　“若是那样的话，这一定是我此生最大的遗憾！”
　　“如果可以的话，我真的想同这个人见上一面。”
　　“看一看到底有什么人能让佳佳你为之倾心。”
　　“如果他配不上你的话，哪怕是做为完全为你着想的朋友，我也会极力去反对的！”
　　在之前，只能说林鹏云的精心埋伏效果太好，才让宋佳出现了恍惚，甚至是心动。
　　不过现在，宋佳已经恢复了往昔的理智和锐利，林鹏云的这种情话简直如同耳边微风差不多。
　　开玩笑，宋佳可是宋光远从小精心培养出来的女儿。
　　她从小也见过了太多的市面，接触过太多形形色色的人。
　　论眼界和智慧，可是要吊打太多同龄女孩子的。
　　要是论这种软实力，宋佳可是丝毫不比那些所谓豪门明珠们逊色的。
　　不过，林鹏云刚才的话着实是让宋佳来了兴致和强烈好奇心。
　　她也真的很想看看，刘尚那个平时有范儿的家伙在面对林鹏云这种天之骄子般的人物时，又会出现怎样的一种场面？
　　在之后，林鹏云又说了自己会等着宋佳，不会逼她，给她空间和时间，也请她好好考虑一番的话。
　　宋佳均是礼貌的予以回应。
　　她的这种淡然的态度，着实的让林鹏云感到愤怒，甚至是认为自己的尊严都受到了挑衅。
　　最终，这一场电影看下来，注定了是索然无味的。
　　按照原本的计划，电影结束后会由宋佳做东，大家一起去吃饭。
　　而吴颖等一众人，也早早的准备了彩带和喷花，以及无数起哄的，烘托气氛的玩笑话。
　　甚至是吴颖都准备好了改口叫林鹏云姐夫，自己这个当媒人的，管他要大红包。
　　在他们的心中，这场电影结束后只会有一种可能。
　　至于林鹏云会失败？
　　那是绝对、绝对、绝对不可能的！！！
　　林鹏云那是何等耀眼、优秀的人物？
　　他所精心准备的表白，又怎么可能会有女孩子拒绝他？
　　可是，当电影结束，头顶的灯光重新亮起，林鹏云和宋佳两人隔些一段礼貌的距离走过来时，所有人都傻了眼。
　　因为此时他们看到的林鹏云神色的晦暗，以及宋佳神情的厌厌，足已经让他们猜到，林鹏云精心准备的这次表白竟然失败了？！！！
　　可是……这又怎么可能？？？！！！
　　接下来，多少还是丢了面子的林鹏云自然是没有心思去吃饭。
　　众人也就散了场。
　　而宋佳也是在吴颖的陪同下返回家中。
　　此时的吴颖自然会好奇心爆棚的打探究竟，随即也会想尽办法劝宋佳接受林鹏云的追求。
　　这也是林鹏云准备下的一招后手。
　　风城他既然已经浪费时间来了，就没打算空着手回去！

第一百五十章 催吐
　　有吴颖从中撮合，林鹏云最终成功的可能性还是很高的。
　　倒不是说吴颖心思很坏，把她姐宋佳往火坑里推。
　　只能说林鹏云这个人渣太高端，伪装的太好，隐藏的太深。
　　像吴颖这种刚刚走出高考，对社会充满了好奇却没有什么防范意识的女孩子，根本就没有什么抵抗和辨识能力。
　　除了吴颖之外，林鹏云还有着另外一个后手。
　　那就是去同宋佳心仪的那个男孩子见一面。
　　并且要当着宋佳的面，以自己的独特和优势，摧枯拉朽般的打击他，从精神上、心理上毁掉他！
　　好让他知难而退，见到自己就自惭形愧，退避三舍！
　　他林鹏云相中的女人，别的男人谁敢来觊觎？
　　……
　　在回家的这一路上，吴颖就如同一只八卦化身的小麻雀一样，叽叽喳喳的询问个不停。
　　最终，被烦的不行之下，宋佳还是正面回答了她的这一大堆问题。
　　“我和那个林鹏云又不熟，上一次见面还是三年前的事！”
　　“平时充其量也就是逢年过节群发两条祝福短信罢了。”
　　“那你来告诉我，我为什么非要接受他的表白和追求不可？”
　　“是地球只剩下他一个男人了，还是你姐我已经沦落到除了他就没别的人肯要？”
　　听到宋佳的话，吴颖激动的直接一拍脑门。
　　“哦买噶！”
　　“姐，我真的是被你打败了！”
　　“你一直在风城这边，可能还不知道林鹏云他在帝都有多么的受欢迎。”
　　“听说那些真正豪门的长辈，都拿林鹏云的标准去选未来女婿！”
　　“也不知道有多少学校里的女孩子对他疯狂着迷，可他都是谦谦君子，洁身自好。”
　　“可是现如今，他精心为你的一场表白，竟然被你就这样拒绝掉了！！！”
　　“我的天，姐，你知道吗？”
　　“这件事如果传到了帝都那边，一定会惊掉了一堆人的眼球的！”
　　“也不知道有多少人在羡慕你，同时说你傻！”
　　“林鹏云他真的是太优秀了，简直就是路边躺着的一块金子。”
　　“已经到了你脚边了，却被你无情的踢开了！”
　　“唉，我现在对你真的是太无语了！”
　　“若我是你，能接到林鹏云的深情告白，怕是都会激动的晕过去！”
　　宋佳很是无奈的将吴颖这个小花痴从自己身边推开。
　　“我说吴颖，你如今才要上大一，我劝你还是把精力放到正地方，少谈一些情情爱爱的。”
　　“就像你所说的，就算他这个人再优秀，再如何了得，再如何受欢迎，但这是他的事。”
　　“我和他根本就不熟，为什么非要接受他？”
　　“还有你的那种假设，如果我快要饿死了，等着那块金子买食物救命。”
　　“我一定会毫不犹豫的把它给捡起来。”
　　“可是呢，如今的我正走在沙漠中。”
　　“捡起这块金子除了短暂的满足一下心里虚荣和喜悦外，好像还真没有别的什么太大的用处！”
　　这，也正是宋佳的性格所在。
　　我行我素，周游天下，放野牧歌，她的骨子里对钱对权，都是非常洒脱，淡然的。
　　……
　　就在她们这边发生这一切的时候，刘尚也迎来了一个好消息。
　　那就是远在中原的关图，竟然提前来到了风城找刘尚汇合。
　　而且由于忙碌，等到刘尚看见了这条短信之后，距离关图抵达机场已经不到一个小时的时间。
　　随后，刘尚直接开出保时捷，先赶到园区拉上袁辉，然后他们两个上高速直奔机场。
　　在看见了这辆暂新的保时捷卡宴后，袁辉的眼睛都直了，简直是喜欢的不得了。
　　嘴里一致叫委屈，说自己之前还因为那辆老捷达感动的不得了。
　　以为整个公司就这么一辆车，刘尚却给了自己。
　　但是万万没想到，大哥你自己竟然私藏了一辆保时捷！！！
　　在07年，这种纯进口豪车还是不多见的。
　　由于时间的紧迫，刘尚开车的速度也较快。
　　在外环路上，刘尚就将速度来到了120。
　　上了高速之后，由于路上车辆非常稀少，他们车子的速度也是越来越快。
　　起初时，袁辉不住的叫嚣，催促刘尚提速。
　　说这可是保时捷啊，眼前的这种速度简直是在侮辱这辆车。
　　还说他们平时开车，飙到160、180也算是正常。
　　随后，刘尚将车子开到200时，袁辉的手已经抓在了把手上，但嘴里还时不时的大叫一声“痛快！”
　　又过了一会儿，将车速表上的速度来到了220、230，甚至是240时，袁辉的眼睛紧盯着仪表盘，脸色发白，紧抓着把手的手都青筋浮现，一句话都不敢说。
　　可就是这样，刘尚竟然还在提速！？！
　　当车子的速度来到250，260之时，看着窗外飞速闪过的景物，以及耳边飞机起飞般的风燥，袁辉只感觉自己嘴唇都开始隐隐颤抖，眼睛都不敢睁开了。
　　“大哥，大哥，我错了，我错了……”
　　“我再也不叫嚣了，求求你快减速吧，这样开车真的容易死人的……”
　　“我不行了大哥，我快要吐了，我忍不住了……”
　　直到听见了袁辉要吐，刘尚才迅速减速，生怕他吐在自己这宝贝车子里面。
　　等到刘尚将车子停靠在路边，打开了双闪之际，袁辉解开车门，一个箭步就冲了出去，然后就哇哇的大吐起来。
　　他心中暗自发誓，以后再也不飙车了，尤其是鼓捣刘尚去飙车了！
　　……
　　在刘尚心中，关图赶到自己这里来，他真的是太高兴了。
　　眼看着自己的计划完成了最重要的一块拼图，他的心中难耐兴奋。
　　同时，因为他自己的失误而耽搁了时间，他不想失信，更不想让自己这一员大将下飞机后等着自己。
　　所以他才一定要拿出诚意，赶在飞机降落前，早关图一步到达！
　　当然了，他做出这一切的前提，还是对自己的驾驶技术有把握，对这辆保时捷卡宴有信心。
　　终于，由于关图的飞机晚点，刘尚个袁辉还是提前赶到，接到了关图。
　　在大家见面，相互认识之后，心里憋了好多话的关图连珠炮一般的说了出来。
　　“……我之前的那家公司，真的不是东西。”
　　“我在那干了整整五年啊！”
　　“直到我提出辞职时，他们才想起来要补回欠我的休班。”
　　“才想起来要给我涨工资！”
　　“刚开始还很客气，可是见我执意要走，连他们老板在内都变了脸。”
　　“威胁了我好多话，还压我的工资不给我。”
　　“于是，我一生气，还办特么的手续？！”
　　“别说是工资，我连行李都不要了，就直接坐上飞机过来了！！！”

第一百五十一章 干！就对了！
　　听了关图的遭遇后，脾气暴躁的袁辉就不用说了，骂骂咧咧愤怒不停。
　　而刘尚，心中更多的也是感动。
　　毕竟对于这些丑陋的现象，他听说过太多，也亲眼见识过不少。
　　“关哥，你放心，他们欠你的工资我会全额给你补上。”
　　“这件事毕竟因我而起，你也是因为要来找我才去辞的职。”
　　“对了还有，虽然目前咱们公司不算门卫就我们三个。”
　　“但也同袁辉一样，定岗定酬。”
　　“你的岗位是化工厂总工兼厂长，先给你年薪十万。”
　　“希望你别嫌少，等以后公司发展起来了，绝对差不了的。”
　　对于刘尚的话，关图连连摆手表示不用。
　　说就算没有刘尚，那里他也呆够了，肯定是要选择离开的。
　　到时候他们一样会如此对待自己。
　　至于刘尚给他的年薪十万，他也是极力拒绝的。
　　说创业初期，资金无比宝贵。
　　在见到产值之前，他不要刘尚一分钱，只要管吃管住就行。
　　最终，在扭了一番之后，关图还是接受了工资。
　　但不是年薪十万，而是同之前公司一样。
　　这时候，关图也转移了话题，称赞刘尚这台保时捷真的不错。
　　就是不知道它究竟能跑多快？
　　一听到他这话，还不等刘尚有所反正，那边的袁辉脸色瞬间就白了。
　　“关哥啊！”
　　“我滴个亲哥啊，你要是想体验这车能开多快？那就让我先下车的吧！”
　　“刚才为了赶时间来接你，我大哥直接飚到了260！”
　　“260啊！我的天！”
　　“要是当时给这辆保时捷装一对翅膀，我估计都能直接在高速上起飞了！”
　　“那家伙给我吐的啊！”
　　“一提到这事，我现在还直反胃呢！”
　　……
　　接下来，当车子下了高速之际，关图拒绝了刘尚和袁辉先去饭店，给他接风洗尘的提议。
　　而是迫不及待的直接开车先回了公司，来到了化工厂。
　　当亲眼见到，真正的用手触摸到这新建的厂房，全新的从未用过的设备时，关图的眼底都激动的闪烁着湿润的光芒。
　　“真的想不到，真的会有这样一天。”
　　“我能够拥有一个全新的化工助剂厂，可以从零开始，亲自去设计、构建生产工艺，规划出生产线。”
　　“从我上大学开始，这就一直是我的最大的梦想！”
　　看着他这种，不断的在设备之间穿梭走动，如同对待自己最心爱玩具的孩子那样痴迷兴奋，刘尚心里明确的点了点头。
　　自己终于没有选错人，以关图的性子，他对这里的一切的热爱，已经远远超过了金钱，权欲。
　　而他这个人，也就应该在这样的重要岗位上才能真正的展现出他的才华和刻苦钻研的性格优势。
　　像他之前所在的那家不求进取的私人家族式化工厂，绝对是对关图最大的浪费。
　　这时候，看见关图如此，袁辉露出来一个苦脸。
　　“我说关哥，这不就是一大堆乱七八糟的设备、大管子吗，怎么看你现在的样子就跟看扒光了的美女似的？！”
　　“要不咱们先去吃饭吧，我之前这吐的，现在都快要饿死了？”
　　哪想到，此时的关图把头摇成了拨浪鼓。
　　“吃什么饭？”
　　“不去不去！”
　　“刘尚啊，你把这里的所有设备图纸，手册都统统找给我吧。”
　　“最好有个复印机，我先给它们都复印一份。”
　　“你和袁辉要是饿了就自己去吃吧，我不饿，回头你们给我带回来点泡面面包什么的就行。”
　　见他如此，袁辉直接看傻了眼。
　　他还从没见过像关图这样疯狂和执拗性格的人！
　　这时候，刘尚也是拍了拍关图的肩苦笑。
　　“放心吧关哥，这里的一切都是你的，它们也不会长腿跑掉。”
　　“而且你还是第一次到风城，到公司来，总得让我们俩给你接风洗尘不是？”
　　最终，关图还是被刘尚说服，都已经感到饿了的他们三个去饭店狠狠的吃了一顿。
　　不过在关图的坚持下，他们谁都没有喝酒。
　　在吃完饭饭的第一时间，关图就拿着刘尚私人给他的一万元面值的购物卡跑到了超市。
　　不过却没有买什么衣服拖鞋这种私人物品，而是先选了一台多功能一体的打印/复印机，以及如插排，a4纸，墨盒，笔，本，胶水，剪刀等诸多的办公用品。
　　甚至是还有不少大功率照明灯和一个小型的保险箱！
　　也真亏了这家连锁的风城最大的超市货品够全！
　　随后，装了满满一车东西的他们再次回到了工业园区。
　　按照刘尚的意思，今天就这样，卸下货物后就带着关图去宾馆休息。
　　剩下的明天再说。
　　可是哪里想到，这个关图竟然比袁辉还要疯狂。
　　他竟然直接搬走了门卫室最后一张空床，跑到了化工厂房里去住！
　　用他的话说，要是不住在这里，他心里不会踏实，根本就睡不着觉。
　　不仅如此，随后，他又征调了袁辉、刘尚，甚至是两个门卫给他来当苦力。
　　在关图的指挥下，依照他的经验，在化工厂房的几处关键位置增添了照明设备。
　　好让众人的视野遍及所有关键角落。
　　这样一来，纵使进贼，也会第一时间被发现。
　　除此之外，那台打印机也被连接好，关图用他自己带来的破旧笔记本电脑，已经可以开始办公。
　　等到这一切弄利索，已经是接近了十一二点。
　　第二天，当刘尚赶到公司之时，也就大概八点多的时间，这里的关图就已经呆着袁辉，门卫几个人开始了工作。
　　他们在清理与厂房一体的，位于东侧的那个三层小楼。
　　当初范世康在建设这个化工厂房时，考虑的还真挺周全。
　　额外设计出了这个共三层，每层只有四五个房间的小楼。
　　这里完全可以当做办公室，寝室，尤其是实验室。
　　不过唯一让刘尚感到可惜的是，这里还是毛坯状态，连基本的水电都没有弄。
　　“刘尚，我也听袁辉说了，你想要将前面的大办公楼装修一遍。”
　　“但我觉得，我们还是应该先集中精力把这里搞起来。”
　　“因为它化工厂的运转，建设太重要了。”
　　“我初步的设想是这样，一楼可以做资料室，贵重药品、部件的库房，以及工人休息区，还有设置严格的门禁。”
　　“二楼可以用做办公室，寝室。”
　　“而整个三楼，是我们的核心重点实验室，用于配方研究的，要有着最高的保密机制！”
　　“当然，在厂房区域也要划分出实验室，检验室，用于正常的检测，实验，生产。”
　　“二者的功能完全不一样。”

第一百五十二章 会不会喷鼻血？
　　对于关图的思路，刘尚是非常认同的。
　　也能够看出，关图也已经进入状态，将自己全部的精力都投入到了化工厂的建设上。
　　退后，他们兵分三路。
　　袁辉直接开着他的捷达去找人对小楼进行基建工作。
　　起码要先把水电，地面，墙面，这些初步的工作做好。
　　而刘尚和关图两个，开始讨论、确定后续厂房，小楼各个功能区域的划分。
　　如今有了关图在，那几个门卫也就甭想再歇着了。
　　除了一个正常在门卫执勤外，其余的三个人都被调来清扫厂房内的卫生。
　　而且要求之严格，规矩之多，让刘尚都隐隐绝的苛刻。
　　但是人家关图并不是在难为人，而是边同刘尚讨论边同他们一起干活。
　　他们几个只负责地面，墙壁等区域，关图自己亲自做设备的清洁和养护。
　　看他的精细程度，简直就如同是在养护无比贵重的珠宝一般！
　　看到这里，刘尚的心中都觉得感动。
　　对待这个化工厂的爱护和投入，关图比自己这个老板都强过太多。
　　把化工厂交给关图这样的人，自己还有什么不放心的？
　　接下来，关图就如同化身为超人一般。
　　一边同刘尚探讨后续建设思路，一边亲自带着、监督厂房清扫养护工作。
　　另一边，他还不放心的对袁辉那边的装修施工进行高规格的监工。
　　这一天下来，仅仅是跟在关图身边打下手的刘尚和只负责装修干活的袁辉都觉得累成了死狗。
　　可人家关图竟然还是精神饱满，在晚上九点才吃完晚饭，难得的能休息一会后，他竟然打开了电脑，开始了另一方面的工作。
　　对于这种工作狂人，刘尚无奈的嘱咐、安慰了一番之后，自己开车离去。
　　而袁辉？
　　更加的知道关图的惹不起，乖如小猫一般悄悄的返回前楼去睡觉。
　　生怕一会关图哪根神经错动，自己再被他抓去做了苦力。
　　现在都已经快十点了，这要是一旦被抓住，说不准还要干到几点呢！
　　第二天，斗志昂扬的刘尚早早起床，换上了一身运动装扮的他在食堂简单吃了早饭之后。
　　就来到校门口，开着保时捷准备赶去公司开始新的一天的工作。
　　可就在这时，他却接到了宋佳的电话，说今天天气好，上午还比较凉快，自己好心怕他无聊，故邀请他一起去打篮球。
　　如今的刘尚在有了关图的加入后，正是壮志踌躇，争分夺秒组建自己事业的时候，哪有什么心思去陪这死丫头打篮球？！
　　于是，他就想着态度坚定，语气委婉的拒绝。
　　可是哪里想到，对面的宋佳不依不饶，威胁、利诱、装可怜，用上了各种手段也要他一定得去。
　　以刘尚对宋佳的了解，也是皱眉察觉到了这事的不太对劲。
　　只能无奈的答应下来，半路改道，去了篮球场。
　　以宋佳的要强、我行我素的性子，自己若是不想去，她才不会去威逼利诱，缠着自己，甚至是带着一丝央求意味。
　　谁知道今天是怎么一回事？
　　其实，今天要去打篮球，正是吴颖他们几个人的强烈要求。
　　毫无疑问，这也是林鹏云背后所主使的。
　　他今天要当着宋佳的面，展现自己非常不错的篮球水平，和那些他当初苦练了很久，专门引得女孩子们尖叫沸腾的，花哨漂亮的动作。
　　同时，今天无论找来的男同伴是谁，他都要在各方面将他摧毁，碾压、打击到怀疑人生！
　　若今天宋佳找来的是谭峰那些人，只能怪他们倒霉。
　　自己也将不再会留任何的情面！
　　而今天如果宋佳找来的是那个她心仪的家伙？
　　那就更好了，自己不但要深深的打击他，毁掉他，甚至还药将他那无比珍惜、疼爱，平时舍不得碰的宋佳扒光，压在自己身下，狠狠的鞭挞！
　　对于林鹏云的这些龌鹾，宋佳是根本不知道的。
　　只不过有灵性的她，还是隐隐感到了今天有点不太对劲。
　　看吴颖这死丫头和她那几个朋友的过分热情，八成林鹏云也是要去的。
　　这两天时间里，吴颖可是没少帮着林鹏云说好话，暗中的撮合自己。
　　起初，她还真想拉着谭峰、周良、卢凯这几个死党一起去。
　　可是回头一想到他们这些人在面对林鹏云时的紧张，压力，和无奈。
　　以及平时他们在群里的怨声载道，期盼着林鹏云快点滚蛋，宋佳就不住的皱眉。
　　自己今天要是把他们带去，他们自己难受不说，自己也得跟着他们一起丢脸。
　　于是乎，宋佳的心中就只剩下了刘尚这一个人选。
　　她还从未见过刘尚在面对谁害怕，有压力，慌乱，认怂过的时候呢！
　　而且，她也十分好奇的想看一看，刘尚这个可恶的家伙在遇到林鹏云这种罕见的人物时，又会有怎样的一种情景？
　　……
　　当接到宋佳电话时，刘尚距离这处健身公园内的篮球场并不太远。
　　因此他到达这里的时间比较早。
　　偌大的一个篮球场上人也不多，只有稀稀拉拉的三五伙人在丢着玩。
　　这个健身公园内的篮球场区域很大，估计得有十几对篮球架的规模。
　　周围绿树成荫，花坛错落，景致也颇为的不错。
　　大概当刘尚围着公园遛弯了四十多分钟之后，宋佳才终于赶到。
　　从她的mini车上拿着一个篮球走了过来。
　　今天的宋佳脚上一双洁白运动鞋，白色的隐隐露出一丝边际的袜子。
　　下身是九分裤，上身是一件体恤。
　　加上她那到耳畔的较为青春和时尚的发型，更是有一种让刘尚眼晴一亮、耳目一新的感觉。
　　尤其是今天宋佳穿的这件体恤较为运动，凸显出她的胸型更为的绝品和诱人。
　　平时怎么没注意到，这丫头的身材原来也这么好？！！！
　　就在刘尚愣神儿的功夫，宋佳已经拿着篮球走到了他面前。
　　然后就见到这个混蛋、大色狼就这样直勾勾的盯着自己的胸部看。
　　起初，宋佳下意识的隐隐愤怒，想狠狠的瞪他一眼。
　　可是随后，却是画风一转，只见她颇为玩味和调皮的问了一句，“好看吗？”
　　直到这时，刘尚才突然间惊醒。
　　然后急忙转移了视线，颇为尴尬的笑了笑。
　　“啊，今天这阳光太好了，有点晃眼……”
　　宋佳见过了刘尚太多场合时的样子，这个家伙一直都是那副稳重，无畏，胸有成竹的模样。
　　可能可就是在面对自己时，他才经常会这种胆小如鼠，畏手畏脚，甚至是有些犹豫和慌乱的样子。
　　这个好色却在感情方面胆小如鼠的家伙，若是知道了那天酒醉的夜里他曾今吻过自己，曾经真正的丈量过自己的胸围的话。
　　不知道会不会激动的喷鼻血？

第一百五十三章 眉来眼去剑，情意绵绵刀
　　“喂，你怎么来这么早？”
　　“还有，怎么没看见你那辆破捷达？”
　　既然来到了篮球场，刘尚接过了宋佳手中的篮球，随意的热热身，投一投。
　　听见了她的问话，刘尚轻叹一口气。
　　“捷达丢给袁辉去开了。”
　　“原本今天很多活要忙的，但还不是被你宋大小姐给抓来了吗？”
　　袁辉？
　　在听到这个名字时，宋佳先是一愣。
　　随即心中就摇摇头，认为刘尚说的应该是同名同姓的另外一个人。
　　听刘尚说话的语气，他说的这个袁辉关系挺近，还有点指使对方的意味。
　　要是那个在风城纨绔圈地位都响当当的袁辉，怎么可能听刘尚指使。
　　估计也绝不会看得上他那辆破捷达。
　　今天刘尚穿的是洗的泛白的牛仔裤，上身是一件寻常半截袖，脚上一双运动鞋。
　　一同既往的简单，干净，整洁。
　　以宋佳对刘尚的了解，他今天穿成这样，看来是真的准备去干活的。
　　不过一会儿吴颖，林鹏云那群人会过来一起玩。
　　到时候面对着一口帝都腔，满身名牌的这些人，刘尚该不会感到丢面子和窘迫吧？
　　“喂，什么叫我把你抓来？”
　　“要是换成别人能被本姑娘邀请来打篮球，说不准会高兴成什么样呢？”
　　“再说了，这也是你以前答应过的有机会要一起打篮球好不好？！”
　　“你不是一直吹牛，你篮球打的多么好吗？”
　　“有本事就跟我打一场，拿出来让我见识见识！”
　　对于宋佳，刘尚自然是苦笑，然后把手中篮球以较慢的速度传了过去。
　　“对，对，你宋大小姐牙尖嘴利的，我说不过你。”
　　“至于打篮球嘛？”
　　“我一个大男人跟你这么个娇滴滴的女孩子打哪门子篮球？”
　　一听到刘尚的这番话，宋佳身上的气质和眼神瞬间就凌厉起来。
　　只见她接住刘尚传过去的球，然后直接原地起跳。
　　在三分线外半步远的地方，以一个非常漂亮，堪称完美的跳投姿势就将球投了出去。
　　几秒钟之后，在刘尚目瞪口呆的神情下，篮球空心入网。
　　就如同宋佳这个人一样，连篮球入网的声音都是如此干脆。
　　这一幕实在是出乎了刘尚的意料。
　　谁能想到这么一个细胳膊细腿，胸型很饱满，娇嫩如同瓷娃娃的女孩子，竟然有这么大的力气。
　　竟然能把篮球从三分线外，以跳投的姿势投出来。
　　并且还能够空心入网？！
　　“嚯！”
　　“运气不错啊，竟然还真让你给投进了？”
　　说着，篮下的刘尚接住篮球，再次给宋佳传了过去。
　　运气不错？
　　在听了刘尚这句话后，宋佳的眼神都几近喷火。
　　随即，只见她再次原地起跳，将篮球再一次的投了出去。
　　几乎如同上一次一模一样，只见篮球在空中滑出一道美丽的曲线，再一次的应声入网！
　　这一下，刘尚可真的是傻了眼。
　　敢情这个丫头以前真的不是在吹牛。
　　就这手三分技术，也足以吊打一大片女孩子们了！
　　“呵！我们来斗牛！”
　　“每局五个球，每个三分球算两个。”
　　“五局三胜，你要是输了以后见面就得叫我姐！”
　　斗牛？
　　开玩笑，自己怎么可能会输给一个女孩子？！
　　自己更不可能叫她姐了！
　　不然的话，非得让她笑死不可！
　　“那要是我赢了呢？”
　　“你要赢了，要求随你提！”
　　“当然，你怎么可能赢？！”
　　“就等着乖乖的叫我姐吧！”
　　说着，现在中圈位置的宋佳将球重重的发给了刘尚。
　　刘尚也是将球接住，回传给了她。
　　这一次，他才又有了深刻的感受，宋佳这个丫头力气真的原比想象中的大。
　　紧接着，就在刘尚发愣的空档，只见宋佳运球向前了两步。
　　然后就在三分线外直接起跳，篮球应声入网。
　　2:0
　　靠！偷袭！
　　就这样，第一局，宋佳就以三个三分球干脆简洁的结束了战斗。
　　等到第二局时，刘尚亡羊补牢，开始严防三分线外，放突不放投。
　　如此一来，还真见到些成效。
　　刘尚利用自己的身高、速度，爆发力，开始为自己得分。
　　只不过，篮球这东西是非常讲究投篮手感的。
　　刘尚喜欢打篮球，他擅长的地方在于变化节奏，突破过人。
　　但是一直以来，忙碌的他很少打篮球，那有什么手感可言？
　　以至于空蓝都上丢了好几个。
　　同时，另一边，他万万没想到的是，宋佳这丫头不仅三分球好，竟然连突破三步篮也非常不错。
　　他们两个人的比分也就你追我赶焦灼起来。
　　最终，当比分4:4，决定制胜一球时，宋佳竟然来了一个低位背打！
　　然后以无比自然和流畅的动作，翻身后仰跳投，稳稳的将这个球投入篮中。
　　第二局，宋佳再次获胜！
　　这一刻，刘尚再次傻了眼。
　　他哪里知道，宋佳这丫头竟然还藏有底牌！
　　而且刚才那一系列低位背打，假动作持球，翻身后仰跳投的动作，这特么不是科比的招牌技术吗？！！！
　　宋佳这个喜欢打篮球的资深科比粉丝，竟然把这套难度极高的动作都给练的有模有样，这还让不让人活了？
　　另一边，在刘尚傻眼，心中悲苦之际，宋佳自然是早已经笑成一只偷吃到鱼的小花猫。
　　“(*∩_∩*)嘻嘻，怎么样，服气了吧？”
　　“本姑娘没有骗你和吹牛吧？”
　　“就你这篮球水平，是打不过姐姐的。”
　　“我劝你还是趁早的认输算了。”
　　“或者求本姑娘发善心，这一次叫声姐听，以后见面就绕过你了……”
　　见她如此，刘尚更是气的半死。
　　“再来，再来，等比赛最终结束了你真的赢了时，再来笑吧！”
　　接着，第三局，刘尚分析了一下敌我双方形势。
　　以宋佳的技术和自己的投篮手感，想要连扳三局还是非常困难的。
　　为了不叫宋佳姐，看来他也只能使出最后的杀手锏了。
　　上身体！
　　宋佳在女孩子中已经算是身材高挑的了。
　　但还是比刘尚矮了大半头。
　　在刘尚如此无耻的贴身、紧逼防守下，宋佳是又羞、又气、又恼！
　　以至于让刘尚奸计得逞，成功的连扳三局！
　　他们两个在这边“这样子”过分的打球，自然也早已经吸引了周边篮球场无数的目光！
　　在篮球场上，最招人瞩目和痛恨的，就是这种眉来眼去剑，情意绵绵刀了。
　　于是乎，在其他区域的场地上，那些年轻人一边分神看着这边，一边嘴里愤愤不停。
　　“特么，这小子，打不过人家女孩子，竟然这么无耻，还要不要点脸？”
　　“啧啧，这个女孩子身材真好，气质也好，真他娘的漂亮啊！”
　　“最关键的是，这女孩子篮球打的太好了！”
　　“三分神准，突破犀利，竟然还有一手与科比神似的后仰跳投。”
　　“这女孩子简直是极品啊！”
　　“我要是能有这样一个女朋友？我的天，我怕是得幸福的得哭！”
　　“唉，醒醒吧兄弟，不是谁都能像这个小子一样幸运，能够找到这样一个女孩子打篮球的。”
　　“就是……特码的，这小子有点过分了啊！哪有这么和人家女孩子打球的，这大白天的简直就是在耍流氓啊！”
　　“我说你们在这义愤填膺个什么劲？”
　　“就算是耍流氓，人家女孩子都没说什么，你们倒是先急了。”
　　“还有，没看见人家两个小情侣正在那甜甜蜜蜜的秀恩爱呢吗！”
　　“好好打你们自己的球得了！”
　　“靠，我特么也想好好打自己的球！”
　　“可是这里狗粮撒了一地，我脚滑！”
　　……
　　除了他们这些年轻人，周边那些打球的，遛弯的老年人也是看着刘尚他们这边不由得感慨。
　　“唉，年轻真好！！！”

第一百五十四章 失态、出丑！不过不是我
　　在刘尚的这种非常无耻，几近不要脸的战术之下，这一场篮球下来，宋佳早已经是香汗淋漓。
　　此时宋佳的心中自然是又羞又气又恼，恨的牙根直痒。
　　而刘尚，心中也是不住感慨宋佳皮肤的细腻，身材的姣好。
　　就在刚才他们两个你来我往，亲亲密密的秀恩爱打球之际。
　　之前约好了的，吴颖，林鹏云等人陆续赶至，也恰好将这样一幕尽数收入到了眼底。
　　这一刻，吴颖如遭雷击，震惊的无以复加。
　　她简直是不敢相信自己的双眼，自己这位骄傲，个性的不得了的老姐，竟然还有这样娇滴滴，可爱气质的一面！
　　她竟然像别的女孩子一样，这样子陪自己的男朋友打球？！
　　等等！
　　难道这个男孩子，就是她不可思议拒绝了林鹏云追求的原因？
　　不行，她一定得去瞧一瞧，这个家伙到底有什么好的，又哪里同天之骄子林鹏云比的了？！
　　同吴颖一样，她周围的几个朋友现在也是不由得发愣。
　　同时不经意的将眼角余光投向了林鹏云。
　　只见到此时的林鹏云，城府如他，竟然已经面色晦暗，暗藏愤怒。
　　在他的潜意识中，宋佳早已经是他的砧板鱼肉，囊中禁脔。
　　又怎么能让别的男人去侵犯，如此暧昧的触碰？！！
　　在这个世界上，恬不知耻和不要脸的人就是如此之多。
　　无论从哪方面讲，都应该是他去觊觎别人的女朋友宋佳，然后打算好好的玩弄后再无情的抛弃。
　　很快，吴颖，林鹏云等人快步来到了宋佳和刘尚两人的近前。
　　这时候，他们也已经看清了刘尚的面貌，鞋子，衣着。
　　只能说，这个人只能算是身材高大，帅气，气质清新干净，比较阳光。
　　但是穿着普通体恤，洗的发白的邦威牛仔裤，踩着一双李宁运动鞋的他，怎么看也是配不上宋佳的！
　　若是宋佳就因为这样一个人就拒绝了林鹏云的话，那简直是丢了钻石捡芝麻！
　　同样的，在看见了刘尚之后，林鹏云心中的第一感觉就是轻视。
　　亏了他之前还做了充足的准备，想当着宋佳的面把她的伙伴碾压，摧毁掉。
　　可是哪成想，自己的假想敌就是这么一个普通的顶多是帅气点的穷小子。
　　这特么还用得着自己去碾压？
　　他甚至同他去比，去针对他都嫌掉了自己的身价，脏了自己的鞋底！
　　“姐，也不介绍下这是谁？”
　　此时的宋佳正在气头上，自然也是没好气的瞪了刘尚一眼。
　　“他叫刘尚！”
　　然后就再没有了动静。
　　这时候，吴颖莞尔一笑，转向了刘尚微笑着打招呼。
　　“刘尚你好，宋佳是我表姐。”
　　“我叫吴颖，家在帝都，今年刚考入了帝都电影学院。”
　　身为帝都人，在风城这边还是有一种潜在的优越感的。
　　而且吴颖相信以自己的美貌，气质，尤其是帝都电影学院这块自带光环的招牌，一定能让这个看起来普通的家伙窘迫，紧张的。
　　要是能让他出丑就更好了，也好让自己老姐看一看，她中意的男孩子是怎样的一种货色。
　　只不过，她确实是想的太多了。
　　虽然不得不承认，吴颖确实比别的女孩子漂亮许多，气质上也很不错。
　　但是在刘尚的生活中，可是处处有着江若琳和宋佳这种超极品的女孩子相伴的。
　　同她们两个相比，无论是样貌，还是气质、性格，吴颖都是完败。
　　她对于刘尚来讲，更是彻底免疫。
　　因此，让吴颖感到非常的失望，刘尚没有出现丝毫的紧张，窘迫。
　　只是很寻常的对她点点头，礼貌的打了个招呼。
　　这时候，心里憋着气，想要随意伸出一根手指就把刘尚这样一只蚂蚁一样的小角色碾死的林鹏云上前同刘尚握下手。
　　“帝都，林鹏云。”
　　“这次来风城实在是太匆忙了，家里面的aj专业篮球鞋也没带来。”
　　“还是费了好大力气才在风城淘到了这双几千块的正品阿迪。”
　　“你现在穿的李宁仅仅是是双运动鞋，打篮球还是要穿正品的篮球鞋才行。”
　　“我看我俩鞋号差不多，等一会打完比赛我就把这双阿迪送给你好了，不用谢。”
　　林鹏云，一向是自我感觉良好。
　　他通过刘尚此时身上的穿着，就判定了他仅仅是风城这边的一个家境普通的穷学生。
　　于是在他想来，自己把一双几千块的鞋子给他，算是施舍了。
　　对方一定会感到很感激吧？
　　只不过，林鹏云他自己是带着情绪而来，觉得自己所说所做都正常无比。
　　可是这一切看在其他人眼中，尤其是刘尚的眼中，就显得无比的突兀和莫名其妙。
　　而后，同林鹏云握了握手的刘尚，皱着眉头，颇为诧异的看了看吴颖和宋佳。
　　大概意思就是：这个家伙是谁啊？
　　特么的是不是神经有问题啊？
　　一见面就语速很快的，滔滔不绝的，吐豆子一般说了这乱七八糟的一大堆。
　　然后还非要把自己脚上穿的鞋强行送给自己？
　　其实不仅是刘尚，这一幕看在宋佳、吴颖等人眼中，也是觉得莫名其妙。
　　搞不懂林鹏云这是闹的哪一出。
　　同时，他们此刻也不知道该说些什么好。
　　见众人如此，刘尚还是颇为善意的开了个小玩笑，来缓解尴尬。
　　“啊，呵呵，还是你们帝都那边的朋友热情啊。”
　　“一见面就要相互交换脚上穿着的鞋。”
　　“唯独就是不太利于防止脚气……”
　　听见他的话，纵使是生气中的宋佳都不禁笑了出来。
　　这个混蛋，到什么时候嘴都这么贫！
　　而林鹏云，自然是受到了一万点暴击伤害。
　　尤其是看见宋佳被这个家伙逗笑之时，林鹏云更是觉得胸口烦闷无比。
　　但刚才确实是自己失礼和着相了，此刻受到了刘尚玩笑般的开玩笑，若是生气的话岂不是更显得心胸狭隘？
　　所以他只能忍，只能等！
　　等过去了这个档口，他再好好的去报仇！
　　另一边，对于吴颖等人，听到刘尚打趣帝都，众人心中都微微生气，十分的不爽。
　　可现在偏偏又无处发力，还得去帮刚才失态了的林鹏云解释。
　　“刘尚，你真能开玩笑。”
　　“我们帝都那边的年轻人近来很流行炒鞋。”
　　“相互间的朋友也都喜欢交换，赠予自己喜欢的鞋子。”
　　“你们风城这边流行元素一向滞后，所以你可能比较陌生，也是正常。”
　　廖廖几句话，他们就帮林鹏云化解了尴尬，同时还不忘的又拿出自己帝都人的骄傲来。
　　刘尚这时候笑着点点头，“这种文化美国那边很多的。”
　　“一般比赛后那些球星会把自己穿着的球鞋送给球迷，还会在上面签个名。”
　　“林鹏云，你也是职业运动员吗？”
　　“cba？还是省队？”

第一百五十五章 无知！可笑！
　　在帝都，在林鹏云所在的圈子内，林鹏云是绝对的c位。
　　几乎所有的人都维护着他，吹捧着他，小心翼翼的让着他。
　　但刘尚自然是不会去在意他是谁，从哪来，干什么的。
　　也自然不会去惯着他这些臭毛病。
　　如此一来，他也更是让林鹏云心中恨到了极点，恨不得将他生吞活剥，挫骨扬灰了一般。
　　这时，吴颖及时的转移了话题，对着宋佳一笑。
　　“姐，既然我们人都全了，你是不是得过来陪我们一起玩球了？”
　　“我们这边可是不少高手的！”
　　“尤其林少，每次他在帝都打球时，周边都会围着好多女孩子加油呐喊的！”
　　吴颖说出这番话，摆明了有意的疏远刘尚，示意对刚才他的惩罚。
　　不过，虽然此时的宋佳虽然仍在生气刘尚这个混蛋的无耻和可恶。
　　但是在宋佳的潜意识里，可能连她自己也没有意识到。
　　刘尚的真实份量是要比自己这个几年也见不了几次面，每次见面都表面和气，内里争高低的表妹还要重要的多。
　　此时见到吴颖公然的带着一群人排挤刘尚，宋佳心中不由得皱眉，不悦。
　　同时，她也是真的不喜欢包括吴颖在内的，这群帝都来人的那种莫名的优越感。
　　于是乎，宋佳直接拒绝了吴颖的邀请。
　　“你们先自己去玩吧，我和这个家伙的账还没有算完！”
　　说着，宋佳重重的将手中的球传给了刘尚。
　　“重新再来！”
　　“还是五局四胜！”
　　对于宋佳的拒绝和淡淡冷漠，吴颖当即愣在了那里。
　　在她的印象中，自己的这位表姐一直是很让着自己的。
　　尤其是在接人待物方面，也非常的到位，滴水不漏，仗义大气。
　　这么多年来，她还是第一次见到宋佳这种真实的我行我素的鲜明性格。
　　没有办法，吴颖等人只好去了旁边相邻的球场打球，把这边的场地就给了宋佳和刘尚两个。
　　在接下来的时间里，他们这两边的球场各自玩各自的，景象却是完全不同。
　　在吴颖这边，由于人多，进行的是半场分组打拍。
　　毫无疑问，这群人以林鹏云为中心，进行着他们的造星运动。
　　不断给林鹏云喂球，人为的制造空当，看着林鹏云各种花式的表演。
　　而这时，他们再去颇为夸张的呐喊，鼓掌，叫好。
　　而另一边，刘尚和宋佳两个依然是在打着比较纯粹的篮球。
　　也从中享受着更多的篮球乐趣。
　　之前由于没有熟人在，刘尚颇为无耻的习惯性的欺负一下宋佳。
　　可如今当吴颖等众人出现后，刘尚自然是一改之前那厚脸皮，无耻的球风。
　　反而处处非常体贴的让着，照顾着宋佳。
　　他的这种体贴的表现，着实是让宋佳非常满意，之前的气消了不说，心中还感到暖暖的。
　　最终，在刘尚的顽强抵抗下，宋佳终于取得了最终的胜利。
　　“宋大小姐，这次你可满意了？”
　　夏日清晨的凉爽早已经过去，现在的球场上也早就开启了炎热。
　　满头大汗的刘尚选了一处林荫地带坐下，拧开矿泉水猛灌了几口。
　　而宋佳，则是骄傲的哼了他一声。
　　然后来到了他身旁并肩坐下，同时还无比自然的递给他一瓶矿泉水，示意他给拧开。
　　看见她如此，刘尚不由得苦笑。
　　“我说宋大小姐，就您这把气，都快要能空手劈砖了。”
　　“还用的着别人帮你拧矿泉水瓶盖？”
　　宋佳狠狠的瞪了他一眼，“哪来的那么多废话？！”
　　随后，他们两个就这样并肩坐在林荫里，喝着矿泉水，看着那边的众人很是热闹的呐喊，打球。
　　“喂，那边很热闹啊，还有好几个美女存在，怎么不见你有兴趣？”
　　吴颖她们那边热闹非常，纵使是在刚才打球时，宋佳还是会偶尔看过去几眼。
　　倒是刘尚，对那边全程无感，连瞧一眼都欠奉。
　　“假的无聊。”
　　“难得来一次篮球场，我还是想更多的珍惜生命，享受篮球的乐趣。”
　　“倒是你那个表妹，不愧是帝影的。”
　　“现在要是有个摄像机，估计都不用彩排……”
　　另一边，看着他们两个在这边如此，林鹏云的心中就更是充满了怒火。
　　自己这个男一号在这里顶着烈日卖命的表演，可是女一号不但不买账。
　　反而还跟另外一个小子跑到了远处的林荫下搞小清新。
　　这特么谁受得了？！！！
　　于是乎，正运着篮球潇洒过人的林鹏云直接将手中篮球重重的砸到了地上。
　　“散了！散了！”
　　“不打了！”
　　他的如此突兀，直接让众人措手不及。
　　吴颖那原本兴奋，热情洋溢的呐喊声也随之哑了嗓，显得异常的刺耳，难听。
　　看见她们这边结束收工，身为东道主的宋佳自然是不能再继续的无动于衷。
　　于是便赶过来同众人打招呼，安排后续的行动和中午去哪里吃饭。
　　大概几分钟后，正在礼貌和众人聊天的宋佳突然间意识到了什么事。
　　可还没等她反应过来，吴颖拉着她的几个姐妹就笑着上了宋佳的mini。
　　然后坐在驾驶位的她冲宋佳晃了晃车钥匙。
　　“姐，你的车就被我们征用了！”
　　“我拉着她们回宾馆洗澡，换衣服。”
　　“而你，就劳烦林鹏云送你回去吧。”
　　“正好你也可以晕他的宝马跑车，比较凉快。”
　　“对了，你的那个大拎包我也帮你放宝马车里了。”
　　听见了吴颖的话，宋佳心头再也按耐不住，瞬间就窜上来一股怒火。
　　我可以容忍你的任性、不懂事，可是这一次，吴颖就做的太过分了！
　　“你们过来时的那两辆车子呢？”
　　吴颖摊摊手，“他们一个满载回酒店洗澡。”
　　“还有一个车被猪猪、亮子开走去找饭店。”
　　“我们这么多人总不能让姐你破费安排请客不是？”
　　“姐，你可千万不要怪我啊……”
　　看着吴颖这楚楚可怜的模样，宋佳再一次的将心头怒火重新压了下去。
　　这时候，林鹏云很绅士和礼貌的将自己副位车门打开，对宋佳做了一个请的手势。
　　同时，他还不忘很周到的对刘尚歉意笑一笑。
　　“不好意思啊，刘尚，你看我这个车只能坐下两个人。”
　　“要不你自己打车回学校？”
　　“等一会我们定好了饭店再通知你？”

第一百五十六章 啪啪打脸！！！
　　听到了林鹏云的话，吴颖等几个女孩子有意的轻笑出声来。
　　她们的意味很明确，你一个穷小子拿什么出来泡妞？
　　还不快点知难而退，乖乖的滚蛋？
　　你是跟我们玩不到一起去的。
　　可以说，当前营造出来的这种效果，林鹏云还是非常满意的。
　　在他想来，任何一个如此年龄的男孩子，在面临着这种贫富差距，和一堆漂亮女孩子带有嘲讽意味笑声下。
　　都会感到自惭形秽，变得自卑，冲动，从而愤怒吧？
　　在他的想象中，很大可能会出现下面一种可能。
　　那就是这个家境普通，甚至是贫寒的刘尚，会深深的感到自卑，甚至是恼羞成怒。
　　从而将这种情绪撒到宋佳的身上，自己甩手离去。
　　而宋佳，女孩子嘛，自然是情绪波动，伤心失落。
　　最后碍于情面无法去追他，反而是上了自己的车。
　　到那时，一切就好办了，自己就有了可乘之机把她给拿下。
　　女孩子嘛，总是这种情绪化的动物。
　　情绪激动了，可能刘稀里糊涂的被骗上了自己的床。
　　在林鹏云的宾馆中，他早已经准备好了浪漫的花瓣浴缸和一系列的催情药品。
　　只要宋佳上了自己的车，跟自己回到宾馆，她就再也逃不出自己的手心！
　　而女人，在被自己拿走了一血之后，也就那么一回事了。
　　再好好的哄一哄，说着海誓山盟的假话，她还不是会乖乖的变成自己的禁脔玩物？
　　果不其然，事态的走向正按照林鹏云所期待的那样。
　　只见刘尚轻叹了一口气，就神情无奈的想着独自离开。
　　这时候，见他如此，眼神已经是越发锐利的宋佳无比坚定的，直接拉住了刘尚的手。
　　“你们自己先去吧，我和刘尚一起打车走！”
　　此时此刻，宋佳的心中不住的懊悔。
　　自己真的低估了吴颖的胡闹，以及林鹏云等人的无耻。
　　自己真的应该提前只会刘尚一声，也好让他有所准备。
　　那样的话以刘尚的能力，绝不会浓的如此狼狈，被他们这群人嘲笑的。
　　同时，她心中也在责怪刘尚，为什么偏偏执拗着把帕杰罗还给公司？
　　他心中明明知道大家对他的关照和心意的！
　　不然今天哪会如此？
　　哪怕是他把那辆破捷达开过来也好啊！
　　就在这时，林鹏云以他那自以为磁性的声音笑了笑。
　　“佳佳，我对风城的道路还真有点路盲。”
　　“要是没有你帮忙，我可能返回不到住处呢。”
　　这时候，心中怒火冲天的宋佳冷冷的看了他一眼，说出来一句让林鹏云险些暴走的话来。
　　“你若是找不到风城的路，那就直接回你的帝都去好了。”
　　说完，她头也不回的愤愤的牵着刘尚的手大步的往前走。
　　这时候，他们的身后也传来了吴颖那生气，焦急，激动的喊声。
　　“姐！”
　　“你这是在干嘛？！”
　　“这里可都是我的朋友！！！”
　　听到了她的喊声，宋佳的身子明显一顿。
　　但在短暂的停顿后，她自然是没有回头，继续用力的拉着刘尚的手快步往前走。
　　此刻在宋佳的心中，真的是对吴颖失望至极，伤透了心。
　　看起来，她这个老姐，都不如她的那些朋友重要。
　　难道非得把自己卖掉，坑到死她才能甘心？
　　这种无比尴尬的气氛，很快就戛然而止。
　　还不等宋佳拉着刘尚走出去几步，当他们两个走到一辆暂新的，奢华的保时捷卡宴旁边时，刘尚彻底的停下了脚步。
　　正在气头上，情绪剧烈波动的宋佳只好诧异的回头，看向了刘尚。
　　此时此刻，宋佳甚至是有些担心，刘尚这个胆大的家伙不会想冲过去同他们打架吧？
　　不过下一刻，出乎了所有人的意料，他竟然从那条洗白了的牛仔裤兜里掏出来一把很华贵的，带着保时捷标志的钥匙。
　　紧接着，随着他手指按动，那辆保时捷竟然走反应的轻鸣一声，闪了闪灯。
　　随即，刘尚把还愣在那里的宋佳拉回到了身前。
　　如同以往一样自然的，玩笑般轻轻敲了敲她的头。
　　“你要拉着我去哪？”
　　“这么热的天，难不成你还真想带我打车啊？！”
　　说完，刘尚还不忘就给了另一边吴颖，林鹏云等众人一个意味深长的眼神。
　　大概意思是：你们帝都那边人都是如此幼稚和无聊的吗？
　　随后，这辆气场十足的保时捷轰鸣一声，载着刘尚和宋佳飞驰而去，留下了吴颖，林鹏云这边众人目瞪口呆，眉头紧锁。
　　在他们之前来时，以及宋佳自己开着mini来到时，都瞧见了这辆最新款的保时捷卡宴。
　　甚至是还因为它的与众不同和惊艳，多看了几眼。
　　但是！
　　几乎所有人都以为这辆车是篮球场上哪位其貌不扬的中年大老板的。
　　任谁也没想到，这辆保时捷竟然是属于刘尚！
　　“这个家伙穿的跟个屌丝似的，却开了这辆一辆保时捷？”
　　“这车落地至少得一百大多个吧！”
　　“怕是能买林少的那个宝马两个了！”
　　“你们说能不能是他租来的？”
　　众人纷纷给了她一个白眼，“你买来这种车会往出租？”
　　“唉，现在我才终于是想明白了。”
　　“为什么吴颖的这位漂亮的不像话，又如此有性格招男孩子喜欢的表姐会对这个穷小子另眼相看。”
　　“还如此亲热的同他一起打篮球，甚至是被他占便宜。”
　　“原来竟然是我们走了眼，人家哪里是什么穷小子，穷学生。”
　　“很明显，非富即贵，不是富二代就是官二代嘛！”
　　“其实呢，现在回头想想，这个刘尚的稳重，气质，以及身上那种范儿，又怎么可能是普通人？”
　　“还有，其实我刚才一直就想说来说，这个家伙其实挺帅的……”
　　她的话，自然是引来了其他女孩子的哄笑，打闹。
　　这个年龄的女孩子就是这样，认知变化很快的。
　　此刻在众人之中，最为尴尬的就是吴颖和林鹏云了。
　　尤其是林鹏云，一想起之前自己的轻视，取笑，甚至是想要将自己穿过的球鞋施舍给人家。
　　可是人家是开保时捷的！
　　会特么稀罕你穿过的臭鞋？
　　这特么不是在自取其辱吗？
　　一向城府深的林鹏云此刻都已经为自己之前的做作红了脸。
　　与此同时，他的心中更是升腾起足以燃烧一切的愤怒的复仇火焰！

第一百五十七章 装逼总得有个限度
　　在刘尚的这辆保时捷上，宋佳看着这暂新的奢华真皮内饰，一脸的震惊和诧异。
　　“你什么时候买的这辆车？”
　　“怎么从没听你说过？”
　　专注开车的刘尚对她笑笑，“买完公司后，剩下那点钱都不一定够公司将来正常运转的。”
　　“哪还敢买这辆一百大多的保时捷？”
　　看着宋佳越发不解的眼神，刘尚又多解释了一句。
　　“这辆车是范世康的。”
　　“当初他买回来这辆车，还没等开公司就出了事。”
　　“所以在卖掉公司时，这辆保时捷和那辆捷达，也就被我给一起要了来。”
　　当听到了刘尚的话后，宋佳简直比刚才以为这车是刘尚自己买的还要震惊！
　　刘尚买下范世康的这家公司花了550万，从理论上说已经是占了非常大的便宜了。
　　可是若再扣除这辆暂新的价值一百大多万的保时捷和那辆破捷达的话，岂不是刘尚要赚的更多？
　　那范世康，可是油田出了名的老狐狸，连自己老爸在谈到他时也是颇为佩服的。
　　可是谁又能想到，刘尚竟然能从这种人的手中交易获得这么大的利？！
　　随即，又惊又喜，又恼又气，既想哭又想笑的宋佳轻捶了他一拳。
　　“喂，你个大混蛋，一天就知道气我，欺负我是不是？”
　　“你不是说你没开车来吗？”
　　“害得我之前还为你担心，怕你受他们的嘲讽，受委屈？！”
　　“还因为你，我还很不礼貌的吼了那个林鹏云！”
　　刘尚露出一丝冤枉的表情，“我可没说我没有开车来啊，我只是说没有开那辆捷达来。”
　　“还有，不得不说，我们宋大小姐之前那种态度还是很帅的！很有范儿！”
　　“至于那个林鹏云，一看就不是什么好鸟，吼了就吼了吧。”
　　“喂，人家可是在帝都都名气很大的林家少爷好不好？”
　　“他们这种人将来要走仕途的，跟我们完全不一样。”
　　听了宋佳的话，刘尚蔑视的轻哼了一声，林鹏云头顶上的这种所谓的光环，看在刘尚眼里显得空洞无比，甚至是有些幼稚、可笑。
　　曾经的刘尚可是见了太多的政坛上的倾轧，不知多少大佬跌落神坛。
　　像林鹏云这种还未走出家门的小娃娃又算的了什么？
　　之后，刘尚提议先送宋佳回家，然后自己回学校洗澡、换衣服。
　　可是宋佳却摇头，那样太耽误时间了，根本赶不上中午的饭局。
　　于是乎，宋佳直接拉着刘尚去购物，他们两个人从上到下，从里到外选购了一遍。
　　这一次，是由宋佳买单，以表对刘尚的奖励和表扬。
　　这也是刘尚人生中第二个为他买衣服的女孩子。
　　之后，他们两个人去了很大一家休闲汗蒸洗浴。
　　很舒服的洗了个澡后，然后换上新衣服赶奔饭局。
　　林鹏云他们选的这家饭店，基本上是风城消费档次最高的一家了。
　　不过不论是装修风格，还是这里的氛围，都跟他们的年龄，气质很不搭。
　　略显的死气沉沉，很呆板。
　　不过这种风格，却是林鹏云的最爱。
　　在他那种成长环境下，他几乎有一种年龄和癖好上的畸形。
　　而且之前林鹏云棋差一着，被刘尚狠狠的，无情摆了一道。
　　他这次无论如何也要凭借自己的优势，狠狠的将刘尚碾压！
　　就算这个刘尚家中有钱，无非也就是暴发户一个。
　　又怎么能跟帝都林家的自己相比？
　　当看见宋佳和刘尚两个并肩走入之时，林鹏云的眼底更是闪过一丝狠厉。
　　此时的宋佳，竟然很难得选了一套非常得体，颇为清纯的白色连衣裙。
　　给人一种清纯可爱却又不失端庄得体的感觉，真的是上得厅堂。
　　而此时的刘尚，就更是一改之前的半旧体恤牛仔裤的穷学生模样。
　　在宋佳的精心打造下，此时身穿休闲商务装的他活脱脱的一位年轻有为的成功人士。
　　再配上刘尚那本就不错的颜值和气质，就连吴颖等众女孩子都不由得眼前一亮，多看了他几眼。
　　此时的宋佳和刘尚，宛如一对金童玉女，相互之间还透着一股任谁都能看出来的自然和亲密。
　　显然关系绝不限于他们两个自己所说的所谓好朋友。
　　这时候，心胸狭窄的林鹏云就更是心中无名火起。
　　就因为这个该死的刘尚，坏了自己的好事。
　　以至于精心准备的催情用品全部浪费，玫瑰花瓣浴缸也由他自己一个人洗的！
　　随后，在双方客套了几句话，大家纷纷落座，大家等着菜品之际，林鹏云率先发起了挑衅。
　　开始滔滔不绝，自信满满的高谈阔论起从自己长辈那里听来的治国之策。
　　“有句话怎么讲？”
　　“以史为鉴，可以知兴替。”
　　“我这个人，从小就喜欢读史书，也更喜欢去研究历史。”
　　“当年的秦只是个帮周天子养马的，周孝王赏了秦非子巴掌大一块地，只是天子的附庸，没有爵位，旁边就是犬戎人，为保住这块地，死了不少秦人，数次差点被灭族。”
　　“秦军经过血与火的洗礼，一路变强，最终一统六国，占据整个天下的资源。”
　　“都说是秦王暴虐，赵高专权，胡亥蠢货，但那又怎样呢？”
　　“死人最安全，谁不服，直接弄死。”
　　“以前的秦要人没人，要钱没钱，要地位没地位，如此弱小，却能一统天下。”
　　“可后来呢，秦国有蒙恬、章邯、王离...这等大将，手握50万大军，足以碾压一切。”
　　“他们要钱有钱，要人有人，实力绝强，怎么就说亡就亡了呢？”
　　听见了他的话，刘尚不由得蹙眉。
　　而像吴颖等那些女孩子，一向是因为某些神秘光环对林鹏云崇拜的无以复加。
　　此时见林鹏云滔滔不绝讲起历史政事来，就更是连眼睛都呆了。
　　见到这种反应，林鹏云心中更是满意，于是兴致更盛的接着说起来。
　　“再说后面的大汉朝。”
　　“凡日月所照，江河所至，皆为汉土。”
　　“明犯强汉者，虽远必诛！”
　　“那时的汉朝何等强大？”
　　“汉人在楼兰，杀了楼兰王，杀完后提着人头走了，更狠的是走之前还说了句：汉兵方至，毋敢动，动，灭国矣！。”
　　“威武吧，了得吧？”
　　“但还是却被王莽篡权，东汉末年的大汉天子则彻底沦为吉祥物，成了摆设。”
　　“还有太多类似的例子，我就不逐一列举了。”
　　几乎这些朝代的覆灭，几乎都是有一个共性。”
　　“那就是百姓是愚昧的，无知的，贪婪的。”
　　“这可能也是低等动物的本性，他们的欲望是无止境的。”
　　“当有一天，他们的欲望无法被满足，就会去偷，去抢！”
　　“一个国家，如果一再的去迁就、妥协他们，总有一天会因为无法承载他们的贪婪而走向灭亡。”
　　“所以，对待这些愚昧的无知百姓，强硬，管制，不断的去收割他们的财产，剥夺他们的利益，才是一个国家得以长治久安的根本。”
　　“无论是古代，或是如今的现代，都是如此。”
　　这时候，看着眉头越发紧皱的宋佳，和正在思考的吴颖等人，林鹏云笑着解释了一句。
　　“可能你们对我说的话疑惑、不解，但很无奈，这就是赤裸裸的政治的本质。”
　　“政治这种东西，永远都是无情的，也只属于小部分人的。”
　　听着他的话，宋佳眉头紧蹙，总觉得对林鹏云的话很反感，却又偏偏无法去反驳。
　　而吴颖等人，则是连连点头，看向那林鹏云的目光像极了虔诚的信徒。
　　可就在这林鹏云最得意，享受众人崇拜之际，刘尚非常不合时宜的轻叹一声，打破了这里的一切。

第一百五十八章 傻了眼！
　　就在林鹏云最为得意之时，刘尚来了这么一声轻叹，明显就是不赞同自己所说的话。
　　让他心中非常的不喜。
　　而对于宋佳来说，在听到刘尚的轻叹后，也是眼前一亮，心里隐隐的开始期待起来。
　　她既不喜欢林鹏云的滔滔不绝，骄傲姿态。
　　更是反感和排斥他的观点言论，但是唯独自己对这些历史政治没有涉猎，不知道如何去反驳。
　　但刘尚这个家伙一向是能言善辩的，他一定能替自己好好的去反驳一下那个林鹏云。
　　这时候，林鹏云自信满满的对刘尚笑了笑。
　　“刘尚，你要是有不同的理解完全可以说出来嘛。”
　　“我们大家也好都听听你的高见，一起来学习一下！”
　　在林鹏云想来，自己所说的东西，都是家里长辈们经常讨论的。
　　论深度还是见识，又哪里是刘尚这么一个富二代，年轻小子比得上的？
　　此时刘尚能主动发表疑义就更好了，到时候自然是高低立下。
　　相反，他还怕刘尚做缩头乌龟，不给他在宋佳面前彰显自己才华的机会呢？！
　　不仅是林鹏云，就连吴颖等人此时也是轻哼一声，笑刘尚的不自量力。
　　而刘尚，自然是懒得去理会他们这些人的小心思，微微摇摇头说道：
　　“不尚贤，使民不争；”
　　“不贵难得之货，使民不为盗；”
　　“不见可欲，使民心不乱。”
　　“是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨，常使民无知无欲。”
　　“使夫知者不敢为也。为无为，则无不治。”
　　“你刚刚所讲的愚民，役民的治国政策，还是出自先秦时期的老子。”
　　“这都什么世纪了，你这套【百姓无事则骄逸，劳役则易使】粗暴的治国理论还不觉得幼稚和落后吗？”
　　听到了刘尚引经据典的责问，林鹏云等人尽皆皱眉。
　　“呵，你说的倒是轻巧！”
　　“既然你觉得我的看法幼稚落后，那我倒想听听你的高论？”
　　而宋佳，则是无比诧异的瞪大了双眼看向了他。
　　在之前宋佳的想象中，刘尚估计是机灵狡辩，无理也要辩三分那种。
　　他们这种家庭出身的人，自然是无法真正同林鹏云之类相比的。
　　这也是正常，毕竟人家家里从小就在将他往仕途方面培养。
　　可是哪里想到，刘尚这个家伙竟然是口若悬河，引经据典，论气势和内涵竟然比林鹏云还要厉害的多！
　　这时候，面对着林鹏云不服气的目光，刘尚摇头接着说道：
　　“周分封天下，各诸侯国都是自家亲戚，大家都姓姬，贵族爵位世代沿袭。”
　　“上至君主，下至百官，一个萝卜一个坑，都是铁饭碗。”
　　“贵族的儿子是贵族，官员的儿子继续当官，这就是世卿世禄制。”
　　“秦朝商鞅变法，其本质，说白了就是要对这些贵族动刀子。”
　　“对于百姓来说，帮大秦杀一个人，就能得到一级爵位，田一顷、宅一处，仆人一个。杀的人越多，得到的赏赐就越多，从低往高，最高可封侯。”
　　“只要有上升的通道，有努力的机会，就愿意拿命去拼。”
　　“底层人的数量千百倍于贵族，在绝对大的基数面前，再小的几率，也会涌现无数精英，新崛起的贵族更年轻，更有能力，他们是帝国的未来。”
　　“故事的结局大家都知道，六国被灭。”
　　“但故事没完，随后项羽为首的六国残余，重新整兵，反而却攻下秦国。”
　　“当年六国先辈手握军队钱财，却惨败。如今一群残余势力，却能逆天改命。”
　　“这又是什么道理？”
　　“此六国非彼六国！”
　　“原先的六国世禄世卿，贵族沿袭，养了一群废物，这些人都做了大秦的俘虏。”
　　“新崛起的六国只是以六国为名的而已，背后都是想建功立业分天下的年轻穷苦百姓。”
　　“穷苦百姓愿意流血，新的六国盟主项羽，带着这样一群人，自然是无敌。”
　　“刚刚你所举例的那些，也仅仅是看到了事物的表象。”
　　“仅仅是看到了推翻那着朝代的人是百姓，认为粗暴的约束、奴役百姓，就可以做到长治久安？”
　　“但你真正的想过没有，它们的本质是什么？”
　　“是这些帝国，阶级固化，生产力走到尽头，有限的资源都在一帮贵族手里。”
　　说到这里，刘尚意味深长的多看了林鹏云两眼。
　　“贵族的子女还是贵族，官员的子女还是官员，百姓的子女还是穷苦百姓。”
　　“难道这些贵族的子女学了着贵族礼仪，官员的子女学了些官场的手段套话，就真的比百姓的子女优秀吗？”
　　“我看不尽然吧？”
　　“真正能够让一个国家、社会长治久安的方法，无非两点。”
　　“技术与规则！”
　　“技术，代表着生产力的大爆发，制造业、基因技术、工控系统，以及将来的AI、互联网、大数据。”
　　“规则，也是促进生产力的社会制度，经济制度。”
　　“这都是什么时代了，民智大开，互联网科技高度发达的时代了。”
　　“而你不但不去想办法改变规则，大幅度的释放生产力，反而却还在想着落后的，粗暴的愚您，役民的那一套。”
　　“你这种思想观念太危险了，也注定了是要被历史群淘汰的。”
　　“我坚信，历史的车轮永远不会倒退。”
　　“从母系社会，到后来的奴隶制，封建社会，再到现如今，从没有过倒退的先例。”
　　“如果你真的这种想法的话，那我真的不希望你将来走上仕途，成为手中握有权力的官员。”
　　“那将是对部分公民，乃至是社会的灾难。”
　　听见了刘尚的一番极其有深度的见解，宋佳、吴颖等人尽皆是目瞪口呆。
　　就仿若是听了最高学府里最高水平的政治学老教授做的振聋发聩的演讲一般。
　　她们实在是想不到，刘尚这个年纪的男孩子竟然能说出如此有水平，有见识有深度的话来。
　　而向林鹏云，则更是傻了眼，心中暴躁骂娘之际，嘴上却一句话都说不出来。
　　一张原本白皙的脸，也早已经胀成了猪肝色。
　　无它，只因为刘尚对政治上的见识太有深度，若换成自己的长辈在此，还能与之辩论一下。
　　可眼前的自己，压根就不是一个重量级别的啊！

第一百五十九章 这些女孩子，倒戈了…
　　受到了刘尚的强力反驳，林鹏云一时间气结，却又不知道该怎样去反击。
　　于是乎，只能尴尬的笑了笑，“呵，你说的这些我又何尝不懂？”
　　“所以我也说了，那是古代嘛！”
　　“如果现在由我去执政的话，肯定是提高各项福利，完善各种法律，保护环境，将权力还之于民。”
　　听到他这番话，刘尚竟然再一次的摇了摇头。
　　“你可知道我国为什么能得以快速发展，其根本又在哪里？”
　　“那就是我国劳动力廉价，国人上进、努力、刻苦！”
　　“全世界只有我们一周工作6天，每天工作10个小时，拼命加班，拼命赚钱多存钱，这就是国运，崛起势不可挡。”
　　“同时期其他各个国家在流行什么？”
　　“人权组织、动物组织、环保组织...”
　　“保护人权，禁止加班，工资还高，普通人便能每周躺在家里玩游戏，每年两次出国度假。”
　　“圣母们花大价钱保护动物和环境，甚至不惜牺牲经济发展，肆意提高懒人福利...”
　　“比如他们的政府想要修一条路，还要搞个全民投票。”
　　“结果折腾了好几年，废了不少的时间，精力，物力，最终被民众以保护生态为由否决了，这条路也没修成。”
　　“这样的一种制度和政治形态，必然是要阻碍国家的发展的。”
　　“不得不说，大多数民众的眼界，立场，智慧，还是有诸多欠缺的。”
　　“所以，要想真正的让国家发展，那就要扬长避短。”
　　“一方面，打破规则壁垒，增加经济自由度，发展科技，释放生产力。”
　　“另一方面，还要利用我们当前的固有优势，以我们的权力的集中和超高的效率，去推动一系列的决策。”
　　“而像你刚才所说的，学习什么西方表面上的福利，民主，着实是南辕北辙，东施效颦，得不偿失了！”
　　要说最开始刘尚对林鹏云的反驳，仅仅是让林鹏云慌了神，乱了阵脚。
　　那这一次的一招回马枪，就彻底的让林鹏云手足无措，丢盔卸甲了。
　　敢情他无论怎么讲，都是错的了呗？
　　而且每一次弄的林鹏云都是毫无招架之力。
　　这倒不是说刘尚的观点就百分百正确，政治这种东西哪来的绝对正确？
　　往往是谁拳头大就听谁的。
　　只能说，刘尚的眼界，观点，阅历，是要碾压于他的。
　　无奈之下，林鹏云只好忍着心中的怒火，生生的转移了话题，转变了方式。
　　他想要与刘尚比见识！
　　说他如何的见过世面，如果多么高档的茶餐厅，去过美国、欧洲旅行，参加过多高场合的聚会。
　　可是，再一次的大大出乎了林鹏云以及在场众人的意料。
　　刘尚在这方面的见识，更是夸张的完爆了林鹏云。
　　把林鹏云碾压的，竟然比刚才还要凄惨。
　　这个刘尚的见闻，简直是对欧美这些国家的风俗人情如数家珍啊。
　　要说林鹏云是去过那里旅游过的话，刘尚仿佛压根就是在那边长大的一样。
　　这时候，就不要说眼神中神采奕奕的宋佳了，毕竟她对于刘尚非常熟识和了解。
　　而像对刘尚完全陌生的那些女孩子，则是如同发现了新大陆一样。
　　没看出来，这个刘尚竟然是如此神秘、有趣，散发着成熟魅力的一个男人！
　　她们也还是第一次见到，经常吊打别人的天之骄子林鹏云竟然也有这么狼狈，被别人完爆、碾压的一天！
　　至于林鹏云的那些跟班们，哥们们，自然是同样的灰头土脸，心里对刘尚恨之入骨，却又反驳不了。
　　这时候，林鹏云病急乱投医，竟然转向了年轻人的一面，如同刘尚比冒险，比刺激！
　　他自己本身，一向是以成熟、稳重见长的。
　　如今他主动离开了自己的领域，反而去同人家比他并不擅长的冒险刺激，这不就是自己找死呢吗？
　　于是乎，丝毫不出所料的，都不等刘尚去打击他，他身边的那些女孩子们就兴奋的唧唧歪歪的同他比起来。
　　论冒险和刺激，连蹦极都没玩过的林鹏云连这些女孩子都是不如的！
　　这一次，这几位女孩子的临阵倒戈，更是让林鹏云愤怒、吐血不已。
　　就在这时，吴颖身旁的一个同样来自于帝都，家境也着实不错的女孩子鼓起勇气，主动的笑着问向刘尚。
　　“刘尚，你开车时最快开到多少？”
　　“你那个保时捷应该是很厉害的吧？”
　　刘尚笑笑，“前两天急着去机场接一个朋友，最快时开到260吧。”
　　“当时由于副驾驶的一个哥们要吐，也就没能继续的加速。”
　　“哇，天呐，260？！！！”
　　“刘尚，你真是太帅了，好厉害啊！”
　　“我们自己最多才开过210，当然比林少的200还是要强的……”
　　听到了她的话，身处一旁，本就心中郁闷的林鹏云更是无形中受到了一万点暴击伤害。
　　你特么这个浪蹄子，竟然倒戈去吹捧了那个刘尚不说，竟然还来给自己补了一刀。
　　真是唯女子与小人难养也！
　　这时候，这几个漂亮女孩子叽叽喳喳的就把刘尚做为了核心，看向刘尚的眼神也是崇拜和有兴趣。
　　随后，她们又鼓起勇气，很礼貌的婉转问了问刘尚的事业。
　　闲着无聊的刘尚也就简单的个她们聊了聊自己的公司和未来的构想。
　　这一下，就更是让这几个女孩子刮目相看，崇拜连连了。
　　有不断表示，没想到风城这边也有这么优秀的男孩子的。
　　有认为刘尚在帝都上学可惜了的。
　　有同刘尚交换了联系方式，邀请他以后去帝都玩的。
　　甚至是还有其中一个对刘尚最为热情的女孩子，表示一会想要去单独见个朋友，不知道刘尚能否专程送她一下的？
　　这其中的暗示可就太明显了，以至于怕你一旁的宋佳都感到吃味。
　　径直的、“好心的”，主动帮谢绝了她的“好意”。
　　说是自己一会需要用刘尚的车，她可以坐吴颖的mini去。
　　见到了宋佳如此，那个女孩子明显的神情不悦，但看向刘尚的眼神，则是变得更加的炽热。
　　越是优秀的男孩子就越抢手，就越是要想办法争取不是嘛？
　　而宋佳，也是心中生气，还不忘偷偷的掐了刘尚一下，以泄心中之愤。
　　让刘尚大叫冤屈……

第一百六十章 你给我闭嘴！
　　在刘尚单独送宋佳回家的路上，宋佳不忘讽刺刘尚了一顿。
　　“你现在是不是非常恨我，搅了你的好事对不对？”
　　“看那个女孩子的架势，巴不得拉着你去开房，然后把你拉上她的床献身给你呢！”
　　刘尚苦笑，“嗯，还别说，这么好的事被宋大小姐你给搅了。”
　　“如今我的床上只剩下我孤零零的一个人了，你看看是不是得补偿我一下？”
　　宋佳狠狠瞪了他一眼，“本姑娘要是说把自己补偿给你，主动爬上你的床，你敢要吗？”
　　毫不意外的，刘尚再一次的丢盔卸甲，落荒而逃……
　　当车子停到了宋佳家小区外面后，宋佳并没有急着下车。
　　反而是双手垫着头靠在了座位上，悠长的轻叹了一口气。
　　然后感慨般的，似问非问的，顺自己是不是错过了一段好姻缘，自己的将来的人生是不是做错了选择？
　　还说，虽然林鹏云这个人有些狂傲，目中无人，但可能也是从小被家里、朋友们维护惯了。
　　整体上来看，还是非常优秀的。
　　对自己呢，也是无比诚心，推掉了重要拜访，大老远的从帝都赶了过来。
　　而且，虽然自己并不太喜欢，但貌似将来做一位高官夫人，也挺有趣的。
　　可惜呢，谁让今天刘尚同那个林鹏云弄的唇枪舌剑，刀光剑影的。
　　她宋佳向来是为了朋友两肋插刀，讲义气的一个人。
　　也只能为了刘尚而舍弃了自身幸福，无比坚决的站在刘尚这一边了。
　　这时候，刘尚轻叹一口气，然后讲手背贴在了她的脑门上，做样子看她发没发烧。
　　结果被宋佳又气又笑的把他的手打掉。
　　“喂，你干嘛？”
　　“该不会是吃醋了吧，有没有？”
　　实质上，通过今天发生的一系列事，在宋佳的心中，早就已经把林鹏云黑pass掉了。
　　但不知怎地，她还是想在刘尚面前谈论一下这件事。
　　最起码给这个家伙看看，本姑娘也是很受欢迎的。
　　就连帝都的林家少爷，把风城一干纨绔吊打了的林鹏云都对自己如此痴心呢！
　　这时候，刘尚以一种颇为怀疑的眼神就这样看着她。
　　直到看的宋佳眼底隐隐有了怒意，刘尚才缓缓说道：
　　“我一直以为我们宋大小姐眼光独到，挺睿智的。”
　　“没想到也同其他的女孩子一样，人家仅仅是画了一个漏洞百出的大饼，你就毫无意识的掉了进去。”
　　听到了刘尚的话，宋佳深深皱眉，一脸的不服气模样。
　　这时，刘尚只好慢慢的去给她解析。
　　“第一点，暑假，又不是过年，他们家会带着刚刚大三的他四处拜访？”
　　“值得推敲吧？！”
　　“第二点，仅仅是三年前见了一面，平时也很少联系，然后他就对你念念不忘，痴情一片？”
　　“你看他这个人的性格，连来一次风城身边都是莺莺燕燕，他真的会缺女人？”
　　“还有他说专门为你买的那辆跑车，我看也是未必的。”
　　“第三，也是最重要的一点，假设林鹏云描述的身份背景，以及被家族着重培养，将来做接班人的事情都是真的。”
　　“你以为一个普通人家的，不属于那个政治圈子中的女孩子，真的那么容易挤进他们的家族？”
　　“能轻易的被他的父母，长辈所接受？”
　　“我看未必吧！”
　　“要真的是一个家族的将来接班人，想都不用想，定然是需要政治势力间的联姻的。”
　　“你现在再回头想一想，这期间发生的许多事，明摆着都是林鹏云在你那个表妹的帮忙下一步步的在算计你。”
　　“所以呀，不是你两肋插刀舍弃了幸福，而是我在火坑边缘及时的出现，拯救了你好不好？”
　　刘尚的这番话，真的好比是暮鼓晨钟，振聋发聩！
　　以宋佳的眼界，三观，主见和辨识，瞬间就通过刘尚的话明白了、洞悉了这段时间来所发生的一切。
　　其实哪怕是没有刘尚，就凭她自己的能力，想要看清林鹏云的伎俩也并不是很难。
　　只不过，她同其他女孩子一样，丢掉了理性，犯下了感性的错误。
　　哪怕是在刘尚揭开一切迷雾之前，宋佳的潜意识中也觉得哪里不太对劲。
　　但却被某种虚荣蒙蔽了心智。
　　如今回过头想想，宋佳自己都是后怕不已，惊出了一身冷汗！
　　当时，就在电影院中，当林鹏云烘托了气氛，无比煽情的对自己告白之时。
　　是自己心底的那到影子才得以让自己逐渐的清醒过来。
　　假如，自己从未有和刘尚相遇过，没有同他相识相知，没有经常被他欺负，没有见证他的种种神奇，自己心里没有那到影子的花……
　　那很可能自己当时会答应林鹏云的追求，那后果真的是不可设想的！
　　林鹏云！
　　这个卑鄙、无耻的伪君子，小人！
　　此时此刻，宋佳的心中变得无比的凌厉。
　　乃至于对表妹吴颖，都是隐隐发怒！
　　当然了，虽然宋佳心中对刘尚感激，但嘴上却是不肯服软的。
　　“哼，你虽然帮我挡住了林鹏云那个小人，可本姑娘也帮你挡住了那个长得难看死了的狐狸精啊。”
　　“所以呢，我们扯平了！”
　　随后，宋佳不服气的哼了一声，拎着自己的装衣服的购物袋下了车。
　　依旧如她以往一样，连头也不回的，很是洒脱的挥了挥手，留给了刘尚一个背影就走进了自家的小区。
　　不过在她的心中，却是较为甜蜜的想到：虽然这个家伙胆小如鼠，但总比林鹏云那种小人伪君子死靠谱多了！
　　当宋佳回到家里之时，恰好吴颖也是刚刚到家。
　　正在那对着宋佳的父母滔滔不绝的说自己的朋友，林鹏云多么的出色和优秀。
　　对于她的话，宋光远没什么反应，就如同看小孩子在那讲她自己的小故事一般。
　　但是她的姑姑吴彩芸看起来对这个林鹏云较为感兴趣。
　　尤其是当听到吴颖说，林鹏云对宋佳非常喜欢，一片痴心之际，兴趣就更加明显了。
　　毕竟现在都女儿也大了，到了该谈恋爱的阶段。
　　当母亲的自然是希望女儿找一个优秀的男朋友。
　　“咦，你看，我姐她回来了！”
　　“姐，你也真是的，为了那么一个人就这样对我的朋友。”
　　“你知道吗，见到你这样去维护别的男孩子，林鹏云他有多么失落和伤心吗？”
　　还不等她的这番话说完，宋佳心头的怒火不受控制的爆发出来。
　　直接是对着吴颖无比严厉的怒吼了一句，“你给我闭嘴！”

第一百六十一章 臭不要脸！
　　受到了宋佳的呵斥，吴颖一下子就愣在了那里。
　　每次自己到风城来，都被姑姑一家宠成了宝。
　　表姐宋佳也是处处让着她。
　　可是这一次，明显就变得不一样起来。
　　宋佳还是第一次对自己露出如此生气、愤怒的样子。
　　而且这还不算完，仍在气头上的宋佳继续以无比严厉的语气发出了警告。
　　“吴颖！”
　　“你以后少在我面前提林鹏云这个名字！”
　　“还有，就是你自己，也要离那种伪君子，人渣远一点！”
　　这一刻，在最初的惊愕过后，吴颖爆发出了无比的委屈。
　　“什么伪君子，人渣？”
　　“他们都是我的朋友！”
　　“你难道就为了维护那个小子，就要如此诋毁人家林鹏云吗？”
　　“你到底是看中了那个小子哪里？”
　　他哪里又比的了人家林鹏云？！
　　“真的没想到，姐你竟然是这样的一个人！”
　　“算了，反正你们也不欢迎我来，这么的讨厌我，我这就回家，回帝都去好了！”
　　说着，吴颖委屈到大哭着跑回了自己的卧室。
　　见到她如此，吴彩芸惊愕不已，急忙追了进去。
　　临走还不忘瞪了宋佳一眼，“你这孩子，有什么事不会好好说？！”
　　“对人家颖颖吼什么吼？！！”
　　其实，真正的受害者，真正受到威胁和委屈的，只有宋佳她自己。
　　如今见到自己母亲反过来责备自己，宋佳一时间又气又委屈，倔强的眼泪直在眼眶中打转。
　　这时候，宋光远见到宝贝女儿如此，急忙心疼的揉了揉她的头，将她拉到了沙发上，自己的身旁坐下。
　　“佳佳啊，到底是出了什么事？”
　　“跟爸爸说说。”
　　对于自己的女儿，宋光远是无比了解的。
　　能让宋佳情绪如此激动，肯定是出了什么大事。
　　不过，任由宋光远如何发问，宋佳只是不断的微微摇头沉默，一句话也不肯说。
　　直到过了一会儿之后，吴颖的情绪安抚完，吴彩芸又急忙跑出来看自己的女儿。
　　嘴上仍在埋怨她不该情绪这么激动，不该对吴颖这样
　　直到这时，宋佳终于忍受不住心中的委屈，彻底爆发。
　　在她哭着落泪之际，宋光远和吴彩芸两个才终于渐渐明白了事情的真相！
　　随着宋佳断断续续的述说，宋光远的眉头越发紧皱，目光也是变得无比的严肃和凌厉。
　　而吴彩芸，也是神色惊恐，连连的后怕。
　　“佳佳，难道当时你就没发现他的这种卑劣的伎俩？”
　　其实在之前吴颖滔滔不绝的夸奖那个林鹏云如何的见不得，天之骄子之时，宋光远都心中就是不喜欢的。
　　觉得吴颖这种小孩子不应该交这样的朋友。
　　以他的阅历和层级，林鹏云的这种粗陋的包装自然是不入眼。
　　此时，宋佳神色黯然的摇摇头。
　　“没有。”
　　“当时只是潜意识的不想答应他。”
　　“哪怕是在今天之前，我都认为他说的那些都是真话。”
　　“我拒绝他仅仅是因为自己并不喜欢他。”
　　“直到刚刚刘尚送我回来，是他拆穿了这一切的谎言，我才明白过来的。”
　　这时候，宋光远深深叹了口气。
　　“真是险之又险啊。”
　　“佳佳，你想想看，这一次要是真的受了欺骗，对你将来的感情生活，乃至是人生，都将带来怎样的伤害和负面影响？”
　　见到宋佳低着头沉默，宋光远接着语重心长的继续说。
　　“佳佳，爸爸相信，以你真正的能力，智慧，其实并不难发现那些粗鄙不堪的伎俩的。”
　　“你只是被这个世界上的某些东西蒙蔽了心智，比如权贵、虚荣。”
　　“其实啊，以我们家的条件，我们完全不比那些人差的。”
　　“至于所谓的圈子和政治，我看也不见得就多么的好。”
　　“那个圈子少有真情，缺乏自由，不见得能让人变得幸福！”
　　另一边，吴彩芸后怕的叹了口气，扶了扶胸口。
　　“真是，想想都是后怕。”
　　“这一次竟然又是多亏了刘尚这个孩子！”
　　“老宋啊，说起来好久都没见过刘尚那孩子了，还真挺想他的。”
　　“有机会记得把刘尚找家来，吃顿饭。”
　　“就说我这个做阿姨的要好好感谢感谢他。”
　　“你说现在外面的这些男孩子，怎么都是卑鄙和无耻呢！”
　　“尤其是帝都那边来的，更不是什么好东西。”
　　“等见到刘尚了，我一定得跟他说说，多看着佳佳一点，少让她跟那些乱七八糟的人来往！”
　　宋光远这时候点点头，“刘尚这孩子，我们对他表示感谢也是应该的。”
　　“说起来，这小子也马上离开我们公司出去创业、打拼了。”
　　“也正好把他叫来，多嘱咐他一些需要注意的东西。”
　　“虽然他远比其他的孩子成熟优秀的多，但毕竟还是年纪小，阅历浅。”
　　“就好比女儿刚才说的，他那辆保时捷卡宴新车吧。”
　　“他一共就那么些家底，买老范的公司就花掉了550万，如今再买这样一辆车。”
　　“他后续公司的运转肯定是要出问题的。”
　　听到宋光远的话，宋佳诧异的抬起头来。
　　“爸，你说刘尚要离开公司？”
　　“他那里说白了就一个空荡荡的大院子，他离开那么早干嘛？”
　　“还有，那个保时捷不是他买的，是他当时买公司时从范世康那里附带来的。”
　　这时，宋光远也是诧异的一愣，随之笑了起来。
　　“这件事倒真是够保密的！”
　　“要是这样就说得通了，当时我还在想，以刘尚这孩子的精明，怎么几乎没有砍价。”
　　“原来竟然是占了更大的便宜！”
　　“这个老范啊，估计也是怕被这些人取笑，才有意将这件事瞒住的。”
　　“还有佳佳，关于那个林鹏云这件事，你也不要去怪颖颖了。”
　　“她就一个刚刚准备迈入校园的小孩子，对这个社会还缺乏辨别能力。”
　　“彩芸啊，我看我们这边也是有必要，同她家里通通气，做个预警。”
　　“让她少跟那些不好的人来往！”
　　……
　　在宋佳的家中，当这件事渐渐平息之际，宋佳竟然接到了林鹏云的短信。
　　瞬时间，更是让宋佳火冒三丈。

第一百六十二章 魔都最珍贵的一颗明珠，江若琳
　　在林鹏云那边，自然是不知道此时的宋佳已然警醒。
　　于是他也丝毫没有放弃的意思，继续对宋佳展露自己的“无比真情。”
　　在短信中，他说自己可能马上就要走了。
　　没有获得宋佳的芳心是他心中最大的遗憾。
　　而下一次再想要见面就不知道是什么时候了。
　　总之，在一番渲染之后，林鹏云又说，自己开来的那辆宝马跑车，就是专为宋佳而买的。
　　现在自己要走了，请宋佳务必将车留下。
　　也好做为自己的一个念想，好让宋佳以后开车时，仿佛是有自己陪伴。
　　不知道宋佳今晚有没有空，在临走前让自己请宋佳吃顿饭，顺便也将车子交给宋佳。
　　对于他这只黄鼠狼的拜年，宋佳心中冷笑不已，就想着直接回绝掉。
　　可是随后转念一想，她改变了自己的思路。
　　她告诉林鹏云，晚上有事不过去了。
　　等明天上午，自己带着朋友去提车，同时谢谢她的好意。
　　在当时，林鹏云开心的回复说好的。
　　可是在第二天，林鹏云又突然间懊恼的告诉宋佳。
　　说这辆车还在抵押中，部分手续不全，等以后再如何云云。
　　在林鹏云的心中，可是压根就没打算搭宋佳一辆小一百万的车的！
　　有这个钱，他都能找一个一二线的女明星度过一夜之欢了。
　　如此一来，更是将林鹏云的丑恶面目曝光的淋漓尽致。
　　让宋佳心中冷笑，同时自嘲不已。
　　自己竟然就是险些上了这种人渣的当，受了他的骗！
　　至于吴颖那边，虽然同宋佳缓和了关系，但仍是有些一种隔阂。
　　对于吴彩芸的苦心相劝，她更是一点也听不进去。
　　始终坚定的维护林鹏云在她心中都伟岸形象。
　　……
　　在另一边，刘尚那天同宋佳分开之后，就彻底的投入到新公司的建设中来。
　　对于化工厂的正式运行，关图比刘尚都要迫切的多。
　　在他的要求下，袁辉领着施工队近乎是全天候，高强度运转。
　　每天都是，从凌晨四点半，直接干到晚上九十点钟。
　　而且施工的全过程，都是有关图全程监工，施工标准也是近乎苛责。
　　他的这种劲头，把袁辉都给征服了。
　　这个世界上，可能袁辉第一个服气的人是刘尚，第二个就是关图。
　　在他们三个的加班加点之下，化工厂及旁边的那栋小楼也终于装修完成。
　　剩下的就来到了重头戏，开始组建实验室，采购实验室设备。
　　这时候，刘尚带着关图两个，开始满世界的采购实验室所需的药品，仪器，各种器材。
　　为了便于运输，刘尚又花了十几万买了一辆八吨载重的货车，以及一辆叉车。
　　反正就算是将来进行生产施工，也用得上。
　　另一边，就由袁辉独自带领着施工队对主办公楼进行装修。
　　这一边的要求远不如化工厂严苛，比较容易。
　　刘尚做出的新的指示就是，一切从简！
　　因为自打开始组建实验室以来，他竟然发现化工厂这边的投入竟然比自己想象中的还要巨大。
　　自己的资金也正面临着紧张的局面。
　　只能先一切从简，之前计划的重点装修也都给pass掉。
　　……
　　远在魔都，随着开学日期的逐渐临近，江若琳的心中终于见到了曙光。
　　按照每次假期的惯例，她都要找地方学习，或是干脆跑出国参加各种活动。
　　其目的也很简单，那就是为了躲开魔都，躲开外婆家这边的所有人！
　　记得在小时候，江若琳是最喜欢到魔都，外公外婆家玩的。
　　从小天生丽质，漂亮的不像话的她，也是受到了所有人的宠爱。
　　那时的她在魔都，真的无忧无虑，好开心。
　　可是就在她初中时，大舅和大舅家的哥哥两人出了意外，离开了这个世界。
　　只留剩下了舅妈一个人。
　　而她的小舅，由于从小娇生惯养，花天酒地，过早的损害了身体。
　　彻底失去了生育能力，想尽了各种办法也要不到孩子。
　　于是乎，堂堂魔都最顶级的家族，廖家，竟然面临着血脉断绝这样一个尴尬的局面。
　　而毫不意外，廖家仅剩的这唯一血脉，外孙女江若琳，就变成了所有人目光聚集的焦点。
　　对于家族内部来说，江若琳只是外姓的孙女，她姓江不姓廖。
　　但是没有办法啊，廖家最后仅剩下这么一个孩子了。
　　可能唯一能让廖家老爷子老太太感到欣慰的是，江若琳这个外孙女从小就知书达理，漂亮懂事。
　　无论气质，还是心性，能力，都优秀的不得了，也足以将廖家这么大一个家族继承过去，甚至是能变得更好也说不定。
　　这也让廖家老爷子老太太，彻底的将余生全部的希望都寄托在了这位宝贝外孙女江若琳身上。
　　但唯一江若琳最反感的是，在这种近乎畸形的重量下，她感觉自己快要被剥夺了全部的自由。
　　尤其是在感情方面，当年自己的老妈就是不顾全家族的反对远走他乡，找了当时还是穷小子一个的老爸。
　　如今到了自己身上，自己外公外婆更是防微杜渐，一直给她灌输着种种门当户对的思想。
　　这是江若琳最为排斥和不喜欢的一点。
　　尤其是当她在有了刘尚之后！
　　家族中，江若琳的舅母，依然在打理着廖家集团内的部分事务。
　　不过同那场灾难之前相比，眼下的境况，却是天壤之别。
　　在那之前，自己的丈夫和优秀的儿子，无疑是要继承整个廖家大势的。
　　江若琳那边仅仅是一个外姓女儿，老三不务正业，没有生育能力。
　　这些都不存在什么疑义和竞争。
　　可是现在，自己的丈夫和儿子没了，自己只是一个守寡的儿媳妇。
　　就算老爷子老太太对自己向来不错，但终究也不是那么回事。
　　所以她只能将所有的希望放在了自己母亲家族上。
　　希望自己的侄子，能够把江若琳追到手中，那样一来，整个廖家就还是属于自己这边的。
　　至于江若琳的小舅，从小就疼自己疼的要命。
　　如今他也已经离了婚，每天游戏人间，才不会管其他琐事。
　　至于魔都的那些本地大家族们，则是把江若琳看成了一块大肥肉。
　　只要谁家的孩子争气，把江若琳追到手中，那就意味着将来把廖家吞并过来。
　　这可是无上之功啊！

第一百六十三章 我不想要继承什么亿万家产！
　　魔都廖家，极其低调，冰山不显。
　　可是在魔都，乃至国内的圈子内，都是绝对重量级的存在。
　　清晨饭后，在廖家的宅院内，江若琳挽着外婆的胳膊在自家景致非常不错的庭院小路散步。
　　“若琳啊，你这孩子哪里都好，长得漂亮，品性端正，心地善良，又最像你外公，有风骨，有能力。”
　　“可是唯独最不好的一点，那就是同你妈妈一样，不听家里人的话！”
　　“她堂堂廖家的大小姐，从小娇生惯养的，可是当初就那样跟了你爸爸，去过苦日子。”
　　“那时候啊，你外公脾气也是倔强，不允许任何人插手，也不让我去管。”
　　“你是不知道，当时外婆心疼的，天天偷着抹眼泪。”
　　“尤其是你大舅舅，从小最疼的人就是你妈。”
　　“可是多少次了，他要偷着给你妈寄钱，可你妈呢也是个倔犟脾气，说什么逗不要，一副要跟家里断绝关系似的。”
　　“后来啊，就有了你。”
　　“时间过去久了，我们也老了，你妈也长大了，一切渐渐的也就缓和就起来。”
　　“不过在你小的时候，你们家里条件仍然艰苦。”
　　“当然，就算是现在，你们家的条件依然过的不怎么样。”
　　“你爸爸，也就是个芝麻粒大小的油田企业的副局长。”
　　（风城油田，世界出名，全国数一数二的存在。它的实权副局长，无论权力还是层级，也着实不同一般。）
　　（若是这番话听到那些普通人的耳中，一定会惊愕不已的。）
　　“那时候啊，外婆心疼你们，没少往风城邮寄各种东西。”
　　“你那大舅舅，更是见不得，不知道多少次，自己开车从魔都到风城。”
　　“就为了能多看看你几眼。”
　　“你妈妈，从小就是你大舅舅看护下长大的，简直就是他这个世界上最疼爱的一个人。”
　　“而对你，你大舅舅就更不用说了。”
　　“比亲姑娘还要亲！”
　　“那时候啊，你还太小，现在你只知道你小舅舅对你宠爱。”
　　“可是实质上啊，他对你跟你大舅舅没法比哩！”
　　“这一晃啊，你大舅舅和你哥已经走了这么多年。”
　　“可我啊，却觉得这一切好似还在眼前似的……”
　　提起往事，老太太想起来了自己那已经故去的儿子和长孙，不禁伤怀。
　　说着说着，声音随之哽咽起来。
　　而江若琳，更是早已经掉下来泪水。
　　“外婆，故人已矣，您一定要保重身体。”
　　“也免得大舅舅和我哥在那边世界担心。”
　　老太太拍了拍宝贝孙女的手，欣慰的点了点头。
　　“若琳啊，如今我和你外公都是七十开外的人了，这人生过了大半，很多事情也就看淡了。”
　　“如今有你陪在外婆身边，就是外婆每天感到最开心的事。”
　　“唯独可惜，你的暑假眼看着就要结束，你又要返回风城，到时候外婆就又见不到你了。”
　　“唉，你这个孩子也是，当初你高考之前，你外公就联系好了一切。”
　　“魔都的任意一所大学，随你随便挑选。”
　　“而且以你的学习成绩和综合素质，单单是凭借自己，也足以有能力考上它们。”
　　“可是你呢，居然上了你们风城本地的那所石油类院校。”
　　“你是不知道当时给你外公气的，一整天都没有吃饭！”
　　“若琳啊，你也千万别拿女孩子害怕离家远之类的做借口。”
　　“外婆对你太了解了，你不是那种离不开父母身边，缺乏独立自主的孩子。”
　　“而且，你自己都能够出国去欧洲旅游，去日本滑雪，难道就偏偏害怕离开家去念国内的大学？”
　　“退一步讲，在魔都有外公外婆在，这里也就跟你的家一样。”
　　这时候，江若琳无奈的叹口气，然后抱着老太太的胳膊撒娇。
　　“嗯，外婆您说的都对。”
　　“这个世上啊，怕也没有什么事能逃过您那双饱经了世事，无比明亮的双眼！”
　　“唉，我也知道，您和外公，自己小舅舅，以及大舅妈，你们都疼我，对我好。”
　　“可是我真的不喜欢魔都，不喜欢被那么多人围着，关注着。”
　　“不喜欢每天都要去参加各种的社交场合，宴会。”
　　“更不喜欢动不动就被逼着相亲，认识那些家族少爷、子弟。”
　　“外婆，我只想要一个完全属于自己的自由的，平淡的，真实的生活。”
　　“将来，我也不想玩什么雍容华贵，就想像窝爸妈那样，找一个相爱的人，过正常的平淡的生活就足够了。”
　　“至于你和我外公所说的什么继承廖家的家业，我就更不想了。”
　　“家里还有小舅在呢，关我一个女孩子什么事嘛！”
　　这时候，老太太深深的看了她一眼。
　　“所以，这就是你每逢寒暑假都要找借口出逃，让我们这一对老年人眼巴巴的盼着你的原因？”
　　“那这一次若不是你外公称病把你找来，你这丫头又想着逃走了？”
　　江若琳不禁顿足无语，“外婆！”
　　“哪有你和我外公这样子的？”
　　“这么大年纪了，竟然还拿自己的健康开玩笑的？！！！”
　　在之前，江若琳这边刚刚考完了期末试，就接到了魔都这边自己外公病重入院的消息。
　　直接吓得江若琳个母亲廖雪茹两个乘飞机赶奔了魔都。
　　可是当她们娘俩一进家，就看见了一大桌子丰盛的晚宴。
　　以及外公那无比健康，笑容灿烂的模样。
　　接下来，被吓得半死的廖雪茹大小姐脾气发作，把全家上下都给数落了一顿。
　　几天后，廖雪茹独自返回风城，江若琳自然而然的就被留了下来。
　　这时候，老太太笑着说道，“若琳啊，你要真的不喜欢这些，完全可以跟我们说嘛。”
　　“我和你外公年纪都大了，身体也大不如以前。”
　　“算下来，你这孩子一年也见不到我们几次面。”
　　“如果哪一天我和你外公不在了，到时候你再想要我们陪，想见也见不到了。”
　　“在这个世界上啊，就好比你大舅舅一样，你就又少了两个这么疼你、宠你的人！”

第一百六十四章 生孩子？
　　听到了老太太煽情的这番话，江若琳心中感动。
　　于是也就点点头，认真的许诺下，“外婆，以后再放假我哪都不去了，马上就来这边陪你和外公！”
　　听到了这话，老太太脸上之前的感怀瞬间消散，连连喜悦的拍了拍她的手。
　　“好丫头，外公外婆没白疼你！”
　　“对了，一会你大舅母的亲侄子，李岳听说要过来。”
　　“这个孩子外婆还是了解的，品行端正，很不错。”
　　“正好你们是同龄人，有着共同的话题，平时可以多接触接触。”
　　“也免得你在魔都无聊不是？”
　　又是在变向的相亲！
　　一提到这个李岳，江若琳就不由得心生厌烦，皱眉不已。
　　他是自己大舅母的亲侄子，她们李家那边的嫡亲孩子。
　　虽然李家在魔都无法同廖家相比，但对于普通人来讲，也算是一户豪门了。
　　而这些所谓的豪门少爷，有哪个是真的品行端正，不偷着泡妞把妹的？
　　充其量是他们进行的比较低调、隐蔽，长辈人不知道，也不想去知道罢了。
　　可身为同龄人，人缘好，自己能量又非常大的江若琳，自然是对他们的根底一清二楚的。
　　对于别的不喜欢的人，江若琳只要呆在家里不出去就好了。
　　可唯独这个李岳，却能够以来看望他的亲姑姑为借口跑到廖家里来。
　　平时，这个李岳一年都来不了一次。
　　可仅仅是江若琳来的这个暑假，他都跑来了七八次不止。
　　于是乎，在听到这个消息后，江若琳轻叹一口气，“外婆，我现在去公司找我外公去了。”
　　“就不见那个李岳了。”
　　“正好我外公要我去公司，找我有事呢？！”
　　“您自己啊，就先自己散会步吧……”
　　说完，江若琳就回屋收拾东西，留下了老太太一个人无奈的苦笑摇头。
　　……
　　大概半小时之后，李岳开着他的奥迪a4，带着水果礼物来到了廖家。
　　可是当他得知江若琳再一次避开自己不见的消息后，心头悄悄的闪过愠怒之色。
　　当然了，在表面上，他连眉头都不敢蹙一下，还得装着自己这次来本就同江若琳没有丝毫关系一样！
　　另一边，三辆豪华、气派的黑色奔驰轿车停靠在廖氏集团总部大楼楼下。
　　随后，前后两辆车的黑西装保镖迅速跑位，恭敬无比的拉开了中间那辆防弹奔驰的门。
　　江若琳随之从车上走下，被簇拥着走进集团的大门。
　　这时候，早有董事长秘书等候在这里，亲自将她迎接，请了进去。
　　从江若琳下车，到上专属电梯去董事长办公室，虽然时间很短，但仍是吸引了太多人的瞩目。
　　毕竟，对于这位漂亮的不像话，又是廖家集团唯一血脉，将来很可能执掌大统的继承人，谁都会感但好奇。
　　在来到了董事长办公室后，江若琳才终于松下来一直憋着的一口气。
　　而老爷子廖川海，因为见到孙女欣喜不已，笑着坐到了江若琳身旁。
　　“若琳啊，今天怎么跑到外公这里来了？”
　　“之前外公想让你多来公司看看，转一转，你都不肯来的呢！”
　　江若琳无语，“外公，这么大的一个集团公司，要是我像你说的那样没事在公司看一看，转一转，那都快赶上熊猫巡回展了！”
　　廖川海佯装生气的瞪眼吹胡子，“胡说，哪来的熊猫巡回展？”
　　“我们廖家的这集团公司，早晚都是要交到你手上的。”
　　“我看有谁敢对你不敬，议论纷纷？”
　　“外公，可不是谁都能像您这样，一瞪眼睛所有人都战战兢兢的。”
　　“再说了，有大舅母和小舅在呢，关于公司您可别往我这里联系。”
　　“对了还有，您安排的那几辆防弹奔驰车，还有那些保镖，这都什么年代了，也太夸张了点吧？”
　　“如今可是法制社会，我坐公交地铁，或是自己开车也行啊。”
　　听到了她的疑问，廖川海不容置疑的摆摆手。
　　“丫头啊，对于那些普通民众开讲，如今确实是国泰民安，法制社会。”
　　“可对于我们来讲，这个世界并没有随着事物的变迁而发生太多的改变。”
　　“充其量只是某些东西从表面渐渐沉寂到了隐面。”
　　“对于我们廖家的敌人们来讲，我们的短板就在于人丁稀薄。”
　　“假如真有人将矛头对准了你，真的出了什么意外，到时候就算敌人们承受再打的怒火和打击，但你所遭受的伤害却已无法改变。”
　　“所以啊，我们还是要防范于未然比较好。”
　　“至于这家公司，外公如今这个年纪已经撑不了几年了。”
　　“到时候，最迟等到你大学毕业，无论你想不想，这个担子都是要落到你的肩上的。”
　　江若琳无语，“外公，您身体这么好，再说还有我大舅母和小舅呢。”
　　不等她说完，廖川海的闷气就爆发出来。
　　“你小舅？”
　　“那个小王八蛋整天吃喝嫖赌，游手好闲，不务正业。”
　　“让他成家生个孩子他都做不到，他还能干点什么？”
　　“这家公司要是真交到他的手上，那简直比喝毒药死的都快！！！”
　　“至于你大舅母，有一定的能力，但充其量也就是做个高管。”
　　“而且如今你大舅他们没了，说难听点，她毕竟是外人。”
　　“我们廖氏家族，延绵百年，经历了不知多少风雨劫难。”
　　“如今赶上了这太平盛世，若是还让廖家和这份产业倒下，那我就是廖家最大的罪人。”
　　“哪怕是到了那一边，我也无颜去见列祖列宗！”
　　“所以，我廖川海，至少在我闭眼睛之前，绝不能看到我们廖家有衰落，崩塌的迹象！”
　　“也所以，若琳啊，外公相信，也看的清楚，整个家族，属丫头你最像外公，也最有能力。”
　　“只有将公司和这个家族，真正的交到你的手上，外公才能真正的放心！”
　　“关于以后，外公也想好了。”
　　“你将来的第一个孩子姓江，第二个男孩，一定要姓廖，也算是让我廖家香火不绝。”
　　“你外公我一辈子从未求过什么人，但唯独这件事，丫头，你无论如何也得答应下来。”
　　“你也可以把它当成外公最后的遗愿！”
　　……
　　另一边，在廖家的门外，进去拜访了二十分钟后，心中失落加愤怒的李岳回到了自己的车上。
　　在点燃了一根烟后，他打电话给了自己的死党，林鹏云。
　　“喂，鹏云，听说你再风城风花雪月，快乐的不得了啊。”
　　“哥们我可是要多凄惨有多凄惨，简直是欲哭无泪啊。”
　　另一边，电话中的林鹏云同样的心情不佳，破口大骂。
　　“去他妈的风花雪月，老子来到风城好几天了，一点荤腥没吃到。”
　　“当了几天和尚不说，还受了一肚子的气！”

第一百六十五章 招兵买马！
　　听到林鹏云的话，李岳诧异的笑了起来。
　　“呵，就你这嗜色如命的人，说你当了和尚？”
　　“这话谁信啊！”
　　“我可是听说你这次去风城是带着好几个漂亮妹子一起去的。”
　　林鹏云气结，“唉，别提了。”
　　“这一次去风城，我确实是带了几个妹子。”
　　“但当初为了避免惊动风城这边的猎物，这几个妹子是真的跟我一丁点关系都没有。”
　　“可是哪成想，一系列阴差阳错之下，我风城的猎物跑了。”
　　“真是丧到了极点。”
　　“说起来，我这次来风城至少有一半的原因是因为你！”
　　“本来约好的这次暑假出国去玩，可你却突然放鸽子，说是追风城圈子内最漂亮的一朵花。”
　　“当时被你吹的如何如何，这我才动了心思跑到这里来。”
　　“结果呢？”
　　“风城这里的妞又倔又自视甚高，还真挺拿自己当盘菜！！！”
　　李岳一愣，“我靠，你的这句话可真说到我心坎里去了！”
　　“不愧将来是当官的料，你对风城的女孩子总结真是太到位了。”
　　“可不就是自视甚高，又倔又横吗！”
　　“这次暑假，听说江若琳要来魔都，我爸妈，我姑，几乎就是整个家族上下，都给我上了夹板。”
　　“让我洁身自好，不许出门找以前的朋友去玩，就让我想办法去接近她，至少也要在她心中留下好印象。”
　　“但是，他妈的，每次我装的跟一条哈巴狗一样跑来见她，可人家直接就走了。”
　　“我他妈的连面都见不到，还得装着无所谓的样子摆出一副自己很高兴的样子。”
　　“你说我特么这不就是犯贱吗？！！！”
　　听到他的话，林鹏云明显的一愣。
　　“我说李大少，你说的这个叫江若琳的，到底是何方神圣啊？”
　　“一个区区风城的妞，就值得你，还有你们堂堂李家如此兴师动众？”
　　“我怎么听着这么夸张呢？”
　　李岳此时略有骄傲的神秘一笑，“嘿嘿，关于她的真正身份，我可只跟你一个人说过，你可千万记得保密。”
　　“我姑姑，是魔都廖家的儿媳，这件事你清楚的吧？”
　　提到廖家，林鹏云也顿时眼神一亮，来了精神。
　　虽然他在帝都，但也对廖家的偌大名头知之甚详。
　　这绝对是一只潜藏在水面之下的庞然大物。
　　“难道这个叫江若琳的女孩子跟廖家有关系？”
　　李岳此时笑的更加神秘和得意起来。
　　“岂止是有关系！”
　　“如今的廖家，老大，也就是我姑父和我哥早已经不在了。”
　　“老三，没有生育能力。”
　　“而这个江若琳，就是廖家大小姐的独生女儿。”
　　“听我姑姑说，她很可能是廖家今后的掌舵人。”
　　“所以啊，你就想去吧，在人家廖家面前，我们李家又算个什么？”
　　“只要能真的将这个江若琳追到手，那么就意味着多少年后，整个廖家都是属于我的！”
　　“到了那时候，全国十大富豪起码得有我一号吧？”
　　“就是现在当哈巴狗我特么也认了！”
　　“而且我跟你说，有我姑姑在廖家做内应，希望还是要远比其他人大的多的！”
　　听到了李岳这隐隐骄傲的语气和天大的机遇，林鹏云也是不由得要热。
　　“唉，行啊，这可是天大的一份机缘，你继续努力奋斗吧。”
　　“而我这边，也要展开行动了，也总不能一直做和尚不是？”
　　“我跟你说，这次幸亏我早有准备，从帝都带来一个还算漂亮的刚刚考入帝影的妹子。”
　　“最可贵的，她还是个雏！”
　　“到时看看情况，我把视频拍下来给你看一看，让你也尝尝鲜……”
　　……
　　就在他们这边猥琐之际，另一边的刘尚早已经投入到了公司的组建之中。
　　目前，前面的办公楼，以及两大排整齐的彩钢结构库房，都已经装修，整理完毕。
　　在关图的指挥下，整个厂区的各个角落，也都安装了监控预警。
　　前门和后门的保安室，也变得更加正规。
　　都安装了专门的电脑屏幕24小时关注着监控画面。
　　同时，刘尚拜托人事孙经理帮忙找的候选人也已经到位。
　　是一位五十多岁的阿姨，陈春华，非常的和蔼。
　　她曾经是风城油田一个采油厂的人事科长，如今已经是退了二线，在家闲来无事，就被孙经理给介绍了来。
　　刘尚他们都亲热的称呼她陈姨。
　　接下来，他们几个兵分三路，陈春华和关图两个开始进行化工厂相关人员的招聘。
　　陈春华在油田工作了一辈子人事工作，人脉何其广泛。
　　所以他们的初步招聘难度并不大，即使是负责化验工作的专业人员，也是有好几个备选。
　　毕竟在油田内部，也是有些很多化验工作和领域的。
　　什么研究院，采油院，里面有的是科班毕业的人才。
　　而袁辉，除了进行装修收尾工作外，已经开始采购办公桌椅，打印机，电脑，等一系列采购工作。
　　至于刘尚，则是自己开始跑公司更名的相关事宜。
　　用了近一周的时间，他才把石康石油技术服务公司和石康石油助剂公司更名为光轮石油技术公司、光轮石油助剂公司。
　　当然，这也仅仅是完成了第一步。
　　后续还需要将油田内部登录的公司名字、准入全部改成光轮。
　　还有很大的工作量需要去做。
　　很快，由于资金的限制，化工厂内初步招聘了三名壮年男性工人，一名实验室的负责药品检验的女化验员。
　　关图也到了最忙的时候，一方面他要建立化工厂的各项规章制度，同时进行人员的培训。
　　另一方面，他要开始配合刘尚，将实验室的配方设计成化工厂的实力生产流程。
　　除此之外，他还要进行许多基础原材料的采购。
　　按照刘尚的意思，整个化工厂初期，先用小型反应釜，生产一些缓蚀剂，防膨剂，除垢剂这种生产工艺简易的助剂。
　　至于那些高难度的，要求非常精细的表面活性剂，界面活性剂，还是以外部采购为主。
　　到时刘尚负责几种表面活性剂的复配，以提高整体的作用效果。
　　像高性能表面活性剂这种东西不是短时间内可以生产出来的。
　　哪怕是其昂贵的生产原材料，现在的刘尚都买不起。
　　之前帮沈成城那次，刘尚废了几天几夜的功夫，才在实验室中搞出来半公斤较为粗糙的产品。
　　想要到正式的工业规模生产，还有很长的一段路要走。

第一百六十六章 升值100倍！
　　……
　　当新公司正式更名完毕，新的牌匾正在往上挂，就在这时宋佳的电话打了进来。
　　问刘尚在干嘛，这几天怎么突然消失了一样？
　　刘尚也就简单把新公司这里的情况说了一下。
　　一听到今天刘尚的新公司就要挂牌，正式开启，一向喜欢热闹的宋佳当即开着自己的mini赶了过来。
　　在同关图和陈春华见面时还好，大家都很客气，热情。
　　也是有说有笑。
　　可是就当袁辉引领着一辆随车吊，拉着一块巨大的泰山石赶到，同宋佳相互见了面时，两人同时愣在了那里。
　　谁都没想到能在这里遇到对方。
　　“佳佳……？”
　　“袁辉？！！！”
　　“你怎么在这里？”
　　听到了宋佳的问话，袁辉逗迷糊了。
　　什么叫我怎么在这里？
　　我一直都是在这里的好不好？！
　　尤其是看着宋佳和刘尚的无比熟识和自然，有说有笑的模样，袁辉更是感到自己大头运转不过来了。
　　好在，陈春华个关图两个好奇的询问这块巨大的石头来历，才将话题错开过去。
　　一提起这块四五米高的巨石，袁辉也是滔滔不绝，颇为得意。
　　说这可是正经八百的纯泰山石，他废了好大力气才以最低价格弄来的。
　　但就是这样，运到公司全算下来，也花了刘尚三十多万。
　　至于石头上的那四个大字，“光轮集团”，是按照刘尚的意思刻上去的。
　　袁辉还笑着打趣，说人家石头上都是刻什么国泰民安，一帆风顺什么的吉祥寓意。
　　可我们如今就空壳子公司两个，大猫小猫三两只，也配不上集团这么大一个帽子啊！
　　听着他的玩笑话，刘尚笑笑不语。
　　但望向那块巨大泰山石的眼神中，却充满了自信和对未来无限的向往。
　　一听到这个大石头价格三十多万，宋佳错愕的瞪大了双眼。
　　“刘尚，米竟然花三十多万就买了这样一个破石头？”
　　“之前你不是还在愁资金紧张呢吗？”
　　刘尚也不过多的入给她解释，只是开玩笑说她小屁孩一个，懂得太少。
　　这泰山石，可是有着镇压气运，吉祥寓意的。
　　在0708年，国内对这个泰山石的需求并不多。
　　但是再过几年，这泰山石可是摇身一变成为了炒作的风水物品。
　　身价也不知道翻了多少番，而且是越大的越值钱。
　　甚至是国家都出台了法规政令，禁止流出，开采。
　　像袁辉如今弄来的这个，无比巨大不说，品相也极其难得。
　　估计再过些年后，涨价到3000万也不成问题。
　　最重要的是，它在刘尚心中所代表的意义实在是太有重量了。
　　至于资金紧张，这个简单，钱是赚来的，不是攒出来的。
　　当泰山石归位，牌匾挂好，几万响的鞭炮被点燃时，整个光轮公司内众人均是热情洋溢，笑容满面，对未来有着美好的憧憬。
　　接下来，他们也就回到了装修一新的办公楼，开始了新公司第一天，正式的办公。
　　由于楼太大，人太少，资金紧张的缘故。
　　之前设计的几间高管办公室都还没有装修，投入使用。
　　他们几个人全都凑在一个巨大办公室内集体办公。
　　这样，办公效率也能高些。
　　食堂内部，也已经初步组建完毕。
　　有煤气罐，冰箱冰柜，以及基本的诸多用品。
　　就是没有厨师。
　　中午，是刘尚和陈姨两人共同做的饭，手艺竟然还非常的不错。
　　让宋佳、关图、袁辉三个连连称赞。
　　按照关图的设计，光轮石油技术服务公司和后面的光轮石油助剂厂，是要分开运行，保持独立的。
　　刘尚也对比表示赞同，化工厂就是要无比的严格、严谨，同其他生产单位不一样。
　　所以，中午他们那边也有自己的小食堂，连同几个门卫在内，他们自己做饭吃。
　　前楼这边就刘尚他们这几个人。
　　关图，你让他做实验行，要是做饭，那绝对是灾难性的。
　　至于宋佳和袁辉，那就更不用想了。
　　都是饭来张口，衣来伸手的主儿，哪里会做饭？
　　下午，他们主要还是在陈姨的领导下，以清理卫生，摆放办公用品，连接电脑、打印机，整理文件、资料为主。
　　整个大办公室内，众人忙的不亦乐乎，欢笑声不断，气氛也是轻松愉快，非常不错。
　　对于这种公司的气氛，宋佳真的是喜欢的不得了。
　　开心，有趣，简直如同过家家一样。
　　于是她当场表示，自己也要加入公司中来，让刘尚给她开工资。
　　对于宋佳的加盟，众人自然是好举双手欢迎。
　　对于宋佳的聪敏和真正的能力，刘尚可是比谁都清楚的。
　　正好公司还缺人事，市场，财务，技术等好几个岗位。
　　也没人去给陈姨打下手。
　　如今要是有宋佳在，那可省了心了，这丫头的工作效率可是能跟自己搭班子的。
　　高的不得了！
　　于是，刘尚也就当即拍板，宋佳兼职，岗位是陈姨的助理，工资3000元一个月。
　　让宋佳哼了他好几声，说他小气。
　　不过，任谁都明白，宋佳怎么会在乎这几个小钱？
　　等到了晚上，在刘尚的提议下，他们几个拉上陈姨，一起去饭店聚餐，大吃了一顿。
　　席间，酒已经没少喝的袁辉端着酒杯站了起来，对宋佳表示歉意。
　　说上次的事情真的是意外，是他的不对，请求宋佳的原谅。
　　还说他心中最佩服他大哥刘尚，第二佩服就是关哥关图。
　　如今这光轮公司，就是他的家，这里的所有人，都是他最亲的家人。
　　他所说的这一切，众人也都明白，甚至是还有些感动。
　　但唯独袁辉称呼宋佳的那句嫂子，可是瞬间将酒桌上的氛围推到了最高点。
　　刘尚是苦笑着连连责备他，说他喝多了乱说话。
　　宋佳面红耳赤，羞愤不已，当即就起身要暴打他。
　　而关图，也是罕见的起哄开玩笑。
　　至于陈姨，微笑着看着这群孩子们打闹，仿佛自己也年轻了好几岁。
　　在玩笑过后，宋佳还不忘狠狠瞪了刘尚一眼。
　　不过在她的心中，竟然还对袁辉的那句嫂子颇为欣喜和受用的。
　　这种莫名的想法，让她自己都觉得脸发红。
　　她实在是想不到，在风城纨绔圈子中都赫赫有名的袁辉，竟然跑到了刘尚这里心甘情愿的当苦力。
　　对刘尚也是这样的服气和崇拜。
　　这个家伙，身上就这么有魔力吗？

第一百六十七章 赤果的羔羊
　　在接下来的几天时间里，光轮公司也逐步走向了正轨。
　　前楼大办公室内，又新招聘来了一位财务，四十岁出头的孙姐。
　　负责公司的财务方面的日常账务，报销核算。
　　而宋佳，也是身为陈姨的经理助理，负责日常的人事工作，合同、工资、保险等等。
　　由于这边过的比较有趣，几乎宋佳每天的时间都用在了光轮公司这边。
　　她最喜欢的，就是中午大家一起做饭时的感觉，更是好玩。
　　期间，袁辉，刘尚，关图，都要拿宋佳一个女孩子不会做饭开玩笑。
　　给宋佳气的要死。
　　像袁辉和关图，她还能反驳几句，毕竟他俩也不会。
　　但是对刘尚，她就哑口无言了，毕竟刘尚的手艺真的是难以想象的非常不错的。
　　在这期间，宋佳并没有太和吴颖往来。
　　虽然如今她们两个关系缓和了许多，但自从上次事件后，还是多少有些隔膜。
　　宋佳懒得去管吴颖，吴颖那边也不愿意再带着宋佳一起玩。
　　但也就在这时，还是出了事。
　　林鹏云的魔爪已经在不知不觉间，探向了天真、幼稚，刚刚迈出高考从未接触过真正社会的单纯的吴颖。
　　这一天夜晚，他们一群人在玩耍后聚餐过程中，突然间有人陆续离席。
　　到最后，就只剩下了吴颖和林鹏云两个。
　　这种“巧合”，跟当初她们在算计宋佳时一样。
　　这时候，吴颖还好，仅仅是喝了两杯啤酒。
　　而林鹏云已经明显喝多了，他的情绪非常的沮丧、失落，就好比失去了自己最心爱的事物一样。
　　看见他这个样子，吴颖自然是不能再丢下他不管，只能不断的劝他不要再喝了。
　　可就在这时，林鹏云突然间将她的手抓住，吴颖试着挣脱也没能挣脱开。
　　最后也只以为他醉了，任由自己的手被他抓在手中。
　　这时候，林鹏云利用着此时的气氛，近乎哭诉的，说起自己是多么的不容易。
　　自己的内心是多么的孤单，寂寞，多么的渴求一个纯洁、善良的女孩子陪伴自己一生。
　　只可惜，他这次带着饱满的深情来到风城，却遭受到了这样的打击，白眼和误解。
　　听见他这么说，吴颖也是感同身受，无比的怜悯和心疼自己面前的这个男人。
　　想想也是，林鹏云这样一个天之骄子，在他的成长过程中肯定要承受比别人多得多的压力。
　　而他在风城遭受到的这一切不开心，多数还是跟自己有关系的。
　　她自己也是难辞其咎。
　　就在这时，林鹏云的画风突然间一转，说自己之前的喜欢原来都是假象。
　　患难见真情，自己真正需要和喜欢的，竟然是吴颖这样的漂亮，善良，有一颗水晶一般的心灵的女孩子。
　　虽然他林鹏云丢失了一块金子，但却意外的寻找到了一枚晶莹剔透的钻石！
　　随后，林鹏云如同白马王子一样，单膝跪地，拿出来了当时向宋佳表白时的钻戒。
　　请求吴颖答应他，做他的女朋友。
　　正好他们两个家都在帝都，等关系稳定后，他就带着吴颖去见自己的家人。
　　他也会无比珍惜她，一辈子爱护她，守护她，让她做他们林家的儿媳妇。
　　未来他林鹏云的官夫人。
　　林鹏云的煽情和追女孩子的手段，当初连宋佳都险些中招。
　　像吴颖这种才要迈入大学，不经世事的女孩子，又哪有什么抵抗力。
　　随即，那枚钻戒就成功的戴在了吴颖的手上。
　　吴颖也就真正的成为了林鹏云的女朋友，随之她就彻底的沉浸在了巨大的喜悦和虚荣之中。
　　她做梦都没想到，自己有一天能成为天之骄子林鹏云的女朋友！
　　这件事要是传了出去，不知道要被多少女孩子羡慕死呢？！
　　就在她沉浸在自己内心中的喜悦和虚荣之时，心中对于林鹏云的防备也随之降低到了最低点。
　　以至于她什么时候被林鹏云搂到了怀中，她都不记得。
　　甚至是林鹏云的那只具有温度的大手放在自己的腿上，或是偶尔的扫过自己的胸部，她都没有太多的抗拒。
　　毕竟在她的心中，自己男朋友做一些同自己亲密的举动，还不是正常吗？
　　就在林鹏云带着巨大的胜利喜悦去洗手间之际，吴颖还是忘记了刚才林鹏云反复交代给她的话，说他们两个恋爱初期，一定要保密。
　　这件事谁都不要告诉，免得有人眼红吴颖，再来从中捣乱。
　　这也是对吴颖的一种保护。
　　只可惜，此时的吴颖实在是太开心和喜悦了，忍不住的就想将自己的幸福分享给别人知道。
　　于是她选来选去，就将倾诉的对象选定在了远离帝都，又跟林鹏云有过瓜葛的宋佳身上。
　　她给宋佳发去了一条短信，说是自己已经答应了林鹏云的请求，做他的正式女朋友。
　　这件事还要多亏了自己的老姐宋佳，不是她的话自己也没有这个机会。
　　最后，还开玩笑的说，宋佳现在后悔也晚了，让她不要嫉妒自己。
　　……
　　等宋佳看见了吴颖这条短信之时，已经是半个小时之后。
　　这时候的宋佳瞬间就意识到了极度的危险！！！
　　紧接着，她疯了一般的给吴颖打电话，却一直无人接听的状态。
　　其实，在发完那条近乎炫耀的短信之后，吴颖心中就隐隐有些后悔。
　　生怕宋佳嫉妒自己，再来阻挠反对自己，于是就把手机静了音。
　　无奈之下，宋佳一边联系了自己的父母，把这件事告知了他们，说吴颖可能有危险。
　　另一边，她也试着让自己镇定下来，然后以尽量寻常的语气给吴颖的朋友打电话。
　　询问吴颖的下落，自己林鹏云所在的酒店。
　　但得到的答案都是最后见面时，吴颖和大家一起喝酒，然后她们就先走了。
　　至于林鹏云的酒店，她们不清楚，只知道他换地方了。
　　另一边，在离开饭店之后，醉醺醺的林鹏云就由吴颖陪着回到了他事先准备好的星级酒店内。
　　随即，他们两个一同坐到了酒店的大床上，又说了一番无比深情的话。
　　这时候，水到渠成，他就吻向了吴颖。
　　对于此，沉浸在爱情幸福中的吴颖竟然没有太多的抗拒，自己的初吻就这样轻易的被夺走。

第一百六十八章 斯坦福
　　当他们两个人吻到一起之后，林鹏云压抑许久的欲望瞬间迸发出来。
　　手上的动作粗鲁无比，哪里还有他之前所说的那般深爱和怜香惜玉？
　　这也深深的吓坏了吴颖，费了好大力气才将他推开。
　　“鹏云，我不想这么快……”
　　“我的一切早晚都会给你的，只是不想这样……”
　　“我有点怕，求你，好吗……”
　　这也在林鹏云的意料之中，随即他将吴颖安抚下来，然后给她打开一瓶下了药的饮料。
　　紧张无比的吴颖也没有多想，叫喝了几大口。
　　也就是片刻的功夫，她就觉得浑身无力，阵阵头晕，但意识还是有的。
　　见到她如此，林鹏云嘴角露出一丝得逞的微笑，然后将吴颖的身子缓缓放倒。
　　“亲爱的，我知道你害怕，所以给你喝了点镇定效果的饮料。”
　　“你放心，接下来我会无比温柔，一点点的对你的。”
　　“这也是我们的第一次，它会成为我们记忆中无比美丽的存在。”
　　说着，林鹏云在吴颖的唇角亲了亲，然后一点点的将她身上的白色体恤和牛仔裤一点点的脱下，犹如享受自己的盛宴大餐一般。
　　看着此刻躺在床上，只剩下一套白色棉质内衣，拥有着无限美好的吴颖，林鹏云由衷的夸赞。
　　“宝贝儿，此时的你真的是太美了。”
　　“我真的好喜欢！”
　　说话的同时，只见林鹏云又从柜子里取出来了好多可怕的情趣用品。
　　以及一个早已经准备好了的dv.
　　此时，就算是再傻，吴颖也已经醒悟了。
　　眼看着准备好了一切的林鹏云离自己越来越近，在那种极度的惊恐，悔恨之下，泪水不断的从吴颖的眼角流下。
　　对于事后可能发生的结果？
　　林鹏云一点都不怕！
　　到时候，吴颖整个人都是自己的了，又有摄影录像在手，只要自己好好哄哄，收吴颖做个情人也就可以了。
　　女孩子嘛，不就向来是这样嘛！
　　可就当他刚刚扑在吴颖的身上，准备享受自己的美味猎物之时，只听见轰的一声巨响。
　　这家星级酒店的门就被踹开。
　　随即，数名警察冲了进来，取证摄像机也同步记录着这里发生的一切。
　　在警察之后，是面沉入水的宋光远，以及无比焦急、愤怒的宋佳，吴彩芸。
　　等到他们冲进来，看见了房间里面的一切之时，也就明白了一切。
　　这时候，吴彩芸直接冲过去，流着泪将仍是浑身无力的吴颖抱在了怀中。
　　同时把女孩子赤果的身子包裹住。
　　而另一边，愤怒到了极点的宋佳一个箭步就冲到了林鹏云的近前。
　　近乎用上了全部的力气，一巴掌就扇在了他的脸上。
　　力量之大，林鹏云的身子一踉跄，嘴角都见了血。
　　不过，此时的林鹏云早已经处在了惊慌失措和恐惧的控制下，哪里还顾得上愤怒和生气？
　　接下来，警方对现场进行了充分的取证，同时还搜到了非法的催情药，迷魂药。
　　再加上林鹏云那台dv内部珍藏的关于其他女孩子的受害视频，可以说是罪证确凿，林鹏云休想善了了！
　　接下来，林鹏云直接被刑拘关押起来。
　　录完口供后，吴颖也被接回家中，但此时的她只是在不停的哭，流下悔恨的泪水。
　　这件事，吴彩芸已经通知了帝都那边，吴颖的父母也在抓紧赶过来。
　　另一边，林鹏云被刑拘的事情一两天后才陆续被他的朋友得知，同时告知了帝都林家。
　　这个消息，可是让林家着实震动了一下。
　　然后就开始调动关系，打探原因，想要把林鹏云先捞出来再说。
　　只可惜，强龙不压地头蛇。
　　这一次吴颖在风城险些出事，宋光远震怒至极，不论怎么讲，他们两口子这做姑姑姑父的，都是有着不可推卸的责任的。
　　再加上林鹏云被逮了个现形，罪证确凿，哪里是那么容易捞的？
　　等到林鹏云最终被捞走，那也已经是两个月以后的事情了。
　　听说林家最终请动了省里大佬的关系，有做出了非常大的赔偿，才好容易将林鹏云捞出。
　　但这也让林鹏云错过了新学期开学的前一个半月。
　　同时他在帝都的名声也顷刻间跌落谷底，他的注定了辉煌的政治生涯，还没有开启就已经夭折。
　　……
　　先不提林鹏云这边，在出了这件事后，吴颖心中悔恨至极，彻底的同宋佳恢复了感情。
　　同时，她也被父母接回到了帝都的家中。
　　另一边，大二新学期正式开始，每个人又都回到了各自的生活中。
　　江若琳，也从魔都返回到了风城，并在第一时间就去见了刘尚。
　　在深深的拥抱过后，江若琳眼圈微红的亲密抱着刘尚的胳膊。
　　“这个暑假，我真的好想你啊……”
　　“也无时不刻的想回到风城找你！”
　　刘尚怜惜的亲了亲她的额头，心里面微微蹙眉。
　　“若琳，你家里面出了什么事吗？”
　　江若琳微微摇头，“也不算出了什么事。”
　　“只不过，从今天开始接下来的日子，我怕是也得像你一样，无比的忙碌，甚至是不少旷课了。”
　　“我报了美国哈佛商学院的mba课程和斯坦福商的心理学。”
　　“而且我下决心，一定要顺利结业，拿到学位证书。”
　　“所以，我接下来能陪你的时间，怕也会变得少很多。”
　　“刘尚，你不要怪我，好吗……”
　　这一次的魔都之行，也真正的让江若琳正面直视了她将要面临的问题。
　　自己的外公年纪大了，70多岁的年纪还要掌舵这样一个庞然大物的集团公司。
　　她不想让外公外婆伤心，失望，甚至是死不瞑目。
　　即使是她不想要廖家的一丁点财产，但是真到了关键时刻，她也想要帮外公分担压力。
　　真正的把整个家撑起来！
　　所以，怕是留给她进行准备的时间真的不多了。
　　直到现在，她才彻底明白了自己爸妈的苦心。
　　为什么鼓励自己喜欢英语，学好英语，甚至是去国外旅游，参加夏令营。
　　因为真到了自己渴求知识，需要得到提升之时，家里面竟然能随时打通美国那边的哈佛这种世界名校的在线教学。
　　而且是正规的，可以获得真正学位的那种！

第一百六十九章 光轮，扬帆起航
　　对于江若琳的可怜的带有一丝请求语气的模样，刘尚也是非常心疼。
　　虽然江若琳没有说原因，但刘尚也能明显的感觉到她此时所承受的那种巨大压力和无比的决心。
　　在这种关键时刻，刘尚自然是不能再给江若琳添乱、给她进一步的增添压力。
　　当即表示自己会全方位，无条件的支持她的！
　　这也让江若琳心中的愧疚略微放缓，长出了一口气。
　　接下来，油大学校内也迎来了一个重磅消息。
　　被学校所有人重点培养的能力非常突出，集合了漂亮、能力强等一身优点的学生会副会长，江若琳，竟然主动请辞，离开了学生会组织。
　　而且还不止于此，在学校和老师那边，江若琳也倾述了自己的苦衷，提出来一个非常不合理的请求。
　　像很多暂时对江若琳没帮助的选修课，政治理论课程，她打算延期学习。
　　出乎了所有人的意料，学校竟然毫不犹豫的就答应下来。
　　并且主动出手，为江若琳解决了不少的可能要面对的问题。
　　这可比当初刘尚那时，来的轻松太多了！
　　原因与它，江若琳的父亲可是风城油田的二把手，主抓生产的实权副局。
　　而自打江若琳进入油大上学之后，魔都廖家就对油大进行了颇为惊人的各项资助。
　　所以无论从哪方面讲，江若琳都将是学校中的熊猫级存在。
　　这也是当初为什么，周良动用关系相对刘尚下手。
　　江若琳仅仅是稍稍表达了自己的不满，就立刻有学校的高层出面，把这件事解决掉的原因。
　　只是绝大多数人看的都是表象，不明白其中的原因罢了。
　　……
　　在化院的一间大会议室内，聚集了刘尚他们这届所有品学兼优的成绩突出的好学生。
　　刘尚也就坐其中。
　　这时候，学院的负责老师说出了今天这次召集大家来的原因。
　　那就是大一年级已经过去了，现在大家都进入到了大二。
　　也到了关于大一学期的奖学金分配、发放问题。
　　原则上，是按照考试成绩，挂科多少，去排出优劣。
　　一等奖学金7000元，末等奖学金2000元，共有四个档位。
　　就在老师说话之际，众人也不约而同的将目光集中在了刘尚身上。
　　这些目光中所深深隐藏的情绪，也是颇为吃味。
　　无它，在场中的众人，仅刘尚一个人没挂过科。
　　虽然他不去上课，但考试成绩却是逆了天的高，老师们对他也是特殊照顾，从不扣他的考勤分。
　　所以，这寥寥的几个无比宝贵的一等奖学金名额，非刘尚莫属了。
　　那可是7000块钱啊，对一个学生来讲，绝对不是一个小数目。
　　而学院的老师，大概也是同样的态度。
　　由于学校高层的嘱咐，像这种事情他们肯定是要偏重照顾一下刘尚的。
　　这一等奖学金自然也跑不了刘尚一份。
　　到就在这时，刘尚主动的举手，然后主持会议的老师就把他叫起。
　　这时候，从座位站起身的刘尚面对着众人的目光微笑着点点头。
　　“同学们大家好。”
　　“说实话，今天我能被老师召集到这里，能同我们化院最优秀的你们坐在一起，我真的感到非常的骄傲。”
　　“虽然呢，我受到老师们的垂爱照顾，也非常侥幸的在考试中拿到了高分。”
　　“但是，我认为，我们学校设立这奖学金的目的，是为了鼓励大家你争我赶，奋发向上。”
　　“而像我这样一个经常旷课的学生，无论有怎样的原因，相信都是给其他同学，甚至是学弟学妹们开了一个不好的先河。”
　　“更是做不了大家去学习，追赶的榜样。”
　　“所以，我现在恳请，主动退出这次奖学金的分配。”
　　刘尚的这一席话，着实出乎了在场所有人的意料。
　　下一刻，会议室内掌声雷动。
　　那些学生们，先是为了少一个竞争对手而感到欣喜。
　　随后，他们也感到了深深的脸红。
　　从小学到现在，每个人都是应试教育。
　　考试的分数高低决定了你最终的成败。
　　你就算平时再如何品学兼优，但你高考分数低了就是上不去好大学。
　　如今又有什么不同的呢？
　　你别管人家来不来上课，人家考试分数一直排第一啊！
　　有种的话，天天上课的你去比人家考试分数高啊！
　　此时主持会议的那名学院老师，看向刘尚的目光也颇为欣慰。
　　暗自赞叹这个孩子确实是不同寻常。
　　最终，在会议室内热烈的掌声下，刘尚同老师打个招呼，挥挥手同众人告别，离开了会议室。
　　而在会议室的门口，早已经有一个长发飘飘，漂亮、俏皮、时尚、可爱的女孩子在这里等着她。
　　正是江若琳。
　　“你倒是真出乎了我的意料呢，7000块奖学金就这样让出去了？”
　　刘尚笑着牵过她的柔嫩小手，“他们这个会议还要宣读精神，举手表决，甚至还会有学院的领导跑来讲话。”
　　“折腾完非得两个小时以上！”
　　“难得今天我家宝贝有时间陪我，别说是7000块奖学金了，就是花7万，我都要把它给拍下来！”
　　江若琳笑着挽住他的胳膊，“7万？”
　　“你是想要把今后的伙食费都花掉是不是？”
　　“那样你会挨饿的，人家可是会心疼的……”
　　“呜呜，我现在同时要攻读哈佛和斯坦福大学的两项学位，还要应付学校这边。”
　　“真的好累，好辛苦……”
　　“有时候我就想，你要能一直陪在我身边该多好。”
　　……
　　另一边，刘尚的光轮公司也进入到了正轨。
　　经过了各家厂商邮寄来的样品筛选，刘尚最终敲定了几家合作公司。
　　然后双方谈了价钱，传真签了合同，刘尚这边打了部分款项后，几种成品表面活性剂和原材料就已经在运输的路上了。
　　为节约成本，公司并没有招聘市场部相关人员。
　　这部分工作就由刘尚兼任，宋佳打下手辅助。
　　眼看着光轮公司这边万事俱备，也终于到了和华海公司画个句号了。
　　在刘尚最终告别的那天，宋光远、钟总、徐田德等人纷纷将他招进办公室。
　　大体意思都差不多，嘱咐给他不少东西。
　　同时告诉他，遇到事情和麻烦千万不要独自硬撑，随时来找自己帮你。

第一百七十章 第一单业务，160万！
　　在同大办公室内的众人告别时，要属马源最为激动了。
　　因为昨天，技术经理李少华已经同他深入的交流过。
　　在刘尚离开后，刘尚这边的大部分工作都要交到马源的身上。
　　做为个人，他希望马源能够反思过去，改掉一些没实际必要的小毛病，小心思，将全部的精力都投入到工作中来。
　　公司这边呢，自然也不会亏待他，会先让他担任高级工程师的岗位。
　　工资薪酬也会提升到7000这个档位。
　　对于这个好消息，马源兴奋的一夜都没怎么睡。
　　此时的他，志得意满，再次的无比膨胀起来。
　　在他心中，只要他想！只要他全心全意的去投入精力。
　　他就绝对的能够超越刘尚，甚至是比刘尚做的还要好！
　　随着时间的一点点过去，光轮公司订购的诸多药品陆续抵达。
　　关图直接把库管的工作要了过去，毕竟仓库要地，他真的不放心交给别人。
　　随后，刘尚和关图两个就将实验中的成熟配方引用到了化工厂的实际生产中来。
　　由于初期生产的防膨剂，缓蚀剂，除垢剂等这些助剂工艺较为简单。
　　所以他们的成品生产也是颇为顺利的。
　　接下来，就到了最为关键的时候，去油田的甲方要工作量！
　　在华海工作的时间里，刘尚他同甲方这些采油厂的领导也是比较熟悉了。
　　可是如今轮到他是以自己的名义来讨要工作量时，却是明显感觉到了阻力。
　　在见到刘尚之时，对方也都非常的热情，不断的称赞刘尚有出息，有魄力。
　　可唯独谈论到争取工作量之时，大家都犯了难。
　　最终也只是留下了一个活动话，说什么尽量帮刘尚争取。
　　但刘尚明白，这种话的深层含义，就是代表着没有任何的希望。
　　没有办法，在走了一大圈之后，刘尚终于来到了自己的绝对底牌，采油九厂的沈成城这边。
　　他们两个人的关系就太不寻常了，绝对的自己人。
　　于是一见面，沈成城就问起刘尚这边的情况来。
　　刘尚也是如实告知，说自己公司这边万事俱备，但油田甲方这里一丁点工作量都没要到。
　　甚至是他愿意投入更多的人情花费，也是看不到任何的转机和起色。
　　看起来，油田这边的人脉和利益链条的固化比自己想象中的还要严重的多。
　　这时候，沈成城笑着拍了拍他的肩膀。
　　“你小子就不用太妄自菲薄了。”
　　“而且油田的人际关系固化，也远没有你想象中的那么严重。”
　　“据我所知，这些采油厂的领导们呢，对你的印象都非常不错。”
　　“当初你在华海时，他们也或多或少的欠过你人情。”
　　“按正常来讲，如今你自己有了公司，又是第一次求到了他们头上。”
　　“无论从哪方面讲，他们也都会多少给你点工作量了。”
　　“而现在出现了这种局面，根本原因并不在你，而是在你收购的这家公司上面。”
　　听见了沈成城的话，刘尚瞬间恍然大悟。
　　这几天他日夜沉思，琢磨自己到底是哪里出了问题。
　　可是却根本没想到，问题竟然真的是出在了范世康的这家公司上！
　　这时，沈成城也进一步给他解释，“刘尚啊，你虽然已经把范世康的这家公司改名成了光轮。”
　　“可是看在油田所有人的眼里，它还是那家世康公司没变！”
　　“之前油田的一位副局倒台，这家公司也被审计部门查了个底朝天。”
　　“那时候，在风城，引来了不知多大的地震。”
　　“如今虽然风波过去了，但谁知道上面哪阵风不对，再来查一遍？”
　　“而油田的这些工作量，说白了有几个没有人情世故在里面的？”
　　“有着东西，一旦真的查起来，是怎么也说不清楚的。”
　　“所以啊，没有人愿意冒这个风险，把工作量交给这样一家标了号的公司。”
　　“而且你要是不给人情花费还好些，你越是给的越多，就越没人敢接！”
　　随着沈成城越说，刘尚的眉头就越是紧皱。
　　见他如此，沈成城略用力的又拍了拍他的肩膀。
　　“不过呢，如今你到了沈叔叔这里，无论如何这个工作量我都是要给你的。”
　　“根据你公司的技术能力，就给你一口井调剖，两口井常规的油井解堵吧。”
　　“这三口井加起来也有五十万的产值了，起码够你的公司运转一阵子的了。”
　　“还有啊刘尚，沈叔叔给你的这些工作量，已经是冒了风险和别人非议的最大限度。”
　　“要是再想要，至少要等到明年了！”
　　听了他的话，刘尚心中真的是颇为感激。
　　说白了，在大半年前，沈成城甚至是连这个厂长的位置都坐不稳。
　　他自己都是根基浅薄，泥菩萨过江。
　　如今他能冒着这么大风险给自己工作量，想必也是承受着巨大的压力。
　　“沈叔叔，真的是太感谢你了。”
　　“你也别为了我去冒这个风险了，我还是自己再去想想别的办法吧。”
　　“还有，调剖措施华海那边进展的非常不错，还特意投入增加了多套设备，我不打算接着干这种工艺了。”
　　沈成城笑着点点头，“你这个孩子啊，最难能可贵的一点就是重情重义。”
　　“我想啊，如果你就是真的继续干调剖，老宋那边也不会有什么想法的。”
　　“他对你，真的是非常看重和欣赏的。”
　　“当然，我也了解你的性质，这口调剖井你不干也就不干了。”
　　“但是这两口解堵井，干你的就行了，别的不用你多想！”
　　这时候，刘尚沉思。
　　“沈叔叔，你给我的这几口井工作量都是保障合同。”
　　“也就是在施工完成后，只要满足几项工程指标就能回款。”
　　“说起来比较容易，哪家公司去干基本都能满足条件，最终轻易的把钱拿走。”
　　“也因此，怕在面临审核时有风险，难以解释清楚。”
　　“那如果我不接保障合同，而是签风险合同呢？”
　　“比如说，这口井施工完成后，如果解堵了，额外增加了采油量，那么我就按照增油的比例去拿钱。”
　　“而如果没效果，不增油，我自己承担结果，油田甲方一分钱不用花，一丁点责任都没有。”
　　“我挣钱凭的是我的技术和本事。”
　　“如此一来的话，任谁来核查也说不出来什么吧？”
　　听到刘尚的话，沈成城眼前一亮。
　　“若真是这样的话，那可就真的没什么压力可言了。”
　　“就算是谁下来查，我沈成城也不会皱一下眉头。”
　　“刘尚啊，不瞒你说，由于今年上半年那几口水平井闹的，我们九厂的产量压力很大。”
　　“也有非常大的增产需求。”
　　“如果是换成风险合同的话，我现在就能给你20口井的工作量。”
　　“而且只要你真的干出来效果，后面的工作量还会有很多！”
　　20口井解堵工作量，合同额就是160万以上。
　　以刘尚对自己技术的信心，只要这些井干完，应该能拿到80-100万的纯利润。
　　对于他的光轮公司来说，这可绝对是一针强心剂！

第一百七十一章 创业何其难？！
　　“刘尚啊，我不得不提醒你一点。”
　　“这风险合同，整个风城油田，怕是都没有一家公司愿意去接。”
　　“能够当老板，把企业做大的，就没有一个是傻子。”
　　“之所以没人肯接，就是因为这种合同风险太大。”
　　“石油这种东西，毕竟是在地层之下上千米的深处，看不到，摸不着，储层环境又复杂多变。”
　　“没有谁能保证自己干的施工就一定能成，这口井就一定能增油。”
　　“一旦这口井施工后没效果，按照合同，所有的人力、药剂，施工成本都要由你自己全全承担。”
　　“甚至是有可能你一分钱沒賺到不说，反而还会赔钱在里面。”
　　“所以刘尚啊，沈叔叔还是劝你慎重考虑。”
　　“不行的话，就先干几口全额结算的井吧！”
　　面对着沈成城的好心提醒，刘尚坚决的摇了摇头。
　　“沈叔叔，在这种敏感的时候，无论如何我都不会让你为我冒这种风险的。”
　　“我还是干这20口井的风险吧，而且也有信心把这些井干好。”
　　“唯独需要沈叔叔你帮忙的，就是我想由自己去选择将要被施工的目的井。”
　　“到时候可能会引来厂里技术部门和领导们的不满吧？”
　　面对着刘尚的担忧，沈成城大笑着一摆手。
　　如今的他已经不是年初时的他了，这个厂长的位置也已经牢牢坐稳。
　　就这么一点小事儿，又有谁会来闲的触自己这个厂长的霉头？
　　随后，在初步定好了这20口风险井的工作量后，刘尚就匆匆返回到了自己公司。
　　然后同关图一起，精准的重新计算了一下公司内剩余药品存量。
　　并且看看能够满足多少口井施工的？
　　最终得出结论，目前公司内的药品和原材料，一切顺利的话大概只够施工18口井左右。
　　当初在进货采购之时，刘尚自己也没预料到这下半年会施工这么多口井来。
　　没有办法，只能再一次的抓紧采购，同时关图这边也要开足马力，领着人将最终成型的生产方案投入正式的使用。
　　接下来的这段日子，公司里的众人几乎都是一个人当成几个人在用。
　　关图就不用说了，几乎全天候泡在了化工厂之内。
　　对每一个生产、化验步骤，都严格要求，差一丁点都不行！
　　财务孙姐，负责采购合同的签订，财务拨款。
　　还要从零开始，做公司内众人的社保，医保，并到相关部门备案。
　　人事经理陈姨，也是忙碌异常。
　　除了日常招聘，还要起草公司人事规章制度，签订正式的劳动合同，并到劳动局进行备案。
　　他们光轮公司几乎就是一家新公司，所有东西都得重头去弄。
　　袁辉，此时已经完全当成了力工去用。
　　整理库房，处理废料，装卸药品等等。
　　没有办法，那么大一个化工厂，这么重的生产任务，仅仅有三秘密工人在，人手根本就不够用。
　　至于刘尚自己，那就更不用说了。
　　在油田那边，他自己开始跑这20口井的流程。
　　先是同甲方的商务会谈，再到资质审查，再到签订初步的合同。
　　同时还需要刘尚自己跑到风城油田的总部大楼，去开发处和相关部门走一遍流程。
　　关于局里的这些工作，理论上都是采油厂自己去走的。
　　但也算是一种潜规则吧，大都是哪家公司要来的工作量哪家公司自己去走。
　　这样的好处是，这些公司的老板们都是手眼通天的主儿。
　　由他们去走流程，一般不会出现什么纰漏。
　　而刘尚这次，万幸有老熟人，开发处副处长张正茂和副局潘清风帮他趟路，才顺顺利利的最终把合同签订了下来。
　　但这一套流程走完，何其繁琐，麻烦，纵使是刘尚这种超好的心态，也弄的有着上火。
　　另一边，沈成城那边也把一堆初选井的各项资料传了过来。
　　刘尚白天去跑合同，走流程，晚上就直接回到公司加班，接着选井。
　　尤其是这第一批的每一口井，都是重中之重。
　　任何一口井失败，都要意味着至少四万块钱的成本打了水漂。
　　同时还会影响到接下来第二批井的工作量多少。
　　没有办法，纵使每一天都累成了死狗，刘尚都要咬牙挺住。
　　目前在公司的大楼内，刘尚、袁辉、关图，他们三个晚上都住在这里。
　　看着刘尚和关图两个人每天晚上两三点钟睡觉，早晨六七点钟又杀向了一线，让袁辉都触动、佩服不已。
　　这个阶段的刘尚，几乎每天都是，困了不能睡，饿了就吃泡面，榨菜，火腿肠。
　　可就算是这样，面对着如此繁重的工作量，刘尚依然是有心无力，赶不出来工期。
　　无奈之下，他又只得把已经回到了学校，每天过着悠哉生活的宋佳求救兵搬了回来。
　　宋佳的工作效率还是极高的，白天刘尚在跑合同之时，宋佳会将那堆错综复杂的选井资料整理、归类好。
　　如此一来，等晚上刘尚再进行初步选井时就轻松了太多。
　　白天当宋佳在时，这阵子同样疲惫，承受巨大压力的袁辉不住的跑来诉苦。
　　说自己现在恨不得一个人分成三个人用。
　　既要当苦力生产，又要当公司司机接送陈姨他们出去办事。
　　同时，一些采购，打杂的零散工作也都交到了自己头上。
　　但就是这样了，自己同刘尚和关图比，都是小巫见大巫。
　　那两位，简直就是疯子？
　　其实不用袁辉说，细心、敏锐的宋佳也都将这里的情况看在心里。
　　尤其是看着刘尚他们那日渐消瘦的模样和双眼中的血丝，宋佳都觉得心疼、不忍。
　　于是乎，宋佳也无形的推掉了很多朋友们的邀请，尽量的到这边来帮他们分担一些压力。
　　在有一次同刘尚聊天之时，宋佳开玩笑的说刘尚做了老板以后，怎么变得这么小气了？
　　大家如今都累成了这样，他就不能多雇佣两个人？
　　对于比，刘尚一笑了之，并没有同宋佳多说什么。
　　生怕她为此担心，同时再将消息传到宋光远、钟总他们耳中。
　　不是刘尚小气，他也想要多聘用一些能人来，分担压力，更快速的壮大公司。
　　可是，目前光轮公司的现金流已经紧张到了极致！

第一百七十二章 增油了！
　　在最后的一次采购后，刘尚的手里只剩下了不到二十万块钱。
　　还要用作后续的公司生产运营保障。
　　而且油田的施工回款，可是有些措施效果评价期和回款周期的。
　　像刘尚即将施工的这20口风险井，措施效果评价期是三个月。
　　再算上后续的认证、挂账、结算、回款等流程。
　　就算这20口井干成，至少也要四个月的时间才能拿回钱来。
　　期间，陈姨、孙姐，门卫，以及化工厂那边的三个工人，一个化验员，他们这些人的工资是一定要给的。
　　每个月大概2万块，四个月就是八万块。
　　还有，油田在结算回款之前，是需要开发票，提前挂账的。
　　这部分税金得需要自己预付，预计得在11万左右。
　　所以刘尚目前手里剩下的这将近二十万，一点都不敢乱动，哪里还有能力去招人？
　　而像关图、袁辉、宋佳，他们三个的工资是根本发不出来的。
　　好在大家都是自己人，坚持四个月还是没问题的。
　　终于，当一切准备就绪，光轮公司的第一批工作量，第一口井的施工正式开启了。
　　清晨，按照油田的老传统，在特意放了一挂鞭炮后，刘尚率领的施工队伍正式出发。
　　袁辉开着捷达，刘尚开着货车，车上装了今天将要进行施工的两口井所需的四吨药剂。
　　这些药剂都是用200公斤的蓝色塑料桶装的，四吨药剂共20桶。
　　再加上一些配药用的设备，工具，这辆货车也已经满载了。
　　除了刘尚和袁辉，还有另外两名工人。
　　是从化工厂抽调出来的。
　　油田施工一口油井解堵，连配药带施工，四个人已经是完成这项工作的最低配。
　　另一边，由于抽调出了两名工人去现场施工，化工厂内就剩下了关图和另外一名工人两个人。
　　这时候，四个门卫中的三个，也被动员上阵。
　　帮忙干一些运药，装卸药品，整理现场废物的辅助工作。
　　事先，刘尚也已经同他们把话挑明。
　　目前公司刚起步，就是这样一种情况，如果他们实在是不愿意干，公司也强求，随时可以走人。
　　当然，他们多付出的劳动和辛苦，公司也都会看在心里，年底时绝对不会亏待他们。
　　对于这些门卫来说，身体都不错，干点活也是无所谓的。
　　而且在他们的心中，不怕忙就怕闲。
　　公司越忙，就说明效益越好，他们的福利待遇和稳定性也就越好。
　　所以在刘尚同他们沟通后，这几个也都是非常不错的当场拍了胸脯，让刘尚放心。
　　另一边，在油田的施工现场，他们四个人中，就刘尚自己有着施工经验。
　　其他三个人都是两眼一抹黑，从未接触过。
　　而他们今天的施工，不是登高就得接触强腐蚀性工作液。
　　因此，刘尚也是无比小心，反复的对他们三个进行叮嘱和临时培训。
　　同时，刘尚他自己也是身先士卒，处处冲在前面，给他们几个做出示范。
　　至于那两个工人，拿死工资的，也就那么回事。
　　能少干一份活就绝对不多干。
　　倒是袁辉这个家伙，别看年纪不大，但真的是不怕吃苦不怕累。
　　工作服上，身上，脸上被弄上了油污，也是毫不在乎。
　　干起活来仍是虎虎生风。
　　这第一口井，虽然中间出了点小波折，但也算是顺利施工完成。
　　一共用了近四个小时时间。
　　中午，他们找地方简单清洗了一下，然后就在车里对付了一口面包、火腿肠、榨菜。
　　原本沈成城是邀请他们去厂部里吃，或者给他们送饭，但都被刘尚拒绝了。
　　本来他们来沈成城这里要工作量施工，就已经让沈成城背负压力和受人非议。
　　如今这点小事完全没必要再去添乱。
　　下午的另外一口井，施工进行的也非常顺利。
　　不过等他们干完，整理完现场时，天色就已经将黑了。
　　等到他们从油田的野外现场返回到公司基地，已经是晚上八点多钟。
　　这时候，袁辉在洗了个澡，又简单吃了一口饭后，直接躺下就睡死了过去。
　　从小到大，他哪吃过这种苦？
　　但说来也怪，他从小到大也从未睡的如此踏实，心安过！
　　在吃饭的过程中，还发生了一件小插曲。
　　目前光轮公司内部，白天时就剩下了陈姨，宋佳，孙姐，关图他们几个人吃饭。
　　甚至是出门办业务时，陈姨都用上了自己的私家车。
　　因为心疼刘尚、袁辉他们的辛苦，怕他们晚上回来吃不上饭，总不能天天拿泡面榨菜对付。
　　于是陈姨她们就中午时多做出来一些饭菜，这样刘尚他们回来就能吃到正经饭菜了。
　　在感动之余，累了一整天的众人自然也是吃的狼吞虎咽。
　　可是在吃到一道西红柿炒鸡蛋时，袁辉噗的一口就吐了出来。
　　“靠，这什么菜？谁炒的？”
　　这时候，也同样吃了一口菜的刘尚同样苦脸。
　　随后便是摇头苦笑，“这还用问吗？”
　　“肯定是出自宋大小姐的手笔了……”
　　在来到光轮这边之后，由于每天都需要自己做饭，因此宋佳也被引发出来做饭的乐趣和喜爱。
　　只不过，她在做饭这方面的天赋着实是不敢恭维。
　　而她费劲心思做出来的西红柿炒鸡蛋自然也是原封不动的存活在食品柜之中。
　　第二天，当宋佳早早的来到公司，跑到食堂查看战果之际，却发现别人做的菜都被吃光，连汤都不剩。
　　可唯独自己苦心做的西红柿炒鸡蛋竟然还原封不动的存活在那里，当即就是气的火爆三丈。
　　随后就打电话过去，深深的慰问了刘尚和袁辉这两个混蛋一翻。
　　自己亲手做的菜，连自己老爸老妈都没福气品尝过，这两个混蛋竟然一口不吃！！
　　真的是，是可忍孰不可忍！
　　……
　　随着时间的一点点过去，光轮公司依然是忙碌的不可开交。
　　就当刘尚他们干到了第六天，已经完成了十二口井时，之前最先干的几口井已经见到了非常明显的效果。
　　这样一种变化，可是着实让沈成城惊喜不已，立即带着人就赶奔了现场。
　　开玩笑，眼看着今年大半年的时间都过去了，他们厂里的产油任务却连一半都没达到。
　　他这个做厂长的近来也是头大如斗，夜不能寐。
　　如今刘尚这边措施见了效，增了油，这可绝对是大好事一件！

第一百七十三章 强心剂
　　刘尚这边措施井施工效果显著，已经开始明显增油的事情，对于沈成城来讲，绝对是一针强心剂。
　　可对于厂里面的诸多人来讲，就不是那么太友好了。
　　在之前，沈成城一次性拨给“世康公司”20口井的工作量，已经是引来了很多人的不满。
　　原因很简单，这世康公司可是在局里标了记号的。
　　一旦上面追查下来，不仅他沈成城受处分，就是整个第九采油厂怕也要受牵连。
　　到时候，大家的奖金少了，功绩没了，总之，这完全是一件没有得全是失的事情！
　　厂里还有一部分人员之所以对刘尚不满，是因为关于这二***选井的事情。
　　按照常理来说，措施井的选井，是要由厂地质部牵头，工程部辅助。
　　像乙方的这些厂家，只能眼巴巴的等着井号。
　　厂里众人心情好了，或许能给你一些交通便利，容易施工，可能会措施效果好的井。
　　要是心情不好？
　　那么这些厂家就要被分到油区的最边缘，路况复杂，施工难度大，措施后估计效果也好不到哪去的井。
　　如此一来，每当厂里进行选井之时，几乎是从上到下吧。
　　这些乙方的人员就要对他们进行款待、答对，甚至是直接送礼。
　　就为了行一个方便！
　　对于厂里这些人吃拿卡要惯了的人来讲，这也是不少的一笔收入。
　　但是刘尚这一次呢？
　　厂长沈成城大手一挥，直接把所有预选井资料统统发给了刘尚。
　　并且是刘尚想干哪口井就干哪口井。
　　而眼下这种情况，刘尚一没有闲钱，二没有闲时间去答对他们。
　　所以，无形中也就把这些人也给得罪了下来。
　　整个第九采油厂，也不知道有多少人在盼着刘尚他们失败。
　　只可惜，事与愿违，这个光轮公司非但没失败，反而还取得了非常好的效果，不知道气坏了多少人！
　　在刘尚他们施工的现场，厂长沈成城亲自带着厂里的诸多领导和技术人员抵达了这里。
　　把光轮公司的措施效果树立成了典型。
　　最主要的，也是在表达自己的力挺光轮公司的态度，给刘尚造势。
　　不过当沈成城他们来到现场之后，却是明显的一愣。
　　纵使是他，找了半天都没找到刘尚的身影。
　　在来之前，他可是特意跟刘尚联系过，让他在这里等着自己的！
　　就在这时，一直冲在施工最前沿，穿着带有油污的红色工作服，戴着口罩的工人小跑的来到了众人近前。
　　这时候，沈成城才看清，这不正是刘尚吗！
　　看着面前面容明显消瘦，脸上沾有油污的刘尚，沈成城连连摇头。
　　“我说你小子，怎么还自己冲上去干活了？”
　　“你见过哪个公司的小老板自己冲上去干活，弄的身上满是油污的？！”
　　刘尚此时也是苦笑，回头不放心的又看了那边一眼。
　　现在工作液已经泵入到了罐车之中，油井的井口管线刘尚也已经亲手连完。
　　剩下暂时就没有什么难点了，如今的袁辉上手极快，剩下的他自己也能轻松搞定。
　　“沈叔叔，我这不也是公司刚起步，没来得及招什么人手吗？”
　　“还有，这些工人以前从未接触过油田的施工，我这也是从安全考虑，带他们一阵子。”
　　沈成城赞许的拍了拍他的肩膀，“刘尚啊，不瞒你说，刚才离得远，我也没想到会是你。”
　　“当时我还以为你是干了十多年油田的老工人呢！”
　　“就以你这突出的技术能力，和你油田的实际现场经验。”
　　“你将来要是毕业后到油田中来，未来的成就绝对是不可限量的。”
　　“至少未来的一个厂长起步，甚至是油田的局长，乃至更高也说不准。”
　　“对了，也挺长时间没见到你小子了。”
　　“今天晚上陪沈叔叔喝点？”
　　这时候，刘尚只能苦笑，说自己现在分身乏术，哪有这个时间啊？！
　　等把这剩下的几口井干完再说吧。
　　估计让一个厂长亲自邀请喝酒吃饭，同时还拒绝掉的人，刘尚也是独一份吧。
　　……
　　终于，这20口井的施工全部完成，刘尚在内的几个人也是难得的喘了一口气。
　　这一天，刘尚给他们四个同时放了两天的假期。
　　也算是劳逸结合，一直连轴转是容易出问题的。
　　像袁辉，这阵子早已经累成了死狗，他这辈子都从未这么累过。
　　最近这些天里，他的手机上有着一大堆的未接来电和短信息。
　　里面绝大多数都是他的那些狐朋狗友们打来的，袁辉看都没看，懒得理会。
　　还有一小部分，是家里面打来的，甚至是连他那“铁血无情”的公安领域的老爸，都有两个未接来电。
　　算起来，从打袁辉离家出走，也已经两个多月过去了。
　　出门前衣服没拿，钱包没拿的他，一下子消失了两个多月的时间。
　　而且期间从未跟家里联系，也没管老妈要过钱，这可是绝无仅有的。
　　由于袁辉打电话不接，发信息不回，不放心之下，袁辉的老妈就询问了袁辉的最要好的几个朋友。
　　可是得到的回复却突然间让家里面担忧起来。
　　袁辉对于他们也一样，凭空消失了一般，打电话不接，发信息不回，也从没有去借过钱什么的！
　　难道是出了问题？进了什么传销组织？
　　其实，关于打电话不接，发短信不回这件事，袁辉还真不是有意的。
　　白天时他一直在施工，手上身上全是油污，哪来的心思接电话？
　　而到了晚上，这家伙也早已经累成了死狗，洗漱完吃完饭后一丁点力气都没了，躺下就能睡着的他哪有心情去摆弄手机？
　　于是乎，在难得的这喘口气，休息了两天的时间里，袁辉依次给这些人发了信息。
　　告知了他们一下自己目前的情况。
　　接下来，袁辉老妈的电话直接发了进来，连声音都微微颤抖，带着哭腔。
　　在看见了袁辉发过去的说自己在一家油田私人公司打工，让家里不用担心从今往后他能自己养活自己的短信时，袁辉的母亲心疼的眼泪瞬间掉了下来。

第一百七十四章
　　自己的宝贝儿子刚多大？
　　本应该还在上大学的他，怎么就被逼的去私人的小公司去打工？！
　　关于油田里面的工作，有点常识的人都清楚。
　　不仅常年出入荒郊野外，风餐露宿，条件艰苦不说。
　　而且还常常伴有高危害高毒害，危险系数极高。
　　纵使是如今管理越来越规范的油田，每年工伤的人也不在少数。
　　而自己的这从未吃过苦的宝贝儿子，竟然进入到了那里去工作？
　　在电话中，突然间变得懂事了许多的袁辉耐心安慰了母亲一翻。
　　但是仍非常坚决的拒绝了母亲要他回家，继续回体校上学的请求。
　　如今的袁辉跟刘尚和关图一样，找到了自己的奋斗目标。
　　他再也不想回体校吃喝玩乐，混吃等死，花家里的钱。
　　他要像自己大哥和关哥一样，打拼自己的事业！
　　见儿子如此，袁辉的母亲只能将心中的委屈和怒火发给了自己的丈夫。
　　要不是他非逼着儿子退学，让他去什么警校，儿子也不会离家出走，更不会这么小年纪六跑去油田打工！
　　还说儿子假如受了意外，甚至是伤残，丧命，那她也就陪儿子一起去，也不活了。
　　面对着妻子的一哭二闹，袁辉父亲也是头大。
　　这一次袁辉出走的决绝也是让他措手不及。
　　不过，嘴上，他还是如同以往一样，说袁辉大了，出去打工历练下没什么不好的。
　　男人就应当这样，总比在学校里天天喝酒打架泡妞强……
　　可是在心里，他也是心疼自己唯一的这宝贝儿子的。
　　天下无不是的父母，他心里也在隐隐担心袁辉的安全问题。
　　在挂断了同家里的电话之后，袁辉的手机就一直的响个不停。
　　都是他那些朋友打来的，想要找他聚聚，喝酒。
　　其中还有两个是他曾经中意的，想要发展为正式女朋友的女孩子打来的。
　　不过呢，袁辉统统没接，甚至是嫌烦，直接关机了！
　　如今的他只想一直躺在床上，舒舒服服的睡上他两天。
　　至于他的这些朋友，以及那两个女孩子，袁辉隐隐觉得突然间没了兴趣。
　　现在的自己同他们已经是不同道路上的人了。
　　……
　　另一边，刘尚也是拎了一大堆的啤酒和好吃的回到了自己那久违的寝室。
　　一进屋，一股亲切感随之传来。
　　“兄弟们，你们想我了没有？！”
　　一见到刘尚归来，众人也是意外的不得了。
　　“靠，刘尚！”
　　“刘尚，你小子终于回来了！”
　　“这段时间跑哪去潇洒了？”
　　最为闷骚的程萌，则是指了指刘尚的床铺。
　　“二哥，再不回来的话，你的床上就要长草了……”
　　刘尚狠狠的看了他一眼，笑骂道：“滚！”
　　“说的怎么那么瘆人呢！”
　　……
　　当天晚上，他们寝室几个人热热闹闹的大喝了一顿。
　　郑世伟，付亮，程萌他们也告诉刘尚，自从上次奖学金事件后。
　　学院中的同学们对刘尚无人不服，也再没有人议论和计较关于刘尚翘课的事情来。
　　那些受了刘尚好处的学霸中，也从最喜欢议论刘尚的群体变成了最支持刘尚的群体。
　　毕竟人家老师都是睁一只眼闭一只眼，也轮不到别人狗拿耗子多管闲事。
　　有本事，你也不去上课考全院第一啊！
　　第二天，在公园最为僻静一角的长椅上，江若琳和刘尚两人挽着手，并肩依偎在一起。
　　他们两个也是好容易挤出时间来甜蜜一会。
　　这时候，刘尚看着江若琳越发消瘦、疲惫的神色，而江若琳也看着刘尚那明显被晒黑、吹裂的皮肤，均是非常的心疼。
　　“傻丫头，人生还很长，你至于要这么拼命吗？！”
　　江若琳此时的脑海中不由得想起来外公、外婆那渐渐老去，步履蹒跚的身影。
　　以及整个廖家所面临着的急剧衰落的态势，不由得叹了口气。
　　“虽然我的人生还很长，但是对于我的部分家人来说，剩下时间可能并不多了。”
　　“我一定要争分夺秒，尽量的去提升自己。”
　　“只不过，美国那边的教授、同学的口语，大都带着口音。”
　　“同我们这边的中式英语差异还是挺大的。”
　　“先不说所学的科目的难易，就是把他们的话第一时间听懂，都是很难的。”
　　“所以怕是将来很长一段时间，我都抽不出来时间好好陪你了。”
　　说到这里，江若琳再次心疼的摸了摸刘尚脸上那饱受风吹日晒的皮肤。
　　“那么现在该由你来告诉我了，放着大好的青春悠闲的大学时光不享受。”
　　“却跑出去兼职，历练自己，吃这么多的苦，值得吗？”
　　刘尚将她的柔嫩小手抓到手里，心中微微感叹：傻丫头，你男朋友现在已经不是在兼职打工，而是已经开始艰苦创业了！
　　不过在嘴上，刘尚却将这个惊喜深深埋藏在了心底。
　　“你说的没错，在短短的人生之中，大学的青春时光，无疑是最宝贵，未来最值得怀念的一段美好记忆。”
　　“虽然我现在舍弃了许多，但我并不后悔。”
　　“正如你所说，虽然我的人生旅途还很漫长，但是就给我们两个共同的时光却可能在变得越来越少。”
　　“所以，我要更加的努力，在大四终将到来之前，努力的去提升自己，到时候好有能力牢牢的把你抓在手里。”
　　“谁也别想把你从我身边带走！”
　　听着刘尚这平淡却又透着无比坚决的话语，江若琳深深的被感动，径直的扑入到他的怀中。
　　“大傻瓜！”
　　“你怎么那么傻？！”
　　“不会的，我也永远不允许他们把我们两个分开……”
　　情到浓时，还不等江若琳嘴里的话说完，刘尚就将她揽入怀中。
　　下一刻，两个人深吻在了一起。
　　不知道过了多久，呼吸越发急促的他们才渐渐停止了下来。
　　这时候，面色绯红江若琳侧坐到了刘尚的腿上。
　　“宝贝，我想要你。上次你答应过的欠我的生日礼物呢？”
　　这时候，江若琳愣了几秒钟，然后仿佛是下定了偌大的决心一般。
　　“……等……等我搞定了这两个学位，有功夫喘口气之时，我就把该属于你的东西，送给你！”

第一百七十五章 马源？？？！！！
　　两天的休息时间眨眼就过去，早晨刘尚还没等到公司，就被沈成城叫了过去。
　　一见面，沈成城的心情就明显的非常不错。
　　眼神中也是透着神采和充足的干劲。
　　“刘尚啊，你小子是真没让我失望。”
　　“从今天的数据报表上看，基本上你们施工的那20口措施井，都已经开始见效了！”
　　“我们九厂今年全年的油井解堵工作量并不算太多。”
　　“目前大概还剩下16.7口的样子。”
　　“我现在有这么一个想法，那就是从别的措施项目资金中抽调一部分出来。”
　　“然后把解堵工作量凑齐到20口再交给你们来做。”
　　“不知道后续的这些井里面，你有没有信心进一步取得差不多同样的效果？”
　　其实今天就算沈成城不找自己，刘尚也是要主动来的。
　　其一，是将之前施工过的20口井在厂里做一些认证，用来以后结算时用。
　　其二，就是主动的问问看，还有没有后续的井了。
　　现在的刘尚，不怕吃苦不怕累，就怕闲着没有工作量可做！
　　毕竟公司、设备、人员在这摆着，每一天都是有成本消耗的。
　　于是，刘尚毫不犹豫的就将这件事答应了下来。
　　“沈叔叔，九厂这边虽然产量，油水井的物性不如其他大厂。”
　　“但是这里的优势在于开发时间较短，采出程度和综合含水还不算高。”
　　“里面大多数油水井也从没上过这些措施，所以第一次施工时效果都会不错的。”
　　“别说再来20口井，就是再多来40口，100口，我也是有信心去把它干好的！”
　　见他如此笃定，沈成城也是满意的点了点头。
　　“只要你有信心，那我也就放心了。”
　　“那你就做好准备吧，估计这几天这20口井的意向就能下来。”
　　“唯独现在已经是下半年了，时间晚了，这些井的效果也看不太出来。”
　　“不然的话，我们厂完全可以把这些解堵措施当成技术课题来去做的！”
　　……
　　在回到了公司并将这个好消息告知了众人之后，所有人又都开始忙碌了起来。
　　关图带着人生产，袁辉保养车辆，后勤保障。
　　刘尚则是一边搞施工完毕的那20口井的认证，还要同时跑新的20口井的商务流程。
　　晚上还要筛选出接下来准备干的这20口井的资料，井号。
　　这一下，刘尚真的是把自己劈成了三个人在用了。
　　看见他如此，宋佳也是不住的打趣他。
　　“我说我的刘尚刘大老板，你就算是周扒皮转世，克扣我们几个人的工资不说。”
　　“怎么对自己还要更狠一点？！”
　　“你敢不敢不这么抠门，找一个市场部的专人来跑合同，走流程？”
　　宋佳说的这些，刘尚何尝不明白？
　　只不过像眼下这种情况，市场部的这个人选是非常难选择的。
　　其一，工资不能太高，不然现在的刘尚真的负担不起。
　　其二，也是最重要的一点，这个人的人品必须非常好。
　　也得是刘尚完全信得过那种。
　　因为在他跑商务流程之时，刘尚所有的人脉和关系都要交给他。
　　一些人情往来，礼仪采访，也都得交给他去办。
　　一旦这个人选没选好，将会给刘尚和公司带来极其大的麻烦和伤害。
　　所以，宁缺毋滥，在最终找到合适的人选之前，也只能刘尚亲力亲为了。
　　大概又十几天过后，当完工的20口井认证完毕，新的20口井商务流程走完。
　　万事俱备，刘尚准备再次开工之时，有几个老熟人突然间找上门来。
　　不是别人，正是之前在华海公司比较要好的几名工人，王万松，张龙他们几个。
　　一见到他们，刘尚先是一愣，然后无比热情的就把他们请到了自己办公室之中。
　　“老王大哥，张龙，你们几个怎么跑这儿来了？”
　　“正好，今天我恰好有空，中午我安排，咱们好好喝点。”
　　“真的是好久都没见了！”
　　这时候，面对着刘尚的热情和如同以往一样的自然，他们几个也都轻呼一口气，没之前那么紧张了。
　　这时候，领头的王万松苦笑了一声。
　　“刘总啊，我们知道现在你这边忙，吃饭就不用了……”
　　还不等他说完，刘尚当即假装生气的把他的话打断。
　　“哪来的什么刘总？！”
　　“老王大哥，你要是这么见外那我可要送客赶人了啊！”
　　“真是的，咱们可是一线一个板房熬出来的交情，你这样可太伤人心了！”
　　听了刘尚的话，连王万松也笑了起来，这时候，一旁的一根筋的张龙大嗓门直接一股脑的说出了所来原因。
　　“你看，之前我说什么了？”
　　“我刘尚兄弟就不是做了老板，当了官就不认这些穷哥们的人。”
　　“刘尚兄弟，我也就直说吧，我们几个今天来，就是要跟着你干！”
　　“我们不在华海了！”
　　“我们也知道，你现在公司刚起步，但这不要紧，哪怕工资低点也无所谓。”
　　“只要不让全家饿肚子就没事！”
　　“我们绝对相信，等公司发展起来了，条件好了，你也不会忘记、亏待我们几个的。”
　　一听到他的话，刘尚可是着实吃惊。
　　“我说张龙，老王大哥，宋总的华海公司可是风城出了名的待遇好，体恤员工的企业。”
　　“你们好端端的这是唱的哪出戏啊？”
　　王万松这时候苦笑着叹了口气，“刘尚啊，确实是这样，宋总对我们底下的工人很好，待遇也很不错。”
　　“但是目前公司里这些下面的领导太不是东西了！”
　　“自从你走后，很多事情就交给了马源去管。”
　　“你是不知道，现在的马源升了职，加了薪，派头比宋总都要大！”
　　“这一天现场被他弄的，简直是鸡飞狗跳。”
　　“无论我们怎么伺候，人家都有不满的时候，甚至是发怒时，对着我们就是一顿大骂，训斥。”
　　“我这个人你也了解，都快50了，就想好好的赚两个钱，也从来不生事。”
　　“可现在，就连我都忍受不住这个马源，实在是不想就在华海了，你就想想，其他人得什么样吧？”

第一百七十六章 货比货得扔啊！
　　“刘尚啊，不瞒你说，我们几个是跟你相熟，就直接来找的你。”
　　“而在我们之前，已经有不少的工人已经离开了华海，到别的公司去了。”
　　“在来之前，我们也仔细打听过了，你现在公司干的是解堵。”
　　“听说还得用你亲自带队，上去干活。”
　　“也不是吹牛我们，就调剖、解堵这些常规作业，我们都是闭着眼睛都能干的老手。”
　　“到时候，无论是干活还是修理设备，我全能给你干好。”
　　“哪还用得着你这个当老板的亲自上阵？”
　　张龙这时候也是一拍胸脯，“老王说的没错，我们干活兄弟你就放心吧。”
　　“像老王他们保险起见，还没有离职。”
　　“而我张龙，就是铁了心跑来跟兄弟你干的！”
　　“我就是看那个马源不顺眼，我特么离职手续都办完了！”
　　刘尚知道，王万松他们并没有说谎，他们都是干了十几年，甚至是几十年油田措施的人了。
　　要是真有他们过来帮忙，至少现场这里自己能省不少心，也能腾出来不少的时间去忙别的事。
　　只不过！他无论如何都不能这么去做。
　　这时候，他只能笑着起身，拍了拍张龙的肩膀。
　　“我说张龙啊，你也先别激动。”
　　“你看，眼下都到了饭口了，咱们就去附近的那家小饭店。”
　　“边喝边聊，也总不能饿着肚子不是？”
　　随后，他们一行人来到了饭店。
　　当酒菜上来之后，大家推杯换盏，气氛也变得越发的融洽。
　　这时候，刘尚才恰到好处的对众人说，自己巴不得的，也非常需要他们这样的老手过来帮忙。
　　只不过，他自己就是华海出去的，宋总钟总他们对自己太好了。
　　自己不可能做对不起宋总，挖华海墙角的事情来。
　　自己的为人怎样，你们也都清楚。
　　随后，刘尚也劝说众人继续在华海好好干，刘尚也会同那边的高管联系，一定帮大家解决马源那边的问题。
　　至于张龙也一样，刘尚会跟人事孙经理打招呼，让他继续回去干，就当他没有离职过一样。
　　而且离职这几天的工资都照常给他发。
　　刘尚之前在华海时，手里的权力真的挺大，同各个部门之间的关系也无比的融洽。
　　以至于他现在虽然走了，但有些事情打个招呼依然能做主。
　　最终，在百般相劝，并许诺如果马源还那样，他们再次干不下去时，刘尚这边一定接收他们。
　　众人这才悻悻然答应了刘尚的要求，表示会回到华海继续干。
　　在他们几个离开后，刘尚第一时间就打电话给了人事孙经理和钟总。
　　至于钟总，自然是气的吹胡子瞪眼，大骂不已。
　　而人事孙经理，也是捶胸顿足，恍然大悟。
　　华海公司的风格，向来大气，体恤员工。
　　之前有工人离职，他们人事这边也没过多询问原因了就补齐他们的工资，放人走了。
　　可是怎想到，公司前线跑来离职的人越来越多，以至于有的班组没了人，连正常的施工运转都无法满足了。
　　这时候，人事孙经理也傻了眼，但每当他询问这些工人时，他们也都闪烁其词，支支吾吾。
　　因为这件事，宋总和公司的几位老总还亲自过问过。
　　在刘尚打这个电话之前，孙经理还在满世界的招人，为此犯愁呢。
　　哪成想，大批工人离职的原因竟然是出自马源这里！
　　……
　　下午，当宋光远刚回到公司，就被人事孙经理，钟总，徐田德，李少华几个人围在了办公室里。
　　看着他们几个人眉间的怒气，宋光远也是皱眉，不知道究竟发生了什么大事？！
　　眼前这几个，可都是公司的支柱人物。
　　他们几个人同时如此，对于公司来说绝对不是什么好事！
　　“呵，你们几位这是怎么了？”
　　“神情不对啊！”
　　“来，来，都先坐，抽根烟！”
　　人事老孙这时候叹口气，“宋总啊，现在那还有心情抽烟，坐着啊！”
　　“上午刘尚打来电话，说我们的一些工人找到了他那边，说是要跳槽。”
　　“具体一问，才问明白，这些工人的离职，都是马源给逼的！”
　　“幸好，刘尚那边给他们都劝了回来。”
　　“不算他们几个，之前陆陆续续已经走掉十几个人了。”
　　“唉，这也是我工作的失职啊！”
　　一听到他的话，宋光远当即瞪眼，露出来愤怒神色。
　　这时候，钟总也是狠狠的叹口气。
　　“刘尚小子上午也给我打电话了，说了一下这个事情。”
　　“今天去找他，要走的这些人，包括之前已经走掉的人，里面可是有着不少的好手。”
　　“这些人，无论到哪家公司，都是抢着要的。”
　　“他们的出走，无形间也是我们公司的一种损失！”
　　技术经理李少华这时也附和，“可不是这样吗！”
　　“目前走了这些人，公司有的班组已经因为人手不够处于停工状态了。”
　　“而且就算招来了新人，还要重新的进行培训。”
　　“浪费资源不说，公司同时还要承担生产安全方面的风险。”
　　“其实关于马源的事情，不仅是下面的工人，就是办公室里的这些人，也都是非常不满。”
　　“他这个人，说话办事太狂傲，过于浮夸了。”
　　“整个工作链条的效率，都打了折扣。”
　　随着宋光远的脸色越发的阴沉，徐田德此时也是叹了口气。
　　“宋总啊，问题怕是还不止这些。”
　　“如今刘尚走了，调剖的技术工作主要就落到了马源这里。”
　　“一样的配方，一样的技术思路，一样的工人设备，可自打刘尚一走，整体的效果下降了一半不止。”
　　“哪怕是下降到7成8成，还能够理解，但是一半都不到，这就无论如何也说不过去了。”
　　“我也是这段时间费了好大功夫，才找到问题的症由。”
　　“马源这个孩子啊，还是太过自以为是了。”
　　“总会排斥之前刘尚留下来的成熟技术，而坚持他的想法。”
　　“如此一来，我们公司的调剖技术手段，不进反退。”
　　“我看等回头啊，我再好好的跟他谈谈。”
　　这时候，宋光远震怒，狠狠的一敲桌子。
　　“徐总，这种人还跟他谈什么谈？！”
　　“我今天上午被甲方的这些领导们叫去，也正是因为这个该死的马源！”

第一百七十七章 赚钱！
　　在众人诧异的目光下，宋光远冷笑一声。
　　“呵，这个马源岂止是对内倨傲？”
　　“他特么对人家油田的甲方的中低层也一样！”
　　“带来的反响也是非常的坏！”
　　“上午时，这些油田的领导们还问我，是从哪找来的这个货？”
　　“刘尚那小子又跑哪去了？！”
　　钟总这时候也是摇头叹气，“这就叫做，人比人得死，货比货得扔啊！”
　　“之前刘尚小子在时，给我们造成了一个假象，认为这些工作很容易。”
　　“于是便不断的放权给他，大家也都省心。”
　　“可现在呢？”
　　“这个马源不堪重用，花三天的时间都做不好刘小子半天的工作！”
　　宋光远此时厌烦的叹口气，“这个马源，让他滚蛋吧！”
　　“简直就是一条臭鱼腥了一锅汤！”
　　“别说高级工程师了，就连也别让他做了。”
　　“为了避免公司里的人才继续流失，先把他调到仓库做库管吧。”
　　“最起码也要拿出一个态度来。”
　　“至于刘尚走后空出来的这些工作，你们大家也都辛苦辛苦，分担一下。”
　　说着，宋光远看向了钟总和徐田德，满是歉意。
　　“钟总，徐总，你们两个年纪大了，竟然还要你们去做这些具体的繁琐工作，把你们害的也这么辛苦。”
　　“公司这边尽快招人，尽快的解决这个问题！”
　　徐田德此时笑着点点头，“别说，现在我俩这边真需要这么一个人去打下手。”
　　“去做做ppt，以及一些具体的技术工作。”
　　“目前看，公司的马源不太听话，另外两名大学生刚入行，达不到要求。”
　　钟总这时候大笑着开玩笑，“我说宋总啊，你也先别急着招人。”
　　“现在找一个懂技术又得力的合适人选哪那么容易？”
　　“最紧要的，你还是先把宋佳丫头给找回来吧。”
　　“就是有她在，我和老徐都能至少轻松40%啊！”
　　“可是呢？”
　　“自打刘小子离开，这丫头就一次公司都没来过！”
　　钟总的话，引得众人大笑。
　　而宋光远，则是知道女儿没事总跑去刘尚那边玩耍，帮忙的。
　　于是也苦笑着叹了口气，“唉，女大不中留啊！”
　　见他如此惆怅，众人更是哈哈大笑起来。
　　……
　　另一边，在又经过了几天的鏖战之后，刘尚终于跑完了新一轮井的商务流程。
　　同时也把这些井的资料筛选完毕，讲最终确认下的井号回传给了采油厂。
　　这几天时间里，他同上一次一样，每天只能谁三四个小时的时间。
　　而马上又要开始施工，公司这边还有一堆乱七八糟的事在等着他。
　　若是再来几轮井，再这样下去，刘尚都怀疑自己能不能累趴下。
　　对于技术上的难题，他心中一点都不畏惧。
　　他现在最烦的就是这些繁琐的商务流程。
　　没太多技术含量，但却要求你全神贯注，非常认真，一丁点差错都不能出！
　　在第一天的施工即将结束之际，刘尚竟然接到了马源的电话！
　　略微犹豫了一下后，刘尚还是把电话给接了起来。
　　在最初的简单的客套了几句之后，马源也终于说到了正题。
　　说华海公司早已经成型了，一个萝卜一个坑。
　　既没有激情，也没有太多的上升空间。
　　所以他马源看中了刘尚公司的发展前景，想要加入，大展拳脚一番。
　　而像他这种近十年现场经验的成手，市场价就是年薪十万。
　　不过呢，他也是带着诚意而来，只要刘尚能给他华海一样的待遇就行。
　　最后，马源也隐晦的表示，如果刘尚这里困难，初期时他少拿一些也是可以的。
　　实质上，马源之所以想要跳槽，哪里是他所说的这个理由？
　　他向来是一个追求虚浮的人，怎可能放弃安逸的大公司而去刘尚这种刚刚组建的小作坊吃苦？
　　而且宋光远的公司，向来是有贤必举。
　　之前刘尚在公司的地位和待遇火箭般的窜生，就是最好的例子。
　　马源如今如此，是真的在华海干不下去了。
　　经过一番讨论，华海公司将他从高级工程师直接撸到了库管。
　　工资也从7000边回了之前的4000。
　　（华海公司里的人还是很善良，尤其有徐田德照顾，考虑他也不容易，仅仅是把马源的工资调回到以前，而并不是库管的2300。）
　　但这个马源，却没有丝毫的感恩和反思，反而是认为所有人都在针对他，打压他。
　　他马源又怎么可能去做那粗鄙的库管？
　　对于马源如今的境况，刘尚自然是清楚无比的。
　　不过如今的他早已经和马源没什么交集，更不是在一个层级，也就没有同他多说什么。
　　只是非常客套的对他说，自己这里还真的非常需要像马源这种科班出身，有着丰富现场经验的人才。
　　至于年薪十万，也是绝对应该的。
　　只不过，宋总和华海公司对自己有恩，自己不可能去挖公司的墙角不是？
　　最终，刘尚表达出了自己的意思，也就结束了通话。
　　开玩笑，如今刘尚自己的公司正是最艰难的起步阶段。
　　整个公司上下都拧成了一股绳，大家每个人都拼命工作，朝着共同的目标去努力。
　　这个时候，除非他疯了，才会把马源这样的人搞到公司里添乱！
　　随着新一轮施工的进行，袁辉和刘尚几个又一次的累成了死狗。
　　最让袁辉叫苦不迭的，就是天天中午对付的面包火腿肠，以及那水温不够泡不开的桶面。
　　没有办法，第九采油厂本身就处于绝对的偏远野外。
　　而刘尚他们所施工的位置，更是野外中的野外。
　　就算你有钱都花不出去！
　　听着袁辉的比如看见泡面就反胃的诉苦，宋佳、陈姨她们虽然看着心疼，但也无能为力。
　　施工现场距离公司实在是太远了，单程2小时的车程，想要去送饭也变得不可能。
　　这一天，宋佳偶然得知了第二天宋光远想要去第九采油厂那边办事。
　　顿时她就想起来了什么，然后去开着她的mini跑了出去。
　　大概一个小时之后，只见宋佳买了一套精美保温饭盒，以及一大堆高端食材！

第一百七十八章 揣着明白装糊涂
　　看见宋佳买的这一大堆精品、昂贵食材，宋光远夫妻俩都看傻了眼。
　　“我说佳佳啊，这也不是逢年过节的，你买这么多好吃的干嘛？”
　　“是馋了吗？”
　　看见母亲询问，宋佳面色略红。
　　“妈，明天我把不是要去九厂吗？”
　　“正好刘尚、袁辉他们在那边干活，这阵子他们吃面包、泡面都快吃吐了。”
　　“我这不也是看他们可怜，想着给他们送点饭过去嘛！”
　　听到了她的话，吴彩芸眼中含笑，微笑不语。
　　但明显已经把深层含义表达的淋漓尽致，让宋佳更为窘迫。
　　而另一边的宋光远，则是拿起来了袋子最上层的超市购物清单。
　　一边看着一边连连摇头感慨。
　　“鲍鱼、波士顿龙虾、上等黑椒牛肋排……”
　　“1896.20元……”
　　“啧啧，唉，女大不中留啊！”
　　随着宋光远声情并茂的念出那张清单，宋佳的面色也变得越发羞愤。
　　到最后，她母亲吴彩芸看着这对父女的样子，实在是忍不住，笑出声来。
　　宋佳也是一跺脚，“爸，你就知道欺负我！”
　　“再说了，我花的可都是我自己赚的好不好？”
　　……
　　第二天一大早，宋佳就把自己老妈拉起来，两人一起烧菜。
　　而当龙虾、牛排刚烧出来，宋佳就小心翼翼的给装到了自己的保温饭盒中。
　　都没舍得拿出来大家一起吃。
　　毫不意外的，这又引来了宋光远的一番感慨和打趣。
　　按照原本计划，宋光远是自己去办事的。
　　可如今既然带了饭，宋佳也要一同前往。
　　见状如此，吴彩芸也是想了想，决定陪女儿一起去。
　　说自己也有阵子没见到刘尚了，怪想他的。
　　而且上一次宋佳吴颖那件事自己还没来得及感谢他，如今也正好去见一见这个孩子。
　　……
　　当宋光远办完事，他们的车子赶到刘尚等人所在的施工现场时，已经是中午近一点钟。
　　他们施工的位置，竟然还在九厂的最边缘，比宋佳预期估计的还要远。
　　今天刘尚他们的施工极其不顺利，运气也差到了极点。
　　这口井由于产量低，已经好多年没上修清检过了。
　　以至于刘尚他们的解堵剂注入之后，井底有大量的气体产出。
　　导致井筒压力过高，泵车根本就注不进去。
　　这原本四十分钟就能注入完成的工作，直接用掉了两个多小时的时间。
　　而且这还不算完，这边刚刚把工作液注完，磕头机（采油机）下的井口盘根由于年久失修，密封不严，开始往外喷油（黑乎乎的原油和解堵剂的混合物）。
　　虽然那时候安全环保要求不严，但为了保证这口井的施工效果，不让这几万块的施工成本打水漂。
　　刘尚和袁辉两个也是急红了眼，一边吩咐两名工人挖沟引流，处理现场的油污。
　　另一边，他俩冒着高温高压，拿着棉布、废旧工作服就冲了上去。
　　把井口喷油的地方盖住，死死的勒紧。
　　他们两人一边一个，就这样一直用力的勒着井口。
　　在折腾了一番之后，果然漏油的趋势小了很多，控制到了可控范围内。
　　以刘尚的估计，喷出的这点液体对整口井的效果影响并不大。
　　而且由于这口井的井况，说不准效果还可能更好。
　　所以，当宋佳拎着两大包裹赶来之际，就看见满身油污的他们两个有气无力的坐在井场旁的土堆上。
　　“喂，你们两个！”
　　“这是爬地底下挖油去了？”
　　而刘尚和袁辉两个，也是较为迟缓的转过头。
　　“佳佳？”
　　“你怎么来了？！”
　　宋佳这时将左右手的袋子提了提，“诺，本姑娘这不是好心，给你们送盒饭来了吗！”
　　“免得你们天天哭惨，尤其是袁辉！”
　　听到她的话，袁辉顿时来了精神，直接朝着宋佳右手的精美保温饭盒而去。
　　“啊！佳佳，你真是大好人啊！”
　　“不瞒你说，如今浑身乏力的我早就饿的前胸贴后背了。”
　　“可一想起面包榨菜火腿肠，我就胃里反酸水，一丁点胃口都没有！”
　　听见他们还没有吃饭，宋佳悬着的心终于落了地。
　　在刚才来的路上，宋佳就一直担心自己来的晚了，刘尚他们已经吃过了午饭。
　　而就当袁辉即将冲到自己近前之际，宋佳无比淡定的抬起手。
　　“诺，这保温饭盒里的菜是本姑娘亲手做的，新学的菜式。”
　　“而这些一次性打包饭盒里的菜，是我在楼下川菜馆订的饭菜。”
　　“你们想吃哪个就吃哪个吧！”
　　原本，袁辉的第一选择就是冲着那个精美的保温饭盒而去。
　　可是在听到了宋佳的话后就袁辉生生止住了自己的脚步。
　　同时几乎是毫不犹豫的，以一个无比别扭的姿势转了方向，把一次性打包饭盒的大袋子接了过去。
　　“啊，呵呵，正好这里面的够我们三个人吃的了。”
　　“大哥，你自己吃那个保温饭盒正好！”
　　见他如此，刘尚苦笑着将宋佳另一手的保温饭盒接过。
　　而宋佳，此时也是柳眉倒竖，“袁辉，你这个混蛋，本姑娘亲自做的菜就那么难吃吗？！！”
　　袁辉露出一个憨笑的笑容，随即招呼那两个工人过来一起吃饭。
　　可能也是饿坏了，他们打开饭盒的速度也是极快。
　　随即，便传来了袁辉的一声声惊喜的吼叫。
　　“哇！夫妻肺片！”
　　“辣子鸡！”
　　“麻婆豆腐！”
　　“佳佳，你简直是太够意思了……”
　　边说着，饿坏了的袁辉嘴里早已经连吞了好几口饭菜。
　　同时，他的目光也极其戏谑的看着刘尚那边。
　　等着他露出吃佳佳特制的难吃饭菜时的悲惨模样。
　　可随着刘尚一层层的将大饭盒打开，正狼吞虎咽吃饭的袁辉几个人全都停了下来。
　　“嗯？”
　　“红烧鲍鱼？”
　　“波士顿龙虾？”
　　“黑椒牛排？”
　　“西芹吓人……”
　　很明显，这保温饭盒中的菜色香味俱全，绝对不是出自宋佳都手笔！
　　而之前，还等着看刘尚笑话，好好馋馋他的袁辉，此时再看看手中的一次性饭盒，越来越觉得自己像是天桥下要饭的。
　　此时的宋佳，看着袁辉等人诧异的后悔死了的表情和刘尚询问的眼神，冲着刘尚甜甜的一笑。
　　“你吃的这些这都是我妈做的！”

第一百七十九章 财神上门
　　听到宋佳的话，袁辉无比懊恼的一拍脑门。
　　然后在同刘尚那边的伙食深刻的对比下，他手中这原本香的不得了的盒饭也忽然间无味了许多。
　　虽然刘尚此时也笑着把自己这边的菜让给他们，但袁辉还是苦大仇深的叹口气，带着两个工人跑到了远远的另一边。
　　“走了走了，咱去那边吃！”
　　“不然盒饭没等吃完，狗粮先塞了一肚子！”
　　见到袁辉如此，宋佳被逗的笑个不停。
　　而刘尚，此时看了看手中那已经被弄黑的精美暂新饭盒，略微皱眉。
　　“完了，佳佳，你的这新买的保温饭盒怕是要报销了。”
　　在吃饭之间，刘尚用矿泉水瓶中的水冲过手。
　　不过油田施工时弄上的油污，非常难清洗干净的。
　　多数工人都得用清洗剂+钢丝球，擦上半天都未必能清洗干净。
　　尤其是手上的气味，更是好几天才能下去。
　　这时候，宋佳摇摇头，也直接坐在了他身旁，帮他挪动菜盒。
　　“一个饭盒，没关系的。”
　　“还有，你和袁辉都一直是这么拼命的吗？”
　　看着刘尚他们这狼狈的造型，和吃饭时的狼吞虎咽，宋佳隐隐的有着心疼。
　　早已经饿坏，正大口吃饭的刘尚含糊的笑了笑。
　　“还行吧，今天情况有点特殊，不然也不是都这样的……”
　　在远处，宋光远夫妇站立在车旁，看着前方并肩坐在地上的女儿和刘尚的身影，吴彩芸摇头苦笑。
　　“记得好多年前，我就是这样陪在你身边，看你干活的吧？”
　　宋光远微笑着点点头，感慨一句。
　　“没错，跟他们此时一样。”
　　“不过啊，时代早已经不一样了，现在的男孩子还能吃这种苦的，太少喽！”
　　……
　　在吃过饭之后，刘尚还是跟着宋佳一起来见了宋光远夫妇俩。
　　大家也都是太熟悉了，因为刘尚他们接下来还有一口井要干，也就没聊太久。
　　多数都是在嘱咐刘尚注意安全，不要太拼命，有困难随时说云云。
　　下午，就在刘尚他们的第二口井刚干到一半时，李长功居然打来了电话。
　　要是换成别人，刘尚也就不接了。
　　但像李长功这种绝对关系的，刘尚还是接了起来。
　　在简短客套了两句之后，李长功也说明了来意。
　　原来他的公司如今正在干的一口大修井遇到了难题。
　　油井深处的油管在打捞过程中断脱，卡死，无论怎样都打捞不出来。
　　现在已经变成了一种进退维谷的尴尬局面。
　　若是后续的强拔继续加强度的话，弄不好还会弄漏套管。
　　那样的话，这口井几乎就是废掉了，到时候的损失就太大了。
　　无奈之下，李长功才想到了刘尚，跑过来寻求他帮忙。
　　毕竟这口井的打捞难度同上次的水平井打捞比还是容易了许多。
　　以刘尚的技术和神奇，一定是没问题的。
　　在听到了他的来意后，刘尚也是皱眉叹气，也把自己这边的情况说了一下。
　　这时候，李长功只说了一句话：“你们现在在哪干活呢？”
　　“我这就过去找你！”
　　等到刘尚他们这口井将要干完，天色也已经渐黑之际，李长功也开车赶到了现场。
　　在看见此时刘尚的污黑、狼狈模样时，李长功也是一愣，瞬间明白了刘尚之前在电话中说的绝对不是托词，甚至是还弱化了一些。
　　“我说兄弟啊，至于搞成这样吗？！！”
　　“你如今好歹也是小老板一个了，你就不能招个人，还用的着这么拼吗？！！”
　　刘尚苦笑，一言半语的也没法同他解释。
　　眼看着这里的施工干完，进入到了整理井场收拾工具的阶段，李长功就要拉着刘尚、袁辉他们去喝酒。
　　袁辉那边也看出来了李长功有重要的事情要同刘尚谈，也就表示让刘尚自己去吧，这里有他负责没问题的。
　　在李长功那迫切的眼神下，刘尚也只好点头答应。
　　不过在进入李长功车子之时，刘尚却愣在了那里，说自己身上全是油污，他得找点报纸来，免得把车弄脏。
　　这时候，李长功苦笑着直接把他拉上车，“这都什么时候了兄弟！”
　　“再说我这车也是用来跑现场的，你就上得了！”
　　很快，他们两个人找了家口味非常不错的农家乐饭店。
　　在等着酒菜之时，也开始谈及正事。
　　这时候，刘尚为难的皱眉，“李哥，要是听你描述的这样，我觉得应该是没问题的。”
　　“不过现在我的化工厂刚起步，还不具备生产那种特效表活剂的能力。”
　　“所以只能在实验室中临时配置。”
　　“就算是24小时全天候运转，至少也需要四天时间才能运到现场。”
　　“可是如今我这边的情况你也看到了，根本就走不开人啊！”
　　当听到刘尚说觉得没问题之时，李长功绝对大喜过望，心中的一口巨石也终于落了地。
　　至于刘尚所说的问题，那还叫做事儿吗？！！！
　　“唉，刘尚啊，你可真是我的亲兄弟！”
　　“这一口井你要是帮我拿下来，可真的是救了哥哥的命了！”
　　“至于你那解堵的施工现场，还用得着你亲自来盯？”
　　“这不就是拿大炮轰蚊子，大材小用了吗！”
　　“这件事你就交给我吧，我给你派两个绝对的技术好手帮你施工，到时候就连我自己都亲自帮你盯着。”
　　“保证你的施工现场绝对没问题。”
　　“而兄弟你，时不我待，立即就着手配药吧，行不行？”
　　见到李长功如此殷切，刘尚也就只好点了点头。
　　毕竟如今自己能有今天，当初能赚到自己的第一桶金，可是欠着人家大人请的。
　　“呼……”
　　“那行吧李哥，我明天一早就开始采购试剂、药品，争取尽快的把药配好。”
　　“不过李哥啊，不瞒你说，目前我的公司资金真的紧张。”
　　“距离油田回款还有俩月时间，而我这边发工资都已经捉襟见肘了。”
　　“所以配制药品大概需要三万多块的试剂采购的费用，这个钱你得先给我。”
　　听到他的话，李长功苦笑着连连摆手。
　　“我的兄弟啊，这么跟你说吧，目前只要是谁能把这口井帮我解决掉，就是让我私人掏出一百万来我都干啊！”
　　“这口井要是失败了，把井干废了？那损失的可就大了。”
　　“而且我李长功，估计也从此被油田拉入了黑名单，被圈里人笑话不说，这个行估计也没法干了。”
　　“所以啊兄弟，这口大修井80万万左右的合同。”
　　“去了税金和我的成本，剩下的估计能有40万左右，我全都给你！”
　　“而且是现付，明天一早立即就转账！”

第一百八十章 再来40口！？！
　　李长功的这种做法是非常罕见和不合常规的。
　　所以刘尚自然是百般推辞。
　　不过最终，他实在是拗不过，也就只得点头答应下来，并表示一定会尽快的保质保量的把药剂配制出来。
　　其实，此时刘尚公司真正的窘境，比他之前说的还要悲惨一点。
　　以公司目前的资金流，这20口井干完之后，任何的后续工作都做不了。
　　甚至是回款周期中的（第四个月）最后一个月，他连任何人的工资都发不出来。
　　他都已经在盘算，用不用把自己的房子或是保时捷抵押出去了！
　　可是如今刚打瞌睡就有人给送来了枕头。
　　如果李长功的这四十多万资金到账的话，可就真的是帮刘尚解了燃眉之急。
　　不仅人员工资有了着落，甚至是再挤一挤的话，再来一轮20口井的药品成本也够了！
　　于是，在酒桌上，已经好久没痛快喝过一顿酒的刘尚都没敢多喝。
　　保持着一个清醒的头脑就连夜赶回了公司，并第一时间将这个好消息告诉给了袁辉和关图。
　　当夜，他们三个就把未来几天现场施工所需的药品准备完毕。
　　刘尚也将各口井需要注意的要点嘱咐给了袁辉。
　　而关图，也是连夜将他们的核心机密实验室整备了一番，随时都可以进入战斗状态。
　　第二天一大早，李长功就如约的带着两个他手下的好手早早的来到了刘尚这边。
　　然后李长功就带着袁辉他们赶赴了现场，帮刘尚干活。
　　在上午九点钟左右时，正带着关图采购的刘尚就接到了财务孙姐的电话。
　　说是有一笔42.5万的款项到账。
　　虽然这笔钱是意料之中，但真的听到这个好消息之后，刘尚还是难掩心中的兴奋。
　　随即，疯狂采购一番之后的刘尚和关图两个回到了公司，开始了药剂的配置。
　　这一次，可远比当初刘尚赚第一桶金时容易了太多。
　　首先，是实验室装备齐全，很多仪器都是暂新、先进的。
　　其次，是目前实验室中的药品更全，各项物资准备更加充分，不会再像之前那样手忙脚乱。
　　第三，也是最关键的一点，如今刘尚的身边可是有关图这个全国王牌化工专业的硕士帮忙。
　　这就省下了太多的心！
　　在原本刘尚的计划中，这种表活剂迟早是要交给关图，用来自己的化工厂生产的。
　　只不过碍于资金和人员的限制，这个工作至少要等五个月后，前两批措施井赚的钱回款。
　　人员进一步招聘和稳定了才行。
　　如今，也算是借花献佛，意外的就将这个工作提前了。
　　这样也好，起码关图能有更充足的时间去了解这个配方，去构思打磨整体的生产工艺。
　　在接下来的时间里，刘尚和关图两个就开始了一系列繁琐的新型表活剂的配制工作。
　　他们两个相互搭配，虽然有着疲惫，到也算是全神贯注，乐在其中。
　　之前，关图就一直知道刘尚厉害。
　　可是如今当刘尚拿出来了这等在全球领域都是绝对领先的表活剂技术配方后，关图就更是震惊连连。
　　同时表示，刘尚这种奇才不进学术领域，而是只做一个小老板，绝对是浪费了。
　　也是学术界，甚至是全人类最大的损失！
　　刘尚不由得白了他一眼，然后无比粗俗的告诉他，自己只想要赚钱，然后享受生命，把自己生命中最宝贵的一切珍惜好！
　　……
　　几天之后，药品配制而出，李长功也联系了罐车，直接将药拉走。
　　刘尚，也随他一起，去到了打捞现场观战。
　　他们的运气很不错，在第二次尝试之时，就打捞成功，非常的顺利。
　　当晚，李长功拉着刘尚大喝了一顿，不过刘尚没怎么喝，毕竟如今李长功这里搞定了，自己还要回去带队施工。
　　期间，李长功也不止一次的表示把那两个好手继续借刘尚用。
　　直到什么时候刘尚找到了合适的人再说。
　　不过却被刘尚给拒绝了。
　　自打得到了这种新型表活剂的完整配方，关图就彻底沉沦在了实验室之中。
　　每天几乎都是抱着那些工艺设备的说明书入睡。
　　虽然他有着好几年的实际生产经验，但是这种交给他实验室配方，让他独自一个人设计生产工艺流程还是太难了。
　　到最后，甚至是把关图这种一本正，从不擅长交际的人都逼的主动联系自己的师兄弟，导师。
　　但国内如今的学术氛围，功利心太重，一切都是向钱看齐。
　　谁又肯搭理本就不太要好，还仅仅是个私人小公司任职的关图？
　　这时候，刘尚也及时的把他引荐给了徐田德徐教授。
　　徐田德，可是老一代油大化院的副院长，务实、钻研的资深老学究。
　　同时，他也是无比爱才的一个人。
　　在见到了关图之后，徐田德真的是喜欢的不得了。
　　现如今像关图这种纯粹热爱科研，痴迷实验室，追求前沿技术的年轻人真的是太少见了。
　　看看如今的各大高校中，这些本科生，研究生，甚至是博士生都在忙些什么？
　　搞人脉，拉赞助，评职称，长袖善舞，私吞科研项目奖金！
　　这种现象看在他们老一辈科研人眼中，简直是乌烟瘴气，群魔乱舞，痛心疾首！
　　同时，徐田德也为关图和刘尚的这种干劲带动了起来。
　　毕竟将一张白纸一样的化工厂组建起来，也是非常有成就感的一件事。
　　于是徐田德也表示，自己会多来帮忙，如果有什么不懂的，刘尚和关图可以随时来找自己。
　　在有了徐田德的加入和鼎力支持后，关图这边的生产工艺流程推进速度极快，原本朦胧、迷茫的一切也都渐渐变得清晰起来。
　　另一边，这第二轮的20口井再次的施工完毕。
　　刘尚也再次的被沈成城叫到了办公室中，连连称赞刘尚的技术好，帮了自己的大忙。
　　如今刘尚施工的第一批井效果已经越发的明显，看样子平均每口井增油都在10吨以上。
　　40口井可就是400多吨油！
　　这无疑是给九厂打了一针强心剂，只是可惜干晚了，不然真的可以围绕这个做一做文章。
　　最后，沈成城告诉了他一个好消息，厂里已经把其他一些措施项目砍掉，把资金计划转移到了刘尚这边。
　　这也是今年年底的最后一批措施井了，40口！！！

第一百八十一章 你惹不起的存在！
　　刘尚刚刚干完的这20口解堵措施井，就已经是厂里的最后一批计划了。
　　甚至是为了凑足20口，当时就已经是挪动了其他项目的资金。
　　没想到，沈成城竟然又给自己划来了40口！
　　虽然刘尚的心中在犯愁自己公司目前连这40口井的买药品的钱都没有。
　　可这块肥肉都已经被送到了嘴边，自己完全没有拒绝的道理。
　　于是，刘尚当即一拍胸脯，就把这批工作量揽下。
　　接下来，刘尚继续开始自己的疯狂忙碌模式。
　　一边忙着对施工完的20口井认证，一边走新的40口井流程。
　　同时，还要试着同各个供药厂家谈一下，看看能不能先赊20口井的货出来。
　　其答案自然是否定的，由于合作尚浅，刘尚公司规模又太小，暂时是没人敢先发货后付款的。
　　如今在有了李长功那边转来的42万之后，刘尚这边叶多少缓和了许多。
　　在他心中也做好了打算，真得找一个专业的市场商务人员了。
　　这一天，在他跑九厂的各个采油队办理完工井完工单等手续时却意外看见了一个老熟人。
　　李怀元？！！！
　　几乎同一时间，穿着油田红色工作服，手里拎着化验含水用的原油取样小桶的李怀元也发现了刘尚。
　　“刘尚？”
　　“你怎么在这里？”
　　刘尚扬了扬手中的单据，“我过来做一些完井单据。”
　　“倒是李哥你，这是唱的哪一出啊？”
　　随即，李怀元苦笑，说自己这不大四了吗，已经同风城油田签了三方协议，毕业后就要进油田上班了。
　　而自己的父母，也利用关系将他提前弄到了这里，算是实习，熟悉一下岗位。
　　刘尚看了看他手中的取样桶，“你学石油工程专业出身，毕业后就算进油田，至少也得是厂里的工程部，跟你现在实习的取样化验一点也不沾边啊！”
　　李怀元不由得白了他一眼，“你当谁都有你的背景和人脉啊？”
　　“现如今的油田早就机构臃肿、饱和了！”
　　“一个萝卜一个坑，别说进厂里的工程部机关了，就是进下面的采油队，我估计也得从基层干起。”
　　“然后过个三五年，才可能找关系谋个技术员的岗位。”
　　听了他的话，刘尚不由得皱眉。
　　“李哥，这种毕业后的人生轨迹，真的有意思吗？”
　　对于李怀元，刘尚也算是非常相熟了。
　　纵使是刘尚，也是非常认可李怀元的独特人格魅力和能力的。
　　但是一想到他这样的人毕业后要走上这样的一种死气沉沉的平凡轨迹，总感觉是诧异无比。
　　见刘尚如此问，李怀元也是愁眉不展，深叹了一口气。
　　他何尝不是同刘尚所想的一样，心中隐隐的对这种轨迹感到排斥，还有不甘。
　　但实话实说，一是自己找不到太合适的其他公司接收自己。
　　二是想要违背全家人的意愿，拒绝进入油田这样一个旱涝保收，无比稳定，待遇还很不错的机会，也是很难的。
　　见到他此时惆怅的模样，刘尚也就懂了。
　　“走，李哥，现在也到饭口了，我们找个地方边吃边聊！”
　　恰好这时，主管李怀元的队里技术员从旁经过。
　　李怀元也就笑着追上去，说自己一个朋友过来，想请半天假出去一下。
　　那个技术员皱眉看了看李怀元，又看了看刘尚，心中不由得轻视起来。
　　“李怀元，你今天的工作做完了吗，就想着往出跑？”
　　“别忘了，你父母好容易托关系把你弄到油田来是为了什么？！”
　　“再者说了，这里是油田，是有组织性，纪律性的，可不是在你们学校，随你散漫！”
　　眼看着他这边开始上纲上线，李怀元被训斥的脸色难看到了极点，刘尚笑着走过去，递上了一根中华烟。
　　不过可能是由于刘尚太过年轻，这个技术员根本就没有接烟的意思。
　　反而是一瞪眼，呵斥起来，“这里是什么地方你知不知道？”
　　“这里是采油队院内，谁给你胆子抽烟的？”
　　油田的采油队大院，面积是很大的。
　　他们目前所处位置是停车场区域，根本也没有任何的禁言标识。
　　所以对于他这种近乎无理的训斥，刘尚也不由得皱眉。
　　自打他接触油田开始，也是第一次见到这种人物！
　　就在场间的气氛越发凝重之际，这个采油队的队长“恰好路过”，直接笑着走过来同刘尚打招呼。
　　“刘尚啊，你小子还没走呢？”
　　“你看，这都到吃饭时间了，要不就留我这喝点？”
　　说着，这位看在众人眼里平时极其严肃的队长，对刘尚却是百般的热情。
　　在拍了拍刘尚的肩膀后，更是直接把刘尚递出去却没人接的烟主动的拿过去，随之点燃。
　　这一下，可是把李怀元和那个技术员吓了个半死，看的是目瞪口呆！
　　尤其是那个技术员，他可是深知自己这位队长是如何的背景强横的。
　　他能对这个叫刘尚的年轻小子如此，那么这小子又是何等身份？
　　这时候，刘尚也是非常上路，笑着将话题岔开，丝毫没提之前的不愉快。
　　随后，他也随便说了一句，李怀元是自己的好朋友，想要管队里借半天人出去叙叙旧。
　　这时候，这位队长也无比亲切的笑着拍了拍李怀元的胳膊。
　　“嗨！敢情是刘尚的朋友啊！”
　　“那你之前还费那么事，七绕八绕的找一堆关系干嘛？！”
　　“你要是直接通过刘尚，怕是就可以直接去厂部工程机关那边实习了！”
　　……
　　随后，心中震荡无比的李怀元就被队长放行，上了刘尚的捷达车离去。
　　此时此刻，在李怀元的心中真的是匪夷所思，难以置信。
　　自己家里费了好大力气才把他这个毕业生弄到采油队提前实习。
　　可刘尚呢？直接弄去厂里机关？！！
　　这得是多大的面子和人脉？！！
　　另一边，在刘尚他们的车子走后，那位队长才收起了脸上的笑容，恢复了以往的严肃。
　　“赵哥，刚才这个小子是谁？”
　　“至于让你这样对他吗？！”
　　这时候，这位赵队长没好气的看他一眼。
　　“他具体是谁我不知道。”
　　“但我知道，你要是跟他弄僵了，事情闹大了，沈总一定会把你撤掉，来帮他出气。”
　　“当然，我知道你有亲戚是局里人事科的副科长。”
　　“但人家的根却是主管人事的副局长，潘局！”
　　“闭着眼睛都能把你吃的死死的！”

第一百八十二章 天字三号大将！
　　在来到了饭店之后，心里惆怅的李怀元主动的要了几瓶啤酒。
　　不等菜上来，他就已经连喝了几杯。
　　“唉，刘尚啊，实话实说，我现在真的好羡慕你。”
　　“有能量，有背景，可以去追求自己的人生，能够做许多自己想去做的事。”
　　“而我？”
　　“呵呵，此时最大的愿望，仅仅是想可以不去做那些自己不想去做的事。”
　　“算起来，我来到油田实习也有两个月时间了。”
　　“每天就是坐班车上班，取样、化验，吃饭，熬时间等着下班。”
　　“平平淡淡，混吃等死一样，可是你又不得不去干！”
　　刘尚这时候笑笑，随后无比认真的看着李怀元的双眼。
　　“有句话怎么说，女怕嫁错郎，男怕入错行。”
　　“如果你真的不喜欢，又何必去这么为难自己呢？”
　　听了刘尚的话，李怀元没有多说什么，唯有不断的摇头苦笑。
　　这时候，刘尚也没有多说什么，而是岔开了话题，谈学校，谈学生会，谈理想。
　　一说到这些，那个曾经意气风发，恪守着自己原则，散发着独特人格魅力的李怀元再次复活了。
　　刘尚看向他的眼神也越来越亮。
　　在酒足饭饱之后，刘尚略微神秘的拍了拍李怀元的胳膊。
　　“走，李哥，我带你去看一个好地方！”
　　说着，刘尚就开着车将李怀元带到了自己的公司。
　　在看到了公司门口的牌匾，以及那块无比阔气的雕刻着“光轮集团”的泰山石时，李怀元忽然意识到了什么。
　　“刘尚，你别告诉我这一大片公司和厂区都是你的？”
　　刘尚笑着点点头，“没错，都是我的。”
　　“走吧，我们进去，边走边说。”
　　随即，他们走了进去，整个厂区的面貌也映入到了李怀元的眼中。
　　不能说刘尚公司的办公楼、厂房、库房太小，只能说是整个厂子的面积太大了！
　　在这一眼望不到边的巨大区域内，好多地方都荒芜着，杂草丛生。
　　“目前我们公司刚起步，所有员工加在一起不到15个人。”
　　“而整个厂区，却有近十万平。”
　　“不过我有信心，不出三年，这十万平的厂区就会被填满，甚至是不够用！”
　　在李怀元震惊的目光下，刘尚又带他来到了后面的化工厂。
　　在看见了里面的暂新的白钢设备，以及不断忙碌的人员时，李怀元的眼中更是震撼无比。
　　“整个厂区被我注册成了两家公司。”
　　“前面的办公楼是光轮石油技术服务公司，后面的部分是光轮石油助剂厂。”
　　“而这套化工厂区和设备，就价值两千多万。”
　　“在未来，我的想法是自产自足，以我们最先进的助剂产品打开全国的油田市场，甚至是全世界的油田市场。”
　　这时候，之前在做检验的关图也终于抽出空，走了过来。
　　刘尚也随即给他们相互介绍。
　　“关哥，这是李怀元，我学长，非常有魄力和能力的一个人。”
　　“李哥，这是关图，帝都大学化工专业的硕士。”
　　“也是我们这个助剂厂的厂长！”
　　当听到关图的资历后，李怀元也是诧异无比。
　　没想到刘尚竟然能把这样的人才都给招揽了过来。
　　随即，他又自嘲般苦笑着说道：“刘尚啊，你就别谬赞我了。”
　　“现如今的我，何谈魄力和能力啊，估计这前半辈子也就这样了。”
　　这时候，刘尚的眼中爆出锐利无比的光芒，“李哥，你看我像是在开玩笑的模样吗？”
　　在短暂的停顿之后，刘尚继续说道：“李哥，不瞒你说，我们现在最缺一个负责市场，采购，走商务流程的人。”
　　“而在我眼里，你无疑是最合适的人选。”
　　“目前，我能给你的工资不高，5000块左右。”
　　“但是我有信心，我们公司的产值一年内就会突破千万。”
　　“三年内过亿，五年内做到全国领先！”
　　“现在，一个选择自己人生的机会就摆在了你面前。”
　　“李哥，是加入我们一起拼搏、创业，还是选择回到你安逸、稳定的油田，我真的希望你能认真考虑一下！”
　　这时候，面对着刘尚所描述的未来那波澜壮阔的场景，正遭受油田折磨的李怀元心中自然也是不禁激动无比，无比的向往。
　　可就是这样，他还保持着头闹中的一丝清明。
　　随即皱眉问道：“刘尚，你说的话我都懂。”
　　“不过说实话，我有点怀疑你描述的发展计划，三年过亿，五年全国领先？”
　　“就算你有人脉和背景，但未免也太难了一点吧？”
　　见他如此，刘尚心中更是惜才无比。
　　将来自己给李怀元的定位，就需要这种无论何时都保持冷静、清明的能力。
　　这时候，刘尚并没有继续解释什么，而是将目光看向了关图。
　　而关图，自然也懂他的意思，当即无比骄傲和自信的一笑。
　　“我们公司目前规模不大，人员也不多，但我们拥有的助剂技术，却是领先全国全世界的。”
　　“虽然这话说出来你可能不相信，就是我自己，内心中也有着无法相信的感觉。”
　　“但是事实就是如此！”
　　“在之前，全球最大的石油技术公司，斯伦贝谢集团，就想要以高价收购我们的助剂配方。”
　　“但是我们没有卖！”
　　“只要有这些技术在，再运营得当的话，我相信刘尚规划出的目标还是有希望实现的！”
　　“在整个风城油田圈子，关于斯伦贝谢对我们的收购并不是什么秘密，不信的话你可以打听一下。”
　　在上一次斯伦贝谢觊觎刘尚的配方，并花300万买走了吕建国的公司后，并没有得到任何有用的信息。
　　于是，为了巨大的战略意义，他们就又派人找到了刘尚。
　　这一次的态度非常好，更是开出了两千万的高价。
　　但不等他们的话说完，就直接被刘尚拒绝了。
　　随即，他们又故技重施，偷偷联系了极可能掌握了配方技术的关图。
　　但可以的是，他们找错了人，被关图直接拒绝掉。
　　这件事，关图也没有隐瞒，全部告诉给了刘尚。
　　在见到了关图的骄傲、自信神情后，李怀元心中最后的疑虑也随之打消。
　　当即深呼吸了两口气，眼神中充满了无限的激情和斗志，无比坚决的点了点头。
　　“我干！”

一百八十三章 人心险恶，风云诡谲
　　李怀元被刘尚拉上了这艘光轮战舰，又一块重要的拼图组建完成。
　　接下来，丝毫不出所料的，在得知了李怀元拒绝油田而是去一家芝麻大小的私人小公司后，无论是他的父母，还是亲戚朋友，尽皆反对。
　　于是乎，沟通无用，在大吵了一架之后，李怀元也拎着皮箱搬到了公司居住。
　　同之前的袁辉和关图一样，刘尚也将最后一张5000块的超市购物卡送给了他。
　　在当初得到这一堆购物卡时，刘尚还在苦笑，怕是用到大学毕业都未必能用完一半。
　　但哪成想，这么快就已经被花光了。
　　除了给袁辉、关图、李怀元之外，公司的办公用品采购，食堂买菜，都是花的这些卡。
　　对于光轮公司的得以运转，这些卡也是做出不小贡献的。
　　接下来，对油田商务流程还是未知状态的李怀元就被刘尚带着。
　　走流程，认关系，将自己的许多人脉关系都交给了他。
　　以后等李怀元熟悉阵子后，就可以独当一面了。
　　除此之外，刘尚还让李怀元开始编纂市场部、物资采购部的相关规章制度。
　　毕竟这两个地方，是最容易滋生腐败和出问题的。
　　理论上，是不能让李怀元自己给自己制定规则，上枷锁的。
　　这样更容易出现漏洞，让里面的人更容易的监守自盗。
　　但刘尚了解李怀元，他这个人最大的优点就是能恪守自己的原则。
　　至少现在是这样的。
　　由他来制定这些规章制度，刘尚是绝对的放心无比。
　　又过了几天之后，这新一轮的四***商务流程走完，可以开始施工了。
　　李怀元也加入到了刘尚、袁辉的前线施工中来，释放了一个工人返回后线的化工厂，帮关图那里分担压力。
　　白天，他们几个施工，弄的非常狼狈。
　　晚上，在劳累了一天之后，他们总会买一堆酒菜、吃食，饱饱的吃喝上一顿。
　　这种日子虽然身体上有着疲惫，但他们每个人都过的无比充实，快乐，有激情！
　　随着时间的一天天过去，他们眼看着干完了十几口井。
　　日子，也已经进入到了11月下旬。
　　这时候，公司库存的药品已经耗清，财务账上也没有了什么钱。
　　刘尚已经开始考虑，要以怎样的方式去搞到50万左右的运转资金比较合适。
　　其实算起来，距离第一批井的结算回款，也就剩下了不到一个月的时间。
　　要是一切顺利的话，这160万资金12月中旬就能到账。
　　到那时候，公司的资金运转就完全不成问题了。
　　所以，刘尚也不知嘱咐了李怀元多少次，一定要关注任何的时间节点，尽快回款，不要有任何的耽搁。
　　不仅是他，就连袁辉和关图两个也不断的拿李怀元开玩笑。
　　说快点回款吧，他们都快半年没见过工资啦！
　　就在刘尚最终决定，打算去银行抵押自己的房产来融资时，采油九厂发生了大事，彻底打乱了刘尚的节奏。
　　同其他大厂比，第九采油厂这块蛋糕并不算大。
　　但也是有着不少的人等着坐分的。
　　在之前刘尚干的第二轮井中，就有五六口井的资金计划是砍掉的别的措施项目。
　　说白了，就是刘尚抢走了别人的这块近50万产值的蛋糕。
　　这件事由于是厂长沈成城亲自拍板，好在数额也不算大，也就没多少杂音出现。
　　可是如今刘尚拿到的这40口井计划，却是生生从其他人嘴里抢走了350万左右的大肥肉。
　　从中牵扯到的利益链条，更是涉及不少的人。
　　这一次，无论是厂内还是厂外，可是引来了太多人的不满。
　　于是乎，一些有能量的小老板们结合着九厂内部的某些领导，就把沈成城和世康公司（光轮公司前身）匿名告到了局里。
　　由于这件事闹的很大，世康公司本身就是被审查过，标了记号的问题公司，所以局里也是非常重视，派下来了督察组核查这件事。
　　刘尚他们这边刚刚施工完的17口井，还剩下23口井的计划也自然是被叫停。
　　眼看着乌云压顶，山雨欲来，刘尚的心情自然是压抑到了极点。
　　相对于那剩下的23口井计划，他更加担心之前干过的井资金结算出现问题。
　　那可是320万啊！
　　一旦出了什么问题，对于如今刚刚起步的光轮公司来讲，绝对是致命的打击。
　　就在这风云诡谲之际，刘尚感到，似乎周围所有的一切都陷入到了静止状态。
　　而同样处在漩涡中心的沈成城，除了眉头紧锁，告诉刘尚这阶段少来九厂这边同自己见面外，也没了其他的动作。
　　随着这压抑的时间一天天过去，还是沉默中的宋光远第一个找到了刘尚。
　　中午时候他们找了个非常雅致的饭店，宋佳作陪。
　　“呵呵，你小子倒是出乎了我得意料，在这种时候居然还能沉住气，没自乱了阵脚。”
　　“这一点，可是比我们佳佳丫头强多了。”
　　开玩笑的同时表示宋光远还不忘拿自己的女儿开玩笑，惹得宋佳面色微红，狠狠的回瞪了他一眼。
　　很明显，看着刘尚、袁辉、李怀元他们每天唉声叹气，愁眉不展，宋佳求到了自己老爸那里，看能不能帮上忙。
　　这时候，刘尚也是苦笑，“宋叔叔，我哪有您说的那份定力啊！”
　　“不瞒你说，这几天晚上我睡觉都睡不踏实。”
　　“只不过眼下这种情况我也没有什么可做的，只能这样继续等着结果了。”
　　宋光远满意的点点头，“刘尚啊，你这样做就对了。”
　　“现在无论是你，还是沈成城，以及涉及这件事的其他人，大家都在沉默、观望。”
　　“不过，清者自清，以我对你的了解，这件事本身就不存在什么问题，那么随着时间的推移，自然也不会有什么问题出现。”
　　“你放心好了，到了合适的时候，宋叔叔这边会帮你联系下至交好友，出一份力的。”
　　听见了他的话，刘尚自然是表示感谢。
　　而宋光远摆摆手，表示这并不算什么事，还告诉刘尚千万别小瞧了如今的厂长沈成城。
　　同时，宋光远还语重心长的再次点拨刘尚，说这件事的根由，说白了还是沈成城太过宠爱刘尚了。
　　刘尚的光轮公司首先坏了规矩，涉及到了别人的利益。
　　这也是油田圈子内的大忌。
　　大家如果和和气气的，还能一起发财。
　　可如果一旦撕破脸，就会出现如今这种使绊子的事情出现。
　　毕竟能在这个圈子混饭吃的，谁家能没点能量和背景？

第一百八十四章 有钱了！！！
　　就在十二月份上旬即将过去之际，潘清风突然给刘尚打来了电话。
　　比较隐晦的询问在九厂干的这些井有没有什么问题？
　　刘尚自然是如实回答。
　　在得到了刘尚的肯定答复后，潘清风说话的语气也是明显一松。
　　说他知道了，同时还告诉刘尚，一切放心，继续耐心等待，事情很快就有眉目了。
　　就在潘清风打电话的当天，油田局里派下来的督察组终于开始雷厉风行的调查光轮公司，以及这些井的来龙去脉。
　　因为刘尚签的是全额风险合同，赚钱还是赔钱全凭自己的本事。
　　加上一切的商务洽谈，以及公司资质，一点问题都没有，这一部分顺利过关。
　　接下来，调查组的重点放到了这些井的措施效果，尤其是增油量上面来。
　　毕竟刘尚施工过的这些井措施效果太好了，不但每口井都有效，而且连增油量都这么好。
　　这绝对是不同寻常，匪夷所思的。
　　所以在匿名举报中，这也是最受怀疑的一点。
　　于是，调查组针对这点进行了重点调查，看看有没有暗箱操作，厂长沈成城帮着刘尚伪造效果。
　　还别说，他们这一查倒还真查出问题来了。
　　还真的有人为的，暗箱操作，影响报表产量的问题存在。
　　不过呢，倒不是帮着刘尚他们提升措施产量，反而是人为的有意的在将刘尚他们的增油量调低。
　　在仔细的询问过后，众人才搞清楚，像一线的这些采油井间，采油站，每月都是有指标考核的。
　　比如单口油井的化验含水不能波动太大，产液量、增油量也要控制在合理的波动范围内。
　　不然的话，他们就要受到考核，涉及到后续的奖金和绩效。
　　可刘尚施工的这些井呢，效果太特么突出了点。
　　几乎每天的采油指标都是在变的，尤其增油量，更是夸张的惊人。
　　他们这些人在油田干了这么多年了，哪里见过这样的场面？
　　于是乎，他们就开始疯狂的打压，干预刘尚他们的措施效果。
　　也就是说，目前沈成城和调查组见到的这些感觉很夸张的效果数据，还是经他们打压过的！
　　在得知了这个真相后，厂长沈成城的鼻子差点给气歪了！
　　他娘的自己这边天天绞尽脑汁想办法竖典型，推陈出新，琢磨着进步。
　　如今好容易出来了刘尚这么个拿得出手的措施项目。
　　敢情你们这些人就这么坑老子？！！
　　于是乎，这些严重违反了规章制度的人员受到了严肃的处理。
　　而那些调查组，在弄清了所有的情况后也是哭笑不得。
　　最终肯定要还沈成城和光轮公司一个清白。
　　在调查组临走之际，沈成城这位厂长肯定是私人宴请了众人。
　　大家都是一个油田的老熟人，工作之余，私人关系肯定不用多说。
　　席间，每个人都没少喝酒，气氛也非常热烈。
　　一位同沈成城关系不错的调查组副组长，揽着沈成城的脖子就说：
　　“沈老弟，实话跟你讲，我干了十几年的调查工作。”
　　“可还是真的头一次见到，听到你这样的例子！”
　　“话说回来，这件事你还真得感谢那些举报你的人，还有我们这些调查组。”
　　“要是没有这么一次事情，你能发现下面的人违规，你能发现这些措施井的效果这么好吗？！！！”
　　其他人此时也跟着附和，说这件事真的滑稽，有意思。
　　以及那个光轮公司着实是厉害啊，这种措施效果若不是亲眼所见他们都不肯相信。
　　听说这个光轮公司的老板还只是一个油大大二的学生？
　　今天心情格外不错的沈成城自然是不断的端起酒杯表示感谢，招呼着众人喝酒。
　　不过对于刘尚的许多信息，他却是只字不提。
　　毕竟，在油田混迹多年的他还是深知木秀于林的道理。
　　这一次事件就是明显的例子，他还是要注意保护下刘尚的。
　　不过在沈成城的心底，却是早已经把刘尚当成了自己的小福星。
　　同时对于明年，对于自己的未来，沈成城的心中也是信心满满，壮志踌躇。
　　有刘尚他们公司这种技术在，自己九厂明年的措施效果和产油目标明显就不是问题嘛！
　　好好筹划一番的话，着实是有大把锦绣文章可以去做的。
　　……
　　由于这件事之前闹的动静本就蛮大，再加上后来这种极具戏剧性的一百八十度的大反转，以至于这件事在风城油田内部快速传播开来。
　　也被不少的人当成了茶前饭后的谈资。
　　不出意外的，这件事就传到了油田主抓产量的第一顺位副局长江瑞松那里。
　　如今风城油田已经开采了多年，采出程度不断增加，但采收率却一直进步的极其缓慢。
　　（即地层中的原油越采越多，但仍有很大一部分原油是当前的科技水平无法采出的，可被开采的剩余储量也越来越少。）
　　每年的上面压下来的产量任务都是无比的繁重。
　　所以现在每当听说有能够有效提升采收率（将原本不能开采出的原油变成可开采）的新技术，新措施时，江瑞松的眼睛都是亮的！
　　于是，他特意又派了专人去详细的调查了这件事，最终得到的答案也是如此。
　　虽然增油效果没有传说中的那么好，但也着实是非常罕见的不错了。
　　随后，在油田的一次大型技术会议上，江瑞松特意点名表扬了第九采油厂厂子沈成城，以及光轮公司。
　　同时，还鼓励沈成城，要继续将这项工作做好，争取再用一年的时间把这项措施做稳做熟。
　　最好再拿出一个课题来，好方便日后的在整个油田，其他厂的推广，借鉴。
　　这一下，就更是将沈成城和光轮公司的人气推高了一大截。
　　同时，这也意味着光轮公司得到了彻底的正名，从今往后也彻底告别了世康公司的影子。
　　对于刘尚来讲，这可是最大的一笔收获，一个意外的惊喜。
　　也正应了那句话，塞翁失马，焉知非福！
　　随着光轮公司人气的走高，以及在这次事件中展现出来的能量，所以他们的第一批20井的结算异常顺利。
　　在12月19号，光轮公司的第一笔回款，157万元，终于到账！
　　对于光轮公司，对于刘尚，对于所有人来讲，都是一阵强心剂。
　　那种喜悦，无异于久旱逢甘霖！

第一百八十五章 白嫩嫩的小绵羊
　　第一批施工井的160万到账，刘尚的心中也终于松了一口气。
　　紧接着，市场部李怀元这边火速进药，起码要赶在春节之前把剩下的这23口井干完。
　　留给他们的时间也就只剩下20天不到。
　　如果干不完，就进入到了新一年的措施计划中，这23口井的资金就相当于浪费了。
　　这可是一笔200万左右的大数额啊！
　　另一边，人事部的陈姨也在刘尚的授意下，第一时间将拖欠袁辉、关图、李怀元等人的工资发放。
　　同时，元旦将至，大家辛苦了这大半年，要是不发奖金就太说不过去了。
　　至于发放比例，也容易，跟油田的奖金原则一致。
　　如今光轮公司的许多福利制度都是参照油田的制度来的。
　　好处有很多，比如各方面制度比较成熟全面，对于光轮公司来说也比较省事。
　　不好的一面就是相对于其他民营公司，油田的各项指标待遇都太好了。
　　对于公司来说成本太高，太贵！
　　但这点小钱刘尚还是不在意的，公司中的员工积极性高了，创造出的价值同样会高出许多。
　　中午，在办公室人较少时，刘尚来到了宋佳近前，把一张银行卡递给了她。
　　“怎么，听说我们宋大小姐无论如何也要为大家无私奉献，怎么也不收下这张卡？”
　　宋佳白了他一眼，“唉？别扯什么大家啊！”
　　“貌似我不要这个钱只对你这个当老板的一个人奉献了！”
　　“不过呢，看到你这么艰难，这个卡我就不要了。”
　　“你要是有心以后就别带着人家关图、袁辉、李怀元吃面包、榨菜、火腿肠了。”
　　最后，她还不忘补充了一句，“对你自己的身体也不好。”
　　刘尚苦笑着点点头，“行，知道啦。”
　　“不过呢，这张卡里有你的四个月工资一万，陈姨算出来的奖金一万。”
　　“你还是收下吧，这是你自己劳动理应所得。”
　　“我想这些钱同宋叔叔给你的零用钱花起来感觉还是很不一样的！”
　　最终，刘尚最后说的那句话还是触动了宋佳，把卡收了下来。
　　同时她的心中也是蛮喜悦的，看来自己也是挺能赚钱的嘛，是不是比周良、谭峰他们几个强不少？
　　另一边，关图、李怀元，尤其是袁辉，也同样拿到了自己那份工资和丰厚的奖金。
　　一时间也是心情振奋，斗志更加的昂扬。
　　李怀元：“之前我第一次来这里时，刘尚跟我说公司第一年产值破千万，三年破亿，五年全国领先。”
　　“如今看来，这三轮井下来就产值640万了，我们的第一个目标起码是稳了。”
　　“估计以这个趋势下去，三年内年产值破亿应该也有很大希望。”
　　“但五年内全国领先还是太困难了！”
　　一直在忙碌的关图此时抬起头来，“我倒是从没想那么远以后的事。”
　　“我只关心把我的化工厂组建好，把后续的助剂生产工艺流程打造成型。”
　　“最后再把这个化工厂做大做强。”
　　“那就是我毕生最大的成就和骄傲！”
　　而袁辉，却没有任何的多余想法，只是对着自己手上的银行卡发愣。
　　然后对关图个李怀元两个挤出一个苦脸。
　　“钱这个东西，真的是很奇怪。”
　　“之前，我花起钱来连眼睛都不眨，数额也远比这个多。”
　　“可如今，面对着这自己没日没夜，从大野外、油污里凭借着自己的辛苦赚来的钱，却舍不得花了呢？”
　　他的话，引来了众人的大笑。
　　这时候，人事的陈姨也和蔼的摸了摸他的头。
　　“袁辉啊，这样就对了，也说明你真正的长大了。”
　　“等回头啊，你再用这个钱给父母，家里人买点礼物，他们一定会更加开心的！”
　　“你们这些孩子，真都是好孩子，”陈姨也很好奇，等着看你们将来有一天能走到怎样的一种高度！”
　　……
　　就在这个阶段，还有一个好消息传来。
　　那就是之前被刘尚劝回华海的王万松、张龙两个人，竟然再一次的返了回来。
　　原来，张龙自从离职后就再也没有回去。
　　而王万松，这一次也是离职而来。
　　他的理由很简单，刘尚当初对他们几个有恩，够意思。
　　如今刘尚自己创业了，正是困难的时候，连现场负责施工的有经验工人都没有。
　　他们无论如何都要过来帮一把，哪怕是工资低点也无所谓！
　　看见他们如此，刘尚也是心中感动，让陈姨按照公司当前薪酬制度给他们制定工资，并没有破格的拔高工资，开下不好的先例。
　　不过，他也将王万松、张龙两人离职后的空白期的工资补齐，也算是一种补偿。
　　如今在有了他们两个加盟后，刘尚可是真的彻底解放了。
　　有他们两个人在，起码一般的井是不需要刘尚再亲自带队作业了。
　　就连袁辉也能轻松不少。
　　接下来，光轮公司的一切也都渐渐进入到了正轨。
　　不过眼下正值元旦、春节前，人事陈姨建议这个时候还不适合招聘，应该等等再说。
　　……
　　在圣诞节即将来临前的一天，江若琳欢快的扑入到了刘尚的怀中。
　　心情明显比之前好了太多。
　　“555~”
　　“大坏蛋，人家都想死你了……”
　　刘尚也是用力的在她的额头亲了一下。
　　“今天这是怎么了，心情突然变得这么好？”
　　这时候，江若琳如同一只出笼的小鸟一般，笑着挽起了刘尚的一只胳膊。
　　“因为呢，美国那边的期末考试结束，放寒假啦！”
　　“啊？他们那边放假这么早？”
　　“那你期末考试发挥的怎么样？”
　　“哼，你女朋友我天生丽质，虽然口语方便还是欠缺。”
　　“但应付考试向来是咱们的优势嘛！”
　　“美国那里圣诞节，元旦，加上寒假，起码能放一个月的时间。”
　　“也就是说，从现在开始，到我们放寒假我去魔都之前，我都能一直好好的陪陪你。”
　　“怎么样，开心吗？”
　　刘尚这时候恶狠狠的伏在了她的耳边，“我想把你这只白嫩嫩小绵羊狠狠的吃掉！”
　　说着，又在她的唇间狠狠的咬了一口。
　　惹得江若琳也是面色绯红，心跳加速。
　　可能也是心情太好，压抑过久的缘故。
　　在她的内心中也是真的很期望被面前的这只饿狼吃掉呢！
　　算起来，他们两个貌似也很久没甜蜜蜜，亲热了。

第一百八十六章 甜蜜，新房装修！
　　就在江若琳心中意乱情迷之际，刘尚神秘的笑笑，“走，我带你去一个地方。”
　　“在那里还有一份惊喜要送给你。”
　　然后，他们两个人边走边聊。
　　这半年来聚少离多的他们两个，仿佛有着永远也说不完的话一般。
　　大概十五分钟的路程后，他们两个就从学校边缘的小路上来到了田园牧歌小区外。
　　看着这个整体建筑风格，环境、物业，都非常不错的小区，江若琳的也是难得的点点头。
　　“这个小区正是蛮不错的，整体风格和绿化，比帝都、魔都这些大城市也不遑多让。”
　　“而且我们这边的地皮相对便宜，这种低密度住宅小区在那边可是很稀缺的。”
　　“我很少往这边来，居然不知道这里什么气候建了这么一片小区。”
　　在07年，油大这边还是较为荒凉的。
　　附近的几个湖泊也没有进行开发，还有很多荒地在。
　　可是都用不了十年，这里就会发生翻天覆地的变化。
　　到时候，以油大为核心，这里将成为风城最核心，最热闹的新区之一。
　　随后，让江若琳感到诧异的是，刘尚竟然牵着自己的手刷了门禁的卡扣，径直的来到了小区的内部。
　　接着，他们两个就来到了紧邻别墅群的那栋小高层。
　　当刘尚用钥匙打开门，他们两个走入房间内部，看到了里面非常不错的风景和采光时，江若琳终于意识到了什么。
　　一双美目也紧盯着刘尚的双眼，寻求一个最后的答案。
　　这时候，刘尚笑着将她拥入怀中。
　　“怎么样，这个房子喜欢吗？”
　　“买了它已经半年了，你一直在忙，也就没告诉你。”
　　江若琳的大眼睛眨了眨，仿佛仍不敢相信一样。
　　“你买的？”
　　刘尚笑笑，“估计以后也得在风城继续工作，生活。”
　　“所以家里就拿钱买了这个。”
　　“这不一直等着你什么时候忙完，然后我们一起商量下怎么装修设计呢嘛！”
　　江若琳此时的眼中满是惊喜和感动，主动的拥入刘尚的怀抱。
　　“那岂不是说，我们要有属于我们两个的小家了？”
　　刘尚无比认真的点点头，“嗯，没错，给我家宝贝安一个温馨的小窝。”
　　说着，刘尚缓缓地低下头，吻了下去，江若琳也是逐渐的，越发激烈的回应，脑海中变得越发的空白。
　　……
　　过了许久之后，他们两个小情侣才略微缓解了一下相思之苦，很是甜蜜的在小区内无目的的散着步。
　　同时也在交流着房子如何装修设计的构想。
　　走着走着，他们就来到了最南面的别墅外围，湖边的环湖路上。
　　此时在他们隔着湖的正对面，还是一片非常大的荒芜空地。
　　这时候，江若琳不由得皱眉。
　　“也不知道这一大片空地将来会变成什么？”
　　“在我们家飘窗前正好能看到它。”
　　“太荒芜了，连绿树都没有，我不喜欢。”
　　刘尚看着那块空地也是愣愣的出奇。
　　“这块空地临湖，又挨着油大，无论风景还是人文都蛮不错。”
　　“要是能建成商场，旅游商业区着实是不错。”
　　“现在政府和许多人还没意识到这里的价值，出不了几年就会变得非常不一样了。”
　　……
　　接下来到来的这个圣诞节，刘尚和江若琳两个忙碌异常。
　　先是一同请了各自的寝室吃了顿饭，表达了一下这学期来很少陪伴他们的歉意。
　　刘尚他们寝室还好，比较和谐温馨。
　　如今的郑世伟和程萌两个都找到了自己的想爱女朋友。
　　唯独付亮比较凄惨，自从上次“收废品”表白之后，他就变成了学校里的名人，未来也一直会流传在每届新生口中的前辈。
　　又有哪个女孩子再敢同他这个收破烂、废品、旧家电的深入交往？
　　而在江若琳她们寝室的请客聚餐中，宋莎自然是那般的牙尖嘴利，处处想和江若琳比一比。
　　尤其是对刘尚，她还是如以前一样，隐隐的有些看轻。
　　在当初刘尚还身无分文之时，就对她这种目光表示不屑，如今已经有了自己公司和事业的刘尚就更加的无所谓了。
　　倒是同寝室的董虹、杨丹丹，对他们两个人佩服不已。
　　说如今学校中他们两个已经成了情侣典范。
　　双双不来上课，却能偏偏得到老师们的默许，而且还能变态的考得高分？！！
　　这还让其他人怎么活？！！！
　　而且这一次聚会，董虹和杨丹丹两个也带了家属过来。
　　董虹的男朋友是同届的，家庭条件很是不错。
　　而杨丹丹的男朋友是他们上一届的学长，风城本地人，家里是做买卖的，有自己的公司。
　　对于他们两个，刘尚十分的热情，聊的都是些学校中的轻松话题。
　　也没有丝毫展露自己肌肉的架势。
　　倒是他们两个，高谈阔论，处处显示着自己的丰富阅历，有趣见闻。
　　很有一种要将刘尚比下去的意思。
　　对于江若琳的偌大名声和优渥条件，但凡油大中的男同胞们都是无比向往的。
　　但偏偏这样一朵花就落在了这个刘尚的手中。
　　听说仅仅是因为这个家伙狡猾无比，报道当天就在学校门口守株待兔，来了一次无比卑鄙、无耻和拙劣的表演。
　　然后江若琳这朵花就这样轻易的被摘走了，引得后续无数男同胞捶胸顿足。
　　对于刘尚，他们两个也只是闻名，第一次见面。
　　虽然看起来这个刘尚貌似也没什么了得，特殊的，但他们也不得不承认。
　　能够成功追到江若琳这样的女孩子做女朋友，已经是人生中的一次无比的成功！
　　在聚会之后，刘尚和江若琳两个开始装修公司，一同的讨论、确定最终的设计。
　　然后，江若琳进行监工，刘尚负责买料，这个圣诞节过的无比有意义，整个过程忙的不亦乐乎。
　　有一天，晚上江若琳的寝室，江若琳电脑上看着装修效果图。
　　由于临时有人找，她出去时就忘记了关电脑。
　　这个秘密自然也就被其他几个女孩子发现。
　　在随后的一番“严刑拷问”下，江若琳也就只好招供。
　　这一下，也着实是让众人惊诧，沸腾。
　　刘尚竟然买了房？！！
　　听说还是校外那个非常不错的低密度高档住宅区，田园牧歌？！！

第一百八十七章 这是怎么了？
　　对于刘尚的买房，江若琳寝室的几个女生自然是同江若琳一样，认为是刘尚家里拿的钱。
　　但至少目前看来，刘尚的家庭条件还算是可以的。
　　起码在儿子毕业时，可以全款有套自己的房，提供出最基本的便利条件。
　　当然了，以人家江若琳的优渥条件，只要刘尚能最终登堂入室的话，这点小条件真的是可有可无。
　　对于此，宋莎更是心中冷笑。
　　看来刘尚的家里对这个儿子攀高枝的行动真的是不遗余力的支持啊！
　　……
　　很快，元旦到来。
　　刘尚和江若琳他们两个，对房子的装修已经进行了一大半。
　　本来这个房子当初就是售楼处精心、最高水平半装过的，所以他们现在进行的主要是以软包为主，比较容易。
　　过节这一天，江若琳自然是要回家中过。
　　而刘尚，也如同以往一样，被邀请到了程萌家一起过节。
　　程萌的父母又是热情招待，准备了丰盛的满满一大桌子饭菜。
　　一大家子人其乐融融。
　　同一时间，在宋佳的家里，如同以往一样，每到重大节日宋莎都过来做客。
　　原本，宋佳的母亲吴彩芸还想着把刘尚一同叫来。
　　说大家本来就都是同学，也没什么的嘛！
　　一听到这个提议，宋佳就无比惊慌了给否决了。
　　这要是被宋莎知道了刘尚目前和自己家的关系，到时怕是整个油大都要炸了锅不可。
　　自己到时候估计就得找个地缝钻进去不敢见人了。
　　不过相对于宋莎，宋佳心中还是希望刘尚那个可恶的家伙过来家中一起过节的。
　　原因无他，只是比较有趣。
　　不知不觉间，这大半年来，宋佳就一直同刘尚相处在一起，连包括宋莎在内的那些死党，统统都给冷漠了。
　　在全家吃完饭之后，宋莎和宋佳跑回了房间说着悄悄话。
　　期间，毫无疑问的，宋莎先责问了宋佳，一直都在忙什么，怎么连自己都不怎么理睬了？
　　给她发信息不怎么回，约她出去逛街、吃饭也不应约？！
　　宋佳自然是陪着笑解释，说自己在老爸公司兼职，学习什么的。
　　这时候，宋莎终于忍受不住心中的大秘密，较为夸张，压低了声音，神秘兮兮的说了起来。
　　“佳佳，你知道吗，我寝室江若琳的那个男朋友，他家里给他买了房。”
　　“就在学校不远处的田园牧歌小区。”
　　“而他们两个人，如今正在一起装修房子呢！”
　　“那天江若琳的笔记本电脑上的装修效果图被寝室的杨丹丹意外看见，然后我们才追问出来的！”
　　“你看之前我说什么来着，刘尚这种穷小子追到江若琳肯定是有所图谋的。”
　　“没想到他家里竟然也是这么的支持他！”
　　“哼，但只可惜啊，只能说他们的野心太大，江若琳这种家庭的女孩子他怎么可能最终得的到……”
　　越听宋莎的滔滔不绝的八卦、猜测、诽谤，宋佳的心中就越是烦躁，揪心和暗自的生气。
　　她的烦躁和揪心，是因为自己心中那一直被潜意识隐藏起来的炸弹突然间的被宋莎引爆。
　　刘尚买下的田园牧歌的房子，甚至是那个车库，宋佳早就亲眼见过。
　　不得不说，那个房子采光很好，视野、风景更是不错。
　　距离学校也近，她也是非常的喜欢。
　　若是能在那里同刘尚两个人过家家的话，想必这一定是她长大后最喜欢的一个礼物。
　　怕是到时候自己乐不思蜀，连家都想回了呢！
　　在刘尚买下的那栋房子内，宋佳幻想过飘窗的设计，客厅、卧室书房的装修风格。
　　以及在客厅的飘窗阳台处，再装一个精致优雅的小吊椅……
　　只可惜，那处房子，以及里面的那个早已经无比熟悉了的人，并不属于自己。
　　如今，他们两个已经开始在装修了吗？
　　至于宋佳心中的生气，一小部分是因为宋莎对刘尚的看轻、鄙视、诽谤。
　　那栋房子明明是人家刘尚凭着自己的能力和本事辛苦赚来的。
　　如今更是有了自己的越来越光明的事业，凭什么还要受这么多人的冷眼和嘲笑？
　　而剩余的一大部分，宋佳却是在生她自己的气！
　　宋佳才宋佳，瞧瞧如今的你自己，怎么就变成了这幅模样了呢？！！！
　　可能也是看出来了她的反常，宋莎不由得皱眉关心询问。
　　随后便被宋佳笑着岔开了话题，一切似乎都恢复了正常。
　　当夜，心乱如麻的宋佳久久未能入睡。
　　在接下来的几天时间里，她哪都没有去，同谁都没有联系，一直就这样矛盾着憋在了家中。
　　就在这一切发生的同一时间，光轮公司的最后那批井已经加班加点的顺利干完。
　　哪怕是元旦当天，袁辉、李怀元他们都没有休息，就为了抢出这工作量。
　　一月上旬，就在众人狼狈的准备期末考试之时，光轮公司第二批井的160万回款再次到账。
　　这一次，公司的资金越发充裕了，不过因为临近春节，不再适合招聘和药品采购。
　　所以整个公司的资源都倾斜在了关图的化工厂这边。
　　加速之前确定配方的新型表面活性剂的最终成型、量产。
　　这种表活剂，也被刘尚命名为，光轮1号！
　　……
　　在第九采油厂的厂长办公室内，沈成城大笑着把刘尚引了进去。
　　还给他泡了杯茶。
　　“来，我就说你小子运气好。”
　　“我这刚淘来的极品好茶，你来尝尝怎么样？”
　　刘尚随后品了两口，着实是颇为的惊讶。
　　“沈叔叔，别说，你这茶叶是真的不错啊！”
　　“味道醇正，留有清香！”
　　沈成城大笑，“这茶叶，可是十几万一斤的！”
　　“又怎么可能差的了？！！”
　　“一会你走时啊，我给你拿一小包，你小子回去省着点喝！”
　　刘尚这时候也是苦笑，“沈叔叔，别人都是想尽脑汁琢磨怎样给你送礼。”
　　“而我？反倒是跑来剥削你来了！”
　　“估计也算是油田的独一份了吧？”
　　随后，他们两个太过自然的闲聊了一阵子，简直就如同一家人一样。
　　这时候，刘尚拿出来一张卡，推到了沈成城的面前。
　　“沈叔叔，这里是40万，你收好。”

第一百八十八章 小别离
　　一见到这张卡，沈成城当即一瞪眼，真的动怒起来。
　　“你小子在哪学来的这一套？！！！”
　　“还不快把卡收起来？！！”
　　“跟你沈叔叔我还用得着这个？”
　　刘尚苦笑着连连摆手。
　　“沈叔叔，你先别动怒，也别生气。”
　　“这钱啊不是给你的。”
　　直到这时，沈成城的怒气才略微消退。
　　随后，刘尚才逐步的进行解释。
　　说自己如今干的这80口井，大部分都是吃的别人的蛋糕。
　　而自己这边呢，对厂里的从上到下，都没有任何的慰问，联系。
　　对于那些侵犯了利益的私人公司也就算了，毕竟他们也阴了我们一道。
　　可是对于九厂内部的各个环节的人、领导们，可是实打实的受了损失。
　　要说这些人心中没有怨气也是不可能的。
　　对于他们，刘尚是无所谓的，但是对于沈成城来说，就不是这么回事了。
　　这采油厂也不是一言堂，也是要注意和谐稳定的。
　　所以这个卡是用来做调和剂的，并没有其他的多余的目的。
　　毕竟沈成城在九厂这超的根基越稳，刘尚也能越受力不是？
　　其实，在油田的潜规则中，这80口措施井也确实是值这个数，甚至比这个还要多。
　　华夏自古以来就是如此，水至清则无鱼，人至察则无徒。
　　哪怕是到了现代，这人际关系网也依然是如此。
　　最终，沈成城还是把那张卡收了下来。
　　刘尚走时也是带走了一大包，至少三四两的上好茶叶。
　　……
　　接下来的这段日子，忙碌而又甜蜜。
　　在化工厂这边，一切工作都进入了快车道。
　　徐田德徐教授近乎都快要每天在这里打卡上班了。
　　光轮一号表活剂的生产工艺也逐渐成熟起来，距离量产也是指日可待。
　　期间，刘尚又花费了50多万新增了一些配套的化工生产设备。
　　不过这时候已经是临近了春节，为了稳妥起见，新采购的这些设备并没有急着组装上马。
　　一切都等到节后再说！
　　另一边，刘尚和江若琳他们两个的温馨小窝也终于装修完成。
　　期末考试对于别人来讲，是灾难，可对于他们两个来讲还是较为轻松的。
　　每当考试之余，他们两个总会跑去逛商场，家具城，开始给家里增添家具、家电。
　　这种消费购物，组建新家的感觉，真的是太幸福了！
　　只不过，还不等大多数预定的家具、家电运到，期末考试就已经全部结束。
　　而按照约定，江若琳也要赶赴魔都外公外婆家了。
　　在临行前一天，江若琳刘尚两个腻在了自己的新房之中。
　　眼看着时间到了，自己终将要离开之时，江若琳的眼圈都红了起来。
　　嘟着嘴躲进了刘尚的怀中。
　　“怎么办，人家不想走……”
　　“好舍不得我们的小家，而且还有好多家具、家电，我们的电视柜，茶几，书柜，滚筒洗衣机，电视……我都还没亲眼看到呢！”
　　刘尚苦笑，怜惜的捏了捏她的小鼻子。
　　“好了乖，等这些东西回来了，我就把他们接收好。”
　　“然后等你回来了再一起看！”
　　无奈，江若琳深叹一口气，“那好吧！”
　　“亲爱的，你一定要把我们的小家看好啊……”
　　……
　　在江若琳离开了风城赶赴了魔都之后，好多天都没现身过的宋佳也终于再次出现在了公司。
　　面对着袁辉等众人的玩笑，宋佳依旧是犀利的反击。
　　不过她眼神中的深处，却是透着决绝和黯然。
　　看着她一点点的把自己所有的私人物品全都整理好，公司内的众人全都傻了眼。
　　陈姨也都亲自过来，关心的询问，“佳佳，你这是要去哪啊？”
　　面对着众人关切的目光和陈姨的询问，宋佳差一点就被这离别的情绪搞崩溃。
　　幸好最终还是忍了下来。
　　“呼……”
　　“这不是要放寒假了嘛，我想去旅旅游，到处去看一看，玩一玩。”
　　“陈姨，大家，我要走了哦，你们可不要想我！”
　　听见她突然要走，众人全都惊讶的傻了眼。
　　刘尚这时候也恰好走了进来，“咦？”
　　“就算要你要去寒假旅游，也不用这么彻底的搬家吧？”
　　“你之前一直在跟我抢的大办公室我都给你准备好了。”
　　“按照你预定的喜欢的装修风格，已经把预案交给了装修公司，随时都可以进行装修。”
　　见到了刘尚，听到自己的大办公室，宋佳的心明显的一颤。
　　不过随即一抹决然再次出现在了她的眼底。
　　“不用了，那个办公室就让给你们好了。”
　　“刚才都说了，本姑娘要去环游世界，享受生命和暂新生活去了。”
　　“而且现在的光轮公司已经度过了最艰难的那段日子。”
　　“怎么，难道你还想一直让本姑娘替你当苦力啊？！！”
　　语气依旧是那个宋佳的语气，不过在她说话的从始至终，都没有敢对视过刘尚一眼。
　　最终，在公司所有人的目送下，宋佳上了自己的那辆mini，然后无比洒脱的对着众人微微一笑，挥了挥手。
　　眼看着宋佳的车子驶离了公司的大门，越来越远时，众人也都多有唏嘘的感慨，返回公司。
　　这时候，出于刘尚身旁的陈姨幽幽的叹息一口气，“唉，多好的一个女孩子啊，可惜了……”
　　不知道为什么，刘尚总觉得陈姨这句声音不大的叹息是只针对自己感慨的。
　　而在这个光轮公司逐渐走强的大好日子里，刘尚的心情也总是说不上来的有些黯然。
　　另一边，在mini开出了公司，在确认了那些人已经返回了公司大楼时，宋佳猛然间狠狠的一脚刹车把车子停在了那里。
　　通过后视镜，她远远的看着镜子中光轮公司的身影，眼泪止不住的流了下来。
　　她舍不得！
　　她舍不得公司里的这些人，舍不得和蔼的陈姨，一直被自己皮肤的袁辉，木讷教条的关哥，新加盟的却早就认识的李怀元……
　　她舍不得这里的一切，舍不得大家艰苦奋斗的那段时光，舍不得听袁辉唠叨的诉苦，舍不得看他们那狼狈干活时的模样。
　　她舍不得公司门口的泰山石，以及大家一起做午饭时的美好时光。
　　当然！
　　最舍不得的，是那个如同流星一般无比突兀的闯入了自己的世界，随即就再也驱散不掉的可恶家伙！
　　其实，宋佳一点也不贪心，只想要大家继续这样平平淡淡、和睦温馨的继续生活在一起。
　　她真的喜欢生活在刘尚身边的感觉。
　　不过，她心中的理性告诉她：不要再自欺欺人了，那个男孩子并不属于自己！
　　这一切也终该结束了……
　　让这所有的一切都彻底的变成封存在心底的回忆，不也挺好吗？

第一百八十九章 月黑风高，闹贼了！
　　两天之后，刘尚还是接到了宋佳的群发短信息，说本大小姐即将登机，要去欧洲旅游去啦。
　　等什么时候回来再另行通知，暂时就先不要找我玩了。
　　看见她这条短信，刘尚随即皱眉，回复了一条信息：这时候跑去欧洲旅游，难道你不过年啦？
　　在看见了他的这条短信之后，宋佳第一时间就敲下了：反正我爸妈要回老家过年，着实无趣。再说了，你是我什么人，要你去管？
　　不过，这条短信并没有发出去，而是再次的被她删掉了。
　　这时候，坐在国际机场等候登机的宋佳闭上眼睛抬头轻呼一口气。
　　其实之前的群发短信自己不应该带上刘尚的。
　　……
　　就这样，一向性格洒脱的宋佳登上了国际航班，去看她一直所向往的荷兰风车和法国的艾佛尔铁塔。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　而另一边，由于年关将至，本就不怎么太平的工业园区又开始躁动起来。
　　硕大的园区内，近来贼影重重，各种有其他公司着了贼的小道消息快速传播着。
　　这时候，在关图的防微杜渐之下，整个光轮公司都在他的精心指挥下进行了好一番防盗措施。
　　先是打更人员的扩增，从以前的前后两个门卫室变成了如今的三个。
　　保安也从之前的四个人变成了如今的六个。
　　同时，公司内的仓库，办公楼，尤其是化工厂的大门，防护栏，锁头等防护措施进一步加强。
　　之前设立的摄像头如今也明显不足，就更是加了两组。
　　这样一番折腾下来，直接花掉了二十几万的成本。
　　袁辉更是被折腾的要死要活，连连大呼关哥这是过犹不及，浪费成本，反应过激了。
　　不过呢，对于关图的想法刘尚是绝对同意和支持的。
　　有句话怎么讲，居安思危，思则有备，有备无患。
　　关图的这种风险意识也是刘尚心中一直紧绷着的一根神经。
　　也是一名公司经理人必备的素质之一。
　　任谁都没能想到的是，他们这边的防护措施刚刚弄好没几天，就派上了用场！
　　这天夜里，就在袁辉、关图、李怀元几个人刚要睡觉之时，忽然间刺耳的警报声响起。
　　关图反应最快，第一时间披了件衣服就冲了出去。
　　袁辉、李怀元两个紧随其后。
　　等到他们抄起铁锹、木棍冲到了库房位置时，就看到一伙带着口罩的四五个贼在那打砸着仓库的大锁头。
　　气焰也十分的猖狂，丝毫不将赶来的门卫放在眼里。
　　之前，世康公司家徒四壁，仓库空空，连贼都懒得光顾。
　　而如今光轮公司重新红火起来，自然也瞒不过这些耳目极聪的贼们。
　　如今光轮公司的这几个保安，大都五十岁开外了。
　　说白了，更像是打更的老头儿。
　　在面对着这样一伙杀手腾腾，穷凶极恶的贼时，一时间也是胆颤，只能现在那里对着他们警告，大喊！
　　见到这样一种情况，尤其是这些贼们臭不要脸的还在打砸自己的仓库大门，关图想都没想，拎着铁锹就冲了上去。
　　这时候，袁辉也是红了眼，“操你吗的，在你爷爷面前还敢这么猖狂！！！”
　　在大骂了一句之后，身体更壮，体格更好的袁辉更是后来居上，反而冲到了关图的前面。
　　手中的铁锹抡圆了就朝着那几个贼的脑袋上拍了下去。
　　在他们两个之后，在这种紧张的氛围下，李怀元的脑袋也变成了空白，大吼着同样杀了过去。
　　受到他们几个的带动，那几个保安也终于壮了胆，拿着保安棍一同涌了上去。
　　起初，这几个贼还蔑视的不走不退，以为对面只是虚张声势，还想尝试着凶上一番。
　　可是哪想到，袁辉、关图几个是真的杀红了眼，不要命一般的对他们下手。
　　再被结实的拍了几锹后，这些贼们也终于慌了神，开始狼狈的边打边跑。
　　见他们如此，袁辉、关图众人更是血气上涌，一直追着把他们赶出了公司院墙。
　　这一仗，可谓是大胜，那些被打跑的贼们，估计回家后也都得是鼻青脸肿了。
　　等到刘尚得知了消息，火速从学校赶来时，这边众人已经在处理瘀伤。
　　警察也已经接到了报警，赶到了这里了解情况。
　　这时候，刘尚一边安抚慰问众人，一边给警察们递烟，配合工作。
　　通过了解才得知，春节前这阶段，工业园区这边已经发生了好多企这样的案件。
　　刘尚他们这边还算好的，防护比较到位，并没有造成太大的损失。
　　由于工业园区这边距离市区太远，很多配套设施也不齐全。
　　等到派出所接到报警通知，再赶到这里时也都晚了。
　　因为没有什么具体的损失，也没有任何的这些贼的线索。
　　眼下这都后半夜了，依几个警察的意思，就不把众人折腾回所里做笔录了。
　　他们也能省点事。
　　不过这时候，刘尚却是依然坚持去做笔录。
　　同时还不忘从车里取出两条中华来，塞进了他们的车中，表达一下心意。
　　……
　　这件事，直折腾到了凌晨，众人才返回公司睡觉。
　　等到众人都休息过后，刘尚订了饭店，给大伙压压惊，同时也一起商议一下后期的进一步加强防护的问题。
　　在喝酒时，李怀元苦笑，说这还是自己长这么大第一次打架。
　　不过别说，还真挺刺激和过瘾的！
　　眼看着就要过年了，到时候刘尚、关图等人都得回家过年。
　　如此一来，人手就更少了。
　　要是不把这边的安全弄好，估计他们两个也真放不下这个心。
　　随后的几天时间里，众人先是制定了值班制度。
　　负责人由家在本地的袁辉、李怀元两个轮流。
　　而厂里的那些工人，家大都在本地，也分成了两组，轮替着在公司值班。
　　至于那三个保安室的六名保安，其中几个岁数大的，也有补偿的被劝退。
　　换成了年轻力壮，有保安经验的中壮年。
　　如此一来，也算是大功告成。
　　在春节前临走之时，关图还是不放心仓库里面新买回的那些化工设备。
　　就想要把它们都折腾回化工厂厂房内。
　　毕竟厂房里的防护级别更高，也更安全，这些小贼威胁不到那里。
　　见到他如此，袁辉直接苦脸，连连拍胸脯保证，说有你兄弟我在这儿守着，关哥你就放心吧！
　　绝对不会有问题的！
　　眼看着这都过年了，你可就别折腾了！

第一百九十章 出人命了！
　　终于，在小年前后，刘尚和关图两人先后返乡，回到自己老家过年。
　　今年，刘尚的当公务员的老姐刘薇赶上了一个好机遇。
　　刚刚升了职，得在单位值班，自己一个人留在帝都过年了。
　　另一边，当初受陈姨、宋佳等人的相劝，袁辉也终于下定了决心，用自己辛苦工作赚来的钱给自己爸妈买了好多礼物。
　　两瓶茅台，几条烟，还有坚果，营养品。
　　不过他碍于面子，却又不好意思直接拎着礼品袋回家，于是就买了一个大皮箱用于伪装。
　　当他回家之时，说来也是不凑巧，他老爸正处在心情不顺的气头上。
　　其一是因为工作上的事，如今他正值从市局到省厅的进步阶段。
　　像他这个年纪，成就成了，不成也就是这样了。
　　省厅的这个位置不知道有多少人在抢，更不知道有多少手段在背后酝酿，不可以压力不大。
　　另一方面，如今小年都过去了，可儿子却依然没有回家的意思。
　　而且偏偏的袁辉一分钱都不朝家里要，这是绝无仅有的，也就更加让袁辉的母亲不安和揪心了。
　　于是就一直唠叨，让丈夫别总凶孩子，把孩子找回来。
　　也就在这时，闹心欢喜和期待的袁辉推着他那个大皮箱就回到了家。
　　可还没等他说话，正心烦气躁，一向严厉的的他爸就发了火。
　　压抑在心中的不满和怒火倾泻而出，教训他这么大人了不懂事，辍学不说，放着找好就关系的警校不去。
　　如今这都马上过年了，甚至是连家都不回了，还得让家里跟着一起操心。
　　这样的一盆冷水和训斥下来，与袁辉心中的期待相差太大。
　　以至于袁辉自己也爆发了开来，说自己辍学还不是你们逼的？
　　自己压根就不想去哪门子警校！
　　还有，如今自己在外面靠自己的双手和辛苦赚钱养活自己，又不花你一分钱，你们还想怎么样？
　　最终，双方不欢而散，袁辉气冲冲的摔门而去。
　　留下了他那个装满了礼物的大皮箱孤零零的矗立在了客厅门口。
　　随后，心情烦躁到了极点的袁辉买了一大堆酒和吃食回到了公司。
　　招呼几名要好的保安和张龙，过来喝酒吃菜。
　　今天正负责值班的李怀元叫他突然间跑了回来，不由得关切询问。
　　随后，袁辉就把刚才的郁闷遭遇说了一下，李怀元也是深有体会，表示同情。
　　如今他自己的境况差不多，因为工作上的事情跟家里闹的十分不愉快。
　　所以他没事就喜欢往公司这边跑，更加的清静。
　　今天值班的工人恰好是张龙，同袁辉很熟，也对脾气，也就叫了过来一起喝酒。
　　就当他们喝酒喝到兴头上之时，结果又出了事，刺耳的警报声再次响起。
　　袁辉、李怀元等人的眼睛瞬间一亮，几乎是同时的，纷纷拎着家伙就冲了出去。
　　等他们跑到了库房近处时，两三名保安已经同那伙贼交上了手。
　　由于今天来的贼太多，瞬间就被打倒在地。
　　而那伙贼，也有了上一次的经验，竟然带来了工具，已经把结实的门锁敲掉，冲进了库房中开始打砸一通。
　　这个库房里，可是放着新买进的关图无比关注的化工设备。
　　之前袁辉也是拍着胸膛保证绝对不会出问题的。
　　如今见到如此，袁辉恨的双目血红，嘴角都被自己咬出了血。
　　“草泥马的，打我的人，砸我的设备，老子今天干死你们！”
　　大骂着，袁辉直接冲了上去。
　　李怀元，张龙等人也是同时红了眼，在酒意的作用下，更是不管不顾，嗷嗷叫的就冲了上去。
　　而对面那些贼，在看见了袁辉之后，也是大骂了一句，“就是特么的这小子。”
　　“给我揍他！”
　　今天来的这些贼，七八个人的样子。
　　说白了，他们今天来不是为了偷，而是为了找袁辉他们复仇。
　　上一次，他们几个被袁辉、关图几个人追着胖揍了一顿，鼻青脸肿，极其的狼狈。
　　回去之后，甚是猖狂的他们越想越绝的窝囊和没有面子。
　　于是今天，他们又找来了几个人，跑过来寻仇。
　　紧接着，两波人就对撞在了一处。
　　如今的袁辉众人都喝了酒，又是急红了眼，暴脾气的他们下手极重，真的就是在玩命。
　　而且如今的年迈保安都换成了青壮，又来了值班的张龙几个，战斗力更是不能同日而语。
　　双方刚一接触，袁辉一铁锹就生生拍倒了一个。
　　有他开的这个头，贼人的气焰瞬间就被打了折，随后的战斗几乎是一边倒。
　　七八个贼人跑掉了三四个，剩下的被众人打翻在地，这顿猛揍。
　　最后直打的他们连呼救干扰的声音都小了，众人这才被清醒的几个人拦下。
　　直到此刻，李怀元、袁辉等人才渐渐清醒过来，一边报警，一边紧忙查看这几个人的伤势。
　　后面的这几个还好，估计多处骨折是没跑了，但不至于有生命危险。
　　可是最开始被袁辉一铁锹拍脑袋上的那家伙，早已经躺在了那里，没有了丝毫的意识。
　　他脑袋的周围的地上已经流了好多血。
　　难道……
　　打死人了？
　　这个想法，瞬间就出现在了所有人的脑海中，袁辉本人更是彻底慌了神，脑袋变得一片空白！
　　幸亏这时候的李怀元还算清醒，第一时间就打电话给了刘尚。
　　正在家中刚躺下，正跟江若琳两个腻着短信的刘尚在接到电话，听到了李怀元的话后，刘尚也是脑袋嗡的一声。
　　在电话中，李怀元已经有了意思，这个人八成要悬，不行是不是让袁辉先跑，躲起来？
　　不过刘尚直接告诉他千万不能跑，那样没罪也变成了有罪！
　　现在第一时间，报警，打120，试着进行临时急救。
　　同时，等着自己过去！
　　随后，刘尚很父母说了一声，就穿上衣服跑了出去。
　　再连续问了几个出租车之后，也终于有人愿意跑600公里的长途连夜去风城。
　　原本1500的价格，刘尚直接加到了3000。
　　这时候的时间可比钱重要的多，他甚至是后悔自己没开自己的保时捷回来！

第一百九十一章 去尼玛的！
　　等到刘尚赶到时，公司这边的现场已经处理完，那几个贼都被送进了医院，李怀元等人被带到了派出所录口供。
　　而责任最大的袁辉，则是进了看守所。
　　整个公司都空荡荡的，只剩下了两名保安留守。
　　就他们，还是在李怀元的授意下，被大伙隐瞒起来的。
　　就说他们两个未参与动手打架。
　　等刘尚开着保时捷赶到派出所时，已经是凌晨时分。
　　因为有上次的进贼、报警事件，刘尚对这些人也不陌生。
　　虽然这次事情闹的很大，也很可能出人命，但所里众人还是站在了光轮公司，正义的这一方。
　　所以他们的副所长，也悄悄的将刘尚拉到了角落，折腾了一夜的他也是眉头紧锁。
　　“兄弟啊，这件事虽说这些贼理亏，你们属于正当防卫。”
　　“可是这结果闹的还是太严重了。”
　　“如果那个人要是死了，你们的那个人肯定是跑步了防卫过当，至少要判几年的。”
　　“现在呢，我们这边的口供已经录完，他们几个你可以领回去了。”
　　“跑掉的那几个贼也已经主动的投案，被我们控制了起来。”
　　“对于这件事，我个人对你的建议，还是尽量的去私下沟通，让对方签谅解书。”
　　“假如那个人没死，对方又能签谅解书的话，这件事就好办了，你们的那个人当时就能放出去。”
　　对于他的建议和提醒，刘尚点头，表示感谢。
　　随后，刘尚签了字，把李怀元等人全都领了出来。
　　接下来，他们兵分三路。
　　李怀元负责善后，安抚众人的情绪，以及重新调度厂里的人员执勤。
　　而刘尚，也是带着张龙和另外一名面相较凶的保安直接来到了医院。
　　恰好这时，那个重症监护室中的贼的家属在医院里大哭大闹。
　　一问原因，是他们预缴的费用不够，医院通知他们把病人从重症监护室里接出来。
　　icu一天的费用加上治疗费用，就得在两万以上。
　　他们家里的条件十分艰苦，这些贼平时偷来变卖的钱大都也吃喝嫖赌，挥霍了。
　　这之前预缴的抢救费用都已经是他们家里的全部积蓄。
　　见到这种纷乱吵杂的局面，刘尚皱眉上前，表示自己马上会把病人的医疗费用预缴充足，也是医院不惜任何成本救治病人。
　　只要能把人救活，花再多的钱也认！
　　这时候，人事的陈姨已经带着财务孙姐火速赶到了医院。
　　而且是连感慨的功夫都没有，就按照刘尚的安排开始给病人缴费去了。
　　不仅是这个重症监护室中的，还有公司受伤的员工，以及其他的那几个贼。
　　这时候，当医院的医生护士散去，这些贼们的家属（这几个贼大都是亲戚套亲戚）也弄清了刘尚的老板身份。
　　又因为看他年轻岁数小，就更是一哭二闹三威胁起来。
　　闹腾的比刚才还要凶！
　　尤其是其中的两个中年妇女，更是臭不要脸，疯了一般冲向刘尚，要抓他、挠他，口里粗言秽语，喊着要跟刘尚拼命。
　　在医院的走廊里时，刘尚的表情平静，看不出丝毫的情绪波动。
　　这些家属也都由张龙和另外一个保安拦截下来，对刘尚造不成什么威胁。
　　当他们一群人离开了走廊，来到了宽敞、私密的安全通道后。
　　出乎了所有人的意料，原本一直平静的刘尚突然间发难，一把就拎起来刚才闹的最凶，也是里面领头之一的那个中年妇女的脖领。
　　可能是碍于刘尚突然间暴涨的凌厉气势，众人当即愣了一下，“唉？你怎么动手打人？”
　　还不等这些人答应过来，继续哭闹，刘尚当即杀人般的目光扫过。
　　恶狠狠的低声骂道：“呵，打人？！！”
　　“你们知不知道你们所犯下的罪有多大？”
　　“你们砸坏的我那套最先进化工生产设备就几百万，所有的发票、采购合同上的墨还没干透呢！”
　　“而你们间接对我们公司造成的经济损失也高达几千万！”
　　“刚刚在派出所，在各种视频监控证据面前，你们的家人也已经招供，连上一次的偷窃事件也是他们所为。”
　　“像他们这种行迹恶劣的惯犯，哪个都得判几年，甚至是十几年！”
　　“你们如果再特么这样跟老子无理取闹，我现在转身就走，你们自己掏药费，然后治好了等着进监狱把！”
　　刘尚的一席话，也是直接拿到了对方的七寸。
　　先不说判不判，单单是这些医疗费用他们都拿不起。
　　“你……你们打死了我们的人，你想走，想得美！”
　　“我们要你们的人偿命！”
　　刘尚再次冷笑一声，“哼，偿命？”
　　“就算他死了，也只能算是防卫过当，判个七八年撑死了。”
　　“我再砸它一百万进去，顶多也就判三五年。”
　　“至于那个工人，我再给他一百万，也足够补偿他的了。”
　　“这个钱对于我来说屁都算不上！”
　　“而且更何况，你们那个人也未必就死。”
　　“如果他没死，你们就把他接回去慢慢照顾着吧。”
　　“得花多少钱去治病，得抽出几个人来照顾，你们可以想一想。”
　　“而且，我也不会再垫付任何的费用，这种民事赔偿案件，我们可以慢慢熬，慢慢打官司。”
　　“最终法院判决了多少，我自然会依照法律再进行赔偿。”
　　随着刘尚的话语，这些贼的家属们表情阴晴不定，有愤怒，有不服，也有不安。
　　他们都清楚，这种情况下要是真没死，那对于一个家庭来顺打击绝对是沉重的。
　　本就穷苦的家庭根本就负担不起这些。
　　也就在这时，一名家属匆忙跑了进来。
　　“大嫂，好消息，刚才大夫说我哥苏醒了！”
　　“人活了，死不了了，就是大夫说可能以后我大哥会丧失部分自理能力……”
　　随着他这个好消息的宣布，他也诧异的发现，周围众亲戚并没有丝毫的喜悦，反而是沉寂的可怕。
　　对于他们来讲，真的是太穷了，反而更是希望那个平日里就吃喝嫖赌，无恶不作，打骂家人的人死掉。
　　那样的话谁都没有负担，还能收获一大笔钱。
　　这时候，刘尚的心中也是长呼了一口气。
　　只要人没死，这就好办太多了！

第一百九十二章 一拳！
　　就在这个当口，刘尚假装对张龙使了个眼色。
　　“既然人没死，那太好了，咱们的那个工人兴许都不会判了呢？！”
　　“回头告诉财务，今后的住院费用不管了，剩下的慢慢打官司，走流程吧！”
　　一听到他的话，刚刚跑进来的那个家属不干了。
　　“那怎么能行？！”
　　“你们走了我们哪来的钱去看病？”
　　“刚才大夫都说了，如果治疗的好，我哥后遗症就会越少。”
　　“可现在要是停止了治疗……”
　　除了他之外，其他家属也瞬间改变了策略，开始扑在地方哭闹，装惨。
　　说家里如何困难，还有卧床的老人和上学的孩子。
　　你们公司如今把人打坏了，凭什么不给看病。
　　还有没有人性？
　　我们一定要去你们公司去闹，去政府门口去闹……
　　而刘尚，就这样平静的看着他们哭闹。
　　没有任何的表情，也没有任何多余的话。
　　直到对方哭了十几分钟，见刘尚如此，他们心中也都慌了神。
　　对方这么年轻的一个老板，想必非富即贵，家里的背景想必很深。
　　如果真的有法律流程，他们本就理亏，又能占的了什么便宜？
　　人家也未必就肯因为一个普通的工人如何！
　　对方可以耗，可是他们这边却耗不起啊！
　　就在这时，刘尚也缓缓说道，“既然你们安静了，想必也是想通了。”
　　“我这里还有另外一种解决方案。”
　　“那就是你们跟我签谅解书。”
　　“那样的话，我一不会追究所有人的刑事责任，你们每个人的家属都不会被判刑。”
　　“二，我会负责所有人的全部医疗费用。”
　　“三，至于这个重伤的病人，我会一次性补偿现金30万。”
　　“等拿到这笔钱后，你们将与我再没有任何的关系！”
　　“机会就有这一次，你们想好，过了这个村兴许你们找我的人都找不到。”
　　“原本我可是打算春节后去瑞士滑雪的。”
　　刘尚的这一手重炮，可是将所有人打晕。
　　尤其是对于其他贼的家庭来说，无论如何他们都拿不到钱。
　　反而要面对的只有法律的责罚。
　　可是如今只需要刘尚签个字，他们的家人就能免去牢狱之灾。
　　所以毫无疑问的，他们的内部开始瓦解，纷纷把压力转向了重伤的那家人。
　　人家小老板已经说明了，说不准什么时候就出国去了。
　　一旦错过了这个机会，他们的家人真的判了，那可就什么都晚了！
　　看见他们这一群人纷乱如此，刘尚的心中也是感到沉重。
　　可能这就是人性啊！
　　经不起太多的磨难和金钱利益的考量。
　　……
　　最终，经过了一上午的谈判，那个重症的家属也迫于内外压力签下了这份谅解书。
　　他们双方最终谈好的补偿金额，也变成了40万。
　　在这种时候，别说是10万，就是多一百万，刘尚都出！
　　下午，双方就来到了派出所撤案，做和解。
　　既然没有人命牵扯其中，这件事也就变成了民事纠纷。
　　处理起来也就容易了太多。
　　当签下了一系列文件之后，刘尚和李怀元两人一同来到了看守所，把里面的袁辉接了出来。
　　双方一见面，刘尚松下了一口气，看来这小子在里面没受欺负和虐待。
　　而袁辉自己则是更诧异，“大哥？李哥？！”
　　“这么快这件事就处理完了？”
　　随即，李怀元简要的把事情的处理跟袁辉说了一下。
　　一听到刘尚不追究他们的责任，免费给他们治病，还赔偿了对方40万，袁辉脑袋都气炸了！
　　“啥？”
　　“妈的他们跑来偷东西，砸坏了我们的设备，打了我们的人，反过来还要我们赔他们钱？”
　　“这特么普天下哪有这样的道理？！！！”
　　就在这时，刘尚愤怒的大吼了他一句，“袁辉！你特么给我闭嘴！！！”
　　随着刘尚的大骂，袁辉的气息顿时一滞。
　　“你知不知道，假如这一次真的死了人，你可就不是蹲几天看守所这么简单了。”
　　“防卫过当致死，至少要判几年的。”
　　“而你，刚多大？”
　　这时，刘尚才用力的拍了拍他的肩膀，沉声说道：
　　“兄弟，你记住，无论他们那些人判了多少年，受到了什么样的惩罚，都跟我没有任何的狗屁关系！”
　　“我在乎的只有我兄弟，我们自己人的安危。”
　　“只要能把你尽快的成功捞出来，别说是40万，就是400万、4000万我都干！”
　　“走吧，我们回家，大伙给你摆了酒，都在等着你呢！”
　　听了刘尚的这番话，袁辉心中震撼，感动，用力的点了点头，“嗯，我们回家！”
　　……
　　等到他们回到公司时，连刘尚都没想到，关图竟然也从更远的老家杀了过来。
　　可能也是一夜没睡，双眼都布满了血丝。
　　面对众人的询问，关图也是长叹了一口气。
　　“出了这么大事，我能不赶过来吗？”
　　“昨天半夜得知这个事情后，给我急的！”
　　“可是那么晚了走没有车，我只能打车赶到了我们那里的省会，然后上午坐飞机就赶了过来。”
　　“直到看见你们之后，我这心都是一直悬着的。”
　　这时候，袁辉难为情的低下了头，“关哥，对不起。”
　　“之前跟你拍胸脯保证的设备还是被砸坏了。”
　　“你的化工厂怕是又要推迟了……”
　　没等他说完，关图上去就打了他胸口一拳。
　　“你小子是不是傻？”
　　“设备坏了还能买，工厂没了还能再建。”
　　“可是兄弟就特么你这么一个！你要是出了事，我们该怎么办？！！！”
　　之前被刘尚骂时，袁辉就是一直绷着情感。
　　直到这时，他内心中的感动再也控制不住，眼泪不争气的，不受控制的不断的流了下来？
　　别看他一直装的外表坚强，毫不在乎，可他毕竟是20左右岁的孩子。
　　在“打死人”时，在被抓进派出所，在被送进冰冷的看守所时，他真的是慌了神，真的感到了恐惧。
　　直到出乎意料的快的被放出，见到了刘尚、李怀元，又再次见到了关图等人时，他真的是感受到了无比的温暖。

第一百九十三章 大反转
　　就在他们这边发生这一切的相同的时间，在袁辉的家中也是同样的无法平静。
　　在袁辉他们出事，袁辉被率先带走之后，李怀元就及时的通知了袁辉的家里。
　　毕竟这么大的事，怎么也得让他家里知道。
　　“什么？袁辉出了事？”
　　这个堪称原子弹的消息瞬间在袁辉的家中引爆。
　　袁辉的母亲当即觉得脑袋一晕，就有晕倒的架势。
　　而袁辉的父亲，更是猛然一闭眼，各种情绪直冲脑海！
　　有愤怒，有担忧，有不甘！
　　在第一时间，他利用关系，起码让袁辉在里面不能吃苦，受虐待。
　　紧接着，他也通过关系非常隐晦的在打探这件事的根由。
　　无论如何都不能泄露自己的身份和袁辉的父子关系。
　　从半夜接到消息，直到第二天的中午，袁辉的父亲都一直在不停的抽烟和犹豫。
　　这件事，看来自己不出头这件事是绝对不能解决的。
　　可是……
　　一旦自己出头，暴露了同袁辉的父子关系，那这件事的影响可就太坏了。
　　这种事情一定会被敌人、对手们利用上的。
　　那时候，自己上进的机会定然是要泡汤了，。
　　自己如今这个年龄，这也可能是最后的一个机会。
　　他努力了大半辈子，就是在期待着这么功成名就，光宗耀祖的一天。
　　就这样放弃，宣告失败的话，他又怎么能甘心？！！
　　看着他这时的犹豫，一直惦记儿子的妻子终于开了口。
　　“老袁，我知道眼下是你的关键时候。”
　　“可是我们就这么一个儿子，我们总不能眼睁睁的看着他这样吧？”
　　“袁辉他刚多大？！若是真到了那个地方，怕是这辈子就毁了……”
　　不等她的话说完，袁振业再也控制不住心头的怒火以及各种情绪，彻底的爆发出来。
　　“你还有脸说！”
　　“儿子这么个样子，还不都是你宠的，惯的？！！！”
　　“慈母多败儿，惯子如杀子！”
　　“如今你看看，闹成了如今这样，这下你可满意了？”
　　“如今也是他活该！！！”
　　随后，袁辉的母亲大哭起来，说你要是不管这个儿子，那我就去管！
　　我就袁辉这么一个命根子，辉辉就是我的命，你干脆不要我们娘俩，你自己过去吧……
　　不过吵归吵，说气话归说气话，他们就袁辉这么一个儿子，怎么可能真的放手不管？
　　于是在下午时分，袁振业动用了好大的关系，进行了无比充分的准备。
　　带着夫人一起，宴请了几个非常重要的关系。
　　可是当他们夫妻二人七绕八绕的好容易找到了合适时机，去谈这件事时……
　　却全都傻了眼！
　　首先，事情并不是他们所想的那样。
　　他们的儿子袁辉，不仅不是顽劣不堪，反而是非常的勇敢。
　　在这件事中，袁辉以及他所在的光轮公司，其实全都是受害者。
　　在十几天之前，这伙贼就已经来过光轮公司想要进行偷窃，不过却被赶跑了。
　　当时人家光轮公司也已经报了案。
　　现如今，他们已经是惯犯，并带着寻仇的意图再次前来。
　　不可谓气焰不嚣张！
　　而且整个过程，人家光轮公司都是有些监控录像的。
　　证据确凿。
　　谈及这里，众人就又将话题引到了整个工业园区所面临的难题上来。
　　当初市里大力招商引资，兴建了这座占地面积非常大的工业园区。
　　可是呢，当众多企业建起来后，很多配套的基础设施却跟不上。
　　单单最近一个月，除了光轮公司外，就已经有七八家公司遇到了偷窃事件！

第一百九十四章 冒昧问下，这个刘尚是哪家的公子？
　　听到了这位所长的一席话，袁振业的眼睛越发的明亮，心中也越发的豁然起来。
　　若是真的是这样，又是证据确凿的情况下，那么这件事可就大有可为了。
　　起码有自己的支持下，袁辉的牢狱之灾是肯定能免掉的。
　　反正总之，这绝对是一个绝对的好消息了。
　　而袁辉的母亲，此时更是觉得心疼。
　　她自己的儿子她自己最了解，虽然袁辉总喜欢打架，但这孩子的内心却是善良，充满了正义感的。
　　而这件事，明明就是那些可耻的犯罪分子猖狂，嚣张，自己的儿子只是自保，却凭什么把他关进了看守所？
　　于是乎，越想越觉得委屈，再加上心疼儿子，眼眶不禁红了起来。
　　这时候，看见妻子如此，袁振业也是叹气。
　　“唉，老张啊，正如你所说，你们所才几个人，又距离园区那么远，根本也是鞭长莫及啊。”
　　“这件事还是我们市里、局里，规划的不到位啊。”
　　“等回头，我一定会向组织提议，加强工业园区的治安管理，严厉打击这些违法犯罪行为。”
　　“既然我们要搞招商引资，要搞经济建设，就一定要把最基本的配套服务搞起来。”
　　“而眼下呢，老张，你看看能不能先想想办法，把袁辉从看守所中提出来？”
　　“要是能保释等待调查就更好了！”
　　听到了这句话，张所无比诧异的抬起头来。
　　“早在下午时，袁辉的这个案子就已经结了。”
　　“袁辉也早就已经放出去了。”
　　“袁局，这件事你们难道不知道？”
　　“什么？！！！”
　　“袁辉的案子这么快就结案了？！！！”
　　张所诧异的点了点头，“是啊，案子已经结束了。”
　　“那个重伤的人并没有死，他们双方私下里达成了调解赔偿协议。”
　　“在下午时，他们就来所里签署了谅解书和免责书。”
　　“这个案子呢，也就彻底的结案了，袁辉当时就被他们接走了。”
　　看着袁振业夫妻的明显没能消化了这个消息，这个张所笑着接着解释起来。
　　“袁局啊，看来你们平时对孩子的关心明显不够啊。”
　　“袁辉在工业园区内的一家石油技术公司上班，他管这个公司的老板叫大哥。”
　　“这个公司的老板叫刘尚，跟袁辉差不多的年纪，听说好像是油大的学生。”
　　“不得不说，袁辉的这个大哥别看年纪小，但真的是有魄力。”
　　“在得到了这件事后，当时从外地连夜赶回来。”
　　“然后就跑到了医院，同对方的家属谈成了协议。”
　　“对方的医疗费全包，不对任何人追责，最后还给了他们40万补偿金。”
　　“所以这件事才能这么快的解决下来。”
　　“明摆着，他的意思很明确，就是不惜一切，也要先把袁辉从里面给捞出来。”
　　“不得不说，我干了这么多年，还是第一次见到这么快的案件。”
　　“这个刘尚，真的是了不得啊！”
　　“袁局，恕我冒昧问一句，这个刘尚是咱们上面哪家的孩子啊？”
　　“能给儿子培养到这种地步，我真的是服气和羡慕！”
　　什么？
　　袁辉的大哥？
　　刘尚？
　　此时此刻，袁振业夫妻更是觉得一头雾水。
　　这个刘尚到底是谁家的孩子，他们也是不知道！
　　这时候，袁振业苦笑，“唉，老张，真应了你的那句话，看来我们确实对这个孩子关心的太少啊！”
　　……
　　饭局结束，袁振业夫妇被众人送上了车。
　　这时候，他们夫妻才长呼了一口气，彻底放松下来。
　　这件事，真的是虚惊一场，太险了。
　　紧接着，他们急忙把电话打给袁辉，可是此时的袁辉正在大口喝酒，已经没电的电话也没来得及去充电。
　　而后，他们又给袁辉的众多朋友们打电话，询问袁辉在没在一起。
　　得到的答案都是否定的。
　　而当询问到刘尚时，也没人认识。
　　他们只是说听袁辉提起过而已，还说袁辉好像在哪个石油公司上班。
　　没有办法，他们夫妻两个只得先回家。
　　在一进门时，袁辉的母亲再次看到了上次袁辉拎回来的大皮箱。
　　想来一定是这个孩子换下来的脏衣服吧。
　　这个孩子如今上班了，住的条件估计也不好，肯定也懒得洗衣服。
　　于是，有些想念儿子的她就将皮箱放倒，打开。
　　可是接下来的一幕，却让她如遭雷击，彻底的愣在了那里。
　　而后，袁辉的母亲泪如雨下，直接蹲在那里无比心疼的痛哭起来。
　　只见这个大皮箱内，哪里有什么新衣服？
　　有的，是两瓶茅台，几条玉溪烟，都是他爸平时最喜欢的。
　　除此之外，还有买给自己的一件红色绒衣，以及乱七八糟的坚果，营养品。
　　那一天，自己的儿子一定是满心欢喜的，拿着自己赚来的工资买了一堆礼物来孝敬父母。
　　可是没等他开口，就被他爸一顿批评、臭骂。
　　这个孩子，当时得是怎样的一种心情啊……
　　看见妻子如此，袁振业也是急忙赶了过来。
　　而当他也看到了箱子中的一切时，也一样的愣在了那里，也一样的醍醐灌顶，瞬间就明白了一切。
　　过了好久，袁振业才安慰妻子，同时深深的感慨了一句，“唉，看来儿子是真的长大了……”
　　当晚，袁振业站在阳台上不停的抽烟。
　　发生了这样的事，他又怎能不自责和反思？
　　同时，他的脑海中也开始计划明天的诸多事情来。
　　以他的经验阅历，深知这件事的敏感性，一定要赶在危机到来之前，把一切准备做好！
　　第二天，市里、局里的重要会议上，袁振业就提出了春节临近要狠抓治安的方针，同时公布了近来发生在工业园区的一系列偷窃和治安问题。
　　这件事自然也引起了高层的注意和震动。
　　毕竟要是大力发展经济，保民生的阶段。
　　在接下来的几天时间里，市里面终于定了调，媒体也开始进行宣传。
　　一方面是公布园区发生的偷窃事件的恶劣，一方面是彰显警方的雷霆出击，保民生，保安全。
　　在看到了这些新闻报道，尤其是光轮公司那夜的监控录像上犯罪份子的嚣张气焰时，也把诸多的民众气的要死。
　　纷纷评论、喊话，支持警方，要严惩恶徒。
　　事后，光轮公司也被颁发了奖状，袁辉更是被打造成了见义勇为，勇斗歹徒的正义形象。
　　当然，这也都是后话了。
　　在袁辉出看守所的第二天，刘尚就亲自送他回了家。
　　并且买了很多礼品，也表示自己的歉意，没能把袁辉照顾好。
　　这也是袁辉的父母第一次见到刘尚。
　　尤其是在刘尚如此的年龄就有如此的沉稳、气度之时，连袁辉的父母也是连连点头，心中暗自称赞。

第一百九十五章 这种幸福你永远不懂（加更）
　　在同刘尚聊天的过程中，袁辉的父母也是对他们这几个孩子所创建的事业有了了解。
　　更是对刘尚的优秀和取得的成绩感到震惊。
　　同时，他们也头一次的发现，自家的儿子袁辉突然间一夜就长大了。
　　竟然也突然间做起了正经事！
　　在临告别之时，袁振业很是认真的告诉刘尚。
　　无论事业上还是生活上，遇到困难随时来找自己。
　　还让他多看着点袁辉，多带带他等等。
　　出乎了袁振业夫妻二人的意料，儿子袁辉并没有留在家里，而是带了点衣服就直接跟随刘尚回了公司。
　　面对着他母亲的挽留，他只是不耐烦的摆摆手，说公司里还一堆事呢！
　　还有刘尚，关哥他们都连夜赶回来的，自己哪好意思回家？
　　在他们两个人走后，袁振业夫妻二人对视一眼，不由得摇头苦笑。
　　儿子突然间就这样长大了，不愿意回家了。
　　怎么还突然间不适应了呢？
　　同时，他们也一致觉得，袁辉跟着他大哥刘尚一起，还是很放心的。
　　……
　　几天后，就在除夕的前一天，那名重症的贼病情突然发生反复，在医院中死掉了。
　　起初时，他们的家属还想要闹一闹，可是如今一切都尘埃落定，他们也只能灰溜溜的沉默了下去。
　　得到了这个消息后，几乎所有人都是唏嘘不已。
　　幸亏刘尚出手干脆，果断，不然事情可就真的麻烦了！
　　除夕当天中午，他们都被邀请到了袁辉的家中。
　　袁辉母亲做了非常丰盛的满满一大桌子菜。
　　袁辉的父亲袁振业，也是无比热情的招呼着他们。
　　连连笑着告诉他们，就当成自己家一样，千万别拘谨，别客气！
　　在酒桌上，袁振业也是端起酒杯，祝这几个孩子越来越好，他们的事业也越发的蒸蒸日上。
　　随后，他还是说，做为袁辉的父亲，他一定要感谢一下刘尚。
　　这件事如今回头看来，真的是险之又险。
　　现如今能得到如此圆满的一个结果，全亏了刘尚当初的机智、果断。
　　不然的话，不仅是袁辉，就连他袁振业也会受到非常大的波及。
　　袁辉的母亲也一直在感慨，说这次的事件让刘尚损失了这么多，不算设备损坏，单单是住院费、赔偿金就给出去五十多万。
　　这个钱无论如何都不能让刘尚来出。
　　这时候，刘尚自然是谢绝了袁家的要补偿自己的意思。
　　同时，还谦虚的表示，袁辉也是因为自己，为了保全公司的利益才出的事。
　　这件事情本就应该由自己去解决。
　　至于金钱，这种东西从来都不看在自己的眼中。
　　在刘尚的心中，他身边的每一个人都绝不是金钱可以去衡量的！
　　刘尚的无比至诚的一席话也是让大家不断的点头认可。
　　这顿午饭，他们每个人都是非常尽兴，也非常的热闹。
　　到了晚上时，他们一伙人回到了公司，买了不少的啤酒，吃食，以及糖果、花生、瓜子这些。
　　当然，也少不了过年最为喜庆的礼花和鞭炮。
　　可能是为了祛除晦气和好好的迎接新的一年，刘尚他们买礼花就花了十万块。
　　数目非常之多。
　　至于年夜饭，刘尚也是特意从大饭店定了一桌子的年夜饭，约好了时间会有转车送过来。
　　至于烟酒，那就更不用说了。
　　袁振业直接给他们带来了两箱茅台，特供。
　　这可是保真的好东西！
　　就连刘尚看的眼睛都直！
　　从下午开始，刘尚和关图等人就不断的开始给家里人拜年。
　　这也是刘尚头一次没有在家过年，他爸妈自然是反复叮嘱着。
　　还没等过去多久，自己老姐刘薇的“慰问”电话就打了进来。
　　劈头盖脸就是一顿暴风骤雨的教育和训斥。
　　说大过年的，她在帝都的单位值班回不了家，可刘尚却也没回家，这得让爸妈多担心？
　　还有，刘尚你一个大二的学生，不好好学习搞什么乱七八糟的东西？
　　有爸妈在，有自己这个老姐在，还用的着你自己勤工俭学，自己赚学费吗？
　　自从刘尚大一开始就不要家里一分钱，连学费都自己解决，这件事深深的引起来了刘薇的不满。
　　当初她自己在上大学时，就为了帮家里分忧，为了让弟弟上学的条件更好，她就没少去做家教。
　　她自然是清楚其中的辛苦。
　　可纵使是那样，她都没做到刘尚的这种连学费都自己解决。
　　它又怎能不心疼这个小自己几岁的亲弟弟？！！
　　而且最主要的是，如今自己上班了，工资也不算低，单位福利待遇也好，刘尚完全没必要如此辛苦。
　　从而错过这大学中的宝贵青春的。
　　这时候，刘尚自然是连连苦笑着认错。
　　同时也关心了老姐一下，让她在帝都照顾好自己。
　　还有，就是老姐虽然年纪越来越大了，找男朋友也千万别着急，一定要找一个情投意合的良配。
　　还没等他的废话说完，电话对面的老姐就有要暴走的架势，吓得刘尚急忙挂断了电话。
　　这时候，一旁的袁辉呲牙对他笑笑，“大哥，咱老姐脾气够火爆的了？！！”
　　刘尚拍了拍他的肩膀，语重心长的摇摇头。
　　“有一个亲姐的幸福，独生子女的你永远也不会懂！”
　　……
　　在晚上春节晚会开始之后，刘尚的手机也群发出去了祝福短信。
　　其中大都收到了回复，但发给宋佳的那条却石沉大海。
　　起初，刘尚还以为宋佳在国外，或是因为时差关系在睡觉？
　　可是周围的关图、李怀元等其他人，却是在不断爆出宋佳那边的情况来。
　　明显自己就是不一样的待遇，宋佳热情回复了所有人，只有他是例外。
　　这时候，袁辉直接把电话打了过去，宋佳也很快接了起来。
　　“喂，袁辉，国际漫游可是很贵的。”
　　“有什么祝福和赞美的话限你一分钟之内说完啊！”
　　这丫头的语气，依旧是那般的活泼，洒脱，无厘头。
　　而袁辉则是神秘的一笑，“佳佳，你猜我现在在哪过年呢？”
　　“切，你家呗！还能在哪？！”
　　“错！我现在在公司呢！”
　　“那你再猜，现在我的身边都有谁？”

第一百九十六章 买车！买车！
　　“公司？”
　　“大过年的你怎么跑公司去了？！！”
　　“总该不会是值班把？”
　　“这时候，能跟你在一起的，估计也就赵大叔他们几个了吧？”
　　“刘尚这个家伙！是不是都快赶上吸血鬼了？！”
　　由于袁辉的电话是功放状态，在场几个人都能听的非常清楚。
　　这时候，大伙也都把目光集中在了刘尚的脸上，颇为玩味。
　　而刘尚，则是苦笑着摇摇头，敢情自己在宋佳眼底一直都不算什么好人（笑哭……）
　　“你看，又猜错了不是？！”
　　“公司的赵大叔早已经不干了。”
　　“而此时我身边的，我给你念叨念叨啊嗯李怀元李哥，关图关哥，还有我大哥也在！”
　　“来，大伙给佳佳点声音听听！”
　　随着袁辉的煽动，众人也是大笑着说着“过年好、佳佳就缺你了……”等这些话语。
　　听到了众人真的都在时，宋佳也明显是震惊不已。
　　“啊？”
　　“关哥和刘尚不是回家去了吗，你们怎么又都跑了回来？”
　　在震惊之余，电话另一边的宋佳突然想到了什么。
　　自己这阵子一直没同刘尚联系，刚才刘尚发来的祝福短信自己也没有去回。
　　可若是他们此刻都在一起的话，自己岂不是露馅了？
　　这时候，袁辉请叹口气，“你不知道，在你走后的这段时间里，公司发生了太多的事。”
　　“而你哥们我，差点闹出人命，有牢狱之灾……”
　　随后，在宋佳的关切追问下，袁辉也把这阵子发生的事情简短说了一下。
　　惹得宋佳连连抱怨，说出了这么大的事怎么不跟她说一声。
　　还有，也责备袁辉太莽撞了！
　　最终，袁辉苦笑，说这不都已经过去了吗？！
　　然后他就把电话交给了其他人，让大家都跟宋佳聊聊。
　　在互相表达了祝福和开了些简单的玩笑话后，电话终于来到了刘尚的手中。
　　“我说丫头，在你那里我是二等公民是不是？”
　　“还有，大过年的一个人跑到了国外，也不知道你是怎么想的！”
　　“要是想家了就快点回来吧，我们大家都在欢迎你的归来。”
　　这时候，宋佳轻哼了一句，“要你管？！！！”
　　随即，她也谴责了众人没良心。
　　要是知道你们都会在公司一起过年，这么有意思的一件事，自己当然要参加了。
　　也就不用自己一个人孤零零的留在国外过年了不是？！
　　在非常不舍的挂断了这则电话之后，远在巴黎的宋佳抱着手机，孤单的望着酒店房间的窗外。
　　此时娇小的她同这间过于宽敞的豪华房，形成了明显的对比。
　　起初，心中赌气的她一直觉得自己没问题的，自己一个人在外面过年也无所谓。
　　可是真到了这一天时，她才发现，她过分夸大了自己的坚强。
　　在刚才的电话中，听着对面的热闹气氛，她完全能够脑补出此时对面的热闹景象和氛围。
　　她真的好想，自己如果此刻同大家一起该多好啊……
　　另一边，在挂断了宋佳的电话后，众人也是纷纷感慨，此时若是有宋佳在，肯定会更加的有意思呢！
　　随后，大伙儿一起，跑到了公司院内放鞭炮、礼花。
　　这个除夕夜里，光轮公司绝对是整个工业园区附近最闪亮的一颗星。
　　在十一点左右时，刘尚也终于等到了女朋友江若琳打来的电话。
　　在魔都，江若琳的父母也过去了一起过年。
　　如此硕大的一个家族，又有这么多人在，她想要抽个机会跟男朋友打电话，腻一会儿都是太难了。
　　在电话中，两个人自然是互诉思念，江若琳也是难得的撒娇，说想念刘尚，和他们的那个小家了。
　　若是让魔都其他人看见江若琳也有如此小女生的一面，一定会大跌眼镜的。
　　这个寒假，江若琳直接进入到廖家集团，就任董事长（她外公）秘书，帮助外公处理一些日常的集团事务。
　　这时候江若琳的能力以及在哈佛、斯坦福商学院的课程也渐渐发挥作用。
　　处理起公司事务时，非常得当，细心，缜密。
　　就连一向挑剔的她外公廖川海都在心里暗暗点头。
　　而对于她这位年纪虽不大，但却漂亮无比，更具顶级职业经理人气质的董事长助理，整个集团公司内也大有猜测。
　　也有一种声音，说江若琳很可能会被培养成整个廖家的接班人。
　　老爷子廖川海很可能会在自己退休前，直接越过第二代，将家族的权力交接到唯一的三代继承人江若琳的手中。
　　这样的一个钻石级别的超级白富美，谁要是能把她追到手里，那可直接意味着登上人生的巅峰了！
　　当刘尚结束了长达十几分钟的通话后，一旁的袁辉、关图、李怀元几人纷纷吃味的摇头感慨。
　　称真的是旱的旱死，涝的涝死，大家同样生活在一处，这差距怎么就那么大捏？
　　……
　　在除夕过后，他们几个人就忙碌了起来，反正没什么事，也就全都投入到公司的建设中来。
　　李怀元、袁辉和关图着重那些被砸坏设备的检修，联系返厂、更换。
　　而刘尚，则是去拜访了钟总、徐田德、潘清风、沈成城等人。
　　除此之外，他还带着李怀元两个去拜访了一些公司的关系客户，平时能够麻烦到的油田甲方人员。
　　毕竟平时跟这些人把关系搞好，以后涉及到认证、结算、签合同等流程时，会省事不少，更节约很多时间。
　　对于一个企业来说，时间就是金钱！
　　在过了初五之后，刘尚也带着袁辉、李怀元一起，坐火车来到了省会。
　　如今光轮公司内只有两辆车，一个破捷达，一个装药品的货车。
　　以他们目前的发展规模肯定是不够用的。
　　于是，趁着春节后汽车市场冷清，价格便之际，他们来到这里进行采购。
　　用了两天的时间，最终他们买下了两辆尼桑皮卡，以及一辆几吨载重的货车。
　　这两辆四驱尼桑皮卡每辆落地16万左右，着实不便宜。
　　但是质量也绝对是对得起它的价格，很皮试耐用，适合油田的这种野外复杂路况。
　　就是油田内部，也是配有很多同样的车型的。

第一百九十七章 完成目标，5000万！
　　在买完车，拿到了临时牌照后，他们三个从省会开车返回风城。
　　袁辉和李怀元两个开的是尼桑皮卡，刘尚开的货车。
　　他们两个全程120+飙车回来的，中午就到达了公司，而刘尚也是弄到了下午三点多。
　　至于这几辆车的后续上牌和手续，就交给了袁辉去处理。
　　毕竟有他爸的关系在，这些衙门口对于他来说太轻松不过。
　　同时，听袁辉说，由于这次的工业园区抓治安保经济发展，袁振业得到了不少的加分。
　　基本上是定了下来，等节后就要去省厅就职了。
　　这一天，李怀元找到了刘尚，说是要他们一起去江浙一趟。
　　眼看着今年的化工原材料用量会非常之大，李怀元想试着跟他们谈谈，选几家定点的化工厂。
　　好让他们先发货后付款，哪怕是能预付部分款项就给发货也行。
　　如此一来，也能缓解很大公司的资金流压力。
　　至于为什么要带上刘尚，其一是为了能尽快的对厂家药品进行检验。
　　其二也是为了更加透明，毕竟物资采购人同厂家直接单独见面，是很范忌讳，也不和规矩的一种做法。
　　对于此，刘尚无奈的给了他一个白眼。
　　让他滚蛋，少跟自己扯这套。
　　公司这边对他绝对的放心和放权，让他尽管的去做好了。
　　至于药品检验，就让化验员周姐跟他一起去好了，能做一个初步的检测就可以。
　　同时还能将样品邮寄回来，公司这边会进行进一步的检验。
　　而刘尚自己，目前化工厂这里即将进行光轮一号表面活性剂的试运行生产，肯定是走不开的！
　　在正月十五之前，检修、返厂的设备就已经再次弄好。
　　光轮公司化工厂的光轮一号生产车间也正式的组建完毕。
　　在刘尚、关图、徐田德的共同努力下，光轮一号的试运行生产获得成功。
　　生产出来的产品也符合预期，至于生产环节中的还有一小部分需要进一步改进的地方，也是无伤大雅，可以慢慢的去修改。
　　至此，光轮公司油井解堵项目所需的所有药品就都可以自主生产了。
　　如此一来，措施成本又能降低了一大截。
　　但关图还是无法缓口气，除了保证光轮一号等药品的量产，还要继续开发、确定其他新型化学助剂的生产工艺流程。
　　在刘尚的脑袋里，还是有些许多石油类助剂的。
　　像如今被关图和徐田德都感到惊讶的光轮一号，怕是连开胃菜都算不上。
　　顶多是餐前的糖果吧！
　　与此同时，油田的各个采油厂也都开始了全年的资金计划的申报。
　　采油九厂沈成城这里，就给刘尚划拨了500口解堵井计划，资金总额4300万！
　　毕竟在去年年底的大会上，他们九厂可是得到了江局的特批，要做为典型，把解堵项目立项、抓起来的。
　　要不是如此，他也不敢明目张胆的申请这么多的计划。
　　也只能是慢慢的等年中时将其他项目的资金计划挪动过来。
　　随即，在沈成城的推动下，光轮公司第一批风险井合同就是一百口！
　　除了九厂，其他各个采油厂也都找到了刘尚。
　　毕竟之前在华海公司时，他们对于刘尚的技术能力就有所了解，还是非常放心的。
　　之前之所以没给刘尚工作量，仅仅是因为光轮公司的前身有污点，他们不愿意冒这个风险。
　　可如今，光轮公司已经被局里正了名，眼看着第一个吃螃蟹的沈成城大为得利，吃的是铂满盆满，他们又怎能不看着眼红？
　　于是，他们也都找到了刘尚，想让光轮公司到他们厂去干几口井试试。
　　对于此，也早就在沈成城的意料之中。
　　他也不止一次嘱咐过刘尚，说你小子去其他厂干他不拦着，但一定要先可九厂来。
　　若是不能保质保量，他沈成城跟刘尚没完！
　　于是乎，对于其他厂的邀请，刘尚也都以自己目前没有足够的作业能力谢绝了。
　　其一，是因为他们这些厂能够交给光轮公司的措施量绝对不会太多。
　　每个厂的地层条件、原油物性又大不相同。
　　一旦去给他们干时，一切都要从头来过，付出和收益完全不成正比。
　　而且这些都是风险井，弄不好是要赔钱的。
　　刘尚完全没必要舍弃九厂这边的便利，去他们那边找不痛快。
　　其二，也算是前车之鉴，如果刘尚到处插手的话，势必要得罪更多的圈子内的私人公司。
　　木秀于林，风必摧之，还是就在九厂闷声发大财的比较好。
　　不过，其中却有一个特殊，那就是刘尚最为熟悉的采油三厂。
　　当初在潘清风升任之后，由副厂长王德成接任了厂长位置。
　　刘尚虽然同他也很熟，但也顶多算是熟人罢了，同潘清风、沈成城、张正茂那种熟不一样。
　　而且王德成在接任后，也开始大力的在祛除潘清风的影子和遗留的影响力。
　　所以，刘尚和三厂也就没有再多的联系。
　　像上一次刘尚前来讨要工作量时，王德成也是含糊其辞，最终并没有给。
　　这时候，眼看着沈成城那边做出了成绩，混的是越发的风生水起，王德成又哪能不羡慕？
　　他和沈成城差不多，刚刚坐上了厂长的位置，根基还比较浅薄，正需要出成绩的时候。
　　于是乎，他就把电话打到了潘清风那里，想要让潘清风帮忙，联系刘尚去他们三厂干些井来。
　　这时候，一向直脾气，嘴挺毒的潘清风不忘挖苦他来。
　　说你小子现在看见人家光轮公司正了名，在九厂那边见了效，你想起来找我，想起来找刘尚了？
　　那当初人家刘尚最难，想找你要两口糊口用的工作量时，你怎么当缩头乌龟了呢？
　　我潘清风可没有你这个脸，去帮你跟人家刘尚求情！
　　他的这种态度，也早就在王德成的意料之中。
　　于是他苦笑着连连认错，称大哥你骂的好，我也早就做好了被你骂的准备。
　　不过呢，眼下就是这种情况，大哥你是三厂出去的，总不能眼睁睁的不管兄弟们的死活不是？
　　最终，王德成表示自己会亲自摆酒，给潘清风和刘尚赔罪。
　　同时还保证刘尚他们公司在三厂全年至少干100口井。
　　这样，刘尚才最终答应下三厂的要求。
　　毕竟有潘清风的面子在，100口井也有900万左右的产值。
　　刘尚实在是没有拒绝的道理。
　　更重要的是，刘尚对于三厂的储层条件，简直是太熟悉不过了。
　　对于三厂的那些人，无论生产技术口还是经营口，都熟悉的不能再熟悉了。
　　绝对是刘尚的主场！
　　不过唯一让刘尚感到头皮疼的，就是估计一旦自己去了三厂干活，又得被满世界的抓去喝酒了！
　　如此算下来，单单是年初开局的一个规划，刘尚的光轮公司就有了5000万产值的工作量。
　　对于刘尚和光轮公司所有人来说，前景也是无比的波澜壮阔！

第一百九十八章 小别胜新婚
　　就在风城这边初步确定了全面大好局面之时，李怀元也带着好消息归来。
　　这一番前往江浙地带，他走访了多家化工原料厂。
　　也终于选定了几家供货商，可以先发货后付款，或是可以先预付一部分，后付剩下部分。
　　同时，关图这边也安排人对他们厂随机抽取的样品进行检测，均符合光轮公司的采购要求。
　　这时候，刘尚又安排袁辉，带人去省会再提了一辆皮卡，一辆货车和一辆新捷达。
　　如此一来，公司就有了三辆皮卡，三辆拉药货车，这样就能组建三支施工队，足矣满足后续生产需要了。
　　而李怀元跑商务和市场，无疑也将会非常忙。
　　那辆破捷达就交给了他，出去办事比较方便。
　　至于新采购的那辆新捷达，则是留在了公司，像陈姨她们出去办公时使用。
　　也总不能让陈姨她们用私家车给公司办事不是？
　　与此同时，光轮公司也开启了年初大规模招聘。
　　招聘的岗位有很多，主要是关图那边的化工厂，招聘工人和专业化验员。
　　刘尚和袁辉这边，招聘的现场操作工人，以及有油田技术经验的技术型人才。
　　李怀元那里，招聘了一个市场部职员，负责打下手，管理合同，资质等。
　　陈姨那边，也招聘来两个办公室女孩子，负责公司的合同，保险等工作。
　　除此之外，公司还招聘了几个食堂的员工，负责光轮公司和后面化工厂前后两个食堂的工作。
　　同时公司的保洁工作，也交给了食堂这些人承担。
　　公司的司机，也在刘尚的要求下招聘了四个。
　　毕竟现场这些人既要施工，又要负责开车，经常贪黑是免不了的，刘尚还是有些担心他们的安全问题。
　　满打满算，公司一下子就招聘来30多人，整个公司的规模也明显扩大了许多。
　　在人员岗位和薪酬方面，刘尚也进行了调整。
　　陈姨，人事部经理，年薪十万。
　　李怀元，市场部兼物资采购部经理，年薪十万。
　　袁辉，生产运营部经理，年薪十万。
　　关图，光轮助剂厂厂长，年薪十五万。
　　唯独让陈姨、李怀元众人不解的是，公司在招聘财务相关人员时，刘尚拒绝了几个非常有经验的财务部经理的人选。
　　反而是只招聘来三个刚毕业或是工作没多久的新人。
　　也并没有设计财务部经理的打算。
　　这时候，财务部孙姐也找到了刘尚，说目前的财务部，包括自己在内，都对合理的避税、做账方面一点都不擅长。
　　如今公司的产值和规模越来越大了，若是不找一个专业的人来，这里面多花出去的冤枉钱可不是一个小数目啊！
　　对于此，刘尚也对众人表示，自己想要的就是这个！
　　不做账，不避税，也不论合计不合理！
　　但凡能多交的，就绝不少交一点！
　　刘尚要的，就是无论到什么时候，无论有那些人来查，就是他们查一个底朝天都别想查出任何问题来！
　　至于多花出来的这点小钱，丝毫不影响大局。
　　对于刘尚的这种不同寻常，甚至是无法理解的想法，关图、袁辉、李怀元等人也是习以为常了。
　　想想也是，如果刘尚真的跟那些私人公司小老板一样，赚了点钱就开始沾沾自喜，固步自封，他们这些人也不会跟着刘尚一起来创业。
　　而如今刘尚所展现出来的这种大局观和对未来公司规模的规划，也让他们感到隐隐的振奋！
　　在这次的招聘过程中，刘尚留下了两个技术人员，担任工程师的岗位。
　　一个叫田兵，三十四五岁的年纪，科班毕业，主要擅长现场和地质方面。
　　另一个人叫吴庆祥，四十岁左右年纪，有十多年的工作经验了。
　　主要擅长现场和工程类技术。
　　刘尚给他们定的基础工资都是5000元，若是加上工龄工资、年底奖金和各种补助的话，至少在6000左右。
　　放眼整个风城，也都是非常高的。
　　如今有他们两个在，刘尚就能轻松不少。
　　只需要自己将大盘拿住，整体的技术思路，剩下的交给他们两个来操作，就足够了。
　　毕竟像油井解堵、酸化这种传统技术措施，并没有什么难度可言。
　　整个光轮公司的技术核心和增油秘密，全都在超前的先进的化学助剂上！
　　就在他们这边万事俱备后，去年施工的第三批措施井，330万资金准时到账。
　　如此一来，更是让整个光轮公司资金链更加充裕，所有人也都更加的干劲十足。
　　就如同打了一针强心剂一般。
　　在钱到账的第一时间，李怀元就将需要支付的剩余70多万化工原材料货款付了过去。
　　很快对方就打电话过来，态度非常的热情。
　　说之前给光轮公司发货时，他们的心一直都是悬着的。
　　也就是多亏了李怀元的人格魅力，才答应发的货。
　　如今光轮公司的钱到账了，他们也就放心了，对于今后双方都合作也有了信心。
　　同时，他也非常隐晦的表示，自己这边愿意给李怀元一些感谢，油田圈里的诸多规矩他懂！
　　同时看看双方有没有其他“合作”的可能，毕竟是大家一起赚钱的事情……
　　没等他说完，李怀元就非常严肃的拒绝了他，称光轮公司是要做大做强的。
　　如果你们公司想要一起搭上顺风车，就要抓质量关，提高产品的竞争能力，不然早晚是要被光轮这边优胜劣汰的。
　　听见李怀元如此，对方也更加的精神一振，连连表示没有问题。
　　就在鞭炮声响起，光轮公司的施工队出征干活之时，油大也终于开了学。
　　刘尚的大二下学期，也准时的开启。
　　他的女朋友江若琳也终于返回了风城，回到了他的怀抱。
　　不过，江若琳在美国哈佛、斯坦福那边的课程也已经开启，留给她的空闲时间真的少之又少。
　　“亲爱的，有没有想我？”
　　春风拂面，阳光明媚，刘尚他们两个也是难得的亲密挽着手逛街。
　　面对着江若琳的靓丽可爱模样，刘尚不自禁的食指大动。
　　“我真的是好后悔，我们刚才应该在小窝里多留一会儿……”

第一百九十九章 这是怎样的一个大坏蛋？
　　今天江若琳好容易抽出来一白天的时间，然后就迫不及待的同男朋友刘尚见了面。
　　随后，江若琳终于见到了自己那惦记了一个寒假的小窝。
　　如今他们的新房里面，床、床垫，衣柜，沙发都已经到位了。
　　电器方面，热水器，电视，也已经安装完毕。
　　厨房里面橱柜、烟机气灶也已经就绪。
　　还缺一个冰箱、洗衣机，以及窗帘，床上用品，锅碗瓢盆等家里常用的物品。
　　还不等江若琳把自己的小窝欢喜的看完，刘尚就化身为一只饿狼把她扑倒在了沙发上。
　　如今在他们这个隔绝的温馨小窝内，更加具有安全感。
　　也更加的让人忘情……
　　不知道他俩疯狂亲热了多久，江若琳才终于恢复过来意外，嗔怪的说道：“我们可还没有窗帘。”
　　“你女朋友该被人占便宜了……”
　　她的话，也是准时吓了刘尚一跳，急忙的抬起头来。
　　可是这一刻，他却发现自己上了当。
　　自己家在十层，前面的住宅都是别墅。
　　再往前，是一大片还未开发的湖泊和空地。
　　这时候，等到刘尚再反应过来时已经晚了，江若琳那边我已经做好了防护，开始整理起自己的衣服来。
　　随后，中午时分，均觉得肚子有些饿的他们跑出去吃饭，然后边喝着冷饮和边逛街。
　　这种悠闲、幸福、甜蜜的日子，要是让此时还在辛苦干活的关图、袁辉、李怀元他们瞧见，一定会狠狠抨击他一顿的。
　　就这样他们两个足足逛街了一下午，才艰难的选定了一个冰箱和一个实木餐桌。
　　效率着实有点低。
　　没有办法，只能说江若琳的眼光太挑剔了，做什么事都做到最完美。
　　用她的玩笑话说，自己这辈子唯一一件做的最不尽人意的事情，估计就是找刘尚这么一个大坏蛋男朋友了。
　　“唉，五点了，我要回家了……”
　　“刘尚，怎么办，我真得不想回去，也真的不想去上什么哈佛、斯坦福的网课啊！”
　　刘尚此时也轻叹一口气，捏了捏她的小鼻子。
　　“好啦乖，等我们的新家弄好了，放完了甲醛，我们就回家去住。”
　　“到时候你的小书房也足够安静，我还能陪着你一起学习不是吗？”
　　江若琳此时狡黠的目光在刘尚脸上转了转，随即轻笑一声。
　　“不要……”
　　“那样太危险了，哈哈……”
　　就在他们两个玩笑着正准备离开商场，刘尚要送江若琳上出租车之时，忽然被几名电视台的工作人员拦了下来。
　　“你好，美女帅哥，今天是周末，我们节目正巧在这里组织一场关于青春节目，也请你们加入我们好吗？”
　　随后，他们两个就稀里糊涂的被拉去到了游戏环节之中。
　　面对着周围围观的民众们，以及两台不断变换位置的摄像机，刘尚和江若琳两个都傻了眼。
　　尤其是江若琳，心中更是打鼓不断。
　　这……不是要上镜的吧？
　　那……要是被家里的那些人看到，岂不是要死定了？
　　他们这一组人要做的游戏是这样的。
　　在一张长条桌子的两旁，一边坐着男生，一边坐着女孩子。
　　每一对情侣都是两两相对。
　　刘尚自然也和江若琳两个相对而坐。
　　而在每一对的中央，则是放着一块看起来非常新鲜、美味的西瓜。
　　待会等一声哨响，他们就要看谁反应更快，然后把这块西瓜抢到。
　　这时候，正心中紧张的江若琳看着面前的刘尚，不由得都被他给气乐了。
　　这个家伙，无论到什么时候神经都这么大条！
　　刘尚这时候，则是对她一笑，“西瓜啊，可是你最喜欢吃的！”
　　就在江若琳哭笑不得之际，这时现场主持人要让大家开始了准备。
　　随后，主持人那边的哨音终于响起！
　　不过呢，在这之前，现场的每一个参加活动的男同胞们心中都进行了盘算。
　　然后几乎不约而同的，都做出来了同样的举动。
　　那就是在哨音响后，自己是无论如何都不能去同自己的女伴抢西瓜。
　　要是那样的话，自己得多傻叉，不得被人笑话死才怪？！
　　而且还要怎样绅士就要表达的多么绅士。
　　这样子才有男人范儿嘛！
　　就当哨声响起后，果不其然，他们都绅士的选择了沉默，让自己的女朋友们笑着抢走了面前的西瓜。
　　可是呢……
　　在整条桌子的最边缘那一对儿，竟然真的有一个傻逼把前面的西瓜给抢跑了！
　　正是刘尚！
　　这一下，旁边的那八九个男同胞们心中可是高兴坏了。
　　若是大家都一样的选择，还怎么能突出自己的自己的绅士和睿智？
　　幸好还有这么一个傻子跑来衬托自己。
　　不仅是他们，就连江若琳此刻都愣在了那里，不知道刘尚此举的原因。
　　反正这个家伙向来都是这个样子的，一直都是自己生命中的x因素……
　　这时候，就连主持人都愣住了，一时间不知道该怎样进行缓场。
　　就连围观的众人里，也渐渐有了议论的声音，其中多数是在说这个男孩子多么的不稳重，不成熟。
　　可就在这时，在所有人的目光下，只见到刘尚对着江若琳坏坏的一笑，然后动作无比优雅的咬下来一大块鲜红的西瓜来。
　　紧接着，在众人下意识的惊呼中，刘尚优雅的向前探出身子，意图很明确，竟然是要甜蜜的喂给自己的女朋友吃！
　　这时候，那几个刚才还洋洋得意的男同胞们均是在心中一骂：“靠！这小子！！！”
　　在现场一浪高过的一浪中，江若琳脸都红了起来。
　　可她又不忍刘尚一直保持着这个动作，也只能难为情的缓缓凑了过去。
　　然后以一个无比诱人的水蛇腰曲线咬向了刘尚嘴里的那截西瓜。
　　貌似是对于江若琳的这个举动不满意，刘尚竟然略微的侧了侧头，使江若琳要想咬到的话只能以一种更亲密的姿势。
　　这时候，围观的众人更是爆发出一阵尖叫和大笑，就连主持人也开始带头起哄。
　　此时的江若琳也是再也绷不住，一边脸红一边忍不住的笑。
　　最终，刘尚也终于得逞，然后在众人无数热烈的关乎声中，以一个法式深吻的方式终于将西瓜喂给了江若琳。
　　此时此刻，江若琳的一张小脸都快赶上那块西瓜红嫩了。
　　……

第二百章 不开眼的幺蛾子！
　　看着刘尚揽着江若琳离去的身影，在场的那些男同胞们不禁在心中感慨：这小子特么的果真是老谋深算，道行好深啊。
　　也怪不得能追到这样漂亮的女孩子做女朋友！
　　而在场的那些mm们，也均是不住的暗想，这种坏坏的、帅帅的男朋友，自己也好想要拥有一个……
　　在离开了人群的视线之后，江若琳再也熬不住，直接红着脸钻入了刘尚的怀中。
　　“呜呜……”
　　“那可是电视台的节目啊，这回怕是真的惨了，没脸见人了……”
　　“而且，这要是让我家人看到，怕是要更加麻烦了啊！”
　　刘尚这时候不住的安慰她笑笑，“好啦乖，不怕的。”
　　“至于你家里人那边，总归是要有这么一天的。”
　　“我想我也已经做好了一些准备。”
　　听到了刘尚颇有信心的话，江若琳不由得在心中叹息，同时对刘尚感到心疼。
　　自己家里面将来可能施加给刘尚和他们两个人的压力，估计会非常大，刘尚绝不会想象的到的。
　　……
　　几天后，他们两个人出镜的这期节目终于放映出来。
　　幸好这个节目只是风城本地一个小小的地方娱乐频道播出，并没有造成什么影响。
　　不过呢，说来也巧，当这个节目播出之时，在家里百无聊赖，正在随机播台的宋佳恰好看到了这一幕。
　　在那一时刻，宋佳也说不上心中是怎样一种复杂的感觉。
　　总之不是那么太美好……
　　随后，她将手中的遥控器重重的摔在了沙发上，深呼吸一口气，关掉电视转身离开了。
　　原本，她的心中已经开始松动，想要跑回光轮公司看一看，慰问一下倒霉的袁辉。
　　同时呢，再把自己从国外旅行带回来的小礼物发给大家。
　　当然了，其中买给刘尚的，是最贵的，也是她最用心挑选的。
　　但是这一刻，她那颗即将松动的心再一次的快速冰封起来……
　　另一边，在风城油田的这些乙方私人技术公司圈子内，则是因为刘尚刮起来了一阵风。
　　这些手眼通天，耳目极聪的私人小老板们，嗅觉可都是无比敏锐的。
　　去年刘尚的光轮公司直接在九厂打开缺口，一口气就拿下来600多万的产值，这也让他们触动不已。
　　同时，众人也意识到，走风险合同这个路径，无疑是一条捷径啊！
　　一是没什么限制，各方面的程序走起来也比较容易。
　　二是不用留下把柄和犯口舌，比较利于免责。
　　于是乎，在今年刚开始，大家就纷纷效仿光轮公司，打起了风险合同的主意。
　　对于他们大多数人，刘尚也不在意，毕竟不是同自己在一个槽子内抢饭吃。
　　不过呢，肯定也是有不开眼的，把事情闹到了第九采油厂这边。
　　这一家乙方石油技术公司的老板叫魏传明，在九厂这边颇有根基。
　　就算是沈成城到来后，也是在油田工具口给了他一定的方便。
　　不过呢，如今沈成城把重点全都放在了刘尚那里，其他方面多少都要受到些影响。
　　起码整体项目的资金计划要有一定的缩水。
　　所以，这个魏传明就找到了沈成城的办公室，想要插手油井常规解堵项目的这块大蛋糕。
　　一听到他的来意，沈成城也是不由得皱眉。
　　“我说魏总啊，我记得你们公司主要是做防砂筛管和采油工具类的吧？”
　　“怎么想起来跑来干化学类的油井解堵来了？”
　　魏传明嘿嘿一笑，急忙递烟。
　　“领导啊，你是不知道，在刚入油田的时候啊，我的公司就是干解堵起家的。”
　　“后来因为没有什么技术含量，所以才去干的筛管和工具。”
　　“如今我看咱们九厂解堵的项目还挺多，我这边呢，也恰好有这个技术能力。”
　　“于是也就想着来找领导你，多少要一点活不是？”
　　听到他的话，沈成城的心中自然是厌恶无比。
　　他这边可是有些全年的考虑和全盘的计划的。
　　还等待着指望刘尚这边的项目出彩，然后在全局进行技术推广的。
　　所以对于眼前魏传明这种角色，沈成城自然是进行婉拒。
　　“我说魏总啊，我觉得你还是继续干你的工具比较好。”
　　“至于油井解堵这里，今年你还是先别插手了。”
　　“如果你真的想干啊，等到明年再来找我。”
　　“可能你也听说了，在去年年底时，上面的江局可是着重点名了我们九厂。”
　　“是要我们把解堵项目立项，拿出一个成绩来的。”
　　“眼下这也正是关键的时候，所以呢……”
　　听到了沈成城的婉拒，这个魏传明心中不住的冷笑和大骂。
　　去你md个关键时候？！！！
　　摆明了你沈成城就是要独吞这块蛋糕，把整个项目交给你心腹的公司去干！
　　谁知道你偷偷的在光轮公司有没有暗股？
　　不然就这么一个小屁孩开的公司，怎么可能就在你的九厂干的风生水起？
　　至于这油井的常规解堵项目，有tmlgb的技术含量啊？
　　都是几十年前的老东西了……
　　当然了，他的心中骂归骂，但是在明面上，是无论如何都不敢顶撞、得罪沈成城的。
　　面对着沈成城的婉拒，他也是笑着连连点头答应。
　　不过在私下里，他却动用了自己的关系人脉，开始了另外一番运作。
　　就在几天后的采油九厂月度会议上，率先有班子成员提议，对于厂内的油井解堵项目，引入竞争机制。
　　而华联石油技术服务公司（魏传明），就无疑是一个很好的选择。
　　有资本，有技术实力，也是油田圈内的有名老牌公司了。
　　听到了他的这个提议后，沈成城不由得面色一沉。
　　表示眼下正是厂内吃紧的时候，局里也已经点过了名，上上下下可都等着这个项目出彩呢。
　　无论如何都不能出现任何的松懈和纰漏。
　　而且光轮公司目前已经经受住了考验，干的井效果非常好。
　　完全没有必要画蛇添足、多此一举，再额外的引入什么其他的竞争公司。
　　一般来讲，在他这位厂长拍板定了这个基调之后，就不会再有人不开眼，提出异议了。
　　可是今天，完全不是那么一回事！

第二百零一章 来自刘尚的锦囊妙计
　　在听到了沈成城定下的基调后，当即有另一名班子成员微笑着插了一把冷刀子。
　　“呵呵，沈总啊。”
　　“这油井常规解堵措施，毕竟也是一个多少年了的传统老项目。”
　　“也谈及不到太多的技术含量和难度。”
　　“眼下这光轮公司确实是干的不错不假，但是说不准，这华联公司还能干的更好呢？”
　　“所以啊，我认为我们还是可以让他们干一些井试试。”
　　“终归是风险合同嘛，就算干不好，对我们来说也没有什么损失不是吗？”
　　见到如今有两个厂班子成员在厂月度大会上公然反对自己，沈成城的内心中早已经是火冒三丈。
　　不过在眼下这种场合，他还是要按捺住自己的情绪，最终在以目光冷冷的扫视过在场众人后。
　　他还是选择了暂退一步，“既然你们都这么提议了，那就先让华联进来干五口井再说吧。”
　　“要是真的效果好了，再来讨论后续的工作量问题。”
　　眼看着他这个厂长都选择了妥协，按理说底下这群人就应该见好就收了。
　　可却有一个不长眼的得了便宜还卖乖，进一步的颇有意味的盯着不放。
　　“我说沈厂长，在咱们九厂你总不能搞一言堂把？”
　　“当初光轮公司在进入咱们厂时，可是直接干的20口井。”
　　“如今怎么到了华联公司这里，就变成了5口呢？”
　　“在场的诸位也都是油田领域的专家了，也都知道油田的储层条件太过复杂。”
　　“每口井的井况也大不相同，我想单单是干五口井的话，并不能充分和公允的体现出一个公司真正的技术水平来吧？”
　　“而且我建议，对光轮公司和华联公司一视同仁。”
　　“也像对光轮公司那样，把预选的井号全都交给华联，让他们自主的从中挑选自己想干的井号来……”
　　不待他啰啰嗦嗦，洋洋得意，小人得志的把话说完，另一边的沈成城当即暴怒，拍了桌子。
　　“你说谁是一言堂？！！！”
　　随着沈成城的暴走，在场的一干支持沈成城的人员也同样的暴怒，纷纷发起了犀利的反击。
　　就连这个人的那些同伙们，也是在心里暗自叹气，纷纷摇头。
　　真特么的是猪队友啊。你特么不知道什么叫见好就收吗？
　　再说了，你特么的连厂班子成员都算不上，哪里轮的着你这样当众指责起厂长来了？
　　你特么真当人家沈成城是纸糊的老虎啊？
　　这场会议草草结束，最终沈成城还是同意了他们的同意。
　　允许华联公司进厂实验20口风险井，至于各方面待遇同光轮公司一样。
　　眼下他们九厂在月度会议上闹出来这么大一件事，势必会造成非常不好的影响的。
　　传出去，一定会让人质疑自己的领导能力。
　　所以越是在这种时候，沈成城就要沉住气，先将影响降低到最小。
　　只不过这个账，肯定是要算回来的。
　　此时此刻，在沈成城的眼神中，是无比的肃杀和冰冷！
　　听说在几天后的一个周末，华联的老总魏传明亲自安排了极高规格的晚宴，对九厂的一些领导进行了宴请。
　　大有庆祝胜利的意思。
　　毕竟眼下最难熬的，就是厂长沈成城了。
　　在会上吃了大亏，丢了脸面不说，回过头来他反而还要平息事件，给这些人擦屁股。
　　毕竟这件事闹大了，所有目光都是针对他这个厂长的。
　　对于下面的这些人就算是有影响，也微乎其微！
　　对于他们九厂这边的一些事情，刘尚也是有些传闻。
　　不过知之甚少，见沈成城也没有找自己，刘尚也就没有主动的跑去给沈成城添麻烦。
　　几天之后，那个华联公司就迫不及待的进场开始施工了。
　　在油田，可是没有什么太多的秘密可言。
　　很快，关于这个华联公司的相关信息就快速传到了刘尚这里。
　　在看到了他们的这些信息后，连刘尚也是暗自摇头，无奈的苦笑。
　　这个华联公司，莫不是傻子不成？
　　他们真的以为以九厂的这储层条件，闭着眼睛干活都能见效增油是不？
　　首先，看袁辉那边偷偷搞到的华联的石油助剂来看，简直就是上个世纪的产物。
　　还特么用皂角等传统驱油剂简单复配使用呢！
　　这种技术，比华海公司使用的都要落后一个时代，跟光轮一号比，压根就没有一个可比性！
　　再说他们的选井，明显就没有经过精挑细选，也可能是他们的技术人员水平也不怎么样。
　　眼界低劣，技术思路落伍。
　　他们选的那批井，还是以方便施工为前提呢，都是连成片的。
　　而且其中的一部分井，就连拥有光轮一号的刘尚都缺乏信心，不敢尝试，可这个华联公司就这么直接冲上去干了！
　　你们还真以为自己干的是传统合同，随随便便就能轻松拿回钱来呢？！
　　说来也巧，就在这时，沈成城找到了刘尚，两个人找了一个僻静但口味非常不错的小馆子坐下喝酒。
　　今天的主要目的呢，就是要安抚刘尚，不要因为那个华联公司而有什么想法。
　　让他继续好好干，九厂这里变不了天，他们光轮公司的蛋糕绝对不会小。
　　等这场风波过去了，他沈成城肯定是要秋后算算总账的！
　　就在这时，一直默默充当优秀倾听者的刘尚表情却是有些奇怪。
　　一丝别样的笑容不自禁的浮现出来。
　　对他一向比较了解的沈成城也是注意到了这一点，随机笑骂着问道：“你混小子又有什么想法了？”
　　“有就说出来吧，别憋着了！”
　　刘尚这时候也是颇为轻松的微微一笑，“沈叔叔，你不觉得这样做的话，你把自己弄的太被动了吗？”
　　“既然是他们搞出来的幺蛾子，就让他们自己去收尾好了。”
　　“我倒是认为，沈叔叔你不但不应该替他们平息风波，反而还要趁机将这次事件给搞大！”
　　听到了他的话后，沈成城越发的皱眉，感到不解起来。
　　……
　　在两三天后，第九采油厂的周一例行会议上，面无表情的厂长沈成城忽然丢出来一枚重磅炸弹。
　　打了所有人一个措手不及！！！

第二百零二章 眼看他宴宾客！
　　按照常理来说，上一次刚刚闹出来这么大一件事，身为厂长的沈成城更应该急着息事宁人才对。
　　就算是要算账，那也应该等秋后再说。
　　而且对于沈成城的算账，他们这些人也不怕。
　　因为他们够小心，也够强大。
　　他们这几个厂里主干联合在一起，也不怕什么的，顶多是挨几句训，被找点麻烦顶天了。
　　可是在今天的厂里周一例会上，沈成城却是一反常态，直接抛出来一个重磅炸弹来！
　　“……在我们厂之前的月度会议上，就有人对我们九厂的风险措施引进、管理问题提出了异议。”
　　“甚至啊，还有人说我是一言堂！”
　　“实话实说啊，当时我也是十分气愤的。”
　　“但是回过头来一想呢，这反而是好事啊！”
　　“只有有异议在，我们厂的管理工作才能更规范，更加高效。”
　　“所以啊，今天趁着这次会议，我也建议，就围绕着之前争议过的油井解堵风险项目，进行厂内部的公开讨论。”
　　“看看如何进一步的规范管理，严格要求，想办法做到公平、公正、公开……”
　　听着沈成城的话，底下人有皱眉的，有微微摇头的，也有不少感到新奇，迫切的想要看热闹的。
　　而对于那些之前公然反对沈成城的人们，也是心中更加的谨慎和隐隐担忧。
　　他们非常不喜欢这种不受自己控制和预料的场面出现。
　　不过呢，眼下他们也只能是以不变应万变，走一步看一步。
　　随后，在沈成城的引导和建议下，整个九厂果真通过了一系列对于油井解堵风险措施的初步管理条款。
　　之前不是有人说厂长一言堂，偏袒光轮公司吗？
　　那么好，首先对乙方服务公司进行规范。
　　以乙方服务公司的资质、硬件设施、技术能力、在九厂施工过的业绩等综合指标进行评定。
　　同时，还要采用厂内的推荐人、责任制的方式对这些乙方服务公司进行绑定，以达到进一步的监管目的。
　　这一次，就先以油井解堵项目为样板，如果真的有成效，还可以进一步的引用和推广。
　　随着这一系列的规范出台，在整个九厂都是引发了议论和轰动。
　　明摆着，这一次是沈成城和厂里另外一股大势力斗牛了。
　　这种当口，又有哪个傻子愿意冲进来蹚浑水？
　　于是乎，最终也只有光轮公司和华联公司两家入围。
　　而且根据各方面资格的平定，九厂全年的500口风险井措施计划也统统分配给了他们。
　　光轮公司占了280口，华联公司占了220口。
　　在得到最终这个结果后，华联的老板魏传明以及支持他的人可是喜出望外。
　　在原本的计划中，他们怕是连一百口井都拿不到。
　　毕竟没谁愿意去和厂里的一把手死磕不是？
　　可是如今这么一弄，他们竟然拿到了220口，这可是十足的一个大惊喜啊！
　　这种占便宜的大合同，必须要签！
　　如此一来，光轮公司的引荐人是沈成城，华联公司的引荐人自然落到了那个带头反对的副厂长身上。
　　就在他们这伙人莫名其妙，沾沾自喜，暗骂沈成城失心疯之时，九厂又是接连出台了一系列想当规范的、非常详尽的管理规定。
　　首先，对两家乙方技术服务公司进行锚定。
　　为了避免他们先挑简单的、容易出效果的井干，最后将困难井丢下逃跑。
　　在他们签署的合同中，对职责范围约定的非常清楚。
　　并且，两方各自缴纳了60万多保证金。
　　对于这项措施，厂里的人也没有什么疑议，毕竟这项条款挺合理的。
　　在这之后，就是一系列约定乙方公司的更加详细的条款了。
　　先是确定各自主选的所有药剂体系，样本，各项指标。
　　在样本和指标确认、封存后，交由厂化验部门单独管理。
　　并且在后续的施工过程中，随机的进行抽查。
　　如果发现乙方公司在抽查过程中偷工减料，挂着羊皮卖狗肉等作假行为，将会采取递进式严厉警告和处罚。
　　除此之外，还要求两家乙方公司设定出每口措施井药品用量、药品使用浓度的范围。
　　并且在确认了这一点后，今后的施工就必须在这个范围内进行。
　　对于极特殊井，需要进行厂里的技术汇报，进行了说明并取得了同意后才能特事特批。
　　对于这一系列要求，众人也没有太多的异议。
　　毕竟是严格规范嘛，而且对于两家服务公司来说，也是一视同仁，没太大的问题。
　　在约定完了乙方公司后，沈成城也对厂里的管理工作进行了严格约束。
　　因为之前已经出现过光轮公司效果数据不准，人为对生产数据进行干预的事情出现。
　　所以这一次，厂里将所有的措施井单独划出来，进行单独的汇报和管理。
　　每口井的生产制度，取样制度，化验制度，都要有严格的规范和监督。
　　以至于，以后再想有人想要从中做鬼的话，难度可不是一般的大。
　　这一系列规章制度下来，就是折腾了一个多星期的时间。
　　等到一切都尘埃落定，光轮公司和华联公司都迫不及待的出发，再次争分夺秒的开工。
　　在光轮公司这边，袁辉带着两支队伍同时出征，按照刘尚交代过的井号陆续进行施工。
　　（另外一支队伍由吴庆祥和王万松领着在采油三厂干活。）
　　由于他们这边的井较为分散，时间上有些耽搁，效率上也不太高。
　　每支队伍每天只能干两口井，同时还要占用两辆皮卡车，两辆拉药货车。
　　反观华联公司，他们的措施井都是连片干的，速度也很快。
　　一天下去有时能干上六七口井，效率也高的吓人。
　　可是……
　　还不等他们得意、嘲笑光轮公司多久，就顿时傻了眼！
　　他们所有人都忘记了一件最重要的事，如今他们干的可是风险井！
　　这些井每增一吨油，他们就拿一吨油的钱。
　　不再是以前那种干完活就能全额回款的井了。
　　如果这些井没有措施效果，他们一分钱都别想拿回来。
　　到时候，这些已经打进去的药品，施工的各项成本，都要由他们自己承担。
　　到如今，他们也一口气干进去50多口井了。
　　也有好多井进入了效果评价期。
　　只不过……
　　他们施工过的这些井，所增的油怕是连两口井的成本都勾不回来！

第二百零三章 吹响反杀的号角！
　　开玩笑，像他们这样跑马圈地般的施工干活，刘尚都没有信心保证自己不赔钱。
　　更何况华联所用的石油助剂技术比光轮一号足足要落后了两个时代！
　　当华联公司突然间醒悟，认识到了这个问题之后，一切都已经晚了。
　　这时候各方面的条条框框已经把他们限制的死死的。
　　他们能走到的所有退路，也都被彻底的堵死！
　　起初，他们见到光轮公司大举要活，然后几乎每口井也都做到了全额结算。
　　就给他们造成了一个假象和误区，这是一次大好的机会，发财的捷径。
　　可是事实上，却选不是这么回事。
　　刘尚的光轮公司能做到的，是有些超前的技术眼光和过硬的石油助剂做支撑的。
　　但像华联这种，一没技术，二没药剂，三不用心的公司，又怎么可能不赔钱？
　　目前华联公司施工就五十多口井，按照初步预计，至少要赔掉成本30万元！
　　在得到了这个消息之后，他们的老总魏传明大发雷霆。
　　“什么？赔了30万？！”
　　“你们都他妈干什么吃的？！！”
　　“施工井没有效果，你们不会想办法，人为的去做效果吗？”
　　“措施井不增油，难道你们不会把他们搞出油来？！！”
　　“你们也都是油田的老人了，这种小事情还用的着我亲自来告诉你们？”
　　“这种事情，难道从前我们没有干过？”
　　受到了他的狂风暴雨般的呵斥，底下人很是无奈的苦脸叫冤。
　　“魏总，这些办法我们能不想着吗？！”
　　“在意识到出问题之后，我们就立即去找关系运作。”
　　“按常理说，以魏总您在九厂的关系，想办成这些事是绝对没问题的。”
　　“无论怎样，起码也轮不到赔钱的地步。”
　　“可是这一次……”
　　“这一次不是厂长沈成城亲自成立、带队的监督组。”
　　“有他这么瞪着两个大眼睛盯着，就是给下面人一百个胆子，他们也是不敢有任何的动作啊！”
　　这时候，魏传明气的是睚眦欲裂。
　　“我特么怎么说这个沈成城吃错了药，好心给我这么多措施井呢？！”
　　“原来是在这里等着我呢？！”
　　“不过我特么就不信邪了，他光轮公司的那个刘尚既然能在这里赚钱，凭什么我们就不行？”
　　“就光轮公司的那几个小娃娃，论在油田的资历，加起来都比不过你们一个多！”
　　“我就不信这个邪了，怎么他们干就有效果，我们干就特么赔钱？”
　　“难道是这九厂的土地神跟我找别扭？？！！”
　　“哪特么有这样的道理！”
　　“你们去打听一下，他们是怎么干的，我们就怎么干。”
　　“他们用的是谁家的药，我们也去买谁家的药。”
　　“我就不信了，这同一个采油厂的井还能就认他们不认我们吗？”
　　听见了他的话后，底下人依旧是叹气。
　　“我的魏总啊，你说的这些我们也想到了。”
　　“要说技术把，光轮公司倒是搞了点表面花样，但也都是给甲方、外人看的。”
　　“他们那边负责技术的人是吴庆祥，还有一个更年轻的搞地质的小孩，也就是那么回事吧。”
　　“但是他们用的全部的药，都是他们自己的工厂生产的。”
　　“我们也尝试着去买，甚至是看看能不能问出配方来。”
　　“但一丁点可能性都没有！”
　　“说起来，不仅是魏总你不信邪，我们这些人也都不信邪，凭什么他光轮公司干的井就见效，我们干的就不见效？”
　　“所以我们这些人也集中了全部的精力，无比认真的选井，干了***。”
　　“但就是这样，措施有效率不到50%。”
　　“而要是指望着增油回款的话，就更不用想了。”
　　“不过呢，这种效果也是符合我们油田的规律和常识的。”
　　“这里可是九厂啊，本来就是边缘小厂，储层的物性很差，丰度也不够。”
　　“只能说，光轮公司的这种效果太反常了！”
　　听到他们的辩解，魏传明自然是心中不服气，更为的恼怒。
　　不过他手下的这些人可是跟随了自己太多年了，说话绝不会有假。
　　而且虽然魏传明自己不太懂技术，但毕竟也混这个圈子多年了，自然也清楚九厂这边的真实情况。
　　所以在训斥了众人几句后，魏传明皱着眉头一摆手。
　　“艹他么的，既然干措施不赚钱我们还干个屁？”
　　“不干了，不干了，全部都停工！”
　　“等什么时候找到了增油的办法，我们什么时候再干！”
　　……
　　大概一周以后，华联公司收到了第一张来自九厂的罚款通知单。
　　按照之前的合同约定，华联公司无故停工，严重影响了厂里的规划和措施进度，罚款一万元整。
　　如果再接到通知的三日内还没有整改的动作，按照之前的约定，下一笔罚款就是十万！
　　在拿到了这张通知后，魏传明气的直卷街骂娘！
　　嚷嚷这个沈成城这是要撕破脸，跟自己玩真格的！
　　可是他也不想想，好像之前是他们这边人率先跟人家沈成城撕破脸的！
　　没有办法，骂归骂，开工还得开工啊。
　　可是如今开工又得赔钱，所以华联这边也就想出来了新的办法。
　　不往井里打药，弄一些酱油、洗衣粉什么的胡乱搅和一下，当成药品往里打。
　　如此一来，他们一口井也就赔个几千块钱的成本，完全可以接受的。
　　但是，还没等他们这边缓口气，厂长沈成城亲自带着一堆厂里的领导，监督检验部门来了，给他们抓了一个现行！
　　之前华联公司可是自己交代干的，每口井打入多少剂量工作液。
　　工作液里又有几种药剂，应用多大的药剂浓度？
　　可是如今一看，全特么是酱油兑的洗衣粉！
　　这你不就是找死呢吗？
　　就着这件事，九厂直接在整个风城油田来了个全局通报。
　　随后也得到了局里领导的批示，严肃处理，以儆效尤！
　　于是乎，华联公司被全局通报批评，罚款十万元整。
　　那几名帮助华联公司的现场监督和质检员，也被通报批评，扣除奖金，调岗等处理。
　　其中有两个被查出受贿等严重违纪的，更是直接给开除了！
　　还有因为之前在厂内签署了责任状，华联公司可是由副厂长举荐引进的。
　　有些监督不力等责任，也连带着受到了一次警告。
　　直到此刻，刘尚和沈成城两人亲历打造的陷阱，终于漏出来了亮锃锃冰冷的寒光！

第二百零四章 眼看他楼塌了！
　　在陷入了这样一种困局之后的魏传明等所有人都傻了眼。
　　可是在当初进入九厂之前，他们也早已经签署了一系列的合约、协议，还有一笔60万的抵押金押在那里。
　　如今的华联公司，真的是干也肉疼，不干吧也肉疼！
　　没有办法，他们也只能先走一步看一步，在不被罚的前提下，以最长的时间干最少的井。
　　这样子损失还能少一点。
　　就在他们这边发生这一系列事件的同时，在整个风城油田其他各个采油厂内。
　　之前抢到风险合同工作量的公司也已经开始了施工。
　　其中大多数，也都出现了和华联公司相似的问题。
　　那就是措施有效率绝对没有想象中的那么高，靠增油量来回款的钱，也绝对没那么好拿。
　　此消彼长之下，利润率也成为了食之无味、弃之可惜的存在。
　　只不过，不同的区别是，在其他各个采油厂，大家都是一团和气，可以操作的东西也非常多。
　　只要认真想些办法，还是能够把措施效果人为的做起来，把大部分款项都给拿回来。
　　此时此刻，魏传明和他的华联公司，都几近成为了傻逼的代言词。
　　沈成城搞出来的这一手，着实漂亮，也不得不让人拍手叫绝。
　　就这样，一个多月的时间过去，这种表面上一片大好，欣欣向荣的景象也终于漏了底。
　　是，其他各个采油厂的乙方公司，这些小老板们各个手眼通天，人脉了得。
　　均通过关系把措施效果给搞了起来。
　　可是，这种东西毕竟是假的，实际上他们干的措施井并没有增油。
　　以采油厂的庞大体量，若是小来小去一两家公司作假，想必也看不出来什么。
　　但如今造假的公司太多了点儿，账目报表上每家公司都有效，都没少增油。
　　可是在联合站那边，实质上接收到的原油却根本就没这么多！
　　如此一来，就直接把整个厂的输差给狠狠的拉了下来。
　　输差，也叫毛实比。
　　即是采油端报表上的采油量和联合站实力接收到的原油量的一个比例。
　　理论上说，在原油输送过程中，或是在整个数据统计过程中，会有一些损耗。
　　但绝不会太大，大都会在95%左右的小范围内变动。
　　可是如今这些采油厂，报表上大量的增油，实际上却没有增，这也就导致了输差过低，都变成了80%多。
　　甚至是有两家风险措施集中的，把输差搞到了70%、60%多！
　　如此一来，这种数据反应到局里，看在了高层领导眼里，就变成了万里江山一片红。
　　四处漏风，处处报警，简直是触目惊心！
　　尤其是那位主抓产量的第一副局长江瑞松，更是差点气的把自己的办公桌给生生拍碎！
　　原本，每年风城油田的产量任务就非常的艰巨和吃紧。
　　在去年，他们就未能完成年度产量指标。
　　而今年，看形式自然是不乐观。
　　江瑞松心头顶着的压力也就可想而知。
　　但就在这个月，整个油田的风险措施处处开花，整体产量也明显上升了一大截。
　　这也让江瑞松不由得大喜，难得的松了心头的一口气。
　　可是他哪里想到，在月度结束，当他看见各个厂的输差后，却是这样的一种景象。
　　好嘛！原来这一月的措施增油量都是造假是不是？
　　这一下，可谓是把整个风城油田的高层全部给惊动、震怒了。
　　也是彻底的捅了马蜂窝。
　　整个油田立即召开了紧急会议，并且在大会上把这种现象，各个采油厂的领导层好顿神批！
　　像那两个输差极度过分（60、70%）的采油厂的领导们，更是被拿了典型，革职查办。
　　其余的，每人领一张批评警告！
　　除此之外，油田还下了文件，要求对所有措施井效果重新进行审核、评估。
　　发现问题的，一律严重惩处。
　　在这种狂风暴雨之下，几乎所有人都傻了眼，但唯独采油九厂和沈成城，却是非常意外的搂草打兔子，渔利双收。
　　因为九厂对华联公司的有意打击，这一次他们厂的输差并没有什么变化。
　　自然是稳定在95%的合理区间内。
　　而另一边，光轮公司的措施效果却是诸多风险措施内最好的。
　　如此一来，在这种此消彼长之下，就给了所有人一种堪称惊艳的既视感来。
　　随即，采油九厂、沈成城、光轮公司，就成为了整个会议上被表扬和肯定的对象。
　　尤其是九厂搞出来的针对华联公司的那一套管理制度，更是获得了江局的充分肯定。
　　并点了名的，让其他各厂进行引用和学习。
　　在这次大会之后，沈成城和光轮公司无疑成为了最大的赢家。
　　就在整个油田都开展了一场声势浩大的整风运动，几乎所有采油厂领导和私人公司老板们叫苦不迭之时，华联公司的魏传明彻底暴走了。
　　这时候，纵使是一直拖着，但他们也又干了五口井。
　　按照效果统计，自然是赔钱的。
　　每口井之前赔进去药品和施工成本4万块。
　　五口井加起来就赔了近20万！
　　如今沈成城和整个九厂都盯准了他们，想要动手脚根本就不可能。
　　可是在目前施工了的80口井之后，他们可是还有些140口井的工作量啊！
　　就算一口井赔4万，这140口井还得至少赔560万之多。
　　这特么不是在开玩笑呢吗？！
　　于是乎，魏传明直接暴走，干脆不干了！
　　连之前抵押在九厂的60万保证金都干脆不要了。
　　在得到了这个消息后，九厂的那位副厂和其他几个人一同找上门来。
　　说魏传明你不能就这样撂挑子不干啊，当初你们华联公司进来，可是这里人签了责任状进行捆绑的。
　　而这时，魏传明也露出来原本面目，撕破了脸。
　　说自己是个人的单位，来油田就是为了赚钱的。
　　不是特么搞慈善的！
　　这里里外外，他已经在九厂赔了百万之多，怎么，还嫌他赔的不够多还是怎么？
　　大不了他魏传明今后就不来九厂要活了，以他的人脉和关系，难道还能在其他厂饿死不成吗？

第二百零五章 这一手，玩的漂亮！
　　在这次油田的风波之中，魏传明在九厂的这几个人脉本就是风雨飘摇，根基不稳。
　　如今再面临魏传明的突然背信弃义，撤梯子，几乎一瞬间就陷入了绝境之中。
　　好在，这时候的沈成城颇为大度和仗义，并没乘胜追击，不留情面的将他们几个一杆子打死。
　　也仅仅是把那位带头的副厂长调岗去了清闲衙门。
　　其他几人也仅仅是调离了班子成员位置，并没有太多的深究。
　　但唯独之前那个在大会上公然叫嚣沈成城一言堂的伙计，可谓是被查了一个底朝天。
　　从他身上查出来的受贿、索贿等职务犯罪真的不少。
　　这时候，沈成城也没有留半分情面，移交法办。
　　只能说，这个家伙是自作孽不可活。
　　经此一役，沈成城大胜，也彻底在九厂完成了掌握了话语权。
　　而且在局里和其他采油厂，也因为他的宽容、识大体饱受好评。
　　相反，那个背信弃义的魏传明，可是彻底臭了大街。
　　眼看着九厂那位副厂长等几人落马，其他油田的领导们自然也是感同身受，兔死狐悲。
　　面对着魏传明这种小人，他们更是恨的牙根直痒痒。
　　别说是给他工作量了，就是连看他一眼、跟他说句话都觉得恶心。
　　至此，这个魏传明也彻底在油田绝了户，再也混不下去了。
　　没用上半年时间，他和他的华联公司，就离开了风城地界，听说转战其他油田去了。
　　在这一次的风城油田严查中，诸多乙方私人公司可谓是损失惨重，叫苦不迭。
　　之前费了好大力气搞出来的效果都没了，合同回款也都泡了汤。
　　能够勉强不赔钱的，都是少之又少。
　　在这种越发严厉和不明朗的大环境下，眼看着干风险井赔钱，几乎所有的乙方公司都做出来一个选择。
　　那就是逃之夭夭，再也不碰了。
　　反正他们跟魏传明的华联公司不同，他们可没签一大堆的合同协议。
　　也没有保证金抵押！
　　在一次私底下小规模的老板聚会中，这些多少都赔了钱的老板们纷纷称赞宋光远。
　　“我说老宋啊，咱们事后小诸葛，看来还是属你有眼界啊！”
　　“在风城的这些石油服务公司中，你们华海可谓是技术能力最强大的了。”
　　“你那有徐田德，有钟总，还有不少的能人坐镇。”
　　“可就是这样，在之前的风险井抢夺战中，你硬是没出手！”
　　“当初啊，我们还在想，说你老宋终于慢了，见老了该退休了呢？”
　　“可是哪里想得到，原来你才是最狡猾的那只老狐狸。”
　　“我们谁都比不过你啊！”
　　其他人这时候也纷纷点头，“可不是嘛，就眼下这种局面，不赔钱就是赚啊！”
　　听着他们的七嘴八舌，宋光远的心中也是颇为苦涩。
　　当初在众人跑马圈地，纷纷找关系抢工作量之际，他何尝又不动心？
　　可是这时，徐田德找到了他，态度非常的坚决，不建议他也去抢风险措施干。
　　这时候宋光远就笑了，说怎么刘尚那小子干就能挣钱，我们干就不行了？
　　咱们这么多专家高手，还比不过刘尚这一个混小子了吗？
　　还有，就以他宋光远的人脉，想要让措施井见效怕也是不难！
　　没想到，徐田德却是苦笑着摇头。
　　说油田的技术啊，除了经验和先进的技术理论外，还需要药剂、工具等诸多因素支撑着的。
　　目前刘尚的光轮公司之所以能有效果，是因为他们的药剂厉害。
　　自己也算是参与了刘尚那边光轮一号的生产工艺讨论。
　　也亲眼见到了光轮一号的实验数据。
　　可以毫不夸张的讲，在全国，乃至全世界都算是比较先进的。
　　所以他们那边能干的井，我们这边未必就能干。
　　还有，眼看着整个油田的私人服务公司都躁动了起来也绝对不是好事。
　　所以他还是坚持先按兵不动。
　　在听了徐田德的话后，宋光远诧异的皱眉。
　　难道刘尚这小子真的有这么先进的技术？
　　还开玩笑说，大不了把这小子的要买来用好了！
　　这时，钟总也开玩笑起来，顺他可是抹不开这个脸，去跟人家刘小子抢饭碗。
　　就在宋光远沉思之时，其他几位老板接着好奇的询问。
　　“唉？宋总啊，听说这个光轮公司的老板可是从你这出去的？”
　　“听说还是油大的一个学生，真的有这么神吗？”
　　宋光远此时也摇头苦笑，“嗯，刘尚那小子确实是从我这里出去的。”
　　“也确实是非常不错，当初放他走，我也根舍不得呢。”
　　“还有啊，我宋光远可没你们眼中的那么轻松惬意。”
　　“相反，或许我比你们还要焦头烂额才是。”
　　“你们可能也都知道，当初我公司的调剖业务扩张的太厉害。”
　　“以至于现在产能过剩，人员极度浪费，这人吃马嚼的，几乎每一天都在赔钱。”
　　“所以啊，我这边的头疼事还没有得到解决，也就没急着跟你们去抢风险措施的业务。”
　　“这也算是因祸得福吧！”
　　当初刘尚在华海时，以自己超前的技术理念快速打赢了市场。
　　一时间，华海公司也是觉得前景无限，开始快速的招兵买马起来。
　　不到半年时间，就将队伍扩增到了25支。
　　单单每支队伍的设备资金投入，就在50万左右。
　　更何况还有每个班组的四名员工呢？
　　起初，华海公司也确实是得到了好一批工作量。
　　可是好景不长，很快其他公司也把这种先进技术理念引进了过去。
　　如此一来，大家就又重回到了一条起跑线上。
　　由于效果都差不多，华海公司也就失去了调剖措施的垄断地位。
　　工作量也就变得非常不饱和起来。
　　如今，华海公司只有八支调剖队伍运转，剩余的17支队伍闲置。
　　设备的折旧、损耗，人员的工资保险，可真的不是一笔小数目。
　　偏偏宋光远又是极好面子的一个人，不可能将设备贱卖，好容易组建的人员裁掉，被圈内人笑话。
　　所以，目前的华海公司也是进退维谷，非常的难受。
　　……

第二百零六章 年产值破亿！
　　随着风城油田大环境的极速变化，刘尚和他的光轮公司顿时变得火热起来。
　　在年度开始之时，各个采油厂都上报了一大堆风险措施计划。
　　可是如今，随着管理的趋严，又有着华联公司的前车之鉴，众多私人公司全部撂挑子跑掉了。
　　这也就导致每个采油厂的计划轮空，定好的风险措施没人干了！
　　这些乙方的技术服务公司可以跑，但采油厂的这些领导们可跑不掉。
　　若是到了年底总结时，他们年初定制的这么多的风险措施计划没有进行，这不是等着挨处分呢吗？
　　于是乎，众多采油厂全都对光轮公司热情了起来。
　　纷纷联系刘尚，邀请他们过来干活。
　　没有办法，谁让在眼下的这种无比冷冽的大环境下，也只有这个光轮公司有这个金刚钻，愿意揽这个瓷器活啊！
　　看着这个大好时机，刘尚自然没有白白放走的意思。
　　接下来，光轮公司从上到下，从里到外，几乎所有人都连轴转起来。
　　油井措施服务的施工队，直接从三支扩增到了八支。
　　除了新采购的配套车辆外，最欠缺的就是人。
　　无论是现场的工人还是更加急缺的可以带队的技术人员。
　　于是乎，整个人事部在陈姨的带领下，也取消了所有节假日休息，开始大规模招聘。
　　与之相配套的，这些人员的劳动合同，工资保险，劳动局备案，工作量也都是非常之大。
　　不仅是他们，市场部的李怀元如今也是忙的也是脚底下冒烟。
　　突然间冒出来这么多的工作量，他们市场部的三个人简直是分身乏术，远远超出了负荷。
　　同时，李怀元他们还肩负着物资采购的重任呢？
　　没办法，公司又临时组建了一个物资采购部，由李怀元兼任部长。
　　这时候，关图所在的化工厂，也同样是超负荷运转。
　　生产任务突然间扩充了三倍，他们厂长的生产工作面临的压力非常大。
　　而且关于生产的工人，也不是招聘来就能即插即用可以上岗的。
　　所以为了安全生产考虑，厂长关图几乎每天16个小时在线监督着。
　　至于公司的老板刘尚，自然也逃不掉的成为了最忙碌的那个人。
　　除了甲方采油厂天天抓他，找他去洽谈、开会外，整个光轮公司的运转也处处在找他。
　　哪怕是就半天没在公司，他办公桌上等待着签字的文件都能冒出来数十张。
　　除此之外，新到来工作量的那些采油厂的技术方案得由他亲自来定。
　　毕竟每个采油厂的地质特点，油水井的开发矛盾都是各不相同的。
　　一丁点都大意不得。
　　还有，虽说袁辉如今进步极大，对施工现场的管理也非常到位。
　　但眼下八只队伍同时措施施工，袁辉也根本就应付不来，所以刘尚也要参与到施工现场的监管工作中来。
　　眼下虽说公司上下都在超负荷运转，但好消息是他们的资金链运转非常健康和充分。
　　在李怀元带领的市场部高效运转下，光轮公司的回款周期可谓是冠绝整个风城油田。
　　随着一线施工的不断进行，他们的回款也陆续到来。
　　90万……
　　120万……
　　58万……
　　随着时间的一点点进行，他们施工过的工作量也早就超过了年初的逾期。
　　产值，也早已经突破了5000万！
　　这一天，刘尚好容易抽出来小半天的时间，回自己的房子看一看，通通风。
　　可还没等他走到自己的单元门，就恰好撞见了那个自己非常熟的，整个田园牧歌的胖子副总，熊有金。
　　当初，虽说刘尚找了钟总女婿那边的关系，但这位熊总也是真的给了自己不小的厚待和好处。
　　甚至是后来的退掉范世康的房子，也都是硕大的一个人情了。
　　这个熊总，不但通晓人情世故，也着实有诚信，有魄力，非常给办事。
　　可是今天再次相遇时，这位胖子副总却没有了往日的意气风发，红光满面。
　　反而是满面的阴郁。
　　见他这样，刘尚不由得就多问了两句。
　　起初时，这位副总还不太想说，但最终还是吐了口。
　　原来他竟然已经辞了职，今天是最后再来这个由他亲手打造出来的小区看最后一眼。
　　至于他辞职的原因，竟然还同刘尚有着不小的渊源和瓜葛的。
　　当初为了刘尚，这个熊总不是当场就辞退了一个靠关系进来的小经理吗？
　　就是最近，那个小经理的关系突然间异军突起，成了对口衙门的领导。
　　如此一来，人家秋后算账，也就开始来找这边的麻烦。
　　而公司的老板，在这种情况下竟然背信弃义，卸磨杀驴，选择了弃车保帅，把他给劝退了。
　　一听到他的话，刘尚也是一愣。
　　说起来，这还是他引起来的锅啊！
　　于是乎，在这位胖子熊总的百般谢绝下，刘尚还是拉着他一同找了家档次颇高，较为安静的饭店喝点酒。
　　在席间，心情颇为郁闷和愤慨的熊有金不断的倒着苦水。
　　说他自己当初是多么的不容易，孤身一人来到风城，然后又如何努力、辛苦的来到今天。
　　他还说，那位公司老板如何的跟他称兄道弟，这才让他放弃了自己单干的时机，来给他当副手。
　　而这个老板，除了有点人脉，有点资金外，对于房地产行业并不太懂。
　　这个最为成功的田园牧歌，完全是熊有金拼尽全力打造起来的。
　　就如同自己的孩子一般！
　　可如今呢，没想到却落的这样的一个下场。
　　而且，由于那个仇家在，如今在风城几乎没有任何一家相关行业公司敢用自己。
　　他也只能离开风城，去省会或是别的城市发展了。
　　唯独可惜了他辛苦在风城积攒下来的人脉！
　　刘尚是一个非常好的倾听者，也让熊有金得以吐尽了苦水。
　　在他终于诉苦结束后，刘尚颇为歉意的对他笑笑。
　　“熊总啊，真是对不住。”
　　“没想到因为我，竟然给你带来了这么巨大的损失。”
　　不待他说完，熊有金连连摆手。
　　“唉，现在还哪来的劳什子熊总了！”
　　“还有啊，兄弟你也别多想。”
　　“其实啊，我早就看那小子不顺眼了。”
　　“当初，我们售楼处一个通过我的关系进来的挺好的女孩子，就被他威逼利诱，骗去了身子，总之非常惨。”
　　“弄的是人神俱愤。”
　　“从那时起，我就一直想要好好的收拾他。”
　　“所以就算没有兄弟你，我早晚都是要跟他死磕的！”

第二百零七章 血脉喷张
　　虽然他这样说，刘尚不能真的这样去听。
　　这时候，刘尚也表示，自己目前的公司由于规模扩展的太快，人手严重的不足。
　　如果他不嫌弃，可以先到自己的来做一做市场工作。
　　初期能给他的工资虽然只有年薪十万，但未来的前景还是很不错的。
　　随后，他们两个也聊起来了刘尚的公司来。
　　当熊有金知道刘尚的光轮公司仅仅组建了一年多，就已经年产值破亿后，也是颇为的吃惊。
　　连连竖起大拇指，称赞刘尚了不起。
　　他当初在见到刘尚第一眼后，就隐隐的觉得刘尚别看年轻，但绝对不是一般人。
　　如今看来，自己果然是没看错。
　　不过呢，最后熊有金还是婉拒了刘尚的邀请。
　　说自己对于油田一窍不通，如果他去了既耽误了刘尚公司的发展，也浪费了自己在房地产圈的经验和资源了。
　　虽说他现在得离开风城了，但就以他的能力和在省会，甚至是帝都的人脉，还是能混的不错的。
　　最终，刘尚也没能回到自己家里去看上一眼。
　　在同熊有金分别后，他就直接被另一场饭局叫了回去。
　　别看他如今刚刚吃过饭，公司又忙成了这样，可是这个饭局他却是去论如何不敢推脱的。
　　因为邀请他的人，是潘清风、沈成城、张正茂，还有如今三厂的厂长，曾经三厂的副厂长王德成。
　　在见到了刘尚终于到来后，潘清风笑着把他招呼过去。
　　“刘尚，来这边坐，我们几个可就等你了。”
　　沈成城这时也是大笑，“原本啊，今天我们几个三厂的老战友难得相聚，本没想带你的。”
　　“可张处长，你张叔叔说好久没见到你小子了，所以我们才特意把你叫来。”
　　张正茂此时笑骂着挥挥手，“狗屁的处长！”
　　“老潘大哥那就不说了，人家堂堂的副局，咱们比不了。”
　　“我这个开发处的一个小小副处长，哪里赶得上你们这两个采油厂的土皇帝厂长啊？！”
　　王德成此时破有深意的抬起头，“老张啊，不对吧？”
　　“我怎么听说如今的开发处处长到了退二线的年纪，你即将进步了呢？”
　　一旁的潘清风此时也给刘尚倒了满满的一大杯酒，也终于腾出了功夫说话。
　　“实话实说啊，别看正茂你如今可能没有他们这两个小子自在、得意。”
　　“但要是论以后的发展，我还是更开好你的。”
　　“我自己就是从采油厂厂长上去的，在这个位置上再想要更进一步，何其艰难啊！”
　　“而你，如果年底运作得当，真的变成了正处，这以后的成就超过我起码是没问题的。”
　　“不过说一千道一万，我们几个能有今天的这一切，说到底还是占了刘尚这小子的光。”
　　“如果那年没有他，我们三厂没有弄出那一番动静来，我潘清风此时就还是三厂的厂长。”
　　“而你们几个，也就被我死死的压住了，谁都没有机会进步！”
　　“就说最近吧，要不是刘尚这小子，他沈成城能坐稳九厂厂长的这个位置？”
　　听了潘清风的话，他们几个纷纷点头同意，刘尚则是苦笑着摆手，说自己哪来的那么大本事，直接弄起来一位局长，一位处长，俩厂长？
　　最终，这样一杯三两半的白酒，刘尚还是被逼着一口喝下。
　　美名其曰追赶一下众人的进度。
　　在喝了这杯酒后，刘尚就隐隐的觉得不妙，自己今天怕是不能善了了……
　　这时候，张正茂也举起了酒杯。
　　“来刘尚，你小子赔张叔叔喝一杯。”
　　“我可真的是好久没见到你小子了！”
　　在他们两个的酒杯放下后，张正茂接着说起来。
　　“还有就是，你小子能不能别只干什么油井解堵？”
　　“那种工艺措施吧虽然有效，也增油，但也仅仅是表观上的。”
　　“对于整体的油田开发起不到什么作用。”
　　“你呀，还得干点调剖什么的这种措施，可以有效提升采收率，提高采油效率的措施。”
　　“那样的话我们开发处也能有点成绩，也能拿这些做做文章不是？”
　　沈成城这时候大笑，“可不是吗，真的应该干一些。”
　　“但这小子怕抢了宋光远那边的生意，不仁义，说什么也不肯干！”
　　潘清风这时候微笑着点评，“嗯，孩子是个好孩子，就是脑袋木了点！”
　　“刘尚啊，你真的以为你的公司不干调剖项目，老宋那边就能霸占市场，赚到这份儿钱了？”
　　“相反，他们那边却因此陷入到了更大的麻烦。”
　　“前几天啊，我同老宋一起吃了个饭，也谈及了这件事。”
　　“而今天我把你找来的目的，也有一部分原因是为了此事。”
　　“你小子等有空了，就去老宋那边去一趟，也帮他想想办法，解决一下困境。”
　　“他这个家伙一向好面子，也怕影响了你们公司的发展，所以也就一直没有去找你。”
　　听到了潘清风的话，刘尚不由得皱眉。
　　这大半年来，他自己忙的分身乏术，也还真没太关注华海那边的情况。
　　于是变认真的点了点头。
　　这时候同桌的王德成，貌似也抓住了什么关键点。
　　连忙对着刘尚嘱咐：“我说你小子，假如一旦真的开干调剖业务的话，一定得可我们三厂来啊！”
　　“娘的之前这帮家伙纷纷跑来抢活，害得我年初申请了两个大区块，80口调剖井的风险措施计划。”
　　“可如今他们干了没到10口呢，就全都嚷嚷不赚钱撂挑子不干了。”
　　“我可一直在为这件事犯愁呢……”
　　……
　　丝毫不出刘尚的意外，他们这顿酒一直喝到了下午三点。
　　以至于喝的刘尚记忆都是断断续续的。
　　他只记得，自己被潘清风的司机送回了田园牧歌，然后自己艰难的等来了女朋友江若琳的救援。
　　没有办法，在当时那种情况下，自己一不能回远在郊区的公司，太远了。
　　二不能回学校寝室，不方便不说，影响也不好。
　　也只能把电话打给江若琳求救。
　　也幸好今天江若琳功课不忙，晚上不用回家住。
　　当她从学校打车赶到了小区门口时，只见到坐在路边迷迷糊糊的刘尚。
　　当时是又急又气，“喂，你怎么喝了这么多酒？”
　　但随即，也只能心疼的先扶着他先回家。
　　美人入怀，香气扑鼻，当时的刘尚只觉得体内更加血脉喷张起来。

第二百零八章 一夜…
　　费了好大力气，才将刘尚艰难的扶回家，放到了主卧大床上之后。
　　江若琳难免的有些皱眉、生气。
　　自己好容易精心布置好的卧室，就被这个可恶的家伙弄的酒气熏天。
　　没事怎么喝了这么多？！
　　不过生气归生气，她还是心疼刘尚，不忍心他大热天的就这样睡着。
　　于是乎又将主卧洗手间内的浴缸放满了水。
　　……
　　半个小时之后，江若琳脸色娇红的从浴室内、心惊肉跳的逃了出来。
　　长这么大，她还是第一次帮别人洗澡呢！
　　虽然……
　　在曾经那一夜的酒店中，她把自己当做生日礼物想要送给刘尚时，两个人也曾坦诚相见过。
　　不过那也毕竟是在黑夜中。
　　跟此时的状态还是完全不一样的。
　　唉，算了，就当是帮欢欢家的小泰迪洗澡呢好了……
　　一边心里安慰着自己，江若琳一边去了另一个洗手间，把刘尚换下来的满是酒气的脏衣服洗一下。
　　这一夜，就这样平静的过去。
　　刘尚睡到了主卧，江若琳自己去了书房。
　　假若刘尚要是知道另一边香汗淋漓的江若琳也同样冲过澡，就这样孤零零睡在了自己隔壁的话，一定是要后悔死！
　　第二天一早，起来后的江若琳简单梳洗了一下，便去楼下的早餐店买了豆浆、油条、包子、豆腐脑等丰富的早餐。
　　说来也巧，这一幕也正好被油大同届的同学高天雨撞见。
　　其实还是高天雨率先发现江若琳的。
　　不过突然间见到油大女神江若琳如此居家的一面，他一时间没敢相认！
　　直到江若琳也发现了他，对他笑了笑后，高天雨才想起来打招呼。
　　“江若琳，没想到你家也在这个小区住啊？”
　　“来打早餐，真的好巧啊！”
　　在他想来，江若琳明显就是家在这里住，早晨起来下楼打早餐。
　　对于他的问候，江若琳也没有多说什么，只是微笑着点点头，“嗯，是啊，好巧。”
　　随后，打完早餐的江若琳礼貌的打了声招呼随即离去了。
　　留下了高天雨一个人兴奋的眼神放光。
　　自己家居然同江若琳家在同一个小区，这件事若是让学校中其他人知道了，一定会羡慕死的！
　　他简直是太要感谢家里老爸老妈的搬家决定了，简直是英明神武啊！
　　随后，按捺不住心头兴奋的高天雨急匆匆的跑回家。
　　并以最快的速度吃完了早餐，然后洗了头，换上一身清爽、帅气的新衣服，就早早的下楼等待机会。
　　今天可不是周末，想必江若琳也是要去上课的。
　　这个小区又是离油大如此之近。
　　没有别的意思，假如能够同江若琳一同步行去上学，哪怕是简单的聊聊天，那也是一种高端的享受啊！
　　就是沿途经过的路人、同学们羡慕并好奇的目光，都能让他的虚荣心无比的膨胀起来。
　　弄不好还能成为自己大学中最美好的一段回忆！！！
　　另一边，在小心翼翼的回到家中之后，江若琳探头看了卧室中还在熟睡的刘尚一眼。
　　脸上不禁浮现出一丝宠溺的笑容。
　　随即就去到厨房准备起早餐来了。
　　这时候，主卧大床上的刘尚悠然转醒。
　　不过依旧头疼的他一时间竟然没反应过来此时自己是在那。
　　过了好一阵子，他才发现，自己竟然是在新房的卧室内。
　　此时自己的身上盖着毯子，只穿了一条连自己都没见过的新内裤。
　　随后，皱着眉的他光脚来到了客厅，随即就见到了正在厨房认真煎蛋的江若琳。
　　此时的江若琳长发简单挽起，简约、大方、得体，具有着另外一种美！
　　如此居家气质的江若琳还是刘尚第一次见到，一时间他的整个人都被一种叫做幸福的东西所充满。
　　下一刻，刘尚悄悄的来到了江若琳的身后。
　　从后面把她给轻轻的抱住。
　　最开始，吓得江若琳惊呼一声。
　　随后，她略微不好意思的甜甜微笑起来。
　　“你醒啦？”
　　“餐桌上已经有我准备好的豆浆、豆腐脑，包子、油条。”
　　“我这里的煎蛋马上就好，你怕是饿了吧，快去洗脸刷牙，然后吃早饭吧。”
　　“昨天我特意下楼买的牙缸、牙刷这些。”
　　在又腻了一会之后，刘尚才去洗手间洗漱。
　　第一眼，就见到了摆在洗手池上方案板上的那一对非常可爱的情侣牙缸和一对情侣毛巾。
　　真的是颇有小家的温馨风情。
　　当几分钟后，焕然一新的刘尚从洗手间出来后，江若琳已经端坐在餐桌前等着他。
　　不过表情却是有些严肃。
　　“老婆，早啊！”
　　江若琳并没有搭理他的嬉皮笑脸。
　　“喂，你下次能不能不要喝这么多酒？”
　　“身体不要了？”
　　“假如昨天你再喝多点，找不到我来救援，是不是还打算在路边睡一宿啊？”
　　刘尚显然没有丝毫往心里去的意思，直接走到了她身后的近前。
　　“嗯嗯，我老婆大人说的是。”
　　“以后绝对不喝这么多酒了！”
　　边说着，他还不忘在江若琳细腻的脸上亲了下。
　　同时一只魔爪也极不老实的沿着江若琳的脖颈顺流而下，跑到了自己的乐园之中。
　　这时候，江若琳拿他没有办法，只好瞪他一眼，顺带把他的大爪子拎了出来。
　　“谁是你老婆？！！”
　　“早餐都快凉了，快吃饭吧。”
　　刘尚点点头，跑回到了自己的位置。
　　不过这时，他突然间想起来了什么，然后很明显的朝自己身上低头看了一眼。
　　“额，这个是怎么回事？”
　　江若琳自然是明白他问的是什么。
　　于是乎，她脸色微红的镇定一下心神摊了摊手。
　　“还不是人家心疼你，不忍心你带着一身酒气睡觉。”
　　“于是就把你丢到了浴缸里，又下楼帮你买了内衣……”
　　“就这种细致、体贴的服务，你说你得付我多少钱吧？！”
　　起初，江若琳的声音越说越小，最后那句话仅仅是为了托起自己说话的底气。
　　而这时候，刘尚喝了一大口豆浆，然后非常平常和认真的说道：
　　“如果能跟你在一起的时光是可以用钱来丈量的话。”
　　“那我一定会去赚很多很多的钱，直接买下与你的三生三世！”

第二百零九章 滚！闭嘴！
　　“哼，没正形，一天就知道花言巧语！”
　　对于刘尚的甜言蜜语，江若琳虽然表面上瞪了他一眼，但是在心里还是美滋滋的接受了。
　　女孩子嘛，总是喜欢这类情话的，甚至是无论真假。
　　而对于自己心爱男朋友说出来的情话，就更是甘之如饴。
　　在结束了这丰盛的早餐后，刘尚帮忙一起收拾了碗筷。
　　之后，他们这对同样因为来到新房而有些兴奋的小情侣不免亲热了一会儿。
　　“老婆，我们今天不去上课好不好？”
　　江若琳面色绯红，“不要！”
　　“马上就要期末了，而且是三个学校的陆续期末。”
　　“我可不想挂科！”
　　“那，我们上完课，晚上接着住在这里好不好？”
　　“不要！”
　　“今天可是周末，我一定是要回家的。”
　　“再说了，人家昨天晚上明明已经给了你机会。”
　　“谁让某些人醉的跟死猪一样？”
　　接下来，他们的房子内就传来了某些人捶胸顿足，无比后悔惋惜的哀嚎声。
　　……
　　当他们两个终于重新梳妆完毕，非常甜蜜的挽着手一起下楼后，那位高天雨已经在小区内等待了一个多小时的时间。
　　当他终于见到了江若琳的俏丽身影时，整个人顿时一喜。
　　心中暗道幸亏自己坚持住了，没有半路放弃。
　　可是还没等他的笑容停留两秒钟，他的眼中就又出现了另外一个身影。
　　直到这时，他才知道，自己竟然意外的发现了一个更加震撼、爆炸的大新闻。
　　女神江若琳竟然和她的那个男朋友刘尚，同居了！！！
　　而且他们的房子跟自己家就在同一个小区！！！
　　可是……
　　远远的望着江若琳和刘尚两人甜蜜的身影，刚刚又发现了一个特大新闻的高天雨却不论如何都高兴不起来。
　　反而是将自己深深的藏到了楼群的阴影之中。
　　……
　　在油大校外的一家高档咖啡厅内，谭峰、卢凯、周良、高天雨等一干死党在这里闲聊天。
　　马上就要期末和暑假了，众人的一颗青春的心也按捺不住兴奋，已经开始筹划今年暑假怎么玩。
　　今天，宋佳和郑皎等几个女孩子难得也在。
　　这时候，高天雨喝了一口冰咖啡，轻叹了一口气对众人宣布。
　　“今天呢，我有两个超级重磅的消息要跟大家分享。”
　　“你们要不要听？”
　　众人齐声鄙视了他一眼，“你小子能有什么重磅新闻？”
　　“到底是什么，有就快说！”
　　“说晚了我们可不听了啊！”
　　高天雨这时候无奈的摊了摊手。
　　“这第一个重磅消息呢，就是我们家不是刚刚搬家了吗？”
　　“然后今天早晨我意外发现，我家居然和江若琳家在同一个小区。”
　　“今天早晨我下楼买早餐时竟然恰巧遇见了江若琳，她当时也在打早餐。”
　　正如高天雨之前预想的一模一样，在听到了自己这个消息后，这帮小子果然是如狼嗅到了血腥味一样，不由得兴奋起来。
　　“我靠，高天雨，真的假的，你们家和江若琳她们家同一个小区？”
　　“擦，你小子走狗屎运了是不是？”
　　“快说说，买早餐时的女神是什么样的一种气质？”
　　“天雨，我记得你们家搬到了学校旁的田园牧歌小区吧？”
　　“怎么可能会遇上江若琳？”
　　“最近并没有听说她们家搬家的消息啊？”
　　人群里的同江若琳还算熟识的郑皎不由得皱眉，提出来了自己的疑问。
　　而这时，一听到田园牧歌，一旁的宋佳心头就是不由得一沉。
　　果不其然，接下来高天雨就无比落寞的抛出来另外一条更加震撼，却让众人再也感觉不到兴奋的消息。
　　“唉，这第二条重磅新闻呢，就是上午时我又意外撞见了江若琳和她男朋友，一同挽着手走出了小区。”
　　“他们同居了……”
　　在听到了这个消息后，众人不由得眉头紧皱，在纷纷低声嚷嚷了几句后，又同时将目光看向了谭峰。
　　毕竟他们这个团体里，一直是以谭峰为核心的。
　　而谭峰，可是人尽皆知的从高中开始就一直在追江若琳。
　　如今江若琳和她男朋友同居在了一起，这个小子最受打击的人就要非谭峰莫属了。
　　不过出乎了他们的意料，谭峰并没有众人想象中的怒摔酒杯，当场暴走。
　　反而是比其他人展现的还要镇定和平静。
　　随后，在众人的目光下，谭峰喝了一口冰啤酒，不由得笑笑。
　　“我说你们都这样看着我干嘛？”
　　“我从高中一直追江若琳到现在，眼看着过了这个暑假都大三了。”
　　“真的觉得好无趣，也很没意思。”
　　“甚至有时我都觉得，自己是不是真的喜欢江若琳？”
　　“如果可以再来一次，我绝对不会选择就在风城读油大。”
　　“而现在呢，或许是我开始另一段新生活的时候了……”
　　还不等他的话说完，在他身旁的宋佳突然间重重的将手中的咖啡杯放到了瓷碟上。
　　那清脆的不小的声音直接将谭峰的话打断，也将其他人的目光都吸引了过去，
　　接下来，宋佳颇为生气和失望的看着谭峰质问起来。
　　“谭峰！”
　　“难道你就这样轻易放弃了？！！”
　　“说到从高中到现在，你好像连一次像样的主动进攻都没发起过！”
　　“如果这是在草原上的话，你怕是连头狼都算不上，倒更像是一头鬣狗。”
　　“我真的是对你太失望了！”
　　说着，宋佳气哄哄的拎包离去，留下了一众人等大眼瞪小眼。
　　此时在宋佳的心中，真的是有一种猪队友的感慨。
　　要是谭峰这帮家伙手段多一点，攻势猛一点，完全可以在刘尚遇到江若琳之前就把江若琳追到手的嘛！
　　要是那样，此时的自己也就不用这么窘迫和难过了！
　　如果真的是那样的话，此时的自己一定会非常幸福，整天围着父母和两个公司转的吧……
　　此时的宋佳，早已经选择性的忘记了，当初在知道周良他们算计刘尚和江若琳两人时，她自己是如何正义凛然的进行抨击的。
　　另一边，在江若琳走后，众人才反应了过来。
　　“额……如果佳佳说谭峰是鬣狗的话……”
　　“我们身为谭峰身边的亲密朋友和战友，岂不是也都成了鬣狗？”
　　下一刻，他受到了在场所有的异口同声的抨击，“滚！”
　　“闭嘴！”

第二百一十章 跟猪一样……
　　从学校气哄哄的离开了那群死党之后，宋佳直接返回了自己家公司。
　　眼下钟总、徐教授他们正是压力很大，忙碌的焦头烂额之际。
　　宋佳不忍心看他们两个这么大年纪的人还在那扣excel跟ppt汇报材料，也就没事帮他们分担一些。
　　可是当她刚走到自己办公室的门口时，却很是意外的突然间愣在了那里。
　　在自己办公桌外侧的那张紧临的办公桌上，突然间多出了一个曾经属于这里，可是却早已经消失不见了的身影。
　　此时上午明媚的阳光透过办公室的玻璃投射进来，正在也打在了那个人的身上。
　　在这金色阳光的光絮之下，一切都显得是如此的虚幻，和不真实……
　　自从刘尚走后，这间办公室就再也没有动过。
　　一直有公司的保洁阿姨打扫，宋佳偶尔也会回来坐坐。
　　只不过不同的是，刘尚曾经所在的办公桌变成了空的。
　　那台和宋佳成对的电脑，也被带去了另外一个地方。
　　有的时候，宋佳也会望着那张空荡荡的办公桌发呆。
　　尤其是临近中午，nba的直播开始之际。
　　她总会不经意的回忆起，他们两个人一起戴着同一个耳机看篮球比赛时的美好时光……
　　在那一瞬间的愣神过后，宋佳也就转醒过来。
　　她那越发饱满的小胸膛也随之生气的气鼓鼓起来。
　　倒不是说刚才的这一副场景不令她动容。
　　只能说这副美好场景中的那个人太煞风景了！
　　在这祥和的上午，在这美丽的金色光絮中，那个可恶的家伙正在狼吞虎咽的啃着自己桌上精心挑选好的红润剔透的大苹果！
　　简直就跟猪一样……
　　“你个大混蛋！”
　　“怎么跑到了我这里，还敢偷吃我的苹果？”
　　“你知不知道那可是我昨天在超市好容易挑选出来，最漂亮的一个苹果了？！！！”
　　正在那啃着苹果的刘尚抬起头对她笑笑，“嗯……”
　　“别说……还真挺甜！”
　　宋佳一时气结，白他一眼，径直的回到了自己的座位上。
　　就这样，他们两个有一句没一句的聊着天。
　　看起来同以前一样，可是实则大不相同。
　　在宋佳的心中，还是极度的生着刘尚的气的。
　　同时还有一道强大的隔阂，让她开始刻意的同刘尚划清界限，保持距离。
　　可是……
　　当来到了中午到食堂吃饭时候，宋佳的这种距离感差一点就没hold住。
　　钟总、徐田德、老孙、李少华这些人好容易把刘尚给逮住，哪能这么容易就放过他？
　　尤其是嘴最厉害的钟总，在拿刘尚开玩笑时，自然也跑不掉宋佳了。
　　“我说刘小子啊，你这一走可是够干脆的了。”
　　“这么长时间了竟然一次都没回来过！”
　　“要说我们这些快入土的老头子们你不喜欢，也就算了。”
　　“可宋丫头这么一个漂亮的水嫩大小姐，你都狠下心丢下不管了？”
　　听到钟总的话，在场众人纷纷大笑。
　　曾几何时，拿刘尚和宋佳丫头开玩笑，可是他们众人最大的乐趣。
　　而这时，宋佳被笑的既生气又有些不好意思。
　　同时还下意识的瞪了刘尚一眼。
　　这个家伙，可不就是狠心丢下了可怜的自己不管嘛！
　　只可惜，神经大条的刘尚没有注意到宋佳的小情绪，只是苦笑着叫冤。
　　“钟总，你们可别这样冤枉我哈！”
　　“我那边的情况你们又不是不知道，简直就是缺兵少将。”
　　“每一个都恨不得分成几个人来用。”
　　“你看现在好容易我有了时间，不就第一时间跑回来了？”
　　钟总轻哼了他一声，“就你小子溜奸耍滑的，要是没事能跑过来？”
　　“少说那些没用的，今天晚上说什么你都不能走了啊。”
　　“一定要留下来陪我们喝点。”
　　“反正你小子也不亏，还有宋丫头陪着你！”
　　没等钟总的话说完，宋佳那边就如同被踩了尾巴的猫一般。
　　直接以由于紧张而导致的高三度的声音直接拒绝道：“我晚上还有事，才懒得搭理他呢！”
　　这时候，众人先是一愣，随即更加玩味的眼神打量起他们二人来。
　　“呦呵，怎么，闹别扭了？”
　　“我说刘尚，你小子又怎么惹到人家宋佳丫头了？”
　　……
　　随着他们的你一言我一语，刘尚还好，脸皮厚的他没什么反应。
　　但是宋佳恨不得当时就丢下筷子狼狈逃走。
　　但她也是知道，如果那样的话自己会被笑的更惨，所以才勉强的又留了下来。
　　在午饭过后，宋光远也终于回到了公司。
　　一听到刘尚回来了正在等他，他也极其热情的把刘尚找到了自己那里。
　　“来，刘尚，来尝尝宋叔叔这里的好茶。”
　　“今天是什么风，竟然把你小子给吹过来了？”
　　刘尚一边喝茶一边笑笑，“宋叔叔，昨天我同潘叔叔、沈叔叔他们一起喝了点酒。”
　　“还被他们极其无情的给灌多了，差点连家都没回去！”
　　听到此，宋光远哈哈大笑，随即也就明白了刘尚今天的来意。
　　“唉，这个老潘，自从当了他的清闲局长后，一天没事干就喜欢闲操心。”
　　“可能你也听他说了，目前咱们这边调剖项目的情况。”
　　“确实是有些麻烦和棘手。”
　　“自从在你走后啊，很多公司也都开始琢磨、模仿我们这边的技术思路。”
　　“尤其是自打那个忘恩负义的马源出走后，我们的技术体系就彻底的被模仿了去。”
　　“所以眼下呢，大家就又重新回到了同一起跑线。”
　　“我们的调剖效果就算能略好一些，但也十分有限。”
　　“所以啊，在风城油田的市场占有率，也就回到了从前的模样。”
　　“目前来说，我们一共组建了25支完整的队伍。”
　　“可是工作量却只能将将满足八支队伍运转的。”
　　“宋叔叔知道你这个孩子仁义，就算你最困难的时候，都不肯听人相劝插手调剖项目，怕抢了这边的活。”
　　“可是呢，就算你不干，这些工作量也是轮不到华海头上的。”
　　“所以啊，如果你今天不来，怕是宋叔叔都要去主动找你的呢。”
　　“油田这种东西，就跟以前的大锅饭一样。”
　　“有饭大家一起吃，有钱大家一起赚。”
　　“你小子可不能再接着犯傻了！”
　　“如果能要到调剖的工作量，千万不要再给推掉！”
　　听到此时，刘尚不由得眉头紧皱，“宋叔叔，那接下来你打算怎么办？”

第二百一十一章 这是什么谈判？闻所未闻啊！
　　宋光远此时点了根烟，轻叹了一口气。
　　“原本啊，我还打算挺一挺，免得被圈里这些人笑话。”
　　“可是啊，这么多套设备闲置，无论设备的折旧、损耗，还是这么多配套人员的人吃马嚼，都不是一个小数目。”
　　“接下来，我打算人员遣散，设备低价卖掉算了。”
　　“反正当初我们也有过20多支队伍同时施工的辉煌时候，也就足够了！”
　　“对了，你小子那边要是有干调剖的打算，宋叔叔这里的设备可以低价转给你。”
　　“什么时候你有钱了，什么时候给就行。”
　　“要真是那样的话，你连工人都懒得招聘了！”
　　“宋叔叔这边的设备调教和人员培训，在风城油田可都是有名的。”
　　“你小子也能省下不少的心！”
　　不过，此时的刘尚却是微笑着摇摇头。
　　“宋叔叔，你了解我的，占华海便宜的这种事情我是绝对不会干的。”
　　“而且要是之前知道宋叔叔你有这方面的想法，今天我也绝对不会来。”
　　宋光远此时颇为欣慰的拍了拍他的肩膀。
　　“唉，你这个孩子啊，宋叔叔是真的没有看错你。”
　　“不过呢，咱们一家人不说那两家话。”
　　“眼下就是这么一个情况，这便宜你要是不占，岂不是白白便宜了别人？”
　　刘尚摇头苦笑，“宋叔叔，其实今天在我来之前，我这里倒是有一个不错的想法。”
　　“不知道宋叔叔你有没有兴趣。”
　　以宋光远对刘尚的了解，也意识到了刘尚那边一定是有大事要谈。
　　于是也认真了起来，“嗯，刘尚你说。”
　　刘尚点了点头，“宋叔叔，我这里倒是有一个想法，可以让华海既不用裁员卖设备，又有着较为可观的利润拿。”
　　“那就是让这边多余的人员和设备给光轮公司出劳务。”
　　“到时候这边出人，出设备，出管理，光轮公司那边出技术和药品。”
　　“然后按照劳务市场的规矩，每口井施工完后立即结算。”
　　“至于价格，就按照市场价劳务价格的两倍支付。”
　　“不知道宋叔叔你觉得如何？”
　　这时候，听了刘尚的话后，宋光远不由得皱眉。
　　“刘尚啊，以宋叔叔的人脉和公司的资质，在风城油田才将将有满足八支队伍运转的工作量。”
　　“你那边真的能要到这么多措施井吗？”
　　刘尚笑笑，“宋叔叔，我打算干的是油田的风险井。”
　　“眼下市面上的情况你也知道，空闲着一大堆的风险井计划。”
　　“这么多采油厂目前也都在犯愁，巴不得有厂家愿意把这些工作量拿走呢！”
　　宋光远此时就更加皱眉了。
　　“刘尚啊，你要知道，这调剖措施可是在注水井上进行施工的。”
　　“不同于那些油井解堵措施，这调剖井想要靠着增油赚钱，实在是太难了！”
　　“要是夸大一点说，以眼下的这种风险合同结算条款来看，想要靠着增油量回款，不赔钱都是艰难的。”
　　“所以你也看见了，当局里搞出来了新的严厉的监督政策后，那些油井解堵风险措施还多少有人在干。”
　　“但是这调剖井的风险措施，可是所有人都跑掉了啊！”
　　“宋叔叔还是那句话，能在这个圈子里赚钱的，就没有一个人是傻子！”
　　“你可千万不能过于膨胀，盲目自大啊！”
　　刘尚也是认真的点点头，虚心受教。
　　“嗯，宋叔叔，这些我都是清楚的。”
　　“不过我是真的有信心，也有办法将这些井干好！”
　　“也请你相信我！”
　　……
　　在一个小时之后，李怀元接到了刘尚的电话火速赶到了华海公司。
　　因为在电话中他得知，接下来可能要涉及到调剖措施劳务合同的洽谈和签订。
　　所以在路上，他也是争分夺秒的尽可能的准备了一番。
　　毕竟这种劳务合同的洽谈，每一个条款和小细节上的变化，都可能涉及着不小的利益在内。
　　随后，在华海公司的会议室内，刘尚和李怀元两个坐在椭圆形会议桌的下的一侧。
　　而宋光远、钟总、徐田德，李少华等人，则是坐在另一侧。
　　在会议开始之前，钟总和徐田德两个反复问了刘尚好几次，是否真的有信心把这风险调剖井干好？
　　在得到了刘尚的认真肯定后，他们的谈判才正式开始。
　　一开场，钟总就极其有气势的把那份刘尚临时起草出的洽谈意向条款重重的摔在了桌子上。
　　说话的语气，也是当仁不让，不容反驳和质疑。
　　“这份条款，我不同意！”
　　受到钟总的气势，对面的李怀元不由得气息就是一滞。
　　同时心里面也开始不住的叫苦……
　　我滴个乖乖啊，这位老爷子不愧是名满风城油田的八大金刚之一啊！
　　纵使是现在，在油大以及在油田，也依然有着老人家的传说。
　　由于自己家庭的缘故，李怀元对于油田内的一些名人知道的也多一些。
　　可是他却哪里想的到，自己也会有这么一天，坐在钟老爷子的对面同老爷子进行谈判啊？！！！
　　这要是传到自己老爸老妈那里，也一定会难以置信的瞪大双眼吧？
　　不过呢，眼下他却没有丝毫的骄傲、得意心思，反而是额头的冷汗都流了下来。
　　坏了坏了，对面肯定是嫌光轮公司定的条款苛刻了。
　　一定是要想办法多要价，或是增加涉及利益的附加条款。
　　但此时以自己的准备和对方的气势来看，自己这边怕是不能善了，估计是要吃暗亏了！
　　刘尚啊刘尚，这么大的事情，你倒是早点通知我，让我多做一些准备也好啊……
　　就在李怀元心跳加速，心中不断猜测之际，钟总终于接着说话了。
　　“你们起草的这是什么破合同？”
　　“劳务市场的市场价的两倍结算？”
　　“市场价？什么叫做市场价？”
　　“那就是大家已经公认了的，干这一份活，就是这个价！”
　　“所以关于结算的这个条款，一定要改！”
　　除了钟总，徐田德也是皱眉，“刘尚啊，回款周期这里我认为也不太合适。”
　　“虽说市面上的劳务合同都是措施完立即结算的。”
　　“可是考虑到你们工作量比较大，这次涉及的队伍也太多。”
　　“所以结算周期这里就改成和油田一致吧。”
　　“也就是你们公司什么时候回款了，你们什么时候再付钱就好。”
　　除了徐田德，李少华这时候也插了话。
　　“嗯，我这边也有点建议。”
　　“那就是假如光轮公司的风险井赚钱了，我们正常结算。”
　　“假如他们没赚钱，那我们也就收一个基本的人员工资、油耗、伙食费算了。”
　　“其他的什么利润的设备折旧、损耗就不考虑了。”
　　“刘尚他们也不容易，我们这边也要以人为本嘛……”
　　随着对面众人的你一言我一语的改动着条款，原本打算咬着牙硬抗的李怀元整个人都傻了……
　　这到底是怎样的一场谈判啊？
　　这么虚幻的吗？？？！！！
　　我……不是在做梦呢吧……？？？

第二百一十二章 再也不见红颜
　　面对着华海公司众人的“苛刻条款”，刘尚也开始讨价还价起来。
　　像钟总说的以市场劳务价结算，以及李少华提议的假如施工的风险井措施无效则较少结算，这些都是不可取的。
　　光轮公司和他都是坚决的不同意。
　　倒是徐教授说的增加结算回款的周期，这一点还是颇为的给力。
　　可以有效的缓解光轮公司这边的资金链。
　　反正华海和宋总这边是真的不急用这点小钱。
　　最终，经过了一个多小时的“激烈谈判”，他们最终达成了意向。
　　劳务合同的价格以正常市场价的1.5倍结算，这样一来起码能保证华海这边的利润和宋光远的面子。
　　回款周期也正如徐田德所提议的那样，延长到同油田一样的6个月。
　　至于其他华海这边提议的优惠政策，统统都被刘尚给否定了。
　　见到他的坚决后，连宋光远都是心里摇头，暗自感慨：这孩子果然是没看错他，比那个狼心狗肺的马源不知道强过多少？
　　就在这整个谈判的过程中，李怀元早已经是呆若木鸡，成了摆设。
　　这种风格迥异的谈判，他特么在影视剧上都没有见过。
　　简直是闻所未闻！
　　在流程结束后，也就到了晚饭的饭口，众人自然是要一起吃顿饭、喝点酒沟通一下感情的。
　　就在正式开喝之前，早已经预料到了什么的刘尚提前打预防针。
　　说自己公司全指着李怀元一个去签合同、认证结算和采购呢。
　　可千万不能把他给喝多了！
　　一会就全由自己喝就行了……
　　在听到了他的诉求后，钟总、李少华等人颇为玩味的冲着他俩就是一笑。
　　表达的意思也是非常明确：你小子怎么还这么天真呢？
　　结果……
　　还没等这顿饭吃完，刘尚和李怀元两个就同时给彻底喝趴下了。
　　刘尚是前脚刚刚跟潘清风、沈成城他们喝完，还没有恢复元气。
　　而李怀元，本来酒量就不好，一见到众人开场喝酒这架势，以及自己面前的满满的一杯58度老窖，他就知道自己今天死定了！
　　干油田的这些人，最喜欢的就是高度数白酒。
　　一直泡在学校里的李怀元这辈子也没喝过这么高度数的酒啊！
　　酒量本就不好的他岂有不倒的道理？
　　看着他们两个被喝倒，李少华咧嘴大笑。
　　“刘尚这小子，今天明显不带战斗力啊！”
　　“今天啊，真的是有点出乎我的意料。”
　　“这小子的公司，正是刚起步最困难的时候。”
　　“可他竟然还是拒绝了宋总暗中授意我们给他的优惠条款。”
　　“态度还是如此的坚决！”
　　像华海这种私人企业，他们这些高管又怎么可能如此明目张胆的给刘尚好处？
　　自然是提前就得到了老板宋光远的亲自授意。
　　那些条款的让利，也是宋光远置身处地的专为刘尚方面考虑的。
　　这时候宋光远喝了口酒，摇头笑笑。
　　“其实这小子今天来，压根就不是为了什么赚钱，他就是专门为了帮我们解决眼前的大问题的。”
　　“之前在我办公室，我都给他明说了，要把设备低价转给他，连人员都是配套现成的。”
　　“可是他不同意。”
　　“要真的论赚钱的话，让我们出劳务哪能跟他低价把这些设备都买走相提并论啊？”
　　“我估计啊，假如我们这边没出这么一档子事，他自然会像从前一样，绝不插手调剖领域的。”
　　听了宋光远的话，众人也是同样的颇为感慨，不约而同的看了早已经喝多趴在桌子上的刘尚一眼。
　　“嘿，这小子，真的是不错！”
　　这时候，酒意有些上头的钟总也来了劲。
　　“我说宋总啊，还记不记得刘尚这小子当初刚来公司时是什么样了？”
　　“那时候我和老徐两个百般护着，你倒是一直看不上他，想赶他走呢！”
　　他的话，让众人跟着纷纷大笑起来，也让宋光远不断的苦笑着摆手。
　　大有一种往事不堪回首的意思。
　　这时候，钟总笑着接着说：“我钟高旷这辈子啊，就从没看错过人！”
　　“当初那个马源刚来公司时，宋总和老徐你们，是多么的重视他，栽培他？”
　　“尤其是老徐，直到最后了还在小心翼翼的护着他呢！”
　　“可是呢？”
　　“这个马源就是一个养不熟的白眼狼。”
　　“从一开始，我就不喜欢他这个人！”
　　“好高骛远，眼高手低，一天不务正业，就知道耍小聪明。”
　　“这次要不是他出走，然后把之前刘尚小子弄的所有技术方案泄露出去，起码我们还能多维持一两年没问题把？”
　　“这他妈是人干的事儿？”
　　“再反过来看看刘小子，简直就没有可比性！”
　　……
　　这一晚，刘尚和李怀元两个被安排到了一家高档酒店的标间内。
　　等到第二天早晨，他们两个悠然转醒，刘尚则是心中略有失望和感慨。
　　记得以前，自己每次在公司喝多，早晨起来时大多会看见宋佳的面容的。
　　房间中也会被整理的颇为干净。
　　同时还会有牛奶，温的蜂蜜水在。
　　哪像现在，满屋子的酒气……
　　这时候，另一边的李怀元捂着头摇晃的坐起身来。
　　“哎呦，我的头这个疼啊……”
　　“早知道昨天这阵容，让袁辉那小子替我来好了……”
　　刘尚也是笑着感慨一句，“别说，现在还真不敢叫他。”
　　“最近这阶段，袁辉天天四五点钟就带队离开公司了。”
　　“每每到半夜才返回来，也是够辛苦的。”
　　“走吧，李哥，咱们两个今天也是有的忙了。”
　　“我们先去喝口粥，不然胃里受不了的……”
　　……
　　接下来，在回到了公司之后，刘尚直接找到了关图。
　　并且在实验中，利用一整天的时间，直接交给了他三种调剖措施用到的高分子聚合物的交联剂配方。
　　光轮5、6、7号！
　　这三种，也分别对应着低温储层、中低温储层、高温复杂储层这三种不同的环境。
　　“关哥，我们公司即将开展调剖项目。”
　　“所以这三种交联剂就是重中之重，一定要保质保量的尽快规模生产。”
　　“其中这光轮5号低温交联剂，主要是以铬金属离子为核心。”
　　“同时再以乙酸根等有机物基团复配，与高分子聚合物一起，形成多核烃桥络离子……”
　　“最终，以聚合物凝胶的方式作用于水井的地层。”
　　“这光轮5号的生产工艺和要求相对比较简单，只用单个的反应釜就能满足量产。”
　　“所以关哥我们就先从这里入手吧。”
　　“唯一需要注意的，就是技术配方的保密。”
　　“正因为它的生产难度低，所以防盗的难度也会很大！”

第二百一十三章 采油厂疯了！！！
　　听到了刘尚的话后的关图无比认真的点点头，“有我在，你就放心好了。”
　　“连一只懂技术的苍蝇都别想飞出去。”
　　这时，已经对这三种交联剂做过成胶实验的关图皱着眉头盯着刘尚。
　　“据我的初步判断，这三种交联剂的成胶性能也是至少领先于国内技术水平的！”
　　“有时候我真的怀疑你是人形机器猫来着。”
　　“真的想把你倒过来抖一抖，看看还能不能抖出其他好东西来。”
　　“我好歹也是华夏最牛化工专业硕士出身，也见过不知多少被誉为天才的人物。”
　　“可是他们跟你比，简直就是小儿科啊！”
　　刘尚这时候苦笑着拍拍他，“可别夸我，我也快黔驴技穷了。”
　　“走吧，把这里收拾一下，我们去找李怀元商议聚合物采购的事！”
　　……
　　在公司的小型会议室内，刘尚、关图、李怀元、陈姨、财务孙姐，众人到齐。
　　刘尚率先说话：“我们公司呢，即将进行调剖项目施工。”
　　“昨天我跟李怀元已经同华海公司达成了意向。”
　　“我们用他们的劳务，双方共同合作施工。”
　　“他们出人员、设备，我们出技术、药品。”
　　“所以现在有几个重点的问题需要大家共同关注、商议一下。”
　　“孙姐，现去去除掉人员工资等必备资金，我们账面上还剩下多少空闲资金？”
　　这时候，财务孙姐认真看了眼手中的报表。
　　“刘总，要是去除人员工资，伙食费等必须费用的话，我们账户还有可动用资金220万。”
　　220万，明显比刘尚心中预期的要少的多！
　　随着刘尚皱眉，并将目光转向李怀元，李怀元也是直接说道：
　　“我们这半年来，已经施工了措施井630口。”
　　“正常回款的话总计5040万。”
　　“不过由于油田的回款有效期制约，其中的大半还在走流程。”
　　“而前期已经到账的款项也直接被投入到了后期的成本投入里面。”
　　“预计从这个月月底开始，以后每个月都大概会有千万的资金回款到账。”
　　刘尚这时候点点头，“行，那李哥你和孙姐两个人沟通好，一定要确保公司资金链的安全、健康运转！”
　　“一旦出现险情和问题，一定要及时的跟我说。”
　　随后，刘尚又将目光转向了人事部长陈春华。
　　“陈姨，如果我们要开展调剖项目的话，这方面的技术工程师就面临着紧缺。”
　　“你这里还要辛苦一下，物色几个油田有经验、有责任心的人来。”
　　“如果人真的优秀的话，其他待遇方面可以适当放开口子。”
　　在陈姨点头记下后，刘尚又看向了关图。
　　“关哥，我计划的我们的调剖项目主要药剂有以下几种大类型。”
　　“高分子聚合物，交联剂，驱油剂和吸水性膨胀颗粒。”
　　“交联剂呢，是由我们公司自主生产。”
　　“驱油剂呢也简单，水井调剖项目不同于油井堵水。”
　　“对于驱油剂的性能要求较低，但是使用量却是大了好多倍。”
　　“用光轮一号浪费了，也不值当，所以你那边就用传统助剂加上少量的光轮一号复配一下就可以。”
　　“而像吸水性膨胀颗粒和高分子聚合物，就需要我们公司进行采购。”
　　“尤其是高分子聚合物，关哥你这里一定要把好关。”
　　关图一边在本子上记录，一边点点头。
　　“吸水性膨胀颗粒，这里完全没有问题，我们这边之前已经进行了合格的厂家储备。”
　　“但是聚合物这方面的涉及的问题就多了。”
　　“什么官能团类型的聚合物，多大的分子量，多大的离子度。”
　　“乃至是聚合物的生产厂家和价格，都需要确定一下。”
　　刘尚点点头，“当前国内通用的聚合物产品都是800万分子量的短链类别。”
　　“这种聚合物虽然便宜，但是成胶性能和抗剪切、抗温、抗盐能力都太差了。”
　　“而我们这次，直接就用最好的！”
　　“聚合物类型要阴离子，分子量至少要在2000万以上。”
　　“至于厂家？”
　　“就用法国埃森的吧。”
　　“我们初步采购量，按12支队伍，每支队伍一个月内施工三口井，每口井1吨用量来算。”
　　“那就是我们的初步采购至少要在36吨左右。”
　　“埃森？！！！”
　　这时候，李怀元和关图同时一愣。
　　“埃森的聚合物可是整个国内最贵的产品了！”
　　“每吨的售价都要在16000-18000元之间。”
　　“但要是国内其他厂家的同指标的聚合物，最多也就在12000。”
　　“要是长期积累下来的话，这可不是一个小数目啊！”
　　刘尚这时候笑笑，“相信我，化工产品，尤其是这种高分子聚合物类的产品，绝对是一分钱一分货的。”
　　“而我们此时多花出去的药品成本，将来都会变成几倍的利润从那些风险措施井上赚回来的。”
　　“接下来的这段时间，无疑又是一场战疫的开启。”
　　“我也希望大家勤沟通，相互帮助，我们一起把这个项目干好！”
　　……
　　在自己公司这边的主体工作安排下去后，各部门的工作也在快速展开。
　　陈姨那边开始继续马不停蹄的招人，财务也在进一步的梳理资金，科学合理进行分配。
　　李怀元也开始指挥物资采购部进行各种药品、原材料的采购。
　　至于关图，则是一边监督着现有油井解堵措施项目的所需药品生产。
　　另一边还要展开调剖项目药剂生产的工艺流程确定。
　　最让他担心和反复研究的，就是关于这几种新型调剖用交联剂的保密工作了。
　　至于袁辉他们，依然是继续起早贪黑，没日没夜的机械化施工。
　　他们的这种劳累、辛苦程度，怕是不持续到年底都别想缓口气了。
　　而刘尚自己，则是经过了一番考虑，先去了风城油田的采油一厂和采油二厂这两个老厂。
　　要是论自己的人脉和关系，刘尚依然是去沈成城的九厂和根据地三厂了。
　　但是他目前初期只有低温的调剖交联剂光轮五号可用。
　　所以也只能来这建厂最早，开发时间最长，地层温度最低，也最需要进行水井调剖措施的一厂和二厂了。
　　当见到刘尚到来时，采油厂的领导也是比较热情。
　　毕竟如今的光轮公司已经正了名，而且他们也已经印证过了，论实打实的技术，也确实是有真材实料。
　　毕竟九厂的沈成城可是眼瞅着得了光轮公司的利，在局里的人气如同坐了火箭一般飙升。
　　所以，如果刘尚想要到他们这里来干一些油井解堵措施的话，他们并不排斥。
　　不过呢，由于已经有几家别的公司，老关系户在干，他们也不可能给刘尚太多的工作量。
　　只不过，大大出乎了他们的意料。
　　今天刘尚过来并不是为了商讨油井解堵措施工作量的。
　　他想要干的，竟然是风险调剖？？？！！！
　　在听到了这个消息后，采油厂的领导们直接就是一个箭步窜到了刘尚的近前。
　　宛如看待救星一般就牢牢的把刘尚的两只手抓住。
　　喵了个咪的，这特么可是风险调剖项目啊！
　　如今在油田的整体严查下，几乎所有的乙方服务公司都跑掉了。
　　他们厂，至今还剩下一大堆的年初报上去的计划无法完成。
　　这如今眼看着都过去半年了，他们正发愁年底如何交差呢，结果刘尚就这样一头撞了进来。
　　他们又怎么可能放过这样的天赐良机？？？
　　于是乎，他们一边牢牢的抓住刘尚的两只手，一边交代了下去：
　　今天厂里所有相关部门，所有的相关人员全部加班！
　　今天务必要把同光轮公司的风险调剖项目的商务洽谈敲定下来，签署完。
　　不然全都住厂里好了，谁特么都别想走！！！

第二百一十四章 今晚，不走了……
　　采油一厂和二厂的如此热情，也是多少出乎了刘尚的意料。
　　这当然也是刘尚求之不得的好事。
　　很快，光轮公司同两个厂的初步洽谈就已经完成。
　　在采油一厂，第一批风险井工作量80口。
　　采油二厂更是过分，直接把全年的剩余风险井工作量113口井全部丢了过来。
　　同时他们也依照油田最新的管控方法，收取了措施保证金。
　　可能也是担心刘尚不满，在收完了保证金之后，这两个厂的领导百般的跟他打强心针。
　　说这种保证金就是为了应付局里，有一个过场罢了。
　　你们光轮公司尽管大胆的施工，到时候一切的问题、麻烦，都有我们帮你解决。
　　只要你们肯干，一切问题就都不是问题！
　　在初步的洽谈完成后，剩下的走流程的工作就交给了李怀元他们市场部去弄。
　　而刘尚，则是来到了化工厂这边帮忙。
　　关图这边关于光轮五号调剖用低温交联剂的生产工艺已经试验完成。
　　这种金属离子为主的低温交联剂生产工艺并不算复杂。
　　但是也正因为此，想要彻底的把这种技术配方保密住，就难了。
　　在真正油田的圈子，无论是石油助剂，还是各种工具，都是没有专利一说的。
　　国人的拷贝技术实在太强，产权意识同时又极低。
　　通过专利上的信息，再想想其他办法，想搞到专利里面的东西并不算太难。
　　至少能拷贝到神似，达到八成效果。
　　到时候，他们随意的用两样相似作用的药剂替换掉原专利的药品。
　　（比如说还原剂，你家用的是硫代硫酸钠，而我用冰乙酸加上甲醛复配。）
　　再调节、平衡一下各种药剂的使用量，这就成为别人家自己的新产品。
　　而效果上差下差却差不了太多。
　　你还偏偏无话可说。
　　像工具类的，就更是如此了。
　　人家在你的工具专利上随便改动一些可以替代的结构，或是位置。
　　这就成为了人家都技术，效果也不会差太多。
　　所以在油田圈子，只有一些无伤大雅，并不重要的东西，才有人去申请专利。
　　而那些真正的独家技术，都是要拼命去进行保密，不外传的。
　　如今关图致力于光轮五号后续生产过程中的保密工作，刘尚也就帮他分担一下压力。
　　将适合调剖措施用的驱油剂，光轮八号给调配了出来。
　　里面除了少量的高效表面活性剂光轮一号外，还复配了一些渗透剂、破乳剂、粘土稳定剂和降低界面张力作用的石油助剂。
　　这种复合药剂的成本并不算高，实验室中的性能评测也不是特别优秀。
　　但却正适合调剖措施施工中的大剂量使用。
　　虽然在单位浓度上，光轮八号各方面指标都很一般。
　　可是在大剂量的使用下，它积聚形成的效果就要显现出来了。
　　就在这时，刘尚大二下学期的期末考试如期而至。
　　前脚刚把光轮八号调剖用驱油剂搞定，刘尚随后就跑回了学校，给诸位老师们进行请安。
　　反正他也是很会来事，平时就跟诸多任课老师关系处的很好。
　　有空时总会去老师办公室送点水果，带一些真正的价格不菲的好茶叶。
　　逢年过节还会送些月饼礼盒等小礼物。
　　老师们对他也非常的照顾。
　　再加上他本身又有着学校高层的重点关照，所以期末考试对于刘尚来讲压力并不大。
　　不过呢，另一边，学霸风格的江若琳却不屑使用自己的隐形特权。
　　全凭自己的本事去过五关斩六将。
　　但这也导致了期末阶段，她的全部精力都放在了油大、哈佛、斯坦福三个学校的期末考试上。
　　一丁点陪伴刘尚的时间都没有。
　　油大的这个期末，也是李怀元的毕业季。
　　他的同届的诸多同学们，已经拿着各自的三方协议去了天南海北。
　　那些有幸，或是家里有关系让他们进入风城油田的，也已经到油田报道，等待着集中集训和后续的工作岗位分配。
　　唯独李怀元，却眼睁睁的看着那张让别人无比羡慕的三方协议过期，变成了废纸。
　　这件事，也着实让太多认识李怀元的人感到诧异喝不解。
　　放着好好的铁饭碗油田不去，偏偏去了一个一点都不知名的小型私人公司？
　　着究竟是什么脑回路？！！！
　　就连这些路人都如此认为的话，李怀元的家里人就更不用说了。
　　最近这两个月，李怀元同家里连番大吵了几架。
　　最后，他干脆开了一辆皮卡车回到家，把自己所有的东西都给搬了出来。
　　这也算是正式的分家了，反正自己也大学毕业，有了自己的工作。
　　倒是袁辉的家里，自从上次事件之后，已经彻底接受了袁辉如今的选择。
　　更是放心袁辉去跟着刘尚一起去成长。
　　如今袁振业已经高升去了省厅，袁辉老妈自然也一起跟了过去。
　　有几次，袁辉老妈返回风城来看儿子。
　　不过如今的袁辉忙的恨不得每天不吃饭、不睡觉，哪还有时间回家？
　　于是乎，袁辉老妈只能亲自跑到了施工现场去看他。
　　当看见袁辉那风吹日晒下形成的皮肤，以及他那满是茧子的大手和满身的油污。
　　袁辉老妈没能忍住，泪水当即就流了下来。
　　事后，在回到了省城之后，她也不住的跟丈夫诉苦，抹眼泪。
　　袁振业听了，也是颇为感慨的叹口气。
　　但脸上的神情却是喜悦的。
　　说自己的儿子终于长大了！
　　他现在能吃苦，也能自己去赚钱、创业，这就是最大的好事。
　　比那些娇生惯养，整日游手好闲的富家子弟强上太多了。
　　袁辉身上这一切的改变，真的是多亏了刘尚那个孩子啊！
　　……
　　终于，油大的期末考试结束。
　　在即将前往魔都前夕，江若琳也终于有了时间好好的陪伴一下自己那可怜的男朋友。
　　夏日的清晨，他们两个人相约在公园见了面。
　　随即便是亲热的相拥，轻吻。
　　然后便是一同去逛街，买好吃的，买很多新房用的日常用品。
　　抽到了一个好时机，刘尚悄悄的凑到了江若琳的耳畔。
　　“……晚上是回家住还是在新房？”
　　“若是不回家的话呢，貌似我们可以多买一些好吃的，甚至是几瓶好酒呢……”
　　江若琳此时大眼睛眨了眨，随即噗嗤一笑，宛如春天百花齐放一般。
　　“那……就多买点好吃的吧。”
　　“人家心情不错，正巧想要喝点啤酒呢……”

第二百一十五章 浪漫与烛光晚餐
　　单单是听到了江若琳的这句话，刘尚就觉得自己血液上涌，头皮发麻。
　　若是此时在一个幽暗关键中的话，估计他的双眼都能发光出来。
　　看见他这种样子，江若琳更是笑了出来。
　　随即亲密的抱住了他的一只胳膊，俏皮的幽幽说道：
　　“今天晚上呢，我睡主卧，你睡次卧。”
　　“说好了，一定要乖乖的哦？！”
　　今天的江若琳，脚上穿的是一双细带水晶高跟凉鞋。
　　下身是一条紧身牛仔裤，上身是一件紧身浅绿色体恤。
　　再加上她笔直飘逸的长发，和精致耳畔的华美耳钉。
　　更是将她整个人衬托的无比漂亮、美丽。
　　此时她整个人的风格，也已经聪最开始的清纯向着时尚、成熟方向发展。
　　看来，经历了两年的蜕变，江若琳也渐渐成熟长大，越发的有种水蜜桃般的诱人、甜美了呢！
　　在感受着自己胳膊上传来的，江若琳有意奖赏给自己的实足的触感。
　　刘尚不由得吞咽了一口口水，同时连连点头保证，自己一定会很“乖”的。
　　可能是为了丰盛的晚餐做准备，他们两个中午只在商场里面的一个还算精致的小餐厅吃了一口饭。
　　下午，他们两个大包小裹的返回到了田园牧歌小区只属于他们两个的小家中。
　　除了一些日常生活用品外，他们还准备了蜡烛、红酒，一些听装百威啤酒。
　　还有龙虾、上好牛腿肉等许多高端食材。
　　“呜……好累啊……”
　　在将这一大堆东西放到了门口地上后，他们两个同时仰倒在了沙发上。
　　不过此时的刘尚显然过于兴奋，又开始毛手毛脚起来。
　　在轻轻亲了他一下之后，江若琳笑着把他的魔爪从自己身上拍掉。
　　“你乖乖的，说不准晚上还有更大的奖励在等着你呢……”
　　刘尚的眼睛顿了顿，“是上次欠我的礼物吗？”
　　江若琳面色绯红，却不做正面回答。
　　“一会呢，人家去洗个澡，这天气实在是太热了。”
　　当然，还不等刘尚的眼睛放绿光，江若琳直接笑着把他的话堵死。
　　“而你呢，还是去处理那些食材把。”
　　“我说晚上去饭店吃，或是让他们送餐，可你非要自己在家做。”
　　“你真的会做这些吗？”
　　刘尚此时颇为自信的笑了笑，“不就是做个龙虾、煎个牛排，弄个芝士玉米吗？”
　　“太简单不过了，你就乖乖的等着吃饭好啦！”
　　……
　　大概一个多小时后，刘尚还真的堪称完美的将这几道菜准备完毕。
　　早已经冲过澡，换过了一身新买的同样漂亮的新衣服的江若琳就那样站在门口看着刘尚认真的精心烧菜。
　　看那架势和手艺，还真有一点西餐厅大厨的感觉。
　　要是问在女孩子心中一个男人何时最有魅力？
　　那绝对有认真烧菜时的一个选项。
　　“喏，大功告成，看看怎么样？”
　　江若琳笑着将刘尚推向浴室，“嗯，我们家大厨真的辛苦了。”
　　“你快去冲个澡吧，这里交给我布置！”
　　等到刘尚从浴室出来后，此时外面的天色已经渐黑。
　　而此时他们的餐厅，也已经被江若琳点燃了蜡烛，醒好了红酒。
　　一场浪漫、丰盛、温馨的烛光晚餐，就这样呈现在了刘尚的面前。
　　在昏暗的环境中，在温馨的烛光下，看着餐桌一端长发飘飘，静静坐在那里等待着自己的如女神一般气质，江若琳那精美的面孔。
　　刘尚的感官里都觉得有些头晕和恍惚。
　　“还愣着干嘛，我们要开饭了哦？！”
　　刘尚笑着点点头，然后率先走到了江若琳的近前，很是绅士的、迫不及待的吻了吻她。
　　再然后才恋恋不舍的离开了烛光下显得更为诱人的她的红唇，坐回到了自己的位置上。
　　在两个人甜蜜相视、微笑，碰杯喝了口红酒后，也终于开始享受这面前餐桌上的美味。
　　就在菜品入口之后，江若琳明显愣在了那里。
　　随即，她又连连品尝了其他几道菜品，这才两眼闪烁着无比幸福的光芒，连连惊讶的赞叹。
　　“唔……”
　　“刘尚，好好吃！”
　　“你难道是天才吗？若不是亲眼所见，我真的不敢相信这些菜真的是由你来做的！”
　　“简直比许多国内的西餐厅做出来的味道还要正宗！”
　　“我想你要是在风城开一家西餐厅的话，一定会爆满的！”
　　刘尚此时微笑，“喜欢就多吃一点。”
　　“至于西餐厅还是算了，我只有在给你烧菜时才能有这样的水平。”
　　“这些菜当中，可是融合着我对你无限的爱意在里面的。”
　　听着刘尚淡淡的情话，烛光下的江若琳面色显得更加红润。
　　看向刘尚的眼神中也是更有风情，惹得刘尚差点就控制不住自己，忍不住冲上去。
　　……
　　在丰盛的晚餐之后，他们两个没有去理会这残局，更没有去打开灯。
　　而是顺其自然的，趁着那烛光残余的昏暗光亮，亲密的拉着手，朝着卧室走去。
　　他们两个人一直所期待的这一天，终于要到来了吗？
　　可也就在这时，江若琳的手机铃音很不合时宜的响了起来。
　　其实在之前刘尚去冲澡之时，江若琳就已经将自己公共的那张卡关机掉了。
　　只留下自己最私密的那张卡开通着。
　　她就怕之后有烦人的电话打进来，影响气氛。
　　这时候，江若琳皱眉的拿过手机，随即就是一愣。
　　“是我妈！”
　　在对刘尚小声解释了一句之后，江若琳还是将电话接起。
　　随后，由于距离太近，电话中的声音刘尚也听的清楚。
　　“……琳琳啊，你们不是已经考试结束了吗？”
　　“正巧妈妈聚会完路过你们学校，现在就在你们学校的侧门呢。”
　　“你收拾好东西下楼吧，妈妈带你一起回家……”
　　在听到了这个重磅消息后，刘尚和江若琳两个顿时觉得有种做贼一般的心慌。
　　江若琳也在应对了几句之后，开始慌乱的整理衣服，化妆掩盖酒意等，忙碌起来。
　　直到刘尚送她出门之前，江若琳才无比歉意和不舍得扑入他的怀抱。
　　“555~”
　　“亲爱的，对不起，只能下回再陪你了……”
　　“可是人家也好不想走啊……”

第二百一十六章 200口井，每口井20万！
　　让刘尚感到呼吁哀哉，无比失落的，就是接下来的两天时间里，江若琳一直被她老妈带着参加各种聚会。
　　再也没有时间来陪伴刘尚，就直接飞去了魔都。
　　好在公司这边的事务太忙，也没有太多让刘尚感受到寂寞的机会。
　　经过这二十多天的加工加点，李怀元市场部已经将合同流程走完。
　　高分子聚合物等药剂也已经采购完成，关图那边的光轮五号低温交联剂和光轮八号驱油剂也已经开始量产。
　　以当前的产能看，供应初期的这批井还是没有问题的。
　　接下来，就涉及到华海公司和施工的事宜了。
　　在华海公司的会议室内，刘尚带着自己公司的两名技术人员，同钟总、徐田德等人共同开会。
　　“我说刘尚啊，接下来我们要在采油一厂和二厂即将施工的，可是整整二百口调剖措施工作量。”
　　“而且那可是十二支队伍同时施工。”
　　“你今天就带了小田他们这两个人来，能应付的过来？”
　　面对着钟总的疑问，刘尚不住的摇头，苦笑。
　　“钟总啊，不是说我们能不能应付的过来。”
　　“而是目前我那边暂时能抽调出来的人手，就我们三个了。”
　　“剩下的其他人，怕是连另一头油井解堵项目的运转都捉襟见肘。”
　　“下面呢，我也简单说一下我这边的分工。”
　　“小田主要负责地质工作部分，例如施工方案设计，措施效果评价分析等工作。”
　　“而小张，主要负责施工现场的动态调整，药剂质量监督，药品等物资调剂等工作。”
　　“这些工作都要由他们两个负责、完成，工作量着实是不小，难度也极大。”
　　“好在呢，咱们华海这边技术工程师，技术人才也多，希望能给予我们大力的支持。”
　　“而我？则是又回归了老本行，继续跑到我们华海这边，紧盯着这些井的施工运转。”
　　听到了他的话，众人不由得纷纷大笑。
　　钟总指着他笑骂，“好你个混小子，原来一开始惦记着我们这边呢？”
　　“宋总花高薪找了这么多人才来，敢情都是给你小子来做苦力的？”
　　李少华也是笑着开玩笑，“我说刘尚啊，在我印象中出劳务施工，可是不负责技术管理工作的吧？”
　　刘尚这时候也是厚脸皮的嘿嘿一乐，“李总，别说是技术管理了，怕是到时候安全生产的工作都要你们来负责呢。”
　　“不然我们哪有那么多人手去管啊？”
　　“唉？不过你们也先喷我啊，事先说好，这些活可不白干！”
　　“在此期间，大家的好酒好菜管够，物资和后勤保障工作必须到位！”
　　这样，李少华他们才笑着点点头，“嗯，这还差不多！”
　　“说起来还真有点怀念当年有你小子陪着喝酒的那段时光！”
　　随着众人的玩笑，会议室的气氛也是越法的活跃，甚至是开始跑偏。
　　这时候，老教授徐田德终于把众人重新拉回到正题。
　　“刘尚啊，我们接下来准备施工的，可是200口井啊，不是小数目。”
　　“单单是这200口井的人员、设备施工成本就要不少钱。”
　　“就更不用说还有占大头的药剂成本。”
　　“这种靠着实打实增油量结算的风险井合同，可绝不是闹着玩的。”
　　“不知道你那边有什么新技术研究出来？”
　　“要是有的话，还要趁早同我们这边好好交流一下。”
　　“也免得等临近施工时再出纰漏。”
　　刘尚笑笑，“徐教授，我们这边也没有什么新技术。”
　　“当初我们在华海采用的调剖技术理念，就已经是最合理，最前沿的了，我想也没有什么更改的必要。”
　　“而且我想如今在我们华海公司，这种技术已经应用非常成熟了。”
　　“所以等到施工时，也几乎是无缝对接。”
　　听到他的话，徐田德等人不由得皱眉，微微叹息。
　　“刘尚啊，你之前设立的这种技术理念和思路呢，确实是能见到一些调剖效果。”
　　“只不过呢，这种效果十分的有限。”
　　“目前我们风城油田的风险井结算价格，是每增一吨油800块钱。”
　　“按照20万元的合同价格，那就是每口措施井所在的井组，需要增油250吨！”
　　“说实话，在这两年里，我们这边也干了不少的调剖井。”
　　“可别说250吨增油啊，就是平均每口井连25吨都达不到。”
　　“所以啊，刘尚，你这一次的步子是不是迈的太大了？”
　　刘尚这时候笑笑，“徐教授，您说的没错。”
　　“这调剖井措施是作用在注水井之上的。”
　　“反而想要通过对应井组内的油井来增油，难度不是一般的大。”
　　“不过呢，对于接下来要干的措施井，我还有比较有信心至少不赔钱的。”
　　“接下来呢，我先说一下我们即将施工过程中所使用的药剂。”
　　“阴离子高分子聚合物，分子量2000万以上，法国埃森厂家的产品。”
　　“低温金属离子交联剂，是我们公司自主生产的，命名为光轮五号。”
　　“物理作用的吸水性膨胀体颗粒，同我们这边的差不多。”
　　“但是这种膨胀体吸水颗粒仅仅是用来备用，在矛盾极大的特殊井使用。”
　　“平时用不到它。”
　　“除此之外，还有光轮八号驱油剂，也是我们公司自主生产的。”
　　“接下来呢，就要涉及措施井选井。”
　　“这还得大家辛苦一下，共同把这二百口井分批次的合理选出来，搭配好。”
　　……
　　接下来的这段日子，紧张而又忙碌。
　　有时候，宋佳也会来到公司帮忙，给徐田德打下手。
　　不过对于刘尚，她的态度却是一直较为冷漠和刻意疏远的。
　　只不过，在有的时候，宋佳远远的看着钟总、刘尚他们一群人在那开会，讨论技术，她也会时而发呆。
　　总感觉眼前的这一幕好熟悉，好温馨，好久不见了……
　　只是可惜，这也只能是似曾相识罢了，有些东西再也回不到过去。
　　也有的时候，宋佳会想。
　　如果那一次他们两个人酒醉在酒店中，如果自己告诉了刘尚当夜所发生的事情。
　　那眼前的一切是不是也会有不一样的改变呢？

第二百一十七章 财神爷上门
　　终于，几天的时间过去，这第一批的十二口措施井准备完毕。
　　华海公司的这十二支队伍也都搬迁了上去。
　　采油一厂和采油二厂各6口井。
　　由于这些调剖风险井的合同额很大，一口井就二十万。
　　所需的成本，累计的话至少也得在7万左右。
　　所以刘尚可是不敢有丝毫的大意，整个人都几乎是钉在了前线上。
　　不过，对于刘尚的这种赌博式的冒进行为，钟总、徐田德、李少华，乃至是宋光远都十分不看好的。
　　在华海公司众人闲聊之时，徐田德皱眉率先表达了自己的担心和疑虑。
　　“这孩子这一次步子迈的太大了。”
　　“而且看他的架势，是一丁点后路都不给自己留啊！”
　　“就说他采购的高分子聚合物吧，法国埃森纯进口，每吨价格18000左右。”
　　“比我们的药品每吨贵出近8000块！”
　　“而且目前国内公认的，主流调剖用聚合物，就是分子量在800万左右的短链聚合物。”
　　“这样子成胶快，粘度高，有利于抵抗地层水的冲击和剪切。”
　　“可是刘尚呢？”
　　“用的却是2000万分子量！”
　　“这种东西可并不是说产品越贵，分子量越多，效果就越好的。”
　　钟总这时候也摇头笑笑，“嘿，这个混小子啊，还真有股不撞南墙不回头的劲头。”
　　“看见他啊，我就依稀瞧见了当年我年轻时的影子。”
　　“老徐啊，你是高级院校出身，跟我们油田还不一样。”
　　“就说当年我们这些人，哪个不是在各种新技术面前碰了一脑袋包？”
　　“可是呢，慢慢的，碰着碰着，技术创新就出来了。”
　　“这一次啊，我估计刘尚小子也要倒霉了。”
　　“但他才多大年纪？”
　　“早受点挫折并不是坏事。”
　　“你就瞧他骨子里的那股狂傲劲吧，早晚会因此受挫的。”
　　李少华这时候苦笑，“我说钟总啊，就算不是坏事，但我们也总不能眼睁睁的看着他掉坑里把？”
　　“这些调剖井，成本费用可着实不小啊！”
　　“之前在单独闲聊时，我也暗示过他。”
　　“初期呢，先干几口井试试水。”
　　“假如见到风向不对，立即转头就走。”
　　“大不了那一百多万保证金不要了，也总不至于把命搭里不是？”
　　“可这小子，又哪里肯听？！”
　　“听他们那边的人说，这小子的后勤准备可远不止就干这200口井！”
　　这时候，宋光远也是摇头笑笑。
　　“我说你们啊，也不用再劝他了。”
　　“这孩子的性子咱们还不了解吗？”
　　“劝不住的！”
　　“而且啊，如今光轮公司在油井解堵项目上干的真的不错。”
　　“就算调剖这边失败了，充其量也就是伤筋动骨，还不至于致命的。”
　　“退一万步讲，最坏的情况出现，他顶多也就回到原点，回到我们公司来。”
　　“到时候我就直接给他个副总干干！”
　　“以这小子的能力和责任心，到时候我们所有人可都清闲喽！”
　　听见宋光远如此一说，其他人也都纷纷大笑起来。
　　表示还真的希望有那么一天出现呢！
　　……
　　另一边，就在刘尚拼了老命，奔走在调剖现场之际，李长功把电话打了进来。
　　“什么？”
　　“喝酒？”
　　“我说李哥啊，你是我亲哥！”
　　“别说喝酒了，你兄弟我现在连饭都没功夫吃啊！”
　　“你要是没事我可先挂了啊？有空时再打给你！”
　　这时候，李长功苦笑，“别介啊兄弟！”
　　“今天我找你可是真的有事，有正事……”
　　最终，李长功约刘尚见面喝酒被拒，他也只好问了刘尚所在地点，亲自要赶过来。
　　刘尚也没有太在意这些，转身继续忙碌去了。
　　这第一批的12口调剖风险措施井，可绝对是重中之重，刘尚不敢有丝毫的大意。
　　现在，有时候他太忙回不去公司，李怀元他们都要开车跑过来找他签署各种文件。
　　如今的光轮公司，员工规模也达到了一百人以上。
　　就是正常的公司事务也绝对不少。
　　其中也有不少的行政流程是非常没有效率和不必要的。
　　不过呢，对于行政管理这方面，刘尚一窍不通。
　　李怀元等人根本就是二把刀，就更是白费了。
　　至于陈姨，虽然经验很丰富，但是眼下这一套就是全部的按照油田拷贝过来的。
　　她干了一辈子油田，也没接触过外界的企业管理风格。
　　眼下也就只能是如此了。
　　大概一个小时过后，李长功还真的开车跑到了这边的现场来。
　　“唉，我说兄弟啊！”
　　“如今你怎么说也是一家不小规模的公司老总了，怎么还亲自上一线？忙的跟什么似的！”
　　“有时候啊，该放手就得学着放手。”
　　“不然啊，你看到那诸葛亮没？事必躬亲，早晚得被活活累死！”
　　刘尚这时候苦笑，“李哥，你又不是不知道。”
　　“我这公司的人员扩张速度根本跟不上产值的增长速度。”
　　“人手根本就不够用啊，我不上又能怎么办？”
　　“对了李哥，到底是有什么大事，还得你大老远的亲自跑来一趟找我？”
　　这时候，李长功神秘兮兮的把刘尚拉倒了自己车里。
　　“刘尚啊，实话跟你说，今天李哥找你来可是真有大事！”
　　“前阵子啊，我进行了一轮融资，最终凑齐了三个亿，组建了一支压裂队伍。”
　　“能拥有一家自己的压裂公司，这也是你李哥我多少年的梦想了。”
　　听到此，刘尚也是极为惊讶的。
　　要知道，三个亿的固定资产和三个亿的现金流可完全是两个概念。
　　就是很多国内的大中型公司们，要他们挤出来三个亿的现金出来，也得是呲牙咧嘴的。
　　以李长功公司的规模能搞出来这三个亿的现金流出来，可是着实不容易的！
　　“三个亿？！！！”
　　“李哥，可以啊！！！”
　　“真的是恭喜你了！”
　　“压裂公司什么时候剪彩？我一定亲自过去捧场！”
　　李长功苦笑着摆手，“那些面子上的东西都是无所谓的。”
　　“兄弟啊，不瞒你说，在这压裂公司组建完后，你哥哥我可真的是家徒四壁了。”
　　“现在呢，急需要拉队伍出去干活，赚钱！”
　　“不然的话，单单是这些设备的每天折旧费用，我就甭想睡得着觉。”
　　“但这一提到出去干活，问题也就来了。”
　　“哥哥我这边没有好的压裂助剂可用啊！”
　　“像什么瓜胶、交联剂、破胶剂（过硫酸铵），这些都好办了，都是多少年成型的东西了。”
　　“可唯独这压裂助剂，对整体效果的影响可大了去了。”
　　“哥哥如今正是闯名的时候，效果无论如何都得尽量搞到最好。”
　　“所以这不就想到兄弟你了吗？”

第二百一十八章 所有人都不看好？
　　“就兄弟你那光轮一号，要是用来做压裂助剂的话，一定是没问题啊！”
　　“还有，兄弟你放心，哥哥绝对不会亏了你的。”
　　“你的光轮一号我也不会白用，老规矩，给你市面上同样助剂四倍的价格。”
　　“只要你肯把助剂借给我用，价钱什么的都好说！”
　　在听了李长功的来意后，刘尚无奈的苦笑。
　　“李哥啊，这光轮一号你要是真这么需要的话就拿去用好了。”
　　“而且也不用4倍，1.5倍就好了，成本价，我不赚你钱。”
　　“不过呢，李哥，咱们话先说在前面。”
　　“这光轮一号并不是专业的压裂用助剂，我们这边的生产力也有限。”
　　“在保证了我们这边项目正常运转的前提下，可以卖你一些。”
　　“而且呢，对于每批次的出货量都要严格控制。”
　　“你们在施工前来我这边拉药，而且用多少拉多少，不能多拿。”
　　“这也是防止光轮一号流入市场，反而对我这边业务产生影响！”
　　见刘尚点头同意，李长功真的是心花怒放，连连点头。
　　“唉！这宝贝助剂我自己都嫌不够用呢，还外流？”
　　“就是每个大桶的桶底子，我都得让人用水涮一遍出来啊！”
　　……
　　就在刘尚和华海这边如火如荼的开工之时，在整个风城油田的各种小圈子内，大家也都在议论纷纷。
　　几乎所有的人都不看好这件事，认为光轮公司的老板刘尚是年纪小，异想天开。
　　而宋光远呢，也是跟着一起瞎胡闹。
　　眼下大家都是知难而退，避而不及，可他们呢，却偏偏要逆大势而为！
　　怎么滴？
　　你光轮公司和宋光远就比风城油田的所有人都强？
　　别人措施都没效果，唯独你有？
　　你是比别人多长个脑袋还是多条胳膊啊？
　　这里面，要说最高兴的，就要非华联公司的魏传明莫属了。
　　当初在采油九厂被刘尚和沈成城摆了一道后，他和他的华联公司一下子就臭了大街。
　　因为他的背信弃义，不讲究、没底线的做法，也引来了油田甲方诸多领导的反感。
　　所以呀，这半年来他的华联公司基本上处于停摆状态。
　　勉强靠着捡一些别人吃剩下的小活维持运转。
　　如今在得知了这件事后，他也是在酒局上颇为得意的嘿嘿一笑。
　　“哼，这个光轮公司着实是有意思！”
　　“当初他们和沈成城一起，骗我进套，一次就把我算计到死。”
　　“可是如今呢？”
　　“他刘尚却拉着宋光远一起主动的跳进了他自己挖出的坑里！”
　　“我跟你们说，你们可别因为这个刘尚年纪小而小瞧了他。”
　　“说不准啊，这一次那宋光远要被他给坑惨了呢？”
　　“想要凭着水井调剖来增这么多油？”
　　“怎么可能嘛？！！！”
　　……
　　不仅是他们这些圈里的私人公司老板们，就连采油一厂、采油二厂这些甲方的领导们，也是打心眼里不看好他们的。
　　在私底下谈及这件事时，他们也是不住的摇头。
　　盘算着即使第一批要是井失败了，一定不能让光轮公司转身就跑。
　　得让他们再多干几批井再说。
　　不然的话，这么多空闲的计划年底是要被局里狠批的。
　　至于光轮公司和刘尚的死活？
　　那他们可管不了那么多！
　　而且这件事本就是他刘尚自己找上门来的，这刘尚也不同于宋光远那些根深蒂固的坐地户。
　　也无须考虑太多。
　　……
　　随着外界的议论纷纷，猜疑不定，时间也一天天的过去。
　　就在刘尚他们的第一批调剖井施工结束后，他们直接无比果决的搬迁到了下一批井上。
　　由于他们是完全风险合同，油田的甲方权限下放的非常大。
　　注入多少剂量的调剖剂，调剖剂是什么类型，还有你们什么时候开工，什么时候完工……
　　这些统统都不管。
　　总之，只要不把井给弄坏了，别出安全事故，你们随意！
　　反正你们是纯风险合同，就算措施失败了油田这边也没什么损失。
　　见到刘尚他们这边如此利落的就搬迁到了下批井上，油田的诸多领导可是高兴坏了。
　　之前他们还在犯愁怕光轮公司干一批井后就逃跑掉呢？！
　　于是乎，他们也找到了刘尚，进行慰问，关心他们有没有生产生活上的困难。
　　总之，但凡在合理范围内的需求，油田这边都全力支持！
　　潜台词即是：只要你们不怕赔钱，肯接着干，其他都好说！
　　换成以前，当有乙方公司到油田现场进行施工时，像什么井监、井组、小队，都要客客气气的答对好。
　　送烟，请客吃饭，甚至是送钱，这些都是平常事。
　　可如今刘尚他们这次施工，则是完全反了过来。
　　厂里已经在各种场合强调了多次，必须把人家光轮公司的有序生产保障好。
　　谁特么要是不长眼去给人家找麻烦，别说到时候厂里面翻脸无情下死手！！！
　　另一边，在得知了刘尚的动作后，宋光远也是第一时间把刘尚找到了公司来。
　　当刘尚赶到时，恰好钟总和徐田德也都在。
　　“宋叔叔，你找我？”
　　宋光远这时候也给他倒了杯茶，示意他先坐下。
　　“刘尚啊，听说你让现场直接搬迁到了下一批措施井上？”
　　刘尚点了点头，“嗯，我这不正是从现场赶回来吗？”
　　“难得采油厂的领导们吐口，可以用油田内部的工程车辆进行搬迁。”
　　“这可着实是省下不少钱啊！”
　　宋光远此时轻叹一口气，“刘尚啊，这一口井的搬迁，充其量吊装费用也就是五千多块钱。”
　　“他们采油厂如今肯如此，还不是怕你赔了钱，到时连保证金都不要了，转身就走？”
　　“他们真正在意的，是那些风险井计划一直空着年底无法交差！”
　　“可是你小子倒好，丢了西瓜捡芝麻，哪头重哪头轻啊？”
　　徐田德此时也是皱眉，“是啊，刘尚。”
　　“如今第一批井刚刚措施完，我们连有效还是无效都不知道。”
　　“假如真的没效果，而你如今又把设备搬到了新井上。”
　　“到时候你是干还是不干啊？”
　　“那时候再想要转身就走，可就要得罪人，没那么容易走了啊！”

第二百一十九章 全都傻了眼…
　　见宋光远和徐田德他们如此，心情大好的刘尚不由得大笑起来。
　　“宋叔叔，徐教授，我可是根本就没有要放弃不干的意思。”
　　“现在趁着他们采油厂好容易吐口给了特殊照顾，我当然得把这件事定死喽。”
　　“在来之前，这两个采油厂的领导可都许诺我了。”
　　“至少这二百口井的工作量，都是一贯的待遇。”
　　见他如此，宋光远和徐田德两人不由得叹气，可是又不知该怎么出口继续劝他。
　　而这时，钟总在一旁不由得大笑起来。
　　“宋总啊，还有老徐，你看我之前说什么了吧？”
　　“这混小子主意正的很，你们劝也没用！”
　　“就得让他结结实实的撞一次南墙，让他赔上一次钱，让他肉疼，他才会长记性。”
　　见到这老爷子如此，刘尚也是气结。
　　“我说钟总啊，您就不能盼我点好了是不是？”
　　钟总一瞪眼睛，“嘿，你这个混小子。”
　　“这明摆着赔钱的买卖，你非得闭着眼睛往火坑里跳。”
　　“我们这些人劝你吧，你还不听，你说我还怎么盼你好吧？”
　　就在这时，宋光远办公室的门口传来一阵急促的敲门声。
　　随即，华海公司去年新招聘来的，主要负责地质技术和效果跟踪的一位大学毕业生，匆匆走了进来。
　　在看见了众人之后，他也是率先跟众人打招呼。
　　“宋总、钟总、徐教授、刘总！”
　　“今天的产量报表传过来了。”
　　“我们刚刚施工过的第一批风险井，里面已经有几口井开始见效了！”
　　一听到他的话，此时办公室里的所有人都将目光聚集了过来。
　　徐田德也是率先关切的问道：“小高啊，具体怎么个见效，你先说说看？”
　　这高亮，是油大去年毕业的地质专业的毕业生。
　　是刘尚和李怀元两个的师兄。
　　不过呢，要是从气质、气度方面看，高亮的脸上仍然有些学生的稚嫩。
　　跟刘尚是没法比的。
　　在来到了华海之后，高亮等人也是听说了刘尚的事迹。
　　不过呢，这一切看在他们眼中简直就跟听天书一样觉得不可思议。
　　打心眼里也是佩服不已。
　　此时，听见徐田德的吩咐，高亮也点了点头，将手中的报表铺展到了桌面上，开始介绍起来。
　　“我们施工的井都是采油一厂和二厂的老井。”
　　“这个区块的特点就是高孔隙高渗透，对应油井的产液量非常大，平均日产液量都在20吨以上。”
　　“同时，它们的含水也非常高，都在90%含水以上。”
　　“可是看今天的报表，有不少的对应油井含水突然间降低到了80%、70%。”
　　“而产液量虽然有所降低，但并不算太多。”
　　“这样的话，单单是一口油井的日增油就达到了一两吨！”
　　“我们每口措施水井可是对应着七八口、十几口水井的！”
　　随着宋光远、徐田德、钟总几人脸上的表情越来越精彩，高亮不忘小声附加了一句。
　　“若是能保持这个效果趋势的话，那这每口井20万的风险合同额，简直太容易达到了……”
　　终于，徐田德皱着眉头快速的将报表又看了一遍。
　　然后才难以置信的抬起头，“难道真的见效了？”
　　“可是这效果也未免太不可思议了点吧？”
　　而宋光远和钟总，也是没有做声。
　　但是从相互对望的眼神中，他们均是见到了不可思议和骇然。
　　……
　　在三四天之后，光轮公司的第二批措施井正式开启施工。
　　而第一批井的效果也是越发的明朗。
　　这么好的效果几乎是大跌了所有人的眼镜，出乎了所有人的意料。
　　在采油厂，他们已经反复核实了几遍这些井的产量，务必做到产量的准确和客观。
　　得到的答案自然是那样，没有任何的问题。
　　这些措施井的效果也全都是真实的。
　　这一下，可是给采油一厂和二厂打了一支强心剂。
　　第一时间就斗志昂扬的召开了甲乙双方的技术生产会议。
　　为做好接下来的措施效果保驾护航。
　　毕竟，光轮公司如今干出了效果，他们一是不用在担心那些多出来的计划。
　　二是，也可以减缓他们厂全年的生产任务压力。
　　第三，他们也完全可以围绕这些井去做一些锦绣文章。
　　毕竟也总不能让他们九厂和沈成城一直占便宜吧？
　　不过在会后闲暇之时，这两个采油厂的领导也是拿刘尚开玩笑。
　　说：怎么越琢磨越是觉得自己采油厂亏了呢？？？
　　你们大笔大笔的赚着我们的钱，而我们却还得周到伺候着你们生产。
　　就连你们这十二支队伍搬家的车辆和费用，也都是我们油田为你们掏的！！！
　　……
　　与此同时，那些圈里的私人公司，那些老板们，也都陆续得到了这个消息。
　　他们的反应倒是根相似，均是瞪大了双眼，一脸震撼和难以置信的表情。
　　“什么？”
　　“光轮公司的措施井全部见效了，增油了？？”
　　“而且看效果还足以将20万的合同额全部结算回去？？？”
　　“这特么怎么可能？？？！！！！”
　　“难道这光轮公司花钱买通了土地爷是怎么滴？！”
　　“凭什么我们干就无效、就赔钱，而轮到他光轮公司去干就全特么有效？”
　　“老子怎么就不相信这世界上还有这么神奇的事儿呢？！”
　　之前那个一直等着看刘尚和宋光远笑话的，华联公司的魏传明。
　　在得知了这个消息后，更是震撼的如吃了屎一样恶心、难受，随即就是暴怒，气的暴跳如雷。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！！！”
　　“他们怎么可能有这么大的效果，增这么多的油？？？”
　　“打死老子都不相信！！！”
　　“这里面，一定有门道，阴谋！！！”
　　“刘尚和宋光远他们，一定是买通了采油厂，他们作假！！！”
　　“不行，我要去局里举报，我要去举报他们！！！”
　　……
　　还别说，这个魏传明真的有些能量。
　　经他这么一闹，局里还真的派人下来核查了。
　　不过呢，之前这采油一厂、二厂的内部早已经自己核查了好几遍。
　　也确实是没有任何的问题。
　　最终，局里的核查人员无功而返，反而还更加坐实了光轮公司措施效果明显这件事。
　　也让更多的人彻底傻了眼！

第二百二十章 刘尚的新一轮诡计
　　在诸多的议论和喧嚣中，光轮公司的第二批风险调剖井也已经施工完成。
　　这时候，第一批井的措施效果也已经完整显现，第二批井的效果也已经初见端倪。
　　着实是好的不得了，超出了太多人的想象！
　　直到此时，也再没有人去怀疑刘尚和他的光轮公司造假了。
　　在华海公司的会议室内，大家聚在一起，讨论接下来几批次井的搬迁、施工等事项。
　　当然了，以他们双方的默契，尤其是如今的刘尚几乎就是两头公司共同的现场负责人。
　　也并没有太多需要商议的。
　　就华海这边的技术人员，尤其是现场的那些工人，刘尚对他们比对自己光轮那边都熟悉。
　　很多时候施工现场都不用华海这边的技术员、徐田德他们汇报了刘尚那边就直接拍板了。
　　反正以前在华海时刘尚本就是负责这些事情的，如今李少华他们巴不得能清闲、清闲呢。
　　在会议室大伙闲聊之际，徐田德掐了一根烟。
　　“刘尚啊，在这两轮井措施之后，公司的这些年轻人们也总会问我。”
　　“为什么如今这两批井采用的技术思路同我们之前用的几乎一致。”
　　“可是我们这边自己干时，效果很一般。”
　　“但如今轮到了你们光轮干时，就有这么好的效果？”
　　“这个问题我也想到了很多，但对于这个问题的答案始终都不是很清晰。”
　　“今天这里都是自己人，你也就给大家讲讲，解疑一下。”
　　“也让公司里的这些年轻人好好的学一学。”
　　听到了徐田德的话，在场众人均是好奇的把目光都投在了刘尚的身上。
　　毕竟关于风险调剖措施这件事，之前所有的人逗不看好刘尚。
　　随后也就同样的都被打了脸，心中都是非常的无奈。
　　他们哪个不是在油田走南闯北，见过了太多大场面，有着太多经验阅历的行家里手？
　　但偏偏都倒在了刘尚的邪性面前。
　　这时，刘尚也是笑笑。
　　“徐教授，关于这两批井的调剖效果，其实也没有什么太过神秘的地方。”
　　“更多的，自然是技术理念上的一些改变。”
　　“首先，是采油一厂和采油二厂自身的地质储层特质。”
　　“这两个采油厂都是风城油田的老厂，砂岩、开采扶杨油层，高孔高渗，储层原油物性好，储量丰度高。”
　　“可以说是整个油田开采最早，贡献最多的两个区块了。”
　　“而目前，这两个厂的油井均进入到了开发后期，采出程度高，矛盾很突出，平均综合含水达到了92%之上，甚至是有些井的采出原油勾不上采出所用的成本。”
　　“这样的老区块，这样的油水井，想必华海和其他公司一样，在选择措施井时几乎不会去碰吧？”
　　听到了刘尚的话，众人均是微微蹙眉。
　　他说的没错，几乎所有的公司在措施选井时，都会选潜力大，矛盾较小，容易出效果的井干。
　　谁又会向刘尚这样，挑选的都是这种大家避之不及的井来干？
　　这时，刘尚笑着继续说道，“这就是我的措施理念上的第一个改变。”
　　“是，采油一厂、二厂都是进入到开发后期的老区块。”
　　“但是呢，我们所谓的开发后期，它的采出程度最多也不过45%。”
　　“只是我们当前的技术水平限制，采收率很低，无法将储层的原油采出来罢了。”
　　“可是事实上，在我们的脚下，还有些55%的原油储量在。”
　　“那可是多大的一笔数目啊！”
　　“所以呢，只需要我们提升一点，只需要哪怕是一丝采收率，都会收获无比丰厚的增油回报！”
　　听了刘尚的这番话，包括钟总和徐田德在内的所有人都有一种振聋发聩，醍醐灌顶，耳目一新，无比振奋的感觉来。
　　只不过呢，钟总和徐田德这两位泰斗级老专家却是隐隐觉得刘尚的话里有些问题。
　　但一时间却又说不上来具体。
　　这时候，刘尚并没有停，接着说起来。
　　“接下来，就是第二个理念上的改变了。”
　　“那就是我们所使用的高分子聚合物的差别。”
　　“现如今，国内的主流观点，都是采用分子量800万的聚合物分子量。”
　　“这种短链高分子聚合物的特点呢，也确实是成胶较快，表观粘度的提升更为惊人。”
　　“不过呢，我认为，我们应该去追求的，并不应该是地面上的表观粘度。”
　　“而应该是我们的调剖剂在抵达了地层内部后的真正粘度！”
　　“在高分子聚合物的市场上，一直都是一分钱一分货的。”
　　“我们所采购的全球最好的高分子聚合物产品，它每吨贵出七八千块也是有它的道理的。”
　　“比如说这种2000万以上分子量的聚合物，其在抗高温、抗高矿化度、抗储层剪切等方面，都是有些非常明显的作用的。”
　　“所以呢，如果真的细究起来，真的没什么好神秘的东西！，”
　　随着刘尚一边说，在场的诸多技术人员也都在本子上快速的记录着。
　　尤其是那几个刚参加工作没几年的年轻大学生们，更是如饥似渴，仿佛是发现了新大陆一般。
　　连他们的眼神都是透着无比兴奋的！
　　这才是真正的技术和前沿啊，可比学校里的那些落伍的，老掉牙的书本上的东西强太多了。
　　他们有不少专业课的教材，还是十年前，甚至是十几年前定版的呢！！！
　　简直是太落伍了！
　　不过……
　　他们依稀记得，刘尚刘总，如今还是油大大二的学生呢吧？
　　为什么人家就能高屋建瓴，指点江山，挥斥方遒。
　　可我们就得这样呢？
　　这人和人之间的差距怎么就这么大呢？
　　就在这一切发生的同时，钟总和徐田德两个相互对视了两眼。
　　随后徐田德是摇头苦笑，而钟总随后看向刘尚的眼神中也是充满了玩味和戏谑。
　　若是此时就他们爷俩两个人在的话，老爷子一定会走上前赏刘尚一个爆栗。
　　同时嘴里大骂：“你小子又在这满嘴跑火车！”
　　“不知道又在憋坏水，算计谁呢是不是？”

第二百二十一章 诸位大员的批判大会
　　别看刘尚在谈及技术时指点江山、意气风发，颇为得意。
　　但当天晚上，他就被沈成城、张正茂、王德成几个直接从华海抓到了饭店。
　　还不等上酒上菜，王德成和沈成城两个就率先开起可批斗会。
　　“我说刘尚，你小子到底是怎么一回事？”
　　“奥，上次我们好容易请出来了老潘，才劝服你小子去找宋总，才让你肯重新接手调剖。”
　　“可你小子倒好，同意干倒是同意了，可你瞧瞧你跑到哪去干的？”
　　“难道我们费尽了口舌劝你，就是让你跑到人家采油一厂和二厂帮别竞争对手干活，就是为了来给自己添堵的是不是？！！！”
　　“还有，当初在酒桌上你小子是怎么答应我和老沈的？”
　　“要是真干调剖的话，一定要先可我们三厂和九厂来。”
　　“结果呢，我们这里搬救兵等着你来救命，你小子却跑到了竞争对手那里给别人挠痒痒！”
　　“像老沈他们九厂还好，年初时没申报什么风险井计划。”
　　“可我的三厂这，至今还空着二三百口井呢！”
　　“这眼看着都到了七月份了！”
　　听着王德成的咆哮，刘尚还不等苦笑解释，另一边的沈成城直接补刀。
　　“就是，刘尚你小子这件事做的可不地道。”
　　“虽说我们九厂没什么风险计划的压力，可是我年底可指望着油井解堵措施效果出菜呢！”
　　“但如今被你这么一弄，采油一厂和二厂的那两位着实是神气的很。”
　　“在刚刚局里的大会上，局里还特意点名表扬了他们两厂的工作业绩突出。”
　　“唉，我就纳闷儿了，怎么着，他们一厂和二厂的井就香，我们九厂和三厂的就不符合你胃口呗？”
　　不等刘尚摆手解释，张正茂补上了三连击。
　　“一提到局里开会，我就不得不说说你小子了。”
　　“啊，你张叔叔我好容易熬上了开发处负责主体工作的位置。”
　　“结果你小子就给我送上来一份大礼。”
　　“我这边前脚刚刚给局里领导做了关于一厂、二厂等老区老厂的技术调研汇报，认为这种老区老厂的后续开采难度大，潜力有限。”
　　“建议局里将主要力量放在新区域，新投井工作上。”
　　“然后你小子就在那边搞出来了这么大动静出来！”
　　“在今天会后啊，主抓产量的江局还特意把我叫到了办公室，狠狠的夸奖了我一番。”
　　“刘尚啊，你说我是该怎么感谢下你才好呢？”
　　这时候，酒菜正好上齐，要已经是满头冷汗的刘尚急忙笑着给众人倒酒。
　　“呦，张叔叔，看来你距离高升不远了啊？！”
　　“这可真是一件大喜事……”
　　没待他说完，另一边的沈成城、张正茂、王德成三个同时发声，把他的话给打断。
　　“你小子少打岔！！！”
　　“我跟你讲，今晚上你小子横着出去是逃不掉了！”
　　见他们这边如此，一旁的宋光远也是不由得摇头苦笑。
　　似乎看见刘尚这小子吃瘪，也着实是挺有趣的。
　　今天这几位油田圈子里的一方大员同时跑到自己这里来抓人，他无论如何都是得摆酒作陪的。
　　而且他们几个之间，本也是极其相熟的。
　　终于，在这三位凶神恶煞的质问下，刘尚举手投降，也只能招了。
　　“王叔叔、沈叔叔、张叔叔，不是我不想去九厂和三厂干啊。”
　　“只是因为你们两厂的地层温度太高，而我这边中低温、中高温的调剖交联剂还在研发。”
　　“暂时只有生产难度较低的低温调剖交联剂可用，所以只能先跑去干一厂和二厂的。”
　　“他们那边的储层温度低啊……”
　　这时候，他们几个均是大眼瞪小眼，“就这么简单？”
　　刘尚苦笑，“真的就是这么简单！”
　　“不然我也不想放着九厂和三厂不干，跑到人生地不熟的一厂和二厂去干活不是？！”
　　接下来，王德成和沈成城两个同时关切的追问了一嘴。
　　“那你那边的中高温交联剂什么时候能研发好，我们这两边的井到底什么时候能干？”
　　刘尚想了想，“嗯，中低温的调剖交联剂应该快确定完化工生产工艺流程了。”
　　“只要经过初期阶段试产，就可以量变了。”
　　“那时候，沈叔叔九厂那边就满足了施工条件。”
　　说到这时，刘尚有些胆怯的偷看了王德成一眼。
　　“而三厂这边，由于储层温度太高，都在90度左右。”
　　“这就得需要高温交联剂才行。”
　　“估计……还得等上一会儿……”
　　听了刘尚的话，沈成城面露喜色，而王德成的脸却已经明显黑了下来。
　　“一会儿是多大一会儿？你给我说清楚！”
　　“额……可能大概还得……至少一个月……一个多月吧……”
　　这时候，王德成的双眼中几近喷火，“刘尚！”
　　“你信不信我现在就跟你小子拼了这条老命？！！！”
　　……
　　这一夜，毫不意外的，刘尚是被横着抬出了饭店。
　　就这样，似乎还没怎么让众人解气呢……
　　而且让刘尚觉得更惨的，是此时此刻，自己身边一个人都没有。
　　江若琳远赴了魔都，而宋佳丫头，这个暑假也没心没肺的跑去了江南水乡游玩。
　　有时候在一天的繁忙工作之余，他真的有一种空虚感。
　　哪怕是有个人能好好的陪自己聊聊天，或是一起安静的看一场nba也好啊。
　　说来也巧，就在此刻刘尚胃里如刀割火烧般难受，全无睡意之时，宋佳竟然发过来一条短信。
　　“喂，你死没死呢？！！”
　　刘尚艰难的拿起了手机，然后诧异的看了一眼时间，回复起来。
　　“还好，剩下一口气等着看你。”
　　“怎么，宋大小姐人在那风沙漫天、荒芜贫瘠之地旅游，觉得很无趣所以才这么晚还没睡觉吧？”
　　“哼，那一口气不用给我留着了，本姑娘懒得见你，你现在就可以直接去了。”
　　“还有，我很好奇，上有天堂、下有苏杭的江南水乡是怎么到你嘴里就成了风沙漫天的荒芜贫瘠之地了呢？”
　　“今天知道我老爸喝酒喝到这么晚，我一猜你就被他们几个欺负额很惨，所以也就发发善心顺便关心你一下。”
　　“不过呢，看你现在还蛮活蹦乱跳的，本姑娘就要去好好睡觉了。”
　　“睡眠对人家女孩子的皮肤还是很关键的，而人家如今还没谈过男朋友，所以一定要注意好好保养了。”
　　“不然到时没人要怎么办？”
　　……

第二百二十二章 撸羊毛？呵！
　　宋佳虽然嘴上说不理刘尚，自己要去睡觉了。
　　但实质上，还是陪他聊天聊了很久。
　　电话之中，他们两个时而玩笑，时而又自然、平淡的说着自己身上的压力或想法，感受。
　　甚至是还聊到了今年的nba总冠军，宋佳很是气愤和失落自己的湖人被三巨头的绿军打败。
　　这一切，就如同当初他们两个在华海，还在他们共同的那间办公室里一样。
　　……
　　虽然睡得晚，但第二天一大早，刘尚就被电话声叫醒。
　　他的公务手机早已经关机，能打他这个电话的绝对是重要的人，或者重要的事。
　　结果是李怀元，催着他去公司签字。
　　那里有一大堆非常紧急的物资采购，合同流程，以及财务流程等着他呢。
　　没有办法，刘尚强支撑着起床，在楼下早餐店喝了几口粥后直接打车去了公司。
　　单单是各部门，各流程的签字，就花费了一个钟头的时间。
　　如今光轮公司的规模刚刚起步，就弄的这么繁琐。
　　当前公司的行政效率有点低，还有不少不必要的流程存在。
　　若是以后进一步发展和壮大，自己是不是要被绑在公司？
　　不过呢，虽然刘尚有心，却根本没有去改变的能力和精力。
　　就在他刚刚签完，不等缓口气呢，公司的地质工程师田兵敲门，走了进来。
　　“刘总，您忙着呢？”
　　以往，田兵有时也会找到刘尚办公室，主要请教、探讨一下项目上的施工和地质方面问题。
　　不过次数不太多。
　　今天田兵进来，明显能察觉出他身上的紧张。
　　甚至是对刘尚用上了“您”这种敬称，这是极其不对劲的。
　　在光轮公司，大家都是很随意的。
　　反正年轻人也多，在刘尚、关图、袁辉、李怀元、宋佳他们这些人的带动下，也没有什么等级观念。
　　倒是有点像乌托邦，很自然、和谐的整体氛围。
　　见到田兵如此，刘尚也笑着起身，给他倒了杯水。
　　“今天还行，也没什么忙的。”
　　“就是刚签了一大堆字，纯体力劳动。”
　　“最近我们这边的调剖措施施工还在一步步的提速。”
　　“怎么样，这阵子累坏了吧？”
　　田兵笑着摇摇头，“没，这施工现场都有刘总你盯着。”
　　“我这边无非在办公室搞搞方案，效果分钟，这又有什么累的？！”
　　“就是……”
　　“今天我有个事想来找刘总你。”
　　“自打我进咱们光轮公司来，刘总你就对我非常的照顾，所以现在我都不知道该怎么开口……”
　　见他如此，刘尚不由得皱眉。
　　“田兵啊，咱们公司什么风格你还不知道吗？”
　　“要是有困难就尽管说出来，无论是公司还是我个人，只要能帮助到你的，绝不推脱。”
　　田兵连连摇头，“没，没什么困难，刘总，倒不是你说的那样。”
　　“唉……”
　　“其实我是真的张不开这张嘴，也更对不住刘总您。”
　　“今天我来……主要是想找刘总您辞职来的…”
　　“辞职？”
　　听见了他这句话，刘尚也诧异的一愣。
　　“田兵，好端端的怎么想起来辞职了？”
　　田兵这时候也是下定了决心，“刘总，我还是实话实说吧，这段时间来，有好几家公司来找过我。”
　　“答应给我高薪，挖我过去。”
　　“其实我也知道，刘总您给我定的5000块基本工资，已经是非常多了。”
　　“绝对的超出了我真正所值。”
　　“但是我的情况您也可能知道一些，我和老婆都是从西北老家过来的。”
　　“家里条件也不好。”
　　“如今背着房贷不说，孩子也要上幼儿园了，经济压力也更大了……”
　　安静的听他说完，刘尚微笑着起身，拍了拍他的肩头。
　　“原来是这件事啊？！”
　　“也是，这段时间呢，包括我在内，公司上下都忙成了一锅粥。”
　　“对公司里的员工关怀的也不够，你们有困难呢我们也不知道。”
　　“这样吧，田兵，从今天开始，你的基础工资我给你涨到5500。”
　　“等到年底呢，公司还会根据每个员工的贡献率进行年终奖金奖励。”
　　“你到公司来的晚了点，并没有赶上去年的那波奖金。”
　　“不过也请你放心，我保证每个人拿到手的奖金一定会超出你们的预料。”
　　“对了，还有，如果你的家里真的遇到经济负担，你也可以说出来。”
　　“假如真的是那种危急时刻，公司也绝不会见死不救，可以免费为你提供免息资助。”
　　随着刘尚这么说，田兵的脸上更是挂不住，甚至是憋的眼眶都湿润了。
　　“唉，刘总，您千万别这么说。”
　　“您和公司对我田兵真的是仁至义尽，只是我这个狼心狗肺，无情无义罢了。”
　　“刘总，我知道，我现在的待遇已经是远超过我的价值了。”
　　“可实在是他们给我开出来的待遇太高了，年薪十五万……”
　　这个田兵是西北石油学院毕业，到如今工作经验十年左右。
　　其实这个工作年限，同马源一样，在油田圈子里才算是刚刚起步而已。
　　油田的技术圈子呢，有这样一个特点。
　　那就是技术算不上高端，但对现场的经验阅历要求很高。
　　也就是越老越值钱，就像徐田德，钟总那样，可以坐镇一家公司。
　　说起来，这个田兵连马源都不如。
　　他是搞地质的，对现场的工程情况根本不熟悉，既不能指挥生产，又不能坐镇一方。
　　更多的时候只能蹲守在办公室里。
　　一般私人公司招聘都喜欢马源那种工程口的人才，非常不喜欢不实用的地质。
　　所以连马源才一月四千五的工资，刘尚给田兵基本工资就五千，再加上各种福利，已经是绝对不少了。
　　对于他这种地质专业的本科生，如果毕业后进不去油田、研究所，在石油服务圈子内很难混的。
　　也只有转型到工程口那边去。
　　而如今，竟然有人给他开出了15万的这样一个匪夷所思的天价。
　　刘尚也就明白了一切。
　　一定是有圈子里的其他公司看到如今自己这边调剖措施效果好，赚了钱，他们开始眼红了。
　　然后就开始使用各种手段，挖人、挖技术，然后抢占市场！

第二百二十三章 高筑墙，广积粮
　　在了解到的田兵背后隐藏着的一切后，刘尚点了点头。
　　然后毫不犹豫的在他的辞职报告上签了字。
　　不过在将报告递回给田兵之时，刘尚看着他的双眼，无比认真的对他嘱咐。
　　“田兵，接下来我说的话你一定要认真听！”
　　见刘尚说的郑重，田兵不住的点头，“嗯，刘总您尽管说，我一定认真听。”
　　这时候，刘尚才叹了一口气说道：“首先，我一会儿会告诉人事，将你的工资和所有的你该有的福利补齐。”
　　“公司这边不会有任何为难你的事发生。”
　　“第二呢，田兵，无论将来你到了哪里工作，又是怎样自己离开公司的，这些都不重要。”
　　“在我眼里呢，你一直都是我们同一个战壕里工作过的朋友，兄弟。”
　　“所以以后哪怕你不在公司里了，我们大家还都是朋友。”
　　“有困难，有事情，一定要说，记得常联系。”
　　“最后呢，每个人所处的立场不同，看待事物的面也不同。”
　　“田兵，假如，我说假如有一天你丢了工作，在外面吃不开了，那就回到光轮公司这边来。”
　　“你不要多想，也不要有什么没意义的心理负担，知道吗？”
　　“我想跟其他地方比，光轮公司还是比较适合你的，你也比较熟悉。”
　　听到了刘尚的这番话，田兵险些就没忍住，让眼眶中的泪水掉下来。
　　之前见刘尚说的认真、郑重，他以为刘尚会警告他不许外流技术，训斥他狼心狗肺，甚至是克扣他的剩余工资。
　　这些他都已经预料到了，准备好了。
　　谁让是他田兵不义在先，是他先对不住刘尚和公司的。
　　哪怕是换成了他自己坐在那个位置，也会同样的愤怒，生气。
　　可是，他却哪里想得到，他一直紧张的那些不好的事情统统没有发生。
　　迎来的反而是如此暖心的一席话。
　　刘尚，光轮公司，这是在以德报怨啊！
　　拿着那张纸，离开了刘尚的办公室之后，天只觉得自己心里空落落的。
　　丝毫没有即将成为年薪十五万高管应该有的喜悦……
　　在田兵离开之后，刘尚揉了揉自己的太阳穴。
　　毕竟昨晚酒喝的太多，此时也他仍然很难受，也不在状态。
　　有的时候，他自己心里也在感慨，真的挺向往学校里那种没心没肺，无忧无虑的生活的。
　　他也好想现在就跑回学校，听寝室那几个二货胡闹，侃大山。
　　要是能再有女朋友江若琳陪着就更好了。
　　不过还不等他这种自我催眠式的幻想持续多久，人事陈姨敲门走了进来。
　　见到他此时的样子，陈姨也是无奈的摇摇头。
　　“刘尚啊，昨天又喝酒了吧？”
　　刘尚自然是苦笑，然后急忙起身，如同对自己老妈一般，笑着急忙将陈姨按到了沙发上坐下。
　　无论光轮公司发展成怎样，在刘尚、袁辉、关图、宋佳、李怀元他们的心中，陈姨真就跟自己的长辈，老妈一样！
　　“唉，别提了陈姨，昨天又被灌多了。”
　　“半夜难受的睡不着觉，又跟佳佳聊了很久。”
　　“然后今天早晨就又被电话吵醒，被叫到了公司来。”
　　陈姨没好气的看了他一眼，语重心长的劝说起来。
　　“刘尚啊，你们这几个孩子哪都好，可就是不会让人放心。”
　　“这酒哪有像你这么喝的？”
　　“不要命了？？？”
　　“你现在还年轻，可能还觉不出来什么，但是像你继续这样下去，早晚是要出问题的！”
　　“一会我告诉食堂，单独给你弄点清淡的，养胃的东西吃吧……”
　　对于陈姨的这种关心和嘱咐，刘尚可不敢不听，急忙连连点头答应。
　　随后，陈姨也说到了公司这边的事情。
　　这几天以来，不仅是田兵，还有其他不少员工提出了离职。
　　这里面有工人，有现场技术员，也有几个工程师岗位的人才。
　　面对着公司眼下的这种人才流失，陈姨还是比较担忧的。
　　不过对于此，刘尚却是早有心里准备的。
　　一个公司随着发展壮大，早晚会有这么一天。
　　而且眼下的这件事还是有着背后的私人公司们作祟，持久不了的。
　　所以，刘尚告诉陈姨，对于这些要走的员工，不用担心，也不用人为的卡着流程。
　　天要下雨娘要嫁人，就随他们去吧。
　　我们自己这边继续做好招聘工作即可。
　　不过对于接下来的招聘工作，光轮石油技术服务公司这边倒没什么。
　　但光轮石油助剂厂那边，还需要陈姨帮着关图把把关。
　　有可疑迹象的人员一概排除掉！
　　在下午，关图还真因为这件事来找到了刘尚。
　　说他察觉到，在助剂厂这边，似乎也已经开始不太对劲。
　　隐隐有歪风吹动！
　　刘尚此时也是皱眉沉思，化工厂这边绝对是自己的命门所在，是绝对不容出问题的。
　　于是乎，他大大出乎了包括关图在内公司所有人的意料，下达了一系列极其严格的决断。
　　从即日起，光轮石油助剂厂和光轮石油技术服务公司完全隔离！
　　硬件上，两家公司划分开区域，北面属于化工厂，南面属于光轮石油技术服务公司。
　　两家公司中间筑墙，各自走各自的门。
　　同时像助剂厂那边，实行全封闭式管理。
　　什么办公楼、宿舍楼、食堂、库房，全部都是完全分开。
　　在软实力方面，助剂厂也单独成立一套自己的人事，财务，市场系统。
　　在眼下的初级阶段，只有陈姨和李怀元两个是兼任两边的。
　　不过按刘尚的规划，到了以后，连陈姨和李怀元也彻底断开与化工厂那边的联系。
　　如今时间都到了七月份，之前施工的油井解堵措施的合同也陆续回款。
　　目前光轮公司账户上的可支配空闲资金流达到了3000万。
　　眼下也完全有条件能进行这样的大规模改动和操作。
　　在这一系列大改动后，刘尚也嘱咐关图，一定要在化工厂内建立起一套非同寻常的人事规章制度来。
　　比如任何有嫌疑的，关图觉得不准成的员工，关图无需申报，有绝对的权力立即开除他！
　　还有就是零容忍，对于那些主观可能损害公司利息利益的，一律开除。
　　公司掏的起n+1!

第二百二十四章 是我，是我，全都是我！
　　就在光轮集团这边斥资上百万重新规划场地，进行扩建之时，田兵也在他的新公司报了到。
　　以十五万高薪挖走他的这家公司名叫世恒。
　　也是风城当地的一家很有底蕴的老牌公司了。
　　这家公司的老板赵世贵，在风城也是背景极深的人物。
　　除了油田这边的业务，他还承包着市政绿化、广告，等工程项目。
　　当然了，像这些有无数人在抢的工程，每年能分到世恒公司头上的也就那些。
　　几千万产值的当量。
　　赵世贵最主要的精力还是放在油田这边。
　　眼下，瞧着光轮公司和华海那边施工的如火如荼，十五支队伍24小时无停歇连续施工。
　　每支队伍一月完井3.5口，累计一个月施工52口井，一个月就是一千万的产值。
　　而且还能基本上全都能把合同额全部结算回来，这种事情谁看的能不眼红？
　　这就好比一块无比甜美、诱人的巨大蛋糕摆在了你面前，可是你自己却不能吃。
　　只能坐在桌子对面，瞧见别人争分夺秒、狼吞虎咽的啃食着那块蛋糕。
　　只能眼睁睁瞧着那块蛋糕变得越来越小的感觉是一样的。
　　于是乎，这个世恒公司的老板赵世贵就日夜难寐，动起了脑筋来。
　　说来也巧，这时候就有了刘尚在华海公司会议室内的“高谈阔论”和关于技术理念的演讲。
　　当时虽然在座的都是华海公司内部的熟人，技术中坚，但这种事情想要打听还是不难的。
　　于是乎，这位世恒公司的老板赵世恒也就成为了醍醐灌顶大军中的一员。
　　毕竟他不是专业的技术人员，更没有类似于钟总和徐田德那样足够深的、一眼就能看出问题的阅历和底蕴。
　　所以当面对着刘尚所阐述的高大上理念时，就容易被煽动起情绪来。
　　在他的心中，是非常赞同和认可刘尚的技术理念上的观点的。
　　在他看来，人家光轮公司干调剖风险井赚钱，而他们赔钱，最主要的就是差在了理念上。
　　而且这种事情在风城油田还刚刚就有过了印证，赵世恒他自己也是亲眼所见，亲身经历。
　　之前当刘尚到华海公司后，就以自身之力推动技术理念上的改革。
　　把以往的，以近井地带高强度封堵为主的调剖工艺，改变成了作用于中深度储层，加强强流动性的调堵结合。
　　也就从那时起，华海公司的调剖效果就一飞冲天，远远将其他公司甩到了大后面。
　　当时的华海公司，是多么的风光无限，风头无两？！
　　就连潘清风也是借了这次的东风，一跃坐上了油田的副局长。
　　可是呢，在一年多之后，随着华海公司马源的出走，华海公司的这种先进的技术理念也在油田传播开来。
　　也就从那时候起，风城油田其他各家公司的调剖效果也都好了起来。
　　大家也就又回到了同一起跑线上！
　　现如今，似乎又是一样的事情重新上演了一遍。
　　那个改变华海技术理念的年轻人出走自己创了业。
　　然后他的新公司再一次的得到了调剖项目上的不可思议的惊人的好效果。
　　再一次远远的将其他人甩到了身后。
　　在有过了一次前车之鉴后，他赵世恒若是再反应不过来，可不就是太过迟钝了？！
　　于是乎，他一边买进了光轮公司同款的价格不菲的高分子聚合物。
　　另一边，他又高薪把光轮公司主要负责调剖技术的田兵挖了过来。
　　这样一来的话，他的世恒公司也就具备了同样的取得超好调剖效果所需的一切。
　　这次风头，他赵世贵咬的很紧，也就比光轮公司慢了两个月而已。
　　油田的那块大蛋糕剩余的地方还很充足。
　　有句话怎么说？
　　只要站在风口，猪也能飞上天！
　　当田兵来到世恒公司后，这里早已经给他留好了位置。
　　世恒公司新成立的调剖项目部副经理，兼整个公司的地质总工程师。
　　在以前的世恒公司，压根儿就没有任何的地质技术人员，也是真的用不着。
　　如今好容易把田兵挖过来了，也总得弄个高大上的虚职给他。
　　起码听起来得配得上他那十五万的年薪不是？
　　在田兵正式入职的当天晚上，赵世贵特意的摆了酒宴，欢迎田兵的到来。
　　几乎公司的全部领导和核心人员，全都到场。
　　席间的气氛也是无比的热烈。
　　酒过三巡，大家都有了不少醉意之后，赵世贵眼睛一眯，笑着看向了田兵。
　　“田总啊，其实我们大家都非常好奇和羡慕，这光轮公司的调剖究竟是怎么干的？”
　　“效果怎么就这么好？”
　　“现在我们大家一起鼓掌，也请田总给我们讲讲好不好？”
　　在众人热烈的鼓掌和叫好声下，酒意微醺的田兵很有气场的笑着摆摆手。
　　“其实吧，这些效果看在我眼里，真的也没什么好神秘的。”
　　“不过在说这个之前，我先说明一点。”
　　“光轮公司的刘尚，刘总，是我田兵心中最敬佩，最尊敬的一个人。”
　　“也可以这么说，没有他，也就没有我田兵的今天！”
　　“前阵子刘总在华海公司技术会议上讲的那些观点，我是真的无比赞同的。”
　　“只有技术水平上的真正提升，才能大幅度的提高生产力！”
　　“而在我们如今的油田，许多技术服务措施水平还很落后。”
　　“有时候只需要一个技术理念的提升，就能立即冲上一个小高峰，然后就能独占鳌头，把别人远远的甩在身后！”
　　听到他的话，赵世贵激动的差点把自己身前的酒杯弄倒。
　　田兵如今所说的，不就是之前自己心中一直所想的吗？！
　　这么一看，自己这一次绝对是英明神武，出手果断，赌对了！
　　“好！”
　　“田总的这话也说到了我心坎里去了！”
　　“在当今的时代，技术永远都是第一位的。”
　　“所以我们世恒公司如今能把田总请出茅庐，得是多大的幸运？！”
　　“可能今天也是喝的有点多了，我也就仗着酒意冒昧的问一句。”
　　“这光轮公司如今取得的这些好的调剖效果，里面谁发挥的作用最大？”
　　这时候，着实没少喝酒的田兵用手掌揉了揉脸，然后也是借着酒意彰显了一下自己。
　　“这个问题该怎么回答呢？”
　　“一个工作的完成肯定是大家共同的努力了。”
　　“不过呢，我们的分工还是很明确的。”
　　“刘尚刘总负责要工作量，然后坐镇，协调甲方、华海等大局上的事务。”
　　“吴工呢，则是负责现场的生产安全，药品供应，以及施工的管理。”
　　“而我呢？”
　　“可能也是地质专业出身的缘故，我们在一厂和二厂干的所有的调剖井。”
　　“都是我根据地质上的专业技术选的井，确定的主体技术思路，制定的具体方案设计……”
　　“乃至施工后的全部效果分析，也全都是我弄的！”

第二百二十五章 好大的一张饼
　　听到了田兵的这番话，在场众人可都是眼睛一亮。
　　尤其是老板赵世贵，就更是欣喜若狂了。
　　没想到自己偶然间竟然捞到了这么一条大鱼！
　　起初，他也只打算跟风光轮公司，哪怕是能达到光轮公司80%的效果也行了。
　　可是如今听田兵这样讲，整个光轮公司调剖效果好的主要原因，竟然同田兵有着莫大的关系？
　　若真是这样的话，田兵现在被自己挖过来，此消彼长之下，光轮公司的措施效果岂不是很可能会赶不上自己这边？
　　随后，在赵世贵的带头下，众人纷纷给田兵敬酒。
　　说的话也都是极其仰慕，竭力奉承。
　　这一下，田兵是真的彻底喝多了，嘴里的话也越发的多了起来。
　　“……当初啊，我从西北石油大学毕业，做的最坏的一个选择就是没进油田和研究所。”
　　“而是选择了一家民营企业。”
　　“之后呢，由于我是地质专业出身，处处受人质疑和排挤。”
　　“哪怕是同样的工作经验，哪怕是我比别人还要努力肯干，但待遇还是要比那些搞工程的人低。”
　　“在油田的技术服务公司，地质专业太受排挤和轻视了。”
　　“这一切，直到我来到了光轮公司，直到我遇到了刘总，才彻底的发生改变。”
　　“他与别人不同，他是专业的技术出身，年龄比较小，思想认识也比较前沿。”
　　“他是真的正视，而且非常重视地质技术在油田领域的应用和作用的。”
　　“所以呢，后面的事情大家也就都看见了……”
　　听见了他的话，在场众人也是若有所思，不住的点头。
　　“唉，看来油田甲方如此重视地质专业，还是有道理的！”
　　“可不是吗？地质专业本就是大学里面重要的一项。”
　　“只不过啊，我们以前都是过度依赖于油田甲方的地质技术人员，他们说什么就是什么。”
　　“他们让怎么干我们就怎么干。”
　　“如今看来啊，是我们短视了，被彻底带去到了误区之中！”
　　“你们想啊，这油田的地质人员水平参差不齐，对我们乙方公司的事情更不会放在心上。”
　　“哪能和我们公司自己的地质技术人员相比？”
　　“嗯，这话我也认同，看来啊，这个光轮公司的老板刘尚，还是挺有远见的，也怪不得能赚钱。”
　　“哼，他一个油大的学生，再厉害又能厉害到哪去？”
　　“还不是他命好，遇到了他手底下那些能干的技术人才？”
　　“同时还有宋光远和钟高旷那群人帮着他，养虎为患！”
　　“如今啊，田总都成了我们世恒的地质老总，他们那边的天也就塌了小半。”
　　“至少在调剖项目上，他们肯定得元气大伤……”
　　就在众人七嘴八舌，议论纷纷之际，赵世贵较用力的拍了拍田兵的肩膀。
　　“田兵啊，虽然我赵世贵今天没少喝酒，但是呢，我没有醉，我跟你说的话也都是掏心窝子的。”
　　“你记住，这世间啊，远不止他刘尚一个伯乐。”
　　“如今你这匹千里马到了我这里，你就把心放到肚子里好了。”
　　“什么都不要多想，你只需要把调剖业务干好，到时候其他所有事，一切都有我给你安排。”
　　“要真是干的好了，这年薪十五万，顶多算是你的实习期工资！”
　　“而我们世恒公司，毫无疑问的，也会抓住这次机遇更进一步，起码成为风城油田内所有这些技术服务公司的领头羊没问题的。”
　　“如今我们采购的法国进口聚合物已经到货，又有了我们田总的加盟。”
　　“接下来啊，我们的步子就要迈大一点，抓住每一分钟每一秒钟时间，去油田甲方那里要工作量，去抢占市场！”
　　“明天！就明天！”
　　“哪怕是今晚不睡觉，我也得先去跑马圈地，帮我们世恒公司这些兄弟们尽可能多的把草原给圈起来。”
　　“等这件事要是成了，年底，大家奖金翻翻！”
　　“我赵世贵一口唾沫一个钉，说话算话！”
　　听到了他的这番豪言壮语，在场众人无比纷纷鼓掌，叫好。
　　席间的气氛也是热烈到了极致。
　　而另一边，赵世贵如此豪气冲天，大手一挥画出来的大饼，也是让田兵听的晕乎乎的。
　　他朦胧的眼前，仿佛已经看到了，自己已经走上了一条前景无比波澜壮阔的康庄大道。
　　……
　　第二天一大早，赵世贵就跑到了自己关系背景最硬的采油三厂，厂长王德成办公室里来。
　　这一夜，由于兴奋的缘故，他只睡了三四个小时的时间。
　　每一想到自己公司如同遍地捡钱一般，至少会多赚出几千万来，他就觉得自己心跳都有些加速。
　　不过说来也巧，他竟然同另一位石油技术服务公司的老板杜建刚撞了一个满怀。
　　这杜建刚，也是个能量极大，背景极深的人。
　　在采油三厂，他的海洋石油技术服务公司也一直是赵世贵的主要竞争对手。
　　虽然赵世贵的心中大骂晦气，可面子上却是一团和气，简直如同见了多年的老友一样。
　　“呦，杜总？！”
　　“这大早晨的，你这么大老板怎么跑这来了？”
　　“你这个人呀，该放手时就得学着放手，有着事情你交给底下人去办好了。”
　　在见到了赵世贵之后，杜建刚也是差不多的感受。
　　一边心中骂娘，一边亲切、热络的同赵世贵握手。
　　“唉，我今天是出去办事，恰好路过这里，也就顺便来找王厂长办点事。”
　　“倒是赵总你，今天怎么这么早跑到这里来了？”
　　“啧啧，瞧你这满脸喜色的样子，怎么家里有喜事？”
　　赵世贵心中冷笑，打了个哈哈继续同杜建刚闲聊起来。
　　不过他们两个人都差不多，拐弯抹角的打探、猜测着对方今天到这里来的意图。
　　也就在这时，三厂的厂长王德成急匆匆的终于来到了办公室门口。
　　在见到了他们这两尊门神后，也是给吓了一大跳。
　　“好家伙！这刚几点？”
　　“这才七点钟没到，你们这两位大老板怎么跑我办公室门口站岗来了？”
　　“事先连个电话也没打？”

第二百二十六章 山水轮流转
　　在进入到王德成的厂长办公室后，赵世贵和杜建刚两人自然是一团的和气。
　　既不说正事，也没有丝毫要告辞的意思。
　　就这样陪着王德成一起，慢悠悠的喝着茶水，闲聊着家常。
　　在他们两人心里，态度也很明确，说什么也得把对方耗走了再说。
　　然后自己再单独的同王德成谈接下来无比重要的事情。
　　大概过了半小时时间，也猜出来他俩意图的王德成终于开口打破了眼下的僵局。
　　“赵总，杜总，你们二位今天要真是一大早就跑到我这里喝茶的话，那恐怕就对不住了。”
　　“一会呢，我得去局里开会！”
　　“距离我出发呢，还有半小时的时间。”
　　听到他的话，赵世贵和杜建刚两个了眼，心里同时大骂晦气，怎么就撞见了对方。
　　“额，王厂长啊，我这里吧其实还真有点个人的私事想找你聊聊。”
　　“不知道能不能给我五分钟的单独说话的机会？”
　　“啊，哈，就麻烦杜总帮帮忙，我就占用王厂五分钟，五分钟时间就行！”
　　不待他的话说完，一旁的杜建刚也不乐意了。
　　“哎呦，说来也巧了，我这里也有点私事要找王厂长聊聊。”
　　“而且我占用的时间还短些，四分钟，四分钟就行！”
　　“老赵啊，你看我比你时间短，又是早你一步来到这里等候的。”
　　“咱们是不是也得有个先来后到啊？”
　　毫无疑问的，接下来他们两个就在那你一言我一语的吵了起来，冷嘲热讽，各不相让。
　　另一边的王德成被他俩吵的实在是无法静心准备报告材料。
　　于是只能轻叹口气，略用力的在自己办公桌上敲了敲。
　　“我说二位，二位！”
　　“你们也都是风城油田大有名气的大老板了，怎么还吵上了？”
　　“实话说啊，你们两位也都是我的老熟人了，有什么话就不能好好说？”
　　“这样吧，你会我真得去局里开一个很重要的会。”
　　“估计下午三四点钟，怎么也回来了。”
　　“要不你们二位换个时间再来？”
　　这时候，赵世贵和杜建刚两个异口同声的坚决摇头。
　　“不行、不行、不行……”
　　开玩笑，在眼下，时间就是金钱。
　　一步慢就是步步慢。
　　慢一步，也就意味着这块大蛋糕会被别人咬去一大口。
　　而且在今天早晨，他们也都接到了小道情报，貌似别的家石油技术服务公司，也已经有开始动作的了。
　　眼下这时候，都是先去找自己关系最过硬的厂长圈地。
　　然后再分批次的，再去其他关系差一些的地方讨活。
　　假如今天早晨把王德成放跑，那么一是耽误了时间。
　　二就是指不定这一白天下来会出什么幺蛾子呢？
　　于是乎，此时的赵世贵就是一咬牙，“唉，既然杜总不肯赏脸，那我也就直说了。”
　　“今天我来啊，主要是想找王厂长你说一件事情的。”
　　“之前我们世恒公司不是有百来口风险调剖措施的工作量吗？”
　　“我们当初只干了几口井就因为点小事情耽误了些时日。”
　　“可现在我们把那些小问题都完美解决掉了，那王厂我们是不是可以现在开工接着干了呢？”
　　杜建刚此时也是一拍大腿，“嘿，说来也巧了。”
　　“今天我到这里来啊，也是为了这件事。”
　　“王厂长啊，我们海洋公司呢也差不多，现在事情已经解决完了。”
　　“那我们剩下的一百多口井，什么时候可以继续开工啊？”
　　听见他们两个的话，王德成颇为玩味的笑了笑。
　　“我说赵总和杜总啊，当初你们两家公司确实是签了一百多口井的风险调剖的工作量。”
　　“可是呢，若是我没记错的话，当时你们两个见风险井赔钱，油田的整体风向也不对。”
　　“所以就不顾我的苦苦挽留，无比坚决的终止掉了合同就走了。”
　　说到这里，王德成苦大仇深的摇摇头感慨，“唉，你们是不知道啊，因为这件事当时给我愁的啊。”
　　“这白头发都愁出来一大把啊……”
　　听见他的话，赵世贵和杜建刚两个就如同屁股底下长了钉子一般，当即就冲到了王德成的办公桌近前。
　　无比谄媚的微微笑。
　　“哎呦，我的王厂长，您看您说的，哪有这么回事啊？”
　　“我们又怎么可能做那种事尔呢，真的是当时施工方面出了一些小问题。”
　　“你看，我们压根儿就没打算真的走，现在不是回来接着干了吗？”
　　叫他们如此，王德成既不生气，也不搭话，只在那意味深长的呵呵冷笑。
　　见状如此，赵世贵和杜建刚两人不由对望了一眼，均是在对方的眼睛中瞧出了同自己一样的想法。
　　于是乎，接下来他们两个人也非常光棍的，不断双手合十，苦笑着认错、赔罪起来。
　　“唉！”
　　“王厂，我的王厂长，这件事确实是我们做的不地道。”
　　“背信弃义，见利忘义，我们忒不是东西，把王厂您架到了火上烤。”
　　“你说我们这还算是个人吗？”
　　见到他们把话挑明，认了错，王德成也终于开了口，还做出了一种惊讶的连连急着摆手的神情。
　　“呦呦呦，赵总啊，杜总！”
　　“你们两个这是干嘛？哪有你们这么说话的！”
　　“才多大点事儿啊，也至于你们两个如此？”
　　“这事你们今天要是不提，我都记不起来了！”
　　“咱们可都是多少年的交情了啊，你们若是再这样下去，我可就真的生气了啊……”
　　如今话挑明了，说开了，王德成也终于开口了，那接下来的事情可就好办了。
　　“唉，呵呵，王厂长，确实是我们做的不对在先。”
　　“跟你这呢做个自我批评也是应该的。”
　　“还有啊，因为我们的过错，才导致了王厂你白头发变多。”
　　“这件事情必须由我们来解决才行。”
　　“我们一定会找到最贵、最好的染发膏，送到府上。”
　　“而且这效果啊，也绝对包你满意！”
　　听到此，王德成态度和心情就变得更好了。
　　“啊呵呵，那我这里可就要多谢二位的帮忙了！”
　　“要说你们之前的风险合同啊，虽然是办理了终止。”
　　“但是呢，也仅仅是在我们厂内部。”
　　“由于忙，我也就压着没往局里送。”
　　“所以呢，从理论上井，这些井目前还真都是你们的。”

第二百二十七章 别看你今天蹦的欢
　　见王德成终于吐了口，重新敲定了这件事，赵世贵和杜建刚两个心里的大石头也终于落了地。
　　双手不断合十，感谢不断。
　　不过王德成此时却是微笑着摆摆手。
　　“你们呢，也都先别着急。”
　　“这剩余的风险合同呢，虽然可以交给你们继续干。”
　　“可是如今的油田啊，对于这种风险措施管控的是非常严。”
　　“如果你们能像人家光轮公司那样，有技术，干的大多数井都赚钱，还好说。”
　　“可是万一你们的措施效果不好，不赚钱，甚至是赔钱。”
　　“到时候你们肯定又得是害怕赔钱，再一次的跑路掉了。”
　　“我这个人啊，天生胆小，心脏也不好，所以这心里啊，还真的有点担心和害怕！”
　　这时候，赵世贵和杜建刚两个连连保证。
　　“不会，不会……”
　　“这一次我们向王厂长你保证，绝对不会再出现那样的情况了！”
　　“而且不瞒王厂你说，我们海洋公司如今买了同光轮公司一样的法国进口高分子聚合物。”
　　“同时花大价钱又把光轮公司负责整个调剖项目的技术工程师吴庆祥给挖了过来。”
　　“想要没效果、想要赔钱？呵呵，也是很难的！”
　　听见他的话后，赵世贵顿时得意了起来。
　　“我说老杜啊，这件事啊，我劝你还是小心些好。”
　　“我跟你讲啊，这调剖技术的精髓呢，在于地质矛盾的认识和分析。”
　　“像你们挖来的那个吴庆祥，说白了就是一个拿着技术方案，现场组织施工和负责管理的角色。”
　　“只要是一个油田圈子里的有经验的，干他的活都不成问题。”
　　“而我这边？可就不一样了！”
　　“我们除了也买了那很贵的进口聚合物外，还花高薪把光轮公司负责地质工作的田兵给挖了过来。”
　　“而他，才是光轮公司整个调剖技术的真正灵魂！”
　　杜建刚此时不屑的冷哼一声。
　　“呵，那个田兵是怎样的货色我又不是没听说过。”
　　“怕是连现场都没去过几次，连油管和中心管都分不清楚。”
　　“我们油田这么多的地质专家和科班出身的地质技术人员，难道还比不过一个田兵不成？”
　　“就他那样，还灵魂？呵呵……”
　　听他讽刺自己的英明神武一般的决断，赵世贵当即一瞪眼。
　　“我可告诉你啊，老杜，现在我的好言提醒你当成耳旁风。”
　　“别到时候没效果，赔了钱，再来哭鼻子求我帮忙。”
　　“哈哈真是笑话，我海洋公司干的调剖会没效？我杜建刚会来求你？”
　　“我只求啊，别到时候你们世恒公司干的井赔钱，再连累了王厂！”
　　见他们两个又吵了起来，王德成急忙轻咳了一声。
　　“你们这些乙方公司之间的陈芝麻烂谷子，勾心斗角的事情就不要在我这里讨论了。”
　　“只要你们有信心自己的井出效果，那就去干好了。”
　　“同时呢，我其实也觉得你们刚才说的话挺有道理的。”
　　“万一你们没效果，再次跑了该怎么办？”
　　“所以啊，你们接下来要干的这些井，每口井5万块的保证金。”
　　“不交够了，你们就甭想开工！”
　　“当然了，你们也不要多想，我们厂里没有其他的意思。”
　　“只要你们把这些井施工完，无论效果怎样，这保证金立即无条件返还。”
　　“同时呢，也为了你们的资金流考虑，这笔保证金一次性缴纳，但是可以陆续的返还。”
　　“你们干完一口井，我就立刻给你们返还一口井的钱。”
　　“你们干的越快，这保证金也返的越快。”
　　“当然了，这保证金完全自愿，你们要是不想交啊也可以，估计这市面上还是会有其他公司愿意交的。”
　　虽然心中对于保证金这个要求非常排斥，可是眼下对于赵世贵和杜建刚来说，也没有什么其他的选择。
　　只能咬着牙，陪着笑，把这件事给答应了下来。
　　也就在这时，王德成的办公室传来了敲门声。
　　王德成此时也恢复了他厂长的严肃，“进！”
　　下一刻，一个身影推门走入，可是着实将王德成吓了一跳。
　　“刘……刘尚？！”
　　今天早晨，刚刚在王德成办公室内，王德成分给赵世贵和杜建刚的井，可都是早就答应下给刘尚的。
　　而且刚刚赵世贵和杜建刚两个也是当着王德成的面说了他们偷光轮的技术，挖光轮的人的事情。
　　所以当王德成突然见到了刘尚，就有了一种心虚的感觉，脸上的神情也非常的不自然。
　　同时表现在肢体动作上，王德成也是有些突兀的站起半个身子来。
　　见到他如此，刘尚那边表现的倒是十分自然。
　　“啊，王叔叔你这里有客人啊？”
　　“那真不好意思，我先出去等会，也没什么急事。”
　　这时候王德成也终于恢复了镇定，而且自己也已经起身了，总不能再尴尬的坐下。
　　只好顺势走了出来，热情的迎接刘尚，把他请进屋里。
　　“嗨，你这小子，到我这里了还这么客气干嘛？！”
　　“而且这两位也不是什么外人。”
　　“我给你介绍一下，这位是海洋公司啊老板杜建刚。”
　　“这一位呢，是世恒公司的老板赵世贵。”
　　“他们也都是油田的老人了，无论是技术，还是实力，都是非常了得的！”
　　在接下来认识，握手之时，杜建刚大为的惊叹和感慨。
　　“我说王厂长啊，你可就别捧着我和老赵了。”
　　“如今在风城油田，有谁敢在光轮公司面前吹嘘自己有技术啊？！”
　　“以前啊，总是听到光轮公司刘总的大名，我今天还是第一次见到刘总。”
　　“真的是一表人才，年轻有为，了不得啊！”
　　对于他的这种不切实际的称赞、夸奖，刘尚也只是礼貌的客气了两句。
　　一旁的赵世贵，此时也是笑着同刘尚握握手。
　　“可不是嘛，如今刘总引领出的调剖措施新技术，在风城，可是无人不服的！”
　　“看着你们在一厂、二厂那边赚的是铂满盆满的，着实是把我们这些人眼馋的够呛啊。”
　　“也幸好啊，王厂长这边看我们可怜，就赏了我们口汤喝。”
　　杜建刚此时也是笑着附和，“呵呵，是啊，我们两家不敢，也没有能力去一厂、二厂那边同你们光轮竞争。”
　　“也就只能跑到三厂这里，干个百来口井跟刘总你们光轮公司学习一下……”

第二百二十八章 稳坐钓鱼台
　　赵世贵和杜建刚两个，直接当着王德成和刘尚的面，说出来了这番话。
　　他们的意图非常明确，就是要将各自的这一百多口调剖措施井给占上。
　　也免得王德成事后反悔。
　　见到他们如此，刘尚倒是没什么明显的反应，只是一笑了之。
　　在又跟他们闲聊了几句之后，便向王德成告辞离开了。
　　说自己今天没什么事，就是恰好路过，也就上来看看。
　　在刘尚走后，王德成真的要被气爆了。
　　嘭的一声将自己的办公记事本墩在了桌子上，指了指赵世贵他们两个，没有再说什么。
　　很快，当急着赶去局里开会的王德成离开后。
　　赵世贵和杜建刚两人志得意满，慢悠悠的来到了采油三厂厂部门外的花坛小路上。
　　“哎呀，今天这件事总算是敲定下来了。”
　　“我这心里的一块大石头总算是落了地了。”
　　“不过赵总啊，我看今天王厂长对我们很是生气啊。”
　　“你说他会不会？？”
　　赵世贵笑着摆摆手，“不会的，等过阵子时间久了，我们再好好的请王厂喝多酒，这件事自然也就忘了。”
　　“毕竟水至清则无鱼，人至察则无徒，我们这些乙方公司对于甲方来讲，也都是互利互惠，鱼水情深嘛！”
　　杜建刚也是点了点头，“嗯，那就好，那就好。”
　　“我估计今天光轮公司的这个刘尚来啊，怕也是为了三厂的这些井而来。”
　　“而且之前我也听说，王德成手里的这二百多口井，可是答应过要给他们光轮的。”
　　“结果如今被你我两个，一人一半，全给弄走断掉啦！”
　　“啧啧，这可是五六千万的大合同啊，绝对不是一个小数目。”
　　“就是换成你我，被别人翘了生意，还当着咱们的面如此嘚瑟，怕是咱们早就骂娘，掀桌子了吧？”
　　“可你猜怎么着？”
　　“刚才从始至终，我都在仔细留意着这个刘尚。”
　　“他是一丁点的情绪变化都没有！”
　　“哪怕是连最细节的眼神或者细微的肢体动作都没有。”
　　“这个刘尚，不一般啊！！！”
　　赵世贵这时候笑笑，“我说杜总啊，一个油大的学生，能够在短短时间内就在风城一步步搞出来这么大动静。”
　　“他怎么可能一般的了？”
　　“不过呢，我们也不用太把他神话了。”
　　“他毕竟年纪还小，以后的路啊，还长着呢。”
　　“你看，这一次他不就被我们生生抢走了已经都吃到嘴边的肥肉了吗？”
　　“哎呀，不行了，我不能再跟你聊下去了，我还得再去别的厂走一趟呢……”
　　……
　　另一边，刘尚在从三厂回到了公司之后，直接找到了关图。
　　将光轮十号调剖用高温交联剂的所有工作统统推后。
　　按照之前预定下的计划正常进行。
　　今天他去找王德成，还真是为了这些调剖井的事去的。
　　不过呢，他却不是像赵世贵两人想的那样，是去抢活的。
　　而且正相反，他还是抱着一片好心想要去帮王德成排忧解难去的。
　　按照刘尚他们这边的调剖药剂研发、量变顺序，适用于采油三厂高温储层的光轮十号，由于难度最大就被排到了最后。
　　如果正常按照计划走的话呢，他们三厂这边的风险井计划在年底收官前也能干完。
　　可是后来由于光轮公司重新的扩建，化工厂那边的单独独立，就把整体的计划向后推迟了两个月的时间。
　　由于之前王德成多次找自己诉苦，说他们三厂的井数多，压力大，任务紧。
　　而刘尚也答应了他，保证帮他完成任务。
　　所以呢，刘尚也就做了关图的好一番工作。
　　这才让关图他们那边加班加点，赶在其他计划之前先把光轮十号给搞定。
　　可是呢，没想到今天就遇到了这样一出好戏。
　　在得知了这个最新决定后，关图可是乐的一拍大腿。
　　说这样子才对嘛，不然助剂厂这边所有的计划都得被打乱。
　　做化工产品这一行，最重要的一个字就是稳。
　　急不得的！
　　在接下来的几天时间里，许多像赵世贵、杜建刚这样的有能量、有背景的大公司也都动了起来。
　　仅仅几天时间，他们就如同蝗虫一般，将市面上空闲的风险调剖井都给占了起来。
　　这块巨大的价值几个亿的大蛋糕，就被一分而光。
　　这一天，刘尚被沈成城叫了过去。
　　一见面，依旧是如同以往一样的自在，热情。
　　“我说你小子啊，倒是真稳坐钓鱼台啊。”
　　“我们这边的中温调剖交联剂弄的怎么样了？”
　　“你就不怕我九厂这边的工作量也被别人给抢跑了？”
　　刘尚笑着摇摇头。
　　“沈叔叔，光轮九号中温调剖用交联剂已经开始量产。”
　　“我也已经安排了李怀元那边去签合同走流程，现场那边呢这两天就可以搬迁上井，进行准备工作了。”
　　沈成城笑着拍拍他，“行，准备好了你们随时开干吧。”
　　“你们干活我放心！”
　　“其实啊，这几天还真有几家乙方的大公司来找我。”
　　“至于是什么事？不用我说你也能猜出来。”
　　“不过呢，全都被我回绝了。”
　　“这一次啊，三厂王德成那里做的确实是不地道。”
　　“事后呢，他也想着找我、老潘他们一起喝喝酒，把这件事的影响缓和一下。”
　　“不过你潘叔叔的脾气你还不知道吗，直接就给他留了一句话：我看不起你！”
　　“说起来啊，这个王德成，也是我们老三厂的原班人马了。”
　　“也正是因为他这种类似的行事风格，所以始终都进不了我们核心圈子中来。”
　　说着，沈成城点了一根烟，顿了几秒钟。
　　“其实关于这件事啊，我做为旁观者还得还是很清的。”
　　“首先，他那边确实是时间紧，任务重。”
　　“他害怕空闲的风险井计划太多，年底再受局里的处分。”
　　“第二呢，有很大的可能，是因为某些不能放到台面上的规则上。”
　　“他啊，八成是以为我们大家都对你这么好，这么支持你，是绝对不肯向你一个晚辈，小孩子，去索要什么好处的。”
　　“唉，这就是他妄自猜测了。”
　　“我们虽然真的照顾你，也从未想着去同你谈什么更深入的东西。”
　　“可是你小子也确实是按规则办事，没有破坏甲乙方市场上的生态平衡。”
　　“王德成同我一样，也是刚刚被提到的厂长位置上，所以有些时候，我还是挺感同身受的。”

第二百二十九章 傻了眼……
　　刚从沈成城那里出来，刘尚就接到了江若琳从魔都打来的电话。
　　语气还有些焦急。
　　“刘尚……”
　　“完了，完了，死定了，我们两个被我妈发现了！”
　　“都怪你那一次非得在那个现场节目上胡闹！”
　　“这一次怕是真的惨了！”
　　随后，刘尚仔细一问才明白。
　　原来是江若琳老妈的一位朋友偶然间在换台时看到了那个节目的往期精彩回顾中的一个短暂画面。
　　随后就把电话打到了江若琳老妈那里。
　　说刚才在地方台的一个小情侣们做游戏的节目上好像看见你家若琳了。
　　你们的宝贝女儿是不是在学校中恋爱了啊？
　　因为之前家里面就有过江若琳同学校里某个男孩子有的太近的传闻。
　　所以这一次，江若琳的老妈八成就有了断定，直接就把电话打到了女儿那边。
　　幸好如今她们母女是在异地。
　　这若是面对面的话，估计江若琳直接就招了。
　　这时候，刘尚很是坚决的给江若琳出了一个主意。
　　假如不想这么早开战，打破现有的一切平衡的话。
　　那就只有一个对策，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。
　　咬死牙不承认好了！
　　最终，江若琳在狠狠抨击和教育了他一顿之后，还是采用了这项对策。
　　好容易刚把江若琳这边的突发情况处理好，关图、李怀元、袁辉几个就急匆匆的闯进他的办公室里来。
　　袁辉一屁股就坐到了沙发上，气的直骂娘。
　　“他妈的这些人到底是想要干什么？”
　　“还没到半个月的时间，我们公司的搞技术的人都快要被挖清仓了！”
　　“吴庆祥他们这伙人也是他妈的见利忘义，毫无义气可言。”
　　“尤其是那个田兵，当初要不是大哥你收留他，怕是他连个工作都不好找。”
　　“可是如今呢？一跃就成为了人家公司的地质老总！”
　　“风光的不得了！！！”
　　李怀元这时候也是叹气，“唉，这些人是真的疯了。”
　　“他们竟然连我们物资采购这边的人也要挖？！”
　　“我好容易刚刚培养出来，可以独当一面的一个手下，就被那个世恒公司一起挖跑了。”
　　“你说你挖一个采购干嘛吗，你要是真想要聚合物的生产厂家，你直接管我要嘛。”
　　“这种东西上网都能查到，也根本算不上什么秘密！”
　　关图这时候也是不住的摇头。
　　“看来啊，目前就剩下我们这边还是块净土了。”
　　“不过这么下去也总不是个办法啊？！”
　　等他们心中的不满和牢骚都发泄完，刘尚笑着起身拍了拍袁辉的肩膀。
　　“我说你们几个，这勉强也就算是一点小涟漪，你们难道就坐不住了？”
　　“这才多大点事儿啊？！”
　　“别忘了，我们可都是要做大事的人。”
　　“很大很大的那种大事！”
　　“如今啊，他们既然要挖人，那就叫他们挖去好了。”
　　“这市场经济呢，还是有着市场规律在里面的。”
　　“他们兴风作浪不了多久！”
　　“还有袁辉啊，关于老吴啊，田兵啊，他们这些人。”
　　“你还是要善良一点，不要对他们有那么多的敌意。”
　　“你呢，从小就是含着金钥匙长大，也从来没有什么真正缺钱的体验。”
　　“而他们呢，家里条件都不怎么好，每月赚的这四五千块钱，要还房贷，孩子上学、买奶粉，还有全家人吃饭。”
　　“真的挺难的。”
　　这时候，袁辉深叹口气，“大哥，我说你就是心太善，平时对他们太好，给他们惯出来的这些毛病。”
　　“还有啊，如今你自己也被蚊子叮了，就不要说这些话来安慰我们了。”
　　“你的愁心事，也明显写在你脸上了！”
　　“要不你也别在心里憋着了，晚上咱们几个好好喝他一顿？！”
　　听到了他的话，刘尚当即是一愣。
　　“愁心事？”
　　“我？？？”
　　见到他这样子，李怀元、关图两个不住点头，深刻同意袁辉的观点。
　　无奈之下，刘尚轻叹了一口气。
　　“好吧，还真是有点烦心事，不过绝对不是因为公司。”
　　“是我女朋友家里那边出了点小状况。”
　　没等他的话说完，袁辉直接紧张的猛地站起身来。
　　“佳佳？？？！！！”
　　“大哥，佳佳那边怎么了？！！！”
　　这时候，刘尚目光喷火，恨不得一巴掌拍死他。
　　而李怀元和关图两个，则是早已经笑翻在了沙发上。
　　随后，他们也都知道了江若琳家里发现他们两个恋情的事来。
　　随后便开始幸灾乐祸的出着一系列的馊主意，差点把刘尚鼻子给气歪了。
　　不过这么乐一乐呢，倒是把他们几个心里的怨气和愁云驱散了不少。
　　……
　　另一边呢，当跑马圈地结束之后，赵世贵、杜建刚这些人都公司也都非常迅速的走完了流程，缴纳完了巨额的保证金。
　　也终于到了开始施工，见真章的时候。
　　在世恒公司，自从确定了工作量之后，田兵就开始了他的工作。
　　从最初的选井，到地质特性，储层开发矛盾分析。
　　再到后续的方案设计，真的是事无巨细，做的无比的认真。
　　对于世恒公司的这第一批施工的七八口井，田兵认真的、细心的，就差拎着被子去井场抱着井口睡觉了。
　　自己这刚来到新公司的第一仗，他一定要体现出自己的价值来！
　　在田兵做的方案和技术材料出来后，也确实是在世恒公司引来了颇多的赞叹。
　　众人看着那些漂亮的地质曲线，专业的地质数据分析，纷纷竖起了大拇指。
　　纷纷称赞，说怪不得之前光轮公司的措施效果那么好，原来都是田兵这位地质技术高手的功劳。
　　见状如此，赵世贵的心中也是如同抹了蜜一般。
　　对于自己的英明神武，无比的骄傲和得意。
　　在这一次的圈地行动中，他们世恒公司行动最早，准备最充分，下手也最狠。
　　连同三厂的那一百多口井在内，他总共抢到了350口井的工作量。
　　7000多万的产值！
　　同田兵差不多，被别的公司挖走的吴庆祥等人，也都是如此。
　　倾尽了全力去准备他们公司的第一批施工井。
　　只为了向自己的新公司，新老板，展现出自己的价值！
　　在施工初期，乃至刚刚施工结束后，这些公司、这些人，全都是信心满满，对未来有着无限的憧憬和希望。
　　可是……
　　随着时间的推移，他们的第一批井措施效果出来后，所有人都傻了眼。
　　各家公司的第一批井，大都是五六口的规模，一百至一百二十万的产值，全部加起来，累计增油2吨、3吨、5吨……
　　甚至是很多井压根就没效！！！
　　若是按照风险合同的结算回款方式，每增一吨油给800块钱的话。
　　他们这些公司的第一批合同额一百万的井，总共可以赚回2000多块钱。
　　怕是连牛毛都划不上……

第二百三十章 最可爱的人
　　在世恒公司的大会议室中，气氛一片死寂。
　　他们公司的第一轮七口调剖井，一百四十万的合同，至少60万的成本。
　　几乎全部都打了水漂。
　　这么惨重的一个结果，这么大的损失，让会议室中的每个人心口都压了一块巨石。
　　让他们连头都不愿意抬起，只能默默的在本子上乱划。
　　这时候，田兵深呼吸了几口气，勉强镇定了一下自己内心的紧张，将目光看向了老板赵世贵所在的那边。
　　“赵总，诸位领导。”
　　“我们公司这次的调剖效果，我有着不可推卸的责任。”
　　“我这两天晚上，根本就睡不着觉。”
　　“反复思量……”
　　“可是怎么想，也不应该是这样的一种结果啊！”
　　“我……这……”
　　没等他的话说完，脸色原本阴沉无比的赵世贵忽然挤出来一个笑容。
　　将田兵没说完的检讨打断。
　　“田经理啊，这件事你也不用太自责。”
　　“如今你是刚来到咱们公司，相互间的配合，对现场、设备这些也完全不熟悉。”
　　“还有，之前你们干的有效的井都是在采油一厂和二厂。”
　　“而我们现在干的是三厂。”
　　“有这么多的因素在，这第一批井的效果不理想也是可以理解的。”
　　“所以呢，田经理和大家，你们也不要太多的心里压力。”
　　“我们第一批井没干好，但是我们只需要把第二批井干好就可以了！”
　　听到了他的这番话，田兵的心里终于瓷实了些，难得的松了一口气。
　　……
　　不仅是在他们世恒，其他的公司也都是差不多的样子。
　　在海洋公司，气氛同样的紧张无比。
　　吴庆祥由于年龄大，阅历足，境况比田兵能略好一些。
　　他也做了些检讨，但是公司的其他人还卖了他些面子。
　　捧了捧场。
　　这时候，坐在上首的老板杜建刚，虽然嘴里也是说着没事，让老吴别太有心理压力云云。
　　不过在他的心中却是极度郁闷，惊疑不定的。
　　必定换成谁平白赔了几十万块，心情都不会太好。
　　而且更重要的一点是面子。
　　自己当初在王德成面前把话吹的那么满，还是生生从人家光轮手里抢来的活。
　　结果就来了一个初战失利，折戟沉沙！
　　难道真的是像赵世贵所说的那样，这个吴庆祥当初只是光轮公司里一个负责现场干活的？
　　这调剖项目真正关键的地方还是要看地质？
　　可是怎么听说，这一次的调剖井他们世恒公司效果好像也挺惨呢？！
　　除了田兵和吴庆祥，其他从光轮公司被挖走的技术人员也大都面临着差不多的窘境。
　　对于他们这些人，这些公司的烂事，刘尚没有丝毫的在意和关注。
　　眼下，他那边有些更重要的事情要处理。
　　在两天前，可怜兮兮的江若琳提前被从魔都召唤了回来。
　　而且自打回到了风城，就一直被留在了家中，询问男朋友这件事。
　　他们这两个分别了一月之久，相互甚是想念的小情侣，连一面都没见到。
　　只能每天偷偷的发着信息聊以慰藉。
　　这一边，江若琳坚决奉行着刘尚给她出的“馊主意”。
　　在能不全面开战的情况下，就尽量别提早开战。
　　咬紧牙关，死不承认。
　　于是乎，在询问了好多遍无果之后，江若琳的母亲廖雪茹只能改变了策略。
　　她先是含蓄的询问了一下江若琳平时关系最要好的闺蜜、好朋友们。
　　既然能被江若琳选为要好闺蜜的，能知晓刘尚存在的，自然也都是绝对靠谱的。
　　所以当被廖雪茹问到这些相关时，她们也都是百般的帮江若琳打掩护。
　　在知道了这件事情之后，江若琳也是万般的感谢，同时许诺等学校开学，自己恢复自由后，请大家吃大餐！
　　不过呢，江若琳的老妈，当年魔都廖家的大小姐廖雪茹，可不是那么好应付的。
　　就在油大正式开学的前几天，学校里还在准备迎新工作之际。
　　廖雪茹亲自来到了学校，找到了江若琳的辅导员老师聊一聊。
　　在谈及江若琳的恋爱问题时，辅导员老师笑了笑，很客观的说了说自己的观点。
　　她说在大一和大二上学期，江若琳确实是和有的男孩子有的很近。
　　学校里呢，也有着不少关于江若琳恋爱的传闻。
　　不过啊，那时候的江若琳是学生会的副主席，参加学生会的活动和工作也非常多。
　　同一些男同学经常接触也是难免的。
　　像江若琳这样漂亮，一个优秀的女孩子，本就容易产生这些议论和传闻。
　　木秀于林，想要没有一丁点歪风，也是不现实的。
　　不过呢，辅导员老师自己觉得江若琳并没有对廖雪茹说谎。
　　她是真的没有恋爱的迹象！
　　在上学期，江若琳辞去了学生会的工作，同时又选修了美国两所大学的mba专业。
　　从此以后，她整个人都是如同机器人一般，家、学校、寝室几点一线。
　　反正在学校里，是从未见过它跟任何一个男孩子往来。
　　甚至是连说话都少。
　　为人师者，在没有确凿证据之前，还是要保持客观、严谨的。
　　而且退一万步讲，江若琳已经成年，在大学这种环境下就算是恋爱了也真的没必要太过紧张。
　　毕竟大学里的一段纯真的爱情，也是人生中很美丽的一件事不是吗？
　　（其实以江若琳和刘尚这两个小家伙在学校中的人气，这些老师们又怎么可能不知道实情？
　　不过实在是因为这两个小家伙真的太般配了，老师们也不忍心生生把他们两个拆散。
　　于是也就说了一个善良的小谎言，帮他们两个做了这最后的一层掩护。）
　　面对着辅导员老师的反向开导，廖雪茹礼貌的笑笑，并没有多说什么。
　　如今得到了辅导员老师的这个答案，廖雪茹此行的目的就已经达到了。
　　至于老师开导的孩子恋爱的事情，那也只能是一笑了之。
　　道理呢，她是都明白的。
　　但是眼下廖家的这种状况，无论如何都是不允许江若琳轻易拥有这段纯真爱情的。
　　她注定了，一定要找到一个优秀到极致的男孩子去陪伴她，支持着她。
　　而且这个男孩子也要有着自己的背景和能量，最起码也得是门当户对才行。
　　这种要求下的男孩子，在风城，在油大，是很难真实存在的。
　　假如女儿真的恋爱了的话，她的这段感情也注定了是不会有结果的。
　　而一个女孩子，一旦陷入到那种死去活来的爱情中的话，一定是要非常痛苦的。
　　所以做为母亲，她一定要保护好女儿，防患于未然。

第二百三十一章 白嫖
　　其实，也只能说江若琳和刘尚他们两个这次是运气好。
　　假如江若琳老妈廖雪茹是开学后来的学校，到时难免要请江若琳同寝室的几个女孩子们一起吃顿饭。
　　要真是那样的话，一切就都瞒不住了。
　　……
　　在晚上，跑回到自己房间中的江若琳偷偷的给刘尚发信息。
　　开心、窃喜的如同一只小狐狸。
　　“亲爱的……”
　　“貌似我们两个成功蒙混过关了！！！”
　　“你的那个坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。貌似还真挺管用的。”
　　刘尚笑着给她回复：“革命尚未成功，同志们仍需努力。”
　　“险情还未过去，千万不能掉以轻心。”
　　“还有，眼下充其量也就是将这场战争的开启时间推后了而已。”
　　“这一场战役终是在所难免的。”
　　“而且，眼下的暂时退后仅仅是为了将来能取得的胜利更全面，并不意味着假如此刻开战我们就全无胜算可言。”
　　“总之呢，我们家宝贝只需要负责貌美如花就好，其他的一切交给我就好了！”
　　听着他这般的有些不现实，听起来还有些悲壮的豪言壮语，江若琳心中感动，眼眶也有些红。
　　只回复了一个字，“傻！”
　　“人家有些想你了……”
　　……
　　就在江若琳这边的险情顺利过关的同时，另一边光轮公司的业务却没有丝毫的停滞。
　　反而，刘尚还变本加厉的挥舞着小皮鞭，敦促着华海公司的上下众人没日没夜的拼命干活。
　　眼下，他们有一半的队伍被抽调去了采油九厂那边开始施工。
　　按照刘尚的要求，每支队伍，每个月必须完成3.5口井的工作量。
　　若是干的好了，有奖！
　　奖金是由光轮公司单独出。
　　可若是因为施工队自己的原因耽误了进度，那就罚款！
　　款项上交给他们华海。
　　在这段时间里，刘尚几乎围着这十五支队伍的调剖现场连轴转。
　　连夜里都不定时的抽查，发现问题立即处罚和敦促整改。
　　对于他的这种做法，华海公司的现场众人都快哭了。
　　而华海的高层们，也都是哭笑不得。
　　没有办法，刘尚这小子在华海，尤其是在现场，太有威望。
　　奖罚并举，可没有一个敢起刺的。
　　而对于华海高层来讲，有刘尚这样子蹲在现场，他们巴不得省心、自在呢。
　　而且归根到底，这也是在给华海公司赚钱。
　　在这次前往九厂施工的合同上，刘尚将劳务费提升到了市场价的两倍。
　　态度非常坚决，连宋光远亲自开口了都不管用。
　　这件事，也是让宋光远、钟总等众人一边心中感到暖意，一边颇为无语。
　　在华海公司的会议室内，刘尚和众人一起谈论着下批井的施工和技术问题。
　　这时候，钟总实在是没忍住，笑着放下了手中的茶杯，直接把刘尚的花给打断。
　　“等等，等等，咱们先停一下。”
　　“现在我是看出来了，咱们现在讨论的这些东西都是没什么用的障眼法。”
　　“反正到时有你小子管着现场，怎么干都是有效的。”
　　“你也就别在这浪费我们大伙的时间了。”
　　“我呢，现在倒是好好想问问你。”
　　“你小子现在好歹也是一个不小规模公司的老板了，你总不能一直这样无耻，好歹也得有点底线的吧？”
　　“起初来这边开会时，多少你还带两个技术人员过来陪着。”
　　“可现在？”
　　“好家伙！开着个车，拎着个包，老哥一个就跑过来指点江山来了。”
　　“之前说的挺好，我们华海只是出工人，出设备，干的是现场劳务。”
　　“可现在倒好，我们这边从上到下，连我和老徐这两位专家都被你小子给绑架了。”
　　“就差宋总了！”
　　“你小子这是白嫖啊？！！！”
　　听了钟总的话，在场众人均是哈哈大笑。
　　李少华这时也是大笑着接话说道：“我看啊，钟总说的是一点都没错。”
　　“现在咱们现场的那些施工队，那些工人，一个个都快要被这小子逼哭了！”
　　“不论白天，还是黑夜，不管是在饭口，还是午夜凌晨，这小子随时都有可能出现在现场。”
　　“这小子简直就是现代周扒皮在世啊，都不管鸡打不打鸣，反正你就给我干得了！”
　　“但是啊，有一点连我都服。”
　　“就咱们公司现在这调剖现场的规范程度，怕是全国都无人可比，连我看的都羡慕。”
　　面对着众人的玩笑，刘尚这时候叹口气苦笑。
　　“我说钟总啊，诸位啊，你们可就别拿我开玩笑了。”
　　“眼下是我不想带技术人员来吗？”
　　“我那边本就没几个的技术人员，什么田兵啊，老吴啊，这不是都被他们给挖跑了吗？”
　　“现在啊，我那边就差被掘地三尺，连土地爷他们都恨不得给挖出来抗走啊！”
　　“你说这些人也不知道是怎么想的。”
　　“咱们华海这边放着这么多的技术专家他们不挖，他们非得可我们这一只本就没什么毛的羊薅！”
　　“简直是没人性啊！”
　　这时候，徐田德摇头悠悠的叹口气。
　　“唉，谁让我们这边的专家们没那个本事，干的调剖井也同样是没效啊！”
　　“不过啊，你们那边被挖走的小田，老吴，我还是了解一些的。”
　　“论技术水平啊，他们还是值不得那份高薪的。”
　　“依我看，这些家公司还是过于冒进了。”
　　钟总此时抽了口烟，笑笑，“嘿，他们这些人还是小看了这小子了。”
　　“而且他们也是蠢。”
　　“想要措施有效果，你们挖田兵，老吴这些人又有什么用？”
　　“直接把刘小子给挖跑岂不是更省心？”
　　……
　　另一边，在光轮公司内部，刘尚也难得的同关图、袁辉、李怀元几个凑一起喝点酒。
　　顺便的再谈谈心，谈谈工作上的事情。
　　这时候，已经其次的黑了八度的袁辉喝酒苦笑。
　　“起初啊，我就觉得整个公司属我最辛苦了，每天披星戴月的带队干活。”
　　“结果我却发现，原来我竟是最轻松的那一个！”
　　“我说大哥啊，你看你把李哥和关哥俩累的，都快瘦脱相了。”
　　“现在油田市面上的风险领都被抢光了。”
　　“你说咱们一厂和二厂这边的活快干完了，再等九厂的活，那时岂不是都闲着了？”
　　“他们两个还用的着这样加工加点，没日没夜的生产药剂，不停的陆续采购？”
　　刘尚笑着瞪了他一眼，“你小子又懂个什么？！”

第二百三十二章 小情侣的久别重逢
　　刘尚笑着看了袁辉几个一眼，“对于眼下的这种情况，你们千万不要放松和懈怠。”
　　“你们放心，后面还会有大蛋糕等着我们吃的。”
　　“尤其是关哥和李哥你们那里。”
　　“现在的这种生产速度和规模还远远不够！”
　　听到了他的话，关图、李怀元、袁辉三人眼睛睁得老大。
　　“刘尚，我们目前的药品储量已经绝对足够我们正施工的一厂、二厂和九厂使用。”
　　“原本今天我还打算问你来的，看看是否需要减产？”
　　“同时按照计划将主要精力都放到光轮十号，高温调剖交联剂的定型、量产上？”
　　面对关图的疑问，刘尚摇摇头。
　　“高温交联剂无论研发，还是生产成本，都要比其他两种贵出不少。”
　　“咱们干的是风险井，合同额的上限还固定在20万。”
　　“所以相对其他厂的井，难度大，利润低，没太大意思。”
　　“所以我们现在更改计划，继续将高温交联剂的量产计划推迟。”
　　“然后集中全部力量，进行其他两种交联剂和配套药剂的生产。”
　　“总之，就是在保证安全和质量的前提下，马力全开，以最大的产能运转。”
　　“关哥，这方面的工作你再辛苦一下。”
　　“还有，就是相信我，不要有任何的担心和疑虑。”
　　“严格按照我说的去做就行！”
　　“至于公司这边，无条件支持你们化工厂所有的需要。”
　　“而李怀元市场部那边，也要时刻配合，做好药品等各种原材料的供应。”
　　“千万不要出现让设备等人，影响生产效率的这种事情！”
　　……
　　就在这段时间，油大正式开学的日子到了。
　　刘尚寝室的几个也全都返了回来。
　　清晨，在距离学校不远处的小公园内，刘尚和江若琳两个也终于艰难的见到了对方。
　　今天的江若琳，穿着一件白色的连衣裙，脚上是一双白色细带高跟凉鞋。
　　她的整个人，就如同此时清晨一般，清新、自然、纯洁。
　　一头漂亮的黑色秀发，整齐的刘海适中的刚好从眼皮上划过。
　　长长的睫毛眨巴着，泛着水的眼睛仿佛在说话，小巧的鼻子高度适中，粉色的小脸，湿润的嘴唇让人好想咬一口。
　　一件白色的连衣裙，没有任何的修饰，但穿在身上却丝毫没有感觉到平凡。
　　在牵到了她的手后，一种清凉、细腻、柔嫩的触感传来。
　　“醒来这么早，困不困？”
　　江若琳微微摇摇头，然后缓缓地，走进刘尚的环抱之中。
　　“刘尚，我们现在，大三了呢……”
　　刘尚轻轻的用脸蹭了蹭江若琳的秀发，“嗯，是啊，我们大三了。”
　　“时间过的好快。”
　　江若琳此时秀眉微蹙，“刘尚，我真的好害怕。”
　　“怕我们的大学眨眼睛刘这么结束，然后在我的世界里，再也找不到你……”
　　刘尚摇头苦笑，“傻丫头，我说过，也向你保证过，没人会把你从我的身边带走。”
　　“而且最坏、最坏、最坏的一种情况，充其量也就是我们两个共同的反抗世界。”
　　“那时候呢，你只需要乖乖的呆在我身边，尽情的做你自己喜欢的事情好了。”
　　“无论是去美国完成学业，或是去欧洲旅游，日本滑雪，都绝对不是问题。”
　　“然后呢，关于你家里那边的一些矛盾，时间就是最好的解药。”
　　“到时等我们的生活稳定，子女双全，他们也会选择同我们缓和关系了。”
　　听了他的话，江若琳哭笑不得，然后面色微红的轻捶了他一下。
　　“去你的子女双全！”
　　“你怎么那么讨厌！”
　　随即，江若琳的心中也是轻轻的叹了口气。
　　刘尚所描述的，是多么的美好和令人遐想。
　　但是……
　　假如阵闹到了那一步，自己选择同家里完全割裂的花，剩下的就要自己和刘尚两个靠着自己的双手艰苦奋斗了。
　　像什么去美国读书，去欧洲旅游这些，真的好遥远。
　　对江若琳来说，刘尚此时所描述的这些，就如同一个美丽的、虚幻的泡沫一样。
　　拥有着无限的的美好，却又是如此的脆弱，注定了凄惨的注定了破灭的结局。
　　但是！
　　纵使如此，江若琳也毫不犹豫的选择，用自己的全力去尽力呵护着它。
　　随即，处在刘尚怀中的江若琳展露出一个微笑。
　　“刘尚，我不想去欧洲旅游，更不要去美国完成学业。”
　　“我想要的很简单，就是等毕业后我们两个还在一起。”
　　“那时候，我们就住在我们的小窝里，早晨我给你打早餐，晚上你为我做晚饭。”
　　“生活平淡，忙碌，简单，却温馨、幸福。”
　　“相信以你我的能力，我们的小家也一定会越来越富足的。”
　　此时此刻，江若琳说出的每一句话，每一个她心中对于未来的描述，都如同一枚炸弹一般，精确至导到了刘尚的心里。
　　她这样一位含着金钥匙出身，从小就集所有宠爱于一身。
　　能够身在油大却能在线修习美国哈佛mba的公主明珠，却甘心同自己过那样普通、平淡的苦日子。
　　这样的一位拥有水晶般的一颗心的女孩子，又怎能让他不爱？
　　“若琳，我真的好爱你！”
　　江若琳此时也面色绯红，喃喃细语，“我也爱你……”
　　接下来，他们两个深深的拥抱，吻在了一起。
　　久久不能分开……
　　仿佛有无尽的思念和想念一般。
　　不知道过了多久，刘尚仿佛觉得自己的血液都快要燃烧起来一般。
　　呼吸急促的在江若琳的耳畔说道：“我们回田园牧歌好不好？”
　　同样呼吸急促的江若琳撒娇般在他的怀里蹭了蹭。
　　“你乖乖的……”
　　“我们现在好危险！”
　　“连在学校里，在街上我们不敢让别人碰见我们在一起。”
　　“就更不要说去田园牧歌了……”
　　刘尚这时候苦笑，“我们现在，弄的好像地下党啊！”
　　……
　　随着时间的推移，风城油田那些之前抢夺蛋糕的石油技术服务公司们，他们的第二轮井也终于再次干完了。
　　可是这第二批井的措施效果……
　　却依然是惨不忍睹！！！

第二百三十三章 欲哭无泪，田兵！
　　在世恒公司的会议室内，气氛压抑的已经不能用死寂来形容。
　　坐在会议桌一端的老板赵世贵，脸色阴沉的都快要滴出水来。
　　而在场的众人，更是连大气都不敢出一口。
　　世恒公司的第二批井，再一次的惨败，折戟沉沙。
　　再一次的赔进去了近三十万的成本，可却依然是一丁点起色都没有。
　　这样的一种惨烈的结果，又怎能不让老板赵世贵暴走，让公司的所有人胆寒？
　　身为此次会议的主角，田兵更是早已经汗如雨下，胆战心惊。
　　而且不同于上一次，现在的田兵连主动认错的勇士都没了。
　　终于，在又沉寂了片刻后，赵世贵终于寒声发了话。
　　“田经理！”
　　“公司的调剖项目一直是以你来为核心，针对这第二批井的效果，你来说说吧！”
　　这一刻，终于到了……
　　田兵擦了把汗，然后紧张的连说话的声音都有些颤抖。
　　“赵总，关于这次的调剖效果，我有些不可推卸的责任……”
　　不待他说完，赵世贵用力的敲了几下桌子。
　　“田兵！田经理！”
　　“我现在不是在问谁的责任！”
　　“我这里不是法庭！”
　　“我要的，就是一个原因！”
　　“我要的是现在两批井干完了，小一百万赔进去了，而我们效果为什么就不好的原因！！！”
　　受到了他连珠炮般的质问，田兵整个人后背的衬衫都湿透了。
　　“赵总，请您相信我，对于这两批措施井，我真的是无比的用心，前所未有的用心。”
　　“就是现在，您随便说一个井号，我都能把所有的数据资料都背出来。”
　　赵世贵再次摆手，“田经理啊，我知道你努力，你用心。”
　　“但是我把你高薪挖到公司来，可不是让你来背数据的。”
　　“我关心的事情只有一个，那就是这两批井的措施效果为什么不好？”
　　“下一批井若是再干的话，能不能有效？？？！！！”
　　这时候，田兵的脸都快皱成了一团，说话的语气也是万般的无奈和委屈。
　　“赵总，在光轮公司时我们就是这么干的啊。”
　　“我真的不知道是哪里出了问题，它效果为什么就这么差的啊？！”
　　“这不应该的啊……”
　　看着他这种快哭了的、情绪几近崩溃的不争气样子，赵世贵一股怒火窜上心头。
　　自己当初怎么就眼瞎了找来这么一个货？！！！
　　随即，赵世贵气急，一拳重重的砸在了桌子上，气冲冲的转身离开。
　　在他之后，会议室内的其他人也都是纷纷起身，拎着笔记本离开。
　　当他们走过、路过田兵身侧时，看着此刻田兵的这种无力、颓废的样子，均是不由得冷笑。
　　以田兵的这种能力、情商，凭空坐到了公司地质老总的位置，又怎能不招人嫉妒眼红？
　　……
　　在海洋公司，会议室的气氛虽然紧张，但比世恒公司好了太多。
　　这时候，他们的老板杜建刚眉头紧蹙，看向了吴庆祥。
　　“老吴啊，这第二批井又失效了！”
　　“你觉得，这是怎么一回事？”
　　“是不是欠缺地质那边的技术？”
　　“如果，我说如果我们要干第三批井的话，我们去和世恒公司合作。”
　　“他们那边的田兵搞地质，你来搞工程，你们两个继续搭班子，就如同和当初在光轮公司时一样。”
　　“你觉得那样效果会好吗？”
　　吴庆祥这时候轻叹一口气，微微摇摇头。
　　“杜总啊，田兵这个人虽然有些木，但人是挺好的。”
　　“我们两个的关系也听不错。”
　　“在来公司之前，你们问我关于田兵时，我就说过。”
　　“他虽然工作十年，但是从毕业开始就一直工作在私人公司，干的工作也是工程类偏多。”
　　“所以啊，我还是那句话，他孤零零一个人怎么可能就比人家整个采油厂的地质专家们厉害？”
　　“这完全是不可能，不现实的。”
　　“当初在我们光轮公司，说白了田兵的工作就是为了做给甲方看，显得正式，正规。”
　　“对于公司来说，他的最主要工作还是后期的效果跟踪，年底的技术报告、总结。”
　　听到了他的话，杜建刚心头好容易憋出来的希望的念头再次破灭了。
　　“哎，老吴啊，若是按你这么说，我们接下来该怎么办？”
　　“要知道，我们后期可还有一百多口井没干呢！”
　　“而且一口井还有五万的保证金在，这就是六七百万，不是小数目啊！”
　　吴庆祥此时也是表情凝重，惆怅的叹了一口气。
　　“杜总，你先听我的建议，这接下来的第三批井，说什么都不能再干了。”
　　“不干，最多赔五万；干了，就是至少赔八万！”
　　“而且这些井只要不干，就肯定还能找到解决的办法。”
　　“唉，当初杜总您来找我时，我就反复的说过。”
　　“我老吴在油田也十多年了，有几斤几两，咱们都是清楚的，哪有那么大的本事啊。”
　　“以前在光轮公司，说白了，田兵就是为了做报告材料，给甲方用的。”
　　“而我，就是一个为刘总跑腿干活的。”
　　“要想调剖井见效，离了刘总，谁都玩不转的！”
　　杜建刚和其他人皱眉，“老吴啊，难道这个刘尚真的就这么神？”
　　“他才多大？”
　　吴庆祥无力的摇摇头，“杜总啊，我以自己的人格保证，刘总他无论是技术还是公司业务上的管理，真的就这么神。”
　　“包括我们在内的公司上下，真的是无人不服。”
　　“对于光轮公司的这种超然的调剖效果，我们还是太想当然了！”
　　“杜总啊，我吴庆祥当不起你那年薪十二万的薪酬。”
　　“要么你就给我降到同大家一样的档位，要么我就引咎辞职吧。”
　　“毕竟给公司造成这么大损失，我也是难辞其咎。”
　　杜建刚这个人还算光棍，直接摆了摆手。
　　“老吴啊，既然当初是我几次三番上门把你找来的，如今就不会做这卸磨杀驴的事情。”
　　“你就安心的留在海洋公司好了。”
　　“至于薪酬调整这些都是小事，我们以后再说。”
　　“这眼下，还是先把这眼前的重要事情解决了吧！”

第二百三十四章 停工了吧？活该！
　　在第二批井干完后，跟杜建刚的海洋公司差不多，诸多公司的调剖措施全部停了下来。
　　在找到之前措施失败的原因和真正的措施见效的方法之前，他们都不打算继续施工了。
　　毕竟谁都不傻，又有谁愿意看这赔钱的买卖？
　　光轮公司，得到了这个好消息的袁辉直接冲进了刘尚的总经理办公室。
　　“大哥！”
　　“好消息！”
　　“那些之前抢咱们工作量的公司们，听说效果不好，全都停工了！”
　　“这帮不仁不义的，活该他们赔钱！”
　　刘尚这时候笑笑，“我不是强制给你放了一天假，让你好好的放松一天吗？”
　　“你小子怎么还腻在公司不走？”
　　“若是我没记错，你都连轴转好几个月了吧？”
　　“每天都起早贪黑，这样子太辛苦了，容易出问题的。”
　　“正好，一会儿我要回学校一趟，顺便捎你回去。”
　　袁辉叹口气，“大哥啊，你让我放假，可我哪放心的了啊？”
　　“趁着今天，我把公司的这些车安排维修保养一下。”
　　“尤其是那几辆拉药的货车，小毛病还真不少。”
　　“这马上要进入雨季了，油田采区都是盐碱地，下点雨路面就容易打滑，这要是车况不好可就耽误事了。”
　　刘尚笑着拍了拍他的肩膀，“行，那你就辛苦一下吧。”
　　“没时间了，我得先回学校了！”
　　袁辉诧异的抬头，“大哥，这是急着回去见嫂子啊？”
　　“这么急匆匆的？！”
　　刘尚苦笑，“要真是那样还行了呢！”
　　“我这不是进入大三了吗，我们专业开了实验室的专业课。”
　　“这实验室专业课跟平常不一样，这第一节课我总得去露一面去。”
　　“不然影响不好。”
　　听到了他的原因，袁辉真的是哭笑不得。
　　“我说大哥，你现在都这么大一家公司的老板了，还上哪门子学，做哪门子的实验啊？”
　　“就以你这让关哥都折服的技术，还用得着他们给你上课？”
　　“这完全没必要啊？！！”
　　……
　　在同袁辉又胡扯了几句后，刘尚开车匆匆返回了学校。
　　他前脚刚走没一会儿，宋佳就开着车来到了公司，还不忘带了一堆水果来。
　　一见到她的出现，公司上下也是一片沸腾。
　　陈姨、李怀元等人，甚至是关图，也都放下了手头的工作，过来陪她。
　　“陈姨，你们想我了没有？”
　　宋佳向来就是这种活泼的性格，上来就给了陈姨你个大大的拥抱。
　　陈姨也是大笑，“想了，想了，我们佳佳真是越来越漂亮了。”
　　“你可是好久都没来看陈姨了呢！”
　　宋佳略不好意思的笑笑，“人家天生丽质，温柔贤淑的，事情多嘛，总有朋友来找我玩。”
　　李怀元此时开玩笑，“佳佳，这天生丽质我们也就勉强忍了，可是这温柔贤淑这四个字我们是真的忍不住啊！”
　　“咦，咦……”
　　“咱可不许打人啊！”
　　“不过佳佳你的小礼物真的很不错，谢谢喽。”
　　另一边的关图也举起了那两兜水果，“嗯，这些水果也是颇为可心啊。”
　　“比食堂采购的那些廉价水果好吃多了。”
　　这时候，宋佳目光巡视了一圈。
　　“这些小礼物都是我暑假去苏杭旅游时买的。”
　　“你们每一个人的礼物可都是我精心挑选的哦！”
　　“对了，那个可恶的家伙怎么没在？”
　　这时候，众人的眼神中均是含笑的看着她，不做声。
　　最后还是陈姨笑着给她解释，说刘尚他们进入大三开了专业实验课。
　　刘尚跑回去上课去了。
　　听到了这个消息，宋佳眼睛瞪的老大。
　　“啊？！”
　　“就他的技术水平，可是连徐教授都大为赞赏的！”
　　“还用跑回学校去上专业课？！！！”
　　“去那谁教谁啊？”
　　在又闲聊了一会后，陈姨、关图、李怀元众人还是得回去继续忙了。
　　而袁辉，就被宋佳抓住，陪她一起去了刘尚的总经理办公室。
　　一进屋，看着办公室内杂乱摆放的文件，办公桌上的烟灰，宋佳请叹了口气。
　　“告诉你们多少次了，少跑他这屋里来抽烟！”
　　“弄的满屋子都是烟味散不出去！”
　　说着，宋佳开始帮刘尚收拾起办公室来。
　　一样一样的，整理有序，就如同之前她经常干的一样。
　　此时此刻，宋佳的心情略微有些失落和阴郁。
　　在旅游归来后，她就一直克制着自己不去联系刘尚。
　　可是如今都开学几天了，宋佳越发觉得无趣和一丝的寂寞。
　　这不，今天难得的心情好，她就下了决心跑了过来，但却没能见到那个可恶的家伙…
　　在收拾好了办公室的物品、文件后，宋佳又有些心虚的回到了自己车里。
　　让袁辉帮忙取出来一个咖啡机，一小箱咖啡豆，以及一兜更加精美的水果。
　　看着那个已经拆了包装，被仔细摆放在小柜子上的明显造价不菲的咖啡机。
　　袁辉终于是人耐不住，摇头叹气感慨起来。
　　“唉，这人和人的差距，怎么就这么大捏？”
　　“名牌咖啡机，纯进口咖啡豆，还有最极品的水果。”
　　“心里不平衡啊……”
　　最终，在宋佳那凌厉的几乎可以杀人的眼神下，袁辉乖乖的选择了闭上嘴。
　　在中午吃饭之时，公司食堂的单间内，陈姨特意嘱咐食堂做了一桌子的好菜。
　　就为了招待宋佳。
　　不过在吃饭时，宋佳却是明显的没什么胃口。
　　在轻叹了一口气后，宋佳缓缓抬起头看了看无比熟悉的大家。
　　“现在虽然食堂的条件好了，也请了厨师。”
　　“可吃起饭来，味道却远没有我们自己做饭吃那时候香了呢……”
　　……
　　另一边，刘尚也开车回到了学校，然后回寝室拿了书本、背包，还有他从公司关图那边拿来的一件新的专业化工实验服。
　　在他掐秒抵达了实验室后，恰好同今天的专业课老师，也是他们的系主任，博士生导师方兴国前后脚走进了实验室。
　　方兴国对刘尚不是太熟悉，但绝对的够照顾。
　　以往这位极其严肃，让诸多学生都噤若寒蝉的系主任，在面对刘尚时却展现出温和的一面。
　　“呵，今天我还以为你小子不能来了呢？”
　　他的这句话，也是引来了实验室内其他同学善意的大笑。

第二百三十五章 小小书童，可笑可笑
　　在拿刘尚开了个小玩笑后，原本打算进入实验室开始准备授课的方兴国突然间发现了什么，“咦”了一声。
　　然后他便仔细看了两眼刘尚身穿的白大褂，又用手捻了捻。
　　“嘿，你穿的这实验服可以啊。”
　　“之前朋友也送过我一款材质的，新型聚酯纤维，防静电，免熨烫。”
　　“就这种材料，咱们国内还没有足够的技术水平生产出来。”
　　“我们也是搞化工出身的，着实是汗颜啊。”
　　“刘尚啊，怕是这一件白大褂就要八百块钱左右吧？”
　　“像咱们搞石油方向化学实验的，就是太脏，太费衣服了。”
　　“这种衣服平时我也是舍不得穿。”
　　听到了方兴国的话，实验室内众人纷纷传来了阵阵惊呼。
　　像他们此时身上所穿的白大褂，都是15块钱左右，充其量三四十。
　　所以在听到刘尚此时身上所穿的白大褂竟然要八百多块时，真的是要多惊讶就有多惊讶。
　　这时候，刘尚对着方兴国笑笑，“方主任，我这也是别人送的。”
　　“像主任你平时经常做重要实验的人，我认为这种必要的防静电实验服还是不能省的。”
　　“等回头啊，我给您和老师们多带几套这种实验服来。”
　　这种实验服的价格刘尚并不清楚，不过他自己同关图的观点非常一致。
　　像这种实验室中的防护用品的钱，是无论如何也不能省的。
　　这时候，方兴国摇头笑了笑，“好你个小子，公然行贿啊这是！”
　　随后，方兴国拍了拍刘尚的后背，便在这种较轻松的氛围下开始了今天的授课。
　　在实验室内众人欢笑之际，处在前方一角处的两个研究生却是不耐烦的眉头紧皱。
　　他们两个在读研三，可都是被方兴国亲自选中的，化院硕博连读的精英。
　　按理说，以方兴国的实力和地位，能当他的博士生都是非常难得的，就更不要提研究生了。
　　可是，他们两个却如何也想不通，堂堂化院副院长，油化专业系主任，博士生导师方兴国，却要突然的去带这届本科生的专业实验课？
　　这根本就是大炮轰蚊子，明摆着不合适啊！
　　像这种最基本的专业实验课，哪里还用的着方老师亲自出马？
　　而且如此一来，还要连累着他们两个倒霉。
　　像方兴国这么忙碌，这种级别的存在，肯定不能全程看护众人做完这三个多小时的课程啊。
　　估计也就是讲授十几分钟，二十分钟的授课内容。
　　至于后面的实验看护、解疑、收尾的工作，就全都落到了他们两个头上。
　　虽然现在的研究生课程也不是特别忙碌。
　　但是若能空出来这三个多小时的时间，难道回寝室睡觉，或是去陪女朋友逛街、开房、看电影，它不香吗？
　　“……好了，今天我们利用酯化反应去合成邻苯二甲酸二丁酯的实验内容和原理就给大家讲完了。”
　　“接下来，进入动手实验环节。”
　　“一会呢，就由你们的两位师兄辅助你们共同完成这个实验。”
　　“有问题的同学，可以把自己的问题留好，日后有机会时我会统一给大家解答。”
　　果不其然，在交代和嘱咐了一番之后，方兴国匆匆离去。
　　这里就变成了王岭和叶茂他们两个人的主场。
　　面对着眼前大三的学生们，他们两个摆出来的架势可着实不小。
　　比带他们的博导方兴国可是要大得多。
　　对于学生们的疑问和操作不当，他们也是冷着脸，训斥声不断。
　　语气也是极其的不耐烦。
　　仿佛是要将今天无故加班的怨气全都要发泄在众人身上一般。
　　见到他如此，刘尚也是懒得搭理。
　　对于学校中，学生会中的这种极其幼稚的官架子，刘尚真的很反感。
　　有时候，这些学生们搞起官本位来，更是过分和夸张。
　　听说，有时候仅仅是路过、见面没有主动跟这些“小领导”打招呼，都要受到蓄意抨击和处分。
　　所以呢，今天的刘尚挺低调的，凑到了位于角落，郑世伟和程萌他们的小组中。
　　其他人皱着眉头，手忙脚乱的找仪器，称量药品，而刘尚，主要是负责杵在那里同大伙聊天。
　　眼下刘尚的时间太宝贵了，陪伴同学们的时间也非常少。
　　所以就更要珍惜有限的时间，同大家多交流。
　　见到他们这边如此，“高冷”气质站在讲台上的王岭心中冷笑一声，随即带着风雷之势走到了刘尚他们近前。
　　“你叫刘尚是吧？”
　　“你怎么不做实验？”
　　“都会？还是瞧不起方老师的授课水平啊？”
　　这个王岭，一上来就是上纲上线，咄咄逼人。
　　以刘尚眼下的实力和身份，还真的不愿意跟他们一般见识。
　　只求这种幼稚、可笑，活在自己梦里的垃圾离自己的生活远一点。
　　于是乎，刘尚笑着点点头，“师兄你说这话可是太严重了。”
　　“嗯，我现在就动手，一起做实验。”
　　见到刘尚如此，王岭心中原本的惊疑和戒备渐渐丢到了脑后。
　　“嗯，你小子确实挺会来事的。”
　　“回头记得把你那新型材料的白大褂记得给我们两个也带一件！”
　　看着他那颐指气使的恶心人模样，刘尚的目光渐寒。
　　“两件白大褂，算不得什么。”
　　“不过呢，我并不想把它们送给我不喜欢的人手里。”
　　“更加不喜欢你渴求这白大褂的方式和语气。”
　　“所以……”
　　“抱歉了！”
　　听到刘尚的话，王岭的目光中几近喷火。
　　而整个实验室，也以刘尚为中心迅速扩散，凝结起来。
　　正在做实验的其他人，也都纷纷停下了手里的工作。
　　看向刘尚的眼神也是充满了担忧。
　　这时候，另一个研究生叶茂也冲到了近前。
　　而且看他那架势，简直是要打群架啊！
　　可能唯一的区别就差没真的动手了。
　　“呵，刘尚？！”
　　“名副其实啊，真的够狂啊！”
　　“不过呢，你今天狂错了人，狂错了地方。”
　　“我告诉你，只要你到了这里的实验室，就再也没有老师惯着你，宠着你！”
　　“只要你旷课、迟到、早退，我就扣你的分。”
　　“我倒是想看看，你还会不挂科？！！”

第二百三十六章 这事儿没完！
　　这个叶茂和王岭，还只是一个研三准备读博的学生。
　　跟着方兴国老师打下手，如今得到了一点小权力，就吃拿卡要，鼻子眼朝天。
　　当这种官本位心态出现在一向以青春、自由、生命力为标榜的大学象牙塔中，真的是一种讽刺。
　　见到刘尚皱眉不语，其他人眼神中露出担忧和畏惧，叶茂和王岭两个心中更为的得意。
　　王岭这时候看着刘尚蔑视的笑了笑，“呵，你在别的老师那里怎样起刺，我们不管。”
　　“但是在我们这里，我劝你还是乖乖的眯着。”
　　“不然有的是教育你的机会！”
　　对于他的这番幼稚、可笑的话，刘尚终于无奈的摇摇头，轻叹了一口气。
　　“你们两个都是方兴国老师的得意弟子。”
　　“又已经读完了研究生，准备读博士。”
　　“我想对于合成邻苯二甲酸二丁酯这个化学实验并不陌生吧？”
　　“既然你们想要这些学弟学妹们的崇拜、敬仰，以你们为尊，那也总得拿出些真水平才对。”
　　“要不当着我们大家的面，合成出一份邻苯二甲酸二丁酯出来。”
　　“也好让我们见识一下，方兴国老师亲自带出来的研三跟我们这些大三有何不同？”
　　听见了刘尚的话，王岭他们二人自然是皱眉不喜。
　　心想你特么算个什么东西，凭什么要给你做实验，老子不累的吗？
　　老子的权威是靠着方兴国老师赋予的权力来的，跟真正的所谓技术有毛关系？
　　可就在他们打算拒绝刘尚，同时严厉训斥他一顿之时，一个女同学怯生生的说了一句。
　　“王学长，叶学长，我们真的想见识一下你们的高水平实验呢。”
　　“一定和我们现在学的，课本上的生成方法都不同吧？”
　　她这边话音刚落，付亮大嗓门的开始起哄。
　　“是啊，两位师兄，你们要是拿出真正的技术来，我们绝对心服口服！”
　　有了他的带头，其他人也都开始跟着声援。
　　“就是就是，想要我们大家服气，也总不能因为年龄比我们大吧？”
　　“这两位师兄该不是怯了吧？”
　　“你们可不要乱讲哦，方兴国老师带出来的弟子，肯定是很厉害的。”
　　“我想他们也一定会拿出让我们大开眼界，和课本不一样的方法来合成出邻苯二甲酸二丁酯的。”
　　“师兄威武，有请两位师兄出手，大家鼓掌欢迎！”
　　……
　　在众人的起哄下，心气本就极高的王岭、叶茂他们两个被架到了空中。
　　想要不动手展示也是不可能了。
　　于是乎，在又一阵欢呼、鼓掌声下，他们两个带着怒气做起了展示实验。
　　同时心中暗自盘算，等把这个演示实验做完，等这群眼高手低、胡乱起哄的大三学生们傻了眼，他们一定要好好的训斥他们一通！
　　接下来，王岭和叶茂两个人的实验开始。
　　能够被化院副院长，博士生导师方兴国选中，他们两个自然还是有着自己的优点的。
　　尤其是论做化学实验的操作能力，也绝不是这些大三学生能够比拟的。
　　一个多小时之后，王岭、叶茂他们两个的实验完成。
　　成功合成出了邻苯二甲酸二丁酯不说，而且在做实验之时，他们还改变了一些合成替代药剂和顺序。
　　虽然实际上同课本上的方法几乎一样，但是看在这群大三学生的外行眼里，绝对是换了方法的。
　　此时此刻，像付亮他们几个也全都傻了眼，再也说不出任何一句话来。
　　这时候，叶茂来到了刘尚的近前，蔑视的轻哼一声。
　　“现在，你总该服气了吧？”
　　“想要起刺，最起码你也得拿出起刺的本事来！”
　　“否则的话，我也只能送你几个词，无知、狂妄、自大！”
　　在众人担忧的目光中，刘尚轻叹了一口气，拿起了他们两个合成出的邻苯二甲酸二丁酯产物的试剂瓶看了看。
　　“邻苯二甲酸二丁酯，简称DBP，是目前应用最广泛的增塑剂之一。”
　　“你们刚才所用的方法，实质上同课本上的一样，都是用正丁醇和邻苯二甲酸酐通过酯化反应得到。”
　　“但是呢，你们虽然生成出来了邻苯二甲酸二丁酯这个产品，可这个产品的纯度却是不敢恭维。”
　　“若是以工业生产角度上看，你们的这个实验就是一个失败品。”
　　听到了刘尚的话，王岭和叶茂两个简直是嗤之以鼻。
　　“呵，好大的口气啊！”
　　“失败品？？？”
　　“那好啊，既然你这么有能耐，那你来给我做一个成功品来看看！”
　　说着，正在洗手的王岭直接将手中的海绵摔在了实验台上。
　　两眼中几近喷火。
　　接下来，在所有人担忧、诧异的目光下，刘尚还真的面容平静的准备起实验器皿，开始做起实验来。
　　这时候，王岭和叶茂两个就不用说了，自然是满怀的嘲讽。
　　同时还准备了一系列等刘尚实验失败后，用来抨击他的话语和处理他的手段。
　　而刘尚的那些同学们，则是满眼的担忧，无奈，和焦急。
　　“人家毕竟比我们多学了五年啊，差距太明显了。”
　　“是啊，刘尚似乎连课本都没带……”
　　“唉，冲动是魔鬼啊，这次刘尚怕是真的栽了。”
　　郑世伟，也是悄悄的把一个很旧的笔记本悄悄递到了刘尚身前。
　　小声嘱咐，“这是我从一位学长那里淘到的实验笔记，你看看……”
　　刘尚笑着拒绝了他的好意。
　　“这个实验，无非就两个步骤。”
　　“首先，用邻苯二甲酸酐和正丁醇直接反应，生成邻苯二甲酸单丁酯。”
　　“第二步，邻苯二甲酸单丁酯与正丁醇在硫酸催化下，进一步酯化反应生成DBP。”
　　“也是最基本的常用实验之一了，闭着眼睛都能做的东西，哪里还用的着看书、看笔记。”
　　“而且，呵呵，一个还是十年前老古董的课本，又有什么可看的？”
　　听着他的话，王岭和叶茂两个都想动手打人。
　　好家伙，这口气简直比方兴国都大。
　　“我说刘尚，你年纪不大，怎么吹起牛来这么不要脸的吗？”
　　“知道的，你就是一个大三的学生。”
　　“不知道的，还以为你是化院院长，博士后呢！”
　　“我跟你说，你会你要是把这个实验做不出来，做不出你吹牛的那个成功品来。”
　　“今天这事没完！”

第二百三十七章 超级反转！
　　不仅是王岭、叶茂他们两个。
　　在听了刘尚的豪言壮语后，连付亮等人也是一拍额头。
　　心中大呼惨了，惨了！
　　这一次怕是刘尚真的把大话说过头，没法收场了。
　　那些其他的同学，也都是一脸的怀疑。
　　刚才王岭、叶茂两位师兄确实展现出来了他们的强大。
　　远不是自己这些刚上大三的本科生可比的。
　　而刘尚，为什么要偏偏说出那番与自己实力能力严重不符的大话来？
　　难道仅仅是为了叛逆？
　　在所有人越来越怀疑的眼神下，刘尚也开始了称取自己所需的药品。
　　这时候，在场所有人的气息都为之一顿。
　　只因为刘尚称量药品的一系列动作一气呵成，简洁、准确无比。
　　正常实验室要求称量、记录的药品量是小数点后两位。
　　可刘尚做的是后四位。
　　可就是这样，他称量起药品的速度都要比后两位的王岭和叶茂两个人快！
　　好家伙！
　　这简直了，就是人肉电子秤啊！
　　就在众人极度震惊，诧异的眼睛瞪大之时，付亮不忘皮了一句。
　　“你们不知道，我二哥他家是开小卖部的。”
　　“从小他就负责帮人打酱油，所以说才会这么准！”
　　他的话，引来了几位女同学的偷笑，也换来了刘尚一个“慰问”他的眼神。
　　随后，刘尚开始了他的正式的实验操作。
　　什么恒温水浴的固定，三口烧瓶、分水器、球形冷凝管、温度计等器皿的连接组装……
　　等等这一系列的操作，都是如同行云流水一般。
　　自然、精准、快速！
　　堪称完美！
　　若不是亲眼所见，众人简直是不敢相信自己的眼睛。
　　若是同此时刘尚的操作比起来，刚刚之前还被众人赞叹不已的王岭、叶茂两个人的操作。
　　怕是连及格都算不上！
　　“我的天，不会吧？”
　　“刘尚他也太神了吧？！！！”
　　“难以想象啊，刚才咱们试着连接这些器皿时，手忙脚乱的不像话。”
　　“可看看人家刘尚，什么叫举重若轻？！”
　　“现在……”
　　“貌似我真的信了刘尚之前说的，这种实验可以闭着眼睛去做的话了！”
　　“咳咳，实话实说，貌似刘尚闭着眼睛组装器皿都要比我快……”
　　“唉，所说有什么人专为化学而生的话，我想一定就是刘尚了。”
　　就在众人议论纷纷，不断称赞之时，王岭和叶茂两个人的脸色也难看到了极点。
　　有一种生生被喂了一口屎的恶心感觉！
　　就在刘尚那边做实验的同时，他也不忘好心的为大家解惑。
　　分享一下关于这个实验的要点和心德。
　　“……这第一步骤的反应，不需要催化剂。”
　　“而且反应速率也非常快。”
　　“当苯酐固体在正丁醇液体中全部溶解时，反应既已完成。”
　　“这时候，苯酐的转化率几乎为百分之百……”
　　“这个实验的真正难点，是在第二步骤。”
　　“这个步骤反应速率较慢，需要在较高的温度和硫酸催化下才能进行。”
　　“而且，这个反应是一个可逆反应。”
　　“若是处理不当，就会完成产品率极低，也就是我们常说的失败品。”
　　说着，刘尚还不忘指了指王岭、叶茂两人做出来的那个试剂瓶，拿他们当了典型。
　　这一下，更是让他们两个握拳的手青筋毕露，脸色阴沉到了极点。
　　刘尚没有理会他们，一边做着实验一边接着说着。
　　“这种酯化反应的技术工艺呢，对细节的要求是非常苛刻的。”
　　“如果反应温度过高，比如超过了180°，产物在酸性条件下会发生水解反应。”
　　“而温度过低或是碱的浓度过高的话，则容易发生皂化现象或是乳化现象……”
　　随着刘尚的边实验边讲解，已经开始有同学拿出本子快速的，认真记录起来。
　　“……而我刚刚所进行的独特的实验工序，是在我们的反应原液中加入过量的中性乙醇。”
　　“这么做的目的有两个。”
　　“其一，是促使我们的反应向着生成酯的方向进行。”
　　“在加快反应速率的同时，也提升酯的纯度和产量。”
　　“其二，是把过多的乙醇当做脱水剂来使用。”
　　“常压下，醇会与水形成二元共沸物，可以被蒸出以除去多余的水……”
　　“刚才也说了，我们这个生成双酯的反应为可逆平衡反应。”
　　“移除水分可以促使反应向着我们期望的那样进行。”
　　“可是呢，像之前他们两个那样子手动、人工移除方式，效率很低。”
　　“这也导致了他们的产品率过低，变成了产品价值低于提纯成本的失败品！”
　　……
　　终于，刘尚的实验产物完美出炉，被众人围住，惊叹，拍照留念。
　　而刘尚也来到了洗手池，拿起来那块之前被王岭摔在那的海绵。
　　洗手的同时不忘平淡的说道：“这个实验虽然简单，但却是很有代表性。”
　　“在十年前，课本上的这个酯化反应方法还是可以的。”
　　“可是在十年后的今天，再去看它时，就会有非常大的不足和缺点。”
　　“二位从大三学到了研三，若是还这样遵循课本和老师教给你们的那些，而不会自己动脑去思考。”
　　“而没有自己的怀疑精神和灵活运用。”
　　“那你们就算是读完了博士，也仅仅是多了一个学位证罢了。”
　　“你！！！！！”
　　听了他的话，王岭和叶茂两个再也按捺不住，终于暴走。
　　可就在这时，实验室的前方突然传来了鼓掌声。
　　众人望去，只见到方兴国正坐在那里的椅子上，不断的鼓掌。
　　眼神中也满是喜色和赞赏。
　　刚才众人由于太过专注，都没有注意到方兴国是何时走进的实验室内。
　　“方老师？”
　　“方老师……”
　　这时候，王岭和叶茂两个傻了眼，瞬间又变回到了他们那知书、达理，笃志、好学，乖宝宝的人设。
　　而方兴国没有理睬他们，直接走到了实验台处，将刘尚生产出的产品的试剂瓶拿在眼前仔细观瞧。
　　“好！”
　　“好啊！”
　　“真的不愧是徐田德老院长亲自调教出来的高徒。”
　　“论教书育人，徐田德老院长真的是强过我辈太多，着实让人汗颜啊！”
　　“若是所有的老师都能像老院子那般，培养出来的学生都有刘尚这样的品行、学识。”
　　“那我们的国家又何愁不兴？！！！”
　　说着，方兴国又来到了刘尚的近前。
　　“刘尚啊，你果真没让我失望，而且还给了我一个实足的惊喜。”
　　“实话跟你说，你们本科生的实验课是轮不到我来带的。”
　　“而我这一次却打破常规，抢来了这学期的课，就是为了看看你小子到底有没有其他老师们夸奖你的一般？！”
　　“刘尚啊，你的情况我仔细了解过。”
　　“英语和数学都是老师百般称赞、满分级别的，这专业课就更不用说了。”
　　“如果大四时你有考研的想法的话，记得随时来找我。”
　　“徐田德老院长辛苦培养出的果子，我就占个便宜，亲手给摘了。”

第二百三十八章 后悔？晚了！
　　经过了王岭、叶茂这件事情，刘尚对于学校里的实验课，乏味可陈。
　　而且如今他也相当于在方兴国老师那里变向的获得了特权，所以他再次开始了翘课之旅。
　　在刘尚回到了公司之后，就吩咐李怀元把自己许诺过的新型进口材料的防静电、免熨烫白大褂邮寄到了诸多化院老师手中。
　　如此一来，这些老师想要拒绝也没办法了。
　　与此同时，在诸多公司第二轮风险调剖井失败后，这些拥有大能量的公司老板们，也都开始四处奔走。
　　看看有没有折中、缓和眼下困局的好办法。
　　他们中的大多数还是比较光棍的，在遭受了两次挫折后，也就彻底放弃了继续吞蛋糕的想法。
　　毕竟，不是所有公司都有如华海一般强大技术实力的。
　　他们的公司做一些油田常规措施还可以，但真到了眼下这种局面，压根儿就不敢往引领技术创新的方面去想。
　　于是乎，他们也动用人脉和关系，找到了厂里、局里的诸多领导。
　　看看能不能把之前预交的措施保证金要回来？
　　哪怕是交大额的罚款他们也认！
　　但是，他们得到的答案均是否定的。
　　第一，他们这种风险措施管控，是局里多次强调和关注的。
　　没人敢在这么大数额的保证金上面做手脚。
　　第二，这些厂的领导们，都在担心着自己厂年底计划无法完成，因而受到局里的处分。
　　所以在这种利益冲突面前，他们是绝对不会允许这些公司再次逃跑的。
　　反正这是风险井，效果不好厂里也不会掏钱。
　　到时顶多会被局里批评两句措施管理不到位，效果不明显罢了。
　　所以无论如何，你们这些乙方公司就是赔钱，也得先把这些井计划干了再说！
　　就在众多公司进退维谷，愁眉不展之时，那些以世恒公司为首，尝试第三批措施井的公司也再次施工完成。
　　结局，依然是惨烈不堪。
　　这次的结果，也终于彻底的，无情的敲碎了他们心中那最后一丝的幻想与期望。
　　他们对调剖技术的认知，再次回到了之前的客观认识上。
　　想要靠着措施增油量来结算合同额，根本就是不现实的！
　　在世恒公司的会议室，也是叹息声不断，气氛压抑而凝重。
　　这一次，包括赵世贵在内的公司所有人都绝望了。
　　再也不抱有任何期望的那种绝望。
　　“赵总，我……”
　　没待负荆请罪的田兵把话说完，赵世贵嘭的一拳重重的砸在桌子上。
　　“田总！”
　　“我的大田总！”
　　“我们公司的这三轮井下去，大家在你的带领下，辛苦了两个多月，却干赔了一百多万！”
　　“难道这就是你给我们高薪挖你来的报答吗？”
　　“我现在有时候甚至都开始怀疑啊！”
　　“你是不是光轮公司那边特意派过来专门害人的奸细！”
　　受到了赵世贵这极其刻薄的话的嘲讽，田兵的脸色也胀的发紫。
　　他哪里能想到，自己风风光光的带着甜美梦想来到了这世恒公司。
　　却眨眼间变成了这全公司批评、批斗的对象？！
　　“赵总，我知道您心里有气，我也对不住公司，对不住大家。”
　　“不过我们这第三批调剖措施井，从三厂换到了六厂，还是比前两批效果好了不少。”
　　“我想，假如能再多试验几次的话，我们公司一定能摸索到真正的见效规律的……”
　　这时候，赵世贵愤怒的大手一挥，眼神中几近喷火。
　　“是，效果是好了一些。”
　　“前两批井一点效果没有，纯赔。”
　　“而这第三批井见了点效果，每口井比前两批井少赔五千块！”
　　“这就是你口中说的效果？？！！！”
　　“拜托，我们这可是私人公司！”
　　“我们这家公司的目的就只有一个，那就是赚钱！”
　　“不是为了让你搞科研，为了让你摸清劳什子规律！”
　　“我们当初之所以要高薪把你挖开，就是要坐享其成，凭借你把措施效果搞上去的！”
　　“就现在，田兵你扪心自问，你值那十五万的年薪吗？”
　　受着赵世贵毫不留情的批评、责备，田兵如同学校中犯错的学生一样，孤零零的站在那里。
　　低着头，一言不发。
　　此时此刻在他的心中，真的是充满了嘲讽。
　　原来这真实的世界和自己脑海中的幻想差距竟然是如此之大！
　　而他田兵，依然是那个没多大本事，四处漂泊，被众多公司看低的自己。
　　在离开了光轮公司，再失去了头顶的光环之后，他再一次的被打入了冰冷的现实。
　　之前自己被众人好看，被诸多公司高薪追求的一切，都是光轮公司映射在自己身上的假象。
　　在离开了那里之后，自己什么都不是！
　　而且，让田兵最为感叹的一点是，光轮公司立志高远，奔的是真正的天空。
　　而世恒公司，他们自己也说了，就是单纯为了赚钱的小作坊。
　　当初自己要是能看透这一点的话，说什么都不能放弃光轮的广阔前景，而来到世恒。
　　这时候，赵世贵也说累了，然后颇为厌恶的看了田兵一眼。
　　“既然我们田总想要摸清规律。”
　　“那就继续让你在六厂试验一口井把。”
　　“还有，我看这办公室你也不用回来了，直接带着行李和电脑住到现场板房里去。”
　　“什么时候真正见效了，什么时候再回来！”
　　听到了这个类似于宣判的决定，会议室内其他人心中偷笑。
　　而田兵则是两眼发直，脑袋里嗡嗡作响。
　　这种命令，与放逐又有何区别？
　　……
　　当天下午，赵世贵又马不停蹄的来到了采油三厂。
　　当他敲门、走进王德成的厂长办公室时，海洋公司的老板杜建刚恰好也在。
　　今天王德成的这个办公室内的气氛迥异于往日，颇为的压抑。
　　坐在办公桌前的王德成面沉似水，而坐在客位沙发上的杜建刚也是愁眉不展。
　　不停的闷头抽着烟。
　　直到赵世贵敲门走入，这办公室内的气氛才算是略微活跃了一些。
　　“呵，赵总啊，你来的正好，也省的我去找你了。”

第二百三十九章 赵世贵，翻船了
　　“正好啊，现在你们这两个老总都在，我也就打开天窗说亮话了。”
　　“我们三厂的风险调剖措施量，可都是被你们两个要了去。”
　　“当初你们是怎么跟我讲的，全力施工，保证把这些井的计划干完，绝对没问题是不是？”
　　“可现在呢？”
　　“老杜他们的海洋在干了两批井后就停在了那里。”
　　“而你老赵，在我们厂干完了两批井后，就跑到了人家六厂去干。”
　　“怎么着？是他们那里的井香，我们三厂的井臭是不是？”
　　听到了他的话，坐在沙发上的杜建刚轻叹一口气，然后继续的抽烟不语。
　　估计在赵世贵来之前，杜建刚已经没少挨王德成埋怨了。
　　这时候，赵世贵笑着走到王德成办公桌近前，帮他把茶杯填满。
　　“王厂啊，喝茶，喝茶。”
　　“哎呀，这一次真的是我们对不住您。”
　　“当初我们想的是挺好，以为这调剖措施效果肯定会好的不得了。”
　　“所以那个时候，我们都在担心工作量不够用。”
　　“可哪知这人算不如天算，谁知道这……唉！”
　　“王厂长，我今天到您这来啊，主要是……”
　　还没等他的话说完，对面的王德成把连从电脑屏幕前转了过来。
　　“我说老赵啊，你今天来是跟老杜一样，来要保证金的吧？”
　　“我跟你们讲，这笔钱早就交到了局里监管。”
　　“按照之前的合同，你们干完一口风险井，我们就打一口井的申请。”
　　“然后局里才会根据申请把钱给你们返还回来。”
　　王德成的话，自然也早就买赵世贵的意料之中。
　　“嘿嘿，我的王厂长啊，这规矩是死的，人不是活的吗？”
　　“这保证金，可着实不是一笔小钱啊。”
　　“您这能不能帮忙给想想办法，通融一下？”
　　“这件事呢，确实是我们的责任。”
　　“我也认罚，哪怕是能拿回来保证金的80%也行啊！”
　　看见他这般样子，王德成是丝毫不买账。
　　“我再最后重申一遍啊，不要妄想在这件事情上钻空子。”
　　“眼下局里风头非常严厉，我们厂绝对不会为了你们而违规做什么。”
　　“你们如果有办法，有能耐，就去局里运作去，不要来找我。”
　　“你们也都看到了，眼下这么多公司都是差不多的状态，是绝对没有人敢去放开这个口子的。”
　　“所以呀，我建议你们还是抓紧时间，切实的去把调剖效果搞好吧。”
　　“不要一天只想着那些歪门邪道！”
　　“眼下这眼看着就十一了，可我们厂还剩下二百大多口井的计划没有干。”
　　“若是这样下去的话，年底我惨了，你们两家公司谁也别想好！”
　　“还有，从今天开始，你们两家公司在我们三厂的措施全停。”
　　“什么时候把你们的风险井都干完，你们再去干其他的。”
　　采油三厂，可一直都是他们两家公司的根据地，主要的工作量源泉。
　　如今听王德成这么一说，杜建刚和赵世贵两个都急了。
　　“哎呦，王厂长啊，这其他的措施您可千万不能给我们停啊。”
　　“我们交的这保证金就六七百万，就已经占去了一大半现金流。”
　　“如果你再把其他的工作量一停，我们可怎么活啊？！”
　　赵世贵此时眼睛中也来了一丝冷厉。
　　脸上挂着笑，嘴里语气也一团和气，不过话中透露出来的威胁意味却是一点都不少。
　　“王厂长啊，您这可是卸磨杀驴，要把我们往死路上逼啊。”
　　“不过您想想，我们这两家公司要是真倒了，您也好受不了不是？”
　　“这唇亡齿寒嘛！”
　　这时，本就心中烦躁至极的王德成怒发冲冠。
　　手中的茶杯“嘭”的一声就摔到了地上，顿时粉碎。
　　水也溅了赵世贵一身。
　　“赵世贵！”
　　“你别特么给脸不要脸！”
　　“我现在最后悔的一件事，就是听信了你们两个的话，把这些工作量交给你们！”
　　“当初你们是怎么跟我亲口保证的？”
　　“说你们买了同光轮公司一样的聚合物，还挖走了光轮公司的核心技术人员。”
　　“是你们跟我保证调剖效果没问题，甚至比光轮公司干的还要好，这些计划保证全能干完的吧？”
　　“可实际上呢？”
　　“你们两家干出来的井跟特么屎一样！”
　　“一丁点效果都没有！”
　　“在整个油田内部，我们三厂的措施效果也是最差最差的！”
　　“昨天去局里开例会，我还被江局公开点了名！”
　　“若是我不听你们的，把这些井交给光轮，还会出这样的事？！”
　　“我跟你们说，这二百多口井你们要是不干，这些井的保证金你们一分钱都别想拿回去。”
　　“只要有我王德成在，你们就算把局长请来，都别想把这保证金拿回去。”
　　“哼，还跟我玩横的？！”
　　“我跟你讲赵世贵，要想玩这个你就把我一杆子打到底，不然只要有我一口气在，你就可以告别风城油田了！”
　　随着王德成的震怒，赵世贵当时就萎了，俗话说民不与官斗。
　　别看他现在混的风生水起的，但这都建立于规则之下。
　　一旦他试图挑衅甲方的权威，到时他一定会成为众矢之的，绝对没有好下场的。
　　当初九厂那边，想要跟沈成成对着干的魏传明就是一个活生生的例子。
　　于是，接下来的赵世贵陪着笑，连连道歉，说王德成误会了。
　　而杜建刚此时也凑了过来，不断的笑着打圆场，缓和气氛。
　　就这样，王德成才算是消了气，挥挥手让他们两个离去。
　　同时，他又指了指地上的摔碎的茶杯，“对了，记得给我换个茶杯回来。”
　　见状如此，赵世贵大喜，笑着连连保证，“没问题，没问题。”
　　“我把王厂你的茶杯不小心打碎了，理应赔您一个。”
　　“这两天，就这两天，一套上品紫砂茶具，准时给您送过来……”
　　……
　　在离开了王德成的办公室，来到了厂区停车场处时。
　　心中郁闷无比的赵世贵重重的一脚踢在了自己丰田霸道的车轮上。
　　这时，杜建刚也是赶上来重重的看了一口气。
　　“我说老赵啊，在油田圈子里，你可是公认的人精，老狐狸啊。”
　　“今天你怎么能说出那样的一句话来呢？”
　　“威胁甲方？”
　　“这可是坏了规矩啊！连我听了都觉得过分。”
　　“这件事要是传出去，谁还敢放心的给你工作量，还敢帮你办事？”
　　“这潜在的损失可大了去了。”
　　“到时候，别说一套紫砂茶具，就是十套，百套，也不顶用啊！”

第二百四十章 搬起石头砸自己的脚
　　就在众多厂家愁眉不展，苦苦寻求不到出路的同时，刘尚、李怀元两个同采油二厂的几位核心领导在一处较为私密的高档次饭店喝酒。
　　气氛着实的欢快，融洽，热闹。
　　当酒过三巡，刘尚笑着拍了拍李怀元的肩膀，对众人说道：
　　“邵厂长，诸位领导，我们你们说啊，我们李总呢，是专门负责公司市场业务的。”
　　“以后但凡有什么事，不管什么大事小情，也没有公私之分，直接跟我们讲，直接来找我们李总就行。”
　　“这方面的事务呢，我全权放手，全部交给我们李总来负责。”
　　“我们光轮公司呢，同其他公司不一样。”
　　“像别人，拎包跑业务的做不了什么主，什么事都得老板来拍板。”
　　“可我们，直接是由李总拍板！”
　　“说实话啊，我的主要精力都在化工生产和现场监管上。”
　　“论市场方面的事务，也真的是分身乏术。”
　　听了他的话，甲方领导先是一愣，随即又大笑起来。
　　“我说刘总啊，你们的这个光轮公司真的很有趣，也真的同其他别的公司大为不同。”
　　“我看你们的这位李总，年纪也不太大吧？”
　　“可偏偏你们这些年轻人，却搞出来了先进的技术工艺，也干成了这样一番大事业。”
　　“有时候看见你们啊，我是真的觉得自己老喽！”
　　刘尚急忙摆手微笑，“邵厂长，您可是正当年的时候，一点都不老。”
　　“而我们呢，也正因为是太年轻了，阅历也少的可怜。”
　　“未来的路还那么长，说不定什么时候就跑差了方向，犯下了致命的错误。”
　　“所以啊，还需要邵厂长您这样有经验、有阅历的人多帮我们把把关才行。”
　　刘尚的一句奉迎的话说的众人哈哈大笑。
　　这时候，甲方那边的一个三十七八岁的孙主任笑着接过话题。
　　“刘总啊，你说的这句话可真的说对了。”
　　“要是论经验、阅历和眼界，我是真的佩服我们邵厂长。”
　　“就拿你们风险调剖这件事来说吧。”
　　“在一两个月之前，就有不少的厂家来找我们邵厂，想来要一些工作量。”
　　“可当时我们邵厂想都没想啊，就给拒绝掉了。”
　　“我们随后询问原因，邵厂当时就说了：这剩余的风险工作量有是有，但要么就不干。”
　　“可要是干，就一定得交给人家光轮公司去干！”
　　“如今这一两个月过去，事实也再次证明了我们邵厂的英明决断。”
　　“你看那些厂家干的风险调剖，都是什么东西啊，论效果也完全没得看。”
　　“若是当初我们也听信了他们的大话，现在估计也被坑了！”
　　在他说完，众人纷纷称赞起邵厂长来，而刘尚和李怀元两个，也是不断感谢领导的信任。
　　这时候，酒意有些上头的邵建军在众人的逢迎下也是颇为的得意。
　　“嘿嘿，这种时候啊，还真的需要将大小头分清楚。”
　　“如今我们厂的风险调剖项目，可谓是风生水起，效果非常的好。”
　　“在局里大会上，也不止被局里领导表扬好几次就。”
　　“你说我为什么要放着光轮公司不用，而跑去用不一定靠谱的别人？”
　　“难道就是为了些蝇头小利？”
　　“这完全没有道理嘛！”
　　“而且退一万步讲啊，在接人待物这方面，刘尚小刘总还真未必比他们做的差。”
　　“所以啊，你们下面的这些人也就放心的和光轮公司往来就好。”
　　“别看光轮公司和刘总年轻，但真的是一个值得信任的合作伙伴。”
　　这时候，邵建军话锋一转，颇为神秘的问向刘尚。
　　“我说刘总啊，听说三厂的王德成同你关系挺熟？”
　　“如今世恒和海洋要去的风险井他曾经是许诺过给你们的？”
　　刘尚表情自然的点点头，“邵厂你也知道，当初我就是在三厂起的家。”
　　“跟潘局，张正茂，沈成成这些三厂的人都挺熟的。”
　　“记得当初九厂那边因为风险措施出了事，整个油田开始严查，市面上所有乙方公司跳出合同跑路时。”
　　“王厂长和沈厂长就找到了我，希望我们光轮能把这些风险合同接过去，免得年底空闲计划太多受处分。”
　　“这后来呢，大家也就都知道了。”
　　“这些乙方公司卷土重来，当时由于我们光轮公司的施工能力有限，不得已之下，王德成就把三厂的工作量分给了世恒和海洋。”
　　听到了他的话，在场甲方的众人不由得纷纷冷笑。
　　邵建军也是笑着摇摇头，轻叹一声。
　　“我说刘总啊，你这人就是太仁义，都这时候了还在替他王德成解释呢。”
　　“这件事啊，在油田圈子内也是不少议论的。”
　　“大家谁都不傻，对这件事则看的分明。”
　　“他王德成鼠目寸光，出尔反尔，见利忘义，结果呢？”
　　“却是搬起石头砸了自己的脚！”
　　“现如今啊，整个油田的各个采油厂，属他们三厂风险计划工作量最多。”
　　“同时呢，也属他们厂的调剖效果最差。”
　　“在局里的大会上，他可是不止一次被点名批评了。”
　　“听说如今油田主抓产量的江副局长对他的意见很大。”
　　“唉，这个老王啊，真是搞不懂他。”
　　“就世恒和海洋那两家公司，有什么技术实力可言？”
　　“他们说出来的大话，你也敢信？”
　　这时候，在场众人大有深意的哈哈大笑，张罗着再次喝酒。
　　而李怀元，也是敏锐的抓住了刚才甲方领导话语中的要点。
　　再次举起杯，“邵厂，诸位领导们，刚才我可是听桌了啊，咱们厂这边还有部分工作量剩余的。”
　　“话都说到这个份儿上了，无论如何也得把这些工作量交给我们了。”
　　“不然啊，我可天天带着茅台、五粮液赖在领导们的办公室里不走了啊！”
　　他的话引得众人大笑，同时开玩笑说要是真这样的话，哪怕是为了这好烟好酒，也不能轻易把这工作量交出去！
　　这时，邵建军笑笑，“刘总啊，既然我们把工作量留到了这个时候，自然是要交给你们的。”
　　“不过呢，你得跟我保证，一定要保证这些井的效果。”
　　“等到年底，我们可是要指着这些效果出菜的！”

第二百四十一章 呵，男人啊……
　　对于邵建军的要求，刘尚自然是连连点头保证了。
　　随着酒宴的进行，在场众人均是没少喝。
　　连刘尚都是觉得有些上头。
　　这时候，那个极其有眼力，也深得这些领导赏识的孙主任对着刘尚笑笑。
　　“刘总啊，今天这酒可没少喝了。”
　　“要不咱们换个地方，唱唱歌，洗个澡，做个按摩什么的，也放松放松？”
　　刘尚想都没想，直接拍板。
　　“孙哥啊，不瞒你说，我可早就有这个意思了，就是没好意思开口提。”
　　“免得领导们对我们有看法，到时再说这小年轻不稳重，不瓷实！”
　　刘尚的话也引得众人大笑，那个孙主任此时也是一边逢迎着刘尚，一边讨领导的好。
　　“咱们领导啊，对这些还真无所谓。”
　　“顶多也就是醒醒酒，休息一下。”
　　“但谁让你孙哥我偏偏就好玩，好这口，才顺便硬拉着领导们走一遭。”
　　“那咱们现在就出发？”
　　刘尚立即点头，“出发，出发！”
　　“不过事先说好啊，今晚的消费必须是全市最好，最高档次水平，差一丁点我可都不答应！”
　　他的话，更是引来众人的大笑。
　　在往出走的一个空档，带着醉意的孙主任热络的拍了拍刘尚的肩膀。
　　“刘总！”
　　“邵厂果然说的不错，别看你年轻，是真的上道！”
　　“今后啊，有什么事尽管来找我，绝对没问题！”
　　“甚至是有许多领导无法拍板不好办的事情，你来找我就能帮你办了呢？”
　　对于他的三分醉，七分醒的话，刘尚连连称谢，说一些客套话。
　　随后，由孙主任带路，他们来到了一个刘尚以前只听说过，却从来来过的高档会所内。
　　在孙主任的安排下，众人先是唱歌。
　　至于桌上的好烟好酒，精美果然，以及水准颇为不错的莺莺燕燕，自然是少不了的。
　　这时候，刘尚悄悄的笑着跟众人请辞。
　　说现在已经十二点了，自己第二天还得去现场，一大堆事情。
　　他自己就不陪同了，但请领导放心，这边一切有李总陪着。
　　大家放心玩就好。
　　随后，在一番客套之后，刘尚走出了包厢，李怀元急忙也抽空追了出来。
　　神态和语气颇为的焦急，“刘尚，你怎么要走啊？”
　　“这种场面我可从未经历过，搞不定啊。”
　　刘尚见他的样子真的好笑，“李哥，到了这地方，你什么都不用管。”
　　“你就安心的跟着那个孙主任的安排好好玩，然后等着最后掏钱付账就够了。”
　　“对了啊，有件事得嘱咐你，一会儿你进去后千万别扫兴，装清高。”
　　“不然到时大家脸面上不好看，别我我们钱花了却起了反效果。”
　　李怀元此时差点被他气死，“呸，什么叫假清高？”
　　“我是那种人吗？”
　　“再说了，看你对里面的行情这么熟络，你自己现在怎么要跑？”
　　刘尚四处瞧了瞧，然后低声感慨，“若我今晚真的留在这儿，不要说江若琳了。”
　　“就这件事传到佳佳的耳朵里，我估计都得被那位祖奶奶给抨击死。”
　　“李哥你就不一样了，单身青年一枚，干什么事都光明正大啊！”
　　“所以今晚啊，你就忘记所有，做一个男人该做的事情就好了。”
　　“你以后啊，出入这种地方的机会，估计还是有很多的。”
　　“这也本就是你工作职责里面很重要的一部分……”
　　……
　　在安抚了李怀元一番后，刘尚打车回了田园牧歌。
　　从李怀元接手市场部工作后，刘尚就开始有意的把人脉方面的工作向他身上转移。
　　如今也终于到了把最上层人脉交给他去处理的时候了。
　　随着接触人越来越多，自然也有越来越多的人情往来存在。
　　那么多油田甲方，谁家没有个婚丧嫁娶之类的事情。
　　单单是这方面的事务，就非常的耽误时间，占用精力。
　　所以刘尚打算把所有的这些都转到李怀元那边，由他全权代表，自己也好将精力放在其他更重要的领域上。
　　在回到了自己那冷清的小窝后，他给江若琳发去了信息。
　　恰好刚刚上完网课的江若琳还没睡，就陪他聊了一会儿。
　　在知道刘尚又喝了酒之后，江若琳免不了又批评教育了一通。
　　随即也颇为的关心和心疼他。
　　这时，刘尚也可怜兮兮的说小窝太冷清了，似乎是缺了个人。
　　弄的江若琳哭笑不得，嘱咐他乖乖的，以后自己肯定有机会晚上在小窝里陪着他。
　　一句话，害的刘尚联想纷飞，血脉喷张，在互道了晚安后许久才能睡着。
　　第二天上午，还在睡梦中的刘尚就被宋佳的来电吵醒。
　　宋佳的开门一句话，就让刘尚瞬间清醒了过来。
　　“我们刘尚刘总，昨晚一夜风流，睡的可好？”
　　“我给你打电话也没有别的意思，就是担心你再被那些小妖精们榨干了身子，再英年早逝什么的！”
　　刘尚擦了擦头上的冷汗，“要真是这个缘由的话，你怕是问错了人了。”
　　“昨晚我喝完酒就直接回家去了，剩下的重任可都是交由李哥处理的。”
　　（此时此刻，刘尚的心中闪过一万句对李怀元的对不起。没有办法，这种情况下也只能死道友不死贫道了。）
　　（反正李怀元光棍一个，不怕的嘛！）
　　“不过佳佳，我说你这消息未免也太灵通了一点吧？”
　　电话中的宋佳轻哼了他一声，“哼，算你还有点自知之明。”
　　“不然的话，以后休想让我再理你！”
　　“没想到李哥这个人太龌龊了，我对他真是太失望了！”
　　（此处再次闪过一万句要对李怀元说的对不起……）
　　“至于我是怎么知道这件事情的，你也不要多想。”
　　“是袁辉那个大嘴巴，今早李怀元回宿舍后，被他发现了浓浓的香水味和口红印什么的印记。”
　　“随后在问出了实情后，他就跑来跟我抱怨，说你偏心，偷偷带着李怀元去一号院风流快活。”
　　“留他自己还起早贪黑的在现场施工，他心里不平衡，极度的羡慕李怀元，也想下次再有这种好事你也带上他一起去。”
　　“我啊……”
　　“此时真想把你们三个一同丢进垃圾桶里！”
　　“呵，男人啊……”

第二百四十二章 他，有女朋友…
　　在挂断了电话之后，站在窗口望着窗外的宋佳依旧是不解气，不由得哼了一声。
　　这时候，一直坐在客厅沙发的宋光远笑了笑，“佳佳啊，怎么了这是？”
　　“都上升到了男人这个话题层面？”
　　宋佳此时也坐到了沙发的侧坐上，“还不是刘尚他们，昨晚竟然宴请采油厂领导去了壹号院那种地方！”
　　“真是太下流，无耻了！”
　　此时，宋光远似乎也来了兴趣，“哦？”
　　“刘尚那小子也跟着一起去了？”
　　宋佳皱眉，“这次虽然没有。”
　　“呵，可谁知道他以后会不会去？！”
　　宋光远这时候摇头苦笑，“女儿啊，虽然你，刘尚他们年纪都还小。”
　　“也刚刚上大三，正是天真烂漫的好时候。”
　　“不过呢，你却忽略了一件事，刘尚这孩子现在所做的事情，却已经绝对属于成人和商业的范畴。”
　　“站在旁观者的角度上讲，哪怕刘尚他真的自己陪同出入一些娱乐场所，也是在所难免的。”
　　“他是光轮公司的老板，像一定级别的领导，还真就得他亲自陪同不可。”
　　“而且啊，以我对刘尚的了解，在这方面他应该还是很有分寸的。”
　　“所以爸爸建议啊，在这方面你真的不要太较真和小心眼。”
　　提到了这个话题，宋佳就如同一只被踩了尾巴的猫一样。
　　反应明显的过激。
　　“呵，他是他，我是我，他怎样跟我又有什么关系？！”
　　“就算是吃醋、较真，那也轮不到我管！”
　　宋光远微微蹙眉，“佳佳啊，怎么了这是？”
　　“从这半年来，我和你妈就发现你有点不太对劲。”
　　“怎么，你们两个闹别扭了？”
　　“还是说刘尚这小子欺负你了？”
　　此时，宋佳的神色多少有些不自然。
　　“就算是闹别扭，他也犯不着跟我闹。”
　　“我又不是他女朋友？！”
　　其实，在宋佳的心里还有后半句话没有说出来。
　　刘尚这个家伙还真的是欺负自己了！
　　人家费了好大力气和心意才给他买来的进口咖啡机和上等咖啡豆。
　　可他到好，居然说自己上当了，这咖啡豆不纯！
　　这个混蛋，大坏蛋！
　　这时候，宋光远终于听出来了些什么，随即皱眉看向了女儿。
　　“佳佳，你说刘尚交女朋友了？”
　　“什么时候的事，我怎么没听说？”
　　宋佳不耐烦的皱眉，“他本来就有女朋友的。”
　　“在当初来我们公司之前就有的！”
　　“所以那时候我才叫你们不要胡乱往我身上猜测，你们还不听。”
　　听到了女儿的话，宋光远不由得有些哑然。
　　这世事啊，就是如此的难以预料。
　　当初，他对刘尚印象不好，担心刘尚同马源一样，对宋佳蓄意已久。
　　于是便极力的阻挠。
　　可是如今，眼看着那个孩子越来越优秀，品行、心性也是绝对的让人放心。
　　这两个小家伙关系越来越紧密，自己女儿也明显的倾心于他之际，却又出了这么一档子事。
　　接下来是不是又要轮到自己安慰和鼓励女儿不要放弃了呢？
　　于是乎，宋光远微笑着摇摇头，语重心长的拍了拍女儿的手。
　　“佳佳啊，你们现在的年纪还小，对于未来，还有着太多的不确定性。”
　　“你们现在才大三，距离以后的谈婚论嫁还远着呢。”
　　“我们又何必为了未来的那些不确定，反而打扰了今天的生活节奏和快乐呢？”
　　“还记得你现在的那辆mini吧？”
　　“当初它是风城的最后一辆，而且还被别人给定走了。”
　　“那时候你也是跟现在这样，沮丧，失落，想要放弃。”
　　“可是最后呢，机缘巧合之下，这车还是属于了你。”
　　“人生啊，有的时候就是这样，不需要你去刻意的做什么，只需要耐心等待即可。”
　　“你们现在才大三，正是享受人生中最美好的一段时光的好时候，千万不要蹉跎了，浪费了。”
　　“所以啊，爸爸建议你不要去想太多，一切都顺其自然，开开心心的去生活。”
　　“退一万步讲，哪怕同之前一样，同刘尚继续做好朋友，有空时一起玩，不也挺好的吗？”
　　“更何况，我们佳佳这么优秀，条件这么好，运气不会太差的。”
　　听着自己父亲所说的话，宋佳陷入到了沉思之中。
　　未来真的会充满不确定性，自己真的只需要耐心等待就可以的吗？
　　最终陪那个可恶家伙一起走入婚姻礼堂的，真的会是自己吗？
　　……
　　在另一边，刘尚也重新投入到了公司事务之中。
　　这眼看着十一将至，油田甲方的诸多部门和人员都要放假。
　　可自己这边却要一直连续施工。
　　如此一来，需要准备的东西可就多了去了。
　　虽说甲方名义上安排了值班的，但油田企业，铁饭碗嘛，到时候你是肯定找不到什么人的。
　　就算是找到了，也绝对办不成什么事。
　　就在他奔波于现场，忙碌异常时，却又被李长功抓了包。
　　从现场找到他，拉着他要请他喝酒。
　　在一家较为僻静，味道却好的不得了的馆子内，李长功笑着将两瓶五粮液摆到了桌子上。
　　“兄弟啊，我知道你最喜欢五粮液，前阵子我好容易才淘来的这两瓶十五年特供。”
　　“就为了带给你尝尝！”
　　刘尚苦笑，“李哥，真是太费心，谢谢了。”
　　“你今天来找我还有别的事？”
　　李长功瞪大了眼睛摇摇头，“没什么别的事啊，就是来请兄弟你喝酒！”
　　“这不眼看着十一佳节了吗，我总得四处拜访重要客户不是？”
　　“而兄弟你，平价卖给我用的光轮一号，可真是帮了我的大忙。”
　　“所以啊，我第一个就想到了兄弟你，特地跑来请你喝酒了。”
　　听到他的话，刘尚顿时一拍脑门，哭笑不得。
　　“我说李哥啊，咱们这是什么交情和关系啊，我还特地用得着你来瓶？”
　　“还有，要看这都十一了，我那边忙的连午饭都没时间吃，却被你给抓到了这里喝酒？！！”
　　“对了，上次我听沈叔叔说你那边的压裂公司工作量饱和的不得了。”
　　“怎么看你不像太忙的样子呢？”

第二百四十三章 终于坐不住了
　　“你说我啊？”
　　“忙！怎么不忙？！”
　　“就是现在，我们在五厂那边干进行着压裂施工呢！”
　　“不过同你一比啊，还真忙不到你那样。”
　　“我那边人手也比较多，偶尔抽出几天空也没什么。”
　　刘尚摇头苦笑，“我可跟李哥你比不了。”
　　“我们现在干的可都是风险井。”
　　“有一刻盯不住，有一个不小心，就是七八万块的成本砸里面。”
　　“一口井失效，至少就是其他两三口井白干。”
　　“你说我能不紧张，时刻在现场盯着吗？”
　　这时候，正好菜上齐，李长功把酒打开，要给刘尚倒酒。
　　不过却被刘尚抢了过去，率先给李长功倒满。
　　这时，李长功颇为得意的笑着说道：
　　“兄弟啊，听哥哥一句劝，以后就算是再忙，你也得准时吃饭。”
　　“无论到什么时候，这身体都是本钱。”
　　“还有啊，你们现在干的调剖、解堵，这些常规措施真的没什么意思。”
　　“一口井八九万，二十万的产值，零零碎碎的，利润低，竞争厉害，破事还多。”
　　“要干啊，还得干压裂这种大措施。”
　　“干一口直井，少说也得五六百万的产值。”
　　“要是干一口水平井，那钱就更多了，上千万！”
　　“我现在新组建的那个压裂公司，两套车队几乎没有闲着的时候。”
　　“照这样下去，这三个亿出头的投资，用不上五年时间就能回本！”
　　“等回头吧，资金充裕一些了，我再打算引进一套连续油管设备。”
　　“到那时，业务量就更加充裕了。”
　　他们两个喝了一口酒，刘尚也是不住的羡慕。
　　“李哥，谁都知道干压裂挣钱。”
　　“可不是谁都有你这个技术和三个多亿资金的！”
　　“至于连续油管，它的前景我也是很看好的。”
　　“如果到时你真引进来了，真的可以盘活很多措施和工艺的。”
　　“不过有一点我得提醒李哥你一声，这买设备容易，但是在国内要想找到能用明白这套设备的人可真的挺难。”
　　一听刘尚的话，李长功的眼睛顿时就亮了起来。
　　由于按捺不住兴奋，他还轻拍了桌子一下。
　　“我说兄弟，就你这见识，这见地，真的神了啊！”
　　“就像你所说的，眼下国内能用好连续油管这种设备的人还真的是不多。”
　　“要想引进设备，就得连同老外的工程师一起挖过来。”
　　“而这些信息，还是我多方打探，费了好大力气才弄清楚的。”
　　“可没想到兄弟你，一语就给点破了！”
　　“还有啊，兄弟，你以为哥哥我是真有那三个多亿的现金啊？”
　　“怎么可能？！”
　　“我也是砸锅卖铁，东挪西借，又把我的公司抵押了，勉强弄到了两个亿出头。”
　　“然后我一个搞房地产的发小铁哥们，周转给了我一个亿。”
　　“这样才勉强将这个压裂公司组建起来。”
　　“现在效果好了，公司名头闯出来了，工作量也多了，我脸上才有了些笑模样。”
　　“而像公司刚组建，我去求你要光轮一号那会儿，不瞒兄弟你说，也是连睡觉都睡不踏实啊！”
　　“说起来，哥哥我能有今天，可真的是多亏了兄弟你的助剂起了大作用。”
　　“就这个人情啊，真的是太大，太重！”
　　“来，喝酒，哥哥敬你一杯！”
　　……
　　由于今年的十一国庆和中秋佳节接踵而至，因此节日的氛围也要更浓郁一些。
　　光轮公司内，李怀元这里带着他们市场部的几个人四处送礼盒，送月饼。
　　以及拜访一些重要的甲方客户。
　　关图这里，也忙碌着化工厂的不间断安全生产。
　　避免因为过节而松懈，导致安全事故的发生。
　　对于公司的其他部门，刘尚也下达了要求，对于假期加班之人，严格按照法律规定给予三薪补贴。
　　同时，采购部也按照刘尚的要求，为大家分发了月饼礼盒和超市的储值购物卡。
　　公司的这种正规和大气，也让公司的员工们喜笑开颜，好评声不断。
　　在江若琳那边，由于中秋和国庆她得飞去魔都过节。
　　所以她特地抽出来一天时间，好好的陪陪自己的受冷落的男朋友。
　　他们两个也约好了，在国庆前一天，他们两个一起去郊游、爬山。
　　过远离喧嚣，只属于他们两个人的一天。
　　在有了这个计划后，刘尚更加迫切的提前把公司的事务安排好。
　　免得自己好容易陪女朋友游玩时，却电话声不断。
　　不过呢，如今的他想要没有杂事来找也是不现实的。
　　在国庆来临的倒数第三天，他就被宋光远约了出来。
　　今天这个酒局除了自己熟悉的宋光远，李少华外，还有另外的两个老板。
　　这两个人刘尚见过，却十分的不熟。
　　“刘尚啊，来，给你引荐一下，这位是明远公司的唐总，唐德明。”
　　“这位是新成公司的任总，任正斌。”
　　“他们也都是我多年的真正的老朋友了，大家也都是自己人，你也不用太拘束。”
　　随后，双方正式认识。
　　刘尚如同以往一样的沉稳，低调。
　　而那两个老总，也不倚老卖老，纷纷微笑着大为夸赞刘尚的年轻有为。
　　当酒过三巡，酒桌上的气氛越发融洽时，这两位老总也终于说出了自己的来意。
　　“刘总真的是年轻有为啊，短短时间，就能拥有了这样一家规模的自己的公司。”
　　“一看到你，我就觉得自己真的是老了，该退休了。”
　　“今天我们来呢，还真的是有一件事想要拜托一下刘总。”
　　“就是我们两家的公司呢，目前陷入到了极其困难的境地。”
　　“我们两家公司呢，在采油七厂，八厂那边签了风险调剖合同。”
　　“加起来大概是三百口井的样子。”
　　“可是如今，我们施工的井根本不见效，施工费用，药品成本，全都赔了进去。”
　　“但我们要是不干？偏偏当初在签合同时我们又交了每口井五万块的巨额保证金。”
　　“说白了，我们这一次真的是被赵世贵和王德成给坑了啊。”
　　“他们这两个人，一个带着我们一同入坑，另一个搞出来了五万块的高额保证金，弄的其他采油厂争相效仿。”
　　“哎，当初我们就应该听宋总的劝，不那么贪婪就好了！”
　　“今天啊，我们两家也确实是没有什么更好的解决办法。”
　　“所以就拜托宋总找到了刘总你这里，看看刘总你们的光轮公司能不能行行好，帮帮忙，把我们的那些工作量接过去？”
　　“当然了，这个人情，和辛苦费，我们绝对不含糊！”

第二百四十四章 江若琳吃醋了
　　听到了他们二人的请求，刘尚也是苦笑，非常真诚的说道：
　　“唐总，任总，按理说你们把宋叔叔都请出面了，你们的忙无论如何我都是要帮的。”
　　“但是请你们相信我，我们光轮和华海直到元旦之前工作量都是极度饱和的。”
　　“根本就腾不出手来接你们两家公司的风险井。”
　　“就眼下我们在九厂和一厂、二厂的井，就得施工到11月份。”
　　“而前几天，一厂和二厂的领导又安排给了我们一大批工作量。”
　　“我们这边真的是分身乏术，抱歉了。”
　　这时，任正斌点头笑笑，“这件事我猜的到。”
　　“当初我们所有人都知道一厂和二厂还有一部分风险工作量存在。”
　　“包括我在内的很多人也前去要过活，可是邵厂长他们死活都没松口。”
　　“如今看来啊，还是他们最精明，把这些工作量留给了真正有技术的你们。”
　　唐德明此时犹豫了一下，还是艰难的把心中难以吐口的话说了出来。
　　“额，刘总啊……”
　　“不知道光轮能不能把这风险调剖的技术配方卖我们一点？”
　　哪怕一点点，能够让我们不赔钱，哪怕是少赔点钱也行！
　　“你放心，我们绝对会给出一个合理的价格的！”
　　“我也知道，我们的这个要求过分了。”
　　“可眼下这种局面，我们是真的黔驴技穷，走投无路了……”
　　听到了他的请求，刘尚没有做出任何的答复，只是保持着他的微笑。
　　这种气氛在僵持了十几秒钟之后，唐德明和任正斌两个终于放弃了最后一丝希望，深叹了一口气。
　　“哎，懂了，懂了。”
　　“这个要求也确实是我们孟浪了。”
　　“就算是换成我们，也肯定不会把自家的招牌技术泄露给别人的！”
　　这时候，宋光远从中打圆场，“呵呵，来，喝酒喝酒。”
　　“要我说啊，唐总、任总你们两个也不用太着急。”
　　“目前局里这么多家公司被套着呢，甲方肯定会给出一个说法出来的。”
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直嘛！”
　　听到了宋光远的话，唐德明和任正斌两个虽然心中焦虑、黯然，但嘴上却也是附和。
　　大家继续举杯，酒桌上的气氛又回到了之前轻松、热络的样子。
　　……
　　终于，让刘尚迫切期待的，与江若琳约定好的一同去郊游的9.30日这天到来了。
　　虽然他们两个约好集合的时间是08:30。
　　可刘尚一大早就跑出来开始了一番准备。
　　除了不少零食、饮料外，他也把自己的保时捷卡宴收拾了一番。
　　整整齐齐的停放在了学校侧门的门口。
　　这也是他今天打算送给女朋友的一个小惊喜。
　　虽然他心中是打算等自己的公司进一步发展、壮大，然后给江若琳一个大惊喜的。
　　可眼下，为了能在郊游时创造出一个相对私密的可以亲热的空间。
　　为了眼下的小幸福，也只能暂时舍弃大计划了。
　　可是……
　　就在刘尚满怀激动的等待着女朋友之时，一个属于他的惊远大于喜的电话打了进来。
　　“喂，刘尚，你现在在哪呢？”
　　“姐？！！！”
　　“我现在就在我们学校侧门啊……”
　　“啊，那正好，我现在到你们学校附近了，你在哪个侧门？”
　　“啊？？？！！！”
　　“姐你来我们学校了？”
　　……
　　大概两三分钟之后，一辆金香槟色崭新的迈腾快速的驶来，然后以很漂亮的一个弧度停靠在了刘尚所在的路边。
　　紧接着，一身黑白相间，时尚、职场气质的休闲服，带着黑色大墨镜，长发飘飘的美女从金色迈腾上走了下来。
　　硕大的黑色墨镜使得大家只看得见她嘴角的那丝完美弧度，透着一股无所不知和天下无敌的自信。
　　黑白相间的休闲服把她衬托得神秘、高贵。
　　给人感觉，除了酷就是酷，找不到别的词语来形容了！
　　这不就正是自己的那位在帝都当公务员的，风风火火、雷厉风行性子的老姐吗？
　　看着此时自己弟弟这目瞪口呆的模样，刘薇展露出来一个暖心的微笑。
　　“怎么，看到你姐我很惊讶？”
　　刘尚哭笑不得，“姐，你的用词十分不准确，那是相当的惊讶！”
　　“话说你们衙门向来不是节假日最忙的吗？”
　　“连春节你都要值班，怎么十一国庆居然有了假？”
　　“还有你绕远怎么跑到我们学校来了？”
　　面对着刘尚这一大堆问题，刘薇将自己的大墨镜推高到了头顶的秀发之上。
　　露出来了她那双美丽却透着灵动、果决气质的眼睛来。
　　“说来也是奇怪，我们领导这一次不知道怎么就发了善心了，居然给我休了假。”
　　“至于我为什么绕远跑到你们学校来，还不是因为你？”
　　“今年春节时你说有事提前跑回了学校，让爸妈自己在家过的年。”
　　“现在正好我来接你，载着你一起回家看看爸妈。”
　　“就因为这事，姐我可是特意买了辆新车。”
　　“你要是敢说一个不字，看我怎么收拾你？！”
　　提到了这辆车，刘尚也来了兴趣。
　　围绕着这辆崭新迈腾四处拍了拍，看了看。
　　“姐，这车可以啊，得二十大多吧？”
　　“舍得花钱买这样一辆车，可不是你的风格啊！”
　　“还有，要说你为了来接我就买下这个车，这个锅无论如何我是不背的……”
　　听了他的话，刘薇不由得狠狠瞪了他一眼。
　　“原本，我确实是想着辛苦些，多攒着钱，把自己这个弟弟供出来，也让爸妈省心。”
　　“可谁让我这个弟弟有本事啊，自己供自己上学不说，逢年过节给爸妈打钱比我还多。”
　　“我这钱接着攒也没什么意义不是？”
　　“还有，你小子不是一直跟我唠叨，说找男朋友一定找一个自己喜欢的和对自己好的，千万别把金钱放在第一位吗？”
　　“所以前阵子我拒绝了一个青年商人的追求，最终选择了一个条件挺普通的同事的追求。”
　　“他们家是帝都的，拿个首付应该还是没问题的。”
　　“所以我自己的钱就索性买了车，以后两个人上班也方便。”
　　刘尚这时不断的竖起大拇指，“姐，这才对嘛！”
　　“选对了人，比任何事情都重要。”
　　“至于物质上的一些东西，什么豪宅、豪车啊，肯定都会有的。”
　　“我敢保证，等我老姐出嫁之时，一定会无比风光的！”
　　在上一世，自己老姐为了供自己上学，日子过的着实很清苦。
　　而在感情生活上，最终也是选了一个家世不错的商人做为伴侣。
　　但是在婚后，那个家伙在外边沾花惹草，自己老姐婚后生活过的并不是很幸福。
　　可眼下，似乎一切都渐渐的发生了转变。
　　就在这时，刘薇的话打断了刘尚的沉思。
　　“行了，你快回去收拾一下东西，我们回家的路上再细聊。”
　　“啊？！！”
　　“姐……”
　　“我十一这边真的有事，真的不能跟你回家……”
　　没等刘尚的话说完，刘薇就极其精准的揪住了他的一只耳朵。
　　手劲和话语中的威胁意味可远不如此时她的微笑那般甜美。
　　“刘尚，姐再给你一次重新组织自己语言的机会……”
　　就在他们这边发生这一切，刘尚没有一丁点脾气不断笑着喊疼、求饶之际。
　　一身休闲装扮，心情正不错，背着可爱小背包的江若琳从学校侧门走了出来。
　　也恰好看到了眼前的这一幕……

第二百四十五章 介绍一下，这是我亲姐…
　　此时此刻，在学校侧门不远处的路边，在江若琳的眼前，一个时尚，非常有气质的漂亮女孩子一边抱着肩膀，一边拎着刘尚的耳朵。
　　淡淡的笑意下透着亲昵和宠爱。
　　而刘尚，也极其罕见的没有任何脾气的笑着求饶。
　　那份自然和无限容忍，可以随意被欺负的神情她也只在刘尚面对自己时才有过。
　　可如今，这种画面竟然出现在了另外一个漂亮，气质很特殊的女孩子身上。
　　这一刻，江若琳只觉得心头一股心痛、愤怒、委屈、悲伤的复杂情绪涌了上来。
　　刘尚！
　　你为什么要这样对我？
　　难道就是因为人家这段时间来疏于陪伴你了吗？
　　可是人家这一年来，一直这么辛苦，还不是为了以后能真正的同你走到一起吗？
　　想到此处，江若琳眼眶中的泪花已经开始在闪动。
　　她整个人的身子也已经开始要转向，返回到学校中去。
　　可就在这时，江若琳正在转向的身子生生停了下来。
　　随即一股愤怒和杀气出现在了她的眼底。
　　那是自己的男朋友，凭什么自己这么容易就放弃掉？
　　她江若琳绝不当逃兵！
　　哪怕就算是到了那种结果，那也绝对不应该是以这样的一种方式结尾！
　　下一刻，只见到江若琳皱着眉头，气势凌厉的快步走上前去，站定在了刘尚的身旁。
　　而她那双平时可爱非凡的大眼睛此时也如同一只愤怒的小猫一般，直瞪着刘薇的双眼。
　　由于江若琳这样一个漂亮的不像话的女孩子如此突兀的出现，并这样莫名的瞪着自己，刘薇也不由得发愣，下意识的就松开了刘尚的耳朵。
　　从而将注意力转移到面前的这个女孩子身上来。
　　另一边，看到江若琳出现，刘尚一边揉着自己耳朵，一边下意识的去抓江若琳的小手。
　　可是却被心极度中愤怒的江若琳当即甩掉。
　　直到此时，刘尚才明白过来其中的缘由。
　　于是乎，他更加用力，不容挣脱的再次把江若琳的小手抓在了手中。
　　与此同时，他也正式的小声给江若琳解释。
　　“若琳，给你介绍一下，这是我姐。”
　　“我亲姐，刘薇！”
　　这一下，可是彻底让江若琳凌乱了。
　　刘尚的这一句很平淡的话，简直就如同一道仙佛拍下来的符纂，瞬间将之前江若琳化成的愤怒的小猫原形打散……
　　那个漂亮的，很有气质，明显跟学校里学生不同的女孩子竟然是刘尚的亲姐！
　　人家亲姐弟两个久别重逢，玩笑、打闹，还不是很正常的一件事吗？
　　自己刚刚居然误会、冤枉了刘尚，竟然还吃了醋……
　　完了，完了，自己这一次怕是真的惨了……
　　此时此刻，江若琳已经能够感觉的到，此时自己的脸，连同耳朵都红的发烫……
　　而另一边，刘薇也终于明白过来了这一切的缘由。
　　看着眼前这个穿着白色旅游鞋，九分牛仔裤，白色棉质体恤和牛仔服。
　　戴着白色鸭舌帽，秀发飘飘，无比清纯、漂亮的女孩子，刘薇的两眼都甜的眯成了弯月。
　　紧接着，刘薇就亲切的走上前，拉起了江若琳的双手。
　　“哇，好漂亮的女孩子呀。”
　　“你是这小子的女朋友？”
　　江若琳此时更是紧张和不好意思。
　　难道这么快就要见家长了吗？
　　自己偏偏还这么丢人……
　　此时的江若琳再没有了之前的小气势，羞赧的连头都不敢抬，喃喃的叫了声，“姐，你好……”
　　终于，刘尚大笑着把江若琳从自己老姐手中拉回，救了江若琳一命。
　　“姐，这是我女朋友，江若琳。”
　　刘薇此时的眼神中充满了喜悦和玩味。
　　“奥？”
　　“我说你小子怎么十一不回家呢？”
　　“原来是在学校找了这么漂亮的一个女朋友？！”
　　“这么大的一件事，为什么不跟家里说？”
　　……
　　在又聊了几句话之后，刘尚做了一个请的手势。
　　“姐，我们也别在这站着说话了。”
　　“走，我们带你去参观一下我们的校园！”
　　这时候，他们三个动身往学校里走，这才真正的让江若琳松了一口气。
　　在一个合适的小空当，依旧是红着脸的江若琳又羞又气的恨不得钻入刘尚的怀里。
　　“你姐来了怎么也不告诉我一声？”
　　“呜呜，这一次真的被你给害死了……”
　　刘尚也是摊手苦笑，“我姐她向来是这样风风火火的性格。”
　　“我也是只比你早知道她过来了三分钟而已……”
　　接下来，刘薇和江若琳两个瞬间结成了同盟，关系也要好的不得了。
　　她们两个就这样亲密的边走边聊，并肩游览校园。
　　刘尚这个苦力在后面跟着拎着包。
　　到中午时，刘薇宴请了他们小情侣一顿饭。
　　在席间，刘薇不断的嘱咐刘尚一定要对人家若琳好。
　　千万不要欺负了人家女孩子。
　　同时，她又和江若琳留下了联系方式，嘱咐以后要是刘尚欺负她了，可以随时找自己来告状！
　　等到中午过后，刘薇在又嘱咐了一番之后，便开车离去。
　　毕竟距离回家还有挺远的一段路程。
　　耽误久了开夜路刘尚也不放心。
　　今天这么一闹，刘尚他们两个准备好的郊游、爬山行程也就泡汤了。
　　刘尚随后提议要不要去看电影，或是回他们的小窝亲密一下？
　　但江若琳却失落的摇摇头。
　　“今天我们暴露的时间已经太多了，太危险了……”
　　“你乖乖的，等以后有更好的机会，时间充裕了人家再好好陪你好不好？”
　　……
　　最终，江若琳还是下午回了家，刘尚自己则是开着保时捷回了公司。
　　车上精心准备的零食和水果，自然也就便宜了袁辉，关图，李怀元他们几个。
　　毕竟明天就到国庆了吗，刘尚给全公司都放了一天假，让所有人都放松一下。
　　而今晚，刘尚也特意定好了饭店，准备带着大伙好好的喝上一顿。
　　这大半年来，他们几乎都是连轴转，超负荷运转。
　　如今难得有这么一次放松的机会，他们也都是极其开心，喝酒的进度也明显加快了不少。
　　几乎一开场没多久，就都醉了。

第二百四十六章 醉酒与羊入虎口
　　他们刚开喝没多久，李怀元就毫不容拒绝的一指袁辉。
　　“来来来，袁辉，先别说别的。”
　　“你先自罚三杯再说！”
　　这一下直接把袁辉弄乐了，“不是，我说李哥，怎么上来就让我自罚三杯啊？”
　　“这也总得有个原因吧不是？”
　　李怀元瞪了他一眼，“你还好意思问？！”
　　“我问你，上次我和刘尚陪同甲方领导去壹号院。”
　　“这消息是不是被你这个大嘴巴传到佳佳那里去的？”
　　“好家伙，我可是被佳佳狠狠批评、教育了好几天啊！”
　　“至此，我好容易积攒起来多年的光辉形象全都被你给毁了。”
　　“当然，刘尚这家伙也够可恨的。”
　　“他居然跟佳佳说他自己没去那地方，就我自己一个人去的？！”
　　“这不睁眼说瞎话吗，明明是他把我领过去的。”
　　“而且看他那熟悉的样子，肯定免不了也是个惯犯老手！”
　　“你就说我冤不冤吧？”
　　眼看着战火就要烧到自己身上，刘尚急忙指着袁辉，狠狠瞪了一眼。
　　“在这种大是大非的事情上，出卖革命同志你？！”
　　“还有什么好辩解的？”
　　“自罚三杯，赶紧喝酒！”
　　一旁的关图也是连连点头，跟着起哄，“该罚，确实该罚。”
　　“喝酒！喝酒！”
　　另一边的袁辉很是光棍，“好，好，喝酒喝酒！”
　　“嘿，这可是茅台啊，特供，一般人想个还喝不到呢？！”
　　“反正明天难得的休息一天，我非得睡上它大半天不可！”
　　自从袁辉离家出走跟着刘尚干之后，就再也没要过家里一分钱。
　　而且现如今他的工资很高，钱还没时间，没地方去花，还经常给父母买名牌衣服，礼物什么的。
　　这种巨大的变化，也让袁振业夫妇颇为的欣慰和喜悦。
　　不过呢，唯独一点，却是让袁振业没少发牢骚。
　　那就是他们家里，被袁振业珍藏了多年的好烟好酒，全都被袁辉用皮卡拉到了光轮公司里。
　　平时，他们小哥几个喝的、抽的，可都是清一色特供茅台、中华、五粮液。
　　这种奢侈程度，可是一般人比不了的。
　　哪怕如今袁振业高升去了省厅，省会距离风城有了距离。
　　但这也拦不住袁辉剥削他老子的酒喝。
　　平日里，袁辉没少劝自己老妈，说什么老袁同志年纪大了，到了省厅之后应酬还多。
　　与其让老袁同志糟蹋身体，倒不如把那些好烟好酒都给自己邮寄过来。
　　在前些年，袁辉的老妈就非常的宠溺他，几乎是百顺百依。
　　到了现如今，自己儿子长大了，懂事了，都开始有了自己的事业，对于这么一点还算是好事的小要求，那必须要满足啊！
　　于是乎，袁振业在笑骂袁辉这臭小子之余，也只能找那些老战友，老朋友们去蹭烟酒了！
　　因为这件事，袁振业也没少被他的那些好友们开玩笑。
　　说你老袁如今升了高官，演两袖清风都演到自己人这里了啊？
　　就你这省厅二把手的职位，别的不说，还能少了你的好烟好酒了？
　　在刘尚他们喝酒喝到一半之时，他接到了家里的电话。
　　说自己老姐平安到家了，告诉他一声。
　　同时，自己爸妈也知道了他找了女朋友这个好消息。
　　尤其是见到了江若琳的漂亮照片（在游玩学校时刘薇可没少跟江若琳合影）后，更是喜欢的不得了。
　　这通电话的主要意图呢，就是玩告诉刘尚，好好珍惜人家女孩子，不要做伤害人家的事……
　　当天，他们几个全都喝多了，最后还是公司里的人给他们弄回去的。
　　在原本的打算中，他们是想一觉睡到三竿后的。
　　可哪曾想到，一大清早，佳佳大魔王就杀了过来。
　　“喂，这都快八点了，你们怎么还不起床？”
　　“关哥！起床啦！”
　　“袁辉，你们昨天喝了多少酒？怎么这么大酒气？”
　　“李怀元！昨天没又跑去壹号院吧？”
　　在公司，他们几个的卧室和办公室都是一体的内外套间。
　　也从未有锁门的习惯。
　　于是乎，佳佳挨个的把他们的办公室门推开，再来一嗓子质问。
　　保准谁都睡意全无。
　　片刻后，走廊内传来了关图困的连连打哈欠的声音。
　　以及袁辉那欲哭无泪、饱含怨气的哀叹，“佳佳！！！”
　　“你是魔鬼吗？”
　　“我这一年来也好容易休这么一天，原本打算好好喝顿酒，然后大睡上一天的……”
　　李怀元，“佳佳大美女，求你善良，难道还不准人犯错一次了吗？”
　　“咦，对了，你把我们几个都给吵醒了，怎么不去祸害刘尚去？”
　　宋佳颇为傲娇的声音随后响起，“刘尚他酒量不好，昨晚肯定又被你们给喝多了。”
　　“醉酒过后睡眠不充足的话，会对身体损伤极大的！”
　　在她的话过后，走廊里又四处传来了他们几个的惨呼、哀叹声。
　　“哎，困啊……”
　　“困啊！”
　　“佳佳！就刘尚的睡眠要紧，我们的不要紧是不是？”
　　“原来女孩子中也是有如此见色忘友的存在？！”
　　“唉，这人和人之间的差距怎么就那么大捏？”
　　在他们有意的，夸张的惨呼声下，宋佳不禁的被逗笑。
　　同时也蹑手蹑脚的打开了位于最里侧，刘尚办公室的门。
　　然后又继续悄悄的打开了他办公室套间卧室的房门。
　　这家伙还在熟睡，他们昨夜没少喝，屋子里一股酒气。
　　下一刻，宋佳继续悄悄的来到了刘尚的近前。
　　她那只白皙、冰凉的小手也准备朝着刘尚的鼻子捏去。
　　打算给他来一个恶作剧。
　　可就在这时，“熟睡中”的刘尚的竟如同水面下静止的鳄鱼突然间发动了攻击一般。
　　只一瞬间，宋佳就如同一只娇小的猎物一般，毫无反抗的就被揽入了怀中，压到了刘尚的床上。
　　这一过程太过突兀，宋佳也只留下了两声惊呼。
　　原本，宋佳只打算搞一个恶作剧，叫刘尚起床。
　　而早已经醒来的刘尚也是同样的打算恶作剧宋佳一下。
　　做为她吵醒自己的惩罚。
　　可是，随着事情的演变，他们双方恶作剧的结果却是大为不同。
　　他们两人四目相对，近在咫尺，呼吸可闻……

第二百四十七章 你们继续……
　　在此时此刻，刘尚看着身下宋佳那白皙的皮肤、精致的容颜，闻着淡淡的清香，同时感受着那种柔软的触感。
　　刚刚醉酒醒来的他真的觉得气血上涌，犹如一只饿狼面对着猎物一般。
　　而宋佳，感受着刘尚身上传来的力道，和那股充满了阳刚气味的气息，整个人都有些麻木和紧张。
　　就如同那夜在酒店，她被刘尚夺走了初吻的那一次……
　　也就在他们两个人心跳越发的加快，频率几近同步，然后鼻尖的距离越来越近，宋佳都下意识的想要闭眼之时。
　　在门口忽然传来了几声按捺着笑意的咳嗽声。
　　“咳咳……”
　　“我们没有别的意思，就是来帮你们把门给关上。”
　　“毕竟这是在公司，声音太大了传出去影响不好。”
　　“额，你们继续……”
　　说着，袁辉、李怀元他们偷笑着再次把门给带上。
　　这一下，所有的一切都被打断，刘尚他们两个人的眼神也渐渐恢复了清明。
　　下一刻，刘尚还是低下头，轻轻在宋佳的小鼻子上咬了一下。
　　随后才将她放跑。
　　“这是对你吵醒我们的惩罚！”
　　而宋佳，在如同受惊的小鹿一般逃出去之后。
　　一边整理了一下衣服，一边嘲讽了他一句“胆小鬼！”。
　　紧接着，趁刘尚暴走冲上来报复之前，她笑着快速逃了出去。
　　半个小时后，洗漱完毕后的众人一边打着哈欠一边吃宋佳带来的无比丰盛的早餐。
　　袁辉：“佳佳，大十一的，你怎么跑到这里来了？”
　　“还这么早？！”
　　李怀元随声附和：“就是，主要是为什么这么早！”
　　“不过看在你带的丰盛早餐上，我们就选择原谅你了。”
　　坐在刘尚身旁，静静看着众人吃饭的宋佳摊摊手。
　　“我爸妈回老家了，我不愿意回去，自己呆着还没什么意思。”
　　“就索性来找你们玩了。”
　　“听说今天你们的厨师也放假了？”
　　“那我们买东西自己来做着吃好不好？”
　　关图这时笑笑，“机关的食堂放假了，后面化工厂的食堂还开。”
　　“原本我们打算今天订餐或者去后面食堂一起吃呢，不过既然佳佳来了，那我们就自己做着吃好了。”
　　“反正只有刘尚一个人会烧菜，他不嫌累就好。”
　　宋佳眼睛眯成了一条线，“那就这么说定了，一会我们一起去采购吧！”
　　这时候，李怀元轻咳了一声，“上午我得趁着有空把所有的资质和采购传真处理一下，就不去了。”
　　袁辉伸了个懒腰，“虽说想着睡一上午，不过后院的工人们已经在修车和更换机油呢。”
　　“我不放心，得过去盯着点。”
　　关图也笑笑，“今天我得带人清理、保养化工厂的设备和实验室，也没空。”
　　“还是你们两个人自己去吧！”
　　……
　　在从工业园区前往繁华市区的路上，宋佳悠闲的坐在副驾驶上。
　　白皙的手指不断敲击着自己的手机，拒绝了一条接连一条朋友们的邀请。
　　以她宋大小姐的超高人气，又怎么可能十一假期会无聊？
　　终于，她轻呼了一口气，把手机放下，开始打量起刘尚的保时捷来。
　　“你说你平时办公室里的文件乱摆乱放，但是自己车子里弄的蛮不错的。”
　　正在开车的刘尚笑笑，“有句话怎么说，香车和美女是一个男人的最爱嘛！”
　　“我当然也不例外。”
　　宋佳恍然大悟的点点头，“奥？！”
　　“香车嘛，倒是这么回事。”
　　“可至于另一种你的最爱，美女？我却怎么没看出来？”
　　说到这里，宋佳停顿了一下，又悠悠的说道：
　　“以前听过柳下惠的故事，我是根本不信的。”
　　“不过现在呢，我貌似有点信了……”
　　在她的接连暴击下，正在开车的刘尚被逗得哭笑不得。
　　只得白了她一眼，“死丫头，你信不信我喷你一脸老血？”
　　宋佳无辜的大眼睛眨了眨，“一脸狗血啊？”
　　“还是不要了，怪恶心的！”
　　刘尚：“……”
　　……
　　在抵达了商场的大超市后，宋佳就直奔龙虾、牛排这些食材而去，却被刘尚给拉了回来。
　　“喂，你要干嘛？”
　　“干嘛？当然是买菜啊！”
　　“难道中午你不要烧菜吗？”
　　刘尚无奈，“昨天喝到半夜又没睡好，哪有力气烧菜。”
　　“再说就他们几个那饭量，得烧几个才能够吃？”
　　“所以……”
　　“我们中午吃火锅！”
　　随后，他们两个疯狂采购了一大堆火锅食材。
　　同时还非常讲究的买了一个整理箱，把里面放好了冰冻矿泉水，免得肉卷融化，影响口感。
　　不过，在当宋佳挑选火锅底料时，却被刘尚制止住了。
　　同时告诉她，仙人自有妙计。
　　在从超市购物出来后，他们两个开车直接来到了宋佳最喜欢的口味很不错的一家火锅店。
　　在进入后，刘尚说是要打包一份锅底，但却被丝毫不感到意外的婉拒了。
　　刘尚这时也不生气，同宋佳坐到那里点了一份鸳鸯锅，以及例如鸭血、百叶、毛肚、虾滑等这种不容易买到的食材。
　　“刘尚，我们两个先吃，怕是不好吧？”
　　面对着宋佳的惊疑，刘尚笑而不语。
　　直到服务员在端着锅底上来后，刘尚微笑着打了个响指。
　　“不用加热了，打包！”
　　……
　　在终于回到了基地之后，众人纷纷对中午的火锅盛宴赞不绝口。
　　本来之前众人没打算喝酒的，但面对着这么赞的火锅，他们又没忍住，再次开了两瓶五粮液。
　　就连宋佳都倒了一大杯。
　　当酒过三巡之后，本就昨晚宿醉的众人再次轻易的上了头。
　　纷纷感叹着一定要好好睡上一大觉。
　　而且这一次必须锁门，连手机都不开！
　　这时候，宋佳突然间想到了什么，神情瞬间就低落了下去。
　　“当初说好了的，等公司装修好了，我们一人一间大办公室。”
　　“现在你们倒好，一个个没良心的都要跑回去睡觉了……”
　　袁辉这时喝多了，说话也没有留意。
　　“咦，佳佳，当初不是你自己主动离开，不要办公室的吗？”
　　“袁辉，你真讨厌！算了！我走了，你们都回去睡觉吧？”
　　听到他的话，本就心情不好的宋佳再也没忍住。
　　直接起身就要离开，可却被刘尚的大手给拉住。
　　这时，关图瞪了袁辉一眼，“一天就知道拿人家佳佳开玩笑。”
　　而李怀元，则是笑着拍手，“走吧，佳佳大小姐终于归位。”
　　“我们准备了的大半年之久的那份礼物也终于该登场了！”
　　随后，一头雾水的宋佳被众人带到了走廊的最尽头，刘尚正对面的那间屋子门前。
　　当钥匙打开了房门，宋佳走了进去之后，当时惊呆在了那里。
　　这办公室里，干净、整洁，有帅气的办公桌，精美的台式机电脑。
　　还有着一些长势很不错的绿植。
　　在办公室的里间，同样是卧室的格局。
　　让宋佳更为惊叹的是，这间卧室的风格竟然同自己家里有几分神似！
　　此时此刻，皱着眉头的宋佳转过身来，想要在众人的身上寻求一个究竟。
　　这时候，刘尚微微一笑，“无论你人在不在，这家公司里永远都拥有你的位置。”

第二百四十八章 人善被人欺
　　就在刘尚的话说完，宋佳刚陷入无比的感动中之时，袁辉笑着凑了上来。
　　“佳佳，你不知道，你的这间办公室虽然是统一装修的，但里面的布置可全是我大哥亲力亲为啊。”
　　“要知道，就连他自己的办公室可都是公司这些人弄的。”
　　李怀元此时也是故意的摇头叹息，“当时全公司最贵的采购可就是这间办公室的生活备品了。”
　　“一间顶我们四间啊！”
　　见他们两个如此，刘尚为之气结，而宋佳则是在那不住的掩嘴偷笑。
　　最终还是关图仁义，搂着他们两个的脖子就把他们给拉了出去。
　　可还不等刘尚感激他两句，此时在走廊处传来了关图警告另外两个的话语。
　　“人家两个好容易聚到一起，你们在那起什么哄？”
　　“一会儿回去记得锁门啊，无论听见什么不合时宜的声音都不要跑出来多管闲事……”
　　此时此刻，刘尚无语的一拍脑门，心中大呼交友不慎。
　　而宋佳，则是面色微红的看着刘尚，目光中不乏玩味和一丝挑衅意味的风情。
　　……
　　在十一假期的第二天，众人的工作就陆续回到了正轨。
　　关图和他的化工厂继续加班加点的生产，袁辉也再次带队干他的油井解堵措施。
　　刘尚，自然也是不敢大意，跑去了诸多调剖措施现场监工。
　　整个公司，也就剩下了李怀元和其他部门值班的人员坐镇。
　　由于刘尚太忙，不在，宋佳也就跑出去了和朋友们玩耍。
　　只是时而会跑来蹭饭，或是在自己的暂新、豪华办公室里睡午觉。
　　在采油六厂，世恒公司的调剖现场内，他们的地质老总田兵，正一脸愁容的坐在井场边缘晒太阳。
　　自从世恒公司的第三批风险措施井铩羽而归，又赔了几十万收尾后。
　　他就被公司老板赵世贵发配到了这调剖现场来。
　　每次只干一口井，每口井都要求田兵全程驻守。
　　什么时候出效果了，什么时候再考虑调他回公司办公室。
　　美名其曰是让他这位地质老总下沉一线，亲自抓效果。
　　实质上，这就是一种变相的惩罚性质的发配！
　　因为无论是现场的工人，还是公司中下层的管理人员，都不听从他的指挥、调遣。
　　甚至还处处跟他对着干！
　　对于他这位公司地质老总没有丝毫的尊重和敬畏。
　　像油田的这些现场工人，常年处在荒郊野外，绝大多数都是油盐不进，很难管教的。
　　没有两把刷子，不要想把他们给驯服。
　　尤其是在把田兵下放现场之时，赵世贵亲自嘱咐了心腹，让现场给田兵点颜色看看。
　　对于这个突兀的要求，办事的人一头雾水，体会不到深意。
　　然后才逼的赵世贵说了白话：就这种废物我一月4000都不愿意给他！
　　不把他赶跑，你还真想给他年薪十五万啊？
　　于是乎，连老板都这么吩咐了，下面人动起手来就更加的过分和不管不顾。
　　起初，是现场的班组工人让田兵帮忙加下药，或是值会班。
　　为了跟这些人处好关系，田兵也就欣然答应。
　　可是后来，这些工人越发的得寸进尺，指使起田兵来越发的频繁。
　　甚至还好意思让田兵帮忙值夜班！
　　终于，好脾气的田兵也发了火，告状到了中层管理层那里。
　　但公司里这些人巴不得看田兵出丑，从中和稀泥，这件事也不了了之。
　　从这件事之后，这些工人队田兵撕破了脸。
　　除了言语上冷嘲热讽，处处找茬外，在板房日常生活方面也处处找事。
　　你是地质老总，可以不干活，但大家都住在一个板房里，你总得出份力吧？
　　于是乎，做饭、刷碗、打扫卫生这些看起来小却很难做的工作就全落到了田兵的头上。
　　要知道，油田的施工现场，可是很脏的。
　　满是油污和化学药剂，要是赶上了下雨天，板房里的卫生条件还要更恶劣几分。
　　他田兵堂堂本科毕业的大学生，公司的地质老总，居然被逼着做这些伺候人的事情，又怎能不让他憋气、窝火？
　　就在此刻他躲到井场边缘透口气之时，班组的工人赵四拎着几件满是泥土和油污的工作服丢在了板房门口。
　　“喂！田兵！”
　　“帮我把工作服给洗了！”
　　这个赵四是和混人，三十多岁，小学毕业，在来公司上班前也经常打架斗殴的。
　　平日里在板房中也属他为难田兵最甚。
　　今天这家伙偷喝了点酒，又耍起风来。
　　见他如此过分，田兵也是来了火气。
　　“你自己的工作服你自己洗！”
　　“疯了吧，好意思让我给你洗？”
　　赵四此时嘴角一撇，“我就问你洗，还是不洗？”
　　“你要是不洗，那好，我就把这些脏工作服丢你床上去，看你晚上怎么睡？”
　　泥人尚有三分火气，更何况田兵他一个大活人了。
　　“赵四，你特么自己干什么吃的知不知道？”
　　“你要把工作服丢我床上试试？”
　　田兵被激怒，这可正落了赵四的下怀。
　　因为赶跑田兵的重任，其实就是落在了他的肩头上。
　　“呦呵？！”
　　“你小子长能耐了是吧，还敢骂我？”
　　“妈的今天就让你吃点苦头！”
　　一边骂着，赵四就冲到了田兵的近前，一把就将田兵的衣领给拎了起来。
　　像他这种混人，以及这种凶神恶煞要吃人的模样，田兵顿时气息就怯了。
　　“你……”
　　“你今天要是敢动我，你就别想干了！”
　　赵四冷笑，“嘿，老子还真就想试试，究竟是你走人还是我？”
　　说着玩赵四举起拳头就要打。
　　他们这边闹的这么厉害，同班组的其他人哪能不知道？
　　不过此时的他们正远远的躲在板房窗户前看热闹，没有丝毫出来劝架的意思。
　　估计今天这位地质老总被赵四打了之后，无论如何也再没脸在公司混了！
　　……
　　就在他们这边发生这一切之时，正在六厂带队干活的袁辉所在的皮卡恰好从田兵他们的调剖现场经过。
　　坐在副驾驶上，正悠哉养神的他也一眼就看见了田兵那里的情况。
　　“田兵？”
　　“在打架？”
　　“快停车！停车！”

第二百四十九章 你脑子里装的都是狗屎吗？
　　就当田兵和赵四相互推搡，赵四举起拳头即将打下来之际。
　　袁辉那边几个人也及时赶到了近前。
　　就在那电光火石之间，袁辉一把就抓住了赵四的拳头。
　　同时自己的一拳狠狠的砸到了赵四的脸上。
　　袁辉他本来就是体校出身，这一年多来在油田现场历练的更是结实，有力气。
　　只一拳，就把赵四打翻在地上。
　　“唉？！”
　　“你特么什么人，哪来的？”
　　这时候，袁辉一脚就踩住了赵四的胸口。
　　眼神无比凌厉的指着他，“你要是再敢对我吐脏字，你信不信我把你满嘴的狗牙都给敲下来！”
　　见到他们这边起了意外，世恒公司另外藏在板房中的三个终于急匆匆的跑了出来。
　　“你们干什么的，怎么打人啊？”
　　不过，他们还没等到近前，就被袁辉带着的光轮公司那边的工人给拦了下来。
　　另一边，被袁辉打倒，踩在脚下的赵四也来了混劲儿。
　　“我呸，你特么一个毛还没长齐的毛头小子还来威胁我？”
　　“你爷爷我出来混时，你特么还穿开裆裤呢！”
　　“今天我还真就骂你了，有种你打死我吧？”
　　“只要给我留一口气在，我特么就杀你全家！”
　　“孙贼！我cnm的！来打我呀？！”
　　“来……”
　　还没等他的脏话骂完，袁辉那边早已经爆了管。
　　愤怒的一拳接连一拳的重重砸了下去！
　　起初，这个赵四还越骂越难听，越打他越骂。
　　惹得袁辉暴走，气红了眼，直接抄起了井场不远处的一根钢管。
　　劈头盖脸就朝着赵四一顿猛砸。
　　顷刻间，这个赵四身上就好几处骨折。
　　而且加上袁辉这疯了一般的骇人气势，这个赵四顿时就软了。
　　四处求饶，叫爷爷饶命，同时也大呼救命，要打死了人了……
　　这时，周围的人也开始相劝，但袁辉仍然是不解气。
　　又猛拍了赵四十几棍子，直打的赵四气息都开始微弱，才终于被其他人生生的抱住，拦了下来。
　　见到这种情况，世恒公司的几个人彻底傻了眼。
　　看见袁辉那凶神恶煞的模样，他们心中有气也不敢说什么。
　　只能一边叫救护车，一边打电话跟公司领导汇报。
　　而之前还飞扬跋扈，“不怕死”的混人赵四？
　　此刻竟然被打的，被吓得呜呜哭了起来。
　　怕是刚才屎尿都被打了出来。
　　这也正是愣的怕横的，横的怕不要命的。
　　他这种臭鱼的唯一作用也只能是坏了一锅汤。
　　随后，袁辉清理了一下身上的污渍和血迹，然后瞪了世恒公司众人一眼。
　　“你们给我记住了，我是光轮公司的袁辉！”
　　“这个人，田兵，他是我兄弟。”
　　“以后再让我知道谁对他这样，小心我不客气？！”
　　说完，袁辉转身就走，而田兵也急忙追了上去。
　　“袁总，我……”
　　没等他的话说完，袁辉皱眉看了他一眼。
　　“虽然我很厌恶你的背信弃义的做法。”
　　“不过要是再外面混不下去就回来吧。”
　　“起码在光轮公司，谁都把你当人看！”
　　说完，袁辉等人上车离去，留下了田兵独自站在那里发愣。
　　他们这边发生的事，很快也传到了两边公司的高层那里。
　　当世恒公司的老板赵世贵接到这个消息后，嘭的一拍桌子。
　　“呵！”
　　“这个光轮公司好神气啊！”
　　“敢跑到我世恒公司的施工现场来打人？”
　　“我赵世贵混迹风城这么多年，都是我欺负别人，还没人敢来欺负我呢？！”
　　“哼，光轮公司，刘尚！”
　　“这件事，你们要不把调剖秘方交出来，就别想善了！”
　　另一边，在知道了这件事之后，刘尚倒是颇为的淡定。
　　告诉在六厂那边的解堵施工先停半天，让袁辉回公司来休息一天。
　　然后他自己，与李怀元一起去处理这件事。
　　他们两个先是赶到了医院，病人没什么大碍，两三处骨折和轻微外伤。
　　医药费也被垫付过了，且十分充足，不需要继续缴纳。
　　没有办法，刘尚他们两个也只能赶到了世恒公司，赵世贵的办公室。
　　一见面，刘尚的姿态放的很低。
　　“呵呵，赵总，真是很抱歉啊，出了这么一档子事。”
　　“你这边工人的医药费，营养费，我这边双倍赔付。”
　　“如果这件事影响到了赵总你这边的生产，这个损失也由我们承担。”
　　与他相比，赵世贵的态度摆的很高傲。
　　“呵呵，小刘总啊，你今天的态度我确实很满意。”
　　“年轻人嘛，出来做生意总得知道敬畏。”
　　“不过出了这么一次事，你就想赔点医药费，误工费，怕是不太合适吧？”
　　他的话说的云里雾里，刘尚不由得皱眉。
　　“啊，如果赵总你觉得经济赔偿不够的话，我们也可以走法律程序。”
　　“不过就伤者此时的情况，无论怎样也是构不成刑罚的。”
　　“最终还是要回到民事赔偿上来。”
　　见到刘尚如此，赵世贵冷笑着摇摇头。
　　“小刘总啊，看来你是没明白我的意思。”
　　“你初来乍到，可能还不清楚。”
　　“在风城，在黑白两道，我赵世贵可是有着不小的面子的。”
　　“而你们今天随便一个小年轻就敢跑到我这里来打人？”
　　“这件事要是传出去，那我赵世贵还有什么面子可言。”
　　“所以啊，单单一些医药费赔偿是远远不够的。”
　　听到他的话，刘尚目光渐冷。
　　“呵，赵总，这是法制社会！”
　　“我们办的是企业，可不是古惑仔电影里的堂口！”
　　赵世贵这时笑着摊摊手，“那ok，我们小刘总要是不信邪的话就可以尽管的回去。”
　　“相信很快你就能见识一下社会力量对于你所谓企业的影响。”
　　“你还太年轻，对这个世界的认知还不够了解！”
　　“丑话说到前面，如果你现在肯把你们调剖秘方分享给我们一下的话，这事一切都好谈。”
　　“不然等你下次再来找我时，可就伤了和气了！”
　　直到此时，刘尚才终于明白这个老东西云里雾里的绕了半天的真正用意。
　　于是乎，他起身厌恶的看了赵世贵一眼，轻叹口气，“第一，我这个人从来不受威胁。”
　　“第二，我怀疑你脑子里装的是不是都是狗屎？”
　　“还活在你那可笑的旧社会的梦里呢吧？！”

第二百五十章 动手！
　　在冷冷的嘲讽了这个赵世贵之后，刘尚带着李怀元随即离开。
　　直把赵世贵气的睚眦欲裂，把自己的茶杯都摔得粉碎。
　　“刘尚！”
　　“你这个毛头小子！”
　　“既然你如此张狂，那咱们就走着瞧！”
　　……
　　在回到了光轮公司之后，刘尚平淡如初，就如同一切都没发生过一样。
　　不过李怀元还是绘声绘色的把事情经过描述了一遍。
　　直气的宋佳和袁辉两个暴走，大骂这个赵世贵脑子有病！
　　而袁辉，更是撂下狠话，“去特么的，这老小子想玩横的是吧？”
　　“那我就陪你玩到底！”
　　不过这一刻，他就被刘尚瞪眼教育了一顿。
　　“袁辉，上一次的事情你还没有教训是不是？”
　　“你记住，我们现在开的是合法的公司，所有的一切都是要在遵纪守法的前提下的。”
　　“这一次事情你还是太冲动了，袁辉。”
　　“你若还想进一步提升，真想让认识你的所有人都瞠目结舌，刮目相看的话，就要成熟起来。”
　　“稳重起来。”
　　说来也是奇怪，一向暴脾气的袁辉估计也只有在面对刘尚、宋佳、关图等这些人时，才能收敛自己，听进去劝。
　　见袁辉恢复平静，默默的点了点头，刘尚接着安排起来。
　　“对于世恒公司那边，我们以不变应万变，也没必要怎样。”
　　“公司该生产的生产，该干活的继续干活。”
　　“不过一些必要的准备还是要的。”
　　“李怀元，你组织你的市场部、采购部的人，成立一个应急小组。”
　　“主要应对一些可能会来的官方检查。”
　　“在这方面，我倒是没什么好担心的。”
　　“我们公司自打成立开始，对于这方面的工作一直就比较重视。”
　　“除此之外，袁辉，你和我一起组建另外一个应急小组。”
　　“以免其他意外情况出现。”
　　“同时通知下面所有的小队、班组，提高警惕，做好应对一切突发事件的防范。”
　　“袁辉，你一定要记住，哪怕真的遇到了事情，也要沉稳，然后去从公司层面、法律层面去解决问题！”
　　见到刘尚郑重，袁辉重重的点点头。
　　“我知道了大哥，你就放心好了！”
　　……
　　就在他们这边进行紧密安排的同时，另一边的世恒公司也开始了一系列阴损、卑鄙的小动作。
　　先是李怀元这边接到通知，说光轮公司这边往施工现场运送药品的几辆货车相继被扣了。
　　出手的是安城那边所属的交警。
　　（风城油田地域很大，还有部分区域是超出了风城这边的管辖的。）
　　在得到了这个消息后，李怀元立即带人赶过去处理。
　　在李怀元想来，自己这边无论司机、车辆情况，还是药品资质，都是非常规范的。
　　哪怕是被扣了，到那交涉一下也就可以了。
　　不过万万没想到，对方还是找出来了这一样、那一样的疑问。
　　最后，还是以要检验化工药品资质、合格证等适宜为由，把货车给扣了下来。
　　估计就算没有任何的问题，写几辆货车起码也得滞留三五天时间了。
　　在李怀元等人憋着火，皱眉返回到光轮公司后，众人均是义愤填膺。
　　唯独刘尚还是那样，仅告诉李怀元保持耐心，明天继续去同对方交涉。
　　他如此，却把一样的宋佳气的要死。
　　“这分明就是那个赵世贵搞的鬼！”
　　“如今这几辆货车被扣，我们现场的施工都快要停了。”
　　“可你倒好，还要保持耐心，还一直好脾气的忍让呢？！”
　　大概半小时之后，宋光远的电话打了进来。
　　想都不用想，一定是宋佳气不过，找自己老爸叫支援去了。
　　“宋叔叔，这事怎么还把您给惊动了呢？”
　　宋光远笑笑，“还不是佳佳那丫头吗，刚才把这件事情告诉了我。”
　　在简单的寒暄了几句之后，宋光远的语气也变得郑重起来。
　　“刘尚啊，赵世贵这个人可是出了名的没有底线。”
　　“在风城油田，多数人对他也都是敬而远之。”
　　“你把他标签为无赖，或是小人也不过分。”
　　“所以这件事，你一定要慎之又慎。”
　　“要知道，有时候这个世界也并不是如你想象中的那般公平、公正，处处都充满了正义的。”
　　“在光明的另一面，永远会隐藏着阴暗、龌龊，和危险。”
　　“随后呢，我这边先让人给你派去几辆货车，以保证你那边能保证正常生产。”
　　“同时呢，我也会去同赵世贵打个招呼，不过估计作用不大。”
　　“总之，你那边一定要慎之又慎，如果出现了什么事情不好处理的，记得随时跟我说！”
　　在听到了宋光远的嘱咐后，刘尚连连点头，心中还是较为温暖的。
　　在宋光远之后，沈成成的电话也打了进来。
　　毕竟被拦截的货车，正是所属他九厂那边施工的。
　　因为这货车被拦截，导致好多井的正常施工突然停滞。
　　发生了这么大事，他不可能不知道。
　　“这个赵世贵，简直就如同一坨臭狗屎！”
　　“以前在三厂时，我最烦的就是他！”
　　“刘尚，安城这边的交警部门我去帮你沟通、协调！”
　　“你也不用太担心，他这条臭鱼还翻不了天。”
　　“除非他不想继续在风城油田圈子里混了！”
　　……
　　另一边，正坐在办公室闭目养神的赵世贵接到了宋光远的电话。
　　双方还是比较客气的，宋光远也是表示出了要帮刘尚摆酒，把这件事了了的意思。
　　而这时，赵世贵却是冷笑。
　　说假如这个刘尚是你宋光远的儿子、女婿，光轮公司实质上就是你宋光远的公司。
　　那这件事是我赵世贵做的不地道，我立马收兵，摆酒道歉。
　　可若不是？
　　那就请你别管这件事，免得伤了和气！
　　对于他的这种态度，也早在宋光远的意料之中。
　　随后他也没多说什么，但最后的最后，他还是强调了一句，做人留一线，日后好相见。
　　其中警告的意味已经非常明显了。
　　身为一个商人，自己对宋光远这个人的了解。
　　能够让他说出这样的一番话，真的是大大出乎了赵世贵的意料。
　　看来这个刘尚在宋光远那边的重量竟然比想象中还要有份量啊！

第二百五十一章 自作孽，不可活！
　　对于宋光远，赵世贵心中是不怕的。
　　但平白惹上宋光远这种能量丝毫不逊色自己的枭雄，也是他心中不想的。
　　可还不等赵世贵沉思多大一会儿，沈成成的电话就打了进来。
　　语气也颇为不善的警告赵世贵，一天不要乱搞，坏了规矩。
　　现在他已经耽误到了九厂的正常生产。
　　若是因为他赵世贵最终产生了不好的影响，这件事没完！！！
　　对于沈成成这种新上任的厂长，赵世贵心中是不怕的。
　　反正自己也不在九厂那边干活？！
　　于是乎，赵世贵赔着笑，连连叫冤。
　　说人家光轮公司的货车被扣了，这事跟他赵世贵有什么关系啊？
　　你沈厂长说话、办事总得讲证据的吧？
　　不好这么冤枉人的吧？
　　听了他的托词，沈成成冷笑一声，说那你就好自为之吧！
　　在挂了沈成成的电话之后，赵世贵轻哼了一声。
　　“哼，想不到这个刘尚年纪不大，但替他背书的人还真不少！”
　　见他如此，赵世贵身旁的心腹皱眉凑了上来。
　　“那赵总，咱们的计划要不要，缓一缓？”
　　赵世贵一瞪眼，“缓什么缓？”
　　“一个宋光远和一个沈成成还吓不到我！”
　　“行动继续，这一次我非要给这个毛头小子一个颜色看看。
　　“也要让他知道一下，什么叫做马王爷三只眼！”
　　大概一个小时之后，当赵世贵办公室里没有了人，都派出去进行下一步行动之时，他的电话再次响起。
　　这一次，赵世贵终于变了脸色。
　　是潘清风！
　　要说整个风城油田真正让赵世贵感到发怵的，绝对要有潘清风一号。
　　实在是因为潘清风这个人人脉太广，能量太大。
　　在整个风城油田都算是老树精级别，他的关系可是盘根错节，遍布整个油田的。
　　而且潘清风这个人对朋友讲义气，对仇人也够狠。
　　赵世贵这种没底线无赖类型最怕潘清风这种狠角色。
　　以前在三厂时，在潘清风的眼皮子底下，赵世贵可是乖的跟猫一样！
　　“哎呦！潘局！”
　　“这是什么风吹的，竟然让您打电话过来了？！”
　　潘清风这时冷哼了一声，“什么风？！”
　　“还不是你赵世贵赵总的妖风！”
　　“这一年多没见，你赵总是长本事了啊？！”
　　“还学会威胁起人来了啊？！”
　　“端的是威风的很啊！”
　　“士别三日，真叫人刮目相看啊！”
　　对于潘清风的话，赵世贵如同对待沈成成一样，嬉笑叫冤。
　　“哎呦，我的潘局啊，你们怎么都把这事往我身上联系呢？”
　　“我可真的是太冤了……”
　　不待他的戏演完，电话中潘清风当即冷哼了一声。
　　“赵世贵，你也不用跟我说太多的废话。”
　　“我跟你讲，光轮公司的刘尚就跟我自己家的孩子一样。”
　　“你若是敢胡来，那咱们就走着瞧！”
　　“你若是还能继续在风城混下去，到时我跟你的姓！”
　　“我潘清风是什么样的性格，眼里揉不揉沙子，你赵世贵最清楚！”
　　听见了潘清风的话，赵世贵额头上的冷汗都渗了出来。
　　他万万没有想到，潘清风竟然能为了这个刘尚跟自己撂下如此的狠话？！
　　难道自己又再次看轻了这个小子了吗？
　　与此同时，赵世贵的口风再次发生了转变。
　　“潘局，潘局，懂了，懂了，这事我懂了！”
　　“估计啊，一定是我下面的这些人见到自己公司员工被打了，生气。”
　　“然后偷偷做的手脚。”
　　“我现在就下去查，保证不会出任何问题。”
　　“潘局你尽管放心……”
　　对于他的保证，潘清风哼了一声，蔑视的直接挂断了电话。
　　对于赵世贵这种蹬鼻子上脸，给个杆就往上爬的人，绝对不能给他们好脸色看。
　　你对他越客气，他们就越不拿你当回事。
　　而你越敲打他呢，他们往往就越听话。
　　对于不同类型的人，采取不同的对待方法，这也是潘清风的处事哲学。
　　在结束了和潘清风的电话后，赵世贵直接就给自己的心腹打过去了电话。
　　不过并不是让他们收手，反而是叫他们快点动手行动！
　　他要打的，就是一个时间差。
　　如果行动够快的话，潘清风到时质问起来，自己也可以推脱给下面人自作主张。
　　大不了到时自己认罚就是了！
　　但自己要给刘尚和光轮公司的报复是绝对不能取消的。
　　不然自己以后还有什么见面继续在风城混？
　　……
　　就在他们这边发生这一切时，在光轮公司，刘尚意外的迎来了一位客人。
　　正是上一次见过面，一起喝过酒的新成公司老板，任正斌。
　　在任正斌来时，已经是下午近五点钟。
　　原本刘尚打算同袁辉一起赶往现场的，毕竟袁辉遇事好冲动，他不怎么放心。
　　可没想到这时候任正斌突然出现，也就把刘尚的计划给打断。
　　没有办法，远来是客，刘尚也就只好沉住气，泡茶接待起任正斌来。
　　同时让袁辉等自己一会儿。
　　在寒暄了好一会儿之后，任正斌才说明了此次来意。
　　他又提了几种意见，还是让刘尚的光轮公司解决那些风险井工作量。
　　但无一例外，他提的诸多合作均被刘尚给否决了。
　　“唉，任总啊，关于我们光轮公司的独家技术，我们无论如何都是不会外流的。”
　　“所以关于这方面的合作你就不用再提了。”
　　“真的很抱歉，今天我这边公司出了点急事。”
　　“要不我们改天再细聊，你看好不好？”
　　见到刘尚的神色，任正斌也看得出来。
　　不过他却是笑着一伸手。
　　“别，别，别，五分钟，刘总啊，咱们再谈五分钟！”
　　“你不知道，我向来是个急脾气。”
　　“今天若是不能把风险井这件事谈好，我怕是最近今天都安生不了。”
　　见他如此，刘尚也就只能重新坐了下来。
　　可就在这时，潘清风的电话打了进来。
　　刘尚也急忙歉意的对任正斌笑了笑，随后将电话接起。
　　“潘叔叔，您要是今天来找我喝酒，我可是真没空了。”
　　听到了他的语气，潘清风也是笑了起来。
　　“你小子倒是真没出乎我所料。”
　　“泰山压顶而面不改色，颇有大将之风啊！”
　　“好样的！”
　　“不过呢，今天我电话给你是要告诉你一个好消息。”
　　“赵世贵那边我已经严重警告过他了，他这条臭鱼绝对不会再去找你的麻烦。”
　　“所以你小子今晚就安心睡觉好了，养好精神哪天陪我喝酒！”
　　听了他的话，刘尚的眉头顿时舒展起来。
　　在结束了通话之后，刘尚对任正斌笑了笑，然后开门找到了一直等候在走廊的袁辉。
　　告诉他自己去吧，自己这边有事就不去了。
　　袁辉那边打了个ok的手势，火急火燎的就往外走。
　　嘴里还唠叨着，等了半个多小时了都，脚底板等走冒烟了……

第二百五十二章 这哪是大学生，简直就是小狐狸啊！
　　在袁辉离去，刘尚重新回到办公室之后，任正斌的眼睛变得越发明亮起来。
　　“呵呵，刘总，冒昧的问一句，刚才给你打电话的是潘局？”
　　“不知道究竟是什么事，竟然把潘局都给气成这样？”
　　刘尚倒也没刻意隐瞒什么，只是摇摇头苦笑了一下。
　　“还不是因为世恒公司的老板赵世贵吗！”
　　“今天我们这边的工人和他们那边的工人发生了一点冲突。”
　　“然后我就赶过去，赔不是，哪怕是双倍医药费，停工补偿，都可以。”
　　“可人家死活不干，就想要我们公司的调剖配方。”
　　“要是不答应，他那边就开始搞动作，玩横的。”
　　“也不知道是怎么，这件事就传到了潘局那里。”
　　“然后潘叔叔帮我做了个沟通人，这件事应该也算是揭过去了。”
　　刘尚说的轻松，但听到任正斌的耳朵里就不是这样了。
　　好家伙！
　　听刘尚话中的这意思，这件事还不是刘尚去求潘清风帮忙的。
　　而是潘清风自己主动跳出来给刘尚撑腰。
　　要知道，能让一位副局长亲自撕破脸对赵世贵放了狠话，这得是多大的面子，多深厚的关系啊？！
　　如今在风城油田圈子中，都知道宋光远、沈成成、潘清风等人同光轮公司的关系好。
　　可如今一看，他们之间的关系比想象中还要厉害的多！
　　看来，这个光轮公司，以及这个年轻人刘尚，也绝对不像表面上看起来这么简单。
　　这时候，任正斌笑笑，也开始顺着刘尚痛骂起赵世贵来。
　　“嘿，这个赵世贵，就特么是个无赖。”
　　“这么多年了，在风城油田里，只能他占别人的便宜，自己绝不能吃半点亏。”
　　“不然他就跟你呲牙，瞪眼睛，翻脸不认人！”
　　“就拿这次的风险调剖措施一样，我们可是不少人被他带到大坑里去了！”
　　“话说回来，刘总啊，我今天来的目的真的很明确。”
　　“你看我把我公司在七厂的一百多口井工作量送给你们光轮来做好不好？”
　　“我别的不求，只求能把那些保证金拿回来，不赔钱就可以。”
　　“刘总你感觉怎么样？”
　　“反正你们光轮干三百口是干，干五百口井也是干。”
　　“把我这的一百多口井接过去，你们也多赚钱不是？”
　　刘尚这时候摇头苦笑，“任总啊，不瞒你说，我们这边可不只是三百口井啊。”
　　“目前采油一厂，采油二厂，以及采油九厂又给我们加了不少的工作量。”
　　“这些井的计划任总你在油田的报表上轻易的就能查到，我决不会说假。”
　　“按照目前的进度来看，这些井顺利的话估计得等到十二月中旬能完工。”
　　“如果到时还有时间的话，我绝对去帮任总你们去干！”
　　任正斌急忙笑着摆手，“唉！刘总你说的话还能有假吗，我信的过，信得过。”
　　“只不过眼下这都十月初了，若真等到十二月份，那时油田封了账，一切可就都晚了啊。”
　　“我们那几百万的保证金可就拿不回来了啊！”
　　“刘总啊，你这边就不能想想办法，帮我们这一个忙？”
　　刘尚此时也是皱眉感慨，“任总，我们公司具体是什么情况我想你也知道一些。”
　　“一无设备，二没人！”
　　“我们现在的十五套设备，是人家华海出的劳务。”
　　“而在这之前，我们的为数不多的技术人员也全都被这些公司给挖跑了。”
　　“以至于我现在连管现场技术的人都没有，只能我自己盯上去！！”
　　“而且对于这些风险措施井，任总你也清楚，一着不慎，就赔进去好几万块。”
　　“一口井无效，至少就得两三口井白干。”
　　“这压力太大了，我整个人现在都弄得有点神经衰弱了。”
　　“唉，真的是太难了！”
　　听到了他的话，任正斌不断的在心里撇嘴：
　　我呸！
　　你们光轮公司从开始到现在，都干了二百多口了！
　　总共加起来也不到五口失效的井！
　　就这种措施有效率，都特么赚漫灌了都，你还太难了？？？！！！
　　要说难？老子才特么难呢！
　　我们这边可是干一口赔一口，就特么没有一口井是有效的啊！
　　而且这还不算，老子还有五百多万的保证金被压在油田那里！
　　要是这钱拿不回来，老子都不用神经衰弱，可以直接去撞墙了！
　　不过他心里骂归骂，但表面上得顺着刘尚的话附和。
　　“对对对，刘总你说的没错，你们真的是太！！！难了！”
　　“就你们这么点人，公司的配套也不齐全，就要撑起这么大盘子，也真的不易。”
　　“唉，刘总啊，你看这样好不好，我们也跟华海公司一样，给你们出劳务。”
　　“用我们自己的设备，自己的工人，干自己的井，但是赚的钱归你们。”
　　“我之前也说了，这一次掉坑里，我也认栽了，不赔钱呢，就万事大吉。”
　　“我的要求也不多，就是同华海公司一样，你们给我们双倍的劳务费慰藉一下也就够了。”
　　其实在来之前，任正斌就早已经准备好了这个提议。
　　当然了，这也是他心中的底线，真的是略有些丢人，也真的是认栽不赚钱了！
　　要不是见刘尚油盐不进，如此的有耐心，他也不会这么早就把自己的底牌亮出来。
　　在任正斌想来，这种躺着做梦都从天上掉钱的好事，这个年纪轻轻的刘尚怕是得立即答应，笑得合不拢嘴了吧？
　　可是哪里想到，刘尚却是为难的皱眉摇了摇头。
　　“唉，任总啊，这两倍的劳务费我怕是真的给不了你……”
　　听到他的话后，任正斌眼睛都瞪大了几倍。
　　他简直是不敢相信自己的耳朵！
　　“刘总！你说什么？！”
　　刘尚这时急忙连连摆手，“任总，任总，你先别急，先听我解释。”
　　“刚才我也说了，我们这边是一丁点管理人员和技术人员都没了。”
　　“我们现在连现有的这些井都捉襟见肘呢，要是阵接了你们那边的工作量，那还有人去负责技术和管理啊？！”
　　“所以啊，我只能答应你们一份正常的劳务费。”
　　“剩下的一份也不是我赚，而是要拿着去请专业的公司、技术专家来帮忙啊！”
　　说到这里，刘尚有意的停顿了一下，然后请叹口气。
　　“任总啊，说实话，你现在的愤怒心情我真的理解。”
　　“这事换我身上，我怕是早就拍桌子走人了。”
　　“要不您听我一句劝，还是再去想想其他的办法吧。”
　　“说实话啊，我这个人小富即安，也没什么所谓的野心。”
　　“我们光轮这边今年的工作量和产值也早已经大大超过了预期。”
　　“现在整个公司上下也都是一直绷着神经，真的有些累了，不想干了……”
　　听着他的话，任正斌的心里只有一个想法：我信你个鬼！
　　看面前刘尚这抽丝剥茧一般的耐心，和那老谋深算、走一步看十步的样子。
　　这哪里是一个油大的大学生啊，纯粹就是一只成了精的小狐狸啊！

第二百五十三章 杀红眼！！！
　　最终，任正斌还是控制住了自己想要直接否决刘尚的冲动。
　　表示回去考虑一下，然后就告辞离开了。
　　就在刘尚和任正斌两个讨论、谈判之时，在光轮公司的油井解堵施工现场，还真的出了事！
　　就当张龙（当初从华海执意跟随刘尚来干的工人）带着人正施工之时，突然有一辆捷达和一辆面包车飞驰而来，停在了路边。
　　紧接着，就从上面下来了八九个手持钢管、木棍，凶神恶煞，身材高大，纹身壮汉。
　　“你们是哪个公司的？”
　　见到他们这种架势，光轮公司这边的人均有些发怵。
　　毕竟自己这边才四个人，对面人多，而且一看就不是什么好人。
　　当然了，一根筋、倔脾气的张龙除外。
　　见状如此，满身油污的张龙停下了手中的活，皱眉迎了过去。
　　“我们正在施工，没看见外面的牌子上写着吗？”
　　“闲杂人等，禁止入内！”
　　这时候，对面的那几个壮汉歪了歪嘴，啐了他一口。
　　“你特么哪蹦出来的孙贼？”
　　“去尼玛的闲杂人等！”
　　“老子问你，你们是哪个公司的？”
　　要换平时，哪怕自己人单势孤，张龙都一样冲上去跟你们干一架！
　　可是今天为了公司，他还是艰难的忍了。
　　之前他们也都接到了通知，提防着有人来捣乱。
　　就在这时，一个混混指着周围的旗帜和车辆嚷嚷道：
　　“老大，不用问了，他们就是光轮的！”
　　“这旗子和牌子上都写着呢！”
　　那个领头的黑色半截袖壮汉点了点头，轻哼一声。
　　“金主说了，给他们点厉害尝尝！”
　　“让他们长长记性！”
　　“去，把他们的挂车和皮卡都砸了，点了！”
　　随着他的一声令下，这群混混打手挥舞着铁棍，木棒就骂咧咧的冲了上去。
　　而张龙四个自然是边喝止，边拦截。
　　“住手，住手！”
　　“你们要干什么？！”
　　……
　　只可惜，正在干活的他们四个毫无防范，很快就全都被打翻在地，拳打脚踢。
　　也矮了不少铁棍、木棒。
　　接下来，上面带着光轮公司的货车和尼桑皮卡，也受到了猛烈的打砸。
　　车上的药品全部被推倒，散落一地。
　　车玻璃，车门，轮胎，也全都被砸毁。
　　此时此刻，看着眼前的这一幕，被打趴在地上的张龙眼睛都变成了猩红。
　　愤怒至极的他如野兽般嚎叫着爬了起来，扑倒了距离他不远处的那个领头大汉。
　　一张嘴，就咬在了那人的耳朵上。
　　刚才所有的打手都跑去了砸车，谁也没想到已经被重重打翻在地的张龙还能有如此凶猛的反击。
　　等听到那个壮汉的哀嚎声，那些打手再度冲回来之际。
　　张龙已经把那个领头大哥的耳朵生生咬豁了一块！
　　那个领头大哥此时血流不止，哀嚎声不断。
　　无比愤怒的连连大骂：“给我打！”
　　“打死他！”
　　“这个滚蛋我要杀了他！！！”
　　“把他给我打死！”
　　“ctm的，把这里所有的车都给我砸了！！！”
　　在他的大喝之下，无数的铁棍、木棒就朝着张龙身上雨点般砸了下来。
　　顷刻间，鲜血就顺着张龙的头、面颊流淌下来。
　　他整个人也晕死了过去！
　　除了他之外，其余的躺在地上的三个工人也又再次挨了不少打。
　　而井场内的一辆注酸泵车，两辆罐车，也都遭了殃，被他们打砸一通，解堵用的酸液也流了一井场。
　　（在油田措施施工中，这些工程车辆都是油田所属的，有偿供乙方公司使用。）
　　（在方才两边起冲突之时，油田的司机就早已经弃车逃跑，打电话通报去了。）
　　当袁辉接到了消息，带人赶过来时，对方的人早已经不见了踪影。
　　只留下现场的一片狼藉和地上躺着的几个工人。
　　“袁总，袁总，他们打死了人了啊！”
　　“快救救张龙！”
　　这时，袁辉也早就冲到了近前，把满身是血和油污（早已经分不清楚）的张龙抱了起来。
　　“张龙，张龙！”
　　“张哥！你应我一声！”
　　看见张龙伤重，气息微弱，袁辉急的艰难的抱着他就往车上走。
　　“快！快！”
　　“去医院！！！”
　　而这时，油田的人和领导也闻讯，纷纷火速赶来。
　　此时的现场早已经乱成了一锅粥，不再细说。
　　在赶去医院的路上，袁辉抱着张龙，愤怒的双目血红，整个人的身子都在不住的颤抖。
　　这时，他直接掏出来了手机打给了他爸，袁振业。
　　在电话接通后，袁辉直接用愤怒到颤抖的声音说道：
　　“我们施工的现场被一伙黑道的人给砸了。”
　　“我们的工人……一个工人重伤，不知道能不能救活……”
　　“这件事我只要一个公平公正。”
　　“若是你不管，我就杀过去跟他们拼了！！！”
　　听到儿子此时的语气和声音，办公室中的袁振业也意识到了事情的严重。
　　“我管！”
　　“这件事我管！”
　　“袁辉你千万不要激动，等着结果，不要做傻事！”
　　在挂断了电话后，袁振业直接打给了刘尚。
　　这时候，刘尚也已经接到了消息，正在火速往医院赶。
　　在接通了电话之后，袁振业无比认真，有些焦急的告诉刘尚。
　　这件事交给他来亲自处理，千万不要再将事情扩大化。
　　他和袁辉几个也千万不能出事！
　　直到听到了刘尚沉着、冷静的声音，袁振业才稍稍放了点心。
　　随后，刘尚简要的把事情经过同袁振业汇报了一下。
　　同时还告诉他，袁辉现在正带着受伤的工人赶去医院。
　　自己马上就同他汇合。
　　他保证袁辉接下来不会冲动，做傻事。
　　……
　　就在他们这一边忙乱之际，赵世贵那边也接到了讯息。
　　一听到这件本就是警告意味的小事，闹成了这个样子，甚至是还可能闹出人命？
　　赵世贵顿时脑袋都大了！
　　同时，他又给了那伙人一笔钱，告诉他们离开风城，短时间内千万别回来。
　　……
　　在医院，当张龙被送进了抢救室之后，袁辉坐在走廊的楼梯台阶上。
　　浑身都散发着杀气。
　　这时候，目光冰冷、凌厉的刘尚用力的拍在了他的肩上。
　　“袁辉，你记住，一个男人，越到这种时候就越要保持冷静和保持理智。”
　　“只有这样，才能调动起所有的力量，给予敌人最为致命的打击！”

第二百五十四章 感受疾风吧！
　　光轮公司在油田施工现场发生的这次恶性事件，如同炸弹一般快速的在整个风城快速传播开来。
　　几乎是第一时间，宋光远，沈成成，李长功，张正茂等人打来电话，安抚刘尚。
　　在愤慨的同时，也表示有需要帮忙的地方，随时跟他们说。
　　另一边，愤怒至极的潘清风再次把电话打给了赵世贵。
　　告诉她你是好样的，以后你要是能继续在风城活下去，老子就特么不姓潘！
　　而赵世贵，此时也是死猪不怕开水烫，陪笑接着称自己冤枉。
　　还有他们公司向来遵纪守法，就算你是副局长，说话也得讲证据，也不能平白冤枉人吧？
　　他的这种摆明了耍无赖的架势，更是差点把潘清风的肺给气炸了。
　　类似于这样的事件，赵世贵干过的也不算少。
　　目前那些社会打手已经拿了他的钱躲了起来，至少无论怎样，都是没有证据联系到世恒公司上的。
　　等随着时间的推移，过去个一年半载，这次风波也就淡了。
　　他赵世贵自然是赵世贵，他世恒公司自然是那个世恒公司。
　　只可惜，这一次他却是打错了算盘。
　　就在洋洋得意，晚上睡的极其安稳之时，在整个风城，乃至是全省的警务系统内，都刮起了一阵疾风！
　　要是一般的案件，想要如此重视起来也没什么办法。
　　可是好死不死的，你们把油田的三辆工程车给砸了。
　　单单这三辆车价值就二三百万。
　　再加上流淌出来的解堵用的酸液，参杂着原油漫出了井场，流进了四周的农田，又引发了安全环保的事故。
　　如此一来，在袁振业的震怒指示下，这一次赵世贵等人还想善了？
　　几乎是一夜之间，那在逃的八九个人的涉黑团伙全部落网。
　　同时在大力度的调查、审讯之下，他们也交代出了幕后的金主。
　　目标直指世恒公司。
　　清晨，赵世贵几乎是在一连串的电话声下醒来的。
　　先是被告知黑子等一群人落网了。
　　而后就是跟随了他多年的心腹大将被警方带走！
　　最后轮到了他自己，被公安局的电话叫去，提供配合！
　　赵世贵他无论如何都想不到，怎么仅仅是一夜之间，事情就发生了这么大的变化？
　　而且这一次的事情完全和以前不一样！
　　又到底是哪里出了问题？
　　……
　　在油田管理局主业大楼，潘清风一脸阴郁的坐在沙发上。
　　坐在旁边的张正茂也是眉头紧锁。
　　“潘局，这一次事情你怎么打算的？”
　　“昨天我给刘尚通了电话，他的情绪到还算稳定。”
　　潘清风此时叹了口气，把摇头掐灭在烟灰缸内。
　　“我能有什么打算？”
　　“赵世贵这个狗日的、王八蛋！”
　　“我前脚刚跟刘尚信誓旦旦的炫耀完，说有我在绝对没问题。”
　　“可电话刚撂下没多久，赵世贵那边就给我搞出这么大的事情来！”
　　“我特么……”
　　“一想到这件事，我现在脸上还发烧呢！”
　　“以至于我昨天连电话都没好意思给刘尚大！”
　　说到这里，潘清风深叹口气。
　　“说白了，我们也只是一个企业，规模大点，级别重要点罢了。”
　　“对于这次的事情，咱们也只能后续慢慢的再把场子找回来。”
　　“这眼下啊，也只能看着刘尚他们一步步往前走了。”
　　“不过这小子向来稳重，我倒是不太担心。”
　　就在他们两个抽烟谈这件事之时，潘清风的助理敲门走了进来。
　　“潘局，张处长，局里有紧急重要会议请你们去参加。”
　　这时，只见他停顿了两秒钟，颇有些神秘的小声说道：
　　“听说是关于昨天下午发生的那次恶性事件。”
　　“现在那伙人已经被警方抓住，同时他们背后的金主也已经审问出来。”
　　“是世恒公司的一位高管！”
　　听了他的话，潘清风和张正茂两人同时瞪大了双眼，一脸的难以置信！
　　随后，他们两个快步赶去了局里的大会议室开会。
　　果然是如潘清风的助理刚才所说，那伙行凶的人一夜之间就全部落网。
　　同时他们背后的金主，世恒公司的高管也已经被批捕。
　　对于这一次的事情，油田方面先是对警方的高度重视表示感谢。
　　同时也表示要全力配合警方的调查，对内也要严肃处理。
　　……
　　开完了会，在重新回到办公室后，潘清风和张正茂两个均是感觉云里雾里，好不真实。
　　“潘哥，这一次警方的力度，怎么这么大？”
　　“几乎一夜之间，就尘埃落定了？”
　　“听说昨夜可是全省范围内的一次统一行动！”
　　“可我昨天下午给风城市局的一位朋友打电话时，这件事明显没有那么太重视的啊？！”
　　潘清风此时深呼吸一口气，“这么说的话，八成是有大能量介入到其中了呗。”
　　“不过不管怎样，这件事对于我们都是最大的利好。”
　　“既然你赵世贵自己找死，惹得天怒人怨，那也就怪不得别人了！”
　　……
　　在风城市油田医院，张龙也终于醒了过来。
　　随后又做了一系列检查，重度脑震荡，身上多处外伤、骨折，别的暂时没有太大的问题。
　　接下来只需要输液、静养。
　　这时，刘尚、袁辉等人也终于放下心来。
　　在病房中，刘尚反复、认真的对张龙和他的家人保证。
　　让他安心养病，其他什么都无须多想。
　　公司绝对不会辜负他，忘记他！
　　在接下来的两天时间里，警方继续调查，把黑子他们团伙以往的罪证也都给调查出来。
　　这一次，他们数罪并罚，一定会受到法律严厉的制裁。
　　而世恒公司的那位金主，倒也是嘴硬，生生把所有罪责独自扛了下来。
　　没有咬出赵世贵。
　　这也让赵世贵得到了一口喘息之机，起码能从警局返回到了公司和家中。
　　也就在这时，油田内部的公告和处罚通知也出来了。
　　对于涉黑企业世恒公司提出严厉警告和批评，同时在商业范畴内对世恒公司进行严格审查。
　　在一切问题彻查清楚之前，停止世恒公司相关的所有措施施工。
　　冻结世恒公司所有相关的账务结算。
　　同时进一步追究世恒公司对油田工程车辆损毁，以及对农田环境污染事件的责任……
　　这一系列的重击之下，可谓是对世恒公司判了死刑！

第二百五十五章 惹了不该惹的人
　　在这一系列的重击之下，赵世贵整个人都蔫了下去。
　　他实在是想不明白，自己究竟是疏忽了哪里，怎么就一夜之间，落得如此境地了呢？
　　直到他在办公室中接到了一位老朋友的电话之后，他才恍然大悟，知晓了一切。
　　他的这位老朋友，正是安城交警支队的一位科长。
　　也正是通过他，赵世贵才能扣下了光轮公司好几辆货车。
　　可如今，他这位朋友已经被单位进行了滥用职权的警告，然后被调走到了闲职之上。
　　对于比，赵世贵一脸的自责和不解，说风城这边的事情怎么还波及到了他们安城那里呢？
　　这时候，对方深叹口气，说你们这一次纯粹的是老寿星上吊，自己找死啊！
　　你跑到人家省厅新上任领导家孩子所在的公司玩黑道，搞暴力，这特么不是脑袋让驴给踢了吗？
　　而且你好死不死的还把人家油田的贵重工程车辆给砸了？！
　　这种影响恶劣的事件不拿你当典型还拿谁当典型？
　　真的是天要其亡，必让其狂啊！
　　自己也是交友不慎，怎么就偏偏答应了你的请求呢？
　　结果还得自己彻底丢掉了仕途！
　　……
　　在电话被挂断之后，赵世贵彻底的跌坐在椅子上，傻了眼。
　　他赵世贵，风风火火了大半辈子，如今竟落得如此凄惨的地步。
　　对警方那边，自己最终能免去刑罚就是最大的幸运了。
　　而在风城油田这边，在这种大背景和自己得罪死了潘清风的情况下，估计是要落得倾家荡产，血本无归了！
　　就当赵世贵头大如斗，昏昏沉沉的走出办公室之际，正好撞见了抱着包裹的田兵从外面往办公室里走。
　　“赵总。”
　　在看见赵世贵之后，他如同以往一样，很客气的打招呼。
　　如今世恒公司全部的措施都被叫停。
　　他也因祸得福，终于能够从被发配的野外现场回到公司了。
　　一看见他，赵世贵的怒火瞬间就燃烧遍了整个全身。
　　近乎西斯底里的对着田兵怒吼，“你还回来干嘛？！”
　　“今天的这一切都是因为你这个白痴，饭桶，没用的东西！”
　　“以后我的公司再也不想看见你！”
　　“滚！现在你特么就给老子滚！”
　　面对着他这样，心中同样积聚着愤怒的田兵深呼吸了一口气。
　　“当初是你主动多次的找到我挖我过来的。”
　　“造成今天的这一切，也都是因为你的贪婪和不折手段！”
　　“你让我滚？”
　　“可以，请你按照劳动合同给我n+1的赔偿金。”
　　“拿了钱，你让我留我都不留！”
　　听了他的话，赵世贵恨的咬牙切齿。
　　“你他妈的还敢跟老子要n+1？”
　　“我特么抽你！我……”
　　换成以往，以赵世贵的行事风格他还真敢对田兵动手。
　　可是今天，他已经举起来的手却没敢落下来。
　　如今他已经在警局挂了号，随时还等着被问话。
　　又哪敢再没事找事，惹是生非了？
　　而另一边的田兵，这种老实人被逼急了也是有自己的执拗的。
　　“你要是想打人，随便你，我就站在这里。”
　　“你打我我就报警！”
　　“而你若是不给我n+1，我就继续上班。”
　　“我们签了劳动合同，我是受法律保护的。”
　　“这是法制社会，我不怕你的！”
　　看见田兵如此，赵世贵的肺都差点给气炸。
　　眼下的他心乱如麻，真的是再也抽不出一丝精力再去收拾田兵。
　　于是乎，他猛地一跺脚，径直离开了。
　　……
　　在另一边，随着一切的尘埃落定，光轮公司也重新回到了正轨之上。
　　期间，袁振业夫妇回来了一趟，请袁辉他们小哥几个吃了顿晚饭。
　　席上，刘尚、关图他们自然是不住的感谢袁叔叔的帮助。
　　而袁振业却是笑着摆摆手，说刘尚他们是正轨企业，也是受害者。
　　打击黑恶势力，保护社会经济的有序进行，本就是警务系统的职业。
　　也是份内之事。
　　同时，袁振业也是笑着称赞了一下自己的儿子。
　　说这一次袁辉表现的还算是不错，遇事没有脑袋一热做傻事，有了很大的进步。
　　难得受到自己老子的夸奖，袁辉也是略不好意思的挠挠头。
　　说这都是大哥教他的，要学会从公司层面上去解决问题。
　　他自己以后可是要干大事的人！
　　听到他的话，袁辉都老妈笑的简直合不拢嘴。
　　看见儿子越来越懂事，越来越优秀，她这位做母亲的真的是最大的喜悦和满足。
　　……
　　在这场风波过去之后，新成公司老板任正斌、明远公司老板唐正明，两人再次来到了刘尚的办公室。
　　上次谈的事情，他们两个也最终有了决断。
　　同意刘尚的要求，他们的公司为光轮公司出劳务。
　　然后把那些风险井完成。
　　以自己的公司，自己的人员设备，来干自己的井，却让别人赚钱。
　　虽然这件事很憋火，但眼下也没有其他的办法，总比赔钱要强不是吗？
　　很快，他们双方就签署了合同，接下来就要尽快的做一系列准备工作。
　　这时候，任正斌也是感慨，“唉，刘总啊，这一次的事件你可真的是让我们大跌眼镜啊。”
　　“没想到刘总你年纪轻轻，不仅手里的技术先进。”
　　“就是你这通天的人脉和手段，也是让我们拜服啊！”
　　“这个赵世贵这一次落得如此下场，也真的是自作自受，活该啊！”
　　唐正明此时也是冷笑，“我听说，局里已经在起草通知，要把赵世贵和世恒公司加入整个石油系统的黑名单。”
　　“他今后，是真的要告别这个圈子了。”
　　“现如今，世恒公司所有的账目都被油田冻结。”
　　“听到了这个消息，现在有一大堆前来要账的人围堵在他公司那边。”
　　“这道难关，他可不好过啊！”
　　……
　　任正斌和唐正明两人的公司，加起来一共有300口风险措施井。
　　合同额就是6000万！
　　要是干好了，去除一切费用，光轮公司的利润3000万至少。
　　这绝对是一个大机遇，又怎能让刘尚不重视？
　　一方面，他给全公司重要岗位开了个会，给众人打打气。
　　一定要保证关图这边的药品生产和物资采购的充足供应。
　　另一方面，他又跑到了华海这边，这多出来的三百口井，没有华海这边的帮助也还真不行。

第二百五十七章 敲竹杠
　　在华海公司的会议室内，众人团坐，抽烟的抽烟，喝茶的喝茶，气氛轻松惬意的不得了。
　　大家讨论的事情，多数也跟就近的那次事件相关。
　　李少华：“刘尚啊，你小子真的是深藏不露啊。”
　　“这赵世贵怎么说也混迹油田几十年的人物，就这么被你给搞倒了？”
　　徐田德也是有些感慨：“这就叫多行不义必自毙。”
　　“这些年在油田，赵世贵他就一直喜欢搞这些过火的名堂。”
　　“可常在河边走，哪能不湿鞋？”
　　“这一下，倒好，弄的是身败名裂！”
　　钟总这时候看着刘尚笑笑，“你小子精的跟个猴儿似的，没事才不会往这边跑。”
　　“说说看吧，这次来又有什么事？”
　　刘尚苦笑，“我说钟总，难道我没事就不能回来看看大家，孝敬孝敬您了？”
　　“这一次我可是带了两瓶特供茅台的！”
　　没等他的话说完，钟总就是一瞪眼。
　　“两瓶？”
　　“我们这么多人在，你才带来了两瓶？！！！”
　　“你小子抠门可真是扣到家了！”
　　“以前啊，我就听宋丫头说，你们光轮那边就是平常吃个蛋炒饭都得茅台、五粮液陪衬的。”
　　“喝特供都喝饮料，不花钱似的！”
　　“当时啊，我们谁都没信。”
　　“这特供的茅台、五粮液，哪里是这么容易搞到的？”
　　“八成是你小子钱多人傻，被人用假酒给骗了？！”
　　“可现在一看，就凭你们在省厅、市局里的能量，这特供茅台、五粮液还真是真的！”
　　“哎呦，一想到这事，我这心里就难受。”
　　“这一年下来，我得少喝了多少好酒啊？！”
　　“就你们这几个毛头小子，哪能品出这特供茅台真正的韵味？”
　　“简直就是糟蹋了那好东西啊！”
　　“不行，今天你小子要是不让我们喝个够，你什么事都别想谈！”
　　刘尚苦笑，“好好，今天啊这酒绝对管够，谁让我们那儿有个小卧底呢？”
　　“一会啊，我再让人送几瓶过来。”
　　李少华等人此时纷纷指着刘尚怪叫，“几瓶不够啊，不能够！”
　　“来一箱，来一箱！”
　　看见他们如此，尤其是当刘尚开玩笑说起小卧底时，会议室门口的宋佳直笑的合不拢嘴。
　　今天知道刘尚过来，她也就一起跑来了凑热闹。
　　不过因为不喜欢里面的烟味，她也就待在了她老爸的办公室内，没事跑来瞧两眼。
　　这时候，会议室内，刘尚终于说起了正事。
　　“宋叔叔，钟总，我今天来啊，还真是有个事。”
　　“当然，绝对是好事。”
　　“上一次宋叔叔你不是帮我介绍认识了新成公司的任总和明远公司的唐总吗？”
　　“这两天我们达成了一个风险合同的协议。”
　　“就是他们两家公司在六厂的大概300口措施井交由我们光轮来干。”
　　“到时候，我们出药品，出技术，然后他们两家公司为我们出劳务，提供设备和施工人员。”
　　“至于劳务费，按照风城油田这边的市场价。”
　　听到了他的话，连同宋光远在内的众人都不由得瞪大了双眼。
　　一脸的难以置信！
　　“刘尚，你说用他们两家的设备，他们的工人，干他们的井。”
　　“然后只付给他们单倍的劳务费用，他们竟然同意了？”
　　由于同任正斌和唐德明关系向来不错，宋光远也是清楚他们的底线的。
　　怕是连两倍的劳务费他们都不肯答应，认为是丢面子，丢人呢。
　　如今怎么竟然答应了单倍的劳务费？
　　刘尚笑着点点头，“可能是因为剩下的时间越来越少了吧。”
　　“用任总的话说，对于这些风险井，只要是不赔钱，其他的也就认了。”
　　“所以啊，那边刚签完合同，我就跑到了咱们这边来。”
　　“我们那边的情况大家也都清楚，大猫小猫三两只，哪有那精力去再接三百口井的施工？”
　　“所以我就想啊，这三百口井的技术管理交给华海这边去做。”
　　“至于报酬嘛，同样是单倍的劳务费。”
　　“这样一来，也算是帮我们解决一个大忙了。”
　　宋光远这时候摇头苦笑，“刘尚啊，现在市面上每口调剖井的劳务费是两万块。”
　　“要是按你所说，这三百口井的劳务费可就是六百万。”
　　“也就是说我们什么成本都没出，单单是出几个人管理，就赚走了你六百万！”
　　“这钱未免也太好赚了一点吧？”
　　“这件事就这样吧，这三百口井我们这边出人尽量帮你。”
　　“到这劳务费就不用了，你只管把钟总、徐教授、李总他们的茅台供上就可以了。”
　　不过刘尚却是笑着摇头拒绝。
　　“宋叔叔，要是你不收钱白干活，那我现在可扭头就走了啊！”
　　“而且啊，这劳务费可不只是六百万，说不准到年底之前，两千万、三千万也有可能呢！”
　　看见他们两个又在那因为钱谦让，徐田德会心一笑。
　　“我说宋总啊，这也是刘尚这孩子的一片心意，我看还是答应了算了。”
　　“这六百万如今对他们光轮来说，也还真算不上什么大数目。”
　　钟总此时也是大笑，“这个混小子如今赚了点钱，说话的口气也是越来越狂了。”
　　“这钱啊，说什么也得收下，出出气！”
　　“而且啊，这钱可也不是那么容易拿的！”
　　“如今这特殊时期，任正斌他们被这小子敲了竹杠，迫不得已答应下他的条件。”
　　“可一旦今年过去，这小子又怎能不招人恨？”
　　“如今要是我们也插手拿走一部分钱，也是帮他分担火力了。”
　　“不然你们还真的以为这小子怎么就这么好心，白白的给你们送钱哩？”
　　见状如此，宋光远也只有点头答应下这件事。
　　这时候，人事的老孙感怀大笑，“宋总，钟总、徐教授，你们还记得两三年前我把刘尚带到这间会议室时场景吧？”
　　“现在看来，我们也没有白白培养他。”
　　“这小子如今不就来反哺，开始带着我们赚钱了！”
　　“你们说我这伯乐当的怎么样？”
　　“我这眼光也着实独到吧？！”
　　这时候，钟总开玩瞪了他一眼。
　　“嘿，我说老孙啊，刘尚这小子当初离职也是你办的吧？”
　　“这样的人才你们人事都没留住，这可是多大的损失？”
　　“你居然还好意思在宋总面前邀功？！”
　　“一会儿喝茅台的时候，可得多罚你两杯啊……”
　　看着会议室内的热闹，门口处的宋佳也是笑的很开心。
　　此时她的脑海中，似乎也不禁回想起，当初刘尚第一次来到公司，自己在门口偷看时的场景了。

第二百五十七章 见了鬼一般！
　　毫无疑问，可怜的刘尚当晚又被放倒了，喝的是一塌糊涂。
　　也如同以前一样，他被宋佳照顾，丢到了华海公司那间他专属的豪华客房内。
　　可还没等他这波的酒劲过去，隔一天他又被潘清风、沈成成，张正茂几个抓走。
　　又大喝了一顿。
　　这一次，饭桌上再没有王德成的身影。
　　上次王德成背信弃义，把答应给刘尚的井给了赵世贵，已经惹得潘清风几人的厌恶和排斥。
　　在席间，偶然提及到王德成时，潘清风给他的评价是聪明一世，糊涂一时。
　　然后也就没再细说。
　　另一方面，他们也是好奇，刘尚这小子到底是怎样的深藏不露。
　　能够撬动这么大的力量，一杆子直接就把那赵世贵捅到了地底下。
　　这时候，刘尚苦笑着说，自己顶多是一杆子把赵世贵打趴下在地上。
　　最后还不是靠着潘叔叔您出马才将他砸到了地下吗？
　　这关键时候，还得看潘叔叔的，这姜还是老的辣！
　　刘尚的一席话也让潘清风听起来颇为的舒服，幸好他没有再提当初自己掉链子的事情。
　　……
　　在几天之后，明远公司和新成公司那边也终于如期开工了。
　　由于这两个公司都是初干，刘尚还是不太放心华海那边的技术人员。
　　他自己也跑了过去紧盯施工细节和技术方案的落实。
　　而关图、李怀元，乃至光轮公司其他人这边，也全都开启了最大功率运转。
　　这突然间多出来三百口的工作量，还要参杂外部公司合作的诸多事务，工作量绝对比想象中都还要大。
　　光轮公司接手了明远公司、新成公司两家的风险调剖业务，这个消息可是在风城油田内掀起了巨大的波涛。
　　在众多乙方公司中，早先大家都是在同一条起跑线上。
　　所有人都在耗时间，等着油田给一个最终的说法。
　　法不责众，这么多家公司，这么大的人情牵连，你总不能真的把保证金全都罚没吧？
　　可是如今呢？
　　这个明远和新成倒好，借着光轮的平台成功上岸了！
　　先不管人家赚不赚钱，至少是把各自的那巨额保证金给拿了回去。
　　这一次，可是把其他人给急坏了！
　　若是再有人效仿他们，陆续上岸，最后只剩下小部分人的话。
　　到时估计那保证金可就真的悬了！
　　而这件事对于甲方来说，也是一石掀起千层浪。
　　之前，除了一厂、二厂外，大家的效果都不好。
　　虱子多了不痒，若就这样混到年底也无所谓。
　　可是眼下的六厂上了岸，效果突然变好了，这特么可就难受了！
　　毕竟六厂的反面教材可就是他们自己啊，谁都怕年底的局里大会上被抓典型。
　　哪怕是采油九厂的沈成成在听到了这个消息后也是吓了一大跳。
　　“什么？”
　　“他们光轮跑到了六厂，接了300口井的工作量？”
　　“就他们那点人，哪有这个施工力量再去同时干300口井啊？！”
　　“前几天我跟他喝酒时这小子可是只字未提啊！”
　　“不行，这事一定得把这小子问清楚，咱们九厂这边的施工效果千万不能被耽误喽。”
　　“那个小吴啊，你想办法以厂里的名义把刘尚那小子找来开个会。”
　　“然后开会时这些担忧就由你们来问。”
　　“如今这混小子跟我太熟了，我还真有点不好意思开口！”
　　……
　　于是乎，正在六厂那边忙碌的刘尚就被找到了九厂这边。
　　说是厂里的地质、工程几位老总想要就目前光轮公司的生产技术工作相互交流一下。
　　其实，他们这种甲方对乙方的态度真的是非常罕见，非常客气了。
　　要换成别的公司，一般厂里随便的一个小科员打电话告诉一声。
　　乙方的技术老总，甚至是老板都得亲自跑过来。
　　当刘尚赶到九厂这边时，已经是下午两点出头。
　　恰好有几个人刚刚开完会，正在会议室外的走廊处寒暄。
　　这里人刘尚还都认识，送别的那个人是九厂计划科的助理，孙霆。
　　（在油田，助理的级别高于科员，类似于副科，却小于副科。）
　　而被送出来的几个，都是油大化院的人，其中那个博士生刘尚不认识。
　　另外的两个正是上次在实验室同自己不愉快的叶茂和王岭。
　　当刘尚走上台阶之时，那孙霆刚刚微笑着应对完众人的逢迎和热情，挥挥手走进了卫生间。
　　“啊，呵呵，那我就不送你们了啊，一会这边还有一个重要的会要开。”
　　而叶茂、王岭几个人，连连双手合十拜拜，“哎呦！孙科长您太客气了。”
　　“等下次有机会，一定再好好跟您喝酒。”
　　……
　　就在他们微笑着目送孙霆走入洗手间，消失不见时，他们眼角的余光就瞧见了门口处阳光下，走进来的刘尚的身影。
　　“刘尚？”
　　“你怎么跑到这里来了？”
　　听见他们两个的声音，那个博士生也皱起眉头来。
　　这时王岭急忙讨好般小声跟他解释，“曾师兄，这小子就是上次我们跟你说过的大三的刘尚。”
　　“他借着老师们的慈爱，就得寸进尺，不务正业。”
　　“就连方老师难得带一次的实验课，他也就只来了第一节。”
　　“之后便再也没来过！”
　　这时候，由于突然间撞见了叶茂他们几个，刘尚也是有些诧异。
　　然后笑笑，随口应付了他们一句。
　　“啊，我恰好从这里路过，打算借用一下这里的洗手间。”
　　“几位师兄都在，好巧啊！”
　　借用下洗手间？
　　这油田的采油厂都是在采油区之内，离市区挺远的。
　　这小子有病吧，跑到这里来借用洗手间？
　　这时，王岭轻哼一声，“哼，我们是跟随方老师一起，到油田来谈谈业务。”
　　“倒是你，做为大三的一个学生整天游手好闲，不务正业。”
　　“就你这种性格，毕业以后还想进铁饭碗的油田？”
　　“趁早死了这条心吧！”
　　对于他的蔑视，刘尚真的是无所谓的摊摊手。
　　“别说，王师兄，我还真有种感觉，这辈子我是甭想进油田上班了。”
　　“不过呢，毕业后我可以跟师兄你一样去读研啊，上次方老师亲口许诺的，你也听到了。”
　　他的话，再一次把王岭气的半死。
　　这时候，那位博士生曾博皱着眉头走了过来。
　　张嘴就是一副苦大仇深，说教的语气。
　　“你就是刘尚？”
　　“我承认，你有点小聪明，也得到了方老师在内的诸多老师的喜爱。”
　　“可是在学术的路上，你这种小聪明一点用都没有。”
　　“如今我在方老师的带领下，国际级论文都发表过两篇。”
　　“国内的文献更是十几篇。”
　　“你要是真……”
　　随着他的唠唠叨叨，刘尚的眉头不耐烦的皱了起来。
　　所谓的论文，无论国际，还是国内，就那么回事吧。
　　乌烟瘴气，不值得一提，用来唬人和评级还行！
　　看见他这样子，叶茂在旁煽风点火，“刘尚！”
　　“你这是什么一副表情？”
　　“曾师兄那可是我们化院的新生代力量，你是不服气怎么滴？”
　　就在他们这边气氛紧张之际，那个刚刚进入洗手间的孙霆走了出来。
　　在曾博、王岭他们看见孙霆时，孙霆也一眼就见到了刘尚。
　　“孙科长！”
　　“孙哥！”
　　这时，曾博他们急忙变成了逢迎的笑脸跟孙霆打招呼。
　　而孙霆却是看都不看他们一眼，直接无比热情的弓着腰就快步奔刘尚走去。
　　“哎呦，刘总，您怎么站在这里了，快点进去坐啊！”
　　“沈厂长他们大家可是恭候你多时了。”
　　说着，他也走到了刘尚的近前。
　　可能是他担心自己的手湿，还偷偷的在他那昂贵的衣服上蹭了蹭，这才陪着笑热情的伸出双手同他握手。
　　这一幕，可是看的一旁的曾博、王岭、叶茂几个目瞪口呆。

第二百五十八章 几个亿的产值？
　　“刘？刘总？？？”
　　这是什么鬼？？？
　　当看见那位在他们眼中牛的不得了的计划科助理孙霆，无比客气、热情、自降一档的赶过去同刘尚握手时。
　　王岭、叶茂，以及那个博士生曾博，眼睛瞪得简直比铜铃还大！
　　这特么到底是什么一个情况？
　　在他们眼中仅仅是一个有点小聪明，就目中无人、桀骜不驯、眼高手低的大三学生，怎么突然间就摇身一变，成为了孙霆口中的刘总？
　　而且，在他们的认知中，采油厂里的计划科，可一向是很牛的部门啊。
　　一般乙方的公司见到，也是万般的客气，逢迎。
　　像如今孙霆这样的一种表现，简直是不可想象！
　　他们却哪里知道，在孙霆的眼中，如今的光轮公司和刘尚，可不是其他别的小公司能够比的。
　　刘尚可是他们沈厂长眼中的红人，那种关系和感情甚至是已经超出了甲乙方的范畴。
　　而且之前，油田圈子里都有着关于刘尚人脉、背景，如何深厚的传闻。
　　之前一直都是传闻，可是经过现在的世恒公司事件后。
　　众人对刘尚的深厚背景又拔升了一个新台阶。
　　我滴个乖乖，就这种级别人物的存在，关系处好了以后说不定就有用得到的时候。
　　总之是有百利而无一害的！
　　就在他们发愣的这时，刘尚那边也是客气的同孙霆握手。
　　“孙哥，你这可是越来越帅气了啊！”
　　“我这不是看里面好像有会，于是就在这边等了一下。”
　　刘尚称呼了一句孙哥，那孙霆的脸上仿佛是浮现出一丝荣光一般。
　　“哎呦，刘总啊，我都这年纪了，还帅什么帅。”
　　“跟你可是没法比的！”
　　“要不咱们进去说吧，沈厂长他们都在里面等着你呢。”
　　“其实我们今天下午就是要等你们过来开会的，然后恰好他们油大的一位老师过来谈事情，加了个塞。”
　　说着，孙霆就如同迎接贵宾一般，把刘尚往里面请。
　　丝毫没见到王岭、叶茂、曾博三人摆出的笑脸一般。
　　而刘尚，就更是懒得搭理这三个让人感到厌烦的家伙了。
　　就在孙霆和刘尚朝着会议室走去之时，采油厂的工程老总姜晖同方兴国从会议室旁的接待室小屋中走出来。
　　握着手话别。
　　“唉，老方啊，刚才我的话已经同你说的够透彻了。”
　　“说白了，沈总他们之所以拒绝你们的试验项目，并不是真的因为那些疑点和技术层面。”
　　“而且更不是因为什么钱啊，人情。”
　　“你想想，就你们试验个一两口井，对于这么大的采油厂来说，九牛一毛都算不上。”
　　“唯独差的，就是让你们搞试验，需要的手续太麻烦。”
　　“要走计划外，要到局里审批，要进行专项汇报，还要面对石油总部的审核等等一系列流程。”
　　“试想，又有哪个采油厂能同你们合作啊？”
　　“写不是纯粹的给自己找麻烦不是吗？”
　　“老方啊，咱俩是老同学，所以我也就跟你说了实话。”
　　“希望你呢千万别介意，我这边也是真的有心帮忙，却实在是无力啊。”
　　方兴国此时也是同姜晖握手，苦笑着叹口气。
　　“这种局面也不是一天两天了，我哪能不了解呢？”
　　“不过啊，就算明知道这事不可行，我们也得一次次的去尝试。”
　　“你也知道，这真正的石油技术，就是要到现场去试验、锤炼的。”
　　“天天坐在实验室中，闷在学校里，无疑是闭门造车。”
　　“行了，今天我就先回去了，一会你们不是还有一个重要会议呢吗？”
　　“无论如何，今天都要感谢老同学你了，为我们创造出这样一个同厂里领导沟通、交流的机会。”
　　就在这时，刘尚和孙霆两个也走到了近前，微笑着同他们两个打招呼。
　　“姜总，方老师。”
　　在之前见到王岭、叶茂他们时，刘尚就知道了方兴国在。
　　可是方兴国突然见到了刘尚，却是明显愣了一下，“刘尚？”
　　“你怎么跑到这里来了？”
　　对于他的疑问，刘尚只是微笑，却也不回答。
　　这时候，工程老总姜晖也是愣了一下。
　　“刘总，老方，你们这是认识？”
　　听到了他的话，方兴国的脑袋只觉得更不够用了。
　　“刘总？？？”
　　随即他四处看了一圈，周围这里除了刘尚貌似就没有其他还姓刘的人了啊？！
　　最终，还是刘尚笑着解开了众人的疑问。
　　“姜总，方老师是我在油大的老师，也是我们化院的副院长。”
　　“要知道，我的期末考试成绩，乃至能否顺利毕业，这生死大权可否捏在方老师的手中呢！”
　　听到了刘尚的解释，姜晖的表情变得越发精彩起来。
　　“以前总听人说起过，我都当成开玩笑了。敢情刘总你还真的是油大的学生啊？！”
　　随后，他又把目光看向了方兴国，“我说老方啊，你有这么牛的一位大弟子，你还跑到我们这来做哪门子沟通，汇报啊？”
　　“就刘总他们一年几个亿的产值，几千口的措施井，就你们那一口半口的试验，闭着眼睛都给你解决掉了嘛！”
　　听到他的话，方兴国脑袋里觉得更晕了，不由得在那咧嘴。
　　一年几个亿的产值？
　　几千口的措施井？？？
　　这都是什么和什么嘛？！
　　见到自己这位老同学方兴国还跟木头桩子一般杵在那里，姜晖摇头苦笑。
　　“得了，今天我就替你做个主，老同学你们的试验项目啊，就落到刘总他们身上了。”
　　“走，我们重新进入会议室再细说，沈厂长他们还在等着呢！”
　　这时候，边往前走，姜晖也跟刘尚闲聊起来。
　　“刘总啊，听说前几天沈厂长，潘局他们又把你给喝趴下了？”
　　刘尚苦笑，“他们简直是在毒害青少年。”
　　“还有，现在这些领导们不知哪来的恶趣味，都以喝倒我为乐呢？！”
　　“对了，姜总，今天你们把我火急火燎的叫来是什么事？”
　　“姜总你是不知道啊，我们在六厂那边可是忙的连饭都吃不上！”

第二百五十九章 自己的学生，保时捷！
　　姜晖笑笑，“别说，今天把你找来还真就是因为这个事。”
　　说话间，他们三个也都走进了会议室之中。
　　一见到刘尚的身影，沈成成他们几位领导都是大笑着开起刘尚的玩笑来。
　　可是看到了刘尚身旁的方兴国时，众人又都是一愣。
　　“咦，方院长，你怎么又回来了？”
　　“刚才不是说了吗，你们的技术呢确实很新颖，也很有创新力。”
　　“不过我们觉得还是不太成熟，还需要厂内部仔细的论证一下……”
　　听见这种说辞，看着眼下会议室中的截然不同的气氛，方兴国的嘴角都不由得开始抽搐。
　　自己这个做老师的，美名其曰副院长，活的好像一条狗……
　　这人和人之间的差距怎么就这么大捏？
　　这时候，姜晖笑着给方兴国解释。
　　“沈厂长，我刚才送老方出去，恰好撞见刘总走进来。”
　　“随后我才知道，敢情老方竟然还是刘总他们的老师。”
　　“于是啊，我也就把老方给领了进来。”
　　“说起来啊，老方也是我的老同学，多少年的交情了。”
　　听到了他的解释，沈成成等人先是一愣，随即对待方兴国也越发的热情起来。
　　“哎呦，姜总啊，这事你怎么不早说？”
　　“来，方院长，快坐，快坐！”
　　说着，沈成成亲自给方兴国递过来一支烟。
　　此时的方兴国受宠若惊，急忙的把烟接过，客套了两句，自己点上。
　　这时，沈成成一指刘尚，笑着对方兴国开玩笑。
　　“方院长啊，说起来我怎么也得算这小子的半个家长了。”
　　“平时在学校你可得多照顾着点。”
　　方兴国笑着不住点头，心里只觉得今天自己周围的整个世界都变得光怪陆离起来了呢？
　　这时，沈成成接着说道，“至于你们学校想要试验的两个项目嘛？”
　　“那就更用不着找我们了？”
　　“这小子今年在我们九厂自己就干了两千多口的措施，简直比我这个当厂长的都富裕。”
　　“你去找他合作，哈哈，我就不信他敢不给你？！”
　　听到了沈成成的话，方兴国觉得自己后背都有些冒汗。
　　直到此刻，他都无法同采油厂这边的领导描述的刘总同自己脑海里的那个很有才华和个性的大三学生，刘尚联系起来。
　　这时候，刘尚先是笑着打圆场。
　　“沈厂长，诸位领导，我们学校的老师和同学还不知道我有公司的事情。”
　　“在学校里，我可是纯粹的混学分、毕业证的学生一枚。”
　　同时，刘尚也转过头，跟方兴国解释。
　　“方老师，承蒙油田这边诸位领导的照顾，我从大一开始，就在油田这边做了些兼职，干了些小活。”
　　“或是老师你那里有试验项目的话，回头我或许能够帮上一些忙。”
　　“到时候只要油田、采油厂这边同意你们的技术试验，完全可以通过我的公司来运作。”
　　“到时候无论试验成果，还是措施的利润，我分毫不取。”
　　“能够为学校的老师、同学们做些贡献，也是我应该去做的不是吗？”
　　听到了刘尚的话，方兴国面露喜色，随即又苦笑了一下。
　　“那样就太好了！”
　　“不过刘尚啊，我怎么从来都没听说过你的这些事情呢？”
　　“今天这一时间，还真的有些接受不了……”
　　这时，姜晖在一旁也是大笑。
　　“我们刘总向来是扮猪吃老虎的主儿！”
　　“好比你刚才也听他说了，干点小活，但你千万别相信。”
　　“就我知道的，他们光轮公司今年在油田干的油井解堵措施，就至少有五千口之多。”
　　“干的风险调剖，怎么也得一千多口了。”
　　“这可就是几个亿的产值出去了！”
　　“还干了些小活呢！”
　　“你看今年的油田市场，有几家比你干的活多的？”
　　随后，在众人的大笑声中，沈成成率先点出来了今天的主题。
　　“刘尚啊，我怎么听说你们又跑去六厂，接了三百口风险调剖的措施呢？”
　　“以你们目前的施工力量，怕是再吃不下这么多工作量了吧？”
　　“我跟讲啊，今年年底我可是指望着你们的措施效果出菜呢。”
　　“你小子可千万不能偷工减料，或是影响了施工进度啊。”
　　刘尚这时候苦笑，连连摆手。
　　“沈叔叔，你就是借我十个胆子，我也不敢那样啊？！”
　　“我们确实是接手了明远公司、新成公司他们在六厂的措施计划。”
　　“不过呢，施工设备和施工人员，都自然是他们公司的。”
　　“而这技术管理人员呢，我们同华海签署了劳务协议，由华海那边负责技术和管理。”
　　“说白了，我们光轮只负责提供生产用的药品。”
　　“所以对九厂这边也没什么影响的。”
　　……
　　随着他们会议的进行，时间就来到了下午近五点钟。
　　这时，刘尚看了看表，“我说领导们啊。”
　　“我这中午饭都没吃呢，要不咱们换个地方边吃边聊？”
　　“不过事先说好啊，好酒好菜管够，我可不管陪。”
　　“你们不能再继续毒害我这大好青年了啊！”
　　这时候，采油厂众人也是纷纷大笑。
　　“那妥，换地方接着聊！”
　　“不过刘尚啊，这酒，无论说什么你都别想躲掉了！”
　　……
　　之前，当刘尚和方兴国一同被领进会议室中之后，王岭、叶茂几人就如同见了鬼一般。
　　尤其是那个曾博，看向他们两个的目光也是充满了疑虑和隐忧。
　　就这样，在这种猜疑不定的情绪下，他们三个在会议室门口苦等了两个多小时，才终于等到会议室的大门打开。
　　一众采油厂的领导聪里面走了出来。
　　其中，刘尚，姜晖，方兴国三个走在一起。
　　刘尚笑着对方兴国说，“方老师，一会你坐我车一起前去吧。”
　　“今天采油厂的领导都在，酒桌上谈一些事情也方便。”
　　方兴国连着点头，“嗯，好，好。”
　　就在这时，曾博他们三个自然也朝着方兴国围了上来。
　　“方老师！”
　　方兴国抽出个空，对他们三个交代了一下，让他们开着自己的车先回学校。
　　他自己这边还有应酬。
　　见状如此，博士生曾博主动请命，“那方老师，一会酒局我陪您一起去吧？”
　　他可是方兴国的得意门生，一般场合都是要带着的。
　　今天这种采油厂的超豪华阵容，也让他觉得隐隐有些兴奋。
　　不过出乎了他的意料，方兴国短暂的犹豫了两秒钟，便拒绝了他的请求。
　　“这次，不合适。下一次吧！”
　　说着，他就丢下了目瞪口呆的几个人，小跑一般快步追上了前方和众领导边走边聊的刘尚。
　　如今他的试验项目还没有真正的具体落实，他可不敢把刘尚放跑。
　　当坐上了刘尚的保时捷之后，方兴国深呼吸了一口气，苦笑着摇摇头。
　　他化院的副院长，也才开的是三十万出头的别克。
　　而自己的这位学生，开的却是保时捷豪车！
　　“之前因为受到了你的价值不菲的白大褂，众位老师们于心不忍，觉得应该把钱给你。”
　　“无论怎样，也不能让你一个学生送真的贵重的礼物。”
　　“可如今一看，这白大褂的数量貌似是要少了……”

第二百六十章 整个学校的香饽饽
　　在赶往饭店的路上，刘尚和方兴国两个人也终于讨论起合作的细节来。
　　“方老师，之前听你和姜总讨论，我也大概听明白了一些。”
　　“我们现在面临的主要问题是不是因为科研合作的程序繁琐。”
　　“所以受到了油田生产单位的排斥，从而导致我们一些实验室的科研项目缺乏现场的实际验证？”
　　方兴国点点头，感慨一声。
　　“就是这样。”
　　“你也知道的，在油田领域，如果一个科研项目最终得不到现场的实际应用验证。”
　　“那么这个科研项目是没有灵魂的，纯粹就是在浪费时间和国家下发的科研资金！”
　　“当然了，对于油田的这些采油厂我也是很理解的。”
　　“毕竟人家是生产单位，每天各种各样的事情也都不少。”
　　“换成我是他们那的领导，我也不愿意担上这种烂摊子。”
　　刘尚这时候笑笑，“要是这样的话，方老师，问题但是比较容易解决的。”
　　“我的光轮公司其实是由两个分公司组成的。”
　　“一个是光轮石油技术服务公司，一个是光轮石油化工助剂生产公司。”
　　“所以无论咱们这边的科研项目是采油应用技术，还是化工助剂产品，我这里的资质都是全的。”
　　“到时候呢，我的公司可以配合咱们学校，进行同油田方面的对接。”
　　“什么技术立项，商务洽谈啊，乃至施工和后期的结算回款，都完全没有问题。”
　　“而且除了基本的管理费用外，我们也不会多收油大一分钱。”
　　“也算是我身为油大的一员，做出的一份力所能及的贡献吧。”
　　“而一旦把这最关键的问题，把油田方面的后顾之忧解决掉，我想到时候以方老师你们的人脉，去要来一些工作量去完成试验肯定是没问题的吧？”
　　听了刘尚的话，方兴国再次震惊。
　　“什么？你还有自己的化工厂？”
　　“这么大的事，我怎么从没听说过？”
　　刘尚点头笑笑，“有一个，规模不大，平时用来生产一些油田常规助剂，自给自足用的。”
　　“当初这个助剂厂组建、投产，还多亏了徐田德，徐教授的鼎力相助呢。”
　　方兴国不住的感慨，“之前就听人说，你同徐老院长关系匪浅。”
　　“如今看来还真是这样。”
　　“刘尚啊，等有机会一定要带我去你的化工厂去瞧一瞧。”
　　“尤其是以后一旦要扩建或是新产品定型时，也一定要告诉我。”
　　“到时候啊，我们化院的老师们多数也会非常感兴趣的。”
　　“你也知道，我们长期在实验室内工作，同这种化工助剂的实际生产是脱钩的。”
　　“多参与一些这样的工作，对诸位老师也是大有裨益的。”
　　“而且刘尚你知道吗，如果真的按你所说，那可真的为我们化院打开了一扇前景无比广阔的大门！”
　　“对我们化院整体的进步和提升，也注定了要起到太大的作用。”
　　“在油田，连那些采油技术项目的试验、推广都那么困难呢！”
　　“像我们化院的新型助剂和油田化学增油技术，还要更困难上几倍！”
　　“刘尚啊！方老师代表整个化院，都太感谢你了！”
　　刘尚苦笑，“方老师，您跟我这样可就太客气了。”
　　“我也是油大，我们化院的一员，做点力所能及的贡献还不是应该的吗？”
　　“不过啊，我也有下面几点考虑，也请方老师你帮忙把把关。”
　　听他这么讲，方兴国不断的点头，“嗯，刘尚，没问题，你说。”
　　刘尚点点头，“方老师，这第一件事呢，就是从学校和企业的层面上，将光轮公司和油大建立成定向合作企业。”
　　“如此一来，一旦面临到油田方面相关部门审计、审核时，我们的资质，我们的立足点是健全的。”
　　方兴国此时也是认真的思索和点头，“刘尚，你这点想法很好，我也认为非常有必要。”
　　“这件事回过头我就去找李校长去办。”
　　此时，刘尚笑着接着说道，“这第二点嘛，是关于合作后的一些具体事宜。”
　　“我想，一旦光轮公司这个通往油田科研试验的跳板搭建完成，到时一定会有非常多的学校老师和项目找上门来。”
　　“到时不止我们化院，可能石油工程、地质勘探、油气储运、机械电气院的诸多项目都要涌过来。”
　　“而我们光轮公司到时肯定没有这个接待量的，孰先孰后？孰轻孰重？”
　　“到时肯定会衍生出很多问题。”
　　“方老师，你也知道，我现在还在读大三。”
　　“脑瓜皮实在是薄啊，我的挂科、毕业大权可都捏在诸位老师的手中。”
　　“哪个老师我可都得罪不起！”
　　方兴国这时大笑，“你呀！这个倒是多虑了。”
　　“想都不用想，一旦你的公司真成为我们学校的跳板后，你一定会成为学校领导里的香饽饽。”
　　“退一万步讲，到时要真有哪个老师找你麻烦，甚至是不让你毕业？”
　　“我方兴国第一个就打上他门去！”
　　在开了一个玩笑之后，方兴国也是正色说道：“当然了，你的担心肯定是有道理的。”
　　“不过就算你自己不提，这方面的事情学校也会有一个统筹的规划和安排的。”
　　“不可能大家四处乱走，每个人都来找你来。”
　　“到时候啊，肯定会有一个整体的工作计划的。”
　　“不过呢，你可是我们学院的学生。”
　　“到时就算是要服务整个学校，那怎么也得咱们学院多占点优势不是？”
　　刘尚此时深刻的表示同意。
　　“方老师，您这个提法我非常的同意。”
　　“若是有可能的话，最好能成立一个合作小组或是办公室。”
　　“而这个小组的组长位置，我建议还是由方老师您来担任。”
　　“换别人我还真不太放心！”
　　……
　　在这一路上，方兴国和刘尚两个探讨、敲定了后续合作的诸多事宜。
　　方兴国真的越说越兴奋。
　　若不是此时还得参加重要饭局，他都想立刻跑回学校做出一个初步的计划。
　　然后就当夜跑去找主管这方面工作的李副校长告诉他这个好消息了！
　　在他们的车子来到饭店区域后，刘尚反复的，仔细的挑选起停车位来。
　　他的举动也是让方兴国疑惑不解。
　　“刘尚啊，这么多的车位，你在挑选什么？”
　　刘尚苦笑，“我这不是得选个显眼的位置停车吗？！”
　　“免得晚上喝断片了，第二天找车麻烦……”

第二百六十一章 小丑在殿堂
　　当天晚上，刘尚再次被荼毒了，没能挺到酒局的最后就被喝倒。
　　而方兴国，也可能是由于兴奋，同样喝断了片。
　　不过第二天一大早，方兴国就带着兴奋起来赶制出了初步计划。
　　然后第一时间，就跑到了主抓这方面事务的李副校长办公室。
　　“我说老方啊，你昨天是喝了多少？”
　　“这么大的酒气？”
　　“快来喝点茶！”
　　方兴国笑着摆摆手，“别提了，昨晚跟采油九厂的沈厂长，以及九厂的几位老总喝高了。”
　　“这不一大早起来，我就急着过来给你汇报好消息了吗？”
　　“李校长，你先瞧瞧这个！”
　　副校长李岳阳诧异的看了方兴国一眼，“行啊，老方！”
　　“跟九厂的班子关系都这么铁了？！”
　　边说着，他也翻看起方兴国的那份计划来，随即就敏锐的意识到了里面的重要契机。
　　脸色也略有些兴奋和喜悦起来。
　　“老方，若是这个计划真的能够实施的话，对于我们学校来讲，可绝对是件大好事啊！”
　　“不过我怎么不太相信，这个光轮公司会如此的好心。”
　　“平白如此帮我们进行科研试验。”
　　“费时费力的，承担着审核的风险，又不拿一点好处？”
　　方兴国此时大笑，“以后不好说，但起码最近两年是绝对没问题的。”
　　“除非刘尚这小子他不想顺利毕业了？！”
　　李岳阳此时似乎是想起来了什么，“刘尚？”
　　“老方，难道你说的是你们化院的那个刘尚？”
　　“上一次潘局长因为他差点同我们学校翻脸的那个？”
　　……
　　几天后，光轮公司同油大的技术合作伙伴关系正式确立。
　　刘尚也带着李怀元两个一同出现在了油大的机关会议室，准备签署一系列合作文件。
　　除了副校长李岳阳，还有其他几个二级分院的院长或是副院长。
　　毕竟哪个学院都积压着不少科研项目的。
　　如今遇到这么好的事情，他们肯定要过来同人家光轮公司的领导打个招呼，搞好关系不是？
　　毕竟以后还有的是地方用到人家呢！
　　可是一看到刘尚和李怀元两个人，众人均是觉得有些意外。
　　心想这光轮公司的两位老总未免也太年轻了吧？
　　尤其是石油工程学院的副院长许寿真，更是将眉头紧皱。
　　“李怀元？”
　　“你这是？”
　　此时，李怀元也笑着对他点头问好。
　　“许院长，你好。”
　　“我目前在光轮公司主抓市场部业务。”
　　“今天被我们刘总叫来签署一下同油大的商务流程。”
　　此时，其他几位院长也好奇的询问，而许寿真的脸上难掩失望之色。
　　微笑着同大家解释，“李怀元是我们石油工程学院刚刚毕业的学生。”
　　“她曾经也是学生会外联部的部长，工作能力也是非常的出色。”
　　“没想到他刚刚毕业就成为了光轮公司的市场部老总。”
　　“而且我之前还听说，光轮公司的这位刘总，目前还是在我校读大三？”
　　“现在的年轻人啊，真是年轻有为啊！”
　　“那个什么啊，李校长，诸位，我那边还有事，就先走一步了。”
　　说完，许寿真同李岳阳打了个招呼，转身径直离开了。
　　连认识一下刘尚，相互握个手的兴趣都欠奉。
　　很明显，他对这个光轮公司看轻到了极点。
　　对参加今天的这个仪式，他甚至是感受到了一丝羞辱。
　　很明显，这是他们化院搞出来的形式主义幺蛾子。
　　结果自己还真的信以为真了？！
　　这简直就是在浪费生命！
　　同这两个小娃娃装假、寒暄，丢人啊！
　　几乎同许寿真一样，其他的几个院长同样的皱眉、轻叹，纷纷的告辞离去。
　　刚才还很热闹的会议室中，就只剩下了副校长李岳阳，方兴国和刘尚他们两个。
　　其实在今天见到了刘尚、李怀元两个时，纵使之前有所准备，但李岳阳的心中还是有些失望。
　　毕竟这种视觉冲击还是太大了，刘尚、李怀元两个也太过年轻了些。
　　而此时，当其他几位院长愤然离席之后，叫他的心中也是开始怀疑，自己是不是被这个方兴国给耍了？
　　毕竟这光轮公司的真正规模，资质，以及他们的化工厂谁都没亲眼见过。
　　别是方兴国搞出来的一个皮包公司，玩套路来了吧？
　　于是乎，在讲了几句官话和鼓励后，李岳阳也是借口有事走人了。
　　之前原本打算由他自己担任的小组组长，也索性甩给了方兴国。
　　这时候，方兴国的心里充满了怒火。
　　人家刘尚的实力和在采油厂的地位，他可是绝对清楚的。
　　如今自己废了这么大苦心，人家刘尚也有这么大的好意，结果就被这群鼠目寸光的家伙漠视掉了！
　　简直是岂有此理！
　　在愤怒之余，方兴国也是歉意的看向刘尚二人。
　　“唉，刘尚啊，小李，今天真的是对不住。”
　　“是老师我这边准备的不充分……”
　　没等他说完，刘尚笑着站起身来。
　　“方老师，你可别这么说。”
　　“你是不知道，我们那边现在究竟有多忙？”
　　“如今这样倒也挺好，难得清静。”
　　“方老师，你看这里都没人了，我们干脆回你办公室喝点茶好了！”
　　……
　　在方兴国的办公室签署了文件，又喝了会儿茶后，刘尚他们两个拒绝了方兴国中午的宴请，而是跑去了食堂。
　　今天江若琳难得的有空，约他中午一起吃饭。
　　已经“翘课”很多次的刘尚今天终于赶上了一次。
　　在食堂的二楼，临窗相对安静的地带，江若琳静静的等待在这里。
　　当看到刘尚和李怀元二人一起出现时，江若琳也是吃了一惊。
　　“若琳，看今天我给你带谁过来了？”
　　见面之后，刘尚微笑着拉过江若琳的手。
　　而江若琳也是笑着站在刘尚身旁同李怀元打招呼。
　　“李学长，真的是好久不见了呢！”
　　“之前只听说你放弃了进油田的机会，反而去了一家小的私人公司，再也就没消息了。”
　　随后，江若琳也是看向了刘尚，“今天好容易碰到了学长。”
　　“我们要不去校外的饭店吃吧？”
　　李怀元之前是学生会外联的部长，同江若琳本就很熟悉。
　　而且自从那次李怀元帮忙给他俩包场买电影票之后，就更像是他们两个人的媒人一般。
　　大家见面也都很亲切。
　　这时候，李怀元笑着摆手，“别介！”
　　“如今的我天天在外面吃，倒是真的怀念我们学校的食堂了呢！”

第二百六十二章 实打实的亿万富翁了
　　在他们的这张小桌子上，很快就摆满了好几个精致小菜。
　　而后，江若琳和刘尚坐在了一起，李怀元坐在刘尚的对面。
　　他们三个边吃边聊。
　　就在之前刘尚、江若琳两个人牵着手前去打饭菜之时，李怀元部门的一个女孩子发来慰问短信。
　　问中午用不用给他留饭菜？
　　李怀元苦笑着回复，他现在正在陪刘总和刘总女朋友一起吃饭。
　　狗粮已经被塞的够饱的了，再也吃不下别的了……
　　他的这条短信，可是引来了公司办公室不少人的围观、大笑。
　　对于年轻刘总的这位正牌女友，众人可是非常好奇的。
　　另一边，在吃饭的过程中，江若琳也好奇的问起来。
　　“学长，你毕业时放弃了油田，去私人公司去工作，这个选择可是在学生会中引来了不小的震动。”
　　“不过我想以学长你的性格和能力，绝对不会无的放矢的。”
　　“要不要给我们聊一聊，你如今所在的这家公司怎么样？”
　　“主要是做什么业务的？”
　　此时李怀元的心中，总觉得有些别扭。
　　同时也在暗骂那个罪魁祸首刘尚，他自己开公司的事情却非要瞒着人家江若琳。
　　不过眼下，他也只能是硬着头皮装傻充愣，还要耐心的给江若琳进行解释。
　　“啊，我所在的这家公司主要由两部分组成。”
　　“一家是石油技术服务公司，主要负责给油田提供一些油水井的技术服务措施。”
　　“另一部分是一家石油化工助剂厂。”
　　“主要是生产一些油田应用的化学助剂，比如解堵剂、防膨剂，表面活性剂这些。”
　　“目前呢，这家化工厂生产出来的产品主要用于自给自足，连我们自己公司的需求都是艰难保证上。”
　　“要说起这家公司啊，也是挺有趣的。”
　　“在大概两年前我来到公司时，里里外外加起来也不过三五个人。”
　　“可是经过了不到两年的时间，我们公司今年完成的油井解堵措施3800口左右。”
　　“这些井的产值就是3.4个亿，利润至少要在一半左右。”
　　“除此之外，我们目前为止完成的水井调剖措施，大概在1000口左右。”
　　“产值两个亿，利润也差不多有小一个亿了。”
　　“现在，我们公司的账户上，竟然有一个多亿的资金闲置着生锈。”
　　“而当初这家公司的那个只有百万身价的穷老板，已然成为了实打实的亿万富翁。”
　　听到了李怀元的话，连刘尚自己都震惊的抬起头来。
　　满眼的不可相信。
　　这一年来，他们这几个人实在是都太忙了。
　　对于采购和资金使用方面的情况，刘尚也是甩手掌柜的，从来不过问。
　　最主要的是，从去年开始，他们公司就一直是一个循环模式。
　　那就是这边合同回完款，立即就被投入到下批井的药品采购，公司消耗，人员工资等一系列项目之中。
　　最开始时，赚到的钱都不够下一批井消耗的。
　　再然后，两边勉强能够正负相抵。
　　至于什么时候赚来的钱开始大于消耗，开始逐渐的积累起来，最终在无形中变成了一个庞然大物？
　　这件事谁都没有想到！
　　看见了刘尚那颇为震撼和惊讶的目光，李怀元也是撇撇嘴解释了一句。
　　“我们公司老板实在是太抠门了，为了省钱他根本就没有雇财务部门的经理。”
　　“像那些会计和财务专员，只负责日常的报销、报税等这些事务。”
　　“可没人去管公司的资金闲置和进一步投资这些事情。”
　　在听到了李怀元的话后，江若琳也是一脸的难以置信。
　　“学长，一家公司，短短两年时间里，从三五个人直接变成了几个亿的产值？”
　　“这未免也太不可思议了吧？”
　　“要不是亲眼听你所说，不然的话我是绝对不敢相信的！”
　　“不过据我的了解，在油田想要干这么多口井，拿到这么高的产值，不是那么容易的吧？”
　　“所以说你们这家公司的发展轨迹，真的让人相信是真实的。”
　　李怀元点点头，“其实呢这个问题我自己也想过。”
　　“这种发展运行轨迹在油田中是绝对罕见的。”
　　“有很多小公司经营一辈子，怕是也达不到这种高度。”
　　“对于一家油田服务公司来说，无论你有多雄厚的资本，有多强大的人脉，也都很难做到如此。”
　　“因为就算你有资本，有人脉，但是也有无数的竞争对手盯着你。”
　　“你敢违规？油田的领导们也不敢太明目张胆。”
　　听了他的话，江若琳的目光也越发好奇起来。
　　李怀元刚刚所描述的，同江若琳对油田领域的认知是相符的。
　　可是，那李怀元所在的公司又是如何做到的呢？
　　这时李怀元笑笑，“想要创造出这样的成绩，唯有一点，那就是技术。”
　　“真正的超前的，远远把其他同行公司甩在身后的技术。”
　　“也只有这样，才能光明正大的打败对手，从油田甲方那里要来源源不断的工作量。”
　　“这一点，也是我最佩服我们公司老板的地方。”
　　江若琳恍然大悟的点点头，“原来是这样。”
　　“想要甩开对手，领先同领域一截，这好像不太容易吧……”
　　“学长，你们公司老板是一位老专家，老教授？”
　　李怀元笑着摇摇头，“正相反，他不是什么老专家，老教授，而是和我们年龄相仿的一个年轻人。”
　　这一次，可也深深的让江若琳震惊不已。
　　“我的天！”
　　“不会吧，和我们一样的同龄人？”
　　“他竟然能拥有这种超出同行一大截的石油技术？”
　　“难道他是天才吗！”
　　“学长，你是石油工程专业出身的吧，那你在公司也是跟着一起搞技术？”
　　“薪水不错吧？”
　　看见江若琳如此震惊，听到她称赞自己是天才时，她身旁的刘尚不由自主的脸上浮现出一丝骄傲的荣光。
　　而他的这种恶趣味，也是让李怀元心中恨恨，差一点就冒出拆穿他的心思来。
　　但最终，他还是忍了下来。

第二百六十三章 这两口子！！！
　　面对江若琳的问题，李怀元苦笑。
　　“就我在学校里学的那点技术，帮倒忙都用不到我！”
　　“我在公司主要负责一些市场方面和采购方面的工作。”
　　“至于工资嘛，我那个长得奇丑的老板倒还算大方，年薪20万。”
　　“现在回过头来再看，无论从个人发展还是物质方面的收获。”
　　“当初我的那个选择都是正确的。”
　　这时候，江若琳掩着嘴轻笑起来，“奇丑无比？”
　　“那得是什么样子啊！”
　　“学长，要是有机会，我真想到你们这家神奇的公司去看一看。”
　　感受着一旁刘尚传过来的“憎恨”的目光，李怀元心中喃喃自语。
　　唉，这两口子，让人当着灯泡，吃着狗粮不说，还得配合着你们演双簧！
　　要是想看就随时来看吧，反正也是你们自己家的公司。
　　到时候公司上下都会无比热烈欢迎你这位老板娘到来的。
　　……
　　在开车返回公司的路上，在开过了玩笑之后，他们两个也都恢复了认真和平静，讨论起正事来。
　　“我曾经看过不少的报道和文章。”
　　“在如今的时代，一家企业，如果让资金空闲下来就是罪恶。”
　　“而我们如今却闲置了这么大一笔。”
　　“对于这笔钱你是怎么打算的？”
　　对于此，刘尚表现的却是非常淡定。
　　“李哥，就我们这三五个臭鱼烂虾，你看谁像是懂风投的？”
　　“就算是能高薪从外面挖几个高管、人才过来，我们又真的能放心把资金交到他们的手上吗？”
　　“所以呀，以我们现如今的时间和精力，还是先忙完今年的措施工作量再说吧。”
　　“还有，李哥，千万别把这区区的一两个亿太放在心上。”
　　“这只是我们的起步，我们的未来要远远比这个多得多。”
　　“我想到那时，李哥你们几个的身家，都要远在这几个亿之上！”
　　听着刘尚那近乎平常的话语，坐在副驾驶位置上的李怀元把头望向了窗外。
　　不由得轻轻深呼吸了一口气。
　　心里面的那种震撼无比深刻的镌刻在了他的记忆里面！
　　……
　　在回到了公司之后，李怀元立即投入到了他的所属工作中。
　　如今，他要应对甲方，走市场流程，还要负责繁重的物资采购工作，一个人至少干着三位主管的活。
　　而刘尚，也是清闲不着。
　　这几天时间里，一直不断有石油公司的老板们找他。
　　目的大都相似，就是要像新成公司和明远公司那样，给光轮公司出劳务。
　　把他们的那些风险措施井甩给光轮，至少也要把他们的巨额保证金要回来先。
　　对于这些前来的公司，刘尚是来者不拒，直接就安排李怀元签署合同和相关协议。
　　而光轮公司接到的额外的风险井数量，也从新成公司、明远公司起初的三百口，变成了六百口，九百口，最终到了一千一百口之多。
　　突然间，一下子接到了这么多的工作量。
　　关图那边的化工厂直接就崩溃了。
　　为了能将生产力全都集中到最紧缺的调剖用交联剂上来，关图直接把一些无关紧要的，比如防膨剂、缓蚀剂等助剂的生产停了。
　　这些东西直接采购其他厂家的成品，反正效果也都差不太多。
　　除此之外，光轮公司生产的光轮一号，只供公司自己使用。
　　不再再销。
　　为此，李长功还特意来找刘尚抱怨过。
　　说兄弟你怎么还把我这光轮一号给停了呢？
　　这光轮一号对于我们这压裂公司简直太重要不过了。
　　要是差钱你就直说，哥哥也知道这一直以来没少受兄弟你的照顾。
　　对于此，刘尚直接把他领到了后面自己的化工厂中。
　　当看到里面那如火如荼的忙碌生产景象时，李长功也是有些震惊。
　　这时，刘尚才苦笑着跟他解释。
　　“李哥啊，不瞒你说，我们现在的化工厂，已经是在24小时不间断施工。”
　　“这些工人也是三班倒。”
　　“而我们化工厂的厂长和技术层，每天工作都要在十二个小时之上。”
　　“就这样，我们生产的药品自己都不够用。”
　　“所以李哥你们所需的光轮一号，真的没办法了。”
　　李长功此时不可思议的连连感慨，“我说兄弟啊，就你这家化工厂，在风城地界上都算是较大的了吧？”
　　“你们得是有多少药品消耗啊，连续24小时生产都不够用的？”
　　刘尚苦笑，对他比了比手指。
　　“李哥，在我们原有工作量的基础上，我们公司又多出来1100口的调剖措施工作量。”
　　“而现在已经是十月下旬了，在明年你月份之前，还剩下短短两个多月的时间，我必须把这些井都干完。”
　　“所以，现在我们全公司上下都是超负荷运转。”
　　“别说供给你们的光轮一号了，现在我们这边的防膨剂、缓蚀剂、铁离子稳定剂，等等诸多助剂，也都停工了。”
　　“只要是非必须的，外面能买到的，效果相差不太大的，我们绝不自己生产。”
　　“所以李哥啊，你也就理解理解吧。”
　　“最多三个月，等今年的整体措施告一段落，你们那边的光轮一号绝对保证充足。”
　　李长功此时也是点点头，“得嘞！”
　　“还是年轻好啊，干劲也这么足！”
　　“走吧兄弟，咱们也好久没见了，一会去喝点儿？”
　　听了他的话，刘尚连连告饶。
　　“李哥，你可饶了你兄弟我吧！”
　　“现在我们公司都什么样了，每个人都是恨不得劈成三个人在用。”
　　“一有时间啊，我就跑化工厂这边来帮忙，好让那些技术人员能多少休息一会。”
　　“这阵子啊，就是沈厂长他们找我，我也一概都推了。”
　　“真的是分身乏术啊！”
　　……
　　这阵子，也真是如刘尚所说，整个光轮公司从上到下，都忙冒了烟。
　　李怀元带着他的手下们，白天跑流程，晚上搞物资采购，各种公司内出入库等流程。
　　袁辉，白天负责施工，晚上带人拉药，运药，整理库房，辅助化工生产。
　　关图，那就更不用说了，化工厂的24小时连续运转。
　　他现在除了睡觉，其他时间，连同吃饭都是泡在化工厂内。

第二百六十四章 生怕自己死的不够快
　　这段时间，刘尚他自己，也是同样如此。
　　白天一大堆乱七八糟的事务需要他去处理，晚上时，他还要去化工厂盯一个八小时的夜班。
　　好能让关图他们有个短暂的休息时间。
　　就连宋佳，都被李怀元说尽了好话请回到了公司中帮忙。
　　用他的话讲，若是宋佳再不来帮忙，他自己肯定是挺不住了。
　　对于他们的邀请，宋佳还是美滋滋的前来。
　　别看她整天没心没肺的琢磨着怎么玩，可这丫头的工作能力和效率可不是一般的强大。
　　所以这些工作在她看来，还真算不上什么繁重。
　　倒是能和刘尚、袁辉、关图、李怀元，还有陈姨他们在一起生活，蛮有趣的。
　　“喂，你们几个家伙。”
　　“本姑娘把大好的大学时光都舍弃了，跑到这里陪你们几个艰苦奋斗。”
　　“说吧，你们准备怎么好好感谢感谢我？”
　　面对着宋佳的打趣，李怀元举起手，“我的年底奖金可以分你一份。”
　　关图：“哥哥我如今也有了点钱，送自己妹子一个什么lu、香耐儿还是不成问题的。”
　　宋佳狠狠的等他一眼，“这么大一个化工厂厂长，好意思送山寨货是不是？”
　　这时候，袁辉笑着把刘尚往前推了一步，“我们宋大小姐要是连这都不满意？”
　　“那也就只能祭出我们最后的底牌了，用我们老板以身抵债。”
　　“不知道姑娘这一次可否满意呀？”
　　看见此时他们的样子，宋佳如同一只骄傲的小狐狸一般，满意的点点头。
　　“嗯，还算是……差强人意吧！”
　　她的话，当即起来了众人的哄然大笑和起哄声。
　　这时候，刘尚苦笑，宋佳面色微红，但也没太多不自然的表情。
　　……
　　由于突然间新增了这一千一百口井。
　　整个公司都忙碌到崩溃边缘的可不止光轮公司一家。
　　还有华海！
　　在华海的大会议室内，宋光远无奈的揉了揉自己的太阳穴。
　　“刘尚啊，你一口气揽下这么多口井，你们公司那边的药品供应跟得上吗？”
　　刘尚点点头，“目前我这边的助剂厂24小时不停歇运转。”
　　“而且只生产必须的主要药剂，其他那些可以替代的清一色在外采购。”
　　“所以暂时看，还是能够勉强应付的。”
　　这时候，徐田德皱眉问出了自己的疑问。
　　“刘尚啊，你们光轮公司助剂厂的生产能力我是清楚的。”
　　“这几天我也给你计算了一下，以目前的这些在施工井和每口井的大慨药品用量。”
　　“就算你们24小时运转，只生产主要药剂，也是供不应求的啊？！”
　　此时，刘尚不禁在心中感慨，当着老专家和明白人说假话，是要被打脸的啊……
　　随后，只见刘尚愣了两秒钟，然后双手合十苦笑着告饶。
　　“好吧，徐教授，我错了，我确实是有话没说完。”
　　“在两三个月之前，我们化工厂就已经在加班加点生产，开始大批量储存光轮一号和调剖用交联剂了。”
　　“所以加上这些库存，药品的供应情况也就好了一些……”
　　他的话，引来了众人的笑骂，“嘿，这小子，居然也开始藏拙起来了啊！”
　　这时候，钟总意味深长的笑了笑，“嘿，这小子哪里是藏拙啊？”
　　“他纯牌的就是一只成了精的小狐狸啊！”
　　“两三个月前？那不就正好是赵世贵他们一大批人第一批次调剖井失败的时候吗？”
　　“现在咱们从头捋啊，在三四个月前，这小子跟我们开会时故意放出去了口风。”
　　“强调什么调剖理念的重要性，同时还有意的把他们用的高分子聚合物的秘诀说漏了嘴。”
　　“接下来呢，赵世贵等一大堆公司就通过各种手段得到了这个消息。”
　　“然后就如同吃了疯药一般，都觉得自己是哥伦布发现了新大陆，自己得到了诀窍。”
　　“随后这些公司就开始疯狂的挖他们光轮公司的人，采购同样的聚合物。”
　　“如此一来，这调剖理念和调剖的成功关键都掌握在了他们手中。”
　　“所以，这些人也就开始跑马圈地，抢占市场，被征缴巨额的保证金也在所不惜。”
　　“那时候，还亏了老徐咱们几个为这小子感到惋惜，自责是从咱们这里走漏了消息呢？！”
　　“可如今反过头来一看，这一切都是这小子精心算计下的圈套！”
　　“最开始，他一定是心里也没底，赵世贵这些公司具体能干成什么样的效果。”
　　“于是他就一直在暗中观望。”
　　“等到两三个月前，这些公司的第一批井效果出来，惨不忍睹了，刘尚这小子也就放心了。”
　　“这些交了巨额保证金的公司干不出好的效果来，也就彻底的被套牢在这个陷阱之中。”
　　“从那时开始，刘尚他们就暗中的，大批量生产、储存药剂。”
　　“在两三个月后，也就是今天，我们大家也都见到了。”
　　“当初那些自以为自己很聪明，挖他们光轮人的公司，都纷纷的低下头来找他。”
　　“求他救救自己。”
　　“然后这小子就用他们的设备，用他们的人，干他们好容易托关系圈地圈出来的井。”
　　“最终，所有的钱都被这小子拿走，留给那些公司的，仅仅是能把自己缴纳的巨额保证金拿回去。”
　　“啧啧，走一步算十步啊，这简直就是吃人不吐骨头啊……”
　　徐田德此时也是笑着点头，“我也认为刘尚在对调剖技术机理的把控上真的是很了不起。”
　　“当初他刚到我们公司时，就是单纯的通过技术理念上的提升，使我们取得了非常大的效果上的进步。”
　　“当然了，技术理念嘛，是很难去保密的。”
　　“只用了不到一年时间，其他家公司也都纷纷学了去。”
　　“占了便宜，吃到了甜头。”
　　“从那时开始，他们潜意识中，就已经对刘尚的神奇，和调剖技术理念的重要性深信不疑。”
　　“所以这一次，当再一次得到了这个消息和高分子聚合物的诀窍后，这些公司才会深信不疑的押上所有身家硬着头皮跳进坑去。”
　　“生怕自己死的不够快一样。”

第二百六十五章 这是谁家的姑娘？
　　“可是呢，这一次他们光轮公司调剖效果的提升，却跟技术理念再没有半点的关系。”
　　“真正的技术关键却是所有人之前都不曾注意到的，他们的调剖交联剂！”
　　“要是这么去看的话，这可不是走一步谋十步了。”
　　“简直是走一步，直接看三年啊！”
　　听了钟总和徐田德两人的分析，在场众人也是恍然大悟，叹为观止。
　　甚至是有种毛骨悚然的感觉来。
　　此时，刘尚也是哭笑不得，苦笑着说道：“钟总，徐教授，怎么越听你们说越像是在讲悬疑推理故事呢？”
　　“哪来的那么多算计啊，您还正当我是诸葛亮、司马懿呀，这不都是碰巧赶到了一起的嘛！”
　　听了他的叫冤，众人也是大笑。
　　这时候，李少华摇摇头轻叹一口气。
　　“是不是诸葛亮、司马懿，咱们先不说。”
　　“但你小子是一个小资本家是肯定没跑了的。”
　　“当初啊，我们还在谈论呢，说你小子转了性了，知道反哺了。”
　　“就明远公司和新成公司在六厂的那三百口井，只要出人帮忙管理一下，就能赚一份劳务费，以我们华海的技术力量，这容易啊！”
　　“可是还没等这些人乐呵多久呢，这三百口井一下子就变成了一千一百口！”
　　“而且几乎还是遍布了整个油田的所有区域？！”
　　“我滴个乖乖，这工作量一下子可就翻了不知道多少倍啊！”
　　“你看就在座的，那个人不是负责百***？别说休周末了，就是晚上能睡个安稳觉都难啊。”
　　“就连钟总、徐教授，也都被你逼上阵了，你说你多能耐吧？！”
　　“我现在是真的看出来了，你刘总的一分钱，端的是不好赚啊！”
　　“对了，我可郑重的跟你讲啊，你小子可别韩信点兵，多多益善了。”
　　“要是这井数再这么多下去，我们可真撂挑子罢工了啊！”
　　……
　　随着光轮公司战线的整体铺开，每个人都忙碌非凡，干劲十足（加班费很给力）之时，刘尚的办公室来了一位意外的客人。
　　正是当初和赵世贵一同抢走光轮公司在三厂工作量的海洋石油公司的老板杜建刚。
　　记得当初在三厂王德成的办公室内，他杜建刚同赵世贵一起可没少对着刘尚炫耀、教导。
　　而如今，却是也不得已，以极低的姿态求上门来。
　　没有办法，人在屋檐下，不得不低头啊。
　　起初，所有的公司都在等，大家都一样，每个人的巨额保证金都被套着。
　　可是到了现在，这些人都去找光轮公司解了套，保证金可以拿回来了。
　　市面上可就剩下了杜建刚他们寥寥几家公司还在等待。
　　这一下，又怎能叫杜建刚心中不慌？
　　那可是五六百万，不小的数目啊！
　　在见到了杜建刚后，刘尚很快就从惊讶中恢复了平静。
　　态度也是非常的亲切和热情。
　　“呦，杜总，稀客啊！”
　　“你先坐着啊，我这里有好茶，我给你泡上尝尝。”
　　这时候的杜建刚，自然是也是客气的推让，说不用麻烦等等。
　　随后，他们宾主落座，在寒暄了一阵后，杜建刚也终于说出了自己今天的来意。
　　“那个刘总啊，其实我今天来，是为了我们在三厂的风险调剖井的事。”
　　“不知道刘总你能不能也帮帮忙，把我们海洋公司的这些井也一起接过去？”
　　“别人公司什么条件，我们就签什么条件，哪怕是我们再多掏一些辛苦费也可以！”
　　在他想来，自己公司的一百多口井，两三千万的产值，这么大便宜他光轮公司没理由不占。
　　不过呢，却是大大出乎了他的意料，刘尚竟然苦笑着拒绝了？！
　　“唉，杜总啊，真的是抱歉，我们现在光轮公司就已经是超负荷运转，随时都可能崩溃的边缘了。”
　　“真的实在是接不下你们的那批井了。”
　　眼看着杜建刚的脸色变阴沉，刘尚也笑着附加解释了一句。
　　“杜总啊，你也千万别多想，这里面也绝对没有其他的什么意思。”
　　“真的是，我们没有那个再多接一批井的能力了。”
　　“而且我跟你保证啊，从即刻开始，我们光轮公司绝对不再接别人家任何一口风险调剖井的活。”
　　“如果你以后要是知道了我接了别人家的活，杜总你随时来找我，你们公司的那批井的保证金我都给你付了！”
　　看见刘尚如此，杜建刚脸色由阴沉变成了诧异和怀疑。
　　“刘总，你们公司的运转都到了这种程度了吗？”
　　“据我所知，他们华海那边也已经在为你们出劳务呢吧？”
　　刘尚苦笑着摊摊手，“是啊，没错，华海那边在为我们出劳务。”
　　“可是杜总啊，你知道我们现在一共接手就多少口井吗？”
　　“不算我们光轮公司自己的工作量，外接风险调剖工作量一共一千一百口！”
　　“杜总你也是油田的老人了，想必一定能清楚，短短两个多月时间，必须要完成一千一百多口井的工作量，这其中意味着什么？”
　　“现在不要说我们光轮，就是华海那边也已经快要撑不住了。”
　　“实在是井太多了，真的干不过来！”
　　说到这里，刘尚也叹口气。
　　“杜总啊，你别看我年纪小点，但是我来到油田的目的和大家一样，就是单纯的为了赚钱。”
　　“什么所谓的面子啊，恩仇啊，都是狗屎。”
　　“就你们公司的这一百多口井，三千多万的产值，你以为我不想去赚啊？”
　　“除非我脑袋被驴给踢了。”
　　“只是我现在真的、真的是吃不下了！”
　　听着刘尚的话，杜建刚的心里颇为的触动，对刘尚之前的怀疑和芥蒂也全然消除。
　　“那刘总，假如我早些天来找你呢？”
　　刘尚诧异的看了他一眼，“我们当然是把这些井给接着啊！”
　　“难道财神爷都亲自上门了，还有不跪着请安的道理吗？”
　　“对于我们光轮来说，谁家的井都是井，根本就没有什么差别的！”
　　“可是现在，杜总，真的抱歉，我们实在是无能为力了……”
　　听到了刘尚的话，杜建刚懊恼、悔恨的就是一闭眼！
　　竟然是自己心中的潜意识作怪，反而是害的自己很大可能白白损失掉五六百万的钱！
　　最终，杜建刚还是在他的叹气、懊恼下告辞离去。
　　这时候，身穿一身小碎花褶皱裙子的宋佳从里间刘尚的卧室里探头，走了出来。

第二百六十六章 哭都找不到调
　　之前杜建刚在走廊里询问总经理办公室位置时，处在刘尚办公室里闲玩的宋佳听得个真切。
　　她和杜建刚是认识的。
　　为了避免不必要的麻烦和不利于刘尚、自己老爸的传闻。
　　宋佳也就躲进了刘尚的里间卧室内。
　　方才刘尚他们两个人的对话，宋佳自然也是听得清清楚楚。
　　“喂，杜建刚这个人当初抢你的活，还和赵世贵一起，那么在你面前炫耀、挑衅。”
　　“如果他真的提前来找你，你也真的会把他的井收下来吗？”
　　刘尚这时候身子舒服的靠在身后的老板椅上，冷笑一声。
　　“当然不！”
　　“他杜建刚和赵世贵在三厂的井，说什么我都不会接的！”
　　“不过眼下他摆低了姿态前来，这个理由不就是最好的表面文章了吗？”
　　宋佳皱眉，“可是你对他都保证了那样的话。”
　　“如果，我说如果以后真有了剩余工作量，你还就真因为他而舍弃吗？”
　　“以我对你的了解，你可是很难能做到眼睁睁看着赚钱的机会溜走的？！”
　　刘尚没好气的白了她一眼，“敢情我在你宋大小姐眼中就这样一般形象是不是？”
　　“不过呢，之前对杜建刚的许诺确实是真的。”
　　“现在市面上还剩余的几家公司，包括杜建刚和赵世贵的，都有一个共同的特点。”
　　“那就是他们这些工作量所在的采油厂，所在的区域，地质储层条件均是高温环境下。”
　　“其一，这种环境下的调剖井施工难度较大，对各种药剂的要求也较高。”
　　“像这种风险井，想要达到好的效果，所需的药剂成本此其他厂的井要高出不少。”
　　“其二，也是最重要的一点，我们这边的高温类型交联剂还没有确定最终的化工生产工艺。”
　　“还无法进行量产。”
　　“以眼下的这种情况，我们无论如何都接不下，也不想去接他们的那些井的。”
　　听到了他的理由和心中盘算，宋佳此时对他皱了皱小鼻子。
　　轻哼了他一声，“看来钟总给你的评价一点都没错。”
　　“阴险！狡诈！”
　　“对了，忘记告诉你，你那杂乱如猪窝一般的卧室我已经帮你整理好了。”
　　“记得给我涨工资噢……”
　　说着，她小骄傲的昂着头离开了刘尚这里。
　　引得刘尚轻轻摇头苦笑。
　　……
　　在从刘尚这里离开后，杜建刚直接去了三厂，去找厂长王德成。
　　还是那间装修考究，阔气非常的大办公室，不过此时里面坐着的人再也不像之前那般意气风发、气定神闲。
　　如今的王德成眉头紧锁，愁容满面，连嘴唇都明显的起了泡。
　　在今天早晨的全局大会上，当着那么多领导、同事的面，他被主抓产量的江副局长狠批了一顿。
　　虽然他不想承认，可事实上他和他的三厂已然成为了全局的反面典型。
　　自打赵世贵和世恒公司上了黑名单，王德成和三厂也被一起拉下了水。
　　按之前局里的通告，世恒公司相关所有措施全部叫停，等待后续审查。
　　可是这世恒公司里面至少1/3的措施都在他们三厂。
　　这世恒公司一停，他们三厂的一小半措施也就都停了！
　　除此之外，眼看着别的厂调剖项目纷纷上马，干的是如火如荼，措施效果也明显攀升。
　　但是他们三厂呢？
　　被海洋公司和世恒公司垄断着的三四百口风险井，连毛都没有动一根。
　　眼看着这都十月末了，他们三厂的措施量还有一大堆没有动作，他们厂的整体采油量肯定是大幅度缩水。
　　在全局的指标完成方面垫打狼、底啊！
　　而且这还不算，受世恒公司的牵连，局里的审计是一波又一波的往他们三厂跑。
　　虽然审计不是针对他的，大家也都很给面子。
　　但这种事情时间一长，又怎能不叫人心烦？
　　就这短短的一个多月时间里，王德成每天的抽烟量从一包变成了两包半。
　　鬓角两侧的白头发也是明显见多。
　　如今一见到杜建刚过来找自己，王德成只觉得自己好容易平静些的情绪再次犯愁起来。
　　“老杜啊，你这次来什么事？”
　　“我这最近挺忙的，要是闲聊天就改日吧！”
　　听到了他的话，杜建刚咧嘴叫苦。
　　“我的王厂长啊，我现在哪还有那个好心情闲聊啊！”
　　“眼看着这就要十一月份了，距离全年计划结束，也就剩两个多月时间了。”
　　“可我那五六百万保证金还没着落呢，一想起这事我就愁啊……”
　　王德成此时也是急了，“你范畴那就去干啊，你把那些井干了，保证金不就回来了吗？”
　　“好像不是我拦着你们不让你们施工的吧？”
　　“当初你们要工作量时满口答应的可挺好，可结果呢？！”
　　“你们可是真对得起我王德成啊哈！”
　　“今天早晨，全局的大会，我被江局狠狠点了名。”
　　“现如今啊，各家采油厂的风险调剖项目，都在抢进度的开工。”
　　“人家的调剖效果，也是争先恐后的作报告，邀功。”
　　“可我们三厂呢？”
　　“油区里安静的放个屁都能传出二里地去！”
　　“杜建刚，你们当初的承诺呢？”
　　“这些井你要去了，你倒是干啊？！”
　　“那怎么，别的家公司，别的厂的调剖都在干，唯独你海洋公司特殊？”
　　受到了王德成连珠炮一般的呵斥，杜建刚也只能是赔着笑受着。
　　等到王德成气消点了，他才敢苦笑着解释。
　　“唉，王厂啊，我承认，这全都是我的错，是兄弟我对不起你。”
　　“可是这些风险井，我们干了是真没效果，干了是真赔钱啊！”
　　“而王厂你说的其他厂的正在施工的措施和效果，那也不是他们自己干的啊。”
　　“还不是他们去给光轮公司出劳务，是由人家光轮公司干的？！”
　　一提这事，王德成也是急了。
　　“那人家都已经去找了光轮，眼看着别人那边效果都出来了，你这边倒是跟别人学学，也去找啊！”
　　“我不相信了，以你老杜在油田的资历和人脉，这么点事情都搞不定？”
　　以他的人脉和信息渠道，不可能不知道其他厂的那些公司同刘尚那边合作的事情。
　　不过这是乙方和乙方公司之间的事情，身为甲方的他干着急也没用。

第二百六十七章 拿着鸡毛当令箭
　　杜建刚此时也是直摇头、叹气，加跺脚。
　　“找了，找了，我也去找过光轮公司了。”
　　“这不，我上午刚从那刘尚的办公室出来。”
　　看见他此时的叹气模样，王德成就知道这件事情肯定是没谈妥。
　　随即，王德成的目光渐渐冰冷，一股愤怒和杀气升腾而起。
　　“呵！”
　　“怎么，他说我们三厂，我王德成这里的井他不干？”
　　见他误会，杜建刚连连摆手。
　　“没，没，可不是王厂你想的那样。”
　　“今天上午我去啊，刘尚的态度很热情的。”
　　“他跟我说的话，也是挺光棍的。”
　　“他说他来油田，就是为了赚钱来的。”
　　“哪怕你指着鼻子骂他，只要给他钱赚，他都有多少要多少。”
　　“谁又会跟钱有仇呢？”
　　“只不过啊，现如今他们光轮的工作量太多了，干不过来了。”
　　“我算了一下，谈嗯广阔。他们光轮自己在一厂、二厂、九厂的调剖井就一千口。”
　　“而其他那些公司的给他出劳务的工作量，一千一百多口。”
　　“就他那个小公司，他哪干的过来啊？！”
　　“今天我去时，还特意在他们公司走了走，好家伙，他们那儿的人和车辆，简直忙碌的跟蚂蚁一般。”
　　王德成皱眉，“听说华海不是在给他们帮忙呢吗？”
　　杜建刚摇头叹气，“在来王厂你这的路上，我也给华海的老宋和李少华打了电话。”
　　“尤其李少华，可是我家亲戚，绝对不会跟我说谎的。”
　　“就他一个技术老总，都已经连续住公司两周多了。”
　　“连家都一次没回过！”
　　“实在是井太多了，两个月时间内突然多出来这么多井，他们华海也是有点撑不住。”
　　“今天刘尚跟我说的也挺诚恳的，说哪怕我再早来几天，我的工作量他也就接了。”
　　“可眼下，他们是真的无论如何也接不下了。”
　　“不仅是我，其他任何公司的活，他也都不接。”
　　“他那边是真的干不过来了。”
　　听到了他的描述，王德成气的直要死。
　　啊！
　　敢情不是人家刘尚那边对三厂有芥蒂，而是你们去晚了，人家那边被别的公司占满了，干不过来了？
　　杜建刚，你特么是猪吗？
　　吃屎都赶不上热乎是不是？
　　当然了，王德成也只能是在心里骂骂。
　　“我说老杜啊，这种事情你早干什么去了？”
　　“人家别的厂的调剖效果都见效了，你这才想起来去找人家谈合作！”
　　“你这反应未免也太慢了吧？！”
　　杜建刚连连叹气点头，“是是，领导教育的是。”
　　“我这不也是被前阵子赵世贵他们那件事给闹的吗？”
　　“一天疑神疑鬼的，也就分了神，耽误了这边的事。”
　　“王厂啊，我今天来其实也是为了这件事相求。”
　　“虽然光轮公司他们那边确实是忙不过来。”
　　“但是这人吗，总是有弹性的，也不至于真的就多一口井也干不了。”
　　“我记得王厂你同刘尚关系不错，若是有你出面帮忙劝劝，他兴许啊，也就咬咬牙多干上这百来口井了。”
　　“而且我这边也是设备、人员全都齐全，就连我这边的技术副经理吴庆祥，老吴，都是从光轮挖过来的。”
　　“即插即用，绝对比想象中方便。”
　　“王厂啊，你想想，只要刘尚他们干了，到时候效果好了，您这脸上也有光不是……”
　　没等他的话说完，王德成就不耐烦的挥挥手把他的话打断。
　　此时王德成的心里也是大骂，要是老子好意思去找人家刘尚，轮的着你劝？
　　妈的老子当初要是不信了你们两个的鬼话，按照当初的约定把井都交给光轮，老子现在还用得着挨批，当典型？
　　你杜建刚和那个赵世贵一样，真的是特么坑啊！
　　“唉，行了，这件事我知道了。”
　　“要是没别的事你就先回去吧！”
　　见到王德成吐口，杜建刚可是心花怒放，连连笑着点头退了出去。
　　不过等他的人出了王德成办公室的门，他脸上的真切无比的笑容瞬间就变得冰冷起来。
　　哼，只要能把自己的那五六百万保证金顺利的要回来，他才懒得管其他人是死是活！
　　……
　　在油大，化院的会议室内，副院长方兴国略微蹙眉，等待着众老师们的研究课题同光轮公司的合作试验申报。
　　自打上次那个技术合作组成立之后，方兴国就切实的尽起了这个组长的责任。
　　先是邀请学校中的诸位有研究课题的，需要进行油田现场试验的老师加入，成为合作组成员。
　　（当然了，其他学院的领导对此事嗤之以鼻，大都拒绝参加，最后碍于面子丢过来三五个比较闲的老师过来。）
　　再然后，方兴国每周会召开一次会议，进行技术课题试验项目的申报和筛选、审批。
　　面对他的邀请，其他学院自然是不予理睬，碍于面子打发一个老师过来旁听。
　　从始至终，都一直是化院本土的老师们在那搭台、捧场、唱大戏。
　　没有办法，这是自己领导啊！
　　瞧见自己领导都这么上心，你敢这时候去泼冷水吗？
　　可是，凡事都得有一个度不是？
　　第一周，方兴国召开会议之时，大家还都有模有样的进行上报和讨论。
　　可是这都两周多时间过去了，依然只有方兴国自己一个人在那充满了劲头的表演。
　　而合作的那家公司连影子都没有。
　　至于那些所谓的技术合作项目，也是完全没有动静。
　　这一次，不要说那些外院的老师们了，就是本院的这些老师，也是心中叹息不已。
　　在今天的第二周会议刚开始，方兴国那激情的，满怀憧憬的话语刚说完，其他几个学院的老师就纷纷起身告辞。
　　同时还表示，从今往后，自己学院就不来参加这个会议了。
　　反正你们化院自己的老师和课题也很多的，就索性把机会都让给你们好了。
　　其中有两个性子顽劣的，还不忘偷偷跟化院的自己的朋友小声嘀咕。
　　“好家伙，你们这位副院长怕是想领导全学校想想疯了吧？”
　　“随便找自己学生弄个皮包公司，再去找李校长签个合作协议。”
　　“然后这就拿着鸡毛当令箭了？”
　　“你就留下来陪着你们学院领导过官瘾吧，我们先撤了！”

第二百六十八章 这真是刘尚的公司？
　　看见其他院的几名老师不屑的离开，方兴国心中也是有些生气。
　　“呵，既然人家不想参加，那就算了。”
　　“我们化院自己来做！”
　　“李文忠，李老师。张世文，张老师……”
　　“把你们这周的项目再报一下。”
　　只不过，当闷着头不断记录、整理资料的方兴国话说完，被点名的几位老师却是没有立即的反应。
　　方兴国诧异的抬起头，目光巡视了过去。
　　这时候，曾经教过刘尚表面活性剂化学的李文忠硬着头皮解释。
　　“院长……”
　　“我们几个这一期的技术材料上报都没有做。”
　　看着方兴国的面色越来越冷，李文忠几个也连忙解释。
　　“院长，你看现在这会议室中就我们这几个老师了，大家也都是化院的。”
　　“有什么想法我们也就直说了。”
　　“我们知道，刘尚那个学生确实很特殊。”
　　“聪明，机灵，化学功底呢也扎实。”
　　“不仅方院长你爱才，我们这些老师也都挺喜欢他的。”
　　“不过他才大三啊，充其量也就是跟着徐田德老院长那打打下手，学些技术。”
　　“也不至于被您给捧到这个高度吧？”
　　听了他们的话，方兴国重重的深吸了一口气，把手中的笔“轻轻”放在了桌子上。
　　“奥，原来连你们也不相信我是不是？”
　　“那既然这样，咱们就择日不如撞日。”
　　“一会儿啊，我就带你们一起去刘尚他们公司和化工厂去瞧一瞧。”
　　“其实我心里也挺好奇的，而刘尚那小子最近打电话就一直在忙。”
　　“我想在这件事情上，我们还是应该主动一点。”
　　“当然了，去的人也不用太多。”
　　“马逢青老师，李文忠老师，你们两位是搞有机化学和表面活性剂化学的，正好对口。”
　　“刚才也属你们两个质疑的声音最大。”
　　“今天就你们两个陪我一起去好了！”
　　随后，也不听众人的赔笑解释，心中隐隐有气的方兴国直接带着李文忠两位老师上了自己的别克。
　　他的心中，可是无比的笃定，毫不会质疑刘尚的。
　　毕竟刘尚的保时捷他亲自坐过，人家采油厂高层领导对刘尚的认可和看重他也是亲眼瞧见的。
　　而且最关键的，这次的合作是自己这边求人家，刘尚那边没有丝毫的利益可图。
　　是没有必要弄虚作假给自己看的。
　　随着车子离开了学校，在前往郊区的工业园区的路上，方兴国拨通了刘尚的电话。
　　车载模式，就为了给车上的另外两位老师听听。
　　在电话接通，刘尚知道了方兴国的来意后，也是颇为惊讶。
　　“哎呦，方老师，您要来怎么也不提前通知我一声呢？”
　　“我现在正在采油六厂这边呢。”
　　“就算我现在立马赶回去，至少也得需要两个小时的时间。”
　　“要不您再等等？或是明天再来？”
　　听到了刘尚的话，李文忠和马逢青两位老师的心中更加坚定了之前自己的猜测。
　　估计今天方兴国院长的突然临检，刘尚那边露怯了。
　　毕竟这个场子搭建的太大了，刘尚他刚多大年纪？
　　又怎么可能拥有如此的实力呢？！
　　这时候，方兴国略微蹙眉，“啊，呵呵，刘尚啊，我们今天也就是很随性的去你那简单看一看。”
　　“你也不用太担心，你那边要是忙你就忙你自己的，你告诉我们地址，我们随意去看看就好。”
　　见他如此，刘尚也就只好应允。
　　在告知了方兴国他们公司的具体地址后，刘尚也嘱咐了，说自己会安排人去接，给几位老师引路。
　　当方兴国他们的车子刚抵达整个工业园区的南面大门时，一辆等候在这里的破捷达暗响了喇叭。
　　随后袁辉从车上走下来，告诉方兴国他们自己在这里是专程等他们的。
　　带他们的车子去公司。
　　今天也是巧，当刘尚把电话打回公司时，袁辉正好带人回公司库房取修设备的零部件。
　　于是迎接方兴国的任务就落在了袁辉的身上。
　　没有办法，为了不耽误施工进度，袁辉就让工人开着皮卡先回现场。
　　他自己则是把那辆公司车库内用于应急的破捷达又开了出来。
　　在听到了袁辉的自我介绍和看到了这辆破捷达后，马逢青和李文忠两人对视了一眼。
　　眼中的神色也几乎是一致。
　　“呵呵，刘尚公司里的领导都很年轻啊。”
　　“是啊，不过别看人家年纪不大，这车也挺别致，名头倒是挺响。”
　　“生产部经理？”
　　听着他们两个那满是怀疑语气的话语，开车的方兴国保持沉默。
　　此时此刻，他心里也开始有些没底，不知道刘尚的这个公司到底是什么样？
　　假如真的不太“美观”、“有规模”的话，自己怕是要面上不好看了。
　　可是当那一长排整齐的银色栅栏，巨大的公司院落，规整的办公大楼，两大排崭新的彩钢架构库房渐渐映入他们的眼底时。
　　方兴国心中的最后一丝疑虑彻底消失了。
　　当他们的车子经过了那块巨大的光轮集团巨石，驶入院落，在办公楼前的巨大停车场停稳后，几个人走下车。
　　这时候，李文忠惊讶的皱着眉头，不可思议的四处观瞧。
　　“好家伙，这个公司够阔气的啊？！”
　　“连停车场都这么大！”
　　“这得多大的占地面积啊？”
　　这时，袁辉给他解释，“现在我们的位置是光轮石油技术服务公司，面积2.5万平米左右。”
　　“我大哥比较偏心，我们这边这多人只给了两万多平。”
　　“而后面的化工助剂厂，却有7.5万平。”
　　挺到他的话，就连方兴国眼中也满是震撼。
　　这时，马逢青也是一改心中的轻视，反而夸奖起这家公司来。
　　“刚才我们门口经过的那块巨石，真的是不错。”
　　“依我看，这应该不是水泥做的中空的造景吧？”
　　“是花岗岩？”
　　袁辉这时候笑笑，“正经八百的泰山石，当初可是我费了好大力气，花了不少运费弄过来的。”
　　“什么泰山石？”
　　“这么老大一块巨石，真的是从泰山上弄过来的？！！！”
　　面对他们几个这低能的疑问，袁辉点点头。
　　“几位老师，里面请吧。”
　　“我大哥让我们把你们几位带到公司，一会我这边还有急事赶本现场呢！”

第二百六十九章 刘姥姥进大观园
　　在袁辉引着方兴国几人前往三楼总经理办公室的路上，不断有员工跟袁辉打招呼。
　　大都称呼袁总，习惯，也非常自然。
　　这一幕，也是让马逢青、李文忠两人心中之前的轻视之心全消。
　　当走到三楼市场部门口时，袁辉对着李怀元招呼了一声。
　　“李哥，大哥让我接的几位老师我带到了。”
　　“你接待一下吧，我现场那边正组织抢修设备呢，我得先回去了！”
　　说完，袁辉又跟方兴国几个打了个招呼，然后匆匆离去。
　　这时，李怀元也是热情的同方兴国几个握手。
　　“方老师，你们怎么突然间来了呢？”
　　“我们实在是没什么准备，招待不周！”
　　“真是抱歉。”
　　如今见到了刘尚公司的规模，和公司众人忙碌非凡都样子，此时方兴国心里要多舒坦就有多舒坦。
　　这光轮公司的规模和感官，绝对要比他之前想象中的还要好太多。
　　“李总啊，哪里是你们招待不周，今天是我们唐突了，不打招呼提前跑了过来。”
　　李怀元这时微笑，“方老师，您可别叫我李总。”
　　“我说白了也就刚毕业一年，也永远都是我们油大的学生。”
　　“你叫我名字，或是小李都行！”
　　在简短的寒暄了几句后，李怀元歉意的笑笑。
　　“方老师，李老师，真的是对不住，我那边正有一个采购合同要洽谈，签约。”
　　“挺着急的。”
　　“我先不能陪你们了。”
　　“几位老师先在总经理办公室喝点茶，休息片刻吧。”
　　“我们刘总现在正在六厂那边，刚才他给我打电话时已经在往回赶的路上了。”
　　“并且告诉我们一定要招待好几位老师。”
　　听到了李怀元的话，方兴国几人心中更是感到愧疚。
　　“嗨！你看，因为我们几个给你们添这么多乱。”
　　“小李，你快去忙吧，要是能告诉刘尚不回来就别让他回来了！”
　　随后，李怀元安排人事那边的女员工带几位老师去总经理办公室。
　　而他自己则是把正在边吃薯片边干活的宋大小姐请出来救场。
　　李怀元想来想去，整个公司除了自己好像也就宋佳适合接待这几位老师了。
　　当第一眼看到宋佳后，方兴国、李文忠几人还以为宋佳是刘尚的秘书。
　　可通过聊天后知道了宋佳只是刘尚的好朋友，也是油大的经管院学生后，方兴国几人吃了一惊。
　　这时，宋佳也给他们泡好了茶。
　　当抿了第一口茶后，方兴国的眼睛顿时就一亮。
　　随即又认真喝了一口。
　　他平时最大的爱好，就是品茶，他自己办公室的好茶叶也不少。
　　几万块一斤的茶叶也不是没有。
　　可是！
　　他此时现在正喝着的茶，明显比自己以前喝过的茶都要好喝的多！
　　这又怎能不让他感到惊讶和意外？！
　　“这茶，香气清高持久，香馥若兰，汤色杏绿，清澈明亮。”
　　“简直是沁人心脾，齿间流芳，回味无穷。”
　　“宋佳啊，若我没猜错，这应该是龙井吧？”
　　“可是我之前喝过那么多龙井，可是从来喝过这么好喝的茶啊？！”
　　宋佳此时微微一笑，“方老师真的是厉害。”
　　“这确实是龙井。”
　　“而您之前没有喝过，也是正常。”
　　“您现在喝的可是正宗的西湖龙井，当年被乾隆皇帝封为御茶的那十八棵茶树上的茶。”
　　“这种东西，无论你有多少钱都是买不到的。”
　　“恰好呢，我们这里有一点，一直被我私藏起来。”
　　“反正他们几个喝茶都是为了醒酒的，糟践了好东西。”
　　什么？
　　这就是传说中乾隆皇帝亲封的，十八棵树上产的御茶？
　　一听到方兴国的震撼模样和宋佳的描述，李文忠和马逢青两个眼睛一瞪。
　　咕嘟嘟一仰脖就把自己茶杯中茶一饮而光。
　　而且看样子，还有要继续满上的意思。
　　见他们如此，方兴国哭的心思都有了！
　　“天啊！你们两个！”
　　“不要这般的喝茶……”
　　“这可真的是一辈子都难得喝上一次的好东西啊！”
　　“那个小宋啊，你这还有没有别的茶了？”
　　“给这两位老师另泡上一壶……”
　　听到方兴国的话，宋佳掩嘴偷乐。
　　而李文忠和马逢青两个，则是把头摇成了拨浪鼓。
　　“不，不用！”
　　“别麻烦了，我们两个就喝这一壶泡好了的就行！”
　　……
　　在随后同宋佳闲聊的过程中，方兴国几个人越来越心惊。
　　实在是面前的这个很漂亮、活泼，年纪不大的小女孩子，她的阅历、见闻，真的是了得。
　　尤其是当谈论到油田领域相关，尤其是对未来油田，采油技术，发展方向的话题时，宋佳更是有着自己独到的见解。
　　（很多对油田发展未来的见解她也是没事听刘尚总说。）
　　这个女孩子，真的是太强大了！
　　简直聪慧如妖啊！
　　终于，方兴国按捺不住心中的疑惑，还是问了出来。
　　“宋佳啊，你是经管院的学生吧？”
　　“怎么对油田相关的这些，这么清楚，还这么有见解？”
　　宋佳笑笑，“可能我从小打记事起，就总接触这个环境吧。”
　　“我家也是从事油田这个领域相关的。”
　　“嗯，我爸家公司，比刘尚的这个还要大很多！”
　　直到此时，方兴国几人才恍然大悟。
　　看来自己之前还是小看了面前的这位女孩子！
　　这时候，宋佳看了眼表，“方老师，几位老师，午饭时间到了。”
　　“中午就在我们这里吃吧，也莅临指导一下我们公司的食堂。”
　　“只要不嫌弃我们这里的粗茶淡饭就行。”
　　虽然话是这么说，可是一来到楼下的餐厅，方兴国几个人又傻了眼。
　　这哪里是什么粗茶淡饭啊，这一桌子的菜式，不能用丰盛来形容。
　　简直是太精致，精美了，色香味俱全！
　　就连餐具，菜盘都颇为的精致。
　　这时候，已经等候在这里的李怀元也是笑着请他们入座。
　　方兴国此时苦笑，“宋佳啊，小李啊，你们这真是太热情，太客气了。”
　　“若这都是粗茶淡饭的话，那我们平时吃的那些，成什么了？”
　　这时候，李怀元笑着从一旁的酒柜上取出来两瓶茅台和五粮液。
　　“我们中午一般是不喝酒的，怕耽误了下午的工作。”
　　“今天几位老师来了，我就陪老师们喝点。”
　　“这有茅台和五粮液，几位老师喜欢什么就喝什么。”
　　一见到这茅台，马逢青也来了兴致。
　　“方院长，你可是这检验好酒的高手。”
　　“要不您先给评价一下？”
　　方兴国此时也是将酒拿到了手中，随即看着李文忠、马逢青他们两个为难的苦笑。
　　“这有什么好验证的，一眼就瞧出来了。”
　　“15年的典藏茅台，军队系统特供，绝对的真品！”
　　“那个……”
　　“你们两个谁会开车？”

第二百七十章 开车？是不可能开车的！
　　见方兴国如此表情和问话，李文忠、马逢青两位老师看了看桌子上的五粮液和方兴国手中的特供茅台。
　　把自己的头摇的跟拨浪鼓一般。
　　“不、不、不，方院长，我是不会开车。”
　　“嘿嘿，方院长，你也知道我们俩都没车的……”
　　“这回去的车，只能由您来开啊！”
　　随后，方兴国就只能眼睁睁的看着他们把茅台和五粮液酒瓶打开。
　　然后都不用李怀元劝酒啊，自己就在那颇为主动的畅饮起来。
　　好家伙，看这俩个家伙喝茅台的架势，简直如同喝啤酒一般！
　　宋佳见状，也是悄无声息的又取出两瓶茅台出来，示意酒管够，又不会让客人产生不好的感觉。
　　另一边，由于喝不到酒还比较馋，食欲不振的方兴国心里有些不爽。
　　不过他也只能一边闻着茅台醇香，一边在心里暗骂他们两个丢人。
　　在午饭过后不久，刘尚也终于赶了回来。
　　此时方兴国几人对刘尚的态度比之前更是不同。
　　“唉，刘尚啊，真是没想到，你的公司竟然有如此规模。”
　　同时，方兴国也看了一旁的宋佳一眼，“还有，你的这个公司，真的是人才济济，卧虎藏龙啊！”
　　刘尚这时候也笑着拍了拍宋佳的头，“方老师您这话可说对了，也可是我们公司最厉害的小老虎！”
　　在学校老师的面前，这个家伙还敢跟自己如此胡闹，宋佳心里气哄哄的真想张嘴咬他的手一口！
　　“方老师，李老师，马老师，要不我先带你们去我们化工厂看一看。”
　　“我们边走边聊？”
　　“好！好！好！”
　　“那我们就去参观参观！”
　　随后，刘尚就带着方兴国等三人来到了完全封闭的化工厂这边。
　　看到这层层的监控和防护，以及化工厂这边完全不同的风格，建设，方兴国三人的眼中满是震撼。
　　“刘尚啊，实话实说，你们的这个化工厂，跟我们之前的想象完全不一样啊！”
　　“这占地面积，也太大了！”
　　不仅方兴国感慨，就连李文忠也是对周围的景象连连震撼、称奇。
　　“好家伙，这个厂长的管控，真有些电影里的感觉啊！”
　　“你看，连防护围栏都有内外两层。”
　　“就差在高围栏上方拉电网了！”
　　“就说你这里是什么秘密军事基地，我都相信！”
　　刘尚这时候笑笑，“当初在改建这里的化工厂时，我只提了一个要求。”
　　“那就是尽可能的做到严格监管，全方位保密。”
　　“而这些具体的工作，都是我们化工厂厂长带头弄的。”
　　“至于这里的占地面积，大概是7万平左右。”
　　“目前我们虽然只用了1/3，但在我的计划中，将来这七万平未必能够用。”
　　“走吧，方老师，李老师，我们再到里面去看看。”
　　说话间，刘尚又带着方兴国三人进入到了化工厂的生产车间内部。
　　看着眼前的车间内部那整齐、保养有方的化工设备。
　　以及里面异常忙碌却有序的景象，方兴国几个更是眼中震撼。
　　“好家伙，刘尚啊，这真是你的厂子？”
　　“这规模，怕是在整个风城都算很大了吧？”
　　刘尚笑笑，“李老师，除去国企化工炼化外，我们光轮石油助剂厂的规模确实算大一些的。”
　　“这个化工厂初期设备投入是两千万左右。”
　　“在去年我们进行扩建、改建时，又追加了一千多万的资金投入。”
　　“现在这个厂，主要分三个生产区……”
　　随着刘尚对化工厂的介绍，他们也终于见到了关图。
　　在相互介绍过之后，方兴国几人也同关图就化工厂，以及石油相关的技术谈论起来。
　　起初，见关图年轻，他们也没觉得怎样。
　　可是随着话题的深入，他们才发现这位年轻厂子技术基础异常的扎实。
　　同时，他对于石油助剂技术发展，认识，都有着非常独到的见解！
　　甚至是一些理论，就连博士生导师方兴国听了后，都有一种知音难求、受启发的感觉！
　　在聊了好半天，众人即将告辞之前，方兴国还是没忍住，无比爱才的握着关图的手。
　　“小关啊，不知道你有没有继续走科研这条路的想法？”
　　“以你的条件，我想在科研的道路上或许会有更加广阔的发展，甚至是取得全国、全世界都有目共睹的成就！”
　　“别看我们油大化工不如你们本校出名，但是在石油化工这个方向，在全国起码是领先的。”
　　“如果你真的有兴趣，我的博士生大门随时向你敞开。”
　　“博士后工作站点也随时为你准备着！”
　　不过关图却是摇摇头，拒绝了方兴国的邀请。
　　“方院长，谢谢你的好意了。”
　　“不过我还是更喜欢现在这个样子。”
　　“首先，我们刘总给的工资待遇还是很可观的。”
　　“然后，我也觉得跟在我们刘总身边，我学到的东西能更多一些。”
　　李文忠此时也开起玩笑来，“关厂长啊，你可不要因为刘尚是你们老总，你就逢迎他，怕了他。”
　　“至少在接下来的两年里，他还是我们的学生，我们还是管的到他的！”
　　这时候，一旁的刘尚苦笑，“李老师，无论到什么时候，我也永远是老师们的学生。”
　　“不过呢，下次说什么也不能带方老师进来了。”
　　“我好容易请出来的诸葛卧龙，方老师竟然要给挖走！”
　　听了他的话，众人大笑。
　　方兴国也是笑着连连摇头，“刘尚啊，我现在是真的很好奇。”
　　“你究竟是怎样才把这样一群年轻，却非常有才华、有潜力的年轻人聚集在你这里的？”
　　“毫无疑问，在未来的几十年里，你们这些年轻人毫无疑问的会国家的支柱，各行各业中的佼佼者。”
　　“成就是真的不可限量啊！”
　　说到这里，方兴国还是不死心的看了关图一眼。
　　“同你们，小李，宋佳，小关这些璞玉相比，我实验中的那些研究生，博士生，不说是朽木也差不太多了。”
　　“假如，我是说假如啊，要是小关能去我那读博士。”
　　“那我就只专心的带他自己，其他什么都不去管！”

第二百七十一章 你活该啊！
　　看着方兴国他们众人离去的身影，关图的心中也是充满了感慨。
　　当初在学校中，他因为性格的木讷和死板，被自己的老师嫌弃，被同门师兄弟们嘲讽。
　　最终，老师明确的告诉他，即使他分数打满分，也绝不会收他读博。
　　没有办法，关图只能辗转到了那家私人小化工厂。
　　混日子一混就是五年。
　　那时候的日光，宛如没有星空的漫漫黑夜，看不到丝毫的前景和光亮。
　　直到那个自身耀眼如太阳一般的人出现在自己的视野中。
　　谁又能想象得到，仅仅是过了两三年的时间，自己就摇身一变成为了一家中型规模的化工厂的厂长。
　　同时还能被方兴国这样的博士生导师看中，竟迫切的邀请自己去读博。
　　如果说自己曾经是一块石头的话，现在似乎真的成了金子。
　　而那个点石成金的人，正是刘尚！
　　……
　　下午，在化院的教师办公室中，可谓是热闹异常。
　　里面时不时传来李文忠、马逢青两人略有夸张的声音。
　　“嘿，那茶水，好喝！”
　　“啧啧，乾隆皇帝亲封的御茶啊，就是不一样！”
　　“全国，也就那十八棵茶树啊……”
　　“还有那茅台，十五年陈酿，香！”
　　“五粮液也是特供，非常不错……”
　　听着他们两个的话，周围老师也是围在一旁，神情各异。
　　“李老师，马老师，你们两个说的是真的假的？”
　　“我怎么越听越觉得方院长带你们去的不是什么公司，而更像是什么神秘高档会所呢？”
　　就在这时，方兴国冷着脸突然走了进来，惹得众人瞬间安静了下去。
　　在静默了片刻后，方兴国才走到了李文忠两人近前。
　　“哼，以后我要是再带他俩出门，我就不姓方！”
　　“都不够丢人的？！”
　　“还有，你们俩回头给我弄两瓶茅台回来！”
　　“好家伙，我这个做院长的眼巴巴的看着你俩在那喝着茅台、五粮液，我自己还得给你们当司机！”
　　“真是岂有此理！”
　　李文忠赔笑，“院长，那也是没有办法不是，谁让我们两个没驾照呢？”
　　可就在这时，一旁一个老师诧异，“咦？”
　　“马老师，我记得你不是早就考过驾照了吗？”
　　听到了这位老师的话，马逢青恨不得钻到地缝里，而方兴国的目光也越发凌厉起来。
　　“嘿嘿，方院长，我这不是因为那茅台太香……”
　　“额，不对，是因为我手生，怕把你的别克好车给刮了吗……”
　　方兴国此时哼了一声，“我那辆别克算哪门子好车！”
　　“现在我们的学生都白手起家，开保时捷了。”
　　“而我们却还为一瓶茅台而自得！”
　　“行了，说件正事。”
　　“同光轮公司的合作已经确定下来了。”
　　“由于他们那边太忙，所以我们先开展那些能够通过自己人脉确定工作量的项目。”
　　“只要同油田把工作量确定好，到时候就什么都不用我们管。”
　　“光轮公司那边会有专人去走流程，到时我们就准备施工就好了……”
　　听到了方兴国的话，在座的众老师兴奋起来。
　　“方院长，这么说都是真的？”
　　“那可太好了，我这就去同采油厂那边的老朋友联系去！”
　　……
　　在油田的主业大楼局机关，潘清风的副局长办公室中，王德成已经坐在这里苦等了一个多小时。
　　就在他愁容满面，焦急等待之时，办公室的门被推开。
　　开完早会就一直去别的地方闲转的潘清风终于走了进来。
　　“呦，这不是王厂长吗？”
　　“什么时候过来的，怎么也不招呼一声！”
　　“真的是招待不周了哈！”
　　其实在王德成到来后，潘清风就知道了，然后就躲着不见。
　　这一点，王德成自然也是清楚的。
　　“呵呵，老大哥，你可就别拿兄弟我开玩笑了。”
　　“跟你打电话不接，摆酒局请你你也不来。”
　　“我也没办法，只能跑到大哥你的办公室里来负荆请罪，来求救来了。”
　　潘清风这时候笑笑，“兄弟啊，你说的这是什么话，你跟我俩有什么罪可请的？”
　　“还有了，我就是一个等着退休的边缘副局长，也管不到你们采油厂的任务指标那方面。”
　　“你要是真想求救啊，也得出门右拐，去找主管产量的江副局长去啊！”
　　受了他的几句抢白，王德成赔笑求饶。
　　“大哥，大哥，我求求你了，兄弟如今都已经是焦头烂额了，您可就别在挖苦我了！”
　　潘清风冷哼了一声，火气窜了上来。
　　“啊！现在知道你自己焦头烂额了？！”
　　“当初在我走时，我是怎么警告你的？”
　　“一定要对那些乙方公司敬而远之！千万不要太过牵连！”
　　“尤其是那个赵世贵，这个家伙就是一个小人，以你的道行根本就吃不住！”
　　“可你听吗？”
　　“现在到了这种地步，你再来找我又有什么用？！”
　　“我告诉你兄弟，这一次弄不好，你的厂长位置都悬了！”
　　“你辛苦努力了几十年，很可能就这样提前结束了！”
　　“真的值吗？”
　　这时候的王德成也是额头冒汗，“大哥你说的是。”
　　“我也知道错了，可眼下没有办法，我也得先尽力去救场啊。”
　　“所以今天我找到大哥你这，就是想让大哥你出面，帮我劝劝刘尚，帮着把我们厂的措施给干了……”
　　潘清风眼睛瞪得老大，“刘尚？”
　　“要找刘尚那小子，你自己去找啊，你又不是不认识？！”
　　“你找我来干嘛？”
　　“唉，大哥，我这不是不好意思去找他嘛！”
　　此时此刻的潘清风鼻子差点给气歪了。
　　“啊，你不好意思去找人家，然后我特么就好意思？”
　　“难道是我脸皮厚还是怎么滴？”
　　“王德成你就说你干的那叫什么事吧？！”
　　“先不说刘尚那孩子算咱们亲眼瞧着成长的晚辈。”
　　“就算是一个普通的乙方厂家。”
　　“你早先答应好好的，要把井给人家刘尚，结果你背信弃义把井给了赵世贵、杜建刚。”
　　“然后可到好，赵世贵出事了，杜建刚干不了，你还得回过头去再求人家刘尚。”
　　“我这么跟你说，假若人家不管你，眼睁睁的看着你死，也一点毛病都没有。”
　　“你活该啊！”

第二百七十二章 偏心
　　虽然说在办公室中，潘清风把王德成骂了一通，但在晚上，他还是摆了酒局，把刘尚给找了过来。
　　陪同的人，还是沈成成和张正茂。
　　在人员到齐后，潘清风率先给今天的酒局定了基调。
　　“今天这顿酒呢，我先说几句啊。”
　　“虽然说之前，德成有些事做的不太地道，把答应好的井给了别人。”
　　“但是呢，今天在我办公室我也说了他好一顿。”
　　“这过归过，咱们可以慢慢捋顺，今后再慢慢弥补。”
　　“可是，眼下呢，咱们却不能眼睁睁的见死不救。”
　　“刘尚啊，今天喝完这顿酒，你还得帮你王叔叔，把他们厂的那些井给干了！”
　　刘尚这时急忙摆手，“潘叔叔，你可千万别这么说。”
　　“我能有今天，还不全是靠着几位叔叔的帮衬才起步的吗！”
　　“至于王叔叔三厂那边的井，只需要一句话，我这边无论如何也得克服困难立即冲上去啊。”
　　“只是这段时间我这边确实是太忙，没去拜访王叔叔，也没接到王叔叔的电话，所以三厂这边的情况一直也不太清楚。”
　　“直到前几天海洋公司的老板杜建刚来找我，我事后仔细一打听，才了解到整体的情况。”
　　“几天前我之所以拒绝了杜建刚，其实人手不够、药品供给不上倒还不是最主要的原因。”
　　“真正的原因是三厂这边的高温储层环境，我们光轮这边还没有适用的调剖用高温交联剂。”
　　“当初，原本我们已经在加紧研发这个高温交联剂了。”
　　“后来因为三厂那边的工作量变化，所以这个高温交联剂的研发、量产工作就被搁浅。”
　　“不过在送走了杜建刚后，我这边的高温交联剂研发就再次提上了日程。”
　　“而我，也开始做着准备，只等着王叔叔一通救援电话呢！”
　　听到了刘尚的话，潘清风用手指点了点王德成。
　　“你瞧瞧人家刘尚，再看看你，真的是让我不知道该说什么好。”
　　“那这件事就这样定下来了。”
　　“刘尚这边呢，先着手把你那边的措施干了。”
　　“而我这里，也尽量帮你消除一些局里的杂音。”
　　“同时，回头我也帮你走动走动，让局里把那些审核人员撤回来算了。”
　　“就赵世贵那家公司，还用得着连续审计这么长时间了吗？！”
　　这时候，王德成端起酒杯，对着众人比了比，率先的一饮而尽。
　　“唉，这次的事情就不说那么多了。”
　　“大哥啊，还有刘尚，谢谢！”
　　“一切言语皆在酒中，我先自罚三杯！”
　　当然了，刘尚他们无论如何也不能看着他自罚。
　　只能一边好言相劝，一边陪着一起喝。
　　很快，他们今天的这桌酒局，气氛又再次变成了同以前一样。
　　在席间，王德成自然也关心的问起刘尚这边的进度来。
　　刘尚认真的想了想后回答他，自己这边高温交联剂的量产，最快也要到11月下旬才能完成。
　　不过只要杜建刚那边准备充分的话，剩余一个多月的时间，干完他那一百多口井还是没有问题的。
　　听到他如此说，王德成才稍微的松了口气。
　　只不过，因为三厂这边还有很多措施因为赵世贵的世恒公司被冻结。
　　就算刘尚把杜建刚的井给干完了，但摆在王德成面前的局面依然是不容乐观！
　　……
　　第二天，一大清早，杜建刚就被王德成找到了自己的办公室。
　　“光轮公司那边已经答应下帮你把这些井干完了。”
　　“但因为一些药剂的原因，可能得这个月下旬才能正式的开工。”
　　“你要是有时间就同光轮那边勤沟通一下。”
　　“假如到时候因为你自己这边的原因而影响了施工进度，导致有些井的保证金拿不回来。”
　　“到那时你可怨不得别人了！”
　　听到了这个好消息，杜建刚也是喜出望外。
　　他也是一边乐着，一边连连保证。
　　“不能，不能，绝对不能！”
　　“说什么我这边也得做好一切的准备，无论如何也不能因为我们而影响了施工进度！”
　　“王厂长啊，还是您有面子，有办法啊，光轮公司那边都紧张成这样了，您还能让他们再接下这一百多口井。”
　　王德成有些疲惫的摆摆手，“哪里是那么容易的？！”
　　“总之，你就好好准备吧，千万不要再出问题！”
　　……
　　与此同时，在光轮公司，刘尚的总经理办公室中。
　　关图、袁辉、李怀元……陈姨等公司的核心骨干聚在一起开个小会。
　　期间，刘尚就说了昨天的事。
　　说在现有工作量的基础上，公司还要接下三厂那边海洋公司的一百多口调剖风险措施井。
　　这时候，听了他的话在场人均是不由得皱眉。
　　关图：“我的刘总啊，三厂那边的井可是高温储层条件。”
　　“是需要用到高温调剖交联剂的。”
　　“而我们眼下化工厂这边的情况，根本就没有那个能力去进行高温交联剂的生产工艺定型。”
　　“也没有那个能力再去进行高温交联剂的量产。”
　　袁辉：“我这边的情况还好，不过因为关哥那边主要生产力都放在了调剖项目上，我们这里的光轮一号供给略显不足。”
　　“至于上次说的，施工现场缺人的问题，陈姨是真的给力。”
　　“现在人员充足，新招来的工人多数都是有经验的。”
　　“人品等其他方面也都非常不错！”
　　“真是谢谢陈姨了啊！”
　　李怀元这时也把自己的笔记本打开，有条有理的汇报着自己这边的工作。
　　“要是再多一百多口井的话，我们采购这里的问题还不太大。”
　　“不过公司眼下办公室这边缺人的情况比较突出。”
　　“我们市场部和物资供应部门的人手还是不够。”
　　说到这里，李怀元苦笑着同陈姨开玩笑。
　　“陈姨啊，您也总不能只偏心袁辉那边，多少也帮我们找几个好人来啊！”
　　这时候陈姨也是轻叹一口气。
　　“我们公司的扩张速度实在是太快了，公司短短从几个人，十几个人，然后突然间变成了现在的几百个人。”
　　“在油田工作了一辈子，我都从没见过这样的一番景象。”

第二百七十三章 一个孩子与企业家
　　“像油田施工的那些工人，是比较容易招聘的。”
　　“可是像化工厂那边要求极高的生产人员，化验员。”
　　“以及公司办公室里的重要岗位的人员，就不是那么容易招聘。”
　　“要说把需求岗位招聘满，很容易做到。”
　　“但是要想找到最适合的人，让公司的每一分资源都用在刀刃上，这就需要时间了！”
　　“所以怀元啊，这可不是陈姨偏心，只帮袁辉招人，不偏心你哦！”
　　随着众人的玩笑，办公室内的气氛轻松了不少。
　　这时候刘尚点点头，“现在是十一月初，这个月内我们保持原定计划不变。”
　　“然后等十二月份再开始着手三厂那边的施工。”
　　“我之前计算过，我们施工和生产的最高峰就是眼下的十一月。”
　　“等过了这个月，我们的各方面的峰值都会随之下降。”
　　“到时候再来接手三厂那边的一百多口井应该是没有问题的。”
　　“至于公司的人事部，陈姨这边，这大半年来确实是非常辛苦。”
　　“陈姨招人招的慢，全因为我对办公室的人员要求非常高。”
　　“对于那些办公室政治，公司内耗现象，一直都是我们公司要极力去避免的。”
　　“与其匆忙找来一些煽风点火，搬弄是非，人浮于事的臭鱼，倒不如精益求精，去找一些能同我们一起去努力，能把心拧到一股绳上的人。”
　　“而且对于这方面的工作，我们大家也要一起帮忙。”
　　“如果有朋友，同学，熟识的合适人选，也可以相互引荐。”
　　“而接下来的这个十一月份，将是我们一年中最繁重的一个月。”
　　“大家咬牙挺住，我们也就胜利了。”
　　……
　　随着光轮公司这边的一切向好，赵世贵的世恒公司那边却是大势已去，一切看衰。
　　在油田的严格审查下，世恒公司的全部措施施工被叫停。
　　“这些措施的设备折旧，人吃马嚼，每天都是不小的一笔费用。”
　　“与此同时，世恒公司相关的合同结算，也同样被叫停。”
　　“收入被冻结，每天还在消耗，世恒公司的资金链很快就出现了问题。”
　　“在得到了这个消息后，每天堵门要债的人都络绎不绝。”
　　“在世恒公司的内部，随着赵世贵的不败金身被破，很多聪敏人见势不妙，立即就离职走人了。”
　　“起码走的快些，欠的工资还能给补齐。”
　　“而走的越晚，赔钱就越多。”
　　“随着形势的渐渐恶化，赵世贵也咬牙选择了割肉。”
　　“正在进行的措施不干了，设备收回，人员遣散。”
　　“为了能把资金链补上，公司的许多设备和车辆也被卖掉。”
　　“就连公司内一些跟随了她十几年的老员工，也都半离职半劝退的全部走人。”
　　“最终，公司办公室里只剩下了两名财务在内的寥寥几个人。”
　　“其中六包括他们的地质老总，田兵！”
　　每天赵世贵的愤怒、烦恼源头之中，至少有十分之一是田兵贡献的。
　　田兵被挖到世恒公司，也有五个多月时间了。
　　可是赵世贵答应他的每月12000工资只给兑现了前两个月。
　　早先，赵世贵是想把他给逼走，可是很明显失效了。
　　后来，赵世贵只能同他协商，再给他一万块让他滚蛋。
　　但性子执拗的田兵表示，除非赵世贵把他应该拿的工资补齐，不然自己绝对不走。
　　这一下，赵世贵也被气的撂下狠话，问田兵难道就不怕自己找黑道报复？
　　他就算自己不怕，难道他的老婆孩子也不怕？
　　换成一般人，受到赵世贵这种无赖的这种威胁，也就妥协了。
　　可是田兵却义正言辞的直接告诉他，这是法制社会，他不怕这些恶毒伎俩。
　　你要是敢威胁我家人，我就跟你玉石俱焚！
　　当初是你几次三番，许诺了一堆好处把我挖过来。
　　可你事后却卸磨杀驴，为难我，整我，把我丢在野外现场，还找工人为难我！
　　想以这种阴损手段逼我走，没门！
　　不把我付出辛苦劳动的工资给我，我就靠到你破产！
　　那句话怎么说，千万不要把老实人给逼急了。
　　以至于赵世贵现在每天看见如同臭石头一般的田兵都牙疼，却又不敢打他，气还气不过他！
　　……
　　在油大，方兴国那边整个小组的行动效率非常高。
　　很快，他们就同自己有关系的采油厂进行了沟通，并达成了初步的工作量约定。
　　这时，李怀元也派了自己部门的一个手下去帮忙走流程。
　　很快，这两个试验项目的合同就在厂里，局里以油大合作试验的名义，以光轮公司的资质走完了流程。
　　紧接着，方兴国等化院的老师亲自带队，雇佣施工队伍把这两口井干完。
　　由于是油大的试验项目，这两个合同的回款门槛非常低。
　　几乎这边刚施工完成，那边就开始跑结算流程。
　　只用了不到半个月的时间，款项就被光轮公司打到了油官方大合作的账号上面。
　　而且也正如刘尚所说，他们光轮公司只是收了最基本的管理费，其他分文不取。
　　这一幕，可是让化院的老师兴奋不已。
　　这绝对是为众老师们的研究课题打开了一扇大门。
　　而且，现实点说，大学里的这些老师，除了那种级别非常高的，能拥有自己的国家下发的研发基金的高级教授，领导们。
　　其他大多数人都不算太富裕。
　　以往就算是他们找到了市面上的公司去合作，利润都是人家分大头。
　　而像刘尚这种分文不取，免费服务的，从来没见过。
　　而多出来的这笔钱，对于他们的家庭来讲，也能宽裕出不少。
　　这两个最先完成的项目，一个是方兴国自己的，另一个是张世文老师的。
　　在拿到了这笔钱后，张老师反而觉得心中不是滋味起来。
　　于是在周小组会议上，他皱眉提出了自己的建议。
　　要不要把一部分资金返还给人家光轮公司。
　　哪怕是比市面上的规则比例少一些，自己也就知足了。
　　自己做老师的，如此占一个孩子，占自己学生的便宜，这样真的好吗？
　　在这个世界上，尤其是当你进入社会，参加到工作岗位中后。
　　你往往才会更深刻的发现，曾经自己在学校中的老师们，真的是很善良，很可爱的人。
　　这时候，方兴国笑着点点头。
　　“张老师，你的心情我理解。”
　　“不过呢，你的这位学生，虽然年纪上还是一个孩子，但在事业上，物质上，却是一位真正的企业家了。”
　　“当然了，这份人情我们还是要铭记于心的。”
　　“等到什么时候他真正需要我们这些做老师的鼎力相助时，我们再出手也来得及！”

第二百七十四章 来了！次贷危机，金融海啸
　　在第一批的两口试验井结束之后，由方兴国带队的诸位老师再次申报、筛选起接下来第二批的试验项目来。
　　不过这一次，众人的热情十分高涨。
　　并且大家也都非常有默契，再也没有去联系、告知学校其他学院的那些领导和老师们。
　　开玩笑，这么好的机会，他们化院自己都开始明争暗抢了。
　　哪里还容得下其他学院插足？
　　不过，他们这边第一批试验项目合作成功的事情，早就被其他学院的人知道了去。
　　毕竟款项是先由光轮公司打到了学校的官方账户上。
　　然后再由学校转到张世文等老师的银行卡上。
　　于是乎，在得到了这个消息后，其他学院的老师们心中是打翻了五味瓶。
　　什么嫉妒、懊悔、生气等各种滋味都有。
　　毕竟，能够事实的验证自己的科研项目成果，还有大笔的钱拿。
　　这种好事换谁不眼红？
　　可是，他们自己之前把话说的太绝了，碍于面子他们又不好意思主动去凑上去找人家要名额。
　　所以很多学院的老师和领导们都在等着这个合作小组的周会，或是月会。
　　到那时只要化院邀请他们，他们就可以比较从容和自然的参加了。
　　可是却令他们全然没想到的是，这一次的月会方兴国和化院那边，竟然谁都没有通知。
　　悄无声息的就把会给开了，第二批合作试验项目也快速的敲定了下来。
　　这一下，众人可就着急起来了。
　　他们抹不开脸面直接去找方兴国，就只能找到了副校长李岳阳这里。
　　“李校长，他们化院那边也太过分了吧？”
　　“啊，对于我们学校这么重要，这么好的一件事被他们化院给独吞了？”
　　“当初我记得这个合作关系是以我们整个学校为基础的吧？”
　　“可不是他们化院！”
　　“就是，李校长，您可是主抓这方面工作的学校领导，这件事可一定得为我们出头啊！”
　　“说到底，他们化院都是搞助剂，搞化学的，又有多少用得着现场试验的项目？”
　　“反观我们油工院，几乎所有的项目斗离不开油田现场检验的。”
　　“这个光轮公司的合作，对于我们来说太重要不过了。”
　　“李校长，你可一定得主持公道啊！”
　　……
　　随着众人你一言我一嘴的，副校长鼻子差点给他们气歪了。
　　啊，你们这群人，当初人家方兴国和化院那么邀请你们。
　　结果你们这群人看不起人家光轮公司的实力，那种厌恶、嫌弃的表情现在还深深的印在那里。
　　也是你们自己主动离去，你们自己放话再也不参加这个合作组的。
　　可现在，你们就翻脸不认账了是吧？
　　“唉，这个合作平台的搭建呢，当初你们几位也都是在场的。”
　　“我要是没记错，你们连签字仪式都还没等到，就纷纷离去了吧？”
　　“尤其是有的人，连同人家光轮公司的老总认识都没认识一下，就转身离开了。”
　　“而这个合作关系，说白了，就是我们学校白白占人家光轮公司的便宜。”
　　“人家光轮公司在我们这里，可是单纯的为油大着想，免费服务的，没有任何所图。”
　　“这个合作组的主导权，是完全掌握在人家手里的。”
　　“而且，如今这个合作组的组长，也是方兴国，并不是我。”
　　“所以啊，这解铃还须系铃人，我建议啊，还是先由你们去找化院。”
　　“然后我再出面，帮你们协调，你看这样总可以了吧？”
　　其实，在李岳阳的心中，也是有些懊悔。
　　当初在看轻光轮公司的人之中，何尝没有他一个？
　　也正是因为此，他才将组长的位置丢给了方兴国。
　　要知道有今天？
　　他除非疯了才会把这么重要的位置让给别人。
　　身为这个合作组的组长，那得有多大的权柄和人情暗藏在其中啊！
　　没有办法，在这种大环境下，众人也只能眼睁睁的看着化院的第二批试验项目顺利上马了。
　　而这时，时间也来到了十一月底。
　　整个光轮公司最为忙碌的一个月也终于见到了头。
　　可就在光轮这边众人松下一口气之时，杜建刚和王德成两人却急成了热锅上的蚂蚁。
　　这眼看着就进入十二月份了，距离油田的全年措施计划收尾也只剩下一个月出头的时间。
　　可是光轮这边，却是一点在施工的意思也没有。
　　这其实也是按照刘尚之前都计划和指示进行的。
　　无论如何，哪怕是三厂那边的活不干，也不能打乱了秩序，也必须先把全盘的工作做好，以大局为重。
　　不能因小失大！
　　当然了，在面对王德成和杜建刚的催促时，刘尚却不能实话实说。
　　他只是以高温交联剂还在复配、确定最终的生产工艺为由拖延着。
　　事实上，直到十一月底，当全盘的工作量度过了高峰期后，关图这边才真正的开始进行高温交联剂的生产工作。
　　就这样，又一个星期过去，光轮石油助剂厂这边才将第一批高温交联剂生产出来。
　　这时候，三厂海洋公司那边才真正的开启施工。
　　不得不说，在王德成和杜建刚的双重监督下，他们这边的准备工作非常的到位。
　　几乎是不存在任何影响施工的外界因素。
　　其实杜建刚和王德成两个也是没有办法，他们一个是怕拿不回保证金。
　　一个是怕账目上太难看，自己被局里算总账。
　　可也就在这时，全球2008-2009年的次贷危机，金融海啸，悄然袭来！
　　先是英国的主流银行，北岩银行遭受挤兑、冲击。
　　由于投资者开始对按揭证券的价值失去信心，北岩银行已经借不到额外资金来偿还2007年9月中旬产生的到期债务。
　　由于没有持续现金注入，其所经营的高杠杆性质的业务无法持续，最终导致其被接管。
　　但是这一接管，却引发了整个金融领域的恐慌和后续灾难的降临。
　　紧接着，受北岩银行相关业务（如贷款）的影响，全美最大的受押公司贝尔斯登瓦解。
　　再然后，全美最大的抵押放贷者房利美和房地美告急，美联邦政府快速宣布接管，但仍是无济于事。
　　全球股市和各种金融指数也迎来剧烈震荡！

第二百七十五章 一边骂着一边割肉
　　随着危机的加剧，雷曼兄弟在美国联准会拒绝提供资金支持援助后提出破产申请。
　　而在同一天美林证券宣布被美国银行收购。
　　在随后的几天时间内，全球股市发生市值暴跌的情形。
　　同时，美国国际集团（AIG）因持有许多信用已经违约的到期合约而被调低其信用评级，该保险集团自身也陷入了一场清偿危机。
　　几乎是同一天，金融市场上一家大型的共同基金Reserve Primary Fund因为披露其持有雷曼兄弟公司的债券。
　　其股价下跌至1美元以下，这导致投资者赎回他们的基金需求大幅扩散，金融危机进一步恶化。
　　在总市值为4兆美元的市场上，机构投资者要求卖出的交易订单市值高达5千亿美元。
　　而美国联邦储备系统注入市场的流动性资金仅有1050亿美元，此刻立即使市场崩解。
　　当天，道琼工业指数在数分钟内即下跌300点，终场下跌777.68点。
　　纳斯达克指数下跌199.61点而跌破2000点大关。
　　标准普尔500指数也下跌8.77%。最后道琼工业指数并在当天创下史上最大跌幅。
　　在这次金融危机爆发的短短时间内，美国国际集团陷入财困。
　　美林证券被美国银行收购。
　　雷曼兄弟申请破产保护。
　　华盛顿互惠宣布破产。
　　冰岛濒临破产，三大银行被接管。
　　通用、福特、克莱斯勒等三大车厂濒临倒闭，四处告急！
　　而且这场金融危机还在持续爆发当中。
　　对于刘尚和光轮公司来说，最开始受到影响的，就是他们从法国埃森采购的高分子聚合物被停止发货。
　　在这种金融危机的大背景下，对方是不愿意再理会光轮这种小企业，小订单的。
　　在刘尚的办公室内，关图的表情很凝重。
　　“眼下，法国埃森的高分子聚合物挺供，我们只能抓紧采购其他厂家的聚合物产品。”
　　“不过，每家聚合物厂家的产品戏分类都要有几十种。”
　　“从我们接到药品试样，再到实验室的药剂配伍性试验，再到药品的采购，现场应用。”
　　“至少需要一个半月的时间，那就是明年了。”
　　李怀元这时也将自己之前认真统计的数据公布了出来。
　　“以我们公司目前的聚合物库存来看，大概还能维持十天左右。”
　　“所以现在最要紧的，就是对在施工井进行统筹规划。”
　　“比如，我们在施工井还需要多少的聚合物？”
　　“而去掉这些井所需的，我们剩余的聚合物还够生产多少口井的？”
　　“我们又打算挑选出哪些井来施工？”
　　宋佳这时候有些无聊的用她那纤细的手指轻轻敲着桌子。
　　“你们几个就知足吧。”
　　“幸亏你们还没有现金流方面的压力。”
　　“我听我们老师说，受这次金融危机影响，我们国内的金融证券保险业，房地产行业也受到了较大的影响。”
　　“银行的银根收紧，企业家信心指数下滑。”
　　“再加上进出口贸易的影响，好多高杠杆的企业，已经开始裁员、贱售不良资产准备过冬……”
　　“喂！你们这么样的眼神看我干嘛？”
　　“人家好歹也是金融管理专业出身的好不好？！”
　　“就以我这么聪明的大脑，这些经济问题都蛮简单的。”
　　“就以我们油田产业来看，毫无疑问，受经济危机影响，明年油田的措施投资总额要大幅度下降。”
　　“怕是连今明两年的毕业生招聘，都是不容乐观的。”
　　这时候，刘尚可是发自内心的对宋佳竖起来了大拇指。
　　别看这丫头平时天天就知道玩，但是对市场和行业的敏感性着实是厉害。
　　正如她所说，09、10这两年，整个油田行业的毕业生招聘都受到很大影响。
　　甚至是有不少毕业生都签署了三方协议，但还是被有偿的解聘。
　　这一切都是因为这场全球性的金融危机。
　　这时候，刘尚也深呼吸了一口气，胸有成竹的笑了笑。
　　“你们担心的都不错。”
　　“不过呢，我想我们也没必要就非得去临时的更换聚合物厂家。”
　　“别忘了，当初的赵世贵还送给了我们一份大礼呢。”
　　“不过，这次的事件也为我们敲响了警钟。”
　　“关哥，等忙完了今年年底，有时间了，你那边一定要做好采购药品和原材料的备选方案。”
　　“免得因为一两种关键原材料的短缺而影响了全局。”
　　关图这时认真的点点头，在本子上将这部分工作划为了重点。
　　而李怀元等其他人，却是诧异的看着刘尚，不知道他所说的大礼是什么？
　　这时候，刘尚笑着看向李怀元，“李哥，放出公告。”
　　“就说受厂家供货影响，我们公司高分子聚合物产品紧缺。”
　　“先对市面上的埃森品牌的高分子聚合物进行收购。”
　　“收购价就定为原价的九折吧。”
　　“在我的印象里，当初在赵世贵的带领下，这些乙方公司可是没少采购埃森的聚合物。”
　　“而他们却没有能够良好交联这些聚合物的助剂和技术，放在他们的仓库里也纯粹是摆设。”
　　“所以，有这样的一个机会，他们一定会选择卖掉的。”
　　听到了刘尚的解释，众人先是恍然大悟，而后又有些皱眉。
　　按刘尚所说，光轮公司九折收购市面上的埃森聚合物产品，摆明了就是占这些人都便宜。
　　不仅进价低了一折，就连每吨货物的运费都省了。
　　这些老板们哪个也不傻，真的会答应吗？
　　……
　　可是，事实却出乎了刘尚在内的所有人的意料。
　　在看到了光轮公司的公告后，有太多的乙方公司是一边骂着光轮公司滚蛋、无耻，一边挤着、抢着去同光轮签署收购协议。
　　正如刘尚所说，在今年初，他们每家公司都跟着赵世贵采购了不少的高分子聚合物。
　　每家都得是大几十吨，甚至是上百吨。
　　按照每吨18000多的单价，这就是二三百万的资金积压在库房里啊。
　　而且最重要的是，这些聚合物目前只有光轮公司会用，他们暂时根本就没有那样的化工助剂技术。
　　在眼下金融危机的大背景下，银根收紧，现金为王，也容不得他们不卖。

第二百七十六章 廖氏集团危急！
　　在光轮公司收购高分子聚合物之时，世恒公司的400吨聚合物以六折的价格流入了市场。
　　然后又被人转手，以七折的低价最终进入了光轮。
　　赵世贵也是没有办法，他是深刻知道光轮公司不可能同他做生意的。
　　只能通过这种折中的手段把库房里的聚合物出掉。
　　至少能够勉强补救一下自己公司的现金流。
　　而接手了世恒公司聚合物的公司，也是非常有眼力的。
　　他们并没有把光轮公司和刘尚当傻子，以8折的市场价卖给光轮。
　　他们上来就报价了7折，也是展示了自己的诚意。
　　最终，大家相互的心照不宣，这近400吨聚合物也进入了光轮公司的库房。
　　在当前的大背景下，明年的化工产品、原材料，势必要受到影响的。
　　尤其是法国埃森的这款聚合物，就更加说不准是什么形势。
　　如今，刘尚以低价全盘收购，明年的聚合物供应至少是无忧了。
　　……
　　在油大的食堂二楼，一个相对僻静的位置，刘尚和江若琳两人相对而坐。
　　能够看的出来，今天江若琳的情绪不是很高。
　　眉眼间也是透出淡淡的忧愁。
　　“怎么了这是？”
　　“遇到什么不开心的事了吗？”
　　面对刘尚的关心，江若琳蹙眉轻轻摇了摇头。
　　“最近不知道你有没有看新闻，尤其是国际方面的。”
　　“美国那边闹的次贷危机，挺严重的。”
　　刘尚点了点头，“看了一些。”
　　“怎么突然间提到这个了呢？”
　　江若琳请叹口气，“这次危机，对我外公家的公司影响很大的。”
　　“有一部分国外的业务受到了影响。”
　　“而且，现如今我外公的年龄大了，再也没有力量独自去面对这样的大危机了。”
　　“所以，我和我妈明天就要飞去魔都那边。”
　　“学校这边也已经打好了招呼，估计最快，我也得下学期开学才能回来了。”
　　说着，江若琳有些内疚和心疼的把自己的手捏在了刘尚的大手里。
　　“今年的圣诞节，元旦，我不能陪你了，只能你自己过了……”
　　“请不要怪我，好吗？”
　　刘尚此时略用力的把她的手捏了捏。
　　“我怪你做什么？”
　　“毕竟谁都不期望出现这种事情的。”
　　“遇到困难，我们尽力去解决掉它就可以了。”
　　“倒是你外公家公司那边，情况怎么样？”
　　“我对这场危机还是多少有些认识和理解的，如果可以，不知道我能否帮帮忙？”
　　江若琳心中暖暖的摇了摇头，“其实相对于其他的公司开讲，我们这边的情况要好出太多。”
　　“从七八年前开始，我外公这边的公司就停止了扩张。”
　　“并且逐步精简，把很多分支公司、业务都处理掉了。”
　　“只专心经营最熟悉，也最有优势的主干领域。”
　　“在资金链方面，面临的压力也并不算大，加的杠杆也很小。”
　　“我这边你就不用担心了，自己乖乖的待在学校，一定要照顾好自己。”
　　“还有，人家还计划好了圣诞节回我们的小窝，我好好陪你的。”
　　“现在只能等以后了……”
　　刘尚苦笑着摇摇头，“傻丫头。”
　　“照顾好自己，我在这边等着你回来。”
　　“还有，记住我的话，一旦你遇到你无法应对的困难，一定记得给我打电话，知道吗？”
　　看着面前刘尚的无比认真的表情，江若琳也是认真的点了点头。
　　不过此时在江若琳的心中，却是充满了温暖和一丝无奈：
　　假若真是廖氏集团出了问题，以自己和刘尚的单个人的力量又能做什么呢？
　　我们还是太年轻，太单薄，太需要成长了！
　　不过这一次，有外公的坐镇和多年布局，一定能安然度过难关的。
　　……
　　在采油三厂，随着光轮公司的施工进行，他们第一批措施井的效果已经出来。
　　还是颇为不错的。
　　这也让王德成心中多少松了一口气。
　　若是按照眼下的情况进行下去的话，在年底他受到局里批评是肯定的了。
　　但最坏也就是那样，不能变得更坏，这就是最好的消息了。
　　不过呢，还不等他心中放松几天，一脸阴郁的赵世贵就找上了门来。
　　这一次，赵世贵的脸上没有了以往那种虚与委蛇的假笑。
　　而更像是一个红了眼的赌徒。
　　“王厂长，今天我来就一件事，把我公司的调剖保证金要回来。”
　　“至少，也要把油田欠我的，已经挂了账的应该给我的工程款给我！”
　　“不瞒你说，我的世恒公司现如今已经把人员都遣散了。”
　　“公司里的车辆、设备，也全都卖了，就差办公楼了。”
　　“可就是这样，还是有一大堆人天天堵着我要钱！”
　　“我现在已经被逼入了绝境，这种情况下，为了活命，我可什么都干的出来！！！”
　　见他如此，王德成也是皱眉。
　　但无形间，他们两人的气场和态度已经同以前发生了明显的变化。
　　“老赵啊，你也别激动，先坐下喝口茶。”
　　“你现在的情况呢，我多少也是知道一些的。”
　　“我这边，也帮你打听了一下，关于你们公司的回款，应该离解冻也不远了。”
　　“我建议你呢，再耐心的等一等。”
　　“而像那笔调剖保证金，你也知道，这笔钱是被扣在局里的，我这边也确实是无能为力。”
　　听了他的话，赵世贵的笑容略显狰狞。
　　“呵，呵呵……”
　　“王厂长，都这时候了，你还在跟我玩这套拖字诀？！”
　　“我赵世贵在局里也是有些自己的关系的，我怎么就没听到我的世恒公司要解冻的消息？”
　　“就以潘清风的行事风格，他又怎么可能这么轻易的放过我？！”
　　“话，我只说一遍！”
　　“若是你们不把我的工程款给我，王厂长你就甭想着好过！”
　　“我赵世贵如今落得如此地步，能够再让我去顾虑的东西真的不多了！”
　　在撂下了这句狠话之后，赵世贵径直的转身离去。
　　很明显，他已经撕破脸，露出了自己的獠牙。
　　对于他的出现，王德成略微蹙眉，但也没有其他的表示和动作。
　　他不相信，这个赵世贵还真能狗急跳墙不成？
　　只不过，他明显低估了赵世贵的无耻和无底线。
　　几天后，一封关于采油三厂厂长王德成受贿，滥用职权的匿名举报信出现在了局里领导的办公室内。

第二百七十七章 赵世贵！去死吧！
　　在这等举报信里，翔实记录了近些年王德成受贿，滥用职权，以公谋私的证据。
　　再加上赵世贵在局里的人脉的作用和煽动，这件事瞬间就在整个风城油田掀起了轩然大波。
　　油田的主要领导们也是被狠狠逼了一步，就算他们想要保护一下王德成，想要把这件事大事化小，也没有办法。
　　这件事造成的影响实在是太大了，也逼的他们只能下令，彻查此事。
　　在知道了这件事后，王德成无比愤怒的把自己手中的紫砂茶壶摔的粉碎。
　　“赵世贵！你这个无耻小人！”
　　“我cnm的！”
　　……
　　随着这件事的发酵，在十二月中下旬时，王德成还是被油田停了职。
　　这段时间里，王德成的很多人脉也在运作，尽力去争取一个好的结果。
　　在潘清风的办公室内，潘清风也队王德成叹了口气。
　　“兄弟啊，现在相信哥哥我曾经跟你说过的了吧？”
　　“这个赵世贵，是个小人，一定要敬而远之。”
　　“与这种人为伍，是很危险的，也非常的不值当。”
　　“当然了，现在说这些也晚了，没有任何的意义。”
　　“我这边呢，尽力帮你走动了一下。”
　　“这一次闹出的影响实在是太坏，你三厂厂长的这个位置肯定是保不住了。”
　　“但是呢，假如我们退一步，先把赵世贵那边冻结的款项放掉。”
　　“让他们消停下来，尽快的把这件事平息下去。”
　　“然后我们再努努力的话，给你弄个供应处的副处还是不成问题的。”
　　“虽然不如采油厂的厂长风光，但也是一个肥缺。”
　　听到了潘清风的话，王德成笑的极其冰冷。
　　“呵，这个赵世贵，特么的背信弃义，阴我害我，反过来还要我主动把他的工程款给放了？！”
　　“天底下哪特么这么多好事？！！！”
　　见到他情绪激动，潘清风皱眉摆了摆手。
　　“兄弟啊，事情不能按你这么想。”
　　“说白了，他赵世贵是生是死，是贵是贱，本质上同你一丁点关系都没有。”
　　“眼下，只能去考虑你自己接下来的路怎么走。”
　　“兄弟你年纪还年轻，虽然以后指定是不能再进步了。”
　　“但落得供应处这么一个肥差，也不错了。”
　　“他赵世贵这一次不折手段，玩了这么一手，其主要目的还是掐准了我们的脉搏。”
　　“他就是想要我这边吐口，把他的世恒公司放掉。”
　　王德成此时目光无比冰冷和狠厉的摇摇头。
　　“大哥，你就不用再劝我了。”
　　“我是绝不会让这个赵世贵得逞的！”
　　“受了他的威胁？我就不是王德成！”
　　“大哥，最坏最坏的一种情况，无非不就是我离开油田吗？”
　　“不是不能再如何吗？”
　　潘清风点点头，“没有你说的那么严重。”
　　“我们油田，说白了也只是一个企业。”
　　“很多时候也是要讲究人情的。”
　　“单单是一封匿名举报信，而且举报的内容多数也都是过去了的。”
　　“也缺乏太有力的证据，没人会把你怎样。”
　　“充其量，是把你调到一个闲职上罢了。”
　　“可是兄弟啊，凡事都要考虑清楚。”
　　“我这边的建议，还是不要意气用事，供应处的这个机会稍纵即逝啊！”
　　王德成此时深呼吸一口气，“大哥，我想好了。”
　　“区区一个供应处的副处，我还真没太看在眼里。”
　　“而且这些年攒下的家底，还穷不到我。”
　　“哼，这个赵世贵既然把算盘打到了我身上。”
　　“我就一定得让他肠子悔青、不得好死！”
　　看见他如此坚决，潘清风的眼睛里也同样的升腾起了怒火。
　　他向来是暴脾气，之前只是为了王德成着想，也只能是选择了隐忍。
　　可眼下既然已经如此？
　　赵世贵！那就新仇旧恨一起来吧！
　　……
　　在几天后，原本针对世恒公司的已经渐渐冷却的审查突然间重启。
　　而且这一次，是由王德成逆向举报，给出来了一大堆关于世恒公司违规，偷工减料，弄虚作假的证据。
　　仅用了短短几天时间，世恒公司就被查了一个底掉。
　　紧接着，油田也下达了史上最严格的处罚条令。
　　世恒公司所有的未结算工程款全部罚没！
　　而且数额之巨大，还差了一部分没够。
　　油田法务部正准备向法院起起诉，准备追回其余部分罚款。
　　在受到了潘清风、王德成这种无比突然的打击后，赵世贵彻底傻了眼。
　　在他想来，以自己的手段，这王德成为了保全自己，肯定是哑巴吃黄连，吞下这个暗亏。
　　可是哪成想，这个王德成竟然如此光棍，跟他来了一个鱼死网破，玉石俱焚？！
　　这一次，赵世贵可是真的偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。
　　按照正常推断，只要他正常去运作，找关系，再过几个月，他的大几千万的工程款也就回来了。
　　那时候他起码还有元气，就算是东山再起也说不定。
　　可是现在呢？
　　这大几千万彻底泡汤了，自己身上还背着两千多万的债务。
　　这一来一回之下，他损失的可就太多了！
　　而且，在之前，他赵世贵还是有些价值和能量的。
　　可是现在呢，对于他在油田里的那些人脉来讲，他已经彻底失去了价值。
　　没人再愿意帮他办事。
　　而在那些债主的眼里，赵世贵也进一步的被看衰。
　　现在已经有人开始去赵世贵的家中去堵门。
　　……
　　在世恒公司内部，最后一名财务也已经离开。
　　目前公司办公室的员工只剩下了田兵一个。
　　已经彻底死了心，近乎发狂的赵世贵还是没忍住，一烟灰缸就砸在了田兵的头上。
　　当即是血流如注。
　　随即，田兵报了警，被送进了医院。
　　由于赵世贵仍有涉黑嫌疑在身，很快他就被拘了进去。
　　他的家人为了捞他出来，没少额外再花钱打点。
　　田兵那边，也得到了自己应拿的工资和额外的补偿。
　　这才同意撤了案。
　　与此同时，为了避免被追债，世恒公司宣布破产。
　　赵世贵也快速出手了自己在风城的房产，带着家人桃之夭夭了。
　　随着金融海啸的影响，在十二月末，所有油田措施都被叫停了。
　　光轮公司的众人也终于都松下了心头的一口闷气。
　　这一年下来，他们每个人都是超负荷运转，早已经超过了极限。
　　而且油田的突然收紧，对于公司来说影响并不大，也就是少干了几十口措施井罢了。
　　无所谓有无的。
　　不过也就在这时，一个突然的消息传来。
　　一直守护着大家成长的陈姨，竟然要离开了！

第二百七十八章 光轮年会（为本书第一位盟主【！】加更）
　　在刘尚的办公室中，刘尚、袁辉、关图、李怀元、宋佳几个人神色焦急的围在陈姨的身旁。
　　像袁辉，更是眼睛都急红了。
　　“为什么呀？陈姨！”
　　“这好端端的，你怎么还要走了呢？”
　　“要是我们哪里做错了，您就直说……”
　　不等他的话说完，陈姨笑着急忙把他的话给打断。
　　“袁辉啊，你这孩子，一天就知道说胡话。”
　　“陈姨啊，一天喜欢你们都喜欢不来呢，哪有你想的那么多？”
　　宋佳此时也是急的嘟起了嘴，拉着陈姨的手不松开。
　　“那陈姨，你这到底是为什么要离开我们呀？！”
　　刘尚此时也是无奈的苦劝，“是啊，陈姨，这最忙碌最累的一年都过来了。”
　　“眼下到了轻松时候，您却要离开。”
　　“陈姨你可能不知道，你对我们大家来说是有多重要！”
　　陈姨这时候笑着拍了拍宋佳的手，然后语重心长的对刘尚，对这里的每个人不舍的摇摇头。
　　“佳佳啊，刘尚，还有小关、小李，袁辉，陈姨啊，是真的喜欢和你们在一起。”
　　“感觉每天呢，和你们凑在一起，陈姨自己也年轻了好几岁！”
　　“只不过啊，陈姨的年纪大了，已经远远跟不上公司发展的节奏和速度了。”
　　“实话实说，这一年下来，我也是硬咬着牙，坚持下来的。”
　　“什么胃病啊，颈椎啊，也都犯了老毛病。”
　　“这人啊，年纪大了就是这个样子，要么为什么国家会有退休这个政策呢？”
　　“可就是这样，我们公司实质上的人员招聘还是滞后的。”
　　“直到现在所有的措施都已经结束，我们还有许多岗位没有找到合适的人选。”
　　“我想，如果换成一个更年轻，更有能力的人事经理来，你们几个也不会这么的忙碌和劳累。”
　　“如今呢，陈姨也算是功成名退了，也该把这个位置让给更年轻、更有能力的人来了。”
　　“也免得因为我而制约了公司的发展。”
　　听着陈姨的话，众人微微的摇着头，根本就不认同她所说的这些话，也更不想陈姨离去。
　　“陈姨，您不要这样说！”
　　“我想换成谁在这个岗位上都是这样的。”
　　“就是啊，陈姨，你不要走了好不好？”
　　“这个公司要是没有了你，我们一定会受不了的！”
　　刘尚也是叹息，“陈姨，这件事确实是我疏忽了，没有去考虑您的年纪，让你这么累。”
　　“那你看这样好不好，我多去挖几个人来去做具体的工作。”
　　“陈姨你只需要坐镇公司，主持大局好不好？”
　　这时候，陈姨摇摇头，笑着感慨说：
　　“刘尚啊，你的好意陈姨心领了。”
　　“不过啊，陈姨是真的要走了。”
　　“陈姨的小外孙，明年初就要出生了，陈姨呢，也要开始真正的退休生活，去帮着闺女去看孩子喽！”
　　“你们啊，每一个都是好孩子，这家公司陈姨也相信能在你们的共同努力下越来越好。”
　　“陈姨是眼睁睁的看着你们，看着这家公司从诞生，走到了现在。”
　　“从最开始的你们几个孩子，发展到了如今拥有上百名员工的一个大企业。”
　　“在这里呢，陈姨还是有一句话要嘱咐你们每一个人。”
　　“那就是你们从相遇，一起拼搏走到现在，是多么的不容易啊。”
　　“以后，无论公司发展到了怎样的地步，你们每个人拥有了怎样的名气和地位，陈姨都希望你们不要忘了你们之间的这份情谊！”
　　听到了陈姨的嘱托，刘尚等每一个人都无比认真的点了点头。
　　眼看着劝说再也无用，最终刘尚轻叹了一口气，然后对陈姨展露出一个微笑。
　　“陈姨，那您就再多陪我们大家一段时间。”
　　“至少也要等我们全年的工作结束，进行完全年工作的收尾后，您再走吧？”
　　终于，这一次，陈姨笑着点了点头！
　　接下来，众人又开始加班加点的忙碌工作起来。
　　他们只为了，能赶在陈姨离开之前，把公司的这段里程总结好。
　　也给陈姨在光轮公司的收官画上一个完美的句号。
　　也能让陈姨真正的功成名退！
　　在公司的前线，袁辉忙碌着那些井的陆续完井，搬迁。
　　力保安全收尾。
　　李怀元的市场部，也加班加点的认证、挂账等进行各种流程手续。
　　要把接下来的工作都提前抢出来。
　　关图那边的化工厂，宋佳那边的年会准备，刘尚那边的大局工作，也都差不多这样。
　　为了年底的公司第一次年会圆满举行，连同宋佳在内，他们连圣诞节都还在公司加着班。
　　终于，在12月30日这一天，光轮公司的第一次年会，也是为了送别陈姨的这场晚会，开场了。
　　光轮公司的这次年会，也是超规格的选在了风城最为高档的会议大厅之一。
　　今天的年会主持人，宋佳，精心打扮的她身着一身漂亮的长裙礼服。
　　发髻盘起，更显得漂亮、高贵、落落大方，同以往人们心中的她气质上相差太大。
　　随着舞台灯光的打散、晃动，又重新聚集，今天格外漂亮非凡的宋佳出现在舞台的中央。
　　在一段简短的开场白后，下面的众人也爆发出无比热烈的掌声，欢呼声。
　　这时候，宋佳也是微笑。
　　“大家可能也都知道，我们公司的刘总向来小气。”
　　“为了省钱，他就把我推到了这个属于主持人的舞台上。”
　　在她说完这句话后，下面的袁辉、李怀元等人也开始欢呼，起哄。
　　“天南地北，佳佳最美！”
　　“我们光轮的主持人今晚最漂亮！”
　　“佳佳！我们爱你！”
　　……
　　见到他们这样子，宋佳险些笑场，同时不忘狠狠的瞪了他们一眼。
　　“今天呢，是我们光轮公司第一次举报年会。”
　　“经过了大家一年的拼搏、努力，挥散汗水，共度难关，也终于迎来了这硕果累累，开始收获的一天。”
　　“可是，在今天，无论如何我也开心不起来。”
　　“那就是我们公司的人事经理，陈姨，即将要离开了。”

第二百七十九章 年底二十四薪（稍后还有一章）
　　“想当初，在这家公司刚组建时，就陈姨我们几个人。”
　　“那时候，这个公司只有一栋空荡荡的楼，两个空荡荡的库房，以及一个无比巨大的，荒芜的院子。”
　　“可是谁能想到，在短短的时间里，公司竟然能够发展到如此地步？！”
　　“有时候，就算是我自己，都感到一丝虚幻。”
　　“而这一切，都是与陈姨的守护和付出有莫大的关系的。”
　　“下面，有情我们市场部李总，先对我们公司全年的工作进行一个总结！”
　　“大家鼓掌欢迎！”
　　随着众人的掌声，一身西装的李怀元走上台来。
　　“正如主持人刚才说的那样，当我第一次来到这家公司时，真的是那样。”
　　“空空的楼，破旧的库房，荒芜的院子。”
　　“记得当初刘总在拉我入伙时，”我都差点怀疑自己是不是被骗了？”
　　“那时候啊，我记得刘总对我说，这家公司，一年内产值过千万，三年产值五千万，五年就成为国内顶级规模的石油服务类公司。”
　　“在做这次的系统盘点和汇报之前，连我自己都没有想到，我们光轮公司竟然发展到了如此一个地步。”
　　“我想，按照这个速度进行下去，距离我们公司门口处的泰山石上面的光轮集团，也不会很遥远了！”
　　“接下来，我对整体公司的全年工作和营收，做一个汇总总结。”
　　“全年，我们公司共完成油井解堵措施，5500口。”
　　“创造产值四亿九千万。”
　　“全年，我们公司共完成水井调剖措施，2800口。”
　　“创造产值，五亿六千万。”
　　“也就是说，经过了大家一年来共同的努力，我们公司的年产值突破了十个亿！”
　　在李怀元宣布完这个好消息后，会场内掌声雷动。
　　就连袁辉、关图等人，脸上都出现了震惊、诧异的神色。
　　他们两个，一个全心扑在化工厂上，一个大咧咧，也没有太关注年会这边的情况。
　　随着会场气氛的愈发热烈，宋佳微笑着说道：“下面，有请我们刘尚刘总上台。”
　　“他呢，要有一个好消息要对大家宣布！”
　　在众人无比热烈的掌声下，一身银色休闲西装的刘尚一边挥手，一边走到了主持人宋佳的身旁。
　　此时此刻，他们两人一个身穿高贵的晚礼服，一个身穿帅气西装。
　　在舞台灯光的照耀下，竟然显得男才女貌，无比的般配。
　　这时候，也不知道是袁辉，还是谁，冒冷的高喊出一句，“在一起！”
　　随着他这一嗓子的带头，整个年会也瞬间被带偏。
　　整个会场内都轰然大笑，大家纷纷跟着起哄起来。
　　尤其是那边办公室里的年轻人们，更是起哄、开心的不得了！
　　这时候，刘尚微微摇头苦笑，而宋佳也是面色羞红。
　　不敢偏头去看此时正站在自己身旁，灯光下的刘尚。
　　终于，在众人起完了哄，渐渐安静下去后，刘尚微笑着把话题重新拉了回来。
　　“刚才啊，我们的美女主持人都说了，这家公司的老总太小气。”
　　“所以呢，今天我也就大气一回。”
　　“别的那些公司搞年会，都是花样百出啊。”
　　“有发红包的，有去旅游的，有送手机、送化妆品的。”
　　“而我们公司呢，什么都不送！”
　　果不其然，在刘尚说完这番话后，整个会场内的气氛都随之冷却下来。
　　所有人的注意力也都从刚才的起哄上回到了年会的正题。
　　毕竟对于公司的员工来说，这才是涉及自身利益最为关键的。
　　面对着所有人的目光聚集，刘尚这时缓缓接着说起来。
　　“起初呢，公司李总也问过我，关于年底和年会奖励的适宜。”
　　“不过我觉得啊，如果我是员工，那么我对什么旅游啊，手机啊，化妆品啊，都不太感兴趣。”
　　“最实在的，最过瘾的，哪能跟直接发钱比啊？！”
　　“所以呢，我们公司年会什么礼品都不发，直接搞一个所有人的年底双薪！”
　　听到了刘尚的话，会场内再次爆发起掌声和欢呼声来。
　　可是在这掌声和欢呼声下，刘尚、宋佳等所有公司核心层们都是面无表情，无动于衷。
　　这种反常也很快被所有人察觉到，随之便再次的安静下来。
　　这时候，刘尚一手插兜，一手拿着话筒，很有范儿的轻叹了一口气。
　　“我说，怎么一个年底双薪就让你们开心成这样？”
　　“一会出了这个门呢，你们千万别说自己是光轮公司的员工。”
　　“我可丢不起这个人。”
　　听了他的话，在场员工们一头雾水，纷纷愣住，不明白刘尚说的是怎么回事。
　　而这时，刘尚微笑着接着说道：“别人家的公司和企业，年底双薪是多发一个月的工资。”
　　“也叫十三薪。”
　　“而我们光轮公司，在今年，要发的年底双薪是年薪。”
　　“也就是二十四薪！！！”
　　如果说之前的会场分贝是80的话，那么此时此刻，在听了刘尚的话后，分贝瞬间就攀升了十倍！
　　整个会场上的惊呼声，掌声，欢呼声，呐喊声……
　　震得刘尚耳膜都疼！
　　最终，刘尚直接大手一挥，晚宴开始，直接开喝！
　　在舞台的大屏幕上，也出现了一行大字，要用今晚的一场大醉来结束今年，迎来崭新的明年！
　　不得不说，刘尚最后宣布的年底二十四薪，实在是太意外，太震撼了。
　　以至于会场的气氛热烈到控制不住，啤酒、白酒、饮料的空瓶子更是一箱箱的被替换掉。
　　看着这样一副场景，陈姨的脸上满是欣慰，袁辉、宋佳、李怀元等年轻人，也是觉得好玩，兴奋，过瘾！
　　今天，在这种喜悦和又因别离伤感的氛围下，几乎每个人都喝了比平时多很多的量。
　　刘尚、宋佳、袁辉等每个人，都去跟陈姨碰杯，喝了一杯酒。
　　再同陈姨单独碰杯时，已经没少喝的袁辉眼泪都开始在眼眶中打转。
　　“陈姨，我……”
　　“我吧，也不知该说些什么。”
　　“就是挺舍不得您的。”
　　“以后要是有空，您就常回来看看我们！”

第二百八十章 陈姨，我们爱你！
　　陈姨也是笑着点点头，“放心吧，陈姨一定会常回来看你们的。”
　　“袁辉啊，你这个孩子哪里都好，就是遇事太不冷静，太过莽撞。”
　　“这一点呢，你真应该跟刘尚好好学一学。”
　　“记住，你现在已经是一个成年人了，未来你肩上的担子和责任也越来越大。”
　　“每当做事和说话之前，切记得三思！”
　　在袁辉之后，是关图。
　　“小关啊，你的眼里就只有工作。”
　　“这也是陈姨所为你担心的。”
　　“一个人啊，他的生活中只有工作可是不行的。”
　　“你也得有自己的感情生活啊，你也得谈恋爱，然后成家生子不是？”
　　“哪怕不为了自己，你也得总为你父母想一想不是？”
　　“之前呢，陈姨就一直想给你介绍一个女朋友。”
　　“可是公司的事情太忙，也一直没有时间。”
　　“现在好了，陈姨说什么也要帮你物色一个合适的，善良的女孩子。”
　　面对着陈姨这如长辈一般的关心，一直都身在异乡的关图心中深感暖意，不善情感表达的他只能用力的点点头。
　　在关图之后，宋佳直接扑进了陈姨的怀中。
　　眼泪最终还是流了下来。
　　“陈姨，不要走好吗？”
　　“人家真的舍不得你……”
　　一边轻轻抚着宋佳的头，陈姨的眼眶也不由得湿润。
　　“唉，傻孩子，陈姨也舍不得你啊。”
　　“可是陈姨年纪大了，工作不动了。”
　　“这天下哪有不散的宴席，这人啊，也是总会有分别的时候的。”
　　“要说陈姨心中最放心不下的，就是佳佳你了。”
　　“这女孩子啊，生下来时，就面临着不公平。”
　　“尤其是在身体上，感情上，总是容易受到伤害。”
　　“同别的孩子比，你已经算是很幸福了。”
　　“你聪明，漂亮，家世也好，可以说是在百般呵护下长大的。”
　　“可越是这样，在遭受挫折时就越发的脆弱。”
　　“陈姨只希望你，无论到了什么时候，遇到挫折都不要太消极，太偏激。”
　　“人生啊，很长很长，随着时间的过去，暂时的烦恼和挫折都算不上什么的。”
　　“还有，以后假如有心事了，记得常和陈姨聊聊，好不好？”
　　……
　　当到了李怀元这里，陈姨微笑着对他说，“怀元啊，你这个孩子真的很特殊。”
　　“你有着，也坚守着你的原则。”
　　“不过呢，你是做市场工作的，很多时候啊，无论是对内还是对外，你都得灵活去变通。”
　　“一个真正的懂得工作方法的职场人，他一定是外圆内方的。”
　　“你是当领导的，凡事除了公司层面，也要尽可能的去照顾一下员工们个人的感受。”
　　“在这一年多的时间里，陈姨在你身上付出的工作是最多的。”
　　“每当你办完一件事之后呢，陈姨总要跟在你的身后去帮你善后。”
　　“去帮你处理一些办公室里的人际关系。”
　　“这以后啊，陈姨走了，一切就要靠你自己了。”
　　听了陈姨的话，原本喝了不少酒的李怀元突然间醍醐灌顶，一股巨大的感动和酸涩的情绪直冲眼眶和鼻尖。
　　原来自己一直以来的沾沾自喜，竟然是有着陈姨默默的在背后付出。
　　还亏了自己想当然的以为这做领导，管理员工很容易。
　　可是这世事洞明皆学问，人情练达即文章。
　　想要管理好一家公司，哪里是那么容易的？
　　……
　　最后，来到陈姨面前的人是刘尚。
　　面对着刘尚，陈姨微笑着点点头。
　　“刘尚，你这个孩子真的很优秀。”
　　“你成熟，稳重，遇事也有着自己的智慧，对于你陈姨没有什么好担心的。”
　　“不过呢，有一件事你一定要答应陈姨。”
　　“无论到了什么时候，都要照顾好佳佳，保护好她。”
　　“她真的是一个善良的，好女孩，不要让她受到伤害。”
　　“这人吧，到了一定年纪，很多事情也就看淡了。”
　　“或许等到几十年后，你也到了陈姨一样的年纪，其实回过头想想，太执着于一些表面上的条条框框也真的没什么必要和意义。”
　　对于陈姨的话，刘尚似懂非懂，无比认真的点下了头。
　　……
　　当宴会临近尾声之际，陈姨所在的桌子上突然不见了宋佳、袁辉、刘尚他们几个的身影。
　　就在陈姨诧异的去寻找之时，突然间舞台上的灯光再次聚集、亮起。
　　一首熟悉且感伤的旋律也随之响起。
　　一起出现在舞台上的宋佳、刘尚、袁辉几个，也一同唱起了【送战友】这首歌。
　　起初，只有他们几个人在唱，但很快就变成了整个会场上的所有人的轻轻合唱。
　　“送战友
　　踏征程
　　默默无语两眼泪
　　耳边响起驼铃声
　　路漫漫，雾茫茫……”
　　……
　　听着这样的合唱和感伤的旋律，看着舞台上这几个孩子的身影，陈姨的脑海中也不由得浮现出往昔大家在一起时的欢乐的一幕幕。
　　曾经，他们一起去打扫办公楼内的卫生，开始给每间屋子装修，开始了食堂里的第一顿自己动手的午饭。
　　也亲眼看着公司第一口井出征时的斗志，还有第一口井结算回钱来时的喜悦……
　　这几个孩子，她是真的放心不下，也是真的舍不得……
　　此情此景下，陈姨再也控制不住自己的情绪，坐在桌子旁边的她默默的抬起眼镜，不断的用丝巾擦拭着自己的泪水。
　　在这首歌曲的旋律空档，刘尚的声音再次响起。
　　“我们这家公司，从最初的一粒种子开始，就一直被陈姨呵护照顾着。”
　　“可是当这颗种子茁壮成长，从嫩芽变成了幼苗，从幼苗又长大成了今天之时。”
　　“您却要离开了。”
　　“在这里，我代表我们大家所有人，都要对您说一声，陈姨，谢谢你！”
　　而此时，早已经哭的稀里哗啦的宋佳也是带着哭声说道，“陈姨，我们爱你……”
　　看见这群孩子们如此，一想到从明天开始自己就再也不能亲眼看着这群孩子继续长大，陈姨也是感伤、心碎。
　　她的那条白色手帕已经止不住泪水的流下，只能是把眼镜放到了桌面上，用手掩着双眼，泪水不断的滴下……

第二百八十一章 属于刘尚的特权
　　在送别了陈姨之后，09年的元旦也如期到来。
　　这一天，同以往一样，他们都被邀请到了程萌家一起过节。
　　不过这一次，并不是程萌的父母在家准备了一大桌子丰盛饭菜，而是去了饭店。
　　在饭店里，程萌的妈妈还歉意的解释，“今年这段时间叔叔阿姨单位实在是太忙。”
　　“就只能来饭店，没办法在家中吃了。”
　　这时候，郑世伟和付亮两个急忙笑着说阿姨您太客气了，每到节假日都请我们做客，吃饭。
　　而刘尚此时也笑着同程萌的爸妈闲聊。
　　“叔叔、阿姨，你们银行此次受到全球金融海啸的冲击也很大吧？”
　　听到他的话，程萌的爸妈一愣。
　　“嗯？没想到刘尚你还关注了全球经济危机这件事？”
　　“唉，可不是吗，国内的几大行还好一些。”
　　“像我们这种省级的银行，所面临的压力真的很大。”
　　“你们寝室的其他三个人啊，还真得同人家刘尚多学习一下。”
　　“在闲暇时也别只顾着玩电脑，打游戏，也可以多关心一下国内外的新闻，形势，这些。”
　　……
　　元旦的三天假期很快过去，油大的学生们也全身心的投入到即将到来的期末靠之中。
　　在化院的教师办公室，很多老师在空闲时间也已经开始准备期末试题。
　　并且适当的根据授课的内容给学生们划一划考试的出题范围。
　　这时候，张世文老师突然间叹口气，把自己的笔放到了桌子上。
　　“唉，俗话说，吃人家嘴短，拿人家手短。”
　　“你说我这马上要出期末试题了，又该怎样去对待刘尚那小子呢？”
　　“毕竟咱们可是刚拿了人家几十万啊！”
　　听到了他的话，其他老师跟着开起玩笑来。
　　“张老师，请您用词准确。”
　　“是你拿了人家几十万，不是咱们！”
　　“哈哈，我说老张啊，你可是咱们学院有名的四大名捕之一啊。”
　　“哪一届的学生不是对你闻风色变？”
　　“这如今是怎么了？”
　　“为了一点物质上的好处，你就要选择妥协了吗？”
　　“这可不是你的风格啊！”
　　张世文老师苦笑着摇摇头，“假如说，刘尚他是一个不学无术的富二代，就算他给我送礼，我也绝不会要。”
　　“更不会在我的期末考试上给予他照顾。”
　　“可眼下的刘尚却根本不一样！”
　　“其一，他是有着扎实的技术知识基础的。”
　　“第二，这个孩子敏而好学，可以说是异常的上进、勤奋和努力。”
　　“第三，也是最重要的一点，对于现在的刘尚来说，我们再给他出题，让他答卷、考试，有什么真正的意义吗？”
　　就在这时，副院长方兴国恰好走了进来，大家也自然的就这个话题问向了他。
　　“呦，正好，方院长来了！”
　　“院长啊，这学期您那正好也有刘尚的实验课吧？”
　　“您是怎么打算对待他的啊？”
　　方兴国诧异的抬起头，“怎么对待？”
　　“这有什么好对待的？！”
　　“我那是实验室的化学基本实验操作课程，人家刘尚那边把几千万规模的化工厂都组建起来了，还有什么必要去考核他？”
　　“而且啊，我当时也跟你们说过，在这学期第一节课时，刘尚这小子曾经在实验室露过一手。”
　　“就以他的技术和操作，比我们化院所有的在读研究生，博士生都强！”
　　“要么说，徐田德徐老院长亲自挑选、培养出来的高徒，我们不服气也不行啊！”
　　“所以啊，我也不打算再去以学校的应试教育去考核他了，实在是没什么意义。”
　　听到这里，众人无比惊讶的看着方兴国，心说这还是我们印象中的那个讲原则的铁面院长吗？
　　这时候，张世文老师也是苦笑，“我说院长，要是连您也选择放水的话，那我也不想去考他了。”
　　“这真的是没有什么意义！”
　　“我们以前觉得，在学校里对学生严厉一点，让他们考高分，多学习知识、技术，以后好能找一个好工作。”
　　“或是在进入工作单位后能够更快的适应，更好的去提升自己。”
　　“可是这些对于人家刘尚来讲，明显不适用啊！”
　　方兴国此时也是点点头，沉思了一会。
　　“这样吧，正好近期学校领导要请刘尚和光轮公司的领导们吃顿饭，沟通一下感情。”
　　“回头这件事我恰好也跟李校长他们聊一聊。”
　　……
　　两天后，在风城很高档的大酒店的豪华包厢内。
　　方兴国，李岳阳副校长，以及油大的其他二级学院的领导层，比约定时间提前了半个多小时就等候在了这里。
　　这也是他们今天宴请光轮公司摆出来的诚意。
　　闲来无事，在席间方兴国就提出来了关于刘尚期末考试的问题来。
　　当然，他说的也比较含蓄和小心，他是请示李校长是不是不能给刘尚开后门，反而更应该对刘尚严加要求？
　　听了他的话，还不等副校长李岳阳说话，其他几位二级分院的领导们率先急了。
　　“我说老方啊，都这么多年了，你这较劲的老脾气怎么一点不见收敛呢？”
　　“我问你，我们学校培养一个大学生的目的是什么？”
　　“不就是为了能让他们成才，将来走向社会，走入企业好为国家，为社会做贡献吗？”
　　“难道真的只是为了去考试，去展现我们的刚正不阿，铁面无私吗？”
　　“这也根本上脱离了我们大学教育的本质和意义啊！”
　　“说白了，现在的刘尚已经是我们大学教育想要达到的终极目标了！”
　　“啊好，我们先不说这种冠冕堂皇的话。”
　　“就说点现实的，实际点的。”
　　“目前来说，刘尚和他的光轮公司，对我们学校的科研项目工作的推动意义，大家肯定都清楚的吧？”
　　“有了他们的帮助，我们学校的理论联系实际能力绝对会有非常大的提升。”
　　“从长远来看，在时间的积累下，其作用更是不言而喻。”
　　“还有，就算我们真的铁面无私对刘尚去严格对待，我们的所谓考试成绩、学分、毕业证，就真的能约束到他吗？”
　　“以现在的刘尚来说，就算立即退学不念了，怕是也没什么关系吧？”

第二百八十二章 放眼天下！
　　“所以我说老方啊，你和你们化院一定要悠着点啊。”
　　“别再把刘尚和光轮公司给逼走喽，那可就真的是没有得，只有失了！”
　　这时候，副校长李岳阳也是摇头苦笑。
　　“其实老方这个问题提的还是很好的。”
　　“刚才呢，大家的观点我也是很赞同的。”
　　“我想，首先啊，我们需要先把刘尚摆到一个正确的位置上。”
　　“确实，他还是我们油大大三级的学生，理论上还是要接受我们学校的考试、学分什么的。”
　　“但是，他真的就只是一个大三的学生吗？”
　　“对于一个普通的油大学生，我们会如此兴师动众的邀请他们公司领导来吃饭，沟通感情？”
　　“我们还至于摆低姿态，由我这个副校长领衔，好几位学院级领导，提前半小时到达这里等候着吗？”
　　“我想那是绝对不可能的吧？”
　　“所以啊，我觉得，我们还是把刘尚的位置摆到一个优秀校友，对我们母校有着重大帮助的年轻企业家的位置上比较正确。”
　　“若是以这个角度上再去看之前的那个问题就比较容易解答了。”
　　“特事特办，对于刘尚这样的一个企业家来说，再去拿学校里的应试教育去对他也就没有什么意义了。”
　　“若是真把这小子给逼走了，对我们学校来说也是一个遗憾和损失不是？”
　　……
　　当他们的这个话题刚讨论完没多久，刘尚和李怀元两个就在门口负责迎接的老师陪同下走了进来。
　　这时候，李岳阳等人尽皆站起，热情的同他俩握手，表示欢迎。
　　而刘尚和李怀元两个人的姿态同样很低。
　　“李校长，方老师，诸位老师，你们这样可真是让我感到惶恐不安了。”
　　“为了怕校长和老师们久等，我们还特意提前了二十分钟。”
　　“可哪里想到，还是让老师们来等我俩。”
　　“这真的是让我脸上发烧，一会啊，我说什么也得自罚三杯先。”
　　这时候的李岳阳大笑，“你这小子一定是馋茅台了吧，想要独自偷着多喝酒，没门儿啊哈哈！”
　　“来，李总啊，快坐。”
　　此时此刻，李怀元也是苦笑着摆手，“李校长，诸位老师们，可别叫我什么李总。”
　　“称呼我小李或者怀元都行！”
　　……
　　随着时间的进行，他们的酒席也热闹的开启。
　　席间的气氛也是非常融洽和热烈，在初步的寒暄过后，那几位二级学院的领导们也是纷纷同刘尚和李怀元碰杯。
　　一方面是正式认识一下，一方面也是对上一次的怠慢进行弥补。
　　刘尚和李怀元两个对于学校里的老师也是很亲切的，根本就没把上次的事情当回事。
　　叫他们两个如此，李岳阳和诸位老师们也是心中感动，大为自己能培养出这样的弟子而感到开心，骄傲。
　　接下来，话题就谈到了合作方面的事宜上来。
　　“刘尚啊，从我们两边的合作开始短短两个月时间，我们学校这边也已经进行了四批次，共八个科研项目的现场试验。”
　　“这种效率和速度，在以前是根本不可能想象的。”
　　“我代表我们学校和老师们敬你一杯！”
　　在碰了一杯酒后，刘尚也是微笑。
　　“李校长，这您就太客气了。”
　　“说白了，这之前的几次试验，我这边实在是太忙，顶多是帮忙跑一跑流程而已。”
　　“等以后不忙了，我想我们双方的合作还可以更深入一些。”
　　“比如利用我们公司的人脉资源去帮助那些人脉不足的老师去推广项目。”
　　“还比如像那些试验成功的，经过多番论证过的成果，我们还可以把它去进一步的量变，扩展到实际应用上来。”
　　“到时候，我们光轮公司能分享到这些科技成果的带动，我们学校以及老师们也能有一份更好的回报。”
　　“这些都是可以去讨论的。”
　　听到了他的话，包括李岳阳在内的诸位老师眼睛明显一亮。
　　若真是那样的话，无论对于学校还是对于老师个人，都将是一个利好。
　　于是乎，接下来众人更是推杯换盏，纷纷表示感谢。
　　在这个空档，方兴国对刘尚笑一笑，“刘尚啊，这里有一个好消息要告诉你。”
　　“经过学校领导的讨论和李校长的批示，今后关于你的诸多考试，要是忙的话就不用再参加了。”
　　“我想从教育目标和结果上看，刘尚他还是值得我们油大的毕业证和学位证的吧？”
　　听了他的话，其他几位老师纷纷开起玩笑，“若是刘尚都不符合毕业要求的话，怕是我们学校就没人能顺利毕业了。”
　　对于此，刘尚也是双手合十，感激不尽。
　　“这个消息对于我来讲真的是一个太好的消息。”
　　“多谢李校长和诸位老师、领导的关怀。”
　　“不然的话，我还真打算返回学校突击读书，应对考试了呢。”
　　李怀元这时也是微笑，“我也要代表我们公司上下全体对学校领导们的关怀表示感谢。”
　　“现在我们光轮公司正处在最为关键的时候，有太多的事情还等着我们刘总去定夺。”
　　“离了他还真是不行！”
　　听到李怀元说的郑重，在场老师们也是皱眉。
　　“小李啊，眼下这全球性的金融危机确实是厉害。”
　　“你们公司怕也是受到了不小的波及吧？”
　　“假如要是有地方需要我们提供帮助的，你们也千万不要客气。”
　　“但凡我们力所能及的，就绝对不会含糊！”
　　李怀元这时也认真的点头，“多谢学校这边的好意。”
　　“不过我们这一次的麻烦倒也不是大家想象的那样。”
　　“只是公司的规模扩展的太快，而我们的人员配置严重短缺。”
　　“这选人、招人、管理人啊，有时候比去现场施工都难！”
　　“而且对于这些岗位上的人，我们刘总的要求也是非常严苛。”
　　“我们风城还有着特殊，不像是省会那种大都市。”
　　“想要找到真正合适的人才，真的是太难了！”
　　听了他的话，李岳阳等人心中长呼一口气。
　　这光轮公司的利好和发展，同样对学校来说也是一个利好。
　　“呵呵，刘尚啊，小李啊，你们几个真的是年轻有为啊。”
　　“这公司扩展的快，肯定是好事嘛！”
　　“而且我觉得，你们也不一定要偏守一隅。”
　　“要说别的忙，我们还真不一定帮得上什么。”
　　“但论及人脉这方面，我们可是当仁不让的。”
　　“这么多年来，我们的老同学啊，弟子们啊，也都是遍布全国，各行各业的。”
　　“到时候我们这些老师们动员起来，总会有你们需要的员工的。”
　　“这眼下不正是金融危机吗，很多企业和人才心里都发生了变化，我想对于你们来说，正好是一个好机会。”
　　听到了李岳阳的话，刘尚和李怀元两个的眼睛同时一亮！

第二百八十三章 纳天下英才
　　在饭局之后，诸位老师和学校领导还真的给办事。
　　很快就集中了大家的人脉，帮光轮公司联系和物色了不少合适的人才。
　　受这次金融危机影响，国内也有不少的大企业进行了裁员，降薪，或是过分加班等措施。
　　在这种变动和压力下，自然也加剧了人才的流动和岗位的变迁。
　　其中一部分有能力的人呢，也因此改变了初衷，萌生出了离开帝都、魔都这种大都市的想法。
　　在这些候选目标中，刘尚和李怀元等人一起，定下了几个预选，并且第一时间就同对方取得了联系。
　　第一个人，何钧宇，男，38岁，特区（深城）一家外企的hr。
　　15年工作经验，工作业绩和能力都颇为不错，家是风城本地人。
　　另一人名叫任冰，32，帝都一家上市公司的财务主管。
　　10年左右的工作经验，能力颇为的突出。
　　她的家是本省人，男朋友在省会工作，距离风城一个多小时的车程，并不算远。
　　他们两个，也是刘尚圈定的最合适的人选。
　　在刘尚的授意下，李怀元在给他们打电话时，开出的待遇也是非常有诚意的。
　　何钧宇的预计年薪15万，任冰的预计年薪12万。
　　公司给他们提供的岗位是人事经理和财务部经理。
　　而且无论他们是否入职成功，都全额报销来往的机票路费。
　　对于这样的一个诱人条件，再加上是曾经学校老师们的极力引荐，他们两人欣然同意，安排行程就陆续前来面试。
　　他们的面试和招聘进行的非常顺利，这两个人虽然起初对刘尚等人的年纪感到震惊和诧异。
　　但是，很快就被公司的规模、业绩，自己发展潜力所震撼到。
　　对于何钧宇，刘尚告诉他，想要干成一份事业，不一定就非得在那些一线大都市。
　　选对公司远比选对城市重要。
　　而且公司眼下刚起步，正是用人的时候。
　　好好干，绝对差不了的。
　　而对于任冰，刘尚告诉她，公司的前景很好，背靠油田，也会非常的稳定。
　　而且由于油田对口公司的特性，公司里面的工作都比较单纯，人际关系也非常的轻松。
　　她也可以把全部的精力都投入到工作中来。
　　刘尚跟她保证，在光轮公司，她肯定会有工作繁忙和劳累，但绝对不会有那些乱七八糟的勾心斗角和心累。
　　也正是这样一番保证，才打消了她心中最后的疑虑，同意加入光轮。
　　之所以会说这些，刘尚也是仔细查看了任冰的简历和之前的工作环境。
　　她这个人，性格干脆、机敏，工作能力、工作效率极高，但人际关系的处理属于中等偏下水平。
　　再加上她以前所在的上市公司已经多年，里面派系林立，她生存在夹缝中还是颇为不开心的。
　　这也是她动心要离开的主要原因。
　　何钧宇，他想要的是离家近，还能有一份自己的事业。
　　任冰想要的是稳定，顺心，真正能发挥自己的机会。
　　这些刘尚都可以满足他们。
　　当然，像他们这样的人才也是光轮公司目前所急需的。
　　对于任冰的入职时间，刘尚没有太多的要求，只要她那边处理好，随时可以入职。
　　而对于何钧宇，刘尚给出的时间还是很紧的。
　　告诉他越快越好，办理好原公司的离职手续后就立刻入职。
　　像其他生活方面的事务，以后刘尚会给他时间去处理。
　　毕竟，光轮公司眼下正是招兵买马的时候，缺了他这位人事经理可不行。
　　于是乎，只用了不到一周的时间，何钧宇就再次飞回深城，办理好了一切后直接来到光轮公司入职了。
　　当天，光轮公司召开一次特殊会议，向公司办公室人员介绍公司新开的人事经理，何钧宇。
　　同时，刘尚和李怀元两人亲自将何钧宇送到了陈姨以前的办公室。
　　当再次走到这间办公室门口时，刘尚和李怀元两个心中也不免再次有些感怀。
　　“唉，这间办公室，是我们上一任人事经理陈姨的屋子。”
　　“当初公司刚成立那时，陈姨就带着我们收拾办公楼，开始装修。”
　　“然后就这样，一步步看护着我们所有人走到了今天。”
　　“这间办公室，也是承载了我和公司其他人太多的感情。”
　　“现在呢，陈姨年纪大了，退休了，这间办公室也就承接到了你手里。”
　　“何经理，我希望你千万不要辜负了这间办公室，不要辜负了我们大家对于你的期望！”
　　何钧宇此时也是深吸了一口气，认真的点了点头。
　　“刘总，你放心，我一定会把这个岗位用心去做好的！”
　　刘尚笑着拍了拍他，“好，今天呢，你主要是整理自己办公室的物品，再熟悉熟悉这里的一切。”
　　“按照公司的老规矩，晚上大家给你摆酒，欢迎你的到来。”
　　“从此以后，我们可就是一家人了！”
　　何钧宇此时也连连笑着点头，“多谢刘总。”
　　“虽然我来公司的时间很短，但是真的能感受出我们公司的不一样。”
　　“这种氛围和企业文化，也是我从来都不曾见过的！”
　　刘尚也是认真的点点头，“小企业看老板，中型企业看制度，大型企业看文化。”
　　“虽然我们公司规模还不大，但我还是希望能把我们自己的企业文化打造出来。”
　　“在这方面，你这位人事经理今后可就要多费心了。”
　　……
　　当晚，如刘尚所说，光轮公司办公室主要人员为何钧宇的到来摆酒。
　　当场就把何钧宇给喝多了。
　　不过第二天一早，何钧宇还是满血复活，眼角还带着红血丝的他就来到了刘尚的办公室，请示接下来的主要工作。
　　在简短的寒暄过后，刘尚告诉他，接下来公司的主要任务就是人员招聘。
　　公司目前最缺的是机关的行政人员和专业的油田技术人员，自己光轮石油助剂厂那边的相关人员。
　　行政人员招聘，有李怀元李总帮忙把关。
　　专业技术人员招聘有刘尚他亲自把关。
　　化工厂那边的事务，一直都是独立运营的，由关厂长自己去定夺，何钧宇这边只提供基础帮助。
　　总之，这一次的招聘的宗旨，高待遇高要求，宁缺毋滥，坚决杜绝走人情走后门的情况发生。
　　绝对不能放任何一条烂鱼进入我们公司，污染了我们的环境！

第二百八十四章 乖乖等着
　　远在魔都，廖家公馆（廖家祖上一直传下来的非常有名的巨大别墅院落）内，一家人安静的进行着晚宴。
　　今天除了江若琳、老爷子老太太，江若琳的舅妈李春然和她的侄子李越也来了。
　　每当江若琳前来魔都时，她的舅妈也会经常来到老宅这边居住。
　　如此一来，李越也就能以看望自己的姑姑为名经常过来拜访、蹭饭。
　　从而能够多接近一下江若琳。
　　自从自己的丈夫和儿子车祸中过世之后，这个李越就被李春然看成了自己的亲儿子一般。
　　她自然也是希望能够撮合李越和江若琳能走到一起，亲上加亲。
　　而且那样一来，未来几十年后，连同江若琳一起，这个庞大的廖家也就同她们李家融为一体了。
　　当然了，她的这种并没有什么恶意的意图是个人都能看出来。
　　江若琳虽然心中有些厌烦，但也没法多说什么。
　　只能尽量躲开就是了。
　　今天也是一样，晚宴没开始多久，江若琳就礼貌的打了声招呼离了席。
　　叫她如此，正闷着头吃饭的李越眼角流露出一丝不易察觉的阴郁和愤怒。
　　他李越，堂堂李家的公子哥，到哪里不是被人捧着，被女孩子们主动的投怀送抱？
　　他何尝受过这般的藐视和冷遇？
　　就算李家比不上廖家，但也算是魔都的一个中等家族了吧？！
　　而你江若琳，你只是廖家的一个外孙女，你牛气什么你？！
　　在离开了饭厅之后，江若琳去到了院子内的凉亭和花园中散步。
　　小时候，她是最喜欢在这里玩耍，捉蝴蝶，荡秋千的。
　　可是如今由于历史文化保护，这花园中的罗汉松，和其他几棵古树都被挂上了牌，保护了起来。
　　再也不能在上面荡秋千了。
　　看着今晚较为明亮的星空，站在花园中昏黄的灯光下，江若琳取出自己的粉色手机，修长的手指快速的在上面敲击。
　　“大坏蛋，你在干嘛呢？”
　　“今天工作了一天，人家好累啊，也好想你。”
　　“现在我刚吃过晚饭，休息一会后就要回房间继续上斯坦福的mba课程了。”
　　很快，刘尚的信息回了过来。
　　“傻丫头，你才多大，好好的享受你无忧无虑的青春年华不好吗？”
　　“干嘛要这么拼！”
　　“乖，咱们什么都不学了，更不要去工作，有我负责养家，我家宝贝只需要负责貌美如花就好了！”
　　看着刘尚发来的信息，江若琳莞尔一笑，心中默念，你这个大傻瓜，无论到什么时候都这么傻，这么天真和自信。
　　成人的世界上，哪有那么容易呢？
　　当我们离开学校走向社会，拿着微薄的工资，还要想着柴米油盐，那时候才会感受到这个世界的无情和冰冷吧。
　　“刘尚，假如说有一份无比巨大的财富摆在我的面前，它巨大足可以让太多的人羡慕，也足可以轻易的改变我们未来孩子们的地位和命运。”
　　“你说我要不要去争取一下？”
　　很快，刘尚的信息回复过来。
　　“若琳，记住我的话，永远也不要因为名和利而让自己迷失了本心，让自己变得不快乐。”
　　“我还是最喜欢淡然的你。”
　　“人生一世，弹指一挥间，如果这是黄粱一梦的话，我只希望和自己的爱人、家人们开开心心的在一起。”
　　“相信我，一切有我！”
　　“尤其是物质方面的事情，真的没必要去为之担心。”
　　“对了，老婆，对于你刚才说的我们未来孩子们的说法我真的很喜欢。”
　　“要不要我们什么时候彩排一下？”
　　看着刘尚发来的信息，江若琳先是感动，随之又是被他气乐。
　　“大色狼，不理你了！”
　　又停顿了几秒钟之后，江若琳面色微红的在手机上敲下。
　　“彩排总会有机会的……”
　　“乖乖的等着！”
　　……
　　另一边，在江若琳吃完离席后，李春然和李越两人显然也没有了什么胃口。
　　这顿晚宴很快就结束，在又聊了会天后李越就告辞离开。
　　李春然也返回到了自己的房间中。
　　她从开始，就非常不喜欢住在这古风的老宅中。
　　自从自己的丈夫和儿子离世，她就更不喜欢住在这里。
　　可眼下为了自己的这个侄子，她也就只能经常的回到这里住。
　　看见李春然也上了楼，老太太这时才缓缓说道：“春然的心思我懂。”
　　“自从当年那场意外，她也真挺不容易的。”
　　“李越这个孩子算是中规中矩吧，还算是本分。”
　　“不过呢，看起来我们琳琳不太喜欢他。”
　　这时候，老头子轻哼了一声，“现在这个时代的孩子们，尤其是大家族的孩子们，吃喝玩乐、奢华享受，是个顶个。”
　　“但真说到气质、能力、胸襟这些，可就差得远哩。”
　　“想我们那个时代，不知道经历了多少风雨和劫难。”
　　“有成功的，也有早早就落败的，但这些人，可都是有能力，有枭雄气魄的。”
　　“远不是现在的温室中的孩子能比的。”
　　“以若琳的眼界，又怎么可能看得上李越呢？”
　　“这个丫头，有她妈八成的相似。”
　　“聪明、漂亮，关键时刻也有魄力，有决断。”
　　“同时呢，她身上的大小姐脾气却几乎没有，待人随和，有亲和力，情商也高。”
　　“简直就是完美的企业接班人胚子。”
　　“你可能想象不到，这阶段我不是让这丫头开始接手和处理集团的部分事务吗？”
　　“虽然还略显生涩，但那种运筹帷幄的能力啊，已经能够凸显出来。”
　　“有时候啊，我中午午睡的时候，想起这件事来都容易偷着乐。”
　　“唯独啊，若琳是一个女孩子，容易被情所困。”
　　“这也是我最为担心的地方。”
　　老太太这时候也是叹息，“当年啊，若不是我们逼女儿太紧，或许也不会发生后来这么多事情。”
　　“有时候想想，若是一直有女儿在我们身边，现在也不用你这么累。”
　　“都这么大年纪了，还要亲自上阵去打理公司。”
　　“而且啊，现在来看，我们的那个女婿，也不是那么的不堪。”
　　听到这里，老爷子起的轻哼一声。
　　“就他？哪里配得上我们女儿？”
　　“而且就算你暗中替他用了关系，他不还是一直窝在一个油田的副局长上面？”
　　“我们的这个女婿啊，书生气太重，是当不了一把手的。”
　　“估计啊，他这辈子也就这样了！”
　　……

第二百八十五章 叛军之将
　　在光轮公司，随着何钧宇的入职和招聘工作的开始，来应聘的人简直是络绎不绝。
　　如今的光轮公司，无论是业绩还是发展速度，在整个风城油田圈子内可谓是名声大噪。
　　尤其是当刘尚许诺的年底双薪，24个月薪水一发，更是惹人眼红。
　　在前来求职的人群里，有一小部分人还是较为特殊的。
　　像田兵、吴庆祥等之前被挖走的人，如今也选择了再次回到光轮。
　　说来也巧，他们过来之时，正好是轮到袁辉在那坐镇面试。
　　当看见田兵之时，他先是诧异的一愣，随后也是主动走了过去。
　　看见袁辉朝自己走来，田兵不免有些紧张和窘迫。
　　“袁总……”
　　袁辉很是随和的对他点点头，“其实回来也挺好的。”
　　“至少在这里，你始终都是大家的兄弟，没人敢不把你当人看。”
　　“还有，你也别在这里排队了，到我办公室里去等着我。”
　　“稍后忙完了这里，我带你直接去找我大哥。”
　　袁辉的这番话就如同当初在现场，袁辉为自己出头动手打人那时。
　　让田兵心中感动，连连的点头。
　　也就在这时，袁辉同队伍稍后面的吴庆祥偶然碰上了眼神。
　　随即就快步走了过去。
　　“呵呵，袁总，我这个没骨气，没义气的人又回来了。”
　　对于他，袁辉也显得比田兵热情太多。
　　“老吴！”
　　“你可别跟我说那些没营养的废话啊！”
　　“如今你回来可是太好了！”
　　“你看看我，这一年多下来，瘦了十多斤啊！”
　　“这种累人的苦日子，我这想想都流眼泪。”
　　“如今要是有你回来，我可是能好好的放松一下，悠闲的过个年了。”
　　“这些话等酒桌上再细聊，你先和田兵一起到我办公室休息一会。”
　　“等回头我带你们去找我大哥。”
　　吴庆祥这时也笑着点头，“行，好的袁总。”
　　“其实我这次回来，也提前跟刘总通过话了。”
　　“他让我直接过去找他，可是我觉得以我这种情况更没脸去搞特权……”
　　没等他的话说完，袁辉就笑骂着捶了他一拳。
　　“少说那没用的！”
　　“去我办公室等着吧，茶水自己跑，烟自己拿，还是以前的老位置！”
　　……
　　随后，袁辉还是带着田兵、吴庆祥二人来到了刘尚的办公室。
　　一见到他们两个过来，刘尚也是非常热情的起身欢迎。
　　见到刘尚如此，他们两个更是觉得脸上发烧。
　　不过还不等他们两个表示什么，刘尚就笑着把他们的话打断。
　　“老吴，田兵啊，咱们一家人不说两家话。”
　　“在我心里，也从来就没把你们当成外人。”
　　“之前，我们公司还是刚起步，也给不了你们太高的待遇。”
　　“所以啊，当你们选择要走时，我谁都没阻拦，怕耽误了你们的前程。”
　　“如今这一切都好了，我也非常欢迎你们能回来。”
　　“我们大家再继续一起努力，把公司进一步的做好！”
　　听着刘尚的话，吴庆祥和田兵两个也是心中汗颜和颇为的感慨。
　　说是他们被挖走好能去赚高工资，可是里外里一计算，如果他们当时不走。
　　光轮这边年底24薪的情况下，反而留在光轮他们要赚到的钱更多。
　　随后，刘尚也亲自带着他们两个去了人事部，找到了人事经理何钧宇。
　　在相互的介绍过之后，刘尚笑着说道：“何经理啊，这老吴和田兵可都是咱们公司的老员工了。”
　　“之前因为一些原因离开了公司，现在又重新回来了。”
　　“你看看是不是给优待安排一下？”
　　何钧宇此时也有着为难，顿了几秒钟后看向了刘尚。
　　“刘总，现如今我们公司招聘的各类型的员工都较多。”
　　“按照公司的人事规定，老吴和田兵的这种情况是无法继续享受工龄工资等老员工待遇的。”
　　“若是开了这个先河的话，就怕后面再招聘时不好去处理。”
　　“而且对你其他新入职员工来讲，他们心中难免也会有情绪。”
　　听到他的话，还不等刘尚说什么，吴庆祥和田兵两个就急忙开口。
　　“刘总，刘总，何经理说的没错，您可千万别为了我们两个再坏了公司的规矩。”
　　“如今我们公司大了，各方面考虑的事情自然也不一样了。”
　　“对于我们两个，也压根不敢奢求太多，只求能像其他新员工一样，重新开始就好了！”
　　“像老员工的工龄工资？就是您给我们，我们也是死活都不可能要的！”
　　见他们如此，刘尚也只能点了点头。
　　“唉，行吧，那就按照公司的规定来。”
　　“不过呢，何经理啊，他们两个的实习期就不用了，他们的能力早已经在公司印证过了，是毋庸置疑的，直接办理入职手续就行。”
　　“还有，田兵是有些十多年工作经验的地质技术人才，岗位定在地质技术工程师。”
　　“而老吴呢，更是一位资深的油田技术专家。”
　　“同时也是应了公司袁总的强烈建议，就给他定岗生产副经理好了，去辅助袁总的工作。”
　　何钧宇这位人事经理，是非常有人事工作智慧的。
　　他品的出刘尚的话中的深层含义，也清楚那些事是自己该听从吩咐的，那些事又是自己该去坚守原则的。
　　所以当刘尚安排这些具体工作时，他丝毫没有反对的意思，只是不停的在本子上记录好一切。
　　而这时，在听到了刘尚如此的安排后，吴庆祥只觉得鼻子发酸，眼眶发堵。
　　诧异的，激动的连话音都有些颤抖。
　　“刘总啊，我老吴一个叛军之将，何德何能受到您的如此重用啊！”
　　刘尚这时拍了拍他的肩膀，“之前都说过了，一家人不说两句话。”
　　“对于你老吴，无论是技术还是其他，我都是信得过的。”
　　“而且海洋公司那边的情况我也清楚，这一次你是拒绝了他们那边的技术副经理的职位而毅然回到了光轮。”
　　“如今给你安排这个岗位，也是人尽其用，没什么好说的。”
　　“还有啊，你尽快办理一下手续，然后直接就进入工作状态吧。”
　　“也让袁辉那小子好好休息休息，这一年下来他也是真累坏了。”
　　听着刘尚的话，吴庆祥也是连连点头，“行！好！”
　　“刘总您放心，我老吴绝对会拼了老命去工作，绝对不辜负刘总您！”

第二百八十六章 3.5个亿资金空闲
　　随着时间的一天天过去，油大的期末考试季终于到来。
　　不过呢，在化院大三的众多考场上，再也见不到了刘尚的身影。
　　面对着寝室几个人的关切和慰问，刘尚笑着说自己这边有事，也跟老师们打过了招呼，就不去考试了。
　　而在老师那边，面对着同学们的疑问，老师也纷纷说会事后单独给刘尚进行考试的。
　　让众人还是关心好自己期末会不会挂科好了。
　　在期末考试告一段落之际，宋佳心情大好的返回家中。
　　直接举着她手中的那个精美小包包，开心的转到了沙发上。
　　这也惹得她妈直皱眉，“你这个疯丫头，也不怕摔到！”
　　“都多大个人了，还跟个孩子一样。”
　　宋佳这时不由得撅嘴，“妈，人家本来就是孩子好不好？！”
　　“妈，你快看看我新买的gucci的包包，是不是很漂亮？”
　　“嗯，是挺不错的。”
　　“不过这个包不便宜吧，花了多少钱？”
　　宋佳笑笑，“这是港岛那边代购回来的最新款呢，七千多吧。”
　　听了她的话，吴彩芸瞪大了双眼。
　　“七千多，就买了这么小的一个包包？”
　　“你这丫头，零花钱是不是又不够了啊？”
　　“回头妈妈再给你点。”
　　此时此刻，宋佳骄傲的扬了扬脖，“估计到大学毕业，妈你都不用给我零花钱了。”
　　“你姑娘我啊，可以自己工作赚钱了。”
　　“我们公司前阵子刚刚发了奖金，所以我奖励了一下，买了这个包包。”
　　对于她的话，吴彩芸是越听越迷糊，“公司？”
　　“什么公司？”
　　这时，宋光远也笑着从书房中走了出来。
　　“佳佳啊，这次你又从刘尚那边搜刮走了多少工资啊？”
　　“他们光轮公司这一次搞的年底双薪，可是动静不小啊。”
　　“听说有不少人抢着跳槽去他那边？”
　　这时候宋佳笑着从包包中抽出了一张银行卡。
　　“也没多少了，十万块而已。”
　　“这阵子我一直准备着考试，也没太问他们那边的情况，听说他们最近是挺忙的。”
　　吴彩芸此时惊讶的疑问了一声。
　　“什么？”
　　“十万块？！”
　　“刘尚这个孩子啊！”
　　“老宋啊，你回头去跟刘尚说说，别再给佳佳宠坏喽！”
　　宋光远笑笑，“他们年轻人，就让他们自己玩去吧。”
　　“而且对于如今的刘尚来说，十万块也算不上什么。”
　　“如今圈子内估计啊，单单是这一年，他们光轮公司的纯利润至少两个亿。”
　　“就他这份赚钱的能力，可不是一般人能比的。”
　　听到自己老爸夸奖光轮公司，宋佳的脸上也是颇为自豪的。
　　不过随后她也是提出了抗议，“他那个家伙天天就知道欺负我的好不好？！”
　　“还有，这工资本来就是你姑娘我的劳动所得嘛！”
　　“算了，不理你们了，我先回屋去了……”
　　说着，心情大好的宋佳用手机群发了一条短信息。
　　“本姑娘终于考完试了，快来请我吃饭，找我玩吧！”
　　她这一条短信下去，简直是一石激起千层浪，有太多的人给她回复。
　　刘尚：“疯丫头……”
　　李怀元：“我们这边都忙疯了，急需支援。”
　　卢凯：“你确定我们真的能找到你人？”
　　宋莎：“我的大小姐，你终于复活了？！”
　　谭峰、周良，“热烈欢迎佳佳归位，我们也考完试了，快点hi起来！”
　　袁辉：“佳佳，我现在也终于能解放一阵子了，要不要一起玩啊？”
　　宋佳给他回复，“就你那群狐朋狗友，还是算了吧！”
　　……
　　随着时间的过去，光轮公司的财务经理任冰也终于正式报到。
　　而且她进入工作状态着实很快，工作效率也非常高。
　　仅用了两天不到的时间，她就抱着一堆项目来到了刘尚的办公室。
　　说话的语气也是颇为的急迫和不解。
　　“刘总，这两天时间，我加班加点统计好了公司的账目情况。”
　　“我们公司的发展速度和规模扩张，着实是让我震惊。”
　　“利润率也是高的吓人。”
　　“可是从财务的角度上看，我们公司的账目情况简直是太糟糕了！”
　　刘尚这时候笑着起身，为她泡了茶。
　　“任经理啊，别急，有话慢慢聊。”
　　“你先来尝尝这茶，很不错的，一般人我还真舍不得给他喝！”
　　见到刘尚如此，任冰也是缓和了一下心中的情绪，然后才接着缓缓说道。
　　“刘总，先来说说我们公司的资金运转问题。”
　　“从去年的四月份开始，我们公司的账目上就已经有结余。”
　　“而且结余的数额也越来越大。”
　　“到九月份时，空闲的资金就已经过亿。”
　　“可是直到现在，我们公司的账户上已经空闲着3.5个亿的空闲资金。”
　　“这简直是巨大的浪费！”
　　“假如这笔资金有效运转起来的话，它将会带来很可观的一笔收入。”
　　“所以我觉得我们公司需要一个风投领域这方面专业的高管。”
　　一直在认真倾听的刘尚这时点点头，“嗯，任经理你继续说。”
　　任冰深呼吸了一口气，继续说道：“而我们公司更重要，更急需去解决的问题，就是我们的财务部门。”
　　“从我们公司成立以来，几乎成功避开了所有合理的避税和地方的、企业的优惠政策。”
　　“这简直就是不可想象的！”
　　“刘总，你知道吗，这是多么庞大的一个数字吗？”
　　“当然，主观上对于我们公司的财务人员我并没有什么复杂的看法。”
　　“但是现在一个财务经理的职业角度上，真的是无法认同和理解。”
　　刘尚这时候笑笑，“任经理，你先喝茶，不要急。”
　　“你刚来公司，很多事情呢，我也没来得及同你去解释。”
　　“关于我们公司的资金流问题，你的提议和看法我也是非常认同的。”
　　“不过找一个适合的，有能力的，又信得过的高管，同时把上亿的资金交给他去运转，是一件并不容易的事情。”
　　“这需要我们很长时间的去运作。”
　　“而且目前正处于金融危机的关键时刻，一切都以现金为王，我们进行金融投资时就更需要谨慎。”
　　“而至于公司的避税，避开所有的地方、企业优惠这件事，你不要去怪公司的财务。”
　　“这些都是我亲自交代和安排下去的。”
　　听了他的话，任冰的表情要多惊讶就有顿惊讶。
　　“刘总，您说这是您有意安排的？”
　　“为什么？”

第二百八十七章 谭峰的野望
　　面对任冰的巨大疑问，刘尚笑着给她解释。
　　“之前呢，由于公司没有特别专业的人，我也就从没有跟他们解释过这些。”
　　“我们油田这个行业啊，跟其他行业是有着很大的不同的。”
　　“相对来说，政策不透明，规则不透明。”
　　“有很多时候，甲方的大领导只需要一句话'这活给你干吧'，然后这个项目也就真的给你了。”
　　“而且啊，油田里的很多措施的认证、结算也都是说不清楚的。”
　　“很多时候，基本上活干完了，几十万、甚至是几百万的回款也就到手了。”
　　“在这里，只要你有人脉，有关系，赚钱简直比喝凉水都容易。”
　　“像我们公司，虽然有一大半措施都是风险井。”
　　“但还是有不少合同是常规措施的，基本上干完活就给钱那种。”
　　“你说，在这样的一种环境下，假如说给我们工作量的甲方领导犯了错误、被审查。”
　　“又或者说，我们遭受到了有些大能量的人的蓄意举报和攻击。”
　　“以油田的这种特殊环境，我们能说的清楚吗？”
　　“而且啊，在我们国家和社会高速发展的这个时代，有很多地方性的文件和政策也是多变的。”
　　“还是一个道理，有很多东西一旦被我们的敌人抓住，并以此为攻击。”
　　“到时候我们是很难解释清楚的。”
　　听了刘尚的话，任冰眉头紧锁，若有所思。
　　这时候，刘尚也接着笑着说道：“所以啊，像这些地方性的优惠政策，以及眼下合理的避税，这些便宜我们统统不占。”
　　“我的目的，也只有一个，就是无论到了什么时候，无论什么样的人动用怎样的能量来审查我们。”
　　“我们都能够问心无愧，不动如山！”
　　“壁立千仞，无欲则刚。”
　　“尤其在眼下我们公司刚起步的阶段，就更要把地基夯实，也一定要做到，任何的妖风邪气也不能把我们怎样！”
　　“所以任经理啊，你也就不要怪财务部门的众人了。”
　　“在以后，你也要同大家一起，继续做这些同样的事情。”
　　“而且，我也希望你，要求你，用你专业的知识和眼光，查缺补漏，把一切风险都扼杀在摇篮里。”
　　“虽然暂时看，我们可能会因此损失个几十万，甚至是几百万的钱。”
　　“但是从长远来看，我想我们今天所花的这些冤枉钱一定是值得的！”
　　这时候的任冰，长呼了一口气，大有一种如释重负、醍醐灌顶之感。
　　“刘总，您真的是让我开了眼界，长了见识，甚至是有一种暮鼓晨钟，振聋发聩的感觉。”
　　“之前是我的眼光太狭隘了，像您这样，或许才是真的大智若愚吧！”
　　刘尚笑笑，“我这充其量也就是小百姓的小聪明。”
　　“当不得你的这种夸奖。”
　　“任经理啊，在眼下全球金融危机的背景下，我总觉得在春节之前的这段时间，更像是暴风雨前的宁静。”
　　“所以在难得的这段平静时间里的你一定要带着你们部门尽全力的做好健全的准备。”
　　“千万不要因春节的到来而有任何的松懈。”
　　“说不准在节后，还会有怎样的危机和挑战出现。”
　　……
　　不仅是对任冰和她们财务部，就是对李怀元、对关图，刘尚也是一样的嘱咐。
　　眼下趁着有时间、有精力、有闲钱，一定要把物资采购工作和化工厂那边的相应工作做好。
　　居安思危，思则有备，有备无患！
　　在这金融危机的大背景下，刘尚心中的那根线就从来没放松过。
　　要说整个公司中彻底放松下来的，就袁辉他一个。
　　由于老吴等人的入职，像一些设备保养，施工收尾，人员安排的具体工作就不用他继续亲力亲为了。
　　刘尚也就给他放了假，让他也放松放松。
　　这一年多干下来，袁辉也确实是累坏了，基本上是三百六十五天，一天他都没休过。
　　整个公司的油井解堵项目，都是靠他几个人支撑下来的。
　　傍晚，在风城市区内一家新开业不久的酒吧内。
　　宋佳和谭峰、周良、卢凯等几个死党好友坐在一个卡座内闲聊、喝酒。
　　“唉，我说佳佳，你说你这近一年来，怎么感觉总是神神秘秘的呢？”
　　“你究竟在忙什么？”
　　“离我们这大部队也越来越疏远了啊！”
　　卢凯也是附和，“可不是吗，诸如周良的圣诞节表白，这么大一件事你都没有参加。”
　　提到这件事，宋佳也明显来了兴致。
　　“对了，你不说我差点都给忘了。”
　　“周良，你女朋友呢，怎么没有带来，我可是还没见过她呢！”
　　周良苦笑，“不行，在对佳佳你百般嘱咐之前，我可不敢让你俩见面。”
　　“免得你再一高兴说漏嘴，揭我的老底。”
　　“对于这段感情，和这个女孩子，我可真的是认真的……”
　　没等他话说完，宋佳、谭峰几个开始起哄起来。
　　“哎呦，酸死了酸死了！”
　　“当初我们是怎么说的，大学里谁都不谈恋爱的吧？”
　　“周良这家伙背叛了我们，真是太伤心了。”
　　“不行，喝酒，喝酒！”
　　随着这一轮的酒喝下去，谭峰幽幽的嘀咕了一句。
　　“当初许诺的人里可没有我啊。”
　　“我可是一直都致力于大学中有一段恋情的。”
　　这时候，宋佳皱眉看了看他。
　　“我们的大三上学期刚刚已经结束。”
　　“我们大学的时光也只剩下了3/8，留给你的时间不多了呢。”
　　卢凯也是跟着补刀，“没事的，从结果上看，谭峰你跟我们还是一路人！”
　　周良：“殊途同归的概率无穷大！”
　　受到了他们两个的抢白，谭峰自己都被逗笑。
　　“我说你们两个，请你们善良好不好？！”
　　“不恶心我你们心里难受是不是？”
　　“在我心中我也想好了，如果下学期我还是追不到江若琳的话，我就宣告放弃。”
　　“然后忘掉过去，重新开启新的生活。”
　　“也抓住我们大学最后的一段光阴和青春的尾巴！”

第二百八十八章 让你们大哥滚过来！
　　此时，在宋佳的心中，也是感叹，如果自己是江若琳，在刘尚和谭峰两人之间会选择谭峰吗？
　　答案自然是否定的。
　　那个可恶的家伙，仿佛是有一种魔力一般，让人无法自拔。
　　而江若琳，在大一学期刚开始时，就捡起来了他这么一块金子。
　　那时候的刘尚还什么都没有，也看不出他身上的光泽。
　　而现在，那块金子已经开始变得耀眼，江若琳就更没有理由去离开刘尚了。
　　就在这时，酒吧内距离他们不太远的地方的一个小冲突打乱了宋佳的思绪。
　　在那边，看起来两个小混混模样的人同一个卡座上的客人起了冲突。
　　“呦呵，怎么招？”
　　“拿酒泼人是不是？”
　　“知道哥哥身上的这件衣服多少钱吗？”
　　“今天乖乖的陪哥哥到那边去喝两杯就罢了，不然的话，你男朋友的腿我非得打断他一根！”
　　面对着这几个小混混的威胁，卡座上的这对小情侣面色吓得惨白。
　　就在这一切发生的同时，在吧台附近的座位上，这家酒吧的年轻老板陈亮低声咒骂了一句。
　　“这帮滚蛋！”
　　“袁哥，哥几个，你们先喝着，我先去那边处理一下。”
　　说来也是巧，好容易放了羊的袁辉今天跑到自己小兄弟这里来玩。
　　没想到就恰好遇见了这样一幕。
　　此时此刻，袁辉不由得皱眉问向了同桌的几个人。
　　“之前亮子说的总来捣乱、找麻烦的，就是这伙人？”
　　……
　　另一边，酒吧老板陈亮也匆匆赶到了冲突现场。
　　“呦呦，哥几个，今天怎么了这是，喝高了吧？”
　　“给兄弟个面子，这事就算了。”
　　“今天哥几个的单我请了，这衣服我负责来洗……”
　　不待他说完，那两个小混混冷哼一声。
　　“给你个面子？”
　　“你也不掂量一下你自己，你的面子值几个钱？”
　　“我今天也懒得同你废话，你自己也不打听打听，风城的哪个酒吧、场子开业，不去给我大哥龙哥上上香？”
　　陈亮眼睛瞪得老大，“哥几个，这规矩我懂，我懂啊。”
　　“龙哥那里之前我也托人拜会过了的呀！”
　　那几个混混啐了一口，“哼，就你那点东西，打发要饭的呢是不是？”
　　“跟你说，今天我们龙哥他人就在那边。”
　　“你要是答对不好，你这店啊就别想开了！”
　　就在这时，陈亮的脸色越发为难，这几个混混越发得意之时，突然间一股冰凉的带着泡沫的液体从他的头上浇落下来。
　　在一声惊呼中，众人才看清，袁辉不知什么时候出现在了这里。
　　正拎着一瓶啤酒给这个小混混洗头。
　　“你特么……”
　　没等这小子嘴里的脏字出口，袁辉一巴掌就扇在了他的脸上。
　　“你若是再敢跟我吐脏字，今天我把你满嘴牙扇飞它！”
　　“你那个什么龙哥不是在这吗，叫他滚过来见我！”
　　听着袁辉话中的语气，再看看袁辉身上的气势，这几个小混混一时间还真有些发怵。
　　也就在这时，看见他这边发生了意外，那个四十多岁的魁梧中年男人在几名小弟的陪伴下走了过来。
　　“呵呵，小兄弟说话好大的口气啊。”
　　“我就是他们那个你嚷嚷滚过来的老大。”
　　“道上的兄弟赏脸，叫一声龙哥。”
　　“不瞒你说，在风城这地界，无论黑道还是白边，我也多少认识点朋友。”
　　“今天你要是说不出个所以然来，兄弟你怕是要撂在这，躺着进医院了。”
　　眼看着这边局势的严重，很多人已经开始悄悄的远离。
　　整个酒吧内的气氛也变得越发压抑和安静下来。
　　这时候，袁辉丝毫不在乎这位龙哥的威胁，随手拎起身旁桌子上的酒杯就泼到了他的脸上。
　　“你！”
　　“你特么找死！”
　　随着众人的惊呼和龙哥等人眼中的愤怒，袁辉蔑视的看了他们一眼。
　　“既然你白边有认识的朋友，那也好办了。”
　　“袁振业是我老子，这个理由够不够？”
　　“像你们这种人，简直就是影响风城形象和进步的败类。”
　　“当然了，我也懒得狗拿耗子多管那个闲事去收拾你们。”
　　“趁我今天心情好，赶紧滚吧。”
　　听着他的话，那个龙哥身子明显一顿。
　　袁振业的大名，他们这种人又怎么可能不知道？
　　可是，他又怕袁辉诈他，平白丢了面子，所以一时间才不知道怎么办。
　　这时候，他的一个手下匆匆走了上来，在他耳旁快速的嘀咕了几句。
　　随即，这个龙哥突然间变了人一样。
　　用手抹去了脸上的酒，同时挤出来了一个无比灿烂的笑容。
　　“哎呦，袁少，袁少，今天真的是对不住。”
　　“是我有眼无珠，惹到袁少您的头上来了。”
　　“这事是我的不是，我得认错，赔罪。”
　　眼看着袁辉不搭理他，这龙哥又主动无比低姿态的找到了陈亮。
　　“哎呦，兄弟啊，你是袁少的小哥们，提前招呼一声啊。”
　　“你看这事情闹的，真是太对不住兄弟你了！”
　　“无论如何，今天这里所有的损失，所有的影响都是我造成的。”
　　“这个单我买了！”
　　“还有，以后兄弟你这里，生意必须天天爆满。”
　　“这事就交到我身上了……”
　　对于这位龙哥的卖好和殷勤，陈亮真的是受宠若惊。
　　也是笑脸相待。
　　就这样，袁辉也没有将事情扩大化，算是给了那龙哥一个面子。
　　最终在龙哥的感激不尽，点头哈腰，买了今晚全部的单子之后，才匆匆离去。
　　也只能说，如今的袁辉真的成熟了太多。
　　要换成他以前的性格，今天非得将那个龙哥死磕到底不可。
　　那样一来，自己麻烦不说，势必也会麻烦到他爸。
　　而陈亮的这个酒吧，毫无疑问肯定也是开不下去了。
　　绝对的没必要和得不偿失。
　　看着他这边的戏剧性巨大转折，一时间整个酒吧内依然是鸦雀无声。
　　可也就是在这时，一个清脆的蛮好听的，带着一丝讽刺的幽幽的声音突然间传来。
　　“呦！”
　　“我们袁家大少真的是好威风啊！”

第二百八十九章 那是我嫂子！
　　就在袁辉那边仗义出头，那位龙哥灰溜溜的离开的同时，谭峰、周良这边也开始很小声的议论着。
　　“听说袁辉的老子高升到了省厅，人家现在是名副其实的衙内了。”
　　“远不是我们可以比的了！”
　　卢凯：“听说他离开体校就彻底断了联系，如同人间蒸发了一般。”
　　“就他以往的那些朋友、兄弟也找不到他人。”
　　“估计也是一起去了省城那边？”
　　周良：“幸好今天这个愣头青没把事情搞大，不然的话我们就得换个地方了。”
　　“依我看啊，就算他老子如何，他不也还是那个他吗？”
　　“没什么了不起的。”
　　卢凯：“对，咱们也照样不虚他！”
　　可是就在他们几个自己给自己打气，提升士气之时，宋佳就这般突然间来了这么一句。
　　直接就对不远处的袁辉开启了嘲讽模式。
　　这一下，着实是让谭峰、周良、卢凯几个差点吐血。
　　心说：我的姑奶奶啊，刚才我们也就是吹吹牛、壮壮胆的好不好？！
　　您这怎么还当真了，无缘无故的直接怼上了呢？！
　　没看见连道上的那个龙哥在袁辉面前都点头哈腰装孙子吗？
　　现在的袁辉可不再是从前那个同自己一伙人打架的袁辉了！
　　随着宋佳的一句话，整个酒吧内再次变得安静下来。
　　几乎所有人也都将目光集中到了他们这边来。
　　眼看着袁辉、陈亮几个人气势汹汹的快步走了过来。
　　谭峰、周良、卢凯几个也只能咬牙，硬着头皮站起身。
　　无论如何，今天这阵仗也不能怂啊。
　　至于接下来的麻烦事情，就随它去吧！
　　可是！
　　出乎了所有人的意料，就当袁辉来到了宋佳近前，还不等谭峰、周良他们说什么时。
　　袁辉突然间展露出一个无比熟识和亲切的笑脸。
　　“喂，我说佳佳，你怎么也在这？”
　　“之前我怎么没看到？！”
　　“还有，你可是太不够意思了啊，出来玩从来也不说叫上我一个！”
　　正在那喝饮料的宋佳蔑视的偏过头看了他身后一眼，“就你的这些狐朋狗友？”
　　听到她的话，袁辉身后的几个人鼻子差点气歪了。
　　心说这位大小姐是谁啊？
　　这特么也忒有范儿了吧？！
　　我们哥几个招你惹你了，就成了狐朋狗友啊？
　　可是看袁辉对宋佳的这种态度，他们也知道这是他们惹不起的主儿。
　　果不其然，袁辉这时候急忙对他们几个挥挥手，“我说你们没事跟着我干嘛？”
　　“该干嘛都干嘛去！”
　　随后，他又转了回来。
　　“佳佳，这你可就是太冤枉我了。”
　　“我这也是听说以前的一个兄弟开了个酒吧，特地过来捧捧场。”
　　说着，他拍了拍身旁陈亮。
　　“亮子，这是我们大小姐宋佳，以后记住啊，她带朋友过来时一律免单，听到没？！”
　　陈亮依然是连连笑着点头。
　　可宋佳却是不领情的瞪了他一眼，“你又有钱了是不是？”
　　对于宋佳的抢白，袁辉早就习以为常了。
　　这时候他也突然间想起来了什么，然后直接对着酒吧内大喊了一句。
　　“诸位，诸位，今天对不住了啊，可能让大家受了惊吓。”
　　“我跟大家保证啊，从今往后，这家酒吧内再也不会出现这样的情况。”
　　“至于今天晚上，大家随便喝，随便玩，全部免单！”
　　听了他的话，酒吧内的气氛瞬间燃爆，同时也迎来了众人的欢呼。
　　这时候，袁辉也非常热情的走到了谭峰、周良他们近前，同他们握手。
　　“谭峰、周良，卢凯，真的是好久都不见了呢。”
　　“看得出来，哥几个是越来越滋润，越来越帅气了。”
　　尤其是对于卢凯，袁辉直接亲切的拍了拍他的胳膊，“我说咱哥俩也算是不打不相识，惺惺相惜了啊。”
　　“要不咱们换个地方，好好的喝几杯？！”
　　“说实话啊，挺长时间没见面，还挺想你们的！”
　　此时此刻的谭峰、周良、卢凯众人，脑子里面都是懵的。
　　这事态的发展，简直同他们预想的完全不一样。
　　这袁辉明显是同宋佳非常熟识的！
　　而且，现在的袁辉同他们印象里的袁辉完全就是两个人。
　　成熟、幽默、有风度，看不出深浅。
　　简直如同工作岗位上历练多年的大人一样。
　　更主要的是，今天的袁辉可谓是给足了他们的面子，说的话也是让人觉得如沐春风，无比的亲切和真诚。
　　眼看着谭峰、周良、卢凯等人的神情越发激动，准备答应袁辉的邀请去喝一杯时，宋佳突然出现。
　　直接就这样把袁辉给推走了……
　　在推着他的后背走远的路上，宋佳无语的埋怨他。
　　“喂，你说你烦不烦人，怎么走到那里都能碰见你？”
　　“还有，就你那大嘴巴要是再喝点酒，一定会给我添不少的麻烦！”
　　袁辉举起双手，“好吧，好吧，佳佳你说了算。”
　　“对了，我新买了一辆jeep牧马人，纯越野，你要不要去瞧一瞧？”
　　“不要！”
　　“你这一年的工资奖金都快花光了吧？”
　　“以后可别跟我来哭穷、借钱啊！”
　　……
　　在宋佳头大的离开后，陈亮悄悄凑了过来。
　　“辉哥，佳佳这位女孩子真的漂亮，也有范儿！”
　　“是未来的嫂子？”
　　没等他的话说完，袁辉一巴掌就拍在了脑袋上。
　　“少在那胡说八道！”
　　“那是我嫂子！”
　　“额，我的小嫂子……”
　　“总之，以后见到她一定要比见到我好使。”
　　“好好招待着。”
　　“对了，听说你开这个酒吧借了不少钱，你妈最近又得病住院了？”
　　提到这件事，陈亮的神色略显黯然。
　　“嗯，有时候人倒霉了喝凉水都塞牙。”
　　“而且除了开这个酒吧，我也不知道能干点什么。”
　　“总觉得干点什么也总比只花钱不赚钱强。”
　　“之前啊，那个龙哥他们经常来捣乱，要好处。”
　　“每天都弄得我好心烦。”
　　“可现在好了，有辉哥你替兄弟我出了面，估计以后这生意做起来也就容易了。”

第二百九十章 五味陈杂
　　袁辉这时点点头，拍了拍他的肩膀。
　　“少说那些丧气话。”
　　“亮子，你记住，只要一个人脚踏实地的肯干肯吃苦，他就绝对差不了的。”
　　说着，袁辉又取出来一张银行卡。
　　“这里面我买完车后，还能剩下个七八万。”
　　“你先拿去应急，给阿姨看病吧。”
　　见袁辉如此，陈亮惶恐，直接把头摇成了拨浪鼓。
　　“辉哥，今天你帮了兄弟这么大一个忙，我怎么还能要你的钱？！”
　　“要那样的话，我亮子还是人了吗？！”
　　没等他说完，袁辉笑骂了他一句，“滚蛋！”
　　“自己兄弟不说那客套话。”
　　“你要是过意不去，就当这钱是我借你的。”
　　“以后你干好了，成大老板了再加倍还我就是。”
　　说着，袁辉很是潇洒的挥挥手，直接转身离去。
　　只留下陈亮眼眶中感动的晶莹，自己他紧握的手。
　　今天单单袁辉替他出头，搞定了龙哥这一个人情，就至少价值几十万！
　　可临了，辉哥又借了他，或是说直接给了他七八万块。
　　就这份恩情，又叫他陈亮这辈子如何敢忘？
　　……
　　在另一边，当宋佳回到自己的卡座上后，众人好奇的目光全都盯在了她的身上。
　　谭峰：“佳佳，你跟袁辉什么时候这么熟的？”
　　周良：“就是，就是，我的小姑奶奶，刚才我可是差点被你给吓死！”
　　宋佳摊摊手，临时编了一句假话。
　　“嗯……”
　　“其实吧，袁辉的妈妈和我妈是老同学，以前还不知道，后来知道了，也就熟了起来。”
　　这时候，同桌的一个女孩子拉着宋佳有些犯了花痴。
　　“佳佳，你们两个是不是没有什么啊？”
　　“我觉得那个袁辉……”
　　“挺帅气的，还很成熟、有气度，好像就是我心目中一直喜欢的那种感觉……”
　　宋佳此时惊讶，“我和他当然是没有什么了！”
　　“顶多算是哥们、死党吧。”
　　“不过郑皎，我怎么就没觉得那个家伙有你说的那么好？”
　　“就他那莽撞家伙，顶多也就比以前强了点，怎么到你嘴里就多了这么多优点？”
　　“唉？好，好，好，我不贬低你心目中的白马王子了好吧？！”
　　“话说回来，这家伙一直以来忙的也没时间去谈恋爱，还是单身。”
　　“你要是真的有想法，本姑娘可以做你的媒人噢！”
　　说着，她们几个女孩子说起悄悄话，玩笑、打闹起来。
　　这时，周良幽幽的叹了口气，“唉，没想到连袁辉也变得大不一样了。”
　　“超过了我们好多啊！”
　　谭峰苦笑着摇了摇头：“眼瞧着别人在大学里日新月异。”
　　“可我们呢，一直都是这个模样。”
　　而卢凯，此时也终于发了声。
　　“我现在突然想起来了当初刘尚在校门口时曾经对我说的那些话。”
　　“没想到短短两年的时间，貌似我就这样如此轻易的败了呢……”
　　提到了刘尚，一旁的郑皎皱眉。
　　“听说这一次他们化院的期末考试，刘尚都没有参加。”
　　“当然，这倒也没什么奇怪的。”
　　“真正让人觉得震撼的是，他没有去参加考试，但每门科目的考试成绩都是优秀！”
　　“对此，老师们给出的解释是刘尚因情况特殊单独进行了考试。”
　　“可是事实上，我通过我的关系了解到，他根本就没有真正的考试过。”
　　“这样的话就太令人惊讶了。”
　　听了这个内幕消息，其他人皱眉、震撼。
　　而宋佳也是心里恨恨。
　　这个可恶的家伙，只顾着自己走特权，倒也不说帮自己也说说好话。
　　害的自己期末考试还得突击复习，熬夜背题！
　　……
　　周末，在袁辉的家中，袁振业夫妇难得回来一趟，特意把他们哥几个都叫到了家中吃饭。
　　本来袁辉也邀请了宋佳一起来。
　　可是宋佳担心当着袁辉父母的面，他们再开自己和刘尚的玩笑，所以就没去。
　　在饭桌上，袁振业率先讲了几句开场白。
　　说是自己两口子平时太忙，难得回风城一趟。
　　如今也是难得有这个机会，又赶上快要过年了，也就把他们小哥几个请来在自己家一起吃顿饭。
　　同时，袁振业也不忘批评了儿子几句。
　　说他不注意影响，买了辆牧马人这么高档的车。
　　太不低调。
　　这一下，袁辉可就不乐意了。
　　“唉？我说老爸。”
　　“我拿我自己的工资买了辆自己的车怎么了呢？”
　　“难道我赚的工资奖金不是钱是怎么的？”
　　“凭什么就得低调啊？！”
　　“奥，敢情当你袁振业的儿子一丁点便宜没占到，还得反过来跟着受委屈是不是？”
　　他的玩笑话惹得袁振业笑骂。
　　这时袁辉的老妈也是跟着附和。
　　“老袁啊，这一次我可是站在儿子这一边啊！”
　　“儿子认真工作赚到的钱凭什么不许花？”
　　“谁家要是看着眼红，就也让他家儿子自己赚去！”
　　话语间，那种对儿子长大了，懂事了的骄傲和满意，根本就掩饰不住。
　　要说近年来让袁振业夫妻二人最喜悦的，绝对不是袁振业的高升。
　　而是他们的儿子，袁辉的突然长大和懂事。
　　这前后袁辉的巨大变化，他们有时都觉得同做梦一般。
　　这时候，刘尚笑笑。
　　“叔叔，阿姨，我想关于袁辉的这辆车，你们也不用太过担心了。”
　　李怀元这时候也笑着揽住袁辉的肩膀。
　　“在我们刘总的授意下，公司打算为公司高管们每人配一台百万元以下价位的专车。”
　　“没想到你小子着急，自己率先买上了。”
　　“回头啊，记得找我把你这辆牧马人给报销喽。”
　　这时候，袁辉眼睛瞪得老大。
　　“百万元以内？”
　　“我这车才花了40多万！”
　　“还是中低配置的！”
　　“李哥，要不我把这车给你开吧，我再去好好的选一辆！”
　　李怀元笑着摇摇头，“我已经看好了宝马，x5就挺不错的。”
　　而当袁辉把目光投向了关图那里时，关图直接摇起了头。
　　“我不喜欢越野，我可能会选一辆豪华商务。”
　　“这样过年时拉的人多，也更有面子不是？”
　　最后，袁辉欲哭无泪的看向了刘尚，“大哥，你们都在演我是不是……”
　　“以后再要出什么政策敢不敢提前知会我一声……”

第二百九十一章 实打实的亿万富翁
　　在袁辉的家中，由于袁辉父母的存在，他们几个还是有些拘束，放不开手脚。
　　于是在吃过饭，又闲聊了阵子后，他们几个就告辞离开，打算换个地方好好的继续大喝一顿。
　　这时候，在刘尚的提议下，他们去了一家口味很棒，烟火气十足的海鲜馆。
　　店内的生意很不错，仅有的两个包厢也早已经被占，他们也就直接坐到了大厅的一张大桌子上。
　　也点了各式各样，满满的一大桌子的海鲜，下酒菜。
　　这期间，宋佳也被袁辉、李怀元几个从家里给呼叫了出来。
　　起初，宋佳是拒绝的。
　　可是后来一听是在这么一个热闹的地方边喝酒、边聊天、边吃海鲜？
　　好奇心爆棚，喜欢凑热闹的她也就没能忍住。
　　在刚抵达这里，找刘尚身旁的空位置坐下后，宋佳就对袁辉公布了一个好消息。
　　“袁辉，我得夸你是运气好呢，还是命好？！”
　　刚撂下酒杯的袁辉不由得苦脸。
　　“我怎么就没发现自己运气好呢？”
　　“我这边刚买个低配牧马人，结果我大哥他们就要公司出钱给配好车了！”
　　“原本我是能弄个切诺基的好不好，结果只有一个牧马人……”
　　宋佳这时愣了愣，“配车？这事我怎么没听说？”
　　说着，宋佳不由得看了身旁的刘尚一眼。
　　“就你大哥这精打细算、务实型的，你也相信他会无缘无故占用资金给公司陪那么高端的车？”
　　“什么时候他能给公司配几辆霸道都是太阳打西边出来了。”
　　“倒是他们几个见你把钱都花光了，想要帮你把车钱报了才是真的。”
　　听到了宋佳的话，袁辉愣神的眨了眨眼。
　　而一旁的李怀元、关图两个拍着他肩膀大笑。
　　“唉，看来我们佳佳才是最了解刘尚的人啊！”
　　“对了佳佳，你刚才说袁辉他运气好、命好是怎么回事？”
　　宋佳幽幽的轻叹一声，“还不是我们袁大少，前几天在一家酒吧里仗义出手。”
　　“狠狠的威风了一把。”
　　“结果呢，当时我们一起的一个女孩子，郑皎，就喜欢上了他。”
　　“这几天可是没少向我打听这家伙的信息。”
　　“而我呢，也就做个顺水人情，又帮他美言了几句。”
　　“现在啊，人家女孩子对袁辉可是满意呐……”
　　听到她的话，李怀元和关图两个激动起来。
　　“喂，佳佳，你也总不能厚此薄彼是不是？”
　　“我们两个可也是光棍一枚，你是不是也帮我们物色物色？”
　　宋佳看了他们两个一眼，“关哥，你年纪太大了一点。”
　　“还是乖乖的去参加陈姨给你安排的相亲吧……”
　　“而李怀元，你怎么说也是曾经油大学生会的知名人物好不好？”
　　“喜欢你的女孩子据我所知也是不少的。”
　　“你之所以单身还不是你眼光太挑剔，咎由自取？！”
　　“没得救的……”
　　袁辉这时候摆了个搞怪模样，“我一猜就没什么好事。”
　　“喜欢我的女孩子多了去了，可她们跟我又有什么关系？”
　　宋佳此时眼睛一愣，维护起自己的好友郑皎来。
　　“喂，你不要在那臭美好不好？！”
　　“能被郑皎喜欢，不知道是多少男孩子梦寐以求的呢！”
　　“人家郑皎，人长得漂亮，父母是税务机关的领导，家境也好。”
　　“她性格呢同我们一样，能吃、能喝、能玩的。”
　　“就你这莽撞、毛糙的家伙，能不能配得上人家还不一定呢！”
　　这时候，刘尚也跟着附和着点点头。
　　“这个郑皎我也认识，确实很漂亮，性格稳重，能力也很强。”
　　“别说跟袁辉还真挺配。”
　　就在众人被宋佳和刘尚的描述吸引出极大的兴趣时，宋佳的态度却来了个一百八十度的大转弯。
　　“你认识郑皎？”
　　“你怎么认识她的？！”
　　刘尚摊摊手，“当初我不是买单了那次群里聚会的费用嘛。”
　　“第二天郑皎就过来想要把钱给我。”
　　“从那时起，也就算认识了。”
　　“之后的逢年过节，偶尔也会群发一下祝福短信什么的。”
　　没等他的话说完，宋佳的脸色就变得犹豫和迟疑起来。
　　郑皎、谭峰、周良他们的那个圈子是无论如何不能跟袁辉、刘尚这边的圈子发生交集的。
　　不然的话，自己可绝对是死定了……
　　“其实我觉得，感情这个东西，还是要看缘分的。”
　　“人为的去撮合多没意思……”
　　“这件事还是算了……”
　　袁辉此时瞪大了双眼，“别介啊！佳佳！”
　　“我这边刚被你们勾出兴趣来，你怎么还自己改口了？”
　　“能被我大哥都夸漂亮、有能力的女孩子，我还真想去见一见。”
　　“更重要的是你说的能吃能喝能一起玩的，这可太和我的意了！”
　　“唉？唉？唉！！！”
　　“佳佳，你可不能这样啊！”
　　“怎么当媒人还能带反悔的？！！”
　　……
　　随着不断的玩笑、打闹，他们桌上的气氛越来越好。
　　酒没少喝，海鲜也换了几批。
　　这时候，李怀元带着醉意，对着刘尚感慨起来。
　　“以前吧，在学校时，我一直觉得自己是很有想法，很有能力的一个人。”
　　“可是直到遇见了刘尚之后，我才知道我那点小想法和所谓的能力，简直是可笑。”
　　“不用说我，估计你们也都一样。”
　　“谁能想象的到，我们光轮，从短短两三年的时间里，竟然能摇身一变，成为了年产值过十亿的大公司？！”
　　“而我们刘总，也突然跻身成为了名副其实的亿万富翁。”
　　“来，请我们刘总跟我们讲讲当亿万富翁是怎样一种感受？！”
　　这时候，袁辉和关图两个也是跟着起哄。
　　“对，没错，讲讲当亿万富翁是怎样的一种感受！”
　　刘尚这时候摇头苦笑。
　　“这经营一家公司，就好比是培育一株摇钱树。”
　　“我是那棵树的主人，而你们大家是给这棵摇钱树浇水、施肥、松土、剪枝、掸药的园丁。”
　　“每一年的秋天啊，这棵摇钱树都会迎来收获的季节。”
　　“这摇钱树的果子呢，你们拿走了其中的一小部分，这是你们辛苦工作一年的报酬。”
　　“而剩下的一大部分，都归了这棵树的主人我。”
　　“看起来，你们分到的部分太少，而我拿走的部分太多。”
　　“可是啊，如果你们换一个角度去想，就是另外一种景象了。”

第二百九十二章 蛊惑人心
　　“你们拿走的那一部分果实，被你们用来买房、买车，改善自己的生活质量。”
　　“而我拿走的一大部分呢，却用来购买明年这棵摇钱树所需要的水、肥料、农药。”
　　“想要让这摇钱树越来越好，果子越结越多，就得不断的去继续投入，经营。”
　　“如果我们把时间放大，可能十年后，几十年后，你们在座的园丁，都已经成为了千万富翁、亿万富翁。”
　　“而我，依然只是这棵摇钱树的主人。”
　　“眼下的这次全球危机你们也都看到了，什么雷曼兄弟，花旗银行，贝尔斯登，美林证券，很多上百年的企业，银行，说垮就垮掉了。”
　　“而我们的光轮公司同那些企业相比，更是渺小的如同草芥一般。”
　　“抵抗风雨的能力更是无法相提并论。”
　　“所以呀，我们的这棵摇钱树，是时刻都要面临着飓风、虫害、洪涝等各种灾害的。”
　　“一旦遭受了意外，我这个摇钱树的主人可能一瞬间就血本无归，变成了穷光蛋。”
　　“所以，你现在要是问我这个虚假的亿万富翁的感受？”
　　“引用张瑞敏的一句话，战战兢兢，如履薄冰。”
　　“想要睡一个安稳觉都很难。”
　　听了刘尚的话，在场几个人不由得纷纷皱眉，若有所思。
　　李怀元：“唉，一直跟在雁群队伍中远途，只觉得一切都很容易。”
　　“只需要机械的煽动翅膀就好。”
　　“可却忘了头雁的艰辛！”
　　关图：“我只知道，要是没有这只头雁，我还在以前的那个小泥坑里被几只鸭子欺负。”
　　“其实这么一想，做个园丁挺适合我的。”
　　袁辉挠挠头，“什么又是果树，园丁和鸭子的？！”
　　“老板，再来一打啤酒！”
　　听着刘尚的话，一旁的宋佳起初时觉得还蛮有道理的。
　　可是没有喝酒的她思维异常敏捷，很快就品出来了刘尚有混淆概念之嫌疑。
　　于是乎，在心里不免哼了他一声：这个家伙，蛊惑人心倒是挺有一套的。
　　而在行动上，她却是体贴的帮刘尚倒了一杯自己的饮料，送到了他手中。
　　也就在这时，一个颇为熟悉的，四十多岁魁梧中年男人的身影，出现在他们桌旁。
　　正是前几天同袁辉起过冲突的龙哥。
　　今条也是巧，他正被人邀请到这家饭店的包厢中喝酒。
　　随后就见到了袁辉等一行人进来。
　　接下来，这位龙哥就再没有静下心来，一心等待着最合适的机会过来敬酒，同袁辉拉近关系。
　　“哎呦，辉少，辉少，这么巧啊，也在这里吃饭？”
　　“上次的事，真的是我做的不地道，对不住。”
　　“今天无论如何，辉少你也得让我自罚三杯赔罪，把单给买了！”
　　袁辉皱眉看了他一眼，“我大哥坐镇在这里，你那点小毛毛雨，还算得上钱吗？”
　　听见袁辉如此说，龙哥的心里就更加觉得心惊。
　　在刚才一直的观察中，他就已经发现了，这张桌子的c位竟然不是袁辉。
　　而是那个装着高档休闲装，低调、沉稳，器宇不凡的年轻人。
　　现在一看，果不其然！
　　能够被袁辉这等顶级衙内都如此恭敬、推崇的大哥，那他的背后所隐藏着的，是不是就太吓人了？
　　“哎呦，辉少，您这可是误会我了。”
　　“同辉少你和哥几个比，我周龙又算的了什么呢？”
　　“今天我就是赔罪，就是一份诚心！”
　　“难道辉少连这点机会都不给兄弟我吗？”
　　说着，这龙哥一仰脖，直接把手中这四两杯中的高度数白酒一饮而尽。
　　这时候，就在他打算继续倒酒，要连喝三杯之时，袁辉伸手把他拦下来。
　　“你这年纪自称兄弟，我可担不起。”
　　“行，那今天就就多谢龙哥照顾，帮我们买单了！”
　　“至于什么赔罪不赔罪的，也就算了误会一场。”
　　见袁辉如此，这位龙哥喜颜于色，同时心中也有一丝的感动。
　　“辉少，你今天称呼我这一句龙哥，真的是给足了我面子。”
　　“这我可得接着！”
　　“以后你要是不嫌弃我，我可就真拿自己当辉少你兄弟了！”
　　“今天也算是有缘遇见，不知道有没有幸同辉少你这位大哥认识一下？”
　　说着，周龙再一次举起杯，对着刘尚就再次一饮而尽。
　　见他如此，刘尚也是欠起身同他简单的握握手。
　　“刘尚。”
　　周龙急忙迎上去双手相握，“尚少，你好你好！”
　　“今天能结识尚少，也是我周龙的福运。”
　　“不知道平时尚少喜欢玩点什么？”
　　“我周龙在风城地界也是有些朋友的。”
　　对于他的问话，刘尚心中无奈。
　　是不是自己跟袁辉这小子经常混在一起，也变成纨绔气质了？
　　见到刘尚这看不出意味的礼貌一笑，周龙秒懂。
　　“不好意思，对不住，是我唐突了。”
　　“那辉少、尚少，哥几个慢慢聊着，我就不打扰了……”
　　在他走后，刘尚无奈的摇摇头，宋佳这时候也笑着开起他的玩笑来。
　　对于刚才袁辉的表现，众人可是一致的赞扬。
　　这多一事不如少一事，能多个朋友总比多个敌人要好。
　　……
　　远在帝都，随着春节的临近，刘尚的老姐刘薇也开始准备起回家过年的礼物来。
　　中午，在一家老风味的饼店内，她和男朋友卢彬相对而坐。
　　“薇薇，你要不要回家这么早？”
　　“没有了你，我一个人在帝都就跟丢了魂一般。”
　　刘薇瞪了他一眼，“我这一年才能回家几次？”
　　“今年也不知道领导是怎么了，不仅春节不用我值班，竟然还允许我把年假一起休了！”
　　“趁他们反悔之前，我得先逃了离帝都再说。”
　　“再说了，今年春节我要你跟我一起回家见我爸妈。”
　　“可是你自己不去的。”
　　“到时万一在老家我被逼着相亲，一旦遇见更加中意的，你可别后悔！”
　　卢彬此时哭的心思都有了。
　　“别呀，薇薇，你就可怜可怜我吧。”
　　“我也跟你解释好多次了，今年春节太仓促了，我是真的走不开。”
　　“等五月节、八月节，和明年过年，逢节我就往你家跑。”
　　“非得求叔叔、阿姨把你嫁给我不可！”

第二百九十三章 鞭尸
　　“薇薇你知道吗，从你成为我女朋友的那一刻起，就注定了你永远都是属于我的。”
　　“你就是我命中注定的那个女孩子！”
　　“这个世界上，没有人能把你从我身边抢走！”
　　此时，刘薇很是无语的看了男朋友卢彬一眼。
　　“你哪来的那么多自我感觉良好？”
　　“就说你吧，整天混在你们部门里，不思进取，不求上进。”
　　“一月那五千多的工资都不够养活你自己的。”
　　“你唯一能有点优势的，也就一个帝都的本地户口了。”
　　“可是呢，帝都户口我自己也有，在我这里你唯一的这点优势也没了。”
　　“所以，你应该感谢我收留你才对！”
　　此时的卢彬笑的无比灿烂，“是是是，我要感谢我们家薇薇收留我！”
　　“其实一直有一个问题在我心里我也一直没敢问。”
　　“薇薇，当初一直苦追你的那个高富帅商二代，你为什么没有答应他而最后选择了我？”
　　提到了这件事，刘薇不由得皱眉。
　　“其实呢，无论从物质上，还是从理性上，对于我来说选择他或许都是最好的结果。”
　　“你也知道，我家庭条件挺普通的，还有一个亲弟弟在读大学。”
　　“如果我那样选择的话，起码在帝都能住豪华大房子，有豪车开。”
　　“我父母和弟弟也都能受到更好的照顾。”
　　看着卢彬那充满了疑问的表情，刘薇摊摊手。
　　“可是你知道吗，从我弟刚开始上大学时的那一刻起，他就一直在我耳边唠叨。”
　　“让我选择男朋友和未来的丈夫时，一定要顺从本心，找一个自己喜欢的，对自己好的。”
　　“千万不要从金钱和物质角度上出发。”
　　“他自己和家里也不用我来操心。”
　　“所以，最终我也听了他的话，选择了你。”
　　“虽然我们没有钱，也没什么家底，但是我的本心更喜欢同你在一起。”
　　“这样的日子过起来也更加让人踏实、心安。”
　　卢彬此时认真的拉起女朋友的手，“你放心薇薇，我此生都一定会认真待你。”
　　“不会让你受任何委屈，让你受苦的。”
　　“还有，这次回家记得替我这位准姐夫谢谢你弟。”
　　“他可真帮了我的大忙，真的给力！”
　　刘薇此时皱眉，情绪明显有些低落。
　　“可是你知道在他给力的背后，又默默付出了多少吗？”
　　“为了不让我分心和增加家里的负担，从上大学开始，就一直在兼职打工。”
　　“除了大一上学期的学费和前三个月的伙食费，我弟就从没要过家里一分钱。”
　　“有时候就算我们把钱打到卡里，他也一分钱都不会动。”
　　说到这里，刘薇轻叹一口气。
　　“当年在我上大学时，就凭着打工、做家教赚自己的生活费。”
　　“可我那时候的学费，都还是家里给出的。”
　　“我弟他在背后的辛苦和辛酸，我又怎么可能会想象不到？！”
　　“为了能赚钱打工，他寒假、暑假回家的在家里的时间都是有限的。”
　　“去年中秋，我回了家，我弟依然是留在了学校打工。”
　　“那时我就看到我妈躲在厨房偷偷的抹眼泪……”
　　说到这里，刘薇的眼中都已经出现了泪花。
　　卢彬也是眉头紧锁的略用力握了握她的手。
　　“唉……”
　　“别人家的姐姐，都是扶弟魔。”
　　“而我这个亲姐姐可到好！”
　　“所以卢彬，假如以后你对我弟弟不好，欺负他，我这辈子都不会原谅你！”
　　卢彬此时不住的摇头，同时也是难以置信的感慨一声。
　　“嗨！我没事欺负你弟干嘛？！”
　　“薇薇，你们家人间的这种感情真的让我感动。”
　　“哪怕是一家人之间，亲兄弟姐妹之间，像你们这种无私的，完全为对方利益考虑的。”
　　“这简直是难以想象！”
　　刘薇诧异的看了他一眼，“难道你们家不是这样？”
　　卢彬黯然的摇了摇头。
　　……
　　眼看着年关将近，刘尚也已经开始做着过年回家前的准备。
　　提前去拜访一些领导和客户。
　　而此时，油田新一年的一些岗位变化也已经基本定型。
　　王德成因为赵世贵事件的严重影响，退居了二线。
　　挂个闲职，享正科级待遇，也不用去上班，点卯都不用点。
　　张正茂，也终于得偿所愿的去掉了自己开发处副处长名头上的那个副字。
　　而沈成成，也是从自己的九厂平调回了自己的发源地，采油厂三厂。
　　在风城一家口味不错的小酒馆内，潘清风、张正茂、沈成成、王德成，刘尚几人在这里闲聚。
　　沈成成也正因为这件事在那抱怨。
　　“你说这叫什么事啊？！”
　　“我好端端的，好容易打好了地基，势头欣欣向荣的九厂。”
　　“就这么突然间的，莫名其妙的给我调去了三厂。”
　　“白白让老姜（姜晖，原九厂工程老总）他给摘了果子！”
　　张正茂此时笑笑，“眼下正赶到全球金融危机，国际原油的价格也震荡的比较厉害。”
　　“如今局里面的领导身上的压力也比较大。”
　　“那采油三厂的年产油量比九厂大了几倍不止。”
　　“它也严重关乎着整个风城油田年产量任务指标能否完成。”
　　“去年，就是因为老王那边出了状况，而导致整个油田的产量指标没能完成。”
　　“今年就又赶上了全球金融危机，整个石油系统都在控成本，削减各种资金计划。”
　　“我听说，如今主管产量任务的江副局急的，眼睛都是红的。”
　　“这些下面的采油厂领导，见到一个喷一个。”
　　“弄的大家每当开会时都是战战兢兢的。”
　　潘清风此时也是笑笑，“沈成成啊，你小子也就别在那唧唧歪歪了。”
　　“局里把你调回三厂，说明也是对你的重视。”
　　“而且这个位置的发展潜力，也是比九厂好了不少。”
　　“你呢，千万不要得意，继续脚踏实地把厂里的工作干好。”
　　“可千万不能走了德成的老路。”
　　这时候，一旁的王德成苦着脸，笑骂道：“我说你们几个未免也忒不地道了啊！”
　　“我人都已经死了，你们不说悲戚两声也就罢了，居然还在那鞭我的尸！”

第二百九十四章 日久见人心心
　　王德成的话，引得众人大笑。
　　潘清风此时也是笑着拿他打趣，“没想到啊，兄弟你竟然比我还提前退休。”
　　“看着你心态还不错，我也就放心了！”
　　王德成此时笑着叹口气，“大哥啊，这心中苦涩，也就只有自己知道啊。”
　　“这以前，厂长里忙，任务重、压力大，就总想着啥时能歇歇。”
　　“可眼下真的闲下来了，却空落落的。”
　　“那时候，每到逢年过节，我这儿不说门庭若市也差不多了。”
　　“手机来电更是不断。”
　　“可你看看如今？！”
　　“直到现在，我才知道什么叫做人走茶凉！”
　　“像我现在这样，才真的体会到什么叫做黄粱一梦。”
　　“多少壮志和野心都付之东流。”
　　见他说的凄凉，潘清风、张正茂等人也是多少的感同身受。
　　而这时，刘尚却是笑笑。
　　“王叔叔，您这刚多大年纪，还不到五十。”
　　“这退休的悠闲日子啊，就不要去妄想啦！”
　　“我这边呢，早已经给你就好了位置喽！”
　　说着，刘尚将一张金色名牌双手递到了王德成的面前。
　　王德成皱眉接过，只见到上面精美的印着：光轮公司总顾问，王德成。
　　“王叔叔，诚挚邀请你担任我们公司的特别顾问。”
　　“年薪三十万，不知道您还满意不？”
　　看着眼前的这一幕，看着刘尚脸上那诚挚的笑容，王德成一时间停顿在了那里。
　　这时，看着他们两人如此，潘清风欣慰的点点头，心中赞叹，自己没有看错人，刘尚真的是一个好孩子！
　　而张正茂也是在旁相劝，“别说，就眼下这严峻的金融形势，和油田越发严苛的环境，刘尚他们那边还真需要老王你这样的一个人去坐镇！”
　　沈成成，“别说，还真的是这样。”
　　“要我说，就刘尚他们这几个虾兵蟹将，管理能力是真的差劲。”
　　“就去年这才多大点工作量，就把他们一个个累的，跟那什么似的！”
　　“要是有德成你这样的一个人坐镇进行沟通和管理，他们的工作效率还能往上提一个台阶。”
　　此时此刻，喝了些酒的王德成脸上流露出动容和感慨。
　　“刘尚啊，我当初当厂长时，手里有权时，被人捧在中间时，那般的待你。”
　　“而如今你王叔叔没落了，再也没人理了，你却反过来如此待我。”
　　“你这又如何不令我感到汗颜啊？！”
　　刘尚微笑着摆手，“王叔叔，往事已矣，我们就不要再提了！”
　　潘清风此时也是拍了拍王德成的肩膀。
　　“德成啊，这也是人家刘尚的一片心意。”
　　“这小子也是在我们几个眼皮子底下看着成长起来的，你也就不要辜负了他的一番好意了。”
　　王德成此时也认真的点了点头，“好吧，当初在选择上我错了一次。”
　　“如今我吸取教训，选择跟着刘尚走。”
　　“接下来我这点光和热，就奉献给他小子好了！”
　　这时，张正茂等人也是发自心底的高兴，大笑着招呼喝酒！
　　……
　　在距离春节还剩下十天之际，刘尚的老姐刘薇开车赶到了风城。
　　接上了刘尚一起回家过年。
　　也正好，刘尚之前已经把自己的保时捷执意借给了关图。
　　自己正愁江若琳精心准备、邮寄过来的一大堆礼物怎么带回家呢！
　　关图老家那边的农村，攀比心还是很强的。
　　关图他一个王牌大学毕业的一个硕士生，近些年来因为混的不好，没有钱，他和他的家里可没少遭受同村人的白眼。
　　再说另一边，当刘尚回到了家中之后，也立即将女朋友江若琳精心准备的礼物送了出去。
　　由于已经同刘尚的老姐见过面，自己也算是同刘尚公布了恋情关系，江若琳也是比较关注和用心的。
　　看着爸妈那乐的合不拢嘴的样子，刘薇也是笑着开玩笑。
　　“爸，妈，看看你们这未来的儿媳妇，比自己的亲姑娘还要贴心呢吧？”
　　“刘尚这小子也真的是有福气，能找到若琳这么漂亮、优秀的女朋友。”
　　刘尚的母亲，也是开心的点头，百般的嘱咐刘尚。
　　男孩子要有胸襟，有担当，不要欺负了人家。
　　同时，她也笑着取出来一个漆木的小箱子，又把里面的一只玉镯子取了出来。
　　并告诉刘尚，这镯子啊，是她小时候身上佩戴之物。
　　可能小一些，但看若琳丫头那么苗条，肯定是能戴的。
　　还有，别看这箱子不怎么样，但是这个镯子在十几年前就能值上万的。
　　那时候家庭困难，刘尚的母亲就想着把镯子给卖掉，可最终还是被刘尚的父亲给拦下来了。
　　说这是她同亲人唯一的念想，可不能卖。
　　随后，刘尚的母亲也简单的讲了讲这个镯子的故事。
　　就这些，竟然连刘薇都未曾听过。
　　在那个动荡的年代里，还非常年幼的刘尚母亲同家人失散。
　　也没有什么记忆，身边也就只剩下了这个镯子相伴。
　　……
　　自从刘尚上大学开始，就一直非常忙碌。
　　今年也是好容易得到一个机会，轻松惬意的好好在家过个年。
　　但还没等他得意多久，在大年三十这天清早，李长功就给他打来了电话。
　　在电话接起来时，刘尚还笑着同他开玩笑。
　　说自己还没等主动给李哥拜年，李哥你这电话却先打过来了。
　　还有，你这电话也忒早了点吧？！
　　李长功这时候苦笑，“我的兄弟啊，你李哥我现在哪还有心思过什么年啊！”
　　“事情紧急，李哥掏心窝子跟你讲，现在我这边资金流出现了严重的问题。”
　　“兄弟你公司那边能不能想办法帮忙周转一下。”
　　“只要可以，至于什么利息、抵押，一切都好谈！”
　　听到了他的话，刘尚也皱眉，问他大概需要多少，到底出了什么事？
　　李长功深呼吸一口气，说自己这边急需缺口一个亿。
　　最近这一周时间来，他自己想尽了办法，也才周转到两千万。
　　这个钱真的是救命钱，甚至是他愿意拿自己的公司抵押。
　　随后，在深思了片刻后，刘尚还是做了决定，给了他一个肯定的答案。
　　听到了他的回复后，李长功的声音中都透出来一种如释重负的兴奋感。
　　“妥嘞，兄弟！”
　　“你李哥我真的是谢谢你！”
　　随后，在说了莫名的两句话后，李长功就主动挂断了电话。
　　直到下午三点钟左右，刚刚吃过团圆饭的刘尚突然再次接到了李长功的电话。
　　说他人已经在这边了！
　　从早晨挂断电话开始，他就自己驱车七百多公里，从风城赶了过来！

第二百九十五章 资金链断裂
　　大年三十，李长功直接驱车从风城大老远赶了过来，这可着实是让刘尚吃了一惊。
　　于是，他也找个了个同学相约的借口，跑了出去。
　　在肯德基餐厅的一个叫安静角落，刘尚看着正吞咽一个汉堡的李长功，不由得皱眉。
　　“李哥，你慢慢吃，别噎着！”
　　李长功猛喝了两口可乐，艰难的把嘴里的汉堡咽了下去。
　　“以前吧，我就总觉得这种垃圾食品到底有什么好吃的？”
　　“这些小孩子们就如此上瘾？”
　　“直到今天，我竟然吃出来了香？！”
　　“你李哥我啊，从昨晚到现在就没吃饭，是真的饿了。”
　　见他如此，刘尚更是皱眉，“李哥，到底是出了什么样的大事，就让你大过年的亲自跑到我这里来找我？”
　　“据我了解，你的那两家公司去年措施没少干，效益不错的啊！”
　　李长功摇摇头，苦叹一口气。
　　“我那两家公司确实是还可以，产值和利润都超过了我的预期。”
　　“可是我那家新组建的压裂公司的投资方出了大问题。”
　　“我记得也跟你说过，当时在组建公司时，我拉了一个发小，铁哥们，融资了一个多亿，兄弟你还记得吧？”
　　刘尚点了点头，李长功继续说起来。
　　“我那个发小在风城有些人脉，早些年靠着干市政工程就发了家。”
　　“这几年他看房地产行业利润大，赚钱容易，也就跟风钻了进去。”
　　“我拉着他投资那1.3个亿，也仅仅是小头。”
　　“我那个发小吧，搞关系、养人脉，是绝对没问题的。”
　　“可是像经营一家大公司，搞管理，他就不在行了。”
　　“尤其是像房地产这种行业，技术、人脉、管理，缺哪一样你都玩不转。”
　　“他一个外行人突然间就这么闯进来，要说没问题也是不可能的。”
　　“就他那家公司，我过去看时都皱眉头，各方面的管理实在是太差了。”
　　“他高薪雇佣来的那些人，也未必同他是一条心。”
　　“谁叫他这个老板是外行啊，好糊弄啊。”
　　“如果吧，这房地产行业保持之前的那种趋势，他也是能有钱可赚的。”
　　“毕竟他在市里的人脉在那呢，拿地什么的有点优势。”
　　“可是这眼下正赶上了金融危机，银根缩紧，销售遇冷，整个房地产行业都直接被冰冻。”
　　“这时候，危机爆发，我发小公司之前被掩盖的所有问题都给暴露，放大了出来。”
　　“在大半个月前，他公司的资金链就已经断掉了。”
　　“他公司的杠杆实在是太高，缺口实在是太大。”
　　“就算他把名下的车子，房子都抵押了，卖了，也根本就无济于事。”
　　“同他那夸张的债务相比，这些都是毛毛雨，不顶用的。”
　　“那些银行的追债，倒还好办。”
　　“可是对于民间的那些追逐和高利贷们，可是什么事都干的出来的。”
　　“他现在这样，无论如何我也得把人家的那1.3个亿先还给人家吧？”
　　这时候，李长功喝了口水，继续叹气接着说道：
　　“当初为了组建那家压裂公司，我砸进去了所有家底。”
　　“我自己的那家石油服务公司也全都拿去做了抵押。”
　　“原计划，用五年时间才可能回本。”
　　“这眼下刚过去一整年不到，我上哪去筹集一个多亿的资金啊！”
　　“这阵子，我几乎借遍了亲戚朋友，也才凑了2000多万，连零头都不到。”
　　“眼下这金融危机，家家都不好过，想要借钱，融资？”
　　“实在是没有办法，我这才求到了兄弟你的身上。”
　　刘尚这时候也轻呼一口气，“李哥，你先别急。”
　　“这一个亿的资金，我这里有，也绝对能帮你把眼前的这道难关度过去！”
　　“不过这笔钱不是一个小数目，涉及到的事情也很多。”
　　“不是说单单我们两个坐在肯德基里，一时半会就能搞定的。”
　　“这眼下大年三十的，连银行都关门。”
　　“怎么也得先等几天的，把这个年先过完，你看行不行？”
　　李长功此时感慨的连连点头，“兄弟啊，你可是我的亲兄弟！”
　　“今天有你的这句话，我可就放了心了。”
　　“兄弟，你放心，只要你帮我度过这一关，这份人情我李长功加倍的去还。”
　　“绝对不会让兄弟你失望的！”
　　随后，在又客气了几句后，李长功就匆匆告辞，火急火燎的返回风城。
　　用他的话说，现在时间就是生命啊，他得先把这个好消息告诉给他那发小一声。
　　看着他那带着血丝的双眼和脸上掩饰不住的疲惫，刘尚也是感同身受。
　　都说做企业，当老板风光。
　　可是在这风光的背后，这些人付出的汗水和努力，承担的压力和风险，又有几个人看得到呢？
　　……
　　今年过年，刘尚得以悠闲的吃着零食，看着电视。
　　不过通过间歇的短信息聊天，他能感觉的到，江若琳那边忙碌的厉害。
　　有时候甚至是凌晨才给他回短信，倾诉一下思念，她好想返回学校和他们两个的那个小家。
　　让刘尚颇为的心疼。
　　大年初二，就当刘尚坐在老姐的车上，跟随父母一起去附近县市的亲戚家拜年时，忽然接到了李长功的电话。
　　说他和他的那个发小，再次从风城赶到了这里，就为了同他见上一面！
　　他们的突然到访着实是让刘尚措手不及。
　　只能歉意的跟他们解释，自己出门窜亲戚去了。
　　自己这边尽量快点回去，让他们久等一下。
　　李长功那边自然是毫不介意，告诉他没事，等多久都行。
　　在挂断了电话之后，坐在副驾驶的刘尚对开车的老姐和后座的爸妈笑笑。
　　“几个高中同学，好久没联系了，突然间约我去玩。”
　　这时候，刘薇冷哼一声，对他发出了严厉的警告。
　　“今年你就乖乖的给我留在家过年。”
　　“最快也得等我初六顺路带你回学校。”
　　“不要再想像去年那样，把爸妈丢下，大过年的就跑了回去！”
　　面对着老姐的威胁，刘尚肯定是不敢忤逆，赔着笑容连连答应。
　　……
　　等到他拜完亲戚回到家，终于见到了李长功二人时，已经是下午四点多钟。
　　李长功他们俩，就这样在车上苦等了一小天。

第二百九十六章 40%股份
　　当他们见面，李长功也给相互介绍了一下。
　　他的这位发小，名叫姚金龙，身材很是肥硕。
　　不过脸上也是同样的挂着愁容和疲倦。
　　“李哥！”
　　“姚哥，真的是对不住，让你们苦等了一天。”
　　李长功笑着摆手，“有什么对不住的，本就是我们不打招呼突然间跑过来的。”
　　“这次我来，其一是上次来的太过匆忙。”
　　“一个亿的巨额借款，我连怎么抵押，怎么偿还，多少的利息，等等这些都没想好，就跑到兄弟你这里来借钱了。”
　　“哪有这么做事的道理？！”
　　“其二呢，也是我这位发小，非想要来见上你一面！”
　　随后，刘尚带路他们去了附近很不错的一家饭店，他们坐下慢慢细聊。
　　这时候，刘尚笑笑，“李哥啊，这一个亿的资金，对于你的那两家公司来讲，也就是一年的利润。”
　　“实在是用不着你如此。”
　　“这样吧，看你这边确实挺着急的。”
　　“我这里就先告诉我们公司李总李怀元和财务经理一声。”
　　“让他们先跟你们接洽一下，然后等我初六返回风城时，立刻办理业务。”
　　“至于抵押，我看就不用了，对李哥你，我信得过。”
　　“而利息吗，公事公办，正常的市场价。”
　　听了刘尚的话，李长功和姚金龙两人同样是吃了一惊，诧异不已。
　　以至于李长功自己都苦笑出来。
　　“我说兄弟，这可是一个亿啊！”
　　“你连抵押都不要？”
　　“还有，在眼下的这场金融危机下，国内的石油体统可是已经下了文的，严控成本和措施。”
　　“对于我们这些靠着油田吃饭的石油服务类公司来讲，绝对是致命的波及和影响。”
　　“你就不怕我那两家公司资不抵债，你那钱再打了水漂？！”
　　刘尚很自然的摇头，“你李哥在我这里，还是抵得过一个亿的。”
　　“还有，至于经济危机的影响，在我们油田行业内，肯定是有的。”
　　“可能在未来的一两年，油田会控制成本，减少新投井和各类措施。”
　　“但是呢，就算天气不好，无论下雨还是刮风，它总有停的时候。”
　　“我还是相信，在未来，油田这种战略性行业是不会差的。”
　　这时候，李长功没有做声，反而是看向了身旁的姚金龙。
　　眼神中大概的含意是：瞧见了吧，我这个小兄弟我没有说错吧？！
　　而姚金龙，此时也是无比郑重的点点头，对着刘尚感慨一声。
　　“兄弟，不瞒你说，之前长功他就经常跟我提起你。”
　　“说你这个小兄弟如何，如何。”
　　“可我基本上都是不太信的，我姚金龙闯荡社会这么多年，自认为见过的人也真不少。”
　　“可是直到今天，我姚金龙服气了！”
　　“就兄弟你的这种年纪，就有如此的气度和胸怀，你的事业要是做不大那才是见了鬼了呢！”
　　“只要这一次的危机弄不死我，给我留一口气在，只要让我成功的把这次危机度过去。”
　　“你这个兄弟我认定了！”
　　“远了不说，就风城附近的地界上，你姚哥我还是有点能量的。”
　　而这时，李长功也是认真的深呼一口气。
　　“兄弟啊，你敬我一尺，给了我这么大一份信任。”
　　“我李长功就得还你一丈，就不能让你担一丁点的风险！”
　　“你的这一个亿，我把我那家压裂公司的40%股份折给你。”
　　“无论是抵御风险，还是未来的投资收益，主动权都掌握在兄弟你的手里！”
　　见他如此，刘尚急忙的坚决拒绝。
　　“李哥，这家压裂公司是你毕生的追求和梦想。”
　　“我又怎么能直接跑过去摘果子？！”
　　“再说了，这一个亿的资金真的算不了什么，姚哥当初在公司组建那时都不占股份，我现在又岂有趁人之危的道理？！”
　　姚金龙此时也是连连感叹，“我的兄弟啊，这根本就不一样。”
　　“我当初那是懒得去掺和公司繁琐事务，同时我那一个亿收取的利息可要比公司初期分红要多不少。”
　　“当时我要的就是一个短期的投资收益！”
　　“如今这个时代，这个社会，像你这种把信义放在利益之前的人真的是太稀有了！”
　　“要不是今天我们必须要赶回风城，还有事要办，我非得好好的跟你大喝上一顿。”
　　“对你，我真的是有种意气相投，相见恨晚的感觉！”
　　李长功此时也是用力的拍了拍刘尚的胳膊，“兄弟，这件事就这么定了，你可千万别让哥哥我难做。”
　　“眼下这种光景，我想来想去，真正能保住兄弟你利益的，也就只有这一种方式了。”
　　“其实啊，我也算不上亏。”
　　“至少以后再用你们药剂的时候，我也就心安理得了。”
　　“毕竟这压裂公司赚到的钱里，也有你的一份。”
　　最终，刘尚实在是拗不过他们两个，同意下这种融资方式。
　　同时，当着他们两人的面，刘尚也把情况同李怀元和财务经理任冰说了一下。
　　并告诉他们先同李长功、姚金龙这边接洽着，等自己初六返回风城时直接开始操作，免得耽误时间。
　　就这样，刘尚算是安稳的在家度过了这个春节。
　　在初六，他被老姐刘薇开车送回了风城。
　　一路上，可是没少叮嘱他，比如好好学习，好好照顾自己，不要因小失大。
　　还有，不要欺负了人家江若琳，男孩子要有担当，多照顾人家女孩子。
　　对于老姐的唠叨，刘尚开玩笑说差点以为自己老妈跟来了呢。
　　姐你这还没结婚就这么唠叨可是不太好……
　　气得刘薇差点想停下车来修理他一顿。
　　不过等到来到了学校门口，姐弟俩即将分离时，刘薇还是有些感怀。
　　心疼的把一张银行卡塞进他手里。
　　并且告诉他，这里面有十万块钱，让他不要打工了，自己也已经听了他的话选了一个不富裕却很疼爱自己，照顾自己的男朋友。
　　她自己当初在上学时，就因为打工而错过了太多人生中最宝贵的风景。
　　她不想自己的弟弟再因为没有多少钱的钱而留下与自己同样的遗憾。
　　最终，刘尚怕老姐伤心，还是郑重的把卡收了下来。
　　并开玩笑说这钱算是自己借的。

第二百九十七章 进军房地产？
　　在告别了自己的老姐之后，刘尚就联系了袁辉。
　　一直等待在油大侧门的他也立即赶来迎接。
　　当前，公司的市场部、财务部等人都歪忙碌。
　　李长功和姚金龙等人也早已经等候在了光轮公司的会议室内。
　　就袁辉有时间，能过来接刘尚。
　　很快，袁辉的牧马人以全程160的速度“安全”的把刘尚送回了公司。
　　在见到刘尚之后，在场众人也都纷纷起身相迎。
　　李长功：“兄弟啊，现在可是万事俱备，只欠你这股东风了。”
　　“这我还得替人家小李和任经理叫叫屈，邀邀功。”
　　“这几天下来，他们两个可是真的辛苦，也是费了心。”
　　在光轮公司内部，大家向来是比较轻松和随意的。
　　这时候李怀元也是笑着摇摇头，“我这边的累可都是自找的。”
　　“谁叫我们业务不精呢，以前也从没涉及过这方面的流程和业务。”
　　“倒是看人家任经理的财务部，这叫一个专业。”
　　“看的我都打心底佩服。”
　　“而且，任经理大年初三就被我请到了公司来。”
　　“人家当时正在跟男朋友去拜见男方父母。”
　　“不得已也临时终止了。”
　　“听说现在还在闹别扭呢。”
　　“这你这当老总的可得帮着解决一下！”
　　这时，任冰微笑着进行解释。
　　“做财务工作的，像这种突发性状况也真的是太常见不过。”
　　“银行的大额度提款，按照流程需要提前三天申请。”
　　“可如今正赶上过年，又是月初银行任务最繁重的时候。”
　　“所以他们以浮头等各种理由推脱，不舍得我们这么大一笔自由资金提走。”
　　“这几天，我们其实一直是在同他们理论，浪费时间来着。”
　　“所以，这也是我之前建议刘总，要进一步合理分配，和重新选择几家合作银行的原因。”
　　“从专业的角度上看，一些省行，地方行的风险性还是要相对大一些的。”
　　刘尚这时候笑笑，“任经理和李总，以及你们两部门的人也都辛苦了。”
　　“我能为大家做的，也就是鼓鼓掌，多发点补助、奖金了。”
　　“至于任经理那边的私人状况，公司必须得给解决了。”
　　“这样吧，整个公司上下，这么多单身青年呢。”
　　“任经理你随便挑一个！”
　　“咱们公司向来大气，干脆直接赔你一个男朋友好了！”
　　他的这个小玩笑，引得众人捧腹大笑。
　　而这时，李长功碰了碰身旁的姚金龙，“老姚啊，瞧瞧人家这里的专业人才和职业精神、工作效率。”
　　“再看看你那边高薪聘请的几条臭鱼烂虾。”
　　“这简直没法比啊！”
　　姚金龙也是轻摇着头不断感慨。
　　“是啊，直到来到了刘老弟的公司，我才终于明白，人家公司为什么能成长这么快。”
　　“会干出这样的一番成绩。”
　　“不过兄弟啊，我说以你们公司的这种利润和规模，你们配备的这些车辆未免也太寒酸了点吧？”
　　“好家伙，一眼看去，全都是皮卡、货车和捷达。”
　　“你们公司最好的，也就你们李总坐的rav4了吧？”
　　“就你们这种务实、低调的风格，在我看来简直是不可想象的。”
　　李长功感慨，“这才叫做好钢用到刀刃上！”
　　“就像你们公司那边买的那么多好车，什么用啊？！”
　　“行了，咱们先办正事。”
　　“刘尚啊，我们已经在市内最好的酒店内定了酒宴。”
　　“等这边的事情都办妥了，我们今夜不醉不归。”
　　“有什么话啊，我们到酒桌上再接着聊！”
　　随后，在接下来非常轻松、融洽的环境下，双方非常高效的完成了所有的签字和流程。
　　财务那边也完成了转账、打款。
　　从此，刘尚斥资一个亿，拥有了鸿远钻采压裂公司40%的股份。
　　在风城最豪华的酒店之一的宴客小厅内，大家欢聚一堂。
　　在刘尚他们这张桌上，李长功举杯说道：“来吧，咱们大家共同碰一杯。”
　　“一来，先是感谢我刘尚兄弟的关键时刻鼎力相助。”
　　“二来呢，我也诚挚的欢迎我兄弟的加盟。”
　　“实话实说啊，有了兄弟你的加盟，我这心里也就更有了底气，对我这家公司的未来也就更有了信心！”
　　在众人碰杯之后，姚金龙也是感慨着同刘尚碰了一杯。
　　“兄弟，今天这一个亿的资金到了账，我这边呢也就有了底气。”
　　“等到明天，我再把我的房地产公司一转手，我也就重回自由身，再没有羁绊了。”
　　“兄弟啊，我跟你讲，房地产圈里的这些人，都他妈的是吃人不眨眼的混蛋。”
　　“就现在，我的公司已经是吐血赔钱贱卖给他们了。”
　　“而他们呢，却是想要我的命！”
　　“他们一直就这样拖着我，眼看着我的资金链断掉，最后不得不白菜价把公司卖给他们。”
　　“可是今天，有兄弟你的一个亿到账，我这资金链起码还能维持一个月以上。”
　　“如此一来，他们也就死了心，该主动的上门找我把公司卖给他们了。”
　　李长功这时大笑，“就你的那个公司，那个盘，趁早卖了正好！”
　　“先说公司吧，从上到下一群乌合之众，一个个吹牛说场面话行。”
　　“实际上却是合起伙来糊弄你这个外行老板。”
　　“房地产行业这里面的水太深，你这样扑通一声就直接跳进去，不淹到才怪！”
　　“还有，再说你选的那个盘，都跑出了市区了。”
　　“你看看你那里，周围就油大、医大等几所大学，其他全是荒地。”
　　“哪有什么人啊！”
　　“周围的乱七八糟的服务设施，也是匮乏。”
　　“这样的地方你盖商场、盖住宅，有谁去住啊？！”
　　姚金龙叹息，“行啦，我的哥哥啊，你可就别打击我了。”
　　“当初我不也是被人给忽悠了吗？”
　　“说什么挨着学校，又毗邻南湖一个大湖，风景好，风水也好的。”
　　“可我也没想到周边是这么荒凉的啊！”
　　“唉，现在的我啊，自己也是后悔，就这样的地方盖商场，就凭着几所大学里的穷学生们，不赔死才怪！”
　　听着他们两人的对话，刘尚的眼神深处却是充满了震撼！！！
　　“姚哥，李哥，你们说的是那处楼盘是我们油大旁边，南湖边上那个？”

第二百九十八章 事态，急转直下！
　　听到刘尚的疑问，姚金龙、李长功两人也是诧异。
　　“嗯，就是那里。”
　　“离你们油大不远，紧邻南湖的边上。”
　　“当初啊，我通过关系，拿这里的地便宜，索性也就把这一大片都给拿了下来。”
　　“怎么兄弟，你对这里也熟？”
　　此时此刻，刘尚的心中是充满了震撼的。
　　在历史的轨迹上，用不了几年时光，油大大学城这边就会快速发展为整个城市的建设最好的新区。
　　油大、南湖所在的这一片区域，也必将成为风景最好，最繁荣的旅游、商业的核心地带。
　　谁要是拿到了拿到了这块土地，那可绝对是什么都不用做，闭着眼睛做梦都赚钱啊！
　　可眼下，姚金龙却是将这块金砖拱手贱卖给了别人。
　　只能说他是没有这份机缘，没有这个命吧！
　　当然了，在表面上，刘尚却是没有表现出什么，只是笑笑。
　　“我在田园牧歌小区买了一个房子。”
　　“从我家里正好能看到湖对面，姚哥你的工地。”
　　“之前我还在想呢，不知道你们那里要盖些什么。”
　　“看规模还挺大的！”
　　这时候，姚金龙、李长功等人才恍然大悟。
　　“啊，原来是这样！”
　　“如今看来啊，还是田园牧歌那个小区的老板聪明啊。”
　　“虽说他们有点偏远，但起码离市区近啊。”
　　“什么公交、轻轨的，交通也方便，周边配套设施也全。”
　　“这样的小区再主打疗养、享受，低密度住宅，也是不少赚。”
　　“可再看咱们那边，被这么老大的一个南湖一隔，交通太闭塞。”
　　“没有轻轨，慢悠悠的公交车就那么三五个线。”
　　“平时连打出租车都得算出城，涨价！”
　　“这根本就没法比啊！”
　　“所以啊，在金融危机开始，资金链紧张后，我也就心灰意冷懒得去管，干脆停工算了。”
　　“唉，反正都约好了，等过了明天那块地就再跟我没关系了。”
　　“就让它留给别人闹心去吧！”
　　“来，大家喝酒喝酒，不说这些不开心的事了！”
　　随后，在他的招呼下，众人觥筹交错，随意的闲聊起来。
　　正逢过年，现场的气氛也是颇为的热烈和融洽。
　　在刘尚的心里，虽然也为姚金龙感到一丝惋惜，但也没有了其他想法。
　　如今的他，能回到学校，陪伴在自己的家人、恋人、朋友们的身旁，已经是最大的福分。
　　在他的世界观里，一切顺其自然，也总不能这个世界上所有的便宜都让自己给占了不是？
　　可就在众人大笑着喝酒之时，忽然间有两个人面色焦急的推门快步走到了姚金龙的近前。
　　这两人正是他们公司的财务经理和主管。
　　之前在交易完成后，他们也立即赶回了公司，急着去处理债务方面的事宜。
　　“姚总！我们公司那一个亿的资金出问题了！！！”
　　听到了他这极其突兀的话，姚金龙、李长功两人面露惊骇。
　　而刘尚这边的众人也都是皱起了眉头来。
　　“赵经理，是我们公司给你们的转账出了问题吗？”
　　“款项没有到账？”
　　面对着光轮公司财务经理任冰的疑问，那位赵经理摇头。
　　“不是，不是，在一个小时前，那笔钱就已经顺利打到了我们的账户。”
　　这时候，姚金龙瞪着眼睛不耐烦的呵斥他一声。
　　“那到底是怎么了，又是哪里出了问题，你特么倒是快点说！”
　　“啊是是是……”
　　“姚总，我们在确认了那笔资金成功到账之后，就开始准备将款项偿还那些到期的债务”
　　“可是当我们同省投资银行提出交易申请时，他们却突然告诉我们，由于风险管控，他们银行把我们的那一个亿资金给暂时冻结了！”
　　“什么？！！”
　　“冻结了？！？”
　　“他们银行凭什么冻结我们的票？！”
　　面对着姚金龙的怒火，这位赵经理战战兢兢的说道：
　　“我们公司之前不是有一笔贷款违约了吗，他们就是以这个为借口……”
　　姚金龙大骂：“妈的上次的事情不是已经协商完了，我们最终也偿还上了贷款，也付了违约金。”
　　“他们现在怎么又把这事给翻了出来？”
　　“不行，我现在就给他们行长打电话！”
　　说着，姚金龙怒气冲冲的拿着手机走了出去。
　　看见他们这边突发了这样的状况，大家的脸上都浮现出一丝担忧。
　　大概几分钟之后，满脸阴郁的姚金龙返了回来。
　　一屁股坐在椅子上，一句话都没说。
　　这时，李长功皱眉问道：“怎么样？事情好解决不？”
　　姚金龙眉头紧锁，轻轻摇了摇头。
　　“刚才我给他们行长打电话，那孙子说是正在港岛那边旅游。”
　　“等初八上班后，他还得去帝都公差开两天的会。”
　　“总之妈的就是各种借口推脱。”
　　这时候，任冰想了想，很职业的建议道：“姚总，像这种业务问题，在我们提出异议之后，正常三个工作日内他们行必须给出处理。”
　　“就算慢的话，七个工作日怎么能解决好了。”
　　“以姚总你的人脉，我想他们也不想把事情闹大的。”
　　姚金龙此时揉了揉太阳穴，“别说是七个工作日，就是一天，我也都熬不起。”
　　“不瞒你们说，这一个亿的资金，我们是读秒操作。”
　　“这些债务，都是一拖再拖，拖到了不能再拖的地步。”
　　“从明天起，哪怕是多拖一天，都说不准会拖出什么样的大问题来。”
　　“为了躲避他们，我的老婆孩子都早被我送回了老家！”
　　“而且，以他们的德性，要纯心想拖你的话，别说是三个工作日，就是三个月他们也能给你拖出来！”
　　说着，姚金龙咬着牙恨恨说道：
　　“今天这件事，我越想越不对劲。”
　　“他们银行从行长到主办，我全都打点过。”
　　“正常来讲，是绝对不应该突然发难，冻结我们账户上的资金的。”
　　“除非是暗中有人使绊子，做手脚！”
　　听了他的话，李长功也眉头紧皱，沉默下去。
　　很显然，以他的了解和经验，也是认同姚金龙的猜测。
　　也就在这时，姚金龙的电话铃声突然间再次响起。

第二百九十九章 不如卖给我好了！
　　姚金龙看了一眼手机，不由得皱眉嘀咕了一句，“新世纪的老板肖建国？”
　　随即，他将电话接起来，“肖总，你好啊！”
　　“我这刚才在喝酒，电话接起来晚了，见谅见谅啊！”
　　“噢呵呵，姚总真的是好兴致啊。”
　　“听说姚总你刚刚融资了一个多亿，这可真是大好事，足矣解决燃眉之急，我也是为姚总你感到高兴啊。”
　　姚金龙笑笑，“呵呵，还是肖总您的消息灵通啊。”
　　“等到明天咱们的交易正式敲定，兄弟我才能真正的彻底安心呐！”
　　这时，电话中的声音顿了顿。
　　“呵呵，姚总啊，事情是这样。”
　　“我们公司这边呢，又重新对我们的交易评估了一下。”
　　“以当前的经济大形势，和国内未来的房地产行业的前景分析，都觉得之前我们给你的3个亿的报价还是过高了。”
　　“就你们公司的那04、05、06、08四个地块，位置实在是太偏僻了。”
　　“更何况还要同时担负你们公司额外的4.5个亿的债务。”
　　“如果姚总你们愿意把价格再降降的话呢，”
　　听到他的话，姚金龙的表情越发愤怒，变得冰冷。
　　“哦？呵呵……”
　　“那肖总你们觉得多少的报价比较合适呢？”
　　对面笑笑，“唉，姚总啊，我知道此时的你一定很生气。”
　　“毕竟我们之前已经说好了的价格，还签了初步的意向。”
　　“可是谁让眼下这金融危机太厉害了呢，大家资金链都紧张。”
　　“我们这边呢，想要明天立即签约的话，估计也只能拿出2.1个亿的价格。”
　　“2.1个亿？！”
　　“你一张嘴就直接砍掉了我9000万？！”
　　“那要是这样的话，肖总，这个生意我看咱们也没继续谈下去的必要了！”
　　电话对面笑笑，“呵呵，姚总啊，真的是对不住啊。”
　　“之前呢，我还真的不知道该怎么给你打这个电话。”
　　“这不就是落井下石吗？！也太不仗义了。”
　　“可是如今知道了姚总你已经融资成功，短时间内无恙，我也就能放心了。”
　　“那这样，姚总你再好好考虑考虑，如果有想法的话，随时给我打电话。”
　　“毕竟之前咱们也做了那么的前期准备工作，随时就能交易打款。”
　　“比别人家也有优势嘛！”
　　……
　　在挂断了同肖建国的电话后，一股极其不详的预感和阴云浮上了姚金龙的心头。
　　很快，他就又打给了之前有过洽谈的，风城其他房地产公司的老板。
　　询问一下对方的意向。
　　在同肖建国的新世纪达成初步印象之前，这些家给他的报价也都差不多。
　　都在3个亿左右。
　　不过最终，姚金龙考虑到肖建国的新世纪资格老，资本雄厚，才选了他。
　　可是此时，当姚金龙再一次打电话给这些公司时，结果出乎意料。
　　这些公司清一色的全部压低了报价，有报2.3的，有报2.2的。
　　最高的一家报价也才是2.4。
　　见到他这边突然发生了这么大的事，众人那还有继续吃饭的意思了？
　　好在李长功同这家酒店的老总相熟，找了一间中型会议室，众人进入到会议室中，静观事态的进一步发展。
　　在又过了半个小时之后，姚金龙的电话终于收到了点成效。
　　一家还算是老朋友的房地产公司，开出来了2.5个亿的报价。
　　同时呢，对方也是说了一句话，让姚金龙放弃了心底最后的不甘和幻想。
　　“……兄弟啊，咱们也算是认识二十多年了。”
　　“虽然不相熟，但冲这个情分，我也给你交个底。”
　　“如今在地产这个圈子内，大家都在等着看你的笑话。”
　　“我跟你保证，我给你的这2.5个亿，绝对是圈子里最高的。”
　　“话至于此，我也就不多说了，兄弟你好好的考虑考虑吧！”
　　在沉默了半分钟后，姚金龙叹了一口气。
　　“唉……”
　　“那行吧，高总，2.5个亿就2.5个亿。”
　　“就是不知道咱们什么时候能完成交易，打款？”
　　“呵呵，兄弟啊，我知道你急。”
　　“可是这么大的一件事，还需要确权、验资等等一大堆的流程。”
　　“我估计最快怎么也得7-10天吧。”
　　……
　　听到了这个消息后，姚金龙彻底傻了眼。
　　在刘尚那边得来的一个亿资金被冻结的情况下，他等不了7-10天的时间。
　　无论是从法律破产层面，还是说其他层面。
　　眼下，摆在他面前的，只有选择接受新世纪2.2个亿的剥削一条路可走。
　　直到这时，他若还察觉不到其中的阴谋，怕是跟傻子也无二了。
　　很快，他又打出去好几个电话，询问了相关不少事情、消息。
　　最终，还是印证了之前自己的猜测。
　　“呵……”
　　“当初我选择新世纪，只因为看他是风城老牌的房地产公司。”
　　“他们的老板肖建国有能量，有手段，手眼通天。”
　　“可是没想到，他的这些能量和手段都用在了我自己的身上。”
　　“这就是他设下的一个扣，每一步吃准了我公司的债务周期。”
　　“然后在这最关键的时刻，逼着我不得不接受他的压榨！”
　　“真的是好算计啊！”
　　李长功此时也是眉头紧皱，“那你打算怎么办？”
　　姚金龙此时面露狰狞，“我又能怎么办呢？”
　　“明知道前面是火坑，是陷阱，我也得硬着头皮往里跳啊！”
　　“只不过，操他妈的这个肖建国，这个场子早晚有一天我要亲自找回来！”
　　“还有那个行长崔新民，这个王八蛋，我绝对饶不了他！”
　　“我特么姚金龙活了四十多年，还他妈的头一次这么憋屈过！”
　　就在此时，一直安静的坐在一旁的刘尚，终于发了声。
　　“姚哥，李哥，若真是这样的一种情况的话，你的这家房地产公司卖给我好了。”
　　听到他的话，姚金龙和李长功两个诧异的抬起头来。
　　“你说什么？”
　　不仅是他俩，就连一旁的李怀元、袁辉、任冰等人，也是同样的瞪大了双眼。
　　这时候，刘尚笑了笑，又重复了一遍。
　　“我说，与其让姚哥如此憋屈的不得不接受那个肖建国的压榨。”
　　“不如就由我把姚哥的公司接下来好了。”
　　“正好我对房地产行业也挺感兴趣的。”
　　“还有，我给姚哥出的价钱，3个亿！”

第三百章 这块地注定了是属于我的
　　听到了刘尚的话，姚金龙苦脸感慨一声。
　　“兄弟，我的亲兄弟，我知道你也是替哥哥着急。”
　　“可就算是帮忙也没你这么一个帮法不是？！”
　　李长功此时也是摇摇头拍了拍刘尚的肩膀，“兄弟啊，房地产这个圈你还是不要想了。”
　　“这里面水太深，咱们一个纯外行，突然间接手这么大一个盘子，玩不转的。”
　　“老姚他就是前车之鉴，这例子就摆在咱们的眼前！”
　　这时，刘尚也是无奈的笑笑，“你说你们两个，刚才满世界的打电话去寻找买主。”
　　“可是当我这个买主来了，你们却又不欢迎的往外推。”
　　“哪有你们这样的。”
　　李长功此时摆摆手，“我的兄弟啊，这事他不一样。”
　　“别看我跟老姚是发小，多少年的交情了，可是对你我可得说点客观的，为兄弟你负责的话。”
　　“第一个，你是外行一个，对房地产圈里的事情一窍不通。”
　　“咱们做生意的，最忌讳的一点就是玩过界！”
　　“第二个，我也说过，老姚他选的那个位置压根就不行。”
　　“地方偏远，交通不便，配套设施也稀缺。”
　　“眼下又是这样一种严峻的经济形势，不占地利，不占天时。”
　　“还有，就他们公司那一群人，就是一群吃里扒外，不干人事的王八蛋。”
　　“老姚的偿债周期这么重要的事情他们都能给你卖出去，还有什么他们不敢做的。”
　　“所以啊，老姚这家公司不论是明面上的，还是潜在的，问题太多。”
　　“咱们一个外行人，这天时、地利、人和，哪一样都不占，根本玩不转的！”
　　刘尚认真的点点头，“李哥，我知道你是为我好。”
　　“不过我还是打算去试一试。”
　　“你也知道的，我这个人对金钱权力这些东西看的都不重。”
　　“很多时候去做什么事情只是因为自己想。”
　　“而姚哥的这个大盘，对我真的是很熟悉。”
　　“当初在我买下房子，从窗外看向那块荒地时，还经常跟女朋友一起猜测，不知道这里将来会盖些什么。”
　　“现在，貌似有一个机会就摆在我面前，我可以亲自的去慢慢的规划它。”
　　“想一想也是挺有趣的。”
　　“怎么样，姚哥，在我和新世纪之间选一个吧？！”
　　此时此刻的李长功是一脸的无奈，姚金龙也是连着叹气。
　　“兄弟啊，你现在都不知道让我说你什么好？！”
　　“你李哥刚才说的没错，我那公司就是一个烂摊子。”
　　“一期的楼刚盖了1/3就停了工，除了你需要拿出两个多亿的资金外，还有额外的4、5个亿的债务。”
　　“最重要的是，就算兄弟你想买，我也想卖，可是这么大一笔资金你起码得三天以上时间才能提出来吧？”
　　“可是哥哥我这里根本就等不了那么久！”
　　“所以啊，我的兄弟，你的心意，我这里受了！”
　　“这和公司的事情，还是算了……”
　　这时候，一直安静坐在旁边的任冰突然间从自己包里取出来一份文件，小心的推到了刘尚、姚金龙等人的面前。
　　“那个刘总，姚总，李总……”
　　“我这个人做事情总喜欢打一些提前量。”
　　“之前在申请那一个亿的资金计划时，就把公司账户上剩余的2.5个亿全部做了进去。”
　　“所以，假如你们想要有交易的话，理论上是可以实现和操作的。”
　　这一幕，实在是太过有戏剧性，不仅刘尚、姚金龙、李长功他们三个，那些在场的其他人也全都摇头轻笑了起来。
　　这时候，李长功拍了拍姚金龙，“你看看人家公司的员工，简直就是这边刚打瞌睡，那边就能给你递枕头过来。”
　　“再看看咱们那边的榆木疙瘩们，简直是没法比啊！”
　　刘尚这时也是笑笑，“怎么样，姚哥，看来是天意注定，这块地是属于我的。”
　　姚金龙此时也深叹一口气，“兄弟，你可考虑好了，是真的打算出手？！”
　　见刘尚点头，姚金龙一拍桌子，“那妥！”
　　“这块地我就卖给兄弟你了。”
　　“价钱就是2.2个亿，跟新世纪一样。”
　　“我就是要恶心恶心他肖建国，他费劲了心思做下来这个套，不就为了割我的肉吗？”
　　“如今啊，这个肉我割了，我认了！”
　　“可是！这个便宜我让给我兄弟，我不让他占！”
　　对于这个价格，刘尚很是果决的摇头。
　　“不行，你姚哥的肉我可不吃。”
　　“这个地，该多少钱就多少钱。”
　　“就按照姚哥你之前的价格定吧，三个亿。”
　　“我先给你转款2.5个亿，后续约定时间再支付剩余的5000万。”
　　见他如此，姚金龙直接拍了桌子，火了。
　　“不是兄弟，敢情只能我们占你的便宜，你对我们就得分毫不差是不是？”
　　“要是那样，你还想让我和你李哥如何自处？！”
　　“你这是在挤兑谁呢是不是？！”
　　“我跟你说，就2.2个亿，多给一分我不卖了呢！”
　　“我去便宜新世纪那老王八去！”
　　……
　　最终，在李长功的劝说下，他们两个才各退了一步，价格敲定在了2.4个亿。
　　在这间商务会议室内，刘尚和姚金龙就签好了全部的文件。
　　毕竟东西都是准备齐全的，只不过变更一下公司名和价钱罢了。
　　而且像他们这种巴不得多给对方钱的稀有的“商务洽谈”风格，也已经没有了法律约束的必要。
　　在所有文件都签署好之后，李长功拍掌大笑。
　　“这一个月来，老姚你这公司卖的真是一波三折啊。”
　　“不过不管怎么说，今天也算是有了一个完美的结局。”
　　“所有的文件也都签完了，剩下的就交给小李总和任经理他们去忙了。”
　　“咱们今晚，一定要喝他个昏天暗地，不醉不归！”
　　不过这时，姚金龙却把在场的即将爆发的气氛急忙叫停。
　　“等一等，等一等，我这还有话说。”
　　在众人渐渐安静了下去之后，姚金龙才开始说道：
　　“首先啊，我得感谢我刘尚兄弟危难之际对我的出手相助。”
　　“当今的社会，锦上添花的常有，但是能雪中送炭的，少之又少。”
　　“这份情谊，我姚金龙铭记于心！”
　　“兄弟你记住，这公司不是说卖给你了就完了。”
　　“从今以后，尤其是在涉及同政府部门打交道之时，我帮兄弟你铺路，我的人脉资源全部都共享给你。”
　　“这第二件事呢，就是我这里有一件礼物要送给兄弟你！”
　　说着，他从自己的钱夹内，取出来了两张被精心保护起来的纸条。

第三百零一章 风34567
　　在刘尚接过那两张精心保存的纸条后，姚金龙笑着跟他解释。
　　“在去年，也是我生意最好，最风光时，被一个在外国专搞名贵进口车的朋友忽悠着花了1888万买下了一辆很稀奇的车。”
　　“听他说，这辆车全球一共就生产了十辆，然后就改款了。”
　　“反正这车就被他说的是天花乱坠啊！”
　　“当时呢，我就寻思，这人赚钱不就是为了享受的，花的吗？”
　　“与其我花大价钱买什么奔驰、宝马、法拉利，倒还不如弄一辆全国就我自己才有的车。”
　　“那样开起来感觉多爽？！”
　　说着，连他自己都不好意思的挠挠头，笑了笑。
　　“呵呵，可是现在一看吧，就以我这点身家，然后就花近2000万只买了一辆车。”
　　“确实是太孟浪了！”
　　“这件事啊，我怕长功说我，所以我谁都没有告诉。”
　　“兄弟啊，这一个月来，你先是毫不犹豫的就借给我一个亿，帮我还债度过难关。”
　　“后来又花2.4个亿收了我的公司，让我不用被肖建国那些人阴，被恶心。”
　　“这都是情义！”
　　“所以啊，今天哥哥我就把这辆车送给你，不论钱多少，这也是哥哥给你的一份情义。”
　　“你务必要收下。”
　　“估计这个月啊，这辆车就能通过海关的审批，运过来了。”
　　“对了，这里面还有一张副市长亲自批的条子，车牌号呢我也已经预定好了。”
　　“风34567！也一起送给兄弟你了！”
　　别看姚金龙说的满不在乎的样子，可就看他这钱夹里贴身保存的纸条，以及那个早就准备好的车牌号。
　　很明显，这辆车他肯定是喜欢的不得了，期待的不得了。
　　刘尚随即就想着拒绝。
　　不过还不等他说话，李长功率先的拍了拍他。
　　“兄弟啊，这也是你姚哥的一份心意，你也就别拒绝了。”
　　“走吧，今天诸事顺利，大局已定，咱们重新摆上酒宴，开喝吧？！”
　　……
　　在酒桌上，一向是爱车如命的袁辉实在是忍不住那份诱惑，追着姚金龙打探起来。
　　“我说姚哥，你给兄弟们透透气，那辆1888的车到底是什么车啊？”
　　“稀奇到什么程度？”
　　“什么样的？”
　　姚金龙这时候拍着他笑笑，“怎么，刚才听刘尚说你小子也喜欢玩车？”
　　“还把自己全年工资都拿来买了一辆牧马人？”
　　袁辉苦笑，“嗨！别提了姚哥，我那辆牧马人可是买后悔了。”
　　“低配的，越野性能也根本就不行，太鸡肋了！”
　　姚金龙笑笑，“你还年轻嘛，以后有的是机会去玩，去改装。”
　　“如果你真是这么喜欢车的话，我建议你到时一定得跟着你大哥一起去拆箱。”
　　“我保证，到时一定能给你一种这辈子都难以忘记的惊喜和震撼！”
　　“至于其他的，我也就不剧透了，不然到时就没意思了。”
　　袁辉无奈的苦笑一声，“得嘞！”
　　“估计在这车回来之前，我是甭想睡安稳觉了！”
　　这时，姚金龙眼角余光偷看了刘尚那边一眼。
　　看他们那边正喝的高兴，姚金龙也是难得的发自内心的感慨一声。
　　“在你之前啊，我也是苦等了半年多啊。”
　　“不过现在好喽，可以好好的睡安稳了。”
　　“这人吧，一旦上了点年纪，他就不能心事太重！”
　　……
　　这一夜，可谓是喝的个昏天暗地。
　　到最后，刘尚自己是怎么回的田园牧歌都不知道。
　　第二天直睡到了十一二点，刘尚才揉着太阳穴起床。
　　当他走到了自己客厅的飘窗之前，遥望着湖对面的那片地时，心中有喜悦，有期待，也有壮志踌躇！
　　随后，刘尚拍了一张图片发给了江若琳。
　　“老婆，家对面的那片地好像开盖了，假如是你，你想在那里盖些什么？”
　　江若琳很快就给他回复了过来。
　　“谁是你老婆？脸皮怎么那么厚？！”
　　“你回家了啊？555~人家也好想回去啊……”
　　“要是我能决定的话，一定在那里盖一家大商场。”
　　“里面有各种品牌的衣服、包包、香水卖。”
　　“还要有手机、电脑、相机这些电子产品专营店。”
　　“对了，还得有影院，美食城，游戏厅……”
　　“要是再有一些瑜伽、舞蹈班，影楼就更好了！”
　　……
　　在魔都，廖氏集团的总部董事长助理办公室内，江若琳面带微笑，快速的敲击着手机，回复给刘尚的短信息。
　　就在这时，她旁边办公桌位置的唐宇红笑着问她。
　　“若琳，是在给男朋友发信息？”
　　听到了她的话，江若琳顿时心惊，诧异的看向了她。
　　这时候，唐宇红笑笑，“你脸上的这种甜蜜的笑容已经出卖了你。”
　　“你也不用害怕，唐姐也是从那个年纪走过来的。”
　　“现在每当回头想想啊，这个年纪的爱情就是如此的有魔力，清纯、灿烂，让人怦然心动。”
　　“其实就是你不说，唐姐叶猜的到，像若琳你这么漂亮、性格好的女孩子，又怎么少了人追？”
　　在愣神了几秒钟后，江若琳无比认真的叮嘱，“唐姐，你可千万不要跟我外公乱说哦。”
　　“眼下这种关口，大家已经够疲惫和心烦的了。”
　　“而我也想着能清闲几天，也好快点的回学校呢！”
　　唐宇红，35，6的年纪，是廖氏集团董事长助理。
　　她们唐家，祖辈就一直是廖家的管家。
　　到了唐宇红这里，从小就是在廖家长大，与廖家自己的孩子无异。
　　所以啊，像亲自负责、传达老爷子指令的这种重要岗位，就交给了她去担任。
　　如今江若琳在公司实习，也是董事长助理的岗位。
　　索性就被安排到了同唐宇红一间办公室内，也是想让唐宇红多带带江若琳。
　　这时候，唐宇红微笑着走到了江若琳近前，“若琳啊，你尽管放心好了，这件事啊，唐姐帮你保密。”
　　“不过呢，据我所知，像你妈妈，你外公外婆，都隐约猜到了你有男朋友这件事。”
　　“但是有当年的前车之鉴，家里对你的感情问题一直也比较小心。”
　　“至少在你大学毕业之前，应该都是平静的。”

第三百零二章 将遇良才，老熊登场！
　　看见江若琳那微微蹙眉的表情，唐宇红也是轻轻叹气。
　　“若琳啊，你自己也是清楚的。”
　　“你同别的女孩子们不一样，将来整个廖家都是要落到你的肩上的。”
　　“像是校园里的单纯的爱情，撑不起如此的重量。”
　　“到时候，哪怕你自己做好了一切准备去承受风雨，可是你的学校里的男朋友，他你们的能承受的住那份压力吗？”
　　“你呢，也别嫌唐姐唠叨。”
　　“这有些事情啊，还是多做些准备比较好。”
　　听着她的话，江若琳眉头紧锁，下意识的将手中的手机紧紧抓紧。
　　永远也不愿意放弃的样子。
　　……
　　另一边，在同江若琳发了一阵子短信之后，刘尚冲了个澡，然后拨通了通讯录中熊有金的电话。
　　在简单的寒暄过后，刘尚笑着问道，“熊总现在是在老家过年呢吧？”
　　对面当即传来了熊有金的苦笑声，“唉！还哪门子熊总啊。”
　　“现在都成了狗熊了！”
　　“今年春节我压根就没回去。”
　　“今天不是初七吗，房产部门刚上班，一会啊我去卖房子，然后就可以真的回老家过年去了！”
　　刘尚诧异的皱眉，“嗯？怎么着？”
　　“这么快就要撤离风城了？”
　　“这样，眼下快到中午了，有没有时间一起吃顿饭，聊聊天？”
　　对面犹豫了一下，最终还是点了点头，“行，兄弟你定个地方吧，我打车过去！”
　　很快，他们两个人见了面，刘尚开玩笑，“熊总啊，可说好啊！我这昨晚刚喝高了，可是不能再跟你喝了。”
　　“你这架势可忒吓人，为了喝酒都打车来的？！”
　　熊有金此时苦笑，“哪门子为了喝酒啊？！”
　　“唉，兄弟啊，你可别拿我开玩笑了。”
　　“我这不是年前做生意赔了吗，我那个雅阁也卖了，如今还欠了三十多万的债。”
　　“这不下午约好了去过户房子。”
　　“等房子一卖啊，我也就彻底的告别风城，回老家去了！”
　　随后，熊有金有给刘尚解释了一下，说自己去年和两个朋友合伙，做开发商的二级分包。
　　可谁想到正赶上这全球的金融危机，国内的房地产市场也受到非常大的冲击。
　　时运不济，他也就把全部的身家都赔了进去。
　　听到这时，刘尚突然间问道：“老熊啊，金龙房地产公司你听说过没？”
　　“就是南湖和油大中间的那一大片地块？”
　　熊有金此时诧异的看向了刘尚，“金龙房地产？”
　　“我又怎么可能不知道？！”
　　“他们的那个老板啊，确实是很有能量，以非常低的价格一口气抢下了那块地。”
　　“不过啊，他是玩过界，又不守规矩。”
　　“其实早在他之前，那几块地就已经在圈子里分配好的。”
　　“大家只等着走一走形式，也就分了。”
　　“可是哪想到突然间杀出来他这么一个程咬金，活生生就把羊毛从众人眼前给撸走了。”
　　“于是啊，本就是外行一个的他也就惹了众怒。”
　　“你说他这结局还有好吗？”
　　“我听说，眼下正有几家房地产巨鳄在伺机围猎他呢。”
　　“兄弟，你怎么还打听上这件事了呢？”
　　刘尚没有直接回答他的问题，而是再次问道：
　　“那老熊，你自己觉得，就金龙房地产的那几个地块，未来前景怎么样？”
　　熊有金皱眉，“这种东西啊，你还得从整体上分析。”
　　“如果国内的经济形势不好，甚至是开始衰退，那毫无疑问，拿块地死死的。”
　　“而如果经济形势还是在向前发展的，城市规模进一步扩张。”
　　“那块地就很可能成为一块好地。”
　　“在我看来啊，就以咱们国家这种经济活力和底蕴，肯定是没问题的。”
　　“等到这场经济危机一过，定然的各行各业开始复苏。”
　　“当然了，就金龙房地产公司的那个老板，还有他们的那群油嘴滑舌，玩花活的烂人，你就是把他们推到风口上，他们也起不来多高！”
　　“都白瞎了他们那么便宜的拿地价和那么雄厚的资金！”
　　“这要是交给我去干？嘿！”
　　说到这里，熊有金自嘲的笑笑。
　　“看我现在都这模样了，还在这吹上了呵呵……”
　　“呦，这吃着吃着就到时间了。”
　　“我得赶去房产交易大厅了！”
　　“兄弟啊，那咱们就有缘再聚吧，我这得找撤了。”
　　“服务员，买单！”
　　刘尚这时也笑笑，“老熊啊，你都这样了还跟我抢着买单呢？”
　　“一会啊，你给买家打个电话，就说房子不卖了。”
　　“你的这三十多万负债，我先替你还上。”
　　刘尚的这句话，听的是熊有金一头雾水。
　　不过还不等他问什么，就被刘尚拉上了保时捷。
　　“兄弟啊，你还是别跟我开玩笑了。”
　　“你的好心啊，我心领了。”
　　“不过这房子我早晚都得卖的，不然短时间内哪来的钱不是？”
　　“还是先麻烦兄弟你送我去一趟房产大厅吧。”
　　“唉？兄弟！”
　　“你这是往哪开呢？？”
　　“你要是急着回学校，就先把我放下，我自己打车过去。”
　　见他如此，刘尚只是微笑，也不说什么，自顾着继续开车。
　　直到车子开到了南湖边上的那一大片荒地上时，刘尚才停下了车。
　　在跟随刘尚下车后，熊有金诧异的皱眉。
　　“我说兄弟啊，这不就是金龙房地产公司的那几个地块吗？”
　　“你带我来这里干嘛？”
　　刘尚此时负手面对着面前的巨大的一片荒地和南湖，深吸了一口气。
　　“你之前不是一直暗怪时运不济吗？”
　　“要么就是遇人不义，要么就是缺少机会和资本。”
　　“现在呢，我就给你这么一个大展拳脚，直上青云的机会！”
　　“金龙房地产这家公司已经被我给收购了。”
　　“你眼前的这块地，也已经是我的了！”
　　听了他的话，熊有金眼睛瞪得老大，摆明了一脸的不相信。
　　“不是，我说兄弟，今天又不是愚人节，你别拿我开涮行不行？”
　　“那金龙房地产公司这么大一个盘子，你知道买下它来多少钱吗？”
　　刘尚笑笑，“2.4个亿。”
　　“昨晚我刚买的。”

第三百零三章 好一群臭鱼烂虾
　　“兄弟，你真的没骗我吧？！”
　　“你真的把金龙房地产公司和这块地给买下来了？！！！”
　　“这，我怎么觉得……这么的无法相信呢！”
　　再一次，纵使听到了刘尚的明确答复，熊有金还是难以置信。
　　刘尚这时候笑着拍了拍他，“有什么不好相信的？”
　　“难道我就不能有钱？我就不能偷着房地产？”
　　“就不能由我截胡，抢在新世纪他们前面把这块地买下来？”
　　受到了刘尚一连串的发问，熊有金自然是苦笑着连连摆手，说自己不是这个意思。
　　这时候，刘尚的面容变得越发认真起来。
　　“现在怎么样，器重你的老板出现了，这么大面积、这么大资金体量的一块地，也有了。”
　　“这个重任，这个能让你证明你自己到底有多高上限的盘子就摆在你面前。”
　　“有没有胆量去试一试？”
　　“至于我这边给你的待遇，初步年薪35万。”
　　“只要你证明了自己并不是在吹牛，真正的把这块地做出来，拿出来真正的成果的话，年薪百万只是起步。”
　　熊有金此时，愣了足足有一分钟。
　　然后才神色激动的连着点头，“我干！我必须干！”
　　“我老熊都已经是卖房子卖车，走投无路的时候了，哪成想就突然间扶摇直上，被封侯拜相了呢？！”
　　“刘兄弟……啊不刘总，我熊有金那这条命跟你去保证。”
　　“只要真的给我这样的一个机会的话，我绝对拿出来一个让所有认识我的人都震惊的一个成绩出来！”
　　“这块地，这个项目，也是我熊有金生命中，留下浓墨重彩的一笔！”
　　也就在这时，李怀元那边也完成了一切，赶到了这里。
　　看到有不认识的生人在，李怀元显得也是比较正式。
　　“刘总，初步的主体手续已经完成。”
　　“但还有其他的备案等杂七杂八的工作，还得接着办几天。”
　　“等到这些所有的流程走完，才能进行公司的更名。”
　　刘尚这时笑着给李怀元和熊有金两人引荐。
　　“来吧，给你们介绍一下，这位是熊有金，熊总，咱们房地产公司的总经理。”
　　“这位是李怀元，公司市场部、采购部经理。”
　　“从此以后，大家就是在同一个战壕打拼的战友了！”
　　接下来，李怀元同熊有金认识了一下，然后就又告辞离去，带人去推进其他的工作了。
　　而在回到了刘尚的车上之后，熊有金看了一遍又一遍手中的这些文件，莫名的眼眶都有些湿润。
　　“唉，刘总啊，不瞒你说，直到现在，我这脑袋里简直如同浆糊一般。”
　　“就跟在做梦一样！”
　　“呵呵……这大起大落又大起的……”
　　“我这……一时间都有点接受不了。”
　　刘尚笑着看了他一眼，“那我就帮你进入状态快一点。”
　　“走，咱们现在就去金龙公司的总部去看一看！”
　　随后，刘尚他们就驱车来到了金龙公司的所在地。
　　是一栋三层的，带有独立停车场院子的办公楼。
　　院子内大概有二十多个停车位，办公楼的一楼还有着七八个车库。
　　二楼、三楼用来办公。
　　单单是这个办公楼的租金，一年就是50万。
　　在打量了一下金龙公司的大体后，刘尚点点头，“走吧，咱们进去看看。”
　　熊有金自然是微笑着点头答应，慢半步小心的在刘尚身后跟随。
　　不得不说，这个家伙在这方面进入状态的倒是挺快。
　　在一楼进楼处的门卫那里，一个保安在那像养大爷一般，跷着腿玩手机。
　　态度也是慢悠悠的，懒散的很。
　　以熊有金在圈子里的人脉，像进入大楼太轻松不过。
　　说自己是来找公司的副总来办事，也就被放了行。
　　接下来，刘尚他们两个速度不快的依次走过了二楼、三楼的每间办公室门口。
　　用散羊怕是都不能形容这帮人的状态。
　　有玩电脑游戏的，有淘宝购物的，也有在那抽烟喝茶炒股票的，唯独就是没有正经办公的。
　　当他们上了三楼时，好家伙，几位高层领导模样的人正聚在那开着门打麻将。
　　里面的人，熊有金也认识。
　　由于敞着门，大家相互见到了，里面的一个半秃头四五十岁的人笑着对熊有金招招手。
　　“呦，这不是老熊吗？”
　　“这是什么风把你给鼻涕到这来了？”
　　熊有金此时也是笑着走到了近前，“潘总这是好兴致啊。”
　　“看架势是没少赢啊！”
　　听到他们两个说话，刘尚心中也同之前自己准备的情况快速对上了号。
　　这个潘总，名叫潘响亮，就是金龙公司的总经理。
　　由于姚金龙外行一个，自己还比较懒，所以一直由这个潘总全权负责公司的事务。
　　这时候，潘响亮也是一变打麻将，一边斜着眼打量了熊有金和刘尚一眼。
　　“呵呵，这不正大过年的，公司也没什么事务，索性玩两把。”
　　“倒是老熊你，看起来气色不错。”
　　“之前听他们说，你们的生意赔了。”
　　“甚至是还有说的，你老熊把房子和车都赔里去了。”
　　“现在一看，还不至于如此嘛！”
　　“你看你，身边还有小年轻跟班、助理的吗！”
　　见到他们误会了刘尚，熊有金就想急忙介绍和解释。
　　可是却被刘尚偷偷拉了一把。
　　这时候，见到熊有金的表情不自然，潘响亮几个边打麻将也是边笑笑。
　　“老熊啊，今天你过来是有什么事情吗？”
　　“我们这边的情况呢，你也肯定知道的。”
　　“泥菩萨过江，风雨飘摇，怕是容不下你这尊大佛啊。”
　　别看他们几个同熊有金话说的客气、好听，可是实际的态度，却是带着蔑视和怠慢。
　　熊有金、刘尚两个站在那里半天了，也没人照顾着坐和倒水什么的。
　　这档口，那位潘总大叫了一声“胡了！”
　　屋子内的气氛也热烈起来，众人纷纷给钱的同时，也不断奉承着，说潘响亮今天运气旺。
　　得意之余，潘响亮也是同熊有金感慨起来。
　　“老熊啊，你就说这人生的际遇，就是这么的奇妙。”
　　“当初在田园牧歌项目组建时，是你亲自把我踢了出去吧？”
　　“可是呢，短短三五年的功夫，我摇身一变，成了一家大型公司的总经理。”
　　“而你呢，却是只能四处找活干、讨饭吃。”
　　“很不好意思，我今天把当初你送我的那句话原封不动的还给你。”
　　“咱们不是一条路上的人，尿不到它一个壶里去！”
　　“所以啊，只能说抱歉了！”

第三百零四章 这群烂货，我一个都不要！
　　见到他们几个人如此的有恃无恐，刘尚心中暗自觉得诧异。
　　按理说，就以他们这群人在业界的名声，只要这金龙房地产公司被收购，没有老板愿意留下他们，重用他们。
　　到时候他们的境况，怕是比熊有金也好不了太多。
　　可是眼下看这潘响亮等人的神态、架势，很是不对头！
　　于是乎，刘尚也就趁着这个当口顺便问了一句。
　　“据我所知，这金龙房地产公司很快就要被收购了吧？”
　　“到时候一旦新的公司和老板接手，诸位未必就一定能决定我们熊总的去留吧？”
　　听了他的话，场间气氛瞬间寂静下来。
　　潘响亮手中的麻将随之颇为用力的拍在了麻将机的案板上。
　　“呵，我说老熊啊，你带出来的这个小年轻可是不太地道！”
　　随后，潘响亮又目光冰冷的看着刘尚，语气很轻蔑的嗤笑一声。
　　“我说年轻人，在说话之前呢，看一看场合，也掂量一下自己的份量。”
　　“那些话是该说的，哪些话又是不该说的。”
　　“要是拿捏不准，那就干脆把自己当哑巴，别说话！”
　　“现如今啊，你们熊总都自身难保呢，你也小心点失业，饿肚子！”
　　听到他的话后，在场之人跟着起哄，轻笑。
　　刘尚看起来古井无波，没什么表情，也没太多的反应。
　　而此时在熊有金的眼底深处，不断升腾起怒火。
　　不过呢，他也没有当即跳出来挑明刘尚的身份，看一眼在这巨大的反转下潘响亮等人惊慌失措时的凄惨样子。
　　其一呢，是老板刘尚没有看出来这么做的意思，他这个当手下的不能自作聪明，越俎代庖。
　　其二呢，熊有金纵横商场也这么多年，也是人精一个。
　　他心底也有着他自己的小99。
　　在刘尚正式收购下这家公司后，他自己就成了这家公司的总经理。
　　到时候，刘尚这个老板对潘响亮这些人是什么样的态度，又会有几分的力度，他是不清楚的。
　　所以啊，眼下让就这潘响亮这群傻逼们多去得罪一下他们未来的老板，自己去送死吧！
　　这时候，潘响亮同桌的一起打麻将的公司办公室主任贺方军冷笑两声。
　　“老熊啊，我说今天你怎么还跑到这里来了呢？”
　　“敢情是想着这家公司即将被收购了，肯定会有大的人事变动。”
　　“你想着过来谋个职位，混碗饭吃？”
　　“弄不好再混个总经理、副总经理当当？”
　　“呵呵，只可惜啊，你的这如意算盘打的乒乓响，但是注定了要落空了。”
　　“我们这家公司即将被收购不假，甚至是现在在法律程序上已经被收购了。”
　　“但是，公司的新老板已经许诺过，我们潘总自然是这家公司的总经理。”
　　“行啦，话已至此，我也就不多说了。”
　　“老熊啊，我们就不送你了啊，免得影响了我们潘总的兴致！”
　　……
　　在离开了这家公司，重新回到了刘尚的车上后，熊有金一脸的歉意。
　　“刘总，真的是对不住。”
　　“这帮孙子，真的是太气人了！”
　　“让刘总你都跟着受委屈了……”
　　这时候，刘尚没什么表情的看了他一眼，也没有说什么。
　　可就是这猜不出什么意思的一眼，让熊有金一瞬间汗都下来了。
　　难道是自己这位年轻老板因为被潘响亮那帮孙子怠慢，看轻，冲撞，心里生气。
　　同时对自己之前的不作为表现不满？
　　大概又过了几分钟，熊有金对正在开车的刘尚主动找话，请示：
　　“刘总啊，之前你也看到了，这帮孙子太傲慢，太过分。”
　　“等我们正式接管公司之后，我一定会让他们好看！”
　　“不过有件事我得向刘总您请示一下，单凭我自己一个人肯定是不能把公司完全管好，做起来的。”
　　“再加上之前我们看到的这些烂人，实在是太多，又都充斥在各个关键的岗位。”
　　“所以您看我能不能找一些志同道合，绝对靠谱，有能力的人过来帮忙。”
　　“起码在公司的话语权方面，一定得把潘响亮那群人盖过去才行。”
　　刘尚这时点了点头，“疑人不用，用人不疑。”
　　“既然我选你当这家公司的总经理，自然是全权放手。”
　　“你可以根据公司的需要，以及自己的想法去找人、用人。”
　　“不过，像你之前说的话语权，压制啊，我想就没这个必要了。”
　　“从我组建光轮公司的第一天起，最反感的事情就是内耗和所谓的办公室政治。”
　　“所以，像这些烂人，以及金龙公司目前所有的人，我一个都不打算用！”
　　听了刘尚的话，熊有金内心中充满了震撼。
　　别看自己这位小老板平时和风细雨的，在关键时刻也是真的够果决和狠厉啊！
　　不过想想也是，以他的这个年纪，就能够干出这样一番事业，又哪里是寻常人能够做到的？
　　当刘尚和熊有金回到光轮公司时，已经是下午四点钟。
　　刘尚也没有耽误时间，直接就吩咐下去，公司所有主管级别，以及市场部、财务部、人事部、物资管理部门，全部留下来加班！
　　而在刘尚的大办公室内，熊有金、李怀元、任冰、袁辉、何钧宇、关图等人全部到齐。
　　这时候，刘尚目光扫视了众人一眼，无比认真和严肃的说道：
　　“今天下午呢，我和老熊去了一趟金龙公司简单看了一下。”
　　“情况非常不乐观。”
　　“一场注定了很艰苦、很劳累的战役，如今摆在了我的面前。”
　　“我同姚总约定好的去接手房地产公司的时间是明天上午。”
　　“所以距离这场战役的打响，我们的准备时间就只剩下了这一个晚上。”
　　在停顿了一下之后，刘尚率先看向了熊有金。
　　“熊总，刚才在车上，我也已经跟你说了。”
　　“金龙公司现有的这些人，我统统都不要！”
　　“我给你一夜的时间去准备，筹备人马，我不管这过程有多困难。”
　　“我只要求你，明天交接开始，就一定把金龙公司的主体交接搞定。”
　　“务必做到万无一失！”
　　“尤其是关于施工资料、技术图纸、工程资质等这些专业的部分！”

第三百零五章 一支穿云箭！
　　在熊有金之后，刘尚又看向了李怀元和任冰。
　　“你们两位，同样的任务艰苦。”
　　“一晚上的时间，务必准备充分，明天上午，一定要稳妥的，把金龙公司的物资、库房、财务等相关部门的所有重点工作交接好。”
　　最后，是人事经理何钧宇。
　　“何经理，在你这边，我给你的任务要更重一些。”
　　“我对你的要求是这样，金龙公司上到总经理，下到保安保洁，一个不留！”
　　“明天开始，除了正常工作交接之外，金龙公司的其余闲杂人等，统统放假五天。”
　　“在五天之后，我就要你把人事工作全部做好。”
　　“金龙公司的所有管理层，一概不考虑。”
　　“而像那些基层员工，如果真有有价值的，可以考虑引入到光轮石油公司，或是助剂厂这边来。”
　　“我们年前不是大规模招聘，最终录取了十几个人吗？”
　　“现在正好，索性他们对于石油公司这边的业务也不熟悉，就把他们所有人都带到房地产公司那边吧。”
　　“我给你们三位的要求是，每个人可以带走这边公司的你们需要的两个老员工一起过去。”
　　“其他的，都是那十几个新人中。”
　　“因为情况特殊，调到房地产公司的人可以适当的提升一些福利待遇。”
　　“这些具体的事务和工作，你们自己去想办法，拿主意。”
　　“那是那句话，我只要明天最后的结果！”
　　听到了刘尚的指令后，李怀元、任冰、何钧宇三人同时认真的点头。
　　这时候，刘尚又把目光看向了袁辉和关图。
　　“关哥，特殊时期，你那边也辛苦一下，暂时帮助李怀元把物资采购方面的工作抓起来。”
　　“短时间来看，他肯定是没有时间，分身乏术了。”
　　“物资采购方面的工作太为关键，换一般人我还不太放心。”
　　“而袁辉，你也不能只顾着你的生产运营工作了。”
　　“渐渐的，你也要把公司这边所有的工作都抓起来。”
　　“我对你的要求是，把目光放在总经理这个职位身上。”
　　“我不可能一直来做这边公司的总经理，一直在处理这边公司具体事务的。”
　　听了他的话，袁辉眼睛瞪得老大，简直不相信自己的耳朵。
　　“大哥，我没听错吧？！”
　　“你要让我把目光瞄着总经理的位置？”
　　“这，我一不懂技术，二不懂经营的。”
　　“就是搞个生产运营，都有些赶鸭子上架，摸不到头脑。”
　　“你居然让我去做总经理，大哥你这不拿我开玩笑呢吗？！”
　　刘尚无语的轻叹一口气，瞪了他一眼。
　　“你看在眼下这种时候，我有那个心情跟你开玩笑吗？”
　　“又是谁告诉你当总经理就得什么都懂，事必躬亲的？”
　　“真正的一个管理者，就是运筹帷幄，统筹大局。”
　　“那些专业的事交给专业的人干，你需要的，就是把这些专业的人照顾好，统筹好。”
　　“在这件事情上，没有商量，我认为你能行，就一定差不了。”
　　“如果你真的把自己的潜力看的那么低，把自己想的那么没用，那我真的是瞧不起你！”
　　“从现在开始，袁辉你的工作就是查缺补漏。”
　　“哪个部门出现困难了，你就把自己当万能胶，顶上去！”
　　不待袁辉再说什么，刘尚直接就是一摆手。
　　“行了，时间紧，任务重，大家立即去忙吧。”
　　……
　　由于今天公司这么多人加班，食堂部门自然也是连轴转。
　　就在晚饭来临，不太忙的时候，刘尚把任冰叫到了自己的办公室。
　　“刘总，您叫我？”
　　刘尚点头笑笑，“任经理，先坐。”
　　“本来呢，我应该是在下午宣布一系列决定之前来找你谈的。”
　　“但由于事情紧急，我也就只能先公布决定再来找你了。”
　　“当初在你来公司之前，我就跟你保证过，让你的工作环境舒心，简捷，也能让你把所有的精力都用在专业的事务上。”
　　“可是现在啊，公司缺人，没有办法只能把你调去了光轮房地产公司那里。”
　　“相对于石油系统这边，那边的办公室环境，甚至是未来的公司政治环境注定了都不会很单纯。”
　　“我知道你不太喜欢这种工作氛围，但是眼下公司这种情况也确实是没有办法。”
　　“我能对你保证的一点是，无论未来出现什么样的一种状况，我这个做老板的永远都坚定的站在你的身后。”
　　“你就只管做你自己认为对的事情，坚持原则上应该去坚持的事情。”
　　“说白了，你就是我安排在房地产公司的一把尖刀。”
　　“这么重要的岗位，换成别人我不会放心。”
　　“到时候，一旦出现你承受不了压力存在，我去帮你解决！”
　　“至于薪水方面，从石油公司这边的12万提升至15万。”
　　“我相信，随着那边房地产事业的发展，你在那边的上升空间还是会更大一些的。”
　　这时候，任冰认真的点点。
　　“刘总，谢谢你的认同和支持。”
　　“你放心，我一定会把那边的财务工作做好，不辜负您的期望！”
　　……
　　随着刘尚一系列指令的下达，所有人也都紧张而有序的忙碌起来。
　　在熊有金那边，刘尚单独给他安排了一间小会议室方便他进行工作。
　　从进入这间会议室的一刻起，他的手机都快要打爆了。
　　并且不断的往这里叫人。
　　最终，在晚上八点钟左右时，这间会议室内已经聚集了九个人。
　　他们都是被熊有金无比坚决不容置疑的电话给叫了过来。
　　直到此时，他们都不清楚过来的原因。
　　“我说老熊啊，这大半夜，大过年的，你把我们都叫到这城郊的工业园区来，唱的是哪一出啊？”
　　“是啊，熊总，我可是从风城百公里外的老家赶过来的。”
　　“你要是说把我叫来是为了喝酒，那我就敢哭给你看，你信不？”
　　这时候，熊有金深呼吸一口气，拍了拍附近两个人的肩膀。
　　此时此刻的他，眼神中都是充满了斗志和自信。
　　“如今这间屋子里的人，有的是我的至交好友。”
　　“有的是我曾经的部下。”
　　“有的，是我老熊曾经一起出生入死的生意伙伴。”
　　“你们的一个共同点，就都是我老熊最信得过的人。”
　　“也是生命中最重要的人。”

第三百零六章 是个屁呀！
　　在停顿了一下之后，熊有金按捺不住心中的激动，振奋的说道：
　　“现在呢，我有一个好消息要告诉大家。”
　　“咱们兄弟苦尽甘来，能够大展拳脚，有一番作为的机会来了！”
　　“近来圈子中传闻不断的金龙房地产公司，已经成功被我的老板收购。”
　　“包括南湖沿岸的04、05、06、08，那一大片面积的地块。”
　　“我也即将成为这家新公司的总经理。”
　　“并且，我的老板也放权与我，自由、独立组建新公司的骨干、班子成员。”
　　听到了他的话，在场众人无不动容，诧异的瞪大了双眼看向他。
　　“老熊/熊总，你这是没开玩笑吧？”
　　熊有金不屑的一摆手，“你们看我像是在开玩笑的样子吗？”
　　“就问你们一句话，干！还是不干？！”
　　众人的回答，自然是异口同声，“干啊！”
　　“肯定干啊！这么大的好事还能不干？！”
　　“不过老熊啊，你的这位老板究竟是何方神圣啊，就这样悄无声息的把金龙公司给收了？”
　　“是啊，之前不是听说新世纪对这几个地块势在必得吗？”
　　在人群中，有一个五十左右岁年纪，一身酒气的人红着双眼看向了熊有金。
　　“小熊啊，你说的可都是真的？”
　　熊有金此时也是走到了他的近前，紧紧握着他的手感怀的说道：
　　“老沈大哥，我小熊就是对谁，也不敢对你信口雌黄不是？”
　　“这些年来，老大哥您可没少帮扶着兄弟我。”
　　“咱们都是一类人，认真做事，眼里也不揉沙子。”
　　“你这倔脾气啊，比我还甚一点。”
　　“也因此，咱们受到的排挤也还真不少。”
　　“尤其在这次咱们生意失败之后，我就在想，难道是这个时代变了？”
　　“像咱们这种认真做事，不见风使舵、阿谀逢迎的人活不下去了吗？！”
　　“而这次，兄弟我终于等到了这次机会，等来了这位老板。”
　　“老沈大哥，就以你的经验和技术，咱们兄弟绝对可以在我们的这位新老板手下干出一番大业绩的！”
　　这个人名叫沈自农，也是刚刚带着熊有金创业做二级分包，倒霉赶上金融危机，他们分包的那家房地产商破产。
　　从而血本无归。
　　这时，其他人也好奇的问道：“我说熊总，你嘴里说的这位老板究竟是谁？”
　　“真的有这么神？”
　　“我们这些人认识不？”
　　熊有金笑笑，“我跟你们讲，咱们的这位老板，绝对是一个有胸襟，务实，真正干大事的人。”
　　“等机会成熟了，你们自然也就见到了。”
　　“还有一句丑话，我熊有金今天把话放在这里。”
　　“你们这里的每一个人，都是我心中最为信的过的人。”
　　“而我告诉你们的这个消息，也都是绝对的重要商业机密！”
　　“假如有消息从你们这里走漏出去，到时可别怪我熊有金翻脸不认人，跟你们绝交！”
　　对于熊有金的这番话，众人自然是笑着说不能。
　　他们还想要跟着熊总一起做大事，混饭吃呢，哪能干那种吃里扒外，背信弃义的事情来？
　　那么做的话，还对得起熊总今天特意找这群人来的信任吗？！
　　熊有金点点头，“那行，今天就先这样。”
　　“大家的手机记得24小时开机，要真想跟着窝干的，就得随叫随到！”
　　“那个什么，郭鹏啊，一会你跟我一起，陪着老沈大哥去喝一杯。”
　　“这一年多来，发生了这么多的事，咱们今夜索性就喝他个不醉不归！”
　　听见他的话后，其他人也都是大笑。
　　在随后又寒暄了几句，逢迎了熊有金东山再起等话语后，这些人也就纷纷离去。
　　而沈自农、熊有金、郭鹏三个，也是驱车来到了饭店。
　　这郭鹏三十五六岁年纪，精明干练，这么多年来一直被熊有金带在身边。
　　也是他心中最为信的过之人。
　　在等待着酒菜之时，熊有金也就将关于自己和刘尚的事情简单说了一下。
　　在说到刘尚如此年纪就有这么成绩，以及拥有这份眼界和气度时，沈自农和郭鹏两个也是听的连连称奇。
　　“小熊啊，你也知道的，这外行人领导内行人，是很容易出问题的。”
　　“这金龙公司的前身，就是很好的一个例子。”
　　“到时候假如这位小老板不听劝，把方向给指错了。”
　　“那咱们就算是再拼命干，用心干，也是南辕北辙。”
　　“结局不会好的。”
　　熊有金此时笑笑，“老沈大哥啊，这方面你的担心多余了。”
　　“咱们的这位老板的眼界和嗅觉，比我这个专业的都强太多了。”
　　“今天在他的车上，他亲口告诉我，这场金融危机对我国的影响是有限的。”
　　“城市化扩张建设规模，以及房地产行业，都会进一步的快速发展。”
　　“不出五年，咱们在南湖和油大中间的那块地，就要成为整个新区的核心。”
　　“他要把这块地，打造成一个集商业、住宅和旅游的中心！”
　　听着他的描述，郭鹏的眼中出现震惊，沈自农的眼神也越发的认真起来。
　　“小熊，要是真这样的话，这个老板，可以呀！”
　　熊有金嘿嘿一笑，“岂止是可以？！”
　　“老沈大哥啊，你是没看见人家那边公司的管理和工作效率呢！”
　　“简直是赏心悦目。”
　　“而且咱们的这个老板，别看年纪小，也是绝对的一个不显山不露水的真正枭雄！”
　　“下午时，他刚给我下了一份令，明天上午，就要对金龙公司进行全部的交接。”
　　“至于金龙公司从上到下，所有员工全部剥离，一个都不要！”
　　就在这时，酒菜终于上齐，熊有金也是把酒给沈自农满上。
　　“来，老沈大哥，咱们兄弟先走一杯。”
　　“什么话都不多说了，一切皆在酒中吧。”
　　不过，他对面的沈自农并没有动，只是眼神如刀子一般锐利的盯着他。
　　“小熊，你刚才说什么？”
　　“明天上午就要对金龙公司进行交接？！”
　　“而且是一个人都不留的那种彻底交接？！”
　　熊有金诧异的点点头，“恩是啊……”
　　这时候，沈自农猛吸了一口气，一巴掌就把熊有金递过来的酒杯扇飞在酒桌上。
　　“是个屁啊！”
　　“这都晚上十点半了，明天上午就要进行彻底的工作交接。”
　　“那么大的一个公司，那么大的一个盘，那么多的技术资料，工程数据，相关的资质，你确保就能全部的交接顺利，交接完？”
　　“一旦有人使坏，暗中做了什么手脚，这对以后的工程都极有可能是致命的啊！”
　　“小熊啊，你刚才还说你那位老板对你如何器重，对你如何有知遇之恩。”
　　“结果你就是这么替人家做事的？”

第三百零七章 凌晨两点的地震！
　　熊有金苦笑，“老沈大哥啊，我是什么样的人你还不知道吗？”
　　“一会啊，我和小鹏回去就准备它一夜。”
　　“明天又有大哥你的坐镇，还有其他几个帮忙，应该是没问题的。”
　　沈自农无奈的瞪了他一眼，“应该？”
　　“哪来的那么多应该！”
　　“你小看了一个房地产公司，这么大盘子的体量。”
　　“也高看了你自己的能力。”
　　“还有，我也没有你说的那么神！”
　　“这种东西你不进行事先周密的准备，单凭经验阅历它能行？”
　　说着，沈自农又连续打了两个电话，“……干什么？”
　　“让你现在过来就过来得了，哪那么多废话？！”
　　“你沈哥还没死呢！”
　　大概半小时后，沈自农又找过来两个人。
　　一照面，沈自农就把他俩的手机给收了。
　　“小熊啊，他们两个是跟了我多年的人了。”
　　“绝对信得过。”
　　“而且手机也都在我这里，你尽管放心好了。”
　　“走吧，今夜回去加班，路上我再跟他们仔细解释……”
　　……
　　就这样，他们一行人又返回到了光轮公司基地，那间会议室内加班。
　　今天下午，李怀元那边早已经按照刘尚的吩咐准备好了全新的笔记本电脑。
　　相应准备工作绝对齐全。
　　期间，刘尚也是过来同熊有金、沈自农几个人见了一面，鼓励了几句，短暂的聊了聊。
　　在刘尚走后，沈自农对着熊有金点了点头，“现在看来，之前你说的还真没错！”
　　……
　　就在他们这边通宵达旦，加班忙碌之时，在风城的房地产圈子内，却是渐渐引发出一场地震。
　　先是新世纪这边的高层管理接到了消息，随后又在凌晨两点把他们老板肖建国惊动起来。
　　“什么？”
　　“金龙房地产公司卖给了别人？！”
　　“这怎么可能？！”
　　“整个圈子内就没有第二家公司能在短时间内把他金龙公司吃进去！”
　　“什么？石油公司？！”
　　“又他妈一个玩过界的！”
　　“行了，我知道了，你去告诉潘响亮他们，尽快动作，无论如何都不能让他们把这家公司收购舒服喽！”
　　几乎是同一时间，潘响亮、贺方军那伙人也一样受到了消息。
　　当时，这个消息就惊讶的他们睡意全无。
　　起初，他们还是有些怀疑这个消息的真实性的。
　　可是当他们收到了新世纪公司那边的嘱咐和告知后，才彻底傻了眼。
　　金龙公司竟然被其他家公司给收购了？
　　而他们身为公司的总经理、副总经理，竟然事先一丁点风声都没收到。
　　甚至是现在，他们连对方公司的名字时什么，老板是谁，这些信息都一概不知。
　　这其中意味着什么？
　　这简直是太可怕了！
　　潘响亮和贺方军等几个人，是凌晨两三点钟陆续收到的这个消息。
　　而后就睡意全无，早晨六点不到就先后赶到了公司。
　　这么多领导突然间一大早集体跑了过来，公司的门卫保安也都是比较震惊。
　　不明白到底是发生了什么事？
　　在潘响亮的办公室内，他们几个人闷着头抽烟，时而的叹息一声。
　　全然没有了昨天下午，他们几个打着麻将，挥斥方遒时的意气风发。
　　“潘总，新世纪那边的副总给我打了电话，说是让我们……”
　　没等他的话说完，潘响亮皱眉轻摆了摆手。
　　“去他妈的新世纪。”
　　“现在他们已经玩砸了，这家公司已经卖给了别人，他肖建国也不再是我们的老板了。”
　　“你还听他的干嘛？”
　　“眼下最为要紧的，最重要的事，就是先保住咱们几个的饭碗！”
　　“那消息不是说咱们的新老板是做石油的吗？又是一个外行。”
　　“这对我们来说是个好消息，老板外行，什么都不懂，短期内肯定是要以稳定为主，不应该把我们怎样的。”
　　“到时候咱们好好逢迎着，把新老板哄高兴了，一切都还有转机。”
　　“现在，对于我们最关键的事，就是先把自己的屁股擦干净，这个时候千万不能给新老板留下不好的印象！”
　　这个时候的他们，还处于战略规划阶段，也还没有太过的紧张。
　　在他们想来，昨天半夜刚刚传出来公司收购的传闻。
　　按照常理，距离新老板带人前来正式的交接，还有着充足的时间。
　　……
　　清晨六点半钟，已经洗漱完毕的刘尚接到了姚金龙的电话。
　　没有任何的寒暄，姚金龙那边有些着急的直奔主题。
　　“兄弟，你那边走漏了消息啊！”
　　“从昨天半夜到现在，整个房地产圈子内估计都知道了。”
　　“我怕新世纪那边会出阴招，到时你把公司收过去会出问题！”
　　“这件事情，我一直最担心的就是这点，没见到咱们之前所有的流程我都是瞒着地产公司那边的吗？”
　　刘尚这时候笑笑，“姚哥，不要着急，那个消息是我这边有意放出去的。”
　　“我这边心中有数，咱们就按照之前约定好的，七点三十在公司门口集合就好。”
　　“对了，我这里还有一件事情，我想姚哥你一定会很感兴趣。”
　　随后，刘尚就把昨天下午与熊有金一起去公司走访的事情简单说了一下。
　　姚金龙别看投资房地产公司失败了，但也绝对是人精一样的人物。
　　一听就明白了其中的关键。
　　“草特么的，这群吃里扒外，恩将仇报的狗东西！”
　　“当初我看他们可怜，听了他们的鼓吹和谗言，把公司交给了他们。”
　　“可他们就是这么对我的？！”
　　“不行，我特么现在就带人赶过去。”
　　“先敲断他们的狗腿，出出气不可！”
　　见到他激动，刘尚急忙苦劝，让他再耐心等一会。
　　抓贼要捉脏，不要打草惊蛇。
　　早晨七点整，刘尚他们一行七八辆车，三十多号人就已经全部来到了金龙公司的门口。
　　这时，熊有金也再一次挨个拨通了昨天那八个人的电话。
　　通知他们上午九点务必在金龙公司门口集合。
　　新老板今天就要进行公司的对接！
　　不出意外，这个消息很快就又传了出去！

第三百零八章 他？！他就是公司的新老板？！
　　“什么？！”
　　“新老板上午九点就要来接收公司？！”
　　“怎么特么这么快？！”
　　“还愣着干嘛，快点打电话给人事和财务的人啊！！！”
　　“让他们快点过来！！！把那些乱七八糟的账目处理一下！”
　　等到潘响亮等人接到消息之后，一切都已经来不及了。
　　就他们公司人事、财务那些员工的散漫劲头。
　　平时八点上班，他们九点都未必能到齐。
　　如今就算潘响亮他们临时去催，又怎么来得及？
　　早晨七点二十五分，姚金龙那边的两辆车出现在了金龙公司的门口。
　　这时候，刘尚等人也同时下了车，两伙人汇合之后，带着风雷之势就走入到了公司大楼之内。
　　刘尚和面色阴沉的姚金龙两人走在前面，熊有金跟在刘尚的身后陪着。
　　他们这一大群人风风火火的下了车，走进公司，又走进了大楼，自然是早就惊动了潘响亮等所有人。
　　当姚金龙、刘尚他们上了二楼时，这些人也都同时迎接了出来。
　　可是！
　　当他们看见了姚金龙身旁的一身休闲西装、颇为帅气也有气质的刘尚，以及刘尚身侧的熊有金时，全都傻了眼。
　　这时候，姚金龙声音冰冷的轻哼一声说道：
　　“呵，人挺齐全啊。”
　　“那我就直接在这走廊里公布了，我们金龙公司已经被光轮集团公司所收购。”
　　说着他介绍身旁的刘尚，“这位，就是这家公司的新老板，刘尚。”
　　“接下来，就请大家配合你们新老板，刘总的指示进行公司的交接吧。”
　　什么？？？！！！
　　他竟然就是收购了这家公司的新老板？！
　　这特么不正是昨天被自己一众人训斥没规矩的那个年轻人吗？？？！！！
　　马勒戈壁的，自己昨天，当着公司新老板的面上班时间打麻将。
　　还特么装模作样的给自己的老板教育了一顿？！
　　这特么不纯粹的老寿星上吊，活得不耐烦了吗！！！
　　在听到了姚金龙宣布的这个消息时，潘响亮等几个人心中震撼的，差点把自己的舌头都给吞进去！
　　而此时公司的其他人，心里也是惊讶，自己的这位新老板，未免也太年轻了吧？！
　　就在众人这表情各异之时，刘尚很是平淡的看着众人说道：
　　“感谢姚总，把这家公司转交到了我的手上。”
　　“下面我宣布几件事。”
　　“第一，随后呢，我们要对公司的一切事务进行交接和盘点。”
　　“公司的每一位员工，从即刻起，带薪休假五天。”
　　“在配合交接和盘点好各自的工作后，就可以离开了。”
　　“当然，这五天时间内也请随时配合公司，可能会再次找你回来对接部分工作，或是新任领导的谈话。”
　　“我要宣布的第二件事，就是介绍一下公司的新任总经理。”
　　“熊有金，熊总。”
　　“从即刻起，就由他全权负责公司的一切事务。”
　　“下面，就请熊总展开今天我们的工作吧！”
　　在刘尚说完之后，金龙公司原公司的众人均有些发懵。
　　实在是这位新老板有点太不按常规出牌！
　　而至于像潘响亮等人，此时此刻早已经心中挂满了冰霜，感受到了浓浓的寒意。
　　“啊……”
　　“呵呵，姚总，刘总……”
　　“我这昨天，真的……”
　　不待他说完，刘尚冷着脸做了个手势。
　　摆明了懒得同他虚与委蛇的架势。
　　而姚金龙，更是恨不得打断他的腿的人，就更不可能给他好脸色了。
　　这时候，熊有金微笑的倒是比较“客气”和灿烂。
　　“呵呵，潘总，咱们也请吧！”
　　此时此刻，看着面前熊有金脸上这深邃的笑容。
　　潘响亮等人的心中简直有一万匹草泥马奔腾而过。
　　不过也没有办法，在这种情况下，潘响亮等人也只能硬着头皮同熊有金等人进行工作上的交接。
　　随后，在场的所有人都动了起来。
　　熊有金和郭鹏同潘响亮等人的工作进行严丝合缝的工作交接。
　　沈自农也是带着人杀入了最为关键的技术部，工程部。
　　其他的，任冰、李怀元、何钧宇等人，也都进入了各自的区域进行全面的接管。
　　只能说，潘响亮等人的措手不及、准备不足，以及整个金龙公司的散漫给这次的交接提供了太大的便利条件。
　　现在的时间是七点四十，正常金龙公司要求的上班时间是八点。
　　而大多数人真正报道的时间也要在八点半到九点之间。
　　这也给了光轮这边众人逐个击破的机会和时间差。
　　这时，熊有金也再次通知了那几个人一遍，告诉他们立即赶来公司报道。
　　他们正式上班的一天开始了！
　　唯独，在这八个人中的两个，熊有金并没有进行通知。
　　随着时间的过去，最先来到金龙公司的，是之前接到了潘响亮等人催促，前来临时抱佛脚，给他们擦屁股的重点财务、人事、采办部门的人。
　　不过很可惜，他们来的太晚了。
　　这些人，一见到公司此时的这种阵仗，也算都慌了心神。
　　随后，他们就被任冰、李怀元等人分别带走。
　　然后就当着好几个专业人员的面，打开了电脑，取出来账本，开始进行工作的盘点和交接。
　　只是这初步的一对接就发现的种种严重问题，让任冰、李怀元、何钧宇等人都黑了脸。
　　简直是触目惊心！恬不知耻！
　　等到金龙公司的其他员工陆续来到公司时，他们之前的这些主管、核心人物已经被缴械，请进了会议室中等待着进一步的处理。
　　他们这些部门的关键节点被缴械完毕之后，那些其他普通员工就好办了。
　　涉及到的事务少的，也就给放假回了家。
　　涉及事务多的，那就留下来慢慢的进行工作交接。
　　也就在这时，熊有金精心挑选的六个人也陆续来到了公司。
　　这时，熊有金也高效率的，按照之前他心中早就准备好的计划，把他们分配到各个关键节点上去。
　　尤其是沈自农工程部那边和李怀元的库房物资那边。
　　这时候，那两个被熊有金抛弃在外的其中一个人，也接到了朋友的消息赶了过来。
　　一见面，他倒是率先生气起来。
　　“我说老熊，怎么回事，打电话通知时把哥们我给忘了？！”

第三百零九章 问题太大了！
　　受到这个人的质问，熊有金面色冰冷。
　　“昨天晚上我说过，我这次要找的，是公司的主干。”
　　“是我老熊完全信得过，可以托付身家性命之人。”
　　“我也说过，谁要是背后玩阴的，有漏了风声，我熊有金就跟他恩断义绝，再不往来！”
　　“至于为什么没有给你打电话，你自己心里清楚。”
　　“我从昨夜开始，陆续传递给你们每个人的信息都是各有不同的。”
　　“所以是从谁那把消息透漏出来的，一查便可知。”
　　“之前在我的心中，还把你看的那么重。”
　　“结果你就是这样反过来对我的。”
　　“这人心都是肉长的，你这样对我良心不会痛吗？”
　　“呵，你看人家王德友，就比较知趣，连来都没有来。”
　　“你走吧哥们，我们这里不欢迎你。”
　　“若是真的彻底撕破了脸，我们怕是以后叫见面的招呼都没法打了！”
　　见熊有金把话挑明，这个人的脸色阴晴不定。
　　但最终还是没有再多说什么，径直的转身离去。
　　而熊有金，也再一次的投入到今天忙碌的工作中来。
　　可能是因为准备充分，工作效率高，以及对手实在是太烂的缘故，今天的工作交接进行的异常顺利。
　　下午两点左右时，关于潘响亮等主要公司管理层的各项问题报表就已经呈现在了姚金龙和刘尚的手中。
　　像什么私款公报，超额报销等这些问题相比之下都算不上了什么问题。
　　实在是太小。
　　潘响亮这些人的更大的财务问题比比皆是，明面上侵吞公司财产的数额就有上百万之多。
　　这还不算在公司正常往来业务中那些隐形的部分。
　　在看了这些触目惊心的报表之后，姚金龙气的手都发抖。
　　就这群混蛋和蛀虫这样的做为，就算是没有经济危机，自己怕是也要落得一样的下场！
　　想到这里，姚金龙反手就是一巴掌扇在了潘响亮的脸上。
　　力量之大，只把潘响亮打了一个踉跄。
　　“你！你怎么打人？”
　　面对着潘响亮的惊呼，姚金龙嘴角露出一丝冷笑，上前一把就把他的脖颈抓住。
　　“打人？”
　　“我现在还想要了你的命！”
　　在他这种气势下，潘响亮等人彻底成了霜打的茄子，整个人都颓废了下去。
　　这时候，姚金龙厌恶的把他推到了一旁。
　　深呼吸了一口气后说道：“知趣的，把你们侵吞的公司财产乖乖的给我吐出来。”
　　“然后立刻从公司给我滚蛋，以后也不要让我再看见你们。”
　　“这也是我给你们的最后的脸面。”
　　“一旦让我撕破了脸，等待你们的那就是牢狱之灾！”
　　如今证据确凿之下，把柄就捏在人家的手里。
　　面对着强势的，人脉强大的姚金龙，也容不得潘响亮等人不乖乖就范。
　　……
　　在最终解决完了潘响亮几个人后，已经是下午四点多钟。
　　这时的姚金龙拍了拍刘尚，叹了口气。
　　“妈的，让这群滚蛋都快给我气死了。”
　　“现在一想，连中午饭都没吃呢！”
　　“兄弟我这边就先撤了，有什么事情随时来找我！”
　　刘尚自然是点头，又亲自把姚金龙等人送出了公司。
　　至此，这家公司内部剩下的，就全都是他们光轮的自己人。
　　这时候，刘尚也是拍拍手，“好了，大家中午也都没吃饭，忙碌了一天也都饿坏了。”
　　“老熊，就近找一家大饭店，不要吝惜钱，备下丰盛晚宴，让大家好好吃一顿。”
　　“不过眼下还没到放松的时候，谁都不许喝酒。”
　　“大家吃完之后继续回来加班，趁热打铁，把今天交接的工作尽量稳固、完善。”
　　“真等到尘埃落定，大家大功告成之日，我一定摆下酒席，让大伙喝个够！”
　　刘尚的话，自然也引得众人欢笑，叫好。
　　今天虽然紧张、劳累，但是雷霆扫穴，一击致命，在公司的交接过程中取得了如此的胜利，大家的心情也都是颇为振奋的。
　　在晚饭之后，大家又都返了回来继续加班工作。
　　整个金龙公司的大楼也是灯火通明，这里似乎晚上就从来没这样亮灯工作过！
　　而刘尚，也是在各个部门的工作场所走动，了解了一下他们各自那边的问题，进展。
　　当然，他也仅仅是进行了解，做到心中有数罢了。
　　他是房地产行业的外行人，也如自己之前所说，专业的事情交给熊有金他们专业的人去干。
　　当刘尚来到熊有金，沈自农这边时，众人也都停下了手头的工作，等待着这位新老板的检阅。
　　这时候，刘尚苦笑着示意他们继续，熊有金这时也开始给刘尚介绍起这边的工作情况。
　　很显然，他们这边的工作进程远没有财务、人事那边轻松。
　　“……刘总，我们这边估计大概还需要三天时间，就能把基本的工作捋顺。”
　　“到时候，就能有一份整体的规划和前景呈现给您了。”
　　不等他的话说完，刘尚笑笑摆摆手，“老熊啊，现在说这些还太早。”
　　“而且我也不想看什么规划和前景。”
　　“当前我的要求只有一个，在10-15天之内，你们要彻底的把这家公司接过来。”
　　“变成我们自己的公司。”
　　“上到公司所有的账目、资料，下到库房、工地上的一颗螺丝钉，你们都要做到了然于胸。”
　　“还有，今天看来，就潘响亮那群人的样子，要说你们这边没有大问题存在我是不相信的。”
　　“老熊你也不要担心我灰心意冷，报喜不报忧。”
　　“虽然我是门外汉，但你们也要把问题也说给我听听！”
　　听了刘尚的话，熊有金连连的点头称是，其他人也都跟着笑起来。
　　这时候，沈自农大嗓门的站了出来。
　　“跟着这样的老板做事，心里就是痛快。”
　　“现在，我的心中就有一种强烈的预感，南湖的这块地，绝对能成！”
　　“刘总，你说的没错，我们这边不仅是有问题，而且这些问题还大着呢！”
　　说着，他把刘尚请到了墙上的一张巨大图纸面前，介绍起来。

第三百一十章 呵！
　　“刘总你看，在南湖沿岸，我们整个地块最好的位置，也就是这里，我们的一期工程所在，按照规划是一片低密度别墅群。”
　　“可是就目前施工的设计、标准，以及技术参数流程，纸面上就发现了太多的问题。”
　　“再加上这家施工队在业界的臭名，现在还说不准真正的现场会是怎样的一种景象。”
　　“类似这种潜在的风险，怕是还有很多。”
　　“所以刘总你说的没错，能够在半个月内我们把这些所有的问题摸清楚都是快的了！”
　　刘尚这时候点点头，“老熊，沈总，你们对我这边也不要有太多的考虑。”
　　“务必将这些所有的问题全都给他暴露出来。”
　　“然后我们才能一点点的去纠错，改正。”
　　“其实在接手这家公司之前，我已经做好了最坏的打算。”
　　“大不了将一切推倒，咱们重新再干！难道还能比这更坏吗？”
　　“所以啊，我这个当老板的都不怕麻烦，不怕多花钱，你们就更不用有什么顾虑和担心了。”
　　“这阵子我会一直盯在这里，有什么问题随时来找我，跟我说。”
　　听见刘尚的这番话，沈自农等人的眼中也是迸发出更大的热情和斗志。
　　在他们心中，也是暗自振奋：给这样的老板工作，舒坦！提气！
　　……
　　很快，今天在金龙公司所发生的一切，就传遍了整个风城的地产圈。
　　听到这个消息，无人不表示震惊和难以想象。
　　“什么，晚上刚有风声出来，第二天一早就进行了工作交接？”
　　“这是什么保密工作和速度？”
　　“嘿，这还不算，听说人家是带着整套班子一起过来的。”
　　“直接就把整个金龙公司交接了过去，原班人马一个不留，全都给放假了。”
　　“要说这人事、财务这些部门还好，最恨的就要属熊有金、沈自农这些人了。”
　　“他们可都是实打实的圈里人，可筹备了这么多天，愣是一个消息都没传出去？”
　　“这一次啊，新世纪的肖建国白白精心谋划了一场，结果眼看着入洞房了，被人家给钻了空子！”
　　“听说这家公司的老板是搞石油的，年纪还不大？”
　　“就这一手玩的，端的老辣啊！”
　　在潘响亮的新入住不久的别墅内，他们几个人面色阴郁的，面露凶芒。
　　对姚金龙，对熊有金，对刘尚这些人，恨之入骨。
　　觉得是这些人算计了自己，断了自己的前程。
　　可是他心里却不想想，若不是姚金龙给了他这个机会，他能住进别墅？
　　还有他买别墅的少又是怎么来的？
　　也就在这时，潘响亮的电话响起。
　　在交谈了几句之后，电话就随之挂断。
　　片刻后，潘响亮看了几个人一眼后说道：
　　“是肖建国那边的人，管我们要金龙公司一期的真实数据资料。”
　　其他几个人纷纷皱眉，“他们要干嘛？”
　　“这金龙公司也已经被别人买走了都！”
　　潘响亮冷哼一声，“肖建国那个老狐狸要干的事情又能有什么好事？”
　　“对方刚才还许诺新世纪的高管职位给我们。”
　　“不过这种事情我若是信他肖建国就是傻逼！”
　　“老贺，这件事你去和他们谈。”
　　“就告诉他们，要这些资料可以，但职位什么的我们不感兴趣。”
　　“想要就让他们拿钱来买！”
　　……
　　在新世纪老总肖建国的办公室内，肖建国正在接着电话。
　　“……唉，赵行长啊，是，之前我答应过你，也跟你保证过。”
　　“你放心，我肖建国答应的事怎么可能会食言？”
　　“只不过吧，这眼下的经济危机是真的很难受。”
　　“短时间内啊，我这还真拿不出这么大一笔钱。”
　　“老赵啊，要不你就再等等？”
　　“唉！我老肖的人品你还不相信吗……”
　　在挂断了电话之后，肖建国的眼神越发冰冷。
　　“哼，如今老子的肉都没吃到，你还想来吃老子的肉，这不是做梦呢吗？”
　　这时候，他的手下小声的跟他汇报，“肖总。”
　　“潘响亮那边我进行联系了，他们也同意把所有的金龙公司一期资料给我们。”
　　“不过……”
　　“他们说是不想要什么职位，只想要钱。”
　　肖建国的眼神越发冰冷，“哼，算他们有自知之明，知道就他们那群烂货我也是不可能久用他们。”
　　“既然他们要钱你就给他们，这些资料我是一定要弄到手的！”
　　“那个从我们嘴边撬走金龙公司的人叫刘尚是吧？”
　　“我就要让他见识一下什么叫做真正的手段！”
　　“他不是2.4个亿买下的公司吗？”
　　“半年之内，我要让他1.8个亿乖乖的求我把公司收下！”
　　……
　　在一个豪华会所内，满身疲惫的姚金龙闭着眼睛享受着按摩。
　　睡意渐浓。
　　也就在这时，手机铃声不合时宜的响起。
　　姚金龙皱眉一看，竟然是省投行的行长赵万山。
　　“哎呦，姚总！”
　　“我这之前接到你的电话，就立刻火速从港岛那边飞了回来。”
　　“今天下午，姚总公司被冻结的一个亿资金已经解冻了。”
　　“真的是对不住姚总你啊，这底下工作人员的失误我一定会好好批评他们。”
　　“要不改时间有空，我亲自摆酒向姚总你赔罪？”
　　没等他的话说完，姚金龙冷哼了一声就直接挂断了电话。
　　并且直接把赵万山的电话拉进了黑名单之中。
　　在我关键的时候，你背信弃义，坏了规矩，想要我的命！
　　那么现在老子大难不死，缓过气来了，你赵万山还想要好？！
　　……
　　大年初九，跟随父母一起回老家过年的宋佳终于返回了风城。
　　然后就装着一后备箱的特产和好吃的跑到了光轮公司这边。
　　可是很明显，如今的公司各个办公室空了一大半人。
　　远没有想象中的热闹气氛。
　　在市场部的大办公室内，宋佳只见到满脸疲惫的关图和半死不活的袁辉趴在桌子上。
　　“关哥！袁辉？”
　　“你们两个怎么跑到市场部这边来了？”
　　“还有刘尚，李怀元，何钧宇、任冰他们那些人呢？”
　　这时候，关图深深叹了一口气。
　　而袁辉，更是差点哭了出来。
　　“佳佳！”
　　“救命啊！”
　　“我哪干活这些细致的活啊！”
　　“我是真的不会啊……”

第三百一十一章 你这还没过门呢！
　　“什么？”
　　“前几天刚收购了一家房地产公司？”
　　“2.4个亿？！”
　　“刘尚这家伙也太能折腾了吧？！”
　　“那这么说，公司里大家都跑去那边了吗？”
　　在听到这个原子弹级别的重磅消息，宋佳也是震撼不已。
　　袁辉深深的叹口气，“岂止是2.4个亿？”
　　“那还有原公司背负的4、5个亿的债务呢？！”
　　“这一次是真的玩大了！”
　　“你是不知道，从大年初二开始，李哥和任经理他们两个部门的人就一直在加班。”
　　“最近这几天，更是连续加班到深夜。”
　　“我也是被拉着做了帮工、司机加打杂的。”
　　“佳佳啊，救命啊，快点来帮帮我……”
　　宋佳嫌弃模样的摆摆手，“不帮不帮。”
　　“我还想趁着开学之前好好玩几天呢！”
　　“这也是难得的锻炼你的机会，我可不能害你。”
　　“再说了，你一年拿那么多的工资，也总不能就干你生产上的那点活不是？”
　　她的话，差点把袁辉的鼻子给气歪喽。
　　“靠，佳佳，你还没过门呢，怎么久当上剥削资本家，开始压榨劳动力了呢？！”
　　还没等他说完，宋佳就如同被踩了尾巴的小老虎一般，眼睛瞪得老大。
　　“袁辉！”
　　“你在那胡说些什么？！”
　　“要是有一把锤子在手，我真想敲死你！”
　　“算了，今天我好容易带来的过年礼物没有你的份了！”
　　袁辉：“……”
　　“别呀！错了错了，我认错了还不行吗？！”
　　“只要你宋大小姐伸伸手，帮帮忙，救我于水火之中，我买礼物送给你。”
　　“lv、香奈儿，都好商量……”
　　关图此时也是苦笑，“也算上我一份！”
　　“咱们刘总除了2.4个亿买下那家房地产公司，还花一个亿入股了李长功李哥的压裂公司。”
　　“从那时候起，他就嘱咐我定产光轮系列的压裂专用助剂。”
　　“可眼下我不仅要主持采购部的日常工作，还要此处帮袁辉救火。”
　　“真的是需要救援。”
　　“这眼下大过年的，短时间内招人不会那么快的！”
　　这时候，宋佳才皱眉叹了口气，同时不忘凶了袁辉一眼。
　　“那好吧，看在关哥的救援上，本姑娘决定仗义出手啦！”
　　“不过袁辉，你这家伙实在是太笨了，四处拖后腿……”
　　面对着宋佳的抨击，袁辉嘿嘿一乐，丝毫不在意。
　　在他心里也是觉得：骂就骂吧，反正只要肯帮忙就行啊！
　　估计袁辉也只有在面对刘尚、宋佳、关图他们这些人时，才会一丁点脾气都没有吧。
　　……
　　在接下来的几天时间里，地产公司这边的工作进展飞快。
　　任冰的财务部这边，也已经完全捋顺、交接好这边的工作。
　　同时，她也来向刘尚请示，是否光轮房地产公司这边，也按照石油公司那边一样的财务制度和方针？
　　这时候，刘尚苦笑着告诉她，房地产这边的所有流程和相关法律制度都比较明确。
　　所以也就没必要在像石油公司那边一样了。
　　就按照其他公司财务一样，合理避税，正常去走就好。
　　而像人事部，这几天的工作要更加忙碌一些。
　　对于金龙公司的原公司员工，也分成了三大类。
　　第一种，往往是主管级别，在财务和个人报销等方面有污点存在。
　　对于这种人，一般都是进行劝退。
　　你要是同意，大家都好。
　　若是不同意，那情节严重的，走规章制度直接开除。
　　剩下的，全部轮岗到石油技术公司现场挖石油去。
　　如此一来，也巴不得他们不走。
　　第二类，员工自身还是有能力的，值得一用的。
　　基本上全都平调到石油公司那边，继续从事与自身相关的工作。
　　第三类，混吃等死，走关系进来的烂人。
　　对于他们，公司也比较大气，清一色n+1，予以辞退。
　　大概五天时间之后，刘尚在熊有金、沈自农等人的簇拥下，亲自来到了公司一期工程的现场观瞧。
　　“刘总，这就是咱们一期的施工现场。”
　　“截止现在，停工也已经有三个多月时间了。”
　　“在南湖的沿岸，是别墅产品。”
　　“独栋、联排，再往后是叠拼，以及低密度的花园洋房。”
　　“现在呢，您也看到了，这别墅区已经起来了一层、两层。”
　　“其他区域的地基也打完了大部分。”
　　说着，熊有金有些为难的咧嘴叹了口气。
　　“唉，刘总啊，从专业的角度上，在看到了这里的施工之后，都忍不住想骂娘！”
　　“您看这现场，建设物资、器材，杂乱无章不说。”
　　“这施工的品质，标准，楼间距，也是存在着各种问题。”
　　“对于我们公司目前来说，最迫切的，当务之急，就是这支施工队伍。”
　　“他们简直就是业界最臭名昭著的一条烂鱼！”
　　“也不知道之前的公司老板是怎样想的，就如此的放任潘响亮他们胡来？！”
　　沈自农此时也是无比认真的插话，“刘总，按照你之前的吩咐，像这些已经在建的别墅，地基，我们还可以再想办法。”
　　“把他们放在公司全部工作捋顺之后再去处理。”
　　“可是，假如我们真的想要把这块地搞成，有一番作为的话，这支施工队伍就绝对不能留的！”
　　刘尚这时的目光扫向众人，大家都是一致的认同沈自农的观点。
　　仿佛那家施工队伍如同是毒药一般。
　　见他们这样，刘尚自己都笑了起来。
　　“都到了这样一种地步了，你们还有什么可犹豫的？”
　　“那就换掉好了！”
　　熊有金此时为难，“刘总啊，这要是真像您认为的那么轻松，我早就换了。”
　　“可是按照之前签的合同，一旦我们主动去换掉他们。”
　　“可是要给这帮孙子一大笔钱的。”
　　“而且按照合同，即使是停工中，我们也是要付给他们误工费的。”
　　“所以他们也不怕跟我们耗，反正离了我们也没有私人房地产公司会找他们。”
　　刘尚此时看了他一眼，“我再重申一遍啊，我们是真正要去做事业，做出我们光轮自己的品牌的。”
　　“南湖的这块地，也仅仅是我们的起步。”
　　“所以再遇到这样的情况，不要犹豫，必须要换有品质的，正确的施工队伍。”
　　“至于这条烂鱼，就交给我去处理吧。”
　　“这办法总比困难多嘛！”
　　“而且我这个当老板的，不也是为大家服务，处理这种烂事、麻烦事的吗？”
　　“不然你们今天一大堆人陪着我过来干嘛？皇帝出巡啊？！”

第三百一十二章 真金白银与大总管
　　刘尚幽默的话，把众人都逗笑。
　　同时在熊有金、沈自农等人的眼神中，也是透着喜悦和振奋。
　　跟着这样一位有远见、有胆识、有魄力的老板做事，又何愁大业不兴？！
　　随后，刘尚又在众人的陪伴下去了公司存放各类物资的基地、库房。
　　在临走之时，刘尚现在南湖岸边，遥望了胡对面自己家所在的小区一眼。
　　他心中暗自下决心，在这里，他一定要留下自己人生中标志性的，浓墨重彩的一笔！
　　当他们一行人来到这里之时，李怀元、郭鹏等人正带着人认真盘点库房。
　　这时，熊有金同样语气沉重的对刘尚介绍。
　　“刘总，这里就是原金龙公司的物资库房。”
　　“对于这里，丝毫不出意外的，潘响亮那群烂人暗中抽条，以高价采购了这些低质量的物资。”
　　“就这里的建材质量标准，用来建设别墅还能勉强够用。”
　　“但就是连盖四层建筑的洋房，都不过关。”
　　“而且这里的物资体量太大了，我的建议是延长时间，低比例的部分使用他们。”
　　“这样一来我们公司的损失能降低到最小。”
　　不过刘尚对此却是皱眉摇了摇头。
　　“假如我们真的是在盖别墅这种高品质产品的话，那无论在建材还是施工的质量，都要是最好的。”
　　“不能有任何的偷工减料和投机取巧。”
　　“所以，你的这个建议我不认同。”
　　“至于这里的这些建材，在我们的一期工程里就不要用了。”
　　“一旦因为它们，而坏了我们的品牌和声誉，那岂不是得不偿失？”
　　“走吧，你们先跟我去一个地方。”
　　受到了刘尚的较为平和的批评，熊有金连连赔笑点头。
　　而且不但没有丝毫的受到批评的不满，反而心中还非常的喜悦。
　　刘尚刚才说的那些道理，他又怎么会不知道？
　　试问哪个搞工程的人，不喜欢用高品质的建材？
　　可是有些时候，这些话刘尚这个当老板的能讲，可熊有金这个做总经理的却不能。
　　说白了，他这个总经理就是刘尚的大管家。
　　除了把房子盖好之外，还要现在老板的立场上去想问题。
　　这施工队说换就换，这么多材料说不用就不用？
　　这可都是真金白银的钱啊，你总得对自己的老板负责不是？！
　　接下来，他们一行人又驱车回到了工业园区。
　　不过这一次他们去的并不是之前去过的2.5万平米的光轮石油助剂公司。
　　而是去的后面的占地面积7.5万平的，至今还有很大一片空地的光轮石油助剂厂。
　　见到他们到来，关图也是亲自过来迎接。
　　而熊有金、沈自农等人在见到这个厂长后，也是纷纷的惊讶、称奇。
　　“好家伙，这么大面积的一块地？！”
　　“刘总，没想到咱们这石油公司的后身别有洞天啊！”
　　刘尚这时笑笑，“这里是关厂长的地盘，光轮石油化工助剂厂。”
　　“是同其他公司和部门完全独立的存在。”
　　“你们也都看到了，这里还存有至少四五万平的空地。”
　　“趁着现在这个机会呢，我们正好可以把那个施工队找来，用库房里的建材，把这里好好的扩建一番。”
　　“全部盖满厂房、库房，以及宿舍楼等功能区。”
　　“至于那些建材，好的，合适的，就用来盖楼。”
　　“那些不好的，也有用武之地。”
　　“这前后两个公司，十万平的面积，把空出来的地面全部做成水泥路面，也是一个不小的工程。”
　　“我想这样一个大工程下来，就不会浪费公司的钱和建材了吧？”
　　沈自农欣喜的点头：“刘总，若真是这样的话，可以说是完美的把我们眼前最大的问题给解决了呢！”
　　熊有金此时也是笑着挠挠头，“刘总，你的这个思路完全的可行，绝对没有问题。”
　　“初步估计这个厂长的建设规模的话，我们库房里的建材还真不一定够呢！”
　　“就是我们临时更改施工内容和主体，那个烂鱼一般的施工队比较难对付。”
　　刘尚这时认真的看着他，“这件事，交由你去办。”
　　“如果他们提出异议，提出申述，那我们就正常的走程序。”
　　“该支付的费用支付。”
　　“而如果他们耍混，甚至搞那些暴力威胁的下三滥手段，这件事就交给我去解决。”
　　见到刘尚的这种态度，熊有金苦笑着感慨。
　　“刘总，要不您还是别给我那么高的工资了。”
　　“现在一看，我这个总经理当的怎么就这么废物呢？！”
　　“这什么事都要劳烦您这个老板出马，你说还要我干嘛吧？！”
　　他的话把大伙逗乐，刘尚这时也是笑着说道：
　　“行了，那事情就这么定。”
　　“眼下当务之急，还是把这家公司全部盘点完毕。”
　　“当一切都处理妥当之后，就立即解决那家施工队和库房中建材的问题。”
　　“到时候，你们要多跟关厂长这边勤沟通。”
　　“化工厂这边的建设绝对是我们集团建设发展的重中之重，绝对不能掉以轻心。”
　　“等把这两件大事都搞定之后，到时我们再好好的集中精力，去做好我们的地块！”
　　……
　　当金龙公司的事务取得阶段性进展之后，刘尚也终于能将注意力放回到了石油公司这边来。
　　眼下，随着春节的过去，风城油田许多的工作和计划安排也露出了端倪。
　　在一家较为高档的饭店中，刘尚、袁辉、关图、吴庆祥、田兵等公司主干、技术管理人员，大摆筵席，欢迎公司王总，王德成的正式到来。
　　白天时，大家已经做了正式的见面和欢迎。
　　这晚上的酒局，是油田的规矩，用来拉近感情。
　　王德成以前可是采油三厂的厂长，高不可攀的存在。
　　如今成了自己公司的王总，大家自然是无比热情的接待。
　　无论语气还是态度，都颇为的逢迎。
　　这一幕，让王德成心里也是觉得很舒服，很轻松。
　　第二天，在刘尚的办公室内，他们两个人谈论着油田今年的变化。
　　气氛颇有些压抑。

第三百一十三章 兵分两路
　　“刘尚啊，可能这几天最新的油田政策你也听说了。”
　　“全年措施计划砍掉一半，新投领的数量也缩减了不少。”
　　“这是整个中石油系统内部，统一进行的缩减。”
　　“而对我们这边影响更大的，就是今年风城油田新实行的措施结算方法。”
　　“它是把之前的两种结算方法合二为一。”
　　“正常措施完毕后，工程指标合格，给予结算一半。”
　　“剩下的一半是风险，根据增油量来进行结算。”
　　“如此一来，你这边的技术优势无形间就被削弱了太多。”
　　“像去年让你一家独大，闷声发大财的现象，很难再出现了。”
　　刘尚也是点点头，“昨天潘叔叔也亲自给我打电话了，告诉我做好准备，现在刘开始要行动起来了。”
　　“而且听说今年的措施分配是采用招标的方式？”
　　王德成冷笑一声，“油田内部的招标，那都是做给外人和审查看的。”
　　“实质上，哪个不是先决定了归属，然后再进行围标？！”
　　“刘尚啊，那就这样，三厂和九厂就不用说了，是你的根据地。”
　　“一厂和二厂那边，你也比较熟悉。”
　　“这四个地方你自己去跑，其他的采油厂交给我去要活。”
　　“我想我王德成的这个面子，这些人总是要给的。”
　　刘尚这时自然是笑着捧高了王德成几句，同时百般的嘱咐他，虽然王叔叔你面子值钱。
　　但咱们现在是公司，也没有这么消耗面子和人情的做法。
　　该花的钱，该走的人情，咱们只能比别人多，绝不能比别人少。
　　就这样，他们兵分两路，各自带队参与到这年初的跑马圈地中来。
　　也正如王德成所说，今年油田在更改了措施结算方式后，所有厂家再一次回到了同一起跑线上。
　　纵使在风险增油方面，他们没有光轮公司的那种技术。
　　但整体算下来，也依然是有钱可赚，顶多利润率方面低了点罢了。
　　于是乎，整个风城油田的乙方市场再一次重回了平衡，各个乙方公司也是再一次的八仙过海、各显神通。
　　想尽了办法去找关系，走人脉的抢活、要活。
　　在刘尚他们出征的头两天，可谓是形势一片大好。
　　采油三厂沈成成那边不用说了，直接拍板了他40%的工作量。
　　如今采油九厂的厂长是原九厂的工程老总姜晖，也是老熟人。
　　像他这种刚当上厂长的，也是希望光轮公司多干一些措施，多提升一些效果。
　　毕竟光轮公司的技术可是整个油田都有目共睹的。
　　所以，在九厂这边也答应给了刘尚25%左右的措施量。
　　至于采油一厂和二厂，也算是刘尚的老熟人了。
　　去年也没少因为光轮公司的措施效果而出彩。
　　于是他们两边这里中规中矩，分别给了10%的工作量，也已经很够意思，着实不少了。
　　在王德成那边，心情也是大好。
　　在晚上归来之时，还要拉着刘尚和袁辉，还有老吴陪他喝点。
　　他也告诉众人，当他去这些采油厂去要活时，哪个不都得把最好的烟和茶拿出来招待自己？
　　还有死活不让走，要留自己喝酒的。
　　至于工作量啊，你们就等着瞧吧，绝对超乎你们的想象！
　　听到了他这边的好消息，众人自然也是大喜。
　　……
　　油田各个采油厂今年措施工作量的跑马圈地，短短几天内就宣告结束。
　　在最终结果出来的那天，正在房地产公司这边的刘尚被袁辉的一个电话给叫了回去。
　　“大哥！”
　　“你快点回来吧！”
　　“王总他要不干了，回家啦！”
　　听到这个消息，刘尚急忙赶了回去。
　　这正赶上袁辉、关图、吴庆祥等人在那死拉着王德成不让他有呢。
　　直到见到刘尚他赶过来，众人才算是松下了心头的一口气。
　　“王叔叔，这是怎么了？好端端的！”
　　生着闷气的王德成一摆手，“刘尚，你小子也别来劝我了。”
　　“今天我是非走不可，也没脸继续留在你们这里了！”
　　“妈的这群采油厂的混蛋，一个个都太不是东西！”
　　“当初当着我的面，都说的好好的，什么工作量没问题。”
　　“让我把心放在肚子里。”
　　“可是结果呢，要么两三口井，要么四五口井。”
　　“这特么是在打发要饭的呢是不是？！”
　　“我现在算是懂了，什么叫做人走茶凉。”
　　“我王德成如今不再是厂长了，也就没人搭理我了！”
　　“刘尚啊，你王叔叔我知道你是个仁义孩子。”
　　“但是今天无论如何你也别劝我了，我自己心里，可不好意思再拿你那一年30万的钱！”
　　“我不值啊！”
　　刘尚这时候苦笑，“我的王叔叔啊，我之所以请你过来，本来也不是为了你的人脉，靠着你去要工作量的啊！”
　　“你看我们公司，如今真正缺的，是能够坐镇油田后方的真正管理者。”
　　“就比如说袁辉他吧，对于油田方面的工作需要学的地方太多了。”
　　“就指着王叔叔你去带带他呢。”
　　“还有，我们公司也不可能一直偏守一隅，一直固守在风城油田这一个地方。”
　　“在未来的几年内，肯定要走出去，到国内其他的油田去干活。”
　　“这份压力和重担，可不是一般人能挑的起来的。”
　　“到时候，王叔叔你可就是三军的统帅，你说我可能放您走吗？”
　　王德成将信将疑的看着刘尚，“你小子说的都是真的？”
　　刘尚苦笑，“这肯定是真的啊。”
　　“王叔叔你想想，你这要资历有资历，要经验有经验，要管理还有管理。”
　　“难道还有比你更合适的人选了吗？”
　　“而且退一万步讲，王叔叔你亲自要来的工作量，加起来也得有大几十口了。”
　　“这也大几百万产值了吧？”
　　“里面的利润也绝对超出你的薪酬数倍了！”
　　……
　　就这样，刘尚才好容易劝说了王德成，把他给留了下来。
　　随后，整个油田今年的格局基本上也就定型了。
　　受到全球金融危机的重大影响，整个油田今年都注定了是在缩减了。
　　光轮公司今年的预期产值，大概在1.2-1.5个亿左右。
　　同去年是无论如何也无法相比了。

第三百一十四章 请卧龙诸葛出山
　　光轮公司去年，产值十个多亿，而且大多是下半年集中完成的。
　　而今年全年的产值才1.2-1.5个亿左右，平均到每个月去，就更显得轻松和稀少了。
　　在化工厂那边，关图也把刘尚给请了过去，汇报一下这边的工作情况。
　　“就我们最新的工作量分布计划看，我们库房中目前的药品就足够三、四月份用的了。”
　　“正好，我这边也能有时间去确定光轮系列压裂用助剂的生产工艺流程了。”
　　“还有，在眼下的这种工作量前景和大环境下，我们对化工厂这边的扩建是不是考虑先缓一缓？”
　　刘尚诧异的抬起头，“为什么要缓？”
　　“今天我过来还正想跟你谈这件事呢。”
　　“如今房地产公司那边的盘点工作基本上已经完成了。”
　　“下一步就要抽调力量过来你这边来开始扩建。”
　　“所以，有必要的话，你可以先把压裂助剂那边的工作放一放。”
　　“先同老熊那边一起，把化工厂的扩建工作定下来。”
　　“你有什么考虑和要求，尽管的同他们去说。”
　　“他们那边我已经交代好了，尽可能的满足你这边所有的需求。”
　　“至于化工厂的规模，我的想法是这样。”
　　“一次到位，把我们剩余空闲的土地都利用上。”
　　“先以最大限度的扩大产能，其他的再去考虑员工宿舍、食堂这些功能区。”
　　听了他的话，关图震惊的眼睛瞪得老大。
　　“什么？一次到位，最大限度的扩张产能？！”
　　“你知道那么多的产能将意味着什么吗？”
　　“如果说我们去年的助剂生产量对应十个亿产值的话。”
　　“那么假如真如你所说，我们把产能最大化的话，对应的工作量至少是200个亿，甚至是更多。”
　　“这已经远远超出了我们的配置。”
　　“再者说，建设这么大的厂长，那得多少钱啊？！”
　　“我们也没有那么多钱去引进、组建这些设备啊！”
　　刘尚无比自信的摇摇头，“这一次，趁着这个时机，我们一定要把化工厂这边一次到位。”
　　“如果我们现在最有时间、有精力时不去做这些，真等到忙起来时一切就都晚了。”
　　“关哥，格局再放大一点，我想要的可不仅仅是去年的那点成绩。”
　　“至于资金方面嘛，我们可以把光轮石油公司、助剂厂都拿去抵押贷款。”
　　“这方面熊有金那边就可以去操作了，他们也有这个渠道和人脉。”
　　“反正也是债多了不愁，虱子多了不痒嘛！”
　　见他如此，关图皱眉担心的说道：“就像你之前比喻的那样。”
　　“我怕你杠杆加的太重，再把这棵摇钱树弄折了。”
　　“那时候我们都还好，没太大的影响。”
　　“而你却突然间从树上摔下来，怕你一时间接受不了。”
　　刘尚这时略用力的拍了拍他，“放心，我没你想的那么脆弱。”
　　“而且，这点小动作，顶多算是给果树松松土！”
　　……
　　随着时间的过去，光轮石油公司这边也快速进行了人员的补充。
　　财务部的孙姐，被提拔到了财务副经理的岗位上。
　　基础工资6000元，主持公司财务部的日常工作。
　　其实按照能力来讲，孙姐个人能力方面还是略有欠缺的。
　　不过石油公司这边的财务工作比较简单，孙姐这几年下来，业务方面也非常熟悉了。
　　再加上她的认真、负责的职业态度，还是足以胜任这个岗位的。
　　提拔她也算是对公司尽忠职守的老员工的一种关怀和激励。
　　在人事部这边，新来了一位部长，佟金。
　　挺年轻，35岁左右，也是有着大公司的履职经验。
　　在去年统一招聘时，刘尚最终定了何钧宇，这个佟金就成了备选。
　　如今在春节过后，刘尚还是把他给招了过来，年薪12万。
　　在风城地界，以他的年龄和资历，已经是非常可观了。
　　至于李怀元的市场部、采购部，刘尚直接把袁辉丢过去兼任副经理。
　　今年生产那边的压力不大，又有了吴庆祥等好几个技术好手的加入，袁辉的工作压力就更轻了。
　　于是乎刘尚就把他给丢了过来，历练历练。
　　对于李怀元的定位，是整个光轮集团的物资采购和市场运营工作。
　　眼下他的精力主要都放在了房地产公司那边。
　　至于石油公司这边，就由李怀元拿大方向，袁辉负责主体工作。
　　下面的人再进行具体的工作。
　　突然间接触到这些，袁辉简直是要寻死的心都有。
　　整天那张脸都是呈苦瓜状，可是没少让宋佳她们取笑。
　　……
　　在油大副校长李岳阳的办公室内，刘尚跑过来喝茶。
　　李岳阳也是推掉了手上的工作，热情招待。
　　在谈及与油大的技术合作事项上时，刘尚告诉他李怀元如今是分身乏术。
　　他已经安排了市场部的小王，负责这边的事务。
　　在问及原因时，刘尚也就把自己进军房地产市场，买下了油大和南湖中间那一整片地块的事情说了一下。
　　这时候，李岳阳也是连连称赞，说刘尚这种斗志和进取心真的是值得众人去学习。
　　以及一旦那块地发展了起来，对于油大，乃至是大学城来讲可都是绝对极好的好消息。
　　刘尚这也算是为母校，为学校的老师、同学们创造福利了！
　　他还说，假如有什么地方需要这边帮忙的，刘尚也尽管说，这边绝对会给予力所能及的支持。
　　刘尚这时候微笑，“李校长，我可就等着你这句话呢！”
　　“记得上次在吃饭时你提起过，说你有一位多年的朋友在帝都一家国际公司担任华夏区的副总？”
　　李岳阳点点头，“嗯，是啊，我那个朋友可是个厉害人物啊。”
　　“无论人脉还是能力，我都是十分的佩服。”
　　“不过因为平时太忙，我也有几年没见过他了。”
　　“怎么刘尚，你怎么问起了他？”
　　刘尚笑笑，“我这不是也鸟枪换炮，公司的盘子变大了，但公司的管理能力却完全的跟不上。”
　　“于是我就想拜托李校长你帮忙引荐一下，我也好去登门拜访，看看能不能请一位卧龙诸葛出山！”

第三百一十五章 请神容易送神难
　　在知道了刘尚都意图之后，李岳阳点点头。
　　答应下来，愿意帮刘尚去搭桥。
　　不过他个人觉得这件事的可行性不大。
　　那个人的眼界、心气都非常高，怕是很难被请到风城这个地界来的。
　　……
　　在辞别了李岳阳后，刘尚又顺道去了方兴国那边。
　　在方兴国的办公室，刘尚就显得更加随意、放松起来。
　　他们两个人也是天南海北的畅聊了一番。
　　在聊天过程中，方兴国也是知道了刘尚想要扩建化工厂的计划来。
　　而且一旦这个化工厂扩建完成，绝对是风城，乃至整个地域，有史以来，规模最大的民营化工企业。
　　这一下，惊喜的方兴国差点直接从椅子上蹦起来。
　　并十分迫切的表示，这个机会对于化院的老师和学生们实在是太难得了，油大和化院必须参与进来。
　　不然的话，单纯的看看视频，看看图纸，是不可能真正熟悉起化工塔的！
　　对于此，刘尚表示光轮公司愿意提供这个机会。
　　不过这件事还需要从长去计议，尤其是在安全生产方面，更需要拿出一个完整的计划来。
　　对于刘尚的要求，方兴国自然是满口的答应下来。
　　身为化院的院长，能够给自己学校的老师、同学们创造出这样的难得的实习机会。
　　想一想都让他觉得兴奋。
　　在参与过这次的化工厂扩建工作后，无论是老师还是学生，无疑都会在阅历上、经验上，成长太多。
　　其实在来找方兴国之前，刘尚也是有这个本意的。
　　自己那边，单单凭借关图和徐田德老教授两个人的力量，想要撑起来那么大规模的化工厂建设。
　　明显是不可能的！
　　只有去借助油大的技术力量和平台，充分的集合众人的力量和智慧，才能真正的把这家化工厂打造出来！
　　……
　　在另一边，熊有金被四海建筑公司的老板杨荣才请到了一家大饭店吃饭、喝酒。
　　郭鹏在旁边作陪。
　　一见到他们进来，杨荣才等人急忙笑着迎了上去，态度也是无比的逢迎和热情。
　　“熊总！熊哥！”
　　“兄弟把你给请出来一次克不容易啊！”
　　“来来来，快请坐，请坐。”
　　熊有金也是笑着同他们握手，寒暄，然后被请进了最大的包厢。
　　等到无比丰盛、有排场的酒菜上齐，杨荣才也开始了开场白。
　　“熊总啊，真是没想到，您这一下青云直上，就当上了这么大公司的总经理，抓住了这么大一个盘。”
　　“如今兄弟我，摇身一变就成了跟熊总你混饭吃。”
　　“以后还请熊总你多多关照一下兄弟！”
　　熊有金同他喝了一杯酒，也是笑笑：“杨总啊，你这在风城地产圈都是手眼通天的人。”
　　“以后啊，应该是我老熊，多拜托兄弟你多支持我的工作才是。”
　　杨荣才此时大笑：“熊总啊，你要是这样说可就折煞兄弟我了。”
　　“来，吃菜先吃菜。”
　　“郭鹏兄弟，你也多吃点！”
　　……
　　当酒过三巡，菜过五味，场间的气氛也颇为融洽之时。
　　杨荣才使了个眼色，他那边的闲杂人等也就都退了出去。
　　只留下他们三两个公司的核心人士。
　　这时候，杨荣才都目光有意的看向了郭鹏。
　　熊有金明白他的意思，也就拍了拍郭鹏笑着说道。
　　“这是跟了我多年的小兄弟，绝对的自己人。”
　　见状如此，杨荣才大笑了几声，然后将一张银行卡推到了熊有金的桌前。
　　“雄哥！”
　　“虽然咱们是第一次合作，也是第一次喝酒。”
　　“但是兄弟懂规矩。”
　　“这张卡里，一共有两笔钱。”
　　“其中一笔，是业内规矩，行情价。”
　　“到时候熊哥你拿去跟兄弟们分。”
　　“另外一笔，兄弟我额外多加了20%，是单独孝敬熊哥您的。”
　　“这么跟你说吧熊哥，在您之前，我已经度了潘响亮那伙人一次的钱。”
　　“可是这一个工程还没干完，熊哥您又来了！”
　　“但是兄弟我不含糊，我再花它一笔，就为了给熊哥你接风、洗尘！”
　　“我想兄弟这诚意够了吧？”
　　熊有金这时候笑笑，主动敬了杨荣才一杯酒。
　　“杨总的这份心意，熊某人受宠若惊！”
　　“不过呢，这钱我是绝对不会要的。”
　　说着，熊有金把卡又推回到了杨荣才的面前。
　　“杨兄弟啊，你也先别急，听我把花说完。”
　　“我熊有金在业界这么多年，我是怎样的一种工作风格，你也是知道的。”
　　“而且不只是我，现在我们的副总经理沈自农，也是一样的眼里不揉沙子的人。”
　　“所以兄弟你如此，真的是用不着。”
　　“这钱呢，你拿回去，只要你们把活给干好了，干漂亮了，我老熊天天给你摆酒都行。”
　　说着，熊有金叹了一口气，“不瞒兄弟你说啊，我这总经理都位置也是飘摇不稳。”
　　“这以后我这边的工作啊，真的求兄弟你给点面子，尽量配合着一点。”
　　杨荣才笑着一拍胸脯，“嘿，瞧熊哥您这话话说的。”
　　“如今兄弟我就是你手里的一把枪。”
　　“你要让我往西，我就绝对不敢往东。”
　　见他如此说，熊有金的眼睛一亮。
　　“兄弟！”
　　“你说这话可是真的？”
　　“眼下啊，我正有一件事想麻烦兄弟你呢。”
　　“那就是从眼下的地块挪动挪动……”
　　听见熊有金这话，杨荣才的表情瞬间就冷了下去。
　　“就是你们之前发给我们的，工业园区的化工厂厂房？”
　　熊有金笑笑，“对，就是那里。”
　　“到时候因为工作地点变迁而产生的额外费用，都由我们承担！”
　　杨荣才冷笑一声，“我说熊哥啊，我们那一、二、三期，四个大地块，总价值十几个亿的大合同。”
　　“如今你弄个劳什子化工厂就给我们打发了。”
　　“你说它这事合理吗？！”
　　熊有金这时候示意了郭鹏一眼，然后就从郭鹏那里把合同给取了出来。
　　“兄弟啊，这合同上写了，你们公司的工作范围只有一期。”
　　“我们甲方随时有权更换二期、三期的施工方。”

第三百一十六章 你当我是吓大的？！
　　听到了熊有金的话，杨荣才几个急忙把合同拿过去观瞧。
　　这时候，熊有金也微笑着在旁解释。
　　“杨总啊，这合同上写的清楚。”
　　“你们公司的工作量只有一期工程是有保障的。”
　　“对于二期、三期工程的优先选择权，是没有任何保障效用的。”
　　“所以啊，论工程体量来说，两面都差不多。”
　　“并且论施工时间和施工难度，化工厂那边明显要优势不少。”
　　杨荣才此时把合同丢在了桌前，自己的身子向后靠到了椅子上。
　　“那我要就是不搬呢？！”
　　熊有金此时气势丝毫不弱，依然很随意的笑笑。
　　“按照合同，在甲方愿意支付相应费用的情况下，假如乙方拒绝，则视为乙方主动终止合同。”
　　“当然，违约金我们也会付的，大概是几十万吧。”
　　“哼，几十万？！”
　　“十几个亿的盘，几十万你就想打发我们走。”
　　“我说熊总，你当你这是在打发要饭的呢？！”
　　“那要是这样的话，我今天就告诉你，我们不搬，而且哪都不动，就跟你们耗着了！”
　　熊有金笑笑，“啊，那也可以。”
　　“不过还是刚才那句话，在得到甲方的调令后拒绝执行，我们是不会在付给你们钱了。”
　　“至于耽误工期？”
　　“呵，你也知道，我们这边刚刚完成收购，等所有工作都捋顺，还真就得好一阵子。”
　　“再有，这潘响亮他们留下来的一期烂摊子，我想想都脑袋疼。”
　　“也正打算先放下一期这边的工程，完全可以先干二期、三期、四期、五期的工程啊。”
　　“这04050608四个这么大的地块，我能干的事情简直太多了！”
　　杨荣才此时啐了一口，身上的痞子气也越发的浓重。
　　“那要我过去干厂房也行，但是主体建材必须要使用我们的！”
　　“你总不能挡我的财路，一点油水都不让我挣吧？！”
　　熊有金摇摇头，“合同上写的清清楚楚，建材使用权，选购权由甲方决定。”
　　“而且你一个建筑公司，你不就是靠着施工干活赚钱吃饭的啊？！”
　　“不然你还想赚哪门子油水？”
　　这时候的杨荣才一把就将合同拿过来，撕成碎片。
　　“又特么合同，合同，老子现在就不想谈合同！”
　　熊有金此刻也终于冷下脸来，“我说兄弟啊。”
　　“这是在做生意！”
　　“我不跟你谈合同，难道是在陪你玩过家家呢？！”
　　“你！！！”
　　他的话，惹得杨荣才身边两个人大怒，看样子就想冲过来动手一般。
　　不过却被杨荣才给拦了下来。
　　“我说熊总，既然话说到了这个份上，有些话我也就不得不说两句了。”
　　“在风城地界，在房地产这个圈子内，谁不给我点面子啊？”
　　“就算是新世纪的肖建国过来，他没个千八百万也甭想把我答对走吧？！”
　　“这话我就放在这，兄弟我这一关你不过，日后你工地上就甭想太平。”
　　“什么缺胳膊少腿，死个人的，说不准什么事出来呢！”
　　熊有金此时也笑笑，“我说杨总啊，这是法制社会。”
　　“伤人是要偿命的！”
　　“而且十分对不住，可能我年纪大了点，没看过什么古惑仔电影。”
　　“我从小就是看双枪老太婆和智取威虎山长大的。”
　　“你说的话呢，我还就真不信！”
　　杨荣才面色狰狞的冷笑一声，“我说熊有金，你这是敬酒不吃吃罚酒啊。”
　　“好好的阳关道你不走，非得让大家把脸撕破了，这有意思吗？”
　　“而且，挡我的财路，你自己一丁点好处也没有，我特么赚的也不是你熊有金的钱。”
　　“你干嘛就骗得狗拿耗子多管闲事？！”
　　“我劝你一句，你自己不在乎，也多为你老婆孩子想一想！”
　　“现在这个社会，可是不太平哦……”
　　不待他说完，熊有金也火了。
　　嘭的一声拍在了桌子上。
　　“我告诉你杨四，少他妈的跟我扯那些没用的。”
　　“你当我熊有金是吓大的啊？！”
　　“就你这副德行，你装哪门子社会大哥啊？？”
　　“也特么不找个镜子去好好照一照！”
　　“今天我还就把话撂在这了，想在我熊有金眼皮子底下捞偏门？”
　　“你做梦去吧！”
　　“要是不想去工业园区？那好，咱们就法院见。”
　　见熊有金如此，此刻的杨荣才显得更加疯狂。
　　一把就将桌子给掀了。
　　“妈的熊有金，你敬酒不吃吃罚酒是不是？”
　　“你信不信你今天走不出去这个门？！”
　　熊有金此刻蔑视的笑了笑，走到了他的近前把自己脑袋伸了过去。
　　“嘿，瞧把你给能耐的。”
　　“来，有本事往这里打，今天我这一百来斤就送你了！”
　　“来吧，打吧！”
　　在场面陷入到了极度的紧迫几秒钟之后，杨荣才那边最终还是没有动手。
　　这时，熊有金冷哼一声，带着郭鹏走出了杨荣才等人的人群和包厢。
　　在离开包厢的那一刻，没有人知道，熊有金西服下的衬衫，早已经被他的冷汗打湿。
　　在回到了车上之后，郭鹏才终于的定下神来。
　　“熊哥，你是不知道，刚才我心脏都快蹦到嗓子眼了。”
　　“这个杨四就是一个地痞无赖，有什么事是他不敢干的？！”
　　“刚才若是一激动，你要是真有个三长两短，你叫嫂子和孩子怎么办？！”
　　熊有金轻哼一声，“那是在饭店，大庭广之下，他还真敢把我怎么样似的？”
　　郭鹏摇摇头，“熊哥，说白了，咱们也就是打工混口饭吃，没什么大背景的普通人。”
　　“真的有必要去为了公司把人得罪的这么死吗？”
　　“而且人家老板，刘总都说了，一旦他们耍横的，就交给刘总去解决的！”
　　熊有金此时有些颓废的叹了口气。
　　“唉，兄弟啊，你年纪小，有些事可能还体会不到。”
　　“就我这年纪，创业失败，卖房子卖车，倾家荡产，这辈子基本上也就废了。”
　　“还有老沈大哥，更是如此。”
　　“你看他一个月前喝酒的那样子，若是没有刘总的出现，八成他的余生就要一直这样醉死了。”
　　“这刘总啊，对我们有知遇之恩啊！”
　　“说白了，从他找到我，给我还了债，亲手把这家公司交到我手上的时候。”
　　“我这条命也就卖他了！”

第三百一十七章 夜幕下的黑手！
　　说着，熊有金又自嘲般笑笑，“更何况，这家烂鱼施工队老板肯多花钱换掉。”
　　“咱们库房内的低品质建材，老板也亲自给想办法解决了。”
　　“假如什么事情都跑去找老板的话，那还要我这个总经理干嘛？”
　　……
　　华海公司的食堂，今天也难得的热闹起来。
　　“刘尚啊，你小子可是好阵子没过来吃饭了啊！”
　　“你是不是怕我们惦记你的茅台，所以吓得不敢来喽？！”
　　不仅李少华打趣着刘尚，钟总更是佯装气愤的点了点他。
　　“你们说这小子，自己走了不说，还把宋佳丫头给拐跑了。”
　　“在以前，宋佳丫头每周怎么不得跑过来玩几天？”
　　“可现在，还哪见得到影儿？”
　　“如今啊，想找个年轻人打打趣，都找不到喽！”
　　受到钟总和众人的玩笑，刘尚也丝毫的不介意，反正他脸皮厚，也早就习惯了。
　　“钟总啊，我估计下一次你得说我把徐教授都得一起给拐跑了。”
　　“我今天来还真的是想跟宋总和徐教授商量，请徐教授去我那帮帮忙，指导一下工作呢。”
　　“而且时间上怕是真得好一段时间。”
　　宋光远此时也是好奇起来，“刘尚啊，你那边又要搞什么大工作了？”
　　“竟然要把徐教授都给请过去，还那么长时间？”
　　刘尚挠头笑笑，“最近我我那边打算把空闲土地利用一下。”
　　“对我那家化工厂进行一下扩建。”
　　“等扩建完成后，预计年产能达到5-7万吨。”
　　“什么？！”
　　“年产能5-7万吨？！”
　　在听到刘尚的话后，最为懂行的徐田德第一个hold不住了。
　　“刘尚啊，你知道一家5-7万吨产能的化工厂是什么概念吗？”
　　“不要说是民营企业，就是在国有企业风城炼化，一个10万吨左右的化工厂都要算大厂了啊！”
　　“而且，你们光轮公司去年一年使用的助剂量，全加起来也不到6000吨吧？”
　　“如今你要建这么大一家化工厂，根本就是无用武之地啊！”
　　宋光远此时也是皱眉，“刘尚啊，眼下正赶上这金融危机。”
　　“油田整体的资金计划、措施量消减。”
　　“你那边的工作量同去年比少了一大半，可你这时候却要扩大化工厂的产能？”
　　刘尚点头笑笑，“是啊，正好趁现在不忙，有时间有精力，抓紧把扩建的工作做了。”
　　这时候，钟总笑骂道：“这混小子，野心和胃口可真是不小。”
　　“我说宋总啊，刘尚这小子你还不了解他吗？”
　　“不撞南墙不回头类型的。”
　　“我看啊，你还是痛快的把老徐借给他好了。”
　　“还有，老徐啊，钱不钱的咱先不说，这好烟好酒好茶叶，你可得受用着点。”
　　“这小子那可是出了名的好货多啊！”
　　徐田德这时候也是摇头苦笑，“刘尚啊，要说去帮你忙，是可以的。”
　　“不过一家5万吨产能的化工厂扩建，这可不是小关和我，两个人就能解决的。”
　　刘尚这时急忙解释，“徐教授，我请您过去主要是定大方向和坐镇的。”
　　“至于其他具体的繁琐工作，我已经联系了油大和化院。”
　　“学校那边还是很有兴趣帮忙跟合作的。”
　　李少华这时摇摇头，叹息一声，笑着说道：
　　“唉，瞧见没，刘尚这小子是走一步算三步，精明着呢！”
　　“你们有谁见过这么个年纪的年轻人，就这么能算计的？！”
　　……
　　吃过饭后，刘尚被宋光远叫到了办公室内。
　　两个人也是随意的喝喝茶，聊聊天。
　　在点燃了一根烟后，宋光远轻呼了一口气。
　　“刘尚啊，如今油田各家采油厂的工作量基本上都内定完毕。”
　　“接下来，可能就是到了围标，走流程的阶段。”
　　“这帮忙围标的公司呢，我也已经帮你联系好了，你不用自己再四处去找了。”
　　“在油田这个圈子啊，虽然也有竞争，但大多数时候还是要相互搭台唱大戏的。”
　　“毕竟工作量都是甲方给的，大家也是各凭本事去要自己的活，并不是真正意义上的竞争敌对关系。”
　　听着宋光远的话，刘尚表示感谢，随之认真的倾听，点头。
　　而宋光远也接着说道：“今天我把你找来，也是担心这件事。”
　　“在接下来围标的过程中，你千万不要坏了规矩，生生插到别人的围标中去抢夺别人内定下的工作量。”
　　“那样的话，对你来说绝对是得不偿失。”
　　“像去年，整个油田被你一搅和，无数公司都跟着倒了霉。”
　　“虽说本质上可能是他们贪心，不守了规矩。”
　　“但从结果上看，还是你的公司一家独大，一口气吞掉了十个亿的产值。”
　　“要说这些人不眼红，心中不气，你觉得可能吗？”
　　“说白了，今年油田之所以更改措施的结算方式，变成半指标半风险，就是针对你们光轮公司定的。”
　　“这油田的圈子啊，早就根深蒂固了，牵一发而动全身。”
　　“就是油田的高层，也是一样一个平衡、和谐的局面存在。”
　　“而且，退一步去讲，你的公司刚成立几年，就拿到了这么多的工作量。”
　　“也该知足了。”
　　“就像我们华海，在风城油田苦心经营了这么多年，拿到的工作量也没比你们多多少。”
　　“所以刘尚啊，听宋叔叔一句劝，千万别因为冲动而去做啥事。”
　　“这年轻人啊，越是有冲劲，就越是要守规矩。”
　　刘尚点头笑笑，“宋叔叔你放心，我是绝对不会去那样做的。”
　　“而且啊，眼下单单是光轮地产那边的事就够我头疼的了。”
　　“哪还有功夫跑去别人围标那里抢活？！”
　　“等过两年我们那边的别墅建好之后，我一定选一栋位置最好的别墅送给宋叔叔你！”
　　宋光远此时也是大笑，“好，那我就提前先谢谢你了哦！”
　　……
　　就在陆续的几天后，杨荣才那边也终于偷偷下了黑手！
　　先是光轮房地产公司的一楼大楼玻璃被砸。
　　然后是光轮房地产公司的建筑设备被损毁。
　　在人员方面，郭鹏晚上回家时被他们杀鸡儆猴，偷拍了闷棍。
　　满头的鲜血。

第三百一十八章 可不要小瞧了咱们的老板
　　在受到了一连串的破坏、骚扰之后，熊有金也是恨的牙根直痒。
　　“艹特么的，这个杨四！”
　　“你们越是如此，我特么就越是不能惯着你！”
　　“报警！”
　　“还有，继续派人去走程序，一旦判定了他们的违约后，就立即给他们断粮！”
　　“那时候，他们走不走也无所谓了，我看他们能耗多久！”
　　随后，熊有金拍了拍头上缠着绷带的郭鹏的肩膀。
　　“兄弟，对不住，这都是冲我来的，你都是替我受了这份苦！”
　　郭鹏此时也是上来了狠劲，“没事熊哥！”
　　“这帮孙子，还真当咱们是好欺负的呢？！”
　　“熊哥，咱们就继续跟他们干！”
　　……
　　另一边，杨荣才拿着手中的今天刚刚发来的告知单，冷冷的一笑。
　　“哼，这个熊有金，还真是不见棺材不落泪。”
　　“难道他以为之前的那些毛毛雨就完了吗？”
　　“那他可就太瞧不起我杨荣才了！”
　　“既然这样，咱们就跟他玩次大的。”
　　“上次他不是说咱们没种动他吗？”
　　“那这一回咱们就动动他试试！”
　　“先卸了他一条猪腿吧……”
　　“对了，我让你们办的事都办好了？”
　　“陈所和杨队长那边也都打点好了吧？”
　　……
　　在两天后的深夜，工地前方的塔吊“莫名其妙”的突然间倒塌。
　　突然接到电话的熊有金吓的头皮发麻，急忙穿好衣服往出赶。
　　可是就当他急匆匆冲出单元门，直奔自己的车子去时。
　　忽然间一闷棍拍下，砸在他的后背上将他砸倒。
　　“哼，你个死胖子，你不是牛气吗？”
　　“今天我看你还怎么神气！”
　　“把他的猪腿给我敲了，也给他留个记性，不要得罪他惹不起的人！”
　　随着他的话，旁边两个人就要动手。
　　而熊有金也是破口大骂和奋力挣扎，但根本没有用。
　　也就在这时，突然间聪旁边两个车里冲下来六七个人。
　　几乎是红着眼，拎着钢管、铁棒就杀了过来。
　　领头的正是郭鹏！
　　“操他妈的，就是这帮孙子。”
　　“给我抓住他们，往死里打！！！”
　　几乎是一瞬间，战局就发生了改变反转。
　　那三个暗算熊有金的人顷刻间就被掀翻在地，而后钢管、铁棍狂风暴雨一般砸了下来。
　　那咒骂声，凄惨无比的喊叫声，求饶声，很快把邻居都惊动醒。
　　警车很快也呼啸而至。
　　原来，在被杨荣才算计了之后，郭鹏就算定了他们接下来肯定要来找熊有金。
　　于是也就偷偷带着自己这边信得过的人暗中跟随在熊有金附近。
　　没想到今天还真就派上了用场，在危急关头救下了熊有金一命。
　　当天夜里，等到刘尚接到消息时，已经是在事情发生一个小时之后。
　　他先是赶去了工地现场，同沈自农回合。
　　幸亏是半夜，塔吊倒塌那里位置也比较偏，没有造成人员上的伤亡。
　　随后，他将这里留给了沈自农和去处理，他自己则是赶到了派出所。
　　仅仅是一照面的功夫，还没停留上十分钟，刘尚就冰冷着双眼转身离开。
　　里面的办事人员一上来就上纲上线，说你们情节恶劣，重伤了人，有涉黑嫌疑，这事大了云云。
　　丝毫也不提事件的来龙去脉，和是那边手持刀具、险些废了熊有金的事。
　　很明显，想都不用想，这里面绝对是有问题。
　　于是乎，刘尚直接回了房地产公司那边的办公室。
　　由于此时的时间已经是凌晨，他还顺道吃了一口早餐。
　　大概上午八点钟左右，刘尚已经把近日来所发生的事情了解了一遍。
　　也就在这时，袁辉火急火燎的冲了进来。
　　“大哥，这么急找我过来出了什么事？！”
　　“刚才走廊的路上气氛不对啊！”
　　刘尚这时点点头，简要的把这阵子发生的事情，以及昨晚的突发事件同袁辉说了一下。
　　在听完这些，袁辉是气的火冒三丈，“操他妈的这帮孙子！”
　　“这老熊也是，之前出这些事时倒是跟我们说一声啊！”
　　刘尚这时候摇摇头，“你平静一下，也不要这么急躁。”
　　“有时候太急躁了，事情反而办不好。”
　　说着，他将一张卡推到了袁辉身前。
　　“这件事就交给你去办了，一定要有耐心，把这件事给办稳妥。”
　　“还有，我怀疑正在处理我们这件事的基层有些问题。”
　　“我建议你还是从上往下去找吧！”
　　袁辉看了看这张卡，不由得诧异皱眉。
　　“大哥，我们现在可是受害者！”
　　“是那些基层不作为，而且这些不就是他们应该去管的吗？”
　　“再说了，我就算去找的人，也都是我叔叔大爷辈的，也用不着这个啊！”
　　刘尚笑着拍了拍他，“社会特色嘛，你总要守规矩。”
　　“而且，袁叔叔那边的人情可比这张卡值钱的多。”
　　“这么点小事，不要去给你爸找不必要的麻烦。”
　　退后，袁辉认真的点点头，拿着卡离开。
　　这时候，刘尚略有疲惫的揉了揉太阳穴。
　　这种类似的事件他也不是第一次经历了。
　　倒是没什么好怕的，也不会太慌乱，但依旧是觉得很烦。
　　心里面如同踩了一脚满满的狗屎一样恶心！
　　随着时间的一点点过去，处理前方事务的沈自农等人陆续回到了公司。
　　此时大家的情绪都是差不多，愤怒，憋屈，无奈。
　　粉粉的不甘的大骂着。
　　“艹特么的，这叫什么事啊？！”
　　“那帮混蛋逍遥法外没人敢，倒把我们的人给扣了。”
　　“你看他们那叫什么态度，说的那叫什么话？！”
　　“我们才是受害者好不好？！”
　　“这他妈还有没有天理、王法了？！”
　　……
　　在他们骂骂咧咧，唠唠叨叨不停之际，沈自农瞪着眼睛怒吼一声。
　　“你们都给我闭嘴！”
　　“蹲在办公室里唠叨有用啊？”
　　“能解决问题啊？能当饭吃啊？！”
　　“这件事到时候自然会有刘总和我去处理，还轮不到你们去操心！”
　　“要是真都呆着没事干了，就去把剩下的设备、资产都给我盘了去！”
　　受到了沈自农的呵斥，这些人也都蔫了下去。
　　“沈总啊，我们这不也是在替老熊不平和担心吗？”
　　“再说了，你看刘总他依然还在办公室里呢，也没头一点想出去办事把老熊捞出来的意思啊。”
　　“唉？我说李总，你这倒是姜太公坐钓鱼台，稳的很啊。”
　　“都这时候了，你还能静下心来做资产盘点呢？！”
　　李怀元此时轻叹一声，看了他们一眼。
　　“多大点事儿啊？就能让你们这样？”
　　“公司已经派人去处理了，相信很快就能有结果了。”
　　“还有，我劝你们可千万别小看了咱们的老板。”
　　“他亲自出手去摆平事情的时候，你们见一次绝对终身难忘！”

第三百一十九章 如坠冰窟，傻了眼了
　　看着李怀元那年轻、平静的脸，听着他所说的化，光轮房地产公司的这些人均是颇为的无语。
　　心说自己公司的这位老板和他的年轻手下们，年纪都不大，但是一个比一个有范儿啊！
　　只不过现如今公司出了这么大事情，老熊、郭鹏他们人在里面关着。
　　你们只坐在公司里说大话，有用吗？
　　不仅是他们，此时此刻的沈自农心中也是暗自焦急。
　　可是没有办法，他也只能尽量的去稳住大局，然后慢慢的等。
　　这种大事只能等刘尚这位当老板的最后去定夺。
　　……
　　在杨荣才那边，此时也是一边“收拾”了光轮地产公司而得意。
　　一边也因为自己那三个兄弟而恼火。
　　昨晚不仅没敲断熊有金的腿不说，反而把自己的三个人送进了医院中。
　　气的这个杨荣才不断的放狠话，说这次一定要狠狠的敲光轮房地产公司一大笔。
　　不然这事没完！
　　昨夜他们这边发生的这件事，今天也快速的引爆了地产圈。
　　对于光轮房地产公司和熊有金的遭遇，众人多数是以看热闹的心态围观的。
　　纵使杨荣才再如何卑劣，大家再如何讨厌他们，那也是房地产圈子里自己的事。
　　如今你一个搞石油的小老板，就这样突然间玩过界，还不守规矩的胡来。
　　这不活该你倒霉吗？！
　　在新世纪房产公司的老板办公室内，肖建国一脸的惬意。
　　在吐了一口雪茄之后，他对着自己的心腹手下指点江山。
　　“这个熊有金啊，也纯粹是自讨苦吃。”
　　“你一个房地产公司的总经理，说白了就是幕后老板的一条狗。”
　　“正常来讲呢，大家对你尊敬，更多的是看你背后主人的面子和实力。”
　　“可如今呢，他背后的主人是个外行人。”
　　“二十岁出头，也没什么深厚背景的小年轻。”
　　“这样的一个情况下你这条当狗的还跑出去乱吠，大家伙谁不打你？！”
　　“哼，就杨荣才那种有点能量，一棒子还打不死他的破皮无赖。”
　　“就连我过去了，收购了这家公司，都得花钱打发他滚蛋。”
　　“你区区一个熊有金就妄想着靠着合同把他给赶跑？”
　　“这不就是痴人说梦吗？！”
　　“当然了，这么一闹兴许也是好事。”
　　“要是弄的他们那个小老板心灰意冷，觉得房地产圈远没有之前想象的那般容易和风光的话。”
　　“我们就趁机低价把它再收购过来。”
　　“这里外里一算，倒是又省下了几千万。”
　　听着他的话，他身旁的那名得力心腹也是附和。
　　“当初潘响亮他们在同杨荣才签合同时，可是留了不少甲方得利的条款。”
　　“不过呢，这些条款都是为了给姚金龙一个解释和甩锅用的。”
　　“这个熊有金真的是太天真了，他还真掐着这些条款跑去找了杨荣才。”
　　“你也不想一想，他杨荣才既然敢签下这个条款，那就一定是不怕这合同的约束！”
　　……
　　就在外界所有人都看轻光轮房地产公司，甚至是内部都开始渐渐心灰意冷之时，原本那看起来即将倾轧的大局突然间来了一个巨大的反转！
　　当天傍晚，熊有金就被袁辉从里面带了出来。
　　不仅是他，就是郭鹏他们几个，也一同放出，只不过是等候进一步的调查，不许离开本地。
　　而且这些当初关他们进去，上纲上线，恨不得重重惩罚他们的人，如今的态度却来了一百八十度的反转。
　　尤其是对袁辉，那态度更叫一个热情。
　　用摇尾乞怜来形容也不为过。
　　不得不说，如今的袁辉也真的是成熟了太多。
　　也没进一步的得罪不必要的人，简单说了些客套话后，就直接把熊有金他们几个领走。
　　在来到了外面之后，袁辉拍了拍熊有金的肩膀。
　　“我说老熊啊，本来呢，按照估计你们得第二天才能被放出去。”
　　“不过兄弟我勤快了一些，怕你们多遭一晚上的罪，也就亲自带你们出来了。”
　　“这个人情，你欠我可就大了！”
　　熊有金自然是连连点头称谢，“是是，这一次多亏了袁总你了。”
　　“这个人情我还，我得还。”
　　此时此刻，熊有金、郭鹏几个人脑袋里都是晕的。
　　他们实在是想不到，这事件怎么就突然间变成了这样？！
　　之前在里面之时，熊有金自己心中都是后悔。
　　当初不应该把杨荣才他们得罪的太狠。
　　他自己受苦倒是没什么，他只是担心刘尚因为去处理这件事反而被杨荣才那边索要了更多。
　　“行了，大家也都受了不少惊吓和磨难。”
　　“在我来之前，我大哥告诉我说，给你们大家放两天假，好好的缓缓神，休息两天。”
　　“等这件事彻底利索了之后呢，再由我大哥他亲自摆酒给大伙压惊。”
　　“所以今天，我也就不安排大家喝酒了。”
　　“车子我已经安排好，咱们还是先回家吧。”
　　对于袁辉的安排，熊有金等人自然是连连点头称是。
　　接下来，袁辉亲自开着他那辆牧马人送熊有金回家。
　　在车上，他还不忘埋怨了熊有金几句。
　　“老熊啊，当初我大哥怎么告诉你的？”
　　“一旦对面耍横的，就跟我们说。”
　　“可你非得自己去抗。”
　　“结果呢？险些把事情闹大。”
　　“一旦你们真受了什么不可恢复的伤害，你就说亏不亏吧？”
　　“就杨荣才这种小虾米，顶多是长了两根胡须罢了，吓唬人的货！”
　　听着袁辉这话里话外，熊有金整个人都觉得有点恍惚。
　　……
　　就在他们这边发生这一切的同时，另一边杨荣才那边也遭遇了极其突然的打击。
　　包括杨荣才自己，都一起被警方带走。
　　理由是怀疑他们同最近的几起伤害案件，以及重大经济案件相关。
　　在被带走的路上，杨荣才也是不断的攀关系，套近乎。
　　不断的说着他那几位熟人的名字，又说同自己的关系如何要好。
　　最后，实在是把人惹得不耐烦了，就冷哼着告诉他。
　　他所说的那几位，如今正在被调查中，怕是境况也没比他强哪去！
　　在听到了这个消息后，杨荣才可谓是如坠冰窟，整个人都傻了！

第三百二十章 这，就是咱们的老板！
　　在接下来的几天时间里，诸多事情也变得越发明朗。
　　在确凿的证据面前，也由不得杨荣才那伙人不认罪。
　　是他们干了那几起伤人事件，还恶意损毁了光轮公司的塔吊，造成了极大的经济财产损失和很坏的社会影响。
　　而且这还不算完。
　　在调查完了最近的事件后，局里也是破天荒的下了力度。
　　竟然两条线同时审查，调查起前些年的一些事件和问题来。
　　这一下，可是将杨荣才他们吓得个半死。
　　这些年下来，以他们的做派，身上怎么可能是干净的？
　　在这种情况下，杨荣才直接告诉手下那帮人。
　　把所有事情都扛下来，先把自己弄出去。
　　也只有自己出去了，才能进行打点，其他人还有希望能出去的快点。
　　最不济，他杨荣才出去了，这些人的家里、孩子，都不愁有钱花。
　　也就是这样，在费了好大力气后，杨荣才终于放了出去。
　　不过此时的他，再也没有了往日的那种意气风发，舍我其谁。
　　反而更像是让霜打了的茄子，被无情的一脚狠狠的踩进土地。
　　再也没有了什么心气。
　　而且，越随着他上下奔波各处打点，这种情绪就越发的悲观。
　　对方的力量实在是太大了，大到难以想象。
　　现在的他就是拿着大笔的钱都打点不出去！
　　他实在是想不通，自己好端端的怎么就凭空得了如此的境地？！
　　终于，绝望至极的杨荣才仿佛变成了一头杀红了眼的不惜搏命的野兽。
　　由于如今的光轮房地产公司警卫森严，他想进去求见刘尚而不得（刘尚发话不见他），就只能在院子里等。
　　在等待的过程中，杨荣才把电话打给了潘响亮。
　　在电话接通后，杨荣才直接声音冰冷的打断了潘响亮那毫无营养的寒暄。
　　直接告诉他，还钱！
　　潘响亮这时候自然也是装糊涂，问他什么钱？什么还钱？
　　杨荣才自然是冷冰冰的告诉他，“这个世界上还没人敢白拿了我的票不给办事的！”
　　“如今的我，已经没什么好在乎的了。”
　　“老子的兄弟如今全在里面，都在等着钱救命。”
　　“你潘响亮敢不还钱，那老子就跟你赌命！”
　　“不信你就试试！”
　　在挂断了电话之后，杨荣才继续红着眼等在那里，一柄无比锋利的匕首就藏在他的衣服兜里。
　　而另一边，正在打麻将的潘响亮再也没有了兴致，无比气恼的将身前的麻将推掉。
　　在过了片刻之后，已经知道了电话内容的其他人询问他接下来打算如何处理？
　　这时候潘响亮咬着牙终于艰难的下定了决心。
　　“把上次新世纪给的钱，还有这个别墅，都给了他吧！”
　　“妈的杨荣才这种人如今成了困兽之斗，什么事他都干的出来！”
　　“咱们跟他玩不起，自认倒霉吧。”
　　随后，他又拉高了声调咒骂了一句。
　　“我他妈的真想不明白，那个光轮公司的老板究竟是怎么样一个狠角色？”
　　“竟然把杨荣才这种人都给逼到了这种境地？！！？”
　　……
　　又一个多小时过去，下班时间的刘尚终于在熊有金等人的陪伴下走了出来。
　　这时候，杨荣才突然间冲过门卫的阻拦快步冲到了刘尚的近前。
　　然后才被人及时的拦下。
　　“刘尚！”
　　“做人留一线，日后好相见！”
　　“你要是再逼我，大不了咱们赌命。”
　　“我杨荣才这条烂命我不在乎，这辈子也够本了！”
　　这时候，刘尚诧异的看了他一眼，再顿了几秒钟后不顾其他人阻拦，径直的走到了他的面前。
　　然后以平静到极致的目光看着他，又以无比平静的声音缓缓说道：
　　“在你的眼里，清晰的写着两个字：惜命！”
　　“而我，虽然无比珍惜这生命里的一切，但对于死亡却是真的没有畏惧。”
　　“还有，那就是所有之前和我赌命的人，他都输了。”
　　“所以，你是赢不了我的，而且你也赌不起。”
　　听着刘尚的话，杨荣才的呼吸越来越重，双眼中的血丝也越来越浓。
　　他杨荣才走南闯北活了这四十多年，什么样的场面没有见过？
　　什么样的血没有沾染过？
　　什么时候，一个这种小年轻也敢在自己面前叫狠了？
　　但凡认识他杨荣才的，可以比他有钱，也可以比他有权，但就是没有敢跟他比斗狠的！
　　妈的，这个小子，今天就跟他拼了，大不了偿命了之……
　　随着杨荣才心里斗争的加剧，情绪上也是开始渐渐失控。
　　突然间，一柄明晃晃的锋利匕首被他从怀中掏了出来。
　　此时此刻，看着杨荣才那血红的双眼、急促的呼吸，那柄匕首仿佛也闪烁着冰冷寒光。
　　几乎是完全出自本能的，周边的所有人，保安、熊有金几个，都感到了极度的危险和本能的不禁战栗。
　　以至于在那短暂的瞬间，他们两腿仿佛都有些发软，更没有冲上去面对尖刀的勇气。
　　唯独刘尚……
　　纵使是杨荣才拿出了尖刀之后，他依然是目光平静，就那样静静的盯着杨荣才。
　　随着时间的一点点过去，突然间杨荣才情绪上的愤怒和狠意开始崩塌。
　　就仿佛刘尚那平静的目光如同初春里的阳光一般，眨眼间就消融掉了地面上的冰雪。
　　嘡啷……
　　杨荣才手中的锋利匕首掉落在地上。
　　这时候保安和熊有金等人才犹如被解除了石化一般，终于反应过来保护在了刘尚的前后左右。
　　这时候，失去了最后一根弦的杨荣才情绪彻底崩溃开来。
　　“刘尚！”
　　“刘大爷！刘爷爷！”
　　“我杨荣才认了！怂了！我不玩了！行吧？”
　　“你放我这一马，我以后离开风城，我见到你躲着走，还不行吗……”
　　最后看了他一眼，刘尚丢下了一句话后，径直的转身离去。
　　“回头把塔吊钱赔了！”
　　在得到了这样一句话后，杨荣才几近崩溃的内心终于放松下来。
　　他整个人此时也仿佛被抽空了所有的力气一般，噗通一声就瘫坐在了地上。
　　不停的大口喘着粗气。
　　此时此刻，在场几个人的心中，几乎同时回想起了当初李怀元在办公室里所说过的话。
　　“……我劝你们可千万别小看了咱们的老板。”
　　“他亲自出手去摆平事情的时候，你们见一次绝对终身难忘！”

第三百二十一章 女孩子总是不讲道理的
　　随着杨荣才事件的尘埃落定，光轮房地产公司的事务也终于重回了正轨。
　　在当晚的压惊宴上，众人均是没少喝。
　　沈自农，同刘尚碰了一杯，然后直接的一饮而尽。
　　“刘总，我这人也不会说太多。”
　　“总之，只要你不嫌弃，我沈自农这剩下的小后半辈子，刘跟着您干了！”
　　“跟着你这样的老板做事，舒心！”
　　熊有金，也是同样的敬了刘尚一杯。
　　“这之前啊，每当我听评书讲什么刘备、曹操、孙权这些人啊，枭雄时。”
　　“我就总觉得扯淡！”
　　“可是直到遇见了刘总您，在亲身经历了那天的杨荣才时。”
　　“我才终于信了，服了，这枭雄的真正含义！”
　　在另一边，很多人都是跑去了同李怀元碰杯。
　　感慨万千。
　　“李总啊，那天听了你的话，我们还觉得不服，甚至是可笑。”
　　“可是没想到，您真的没有说假话！”
　　这时候，李怀元的脑海中也不由得想起自己当初跟随刘尚创业时的种种。
　　于是他也温和的笑笑，“没什么，当初的我其实和你们也一样！”
　　……
　　杨荣才认怂了，服了，灰溜溜的赔钱滚蛋了，这件事也同时在风城地产圈引发了一场地震。
　　“什么？这是真事？”
　　“杨荣才真的就这么怂了？”
　　“好家伙！这位光轮公司的老板究竟是何方神圣啊？”
　　“就这背影，强硬的简直无法想象啊！”
　　“嘿，有句话怎么说？”
　　“不是猛龙不过江啊！”
　　“了不得啊，这个光轮公司都老板，听说年纪白多大？”
　　“好像是才20出头！”
　　……
　　在新世纪老板肖建国的巨大办公室内，肖建国气恼的将手中的雪茄折断。
　　“这个杨荣才，癞皮狗一样的东西！”
　　“除了会乱咬两声屁用都没有！”
　　“哼，刘尚是吧？！”
　　“就算你有背景那又如何？”
　　“想要在这地产圈站稳脚跟，可不是那么容易的。”
　　……
　　在杨荣才这件事彻底过去之后，刘尚也按照心中计划开始了新的忙碌。
　　由于这次的事件，他们一众人等连正月十五都几乎没过。
　　不过对于刘尚来讲也是无所谓的。
　　反正就他老哥一个人，也不用回家。
　　就连女朋友江若琳也一直在魔都。
　　连这学期的正式开学她都已经错过去了。
　　这一天的清晨，一大早刘尚就开着保时捷启程了。
　　他要赶赴帝都，约好了同李岳阳帮忙联系的那位任职跨国公司华夏区副总裁的好友，路立明。
　　他们约定的时间是下午，所以刘尚路程上节省时间的话，正好赶得上。
　　说起来运气也不错，这个时节又不是周末，高速上的车辆并不算多。
　　在车多时，刘尚就120以下的速度超车道行驶。
　　而在车辆稀少的路段，他的保时捷就加速200。
　　这种速度对于这辆车来说，也真的是稳之又稳。
　　坐在车里的感觉跟120也没什么不同。
　　可就是在他行驶的过程中，无意间就超了一辆红色的法拉利跑车。
　　在高速上，超车与被超车还不是很正常的一件事情吗？
　　可是在被刘尚的保时捷卡宴超过后，法拉利里面的车主却不这么想。
　　所以很快，随着一股股轰鸣的声浪，那辆法拉利追了上来。
　　而且还十分挑衅的同刘尚并肩行驶了一段距离。
　　再之后，法拉利瞬间以更快的加速度冲了出去，把刘尚给超过。
　　在看到了这样一幕狗，刘尚苦笑着轻摇摇头。
　　他才不会这么无聊，在高速上去做无意义的危险的飙车。
　　那都是些生活优越，每天都闲出屁来的二代们去喜欢坐的事情。
　　若不是真赶时间，自己也不会去开这么快。
　　刘尚没有在乎那辆法拉利，而是继续以自己的风格行驶。
　　可是好死不死的，没过多大一会儿，他又把那辆法拉利给超了。
　　几乎是如出一辙，那辆红色的法拉利气鼓鼓的再次冲了上来。
　　然后再一次的做挑衅状，随后加速甩掉刘尚，消失不见了踪影。
　　对于它的这种表现，刘尚心中暗自摇头。
　　这种车和车里面的人，真的是无聊至极，估计在生活中那是那种唯我独尊，敏感型的。
　　可是……
　　虽说刘尚的心中是是不愿意去理睬那个红色法拉利的。
　　但是在事实上，他们两个车又反复循环上演了几次这样的超车事件。
　　最后弄到刘尚都有些无语和心态上的不淡定。
　　这个法拉利车主，有病吧？！
　　这么宽的公路，偏偏同自己较什么劲？
　　要么你就超过去，然后一路领先，离我远点。
　　要么你车速慢就被我超，大家各自开自己的车。
　　可你这么不依不饶的，不就是有毛病吗？
　　不过随后，在经过了仔细观察后，刘尚才终于明白了一切。
　　这个原因也是让他颇为的无语。
　　刘尚的开车理念是，该快的时候快，该慢的时候就慢。
　　平均下来，整体的速度还是很快的。
　　而那辆法拉利倒好，它是一直在120以内的速度行驶着。
　　但是！
　　谁都别想去超过我！
　　一旦有人超过它，它也一定要反超回来。
　　若是再这样下去的话，那辆估计和自己一个终点的帝都牌照的法拉利，怕不是要和自己超来超去百来次？
　　这太无聊了，也太危险了。
　　于是乎，在下一次再次超过了那辆法拉利之后，刘尚并没有继续匀速行驶。
　　而是直接把速度提升到230-240，干脆彻底把这个法拉利甩开算了。
　　也省得自己心烦。
　　可是，此时此刻，在那辆红色法拉利跑车内的那个年轻女孩子，同样是被气的胸脯鼓鼓，咬牙切齿。
　　刘尚的这种行为，看在这个女孩子的的眼里，简直是挑衅啊！
　　“这个该死的混蛋，土包子！”
　　下一刻，红色法拉利以260-280更快的速度又追了上来，然后竟然毫不相让，再一次把刘尚给超了过去。
　　这种速度下上演这样的行为，已经超出了刘尚开车的本质理念。
　　于是他干脆降速，直接回到了110的时速行驶。
　　你不是有病吗？
　　老子惹不起你，赶紧走您的吧！
　　我低速行驶，一直跟在你后面，我不去见你总行了吧？！
　　但是，这些年轻女孩子们，往往是不跟你讲道理的。
　　在超过了刘尚一阵子后，那辆法拉利再次重回了120的速度行驶。
　　按照以往，刘尚的保时捷很快就能追上来。
　　可是这一次，过了好一阵竟然不见了保时捷的踪影。
　　这时候，法拉利车里的那个早已经怒火上涌的女孩子突然间一脚刹车下去，直接把速度降到了八十。
　　过了一会儿后，她也终于再次等来了后面110行驶的惹不起躲得起的刘尚。
　　“你这个混蛋，把我气成这样，你就想算了？”
　　“做梦去吧！”

第三百二十二章 哪能干这一行？！
　　在终于等到了刘尚之后，那辆法拉利再一次开始跟他较劲起来。
　　反正你快我就快，你慢我比你还慢，就是一路怼到底的意思。
　　这一下，刘尚也终于被气的火冒三丈。
　　最近这一两年，他已经很少如此生气过了。
　　这辆法拉利的人，绝对是特么有毛病。
　　在如此情况下又开了一段时间之后，刘尚忍无可忍，直接一转向，进了服务区。
　　而那辆公司法拉利见他如此，竟然也是突然间极速一转，同样进去到了服务区。
　　就在刘尚停稳车，一肚子火气的走下车时，那辆法拉利也划过一到漂亮的弧线，很有技术的停靠在了刘尚的保时捷旁边的车位上。
　　紧接着，一个年纪不大，穿着打扮很不俗的女孩子快速推门走下来，并且周身仿佛带着杀气、火气一般，直奔刘尚而去。
　　看那驾驶，仿佛是想要同刘尚拼命一般。
　　自她下车并朝着自己冲过来的过程中，刘尚的目光快速扫过，随之在心里也快速生成了一个初步的判断。
　　不得不承认，这个女孩子长得确实挺漂亮。
　　灵性、秀美的五官，白嫩的皮肤，精致的刘海，以及很有功底的美妆。
　　看年龄，大概18、9岁的样子。
　　只不过，她整个人带给刘尚的感觉仿佛是充满着矛盾一般。
　　典型东方古典美女的样貌，却有着如此张扬和自我的气质。
　　身上的饰品精致华美，紧追国际时尚的潮流，手腕上又偏偏带了一只玉镯子。
　　这种人在生活中，绝对的双重人格！
　　还有一点刘尚百分百能确认，她绝对是一个富二代，而不是小三。
　　那种唯我独尊、整个世界都必须围着我转的讨厌气质，可不是一般人家能惯出来的……
　　“喂！你这人怎么开车的？！”
　　“一个破卡宴，你还真以为自己速度快啊？！”
　　看着面前这个炸药桶一般的女孩子，刘尚也是气不打一处来。
　　“我说美女，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　“我开我的车，你开你的车。”
　　“你要是开得快呢，你就快点开走。”
　　“你要是开的慢呢，那你就慢慢开你的，别来超我的车。”
　　“我惹不起你，只求能离你能离着我远一点，ok？”
　　“不ok！！！”
　　刘尚的话，直接引来了这个女孩子更大的愤怒。
　　“大家都开110、120，你干嘛就非得开200？”
　　“你眼睛不好使，没看到限速标识啊？！”
　　“就你这一辆破车，有什么……”
　　此时此刻，刘尚也是火大，在深呼吸一口气后还是尽量的控制了一下情绪。
　　“那你眼睛好使，你倒是开120以下啊？！”
　　“我要是没记错，你刚才超速的比我还要厉害呢吧？”
　　“再说了，就算我超速，也轮不到你来管吧？”
　　“你这样一直纠缠着我没完，总得给我个理由吧？”
　　“拜托！求你放过我这只耗子，别拿我了好不好？！”
　　听到了刘尚的话，尹飞飞仿佛是听到了世上最可笑的话一般。
　　“呵？！”
　　“我纠缠着你没完？？！”
　　“你也拿着镜子照照你自己！你也配？！”
　　“至于理由，没有理由，就是我看你不顺眼！”
　　“你能怎么招？？”
　　“还有，别说我看你还真挺像耗子……”
　　说到这里，尹飞飞突然间觉得不对劲，自己貌似中陷阱了。
　　“喂！你这人是不是有病？”
　　“你骂谁是狗呢？？”
　　看见这个女孩子如此，刘尚心中不由得有点后悔。
　　自己没事招惹这种人干嘛？
　　这不是没事找事吗？！
　　于是乎，刘尚丢下了一句“不可理喻”，便到回到了自己车内。
　　把车一锁，座椅放倒，闭目养神起来了。
　　见他如此，尹飞飞也更加的炸庙。
　　从小长到大，还没有这么不开眼的人敢这么对自己呢！
　　可是，不论她在车外大骂，或是拍打车窗，那个混蛋就如同没听见一般，压根没反应。
　　随着吸引来的看热闹的目光越来越多，尹飞飞也只好咬着牙返回到了自己车里去。
　　在刘尚的原本打算中，自己好好的在这个服务区休息一下。
　　等那个法拉利离开了自己再上路，免得惹那不必要的气。
　　而且自己下午还约好了路立明，有重要的事情要办。
　　可是他却没想到的是，那个法拉利里的女孩子丝毫没有要走的意思。
　　看样子是跟自己耗到底了？
　　这可就蛋疼了！
　　无奈之下，刘尚深深的叹了一口气，开门下车准备去洗手间。
　　可就在这时，旁边法拉利上的女孩子也同样快步走下来。
　　竟然准备开始同他继续进行十几分钟前没有吵完的架！
　　刘尚自然是不可能跟她吵，直接不理她快步往里走。
　　尹飞飞也一边吵着一边跟着他。
　　直到来到了男洗手间的门口，刘尚才无语的停下了脚步。
　　“我说你还打算跟着我一起进男洗手间是不是？”
　　看着她一愣，刘尚愤愤的转身，直接走了进去。
　　惹得尹飞飞不由得大骂，“无耻！”
　　当刘尚从里面再次走出来时，毫不意外的那个祖宗还在那里等着。
　　此时此刻刘尚不由在心中叫苦，这特么是什么人？
　　斗牛犬吗？！
　　还有完没完了？！
　　而且看这样一种情况，自己肯定不能立马上路啊。
　　这要是在高速上出现了刮蹭，就太危险了。
　　“喂！你这个人怎么回事，我就从来都没见过你这么无耻的人……”
　　这时候，在这个女孩子的不断责问、争吵下，刘尚灵机一动直接走上了二楼。
　　这里是一处看样子规模不小的足疗、按摩。
　　一见到穿着不俗的刘尚大步走过来，老板娘急忙的招呼。
　　“老板，要按摩吗？”
　　刘尚大手一挥，“嗯，按摩！”
　　“告诉你，不差钱啊，把你这最好的服务准备好。”
　　“是不是有点有特色的啊？！”
　　老板娘明显愣了一下，然后笑开了花，“老板，里面请，里面说……”
　　也就这这时，刘尚故意的朝身后一指。
　　“看见她没，就给我照这样的妹子，给我找一个！”
　　“伺候舒服了，不差钱！”
　　老板娘此时看了一眼，咧嘴苦笑。
　　“老板，您这确实难为我了。”
　　“像这么漂亮的女孩子，哪能干这一行啊……”

第三百二十三章 啊！！！我的车！
　　在听到了老板娘的话后，刘尚心中嘿然一笑，快步刘走了进去。
　　随后，门口处就传来了那个女孩子的高八度的斥责声音。
　　“什么哪能干这一行啊？”
　　“哪一行？”
　　“你这人有毛病是不是，怎么说话呢？！”
　　“你信不信我今天把你这藏污纳垢的破店砸了信不信？”
　　“这里面的就没一个好人！！！”
　　听她这么卷街，门口处的顾客们不乐意了。
　　“嘿，这哪来的小丫头？”
　　“你说谁呢这是？！”
　　“我就说你呢！”
　　“怎么着！”
　　……
　　听着身后传来的吵架声，刘尚此时的感觉突然间很不错。
　　总之啊，就让她们吵着去吧，只要别来烦自己就行。
　　大概四十分钟后，简单做了一个足底按摩的刘尚伸了一个懒腰，走了出去。
　　可是当他回到自己车子附近时，却是彻底傻了眼。
　　那个女孩子和那辆法拉利确实是去他所料，早已经消失不见。
　　但是自己的车子上，却也留下了那个女孩子的痕迹……
　　整辆车都用口红画满了涂鸦。
　　内容也是比较和谐和正能量：
　　混蛋！
　　无耻！
　　出门撞死你……
　　接下来的一刻，刘尚的心态彻底崩了……
　　特么的，我的车呀！！！
　　其实，就在刘尚内心崩溃的同时，早已经在路上的尹飞飞也是心疼无比。
　　那可是她费了好大力气才买到的迪奥刚上市的限量最新款口红啊！
　　……
　　毫无疑问，在出了这么一档子事后，刘尚下午的计划泡汤了。
　　他是下午三点把车送进的洗车场，可到了晚上六点，他的车子还没有处理好。
　　终于，洗车店的经理笑着过来通知他车子已经全部处理好了。
　　同时还不忘笑着说了句，兄弟你这女朋友下手可真够狠都了……
　　听了他的话，刘尚也没好气的回了他一句：我特么要是找这样的女朋友？
　　除非脑袋让驴给踢了！
　　刘尚刚出洗车场没多久，就接到了江若琳的电话。
　　告诉他自己已经到学校了，还不快点来迎接惊喜？
　　此时的刘尚真的是想哭的心思都有。
　　说她回来怎么不提前说一声，自己正在帝都呢。
　　估计明天能赶回去。
　　江若琳误以为她去帝都是去了老姐刘薇那里。
　　于是告诉他不要急着回来，在帝都好好玩。
　　在又聊了一会后，刘尚才恋恋不舍的挂断了电话。
　　不过此时他的心情已经好了太多，对于明天返回风城同女朋友江若琳见面也越发的期待。
　　……
　　晚上九点，在风城油大校外的一家咖啡店内。
　　谭峰、周良、卢凯、宋佳、郑皎等几个人围坐在一起闲聊。
　　突然间，从进门开始就没怎么说过话的谭峰突然间蹦出一句话来。
　　“江若琳从魔都回到风城了。”
　　“而且今天终于理我了，同我发信息聊了好一会儿。”
　　这个消息，无异于一颗重磅炸弹投下，引得其他几个人同时抬起头来。
　　“真的假的？”
　　“这么强的吗？！”
　　“这可是大好事啊！”
　　不过，谭峰却是苦笑着接着说道：
　　“面对着我的问候，她信息中无比明确的告诉我，不要让我再浪费青春了。”
　　“有些事情是不可能的。”
　　“大家同学一场，以后见面了还是朋友。”
　　听到了他的话，卢凯、周良等人明显的巨大希望变成巨大失望的哀叹一声。
　　而谭峰，却是依然不死心的反问了一句。
　　“你们说，江若琳她刚从魔都回来，应该是有很多事情要去处理的。”
　　“可是她却同我发了好一会儿信息，是不是说明我在她那还是有一些重要的？！”
　　这时候，一旁正半趴在桌子上，用吸管吸着酸梅汁的宋佳幽幽的补了一刀。
　　“唉，你就不要自作多情了好不好。”
　　“可能人家江若琳突然间回到学校，想要给她男朋友来一个突然惊喜。”
　　“可是却发现她男朋友没在学校，所以计划落空，比较闲就在同朋友聊天时，顺手给你回了几条信息喽！”
　　刘尚今天去帝都，是公司里大家知道的。
　　走之前还特意告诉了大家，有事尽量晚上说。
　　以宋佳对刘尚的了解，以及从其他人那里掌握的情报看，刘尚他自己都是不知道江若琳今天要回来的。
　　听到了宋佳那无比笃定的话，谭峰轻轻叹口气，再一次的沉默下去。
　　可是这时，他们圈子里一向心思缜密、有小诸葛之称的周良，却是皱起眉头来。
　　“我说佳佳，关于江若琳男朋友的事情，你怎么就如此确定呢？”
　　“而且吧，有很长时间了，我都觉得有哪里怪怪的。”
　　“上次在酒吧遇见袁辉时，明显你跟他非常熟的。”
　　“而袁辉呢，据说有一阵子跟江若琳的男朋友刘尚有的很近。”
　　“这么一想，你应该同刘尚也经常接触吧？”
　　听着他这一连串的问题，其他的疑心也都被吸引起来。
　　大家的目光也都同时集中在了宋佳的脸上。
　　这突然间的一幕，差点害的宋佳被吸管中的饮料呛死。
　　“咳咳！”
　　“我说你们这脑回路也真够奇葩的。”
　　“我跟袁辉顶多也就家庭聚会场合聊聊天而已。”
　　“他的那些朋友们，我又怎么会认识？”
　　这时，周良明显有些怀疑，“对了，皎皎，之前佳佳不是要帮你介绍同袁辉认识吗？”
　　“事情后来怎么样了？”
　　对于这个问题，郑皎略微蹙眉的轻轻摇了摇头。
　　看起来还颇为委屈的样子。
　　此时此刻，宋佳的心中漂浮过一万遍：周良！我讨厌你！！！
　　还不等周良他们进一步的玩什么狄仁杰探案，宋佳嘿嘿一笑，抱住了郑皎的胳膊。
　　“皎皎，我真是对不起你呀。”
　　“最近乱七八糟的事情比较忙，就把你的事情给拖后了。”
　　“等回头啊，我就把袁辉的手机号、qq号给你。”
　　“你们先试着交朋友一样聊一聊……”
　　这时候，卢凯拍了拍谭峰的肩膀。
　　“我觉得啊，也是时候说放手了。”
　　“你看，眼下都大三下学期了，眼看着大学都结束了。”
　　“你却还跟个望夫石似的，有意思吗？”

第三百二十四章 背锅侠
　　周良这时候也是轻叹一声，“我觉得也是。”
　　“你追了这么多年，也该是时候说放弃了。”
　　不过对于他们的相劝，谭峰摇摇头。
　　“我早就说过，再坚持最后这学期。”
　　“到那时如果还是这样，我就彻底放弃了。”
　　看见他这样子，郑皎也是有些不忍。
　　“有时候，一个人何必这样的为难自己呢？”
　　“不过我还是支持谭峰的，不管怎么说，都已经坚持到今天了，也不差这一学期了。”
　　宋佳也是点头，“我也支持你谭峰，不要放弃，事情总是有可能出现转机的嘛！”
　　这时候，周良和卢凯皱着眉看向她。
　　“我说佳佳，刚才说谭峰不要自作多情，他没有可能的人是你。”
　　“而现在支持他的人也是你。”
　　“你这是在搞什么啊？！”
　　此时此刻，宋佳的大眼睛无辜的眨了眨。
　　“喏，我劝他不要自作多情和没可能，是出于好朋友的角度。”
　　“怕他陷得太深，不能自拔。”
　　“而又支持他坚持下去呢，就好比是买彩票一样。”
　　“有希望的人比较快乐！”
　　……
　　翌日，经过了一夜的沉淀和准备的刘尚再一次满血复活。
　　上午十点钟，在一家高档茶餐厅内，刘尚和路立明见了面。
　　在简单的握手寒暄后，刘尚先是歉意的笑笑。
　　“路总，实在是抱歉啊，昨天路上有事，毁约了。”
　　路立明摇摇头，“也正常，毕竟风城还是远的。”
　　“之前在李岳阳跟我引荐你时，我就比较诧异。”
　　“没想到今天一见，刘总你比我想象中的还要年轻啊！”
　　“听说你现在还在油大读大三？”
　　刘尚笑着点点头，随后把自己之前准备的资料放到了路立明的桌前。
　　“可能路总你的时间比较紧，我也就长话短说吧。”
　　“我的公司整体上主要有两部分组成。”
　　“在去年，我的石油技术服务公司和石油助剂厂，年产值近11个亿。”
　　“而在今年初，我以一个亿的资金入股了一家风城本土的压裂钻采公司。”
　　“随后，又以2.4个亿，收购了一家房地产公司以及这家公司原有的十几个亿规模的地块。”
　　“如果路总你对帝都和风城间地域性有考虑的话，我想也不用太过担心。”
　　“在风城这片地块初见规模的话，我们第一目标就是帝都的房地产业务。”
　　“到时房地产公司的总部肯定会迁移到这边来。”
　　路立明此时对刘尚给他的这份材料看的非常认真。
　　不管怎么说，他这样的一份尊重和态度，还是让刘尚觉得比较舒服的。
　　“刘总啊，不得不说，你在短短几年时间里做出来的成绩让我感到惊讶！”
　　“怕是你已经超过了世界上太多的同龄人。”
　　“现在呢，我很想知道，你千里迢迢的过来找我。”
　　“我能为你们公司做什么？”
　　“而我，为什么放着好好的跨国公司华夏区副总裁不做，非要到你那里去？”
　　“要知道，我可是很贵的，贵到已经远远超出了你们公司的体量。”
　　“现在我的年薪就已经是八十万，如果真要跳槽的话，价格起码要在百万以上。”
　　“甚至还会要求部分股份。”
　　刘尚这时笑笑，“对于路总你的身价，我自然是早有准备。”
　　“比如百万年薪，完全不是问题，如果路总真的要来的话，我也绝对会开出一个能让路总满意的价格来。”
　　“至于股权嘛，由于石油类公司的特殊性，我还是想保持公司的绝对独立。”
　　“不过呢，我们可以签一个类似于期权的协议。”
　　“在除了股份之外，保证你的收益去股权还要高一些。”
　　“说实话，随着我那边公司的快速发展，眼下我自己，自己公司里现有的人，管理能力已经远远跟不上公司的规模。”
　　“所以急需要路总你这样拥有超强管理和经营能力的人加盟。”
　　“至于你为什么非要到我那里去，我无法给出一个好的答案。”
　　“不过呢，我想工作和生活总是多变的，也存在着太多的不确定因素。”
　　“既然遇到了这个机会，我总得要试一试。”
　　这时候，路立明也终于认真的把刘尚的资料看了一遍。
　　“刘总啊，说实话，你们公司目前的财务状况看得我是心惊肉跳。”
　　“当前全球的经济危机还处于高点，而你名下的所有公司却都进行了同一个动作。”
　　“盲目扩张，大笔举债。”
　　“在眼下这种大环境下，怕是那些国际巨头，也都不敢像你这样去做。”
　　“据我所知，石油系统内部，今年不太好过吧？”
　　“而房地产行业，就更不用说了。”
　　“如今，你们公司整体的负债就有五六个亿。”
　　“一旦出现什么变故、险情，或是资金链问题，那都是致命的！”
　　“所以啊，眼下你应该去做的，并不是高薪来挖什么副总。”
　　“而是首当其冲的要考虑，怎么样自己活下去！”
　　“当然，对于我个人，我还是非常感谢你费尽周折，跨越千里特意来见我。”
　　听路立明的话，很明显，他们两人之间的洽谈已经结束了。
　　这时候，刘尚也是起身同他握握手。
　　并且告诉他，一定要把自己的电话保存好。
　　无论什么时候，自己这边都真诚欢迎路总的到来！
　　……
　　在刘尚告别了路立明，驱车返回风城之时，中间还发生了一个小插曲。
　　刘尚的老姐刘薇闲来无事同江若琳聊天。
　　顺便就问了问刘尚的近况。
　　这时候，江若琳反问了一句，刘尚他现在不是正在帝都吗？
　　这一下，可是说漏了嘴。
　　刘薇的电话就直接打到了刘尚那里。
　　询问他什么时候来的帝都？现在在哪？为什么不告诉自己？！
　　这时候，刘尚也只好苦笑着解释，说自己去帝都是为兼职的公司办点急事。
　　昨晚半夜抵达的，今天上午把事情办完，现在就已经在返回风城的路上了。
　　为了怕被老姐责骂，刘尚随后又丢出去一个背锅侠。
　　说自己此行太晚，太仓促了，太失礼了。
　　老姐和未来姐夫第二天还得上班，为了避免姐夫的不满，他也就没有说……
　　果不其然，在挂断了电话之后，刘薇心疼和委屈的眼中的眼泪都流了下来。
　　直接就把手机重重的丢到了桌子上。
　　而此时恰好正守在一旁的准姐夫卢彬，就彻底欲哭无泪，成了背锅侠、出气筒的角色。

第三百二十五章 今晚我们回家……
　　“唉！薇薇，咱别哭啊！”
　　“你说这孩子也是，到帝都家门口了也不说知会一声。”
　　没等他说完，刘薇就无比埋怨的瞪了他一眼。
　　“还不都是因为你？！”
　　“怕你不心里高兴，再跟我吵架，我弟到了帝都都不敢给我这个当姐姐的打电话！”
　　“你知道吗，我弟他可能还是第一次到帝都来，昨晚自己住的旅店。”
　　“就他那平时辛苦赚来的那点钱，还要自己付学费、生活费。”
　　“那你说他会找什么样的酒店住？”
　　“肯定是又冷又潮，没有窗户的地下室小旅馆……”
　　“这一切还不都是因为你……”
　　（实质上昨晚刘尚是就近随便找了家四星级住的）
　　此时的刘薇越想越觉得心疼和内疚自责，眼泪扑簌簌的就掉了下来。
　　而卢彬也是又急又冤，“薇薇啊，我错了我错了，都是我错了啊！”
　　“不过咱们家向来都是你一瞪眼睛我就顺从的好不好？”
　　“我哪敢对你弟不满意，还跟你吵架啊？”
　　“我这可是真的冤枉啊！”
　　“要是知道那孩子过来，我这做姐夫的说什么也得请两天假带着他好好吃吃，好好玩玩的……”
　　“行了乖咱不哭啊，下次有机会我一定把这孩子亲自接到帝都来，好好玩上两天！”
　　“现在也到饭口了，为了安慰我家宝宝，中午我请你吃日本料理好不好？”
　　这时候的刘薇瞪了他一眼，“那你这后半个月想要喝西北风啊？”
　　“还是去吃牛肉面吧……”
　　见到刘薇如此，卢彬的心里莫名的生起一阵心疼和感动。
　　甚至是还有些心酸。
　　“薇薇，我卢彬发誓，以后一定要带你吃遍所有的好吃的，过着幸福、无忧无虑的日子。”
　　“这个世界上绝对没有人敢来惹你不开心……”
　　没等他说完，刘薇狠狠拍了他一下。
　　“拜托，你不要在那自我感觉良好了好不好？”
　　“现在你每天上班还要蹭我的车呢！”
　　“你们帝都人可真是，迷之骄傲啊？！”
　　……
　　当刘尚开车返回风城，已经是下午三点多钟。
　　在给江若琳打电话后，江若琳告诉他此时她们寝室的几个正在图书馆。
　　让刘尚过来找她。
　　当刘尚火急火燎的赶到巨大图书馆的指定位置时，江若琳她们几个正在书架之间翻阅、寻找着自己想要借阅的书籍。
　　在阔别了一个多月之后，刘尚这才终于见到了自己的女朋友。
　　今天的江若琳，下身穿了一条高腰牛仔裤，上身是一件紧身高领，很有质感的浅色上衣。
　　她那本就高挑的身材此时显得腿部更加的笔直、细长。
　　紧身上衣也更显得胸型挺拔，更加的傲人。
　　再加上她那秀丽的长发，精美的耳坠，合适无比的淡妆，晶莹的唇彩，真的好美。
　　在同她们寝室的几个人打过招呼后，那几个女孩子笑着有意的离开。
　　把这里的空间留给了他们两个……
　　“刚从帝都赶回来，累坏了吧？”
　　同以往一样，江若琳微笑着，主动双手拉起了刘尚的一只手。
　　而刘尚也是自然的轻轻将她拉近，拉入了自己的怀中。
　　当他的大手抚上江若琳那纤细的腰间，隔着衣服感受到江若琳身材的姣好时，竟然生出了一种恍惚和不真实感。
　　可能上察觉到了刘尚的魔爪有继续向上的趋势，吓得江若琳急忙把他的大手拍掉。
　　“喂，这里是图书馆，可是有监控的！”
　　这时候，刘尚诧异的抬头四处看了看，然后认为创造出一个相对隐蔽的空间。
　　惹得江若琳又羞又气，狠狠拍了他两下。
　　这时候，刘尚的贴近她的耳畔轻轻说道：“我们晚上回田园牧歌好不好？”
　　“我真的好想你。”
　　江若琳此时面色微红的看着他，然后轻轻的点了点头。
　　“人家也好想你。”
　　这一刻，刘尚整个人仿佛游戏中的人物获得等级提升一般，瞬间就充满了能量。
　　“你说的是真的？”
　　江若琳急忙伸手将他的嘴掩住。
　　“这里是图书馆，你说那么大声干嘛？！”
　　“还有，我怎么觉得现在的你眼睛里好像在冒绿光？”
　　“大色狼……”
　　刘尚这时候也轻轻咬了咬嘴边江若琳的如葱玉指几下。
　　“你说的没错，我就是一头饿的发了疯的色狼！”
　　……
　　接下来，他们两个人手牵着手，好容易找了各种借口，拒绝了江若琳寝室董虹、杨丹丹的一起去吃晚饭的邀请。
　　就等着买上一大堆好吃的，啤酒返回自己的小家，准备好好的亲密上一番，好好的互诉近来的无比想念和内心中的迫切。
　　可就在这时，江若琳的手机铃声突然响起。
　　在接起来片刻后，江若琳整个人的心情瞬间跌入了谷底。
　　甚至是连最后的礼貌回复都没有回，无比罕见的选择了直接挂断。
　　下一刻，江若琳叹了口气，无比歉意的主动环住了刘尚的腰。
　　“亲爱的，对不起……”
　　看着此时她那要哭的模样，刘尚笑着轻轻亲了亲她的额头。
　　“好啦乖，没事。”
　　“我们明天还能再见面呢不是吗？”
　　“快点回去吧，记得不要同家里人吵架……”
　　……
　　位于油大的侧门，一辆定制黑色奔驰轿车挺候在路边。
　　当看见江若琳走出来后，身穿黑色正装的司机和副驾驶的保镖两人立即下车。
　　恭敬的把车门打开。
　　面对他们，江若琳从始至终一言不发，心情极其愤怒的她冷着脸就走入车中。
　　另一边，在江若琳离开之后，刘尚自然也不想再独自回到冷清的、可怜的田园牧歌的房子。
　　于是便给袁辉、关图、李怀元他们打了电话。
　　告诉他们自己回来了，晚上叫大厨不要走，多弄点好菜好好的喝一顿！
　　于是乎，晚上他们几个围着满满一桌子好菜，大喝起来。
　　“说起来，从今年春节开始，咱们还是第一次这么喝酒呢吧？”
　　“好家伙，这段时间忙碌的，竟有种恍如隔世的感觉！”
　　听着李怀元的感慨，袁辉也是点点头。
　　“那么大规模的一家房地产公司，说不忙才怪呢！”
　　“你们还记得当初我弄来的门口的那块泰山石吧？”
　　“谁又能想到，短短几年的功夫，我们现在有了石油技术公司，有了化工厂，入股了压裂公司，还有了一家房地产公司。”
　　“眨眼之间，还真就成了光轮集团？！”

第三百二十六章 换车，宾利飞驰！
　　听到他的话，关图也是感慨万千。
　　“谁说不是呢，有时候回想一下，我也是觉得跟做梦一般。”
　　“几年前，我还是一个私人小家族企业里的技术员。”
　　“每月拿着五千多块钱的工资，没日没夜的干活，还要受到他们的排挤和白眼。”
　　“那时候啊，每当我过年回家，都要受到邻里街坊，家里亲戚们的嘲笑。”
　　“说我爹我娘，含辛茹苦的把我送进了名牌大学，又读了研究生。”
　　“可是又有什么用？”
　　“一个月才赚那么点钱，连媳妇儿都找不到。”
　　“可是今年我回家过年，一切就突然间变得不一样了。”
　　“我是开着刘尚借我的保时捷回去的，又在县城里给我爸妈买了一套房。”
　　“这时候，那些人看我的脸色都变了！”
　　“他们也不在说我废物，没用，找不到婆娘了。”
　　“而是每个人都夸我，说还是得上好大学，读书，人家如今赚了钱……”
　　“还要抢着给我介绍对象！”
　　“这个社会啊，就是这么的现实。”
　　“嘿，保时捷啊，不怪大家都喜欢豪车，开起来那种心里的感觉都不一样！”
　　“等以后我攒几年钱，我也弄个保时捷开开！”
　　“来，这里咱们一起敬刘尚一杯。”
　　“是他的摇钱树让我们有了果子吃！”
　　“这一次我回来啊，我娘还特意嘱咐我，说这人呐不能忘本。”
　　“要是没有你们老板给你的这个机会，也没有你的今天。”
　　“一定要记住老板对你的恩情，踏踏实实的好好干。”
　　“唉，不说了，喝酒喝酒！”
　　在一起碰了一杯之后，刘尚苦笑。
　　“关哥啊，也别等以后了。”
　　“回头这辆保时捷就给你了，送给你了！”
　　“这样你下次外回家时，就真的是你自己的保时捷了。”
　　听到刘尚的话，关图很是激烈的直接拒绝。
　　“开什么玩笑？哪有你这么做老板的？！”
　　“一百多万的车就直接给员工了？！”
　　“那以后别人也来管你要车，你也都每个都给了？！”
　　“我记得以前是你自己说的吧，这做公司就得公私分明，有规矩！”
　　“哪能这么胡来？！”
　　刘尚这时候苦笑，“关哥啊，你先不要那么激动，听我把话说完。”
　　“咱们光轮房地产那边如今已经彻底更名了，公司的所有资产也已经全部盘点完毕。”
　　“之前这家公司的老板姚总可能是为了撑场面，可是采购了不少的好车。”
　　“如今那边也用不了这么多，我就想着把一部分车划拨到这边来一些。”
　　“所以啊，不只是关哥你，像李哥和袁辉他们，也是有自己的一台车开的。”
　　“还有，之前姚哥不是送我了一辆车吗？”
　　“就是1888万，风34567那个，最近应该也是快到了。”
　　“听他说应该是一辆suv。”
　　“所以既然你喜欢，我就把这辆卡宴给你开好了。”
　　“房地产公司那边正好有一辆更豪华的宾利飞驰，我就开那个好了。”
　　“而且啊，这公司的规矩是规矩，但是咱们兄弟的感情，永远都是凌驾于公司之上的。”
　　“一辆车而已，你也就不用太见外了！”
　　自从上次的高速事件后，刘尚每当看到自己的这辆卡宴，就总会想起它被涂鸦满口红的一幕。
　　心里面也莫名的很不舒服。
　　索性关图喜欢，就把车子给他好了。
　　这时候，李怀元也抬起头来。
　　“我也有份儿？！”
　　“那我就预定那辆兰田酷路泽了啊！”
　　“以前总听袁辉他唠叨什么越野车，这次我也搞一辆来试试啥感觉！”
　　“要是论越野性能，是不是袁辉的牧马人还要强啊？！”
　　刘尚苦笑，“你当然也有份儿了！”
　　“既然你喜欢，等明天咱们过去房地产那边时就直接把车提走。”
　　此时此刻，袁辉抬起头弱弱的问了一句：“大哥，我真的还有份儿吗？”
　　这时候，刘尚只是在那笑，也不搭话。
　　而关图和李怀元两个也是一边拍打他的肩膀一边大笑。
　　“哈哈，袁辉，你大哥不是已经把你买车的钱给报了吗？”
　　“你还有哪门子的份儿？！”
　　下一刻，在酒桌之上，就传来了袁辉的土拨鼠似的惨叫声。
　　“啊！！！”
　　“我的那辆车是低配的！”
　　“低配的啊！！！”
　　……
　　第二天，光轮地产公司，刘尚来到了这里，首先进行集团内部的车辆的一个划拨。
　　先是刘尚自己领了那辆纯白色的宾利飞驰。
　　然后他自己的卡宴调给了关图。
　　剩下熊有金、沈自农、李怀元三个，分走了那三辆兰田酷路泽。
　　可怜的袁辉，自然还是他那辆自己的牧马人。
　　至于其他高管，虽然也有公司专派的车辆给他们服务。
　　但性质完全不一样，只能是公司给派司机，用车随叫随到。
　　随后，刘尚又将两台霸道、几辆帕萨特掉到了石油技术服务公司那边。
　　也将一部分更加实用、耐用的尼桑皮卡调到了光轮地产这边。
　　就这样，整体的车辆调拨完毕，也变得分更为合理，更加务实起来。
　　接下来，刘尚在熊有金和沈自农等人的陪同下，一起去了一期的建筑工地。
　　这时候，沈自农轻叹口气对刘尚介绍道：“刘总，在之前我们同杨荣才的建筑公司产生矛盾时。”
　　“这里的一部分在建的别墅受到了一些损坏。”
　　“不过呢，这几天来我和熊总我们已经进行了太多次的讨论和研究。”
　　“最终才确定了一套能将损失降低到最小的可行性方案。”
　　“那就是将这里的一部分独栋、联排别墅的级别提升一个档次。”
　　“原本小三层的独栋，我们把它变成大两层。”
　　“原本联排的别墅我们给它做成独栋，或是没有中户的小联排。”
　　“如此一来，建筑施工上的一些隐患和问题得以被掩盖。”
　　“而在经济上，如果定价合理的话，说不准对于我们公司的经济利润反而更大。”
　　听着他的讲解，面对着熊有金等人略显兴奋和骄傲的神情，刘尚并没有太多的表示。
　　只是沉默的走到了湖边，遥望着眼前这一切的景致。
　　然后说了一句让众人猜不到心思的话。
　　“南湖水畔，毗邻大学城，这种地方盖别墅不觉得有些可惜了吗？”

第三百二十七章 真的烦
　　“什么？”
　　“您打算把一期的工程全部推倒，作废？”
　　“这……”
　　“这得损失多少钱啊！”
　　在光轮地产的会议室内，熊有金、沈自农等人差点没相信自己的耳朵。
　　自己的老板刘尚竟然想要把一期已经在建的工程全部推倒。
　　想当初，他们心中还担心自己的这位年轻老板舍不得花钱。
　　继续使用那些低质量标准的建材。
　　甚至是还担心自己的这位老板干脆连杨荣才的施工队伍都继续沿用。
　　可是却哪里想到，自己的这位老板不但没有吝啬，反而是花起钱来眼睛都不眨。
　　叫他们看了都害怕，生怕他把整个公司都花垮掉了……
　　对于他们的疑问，刘尚再次重复了一遍。
　　“就那种烂货施工队的施工质量，以及那么多低品质的建材，我们还有什么继续盖下去的必要吗？”
　　“这可是我们对外标榜的高品质别墅产品，一旦将来出现什么质量问题，我们光轮地产，以及整个光轮集团可就臭大街了。”
　　这时候，熊有金深叹口气。
　　“刘总啊，您的想法和高要求，我们都懂。”
　　“不只是您，就是我们自己，看着这些乱七八糟的楼也不舒服。”
　　“可是这么大的工程，我们已经花了这么多钱，也不能说推倒就推倒了呀？！”
　　“刘总啊，可能你哦之前没细算过，我们光轮集团公司整体的债务有多大。”
　　“单单是我们光轮地产，每个季度的偿债压力就得几千万之多。”
　　“况且按你的计划，化工厂那边的扩建也需要去抵押和贷款一大笔钱。”
　　“我们公司目前的资金链紧张程度，我看着都害怕。”
　　“所以刘总啊，眼下的当务之急，我觉得还是要尽快把一期的别墅盖起来，抓紧卖掉。”
　　“也好及时的回款啊！”
　　沈自农此时也是无比认真的看向刘尚。
　　“刘总，我沈自农用自己这辈子的人格跟你保证。”
　　“别看现在一期的问题这么多，有这样的，那样的。”
　　“但是，只要经过我沈自农之手更改，最后建造出的楼，就绝对不会有后期的质量问题。”
　　“您所担心的影响到我们光轮集团声誉的情况，是绝对不会出现的！”
　　看见他们如此，刘尚的心中也是不免轻叹一口气。
　　虽说他心中的理想是美好的，可是熊有金说的没错，眼下整体的公司举债太多。
　　资金链怕是还能宽松两个月，然后就要面临一轮即将到期的偿债。
　　眼下，最安全，最正确地事情，就是按熊有金所说，尽快把一期的房子盖好，然后销售出去。
　　资金快速回笼，也好缓解资金链的危险状况。
　　可也就在刘尚的内心动摇，准备听取熊有金他们的正确建议时，忽然有人急着敲门闯进来。
　　“熊总，沈总，不好了，工地那边建设局、监管站，来了好多执法部门和车，说我们的工程严重不合格。”
　　“好像还要查封什么的，你们快点过去看看吧！”
　　听到了这个消息，熊有金、沈自农等人急忙起身，再同刘尚打了个招呼之后就急匆匆的赶了过去。
　　在他们离开后，财务部经理任冰，也是找到他汇报工作。
　　这一次，任冰汇报的数据要比熊有金说的准确，翔实的多。
　　不过所带来的震撼和警示，也更为的直观。
　　最后，任冰告诉他，如果化工厂那边抵押贷款的话，那笔钱也绝不能够投入到扩建中来了。
　　必须要确保公司资金链的勉强运转。
　　而且房地产这边她还真不算太了解，不知道准确的回款周期是多少。
　　总之，留给我们的安全时间只有四五个月。
　　另一边，熊有金、沈自农他们遇到的问题也是颇为棘手。
　　像他们搞了这么多年建筑工程的，像上级的这些执法部门、监管部门，哪一路不熟？
　　可是这一次，人家过来竟然一点消息也没有。
　　并且对于光轮地产一期工程违规和不达标的点，人家简直是门清啊。
　　就算是熊有金他们赶来了，人家也是毫不留情，直接贴了停工封条，等待进一步处理。
　　连给他们找人脉说情的机会都不给。
　　在过了一个小时之后，熊有金才从自己最靠谱的关系那里得到了通知。
　　说你们光轮地产得罪了人，而且是有能量的圈里人。
　　他们是收到了翔实的举报，才过来的。
　　而且涉及的问题太多，太严重，这一次的事情是没有人肯为你们担这个风险的。
　　在得到了这个准确的内幕消息后，熊有金等人的心情压抑到了极点。
　　干了一辈子房地产的他们，自然是意识到了问题的严重性。
　　估计八成是被潘响亮、新世纪他们那帮人给阴了！
　　……
　　晚上，刘尚，王德成、张正茂、沈成成、潘清风几个人难得的聚到了一起喝酒。
　　不过与以往不同，今天酒桌上的他们几个，都是一脸的忧愁或是疲惫。
　　沈成成喝了一口酒，苦闷的说道。
　　“哎老王啊，我可真的被你给害苦了！”
　　“你说我好端端的在我的九厂多好？”
　　“偏偏被调去了你的三厂。”
　　“就今年那不及往年1/3的措施量，不及1/5的新投井，我拿命去稳产啊？！”
　　“像九厂还好，毕竟小啊，想想办法，挤一挤，估计年底时还不至于太难看。”
　　“但换成现在的三厂，我跟你们说，那就是一个绝望！”
　　“今天，局里开大会，我们一二三这几个大厂、老厂，差点就被局里这些领导指着鼻子骂了。”
　　“而且这一次，都没轮到江副局，是一把手直接下的场！”
　　张正茂此时直接独自闷了口酒。
　　“老沈啊，你那是没看到江局他在给我们开会的时候！”
　　“如今在局机关，你无论什么时候见到他都是黑着的一张脸。”
　　“说实话，我这个开发处处长，干的都想辞职了！”
　　“真的快要被逼疯了啊！”
　　潘清风此时也是挠挠头，“唉，今年的这种局势，压力是真的大啊。”
　　“就连我这个清闲人，如今都觉得疲惫，就更别说你们了。”
　　“据目前的情况看，今年石油院校的毕业生们，怕是要倒霉了。”

第三百二十八章 不会吧，真的有？！
　　听了他的话，众人不由得皱眉，“石油院校毕业的学生？”
　　“他们能倒什么霉？”
　　“这届毕业生的招聘工作去年下半年不都已经完成了吗？”
　　潘清风无奈的摇摇头，“是，这届学生在去年下半年，也就是他们的大四上学期就已经签完了三方协议。”
　　“不过据说整个石油系统已经下了文件，要控制新生的招聘数量。”
　　“估计很快就要对部分毕业生做三方协议的解除，并按照劳动法给予相应的违约补偿。”
　　听着他们的谈话，刘尚的心中充满了骇然。
　　眼前所发生的，和历史的轨迹一样。
　　受到全球金融危机的影响，国内整个石油系统严控成本。
　　解约了不少今年的应届毕业生。
　　也让太多的人措手不及，直接傻了眼。
　　就三方协议违规的补偿金三千多块钱，很快就化成呗解约学生们的泪水，伴着酒喝进肚去。
　　这时候，潘清风拍了拍王德成的肩膀，笑着感慨道。
　　“我当初怎么说来着？”
　　“塞翁失马，焉知非福！”
　　“你看现在把他们这些人愁的，白头发都出来了。”
　　“反观你呢，悠哉的挂了个闲职，然后在刘尚这小子那被供着。”
　　“不也挺好？”
　　沈成成、张正茂两个此时也是起哄，“就是，没错！”
　　“一天好烟抽着，茅台喝着，一年还有着30万。”
　　“这上哪找这样的好事去？”
　　“我们现在啊，真的特想跟你换换。”
　　王德成这时候苦笑着摇摇头，“这本来吧，还真可能跟你们说的差不多。”
　　“可是刘尚这小子也太能折腾了，这不又花了两个多亿买了一家房地产公司。”
　　“单单是负债就背了五个多亿。”
　　“那可是五个多亿啊，单单是这利息就得多少钱？”
　　“眼下，又是这样的一种严峻形势！”
　　“一个弄不好，后果就不堪设想。”
　　“所以现在啊，包括我在内，不知道多少人在跟着他一起发愁。”
　　“我这边呢，也是希望能多帮他分担一下压力，尽可能的多干一些措施。”
　　“唉，只不过眼下油田这种局面，连新投井都停了。”
　　“那还有那么多工作量可做？！”
　　听着王德成的话，潘清风等众人均是皱眉。
　　“刘尚，你跑去搞房地产了？”
　　“就眼下这经济背景和房地产行业形势，人家从里面往出逃都来不及。”
　　“你这怎么还亲自往里钻呢？”
　　刘尚此时也是感慨的挠挠头。
　　“不得不说，我对这房地产行业是真的不懂。”
　　“之前可能有一些想法和认识，但也都是宏观层面的。”
　　“这一真到了具体公司的管理，绝对没有我之前认为的那么简单。”
　　“比如这资金流的合理分配运转，危机管理，乃至是回款、催款，进一步的借贷。”
　　“等等这一堆，真的是不太懂。”
　　潘清风此时笑笑，“你不懂就对了。”
　　“俗话说得好，隔行如隔山！”
　　“就你小子在油田行业，都已经是让我们大跌眼镜，感到不可思议了。”
　　“如果你跑到房地产行业那边，要是依然的什么都懂，又该让这些人如何自处？”
　　“所以要是有可能的话，你还是应该把精力回归到你自己熟悉的石油行业中来。”
　　沈成成此时也是无奈的叹气，“你那边的情况李长功前阵子也跟我说了。”
　　“他觉得挺对不起你的。”
　　“要不是他当初大过年的跑去找你借钱，你也不会掉进房地产这个坑里去。”
　　“不然此时的你应该是手握两个多亿的现金，还有些一年一个多亿产值的工作量，真滋润的时候。”
　　刘尚笑笑，“沈叔叔，这做生意不就是这样吗？”
　　“而且当初也是我主动想进入房地产这个圈子中来的。”
　　“其实我还是挺看好这个行业的未来前景的。”
　　这时，张正茂拍了拍刘尚，说道：
　　“刘尚啊，多听听你潘叔叔的劝，肯定没错的。”
　　“放着自己拿手的领域不干，非要跳到不熟悉的房地产里面去，感觉有点舍本逐末了吧？！”
　　“你小子一向是脑子灵，主意多，快点帮我想一想，在资金计划和成本固定的前提下。”
　　“我这个开发处怎么能够尽量的去稳产？”
　　沈成成此时也是一拍桌子，“还有我！”
　　“你也快帮我想想，怎样能在没有新投井，措施量缩减1/3的情况下，尽量的去把局里的任务指标完成了？”
　　面对着众人的目光，刘尚略微蹙眉，“办法吗，但是有一个。”
　　“而且也切实可行，我有至少六七成的把握能达到张叔叔、沈叔叔你们要求的结果。”
　　“不过……”
　　没等刘尚的话说完，潘清风、沈成成、张正茂等几个人同时瞪大了双眼。
　　“不会吧？”
　　“真的有？！！！”
　　“还六七成的把握？！”
　　“来来来！快点说出来听听！”
　　起初，他们也只是同刘尚随口说了一个不可能完成的玩笑。
　　可是哪成想，刘尚还竟然真的有办法。
　　在经历了太多刘尚的神奇后，在这种关乎石油技术的事情上，他们几个对刘尚可是迷之自信的。
　　在他们迫切的目光和催促下，刘尚也只好换换的说起来。
　　“我们油田目前的开发，已经到了中后期。”
　　“也就是油水井周边，那些容易开采的原油已经被采的差不多。”
　　“接下来采出的油越来越少，难度也越来越大。”
　　“也就是我们说的，整体的采油趋势是递减加快。”
　　“由于递减，我们每一年都要比前一年采出来的油少，所以我们喊出来的口号一直是稳产。”
　　“我们油田这些年所做的，都是加密打井，不断的开发新区块，或是动用新的油层。”
　　“然后用这些新井的新增采油去弥补那些老井的衰减。”
　　“这样才在整体感官上让人觉得是稳产了。”
　　“但是从本质上来说，我们从来都没有真正的去减缓递减趋势，做到真正的稳产。”
　　刘尚所说的这些，在场的这几位肯定是都懂。
　　他们只聚精会神的盯着刘尚，等着听他接下来所说的内容和办法。

第三百二十九章 国内空白，诺贝尔化学奖
　　面对着他们的目光，刘尚接着说道：
　　“眼下，整个油田的新投井减少、各种措施减少，也就是新增采油这部分大幅度的锐减。”
　　“在这种情况下，要想继续稳产，就只能从真正的减缓递减趋势，提升采收率的方面去入手。”
　　“而我这里能想到的具体方法，就是区块治理！”
　　“区块治理？”
　　面对着张正茂他们几个人的疑问，刘尚肯定的点点头。
　　“对，没错，从整体上对一个采油区块的治理。”
　　“也就说，从区块的注水动态调整，比如周期注水，线性注水，网状注水等等各种方案。”
　　“到采油井的各种工作制度的调整，比如改变冲程冲刺，转变为间抽，甚至是为了区配合块整体方案而直接关停部分井。”
　　“除此之外，还要配合上各种的工艺和技术措施。”
　　“水井的调驱，调剖，除垢。”
　　“油井的酸化，堵水，蒸汽吞吐，老井重复压裂等等。”
　　“总之，就是从整体上，全盘上去考虑，来制定整个区块的工作思路。”
　　“并以此来达到减缓递减，提升采收率，增加区块采油量的目的。”
　　听着刘尚的话，张正茂、沈成成几个人同时陷入到了认真考虑和沉思之中。
　　片刻之后，身为开发处处长的张正茂率先提出了疑问。
　　“刘尚啊，你说的这些还是偏向理论和宏观的。”
　　“这几十年来，油田以及开发处，各个采油厂其实也一直在致力着这方面的工作。”
　　“你所描述的结果，也正是我们大家所有人一直想要去达到的。”
　　“但是采收率的定义，就是挂钩着当前的我们的科技水平。”
　　“又哪里是那么容易得到提升的？”
　　“你心中真的就有这么大的把握？”
　　刘尚无比坚定的看着张正茂，“张叔叔，请相信我。”
　　“如果真能按照我所要求的，把整个区块都交给我，我有非常大的把握去增油，甚至是完成这个区块的年任务指标。”
　　沈成成这时候也皱眉关心道：“刘尚啊，你所说的区块是多大的一个区块。”
　　“而且要是按你所说的那样，这里面的工作量可是很庞大啊。”
　　“以你们公司的力量，怕是根本不可能完成吧？”
　　刘尚给他解释：“对于这个区块的整体治理嘛，肯定是区块越发效果越明显。”
　　“而在区块治理的过程中，我们也是要依托油田现有的资源和力量的。”
　　“并且，如今我们公司已经同油大建立了合作关系。”
　　“我想再加上油大的师资力量的话，问题应该不大。”
　　这时候，张正茂竟然再一次的问道：“刘尚，对于你提的区块治理，真的有把握？”
　　“你的这种提法，在国内油田历史上还是从未有过的。”
　　“涵盖的，涉及的领域和问题也比较多。”
　　“真正操作起来怕是难度很大啊！”
　　刘尚笑着点点头，“是啊，我自己也是觉得区块治理的审批难度太大了。”
　　“不过在我的心中，确实是有很大把握的。”
　　“而且我愿意签署完全风险合同，假如没有收到效果，不见增油。”
　　“我白干，认赔，对于油田来说几乎没有什么损失。”
　　“我想要是这样的话，是不是可能更容易推动一些？”
　　这时候，张正茂和沈成成相互对视了一眼。
　　随即，沈成成重重的呼出一口气。
　　“反正现在油田交给我的任务指标，就是把我卖了我也绝对完不成。”
　　“虽然我心中任然觉得刘尚说的那个天马行空，百般的不靠谱。”
　　“但是我心里绝对的相信刘尚啊！”
　　“如果真能操作的话，就拿我三厂来试吧！”
　　张正茂此时也是咬牙下了决心。
　　“那就这样，这个区块治理项目就以你们三厂的名义提出来。”
　　“然后再由我们开发处推到局里面去。”
　　“反正眼下我们开发处也真的是绞尽了脑汁，黔驴技穷了。”
　　“再逼我，我就真的只有哭了，倒不如试一试刘尚的办法。”
　　潘清风这时也是大笑，“你看，这办法总比困难多不是？”
　　“你们这个项目尽快的报上来，到时候我在局里再帮着走动走动，我觉得还是有些希望的。”
　　……
　　当天晚上，在喝完酒之后，刘尚直接跑回了公司，把刚要躺下入睡的关图又给叫了起来。
　　“刘尚，出了什么大事了吗？”
　　见到刘尚此时的状态，关图也意识到了有些不同寻常。
　　刘尚这时拍了拍他的肩膀，“关哥，别睡了。”
　　“我这边实验室里，有了一个时代性的重大突破！”
　　听到了他的话，关图的眼睛顿时就亮了起来。
　　“真的假的？！”
　　“那快带我去看看！！！”
　　正如方兴国当初邀请关图那时说的一样。
　　别看关图现在是一个化工厂的厂长，但是骨子里，他可没有半点厂长的意思。
　　而是纯牌的一个搞科研的人。
　　很快，关图就跟着刘尚来到了刘尚专属的那个实验室中。
　　随后，刘尚就把自己早就已经配置好，安全放置起来的超性能表面活性剂取了出来。
　　（刘尚并没有把它放在保险柜中，而是伪装成了一个没有标签的小试管，混杂在其他一大堆半成品药剂中，除了刘尚没人能发现它的特殊。）
　　随即，这一整夜，关图熟练的针对这款超性能表面活性剂进行了全面的性能检测。
　　直到清晨五点，当所有的检测结果出炉后，满眼血丝的关图兴奋的双手都在微微颤抖。
　　“刘尚，我的天！”
　　“你知道你创造出了怎样的一种产品吗？”
　　“这款表面活性剂，如果总在其他领域，性能也仅仅是一般。”
　　“可若是总在石油领域中，它对原油、天然石蜡、胶质沥青质，简直是有些无法想象的融合、驱替作用。”
　　“这个表面活性剂，足以推动着油田的各项技术发展上升一个大阶梯。”
　　“你知道吗，这项发现和成果如果发布出去，你有百分之九十九的可能就直接预定了诺贝尔化学奖啊！”
　　“这可是我们国家历史上的第一个诺贝尔奖啊！”
　　“这里面代表的意义可就太大了！”
　　（09年那时国家在诺贝尔奖方面还处于空白期。）

第三百三十章 光轮1000与绝对的内核
　　刘尚这时候笑笑，“对于你我来说，弄个什么诺贝尔真的有什么意义吗？”
　　“首先，我承认自己没有那么伟大，愿意把这种划时代的技术同全世界去分享。”
　　“我只想把它安全的生产出来，然后凭借它去赚更多的钱。”
　　“还有，国内首个诺贝尔奖得主那种虚名，又能怎样？”
　　“难道我还需要靠着它四处去做做演讲，出几本书？”
　　“甚至是做个广告代言？”
　　“这些都是没有意义的。”
　　说到这里，刘尚拍了拍关图的肩膀。
　　“关哥，我现在要的，就是要把它交给你，然后让我们光轮石油助剂公司把它生产出来。”
　　“就把它定名为光轮1000吧！”
　　“就如哈利波特的飞天扫帚一样！”
　　听到刘尚的话，关图震惊的无以复加，不断的摇着头。
　　“刘尚，这种划时代意义的，足以拿到诺贝尔化学奖的技术成果，你竟然要交给我？”
　　刘尚看着他笑着点点头，“当然要交给你！”
　　“你是我们化工厂的厂长，不交给你还能交给谁？”
　　随后，刘尚又请叹口气，无比郑重的对他说道：
　　“关哥，其实你也不用太过妄自菲薄。”
　　“即使我们不去拿什么诺贝尔，我相信以我们的技术和实力的话。”
　　“在不会太远的将来某一天，你这位光轮助剂厂的厂长一样会名满天下。”
　　“甚至是全世界。”
　　“相信到那时候，也一定会有无数的媒体要采访你，也有很多的企业和名校请你去做演讲的。”
　　关图此时目光无比坚定的点点头，“如果在几年前，有人这么对我说的话，我一定会觉得他是在侮辱我。”
　　“可是现在，我心中是真的相信，跟你在一起，一定会有不可思议奇迹的发生。”
　　说到这里，关图有些惶恐的不安四处看了看。
　　“不行，这里太不安全了。”
　　“我们的谈话，我们的实验成果都有可能被窃取。”
　　“还有现在我们的化工厂，保密级别也根本就不够。”
　　“刘尚，你不要着急，再给我一段时间。”
　　“以现在的条件是绝对不能进行这种产品的生产的！”
　　没等把话说完，关图就转身有要走的架势。
　　刘尚急忙的一把将他拉住。
　　“关哥，你干嘛去？！”
　　关图诧异的看了他一眼，“这么大的一件事，我还能干嘛？”
　　“肯定是要进行充分的工作准备啊！”
　　“我先让人把我们这边的实验室进一步加密一下……”
　　刘尚这时候摇头苦笑：“这种事情也不是一蹴而就的。”
　　“急不得。”
　　“还有，你一夜都没睡觉，先去睡一觉再说吧！”
　　最后，在刘尚的劝说下，关图还是一起先去食堂吃了早餐。
　　然后去睡一觉。
　　这款光轮1000表面活性剂，已经是刘尚心中比较压箱底的技术了。
　　纵使是在七八年后，这款技术都能称得上是世界顶尖。
　　都要引来一波轰动的，就不要说是现在了。
　　之前刘尚所说的所谓区块治理，以及诸多的各种措施、手段，说白了都是纸上谈兵。
　　炒作理念罢了。
　　油田开采了这么多年，一代又一代的专家、油田工作者呕心沥血，才把国内的采油技术推动到了现在。
　　而且，如今的油田早已经形成了成熟的体系化，真要论及区块整体治理水平的话，绝对是要比刘尚临时组建的杂牌军强大太多的。
　　刘尚之所以那么说，之所以有那么大的把握，关键之处就全在于这款光轮1000石油助剂上。
　　以光轮1000的先进科技技术为基础，然后再去通过其他的各种措施为手段，去提升采收率。
　　这才是真正的内核所在。
　　……
　　几天后，熊有金和沈自农两个人面色忧愁的找到了了刘尚在园区的办公室。
　　一看见他俩，把刘尚都给吓了一跳。
　　沈自农本就花白的头发如今变成了全白。
　　而熊有金呢，他那肥硕的脸上居然看出来了憔悴。
　　嘴角也是上火起了泡。
　　“我说你们两个？”
　　“这才几天不见，怎么就成这样了？！”
　　这几天刘尚日夜加工加点的同关图研究、琢磨化工厂的事情。
　　也就没怎么去过问光轮地产那边的事。
　　“刘总，这……”
　　见到刘尚发问，沈自农愁苦着脸就要说话，不过却被刘尚打断。
　　“喂，我说你们两个干嘛？”
　　“你当你们是学生进老师办公室呢？”
　　“坐啊！”
　　说着，刘尚把他俩弄坐下，自己又亲自去泡茶。
　　“先别着急，有什么慢慢慢说。”
　　“一会啊，你们先尝尝我这里的好茶叶。”
　　“一般人我可不给他们喝！”
　　这时候的熊有金哀叹了一口气，“唉，我的刘总啊，我们现在那还有心思喝茶啊？！”
　　“就是喝一口凉水，都塞嗓子啊！”
　　刘尚诧异的看了他一眼，“到底是什么事啊？”
　　“竟把你俩愁成这样？”
　　熊有金这时随之汇报起来。
　　“还不是我们的一期工程，被人家举报，给阴了。”
　　“现在建设局，监管局等监管部门实打实的捏着我们的违规事项。”
　　“再加上举报我们的那伙人的有心运作，现在没人肯为我们疏通、走关系。”
　　“这几天下来，我和老沈想尽了各种的办法，也找了各种门路。”
　　“可是连一丁点的起色都没有！”
　　“这一期工程若是不能快点开建、早点回款，我们怕是连下一波的偿债都撑不过去了呀！”
　　“这种关乎公司生死的大事，我又怎么能不急？！”
　　“这要是真的因此而导致公司出了什么意外，我熊有金就是死也对不起刘总你对我的器重啊！”
　　沈自农此时也是摇头叹气，“假如没有人举报，假如再给我一个月的时间，我一定能悄无声息的把全部的违规改成合规。”
　　“可是现在，我们整体的工程都被封了。”
　　“要是知道了是谁在背后算计我们，我就去跟他拼了。”
　　“大不了一命抵一命，也得出心头的这口恶气！”
　　听了他们的话后，刘尚略微蹙眉点了点头。
　　“行，我知道了。”
　　“不就是这么一件事吗？”
　　“就能把你们两个愁成这样？！”
　　看刘尚这轻描淡写，不当回事的架势，熊有金、沈自农两个人心态差点崩了。
　　我滴个天呐，难道事态都这样严重了，还不应该犯愁吗？
　　自己的这位年轻老板，怕不是千年的秤砣成精变的吧？
　　这未免也太能沉得住气了！

第三百三十一章 解题之策
　　在熊有金和沈自农他们两个走后不久，刘尚也接到了姚金龙的电话。
　　大概意思就是他也听说和知道刘尚这边的情况了。
　　这个烂摊子是他给刘尚留下的，他必须有责任去管。
　　还有那个狗屎一样的新世纪老板肖建国，一直都是他在算计这家公司。
　　这个梁子结定了！
　　我姚金龙搞房地产经营不行，但是搞人、搞事还特么没怕过谁呢！
　　这件事情就交给我去弄了，兄弟你尽管把心放肚子里好了。
　　最后，姚金龙又笑着询问刘尚，那辆纯白色宾利飞驰感觉很不错吧？
　　那车啊，他买来后基本上也没怎么开。
　　姚金龙自己还是喜欢suv、越野，开着霸气。
　　这辆宾利原本就是为了接待贵宾，充面子的。
　　当初在交易公司时，也有人劝姚金龙把这辆宾利事先提出去。
　　不过却被姚金龙拒绝了。
　　自己连1888万的车都给了，还差这辆三四百万的宾利飞驰了吗？
　　对于姚金龙的热情和仗义，刘尚自然是感激不尽。
　　在又客套了一番，挂断电话之后，刘尚也又把主要的精力都放在了采油三厂的区块治理的报告上。
　　像这种特殊的项目立项和申请，三厂的工程、地质人员肯定是搞不定的。
　　这已经超出了技术范畴，还需要其他角度、立场去考量的包装。
　　至于光轮地产那边的麻烦事，既然有姚金龙去出手帮忙，他也就省了心。
　　一连三天过去，刘尚几乎一直泡在办公室里，也终于把这份长达几万字的项目报告做了出来。
　　这里面，从技术上，他做了非常全面、翔实的阐述。
　　从经济上，他也提出了全风险合作协议，以及很客观的可行性分析。
　　从影响上，他也给油田的高层丢下了一块糖。
　　说这种区块治理模式在国内是绝无仅有的。
　　如果真的收到预期效果的话，无疑会带来各方面非常大的影响。
　　它推动了整个石油开采的又一次进步，也将会被载入到石油工业发展历程的史册中。
　　在项目提交上去不久，刘尚就接到了张正茂的电话。
　　电话中，张正茂笑着告诉他，这份报告已经被开发处处理，报到了上面。
　　老潘大哥那边也开始帮忙走动，联络。
　　还有，别的先不说，就刘尚写这份报告的功底，堪称一绝啊简直是！
　　像他们开发处，每年见过的各种各样的报告、汇报，数不胜数。
　　这些人的口味刁的不得了。
　　但无一例外的，这些人对刘尚的这份报告均是赞不绝口。
　　要不是如今刘尚已经是上亿资产的小富豪了，他还真想等刘尚大四毕业，就直接把他弄到自己的开发处来！
　　下午时，刘尚再一次接到了姚金龙的电话。
　　不过此时再听他的语气，明显的中气不足，充满了歉意和不好意思。
　　“……兄弟啊，你姚哥之前话说满了，如今被打了脸。”
　　“这几天下来，我找了好多关系，可是给出来的答复都一样，别的事都好办，但唯独这件事无解。”
　　“这个狗日的肖建国，真他妈的是一只老狐狸。”
　　“现在他已经把整个事情闹大，这一次举报，也是弄的圈子内风言风语。”
　　“像这样的几家房地产公司内斗的情况下，那些管事的部门和官员，谁敢出手去暗箱操作啊？！”
　　“唉，这他妈的……”
　　在又安慰和感谢了姚金龙之后，刘尚把打电话打给了熊有金，告诉他把沈自农等骨干召集一起，自己过去一起开个会。
　　就在这一切发生的同时，新世纪房地产公司的老总办公室内。
　　肖建国是一脸的得意。
　　“听说这阵子，那个姚金龙出手了，甚至是都找到了省级的领导那里。”
　　“不得不说，这个姚金龙的背景，着实很深，连我都是十分的忌惮。”
　　“所以当初在姚金龙卖公司之前，好多都手段我不敢去用，怕被他拼命狠咬一口，得不偿失。”
　　“也正是因为如此，才被那个年轻娃娃钻了空子。”
　　“如今呢，姚金龙的公司卖掉了，他也总不能因为我们去算计光轮地产而找我们拼命了吧？”
　　这时，他的手下追问：“那肖总，这个姚金龙出手帮忙了，不会帮光轮地产解了套吧？”
　　一提到此，肖建国更为的得意，连连笑着摆手。
　　“小秦啊，这你就不懂了吧？”
　　“如今我们给光轮地产用的，叫阳谋。”
　　“现在整个圈子内，都知道了他们的一期工程有严重的质量问题。”
　　“现如今，他们光轮地产就是摆在秃头上面的虱子。”
　　“这么多的目光聚集之下，有谁敢出手帮他们？”
　　说到得意之时，他那位心腹也是恰到好处的逢迎和追问。
　　“肖总，跟着您可是真长学问和见识。”
　　“那就目前的这种情况，他们就真的没有解题之策了吗？”
　　肖建国笑笑，“你呀，还太年轻，经过的风浪还少。”
　　“我这里有你学的地方，还多着呢！”
　　“这要说到解题之策吗，也有。”
　　“那就是认赔和几千万，把一期的工程全部推倒重来。”
　　“不过那样的话，他们的一期工程短时间内就甭想着建起来了。”
　　“如此一来，他们就无法提前预售和快速回款。”
　　“到那时，他们的资金链断了，也就到了我们出手，低价收购他们公司的时候了。”
　　“而且啊，他们的一期工程目前是被查封的状态。”
　　“他们就算是想要全部推倒，也得走一大堆的审批流程。”
　　“这可都是需要时间的！”
　　“小秦啊，这方面你随时追踪和注意一下。”
　　“尽量的帮他们找找麻烦，延误的时间越多，对我们就越是有利……”
　　……
　　在光轮地产公司的会议室内，熊有金、沈自农等人全部到齐。
　　会议室内的气氛也凝重到了极点。
　　在场每个人的目光，也都时不时的看向一脸平静的他们的那位年轻老板。
　　仿佛只有在看向这位老板之时，他们才能看见点些许的希望。
　　“熊总，沈总，你们都是这个行业的专家，能手了。”
　　“说说看吧，在眼下这种情况下，我们能怎么去办？”

第三百三十二章 地标式建筑，光轮大厦
　　在刘尚询问之后，沈自农重重的叹了一口气。
　　然后整个人仿佛都是忧愁、苦闷到了极点。
　　“刘总……”
　　“目前来看的话，估计只能是把一期全部的在建工程全部推倒了……”
　　熊有金此时真是无比懊恼的用力拍了拍自己的头。
　　“把在建的楼全部推倒的话，会造成的几千万直接经济损失不说。”
　　“更重要的是，我们一期的工程就无法按照计划进行预售，也就根本不能及时的回款。”
　　“到时候我们势必要面临极其严重的资金链问题。”
　　刘尚这时候轻轻拍了下手，然后点了点桌子。
　　“那就没有什么好犹豫的了。”
　　“直接拆！”
　　“至于资金链的问题，是我这个当老板的去解决的。”
　　“当初我把你们找来，就是为了把房子盖好的。”
　　“所以老熊，沈总你们也不要太自责和上火。”
　　“这大活人还能让尿给憋死吗？”
　　“还有，你们尽快的拿出一个拆除方案来。”
　　“并且！”
　　“吃一堑长一智，这期间如果有任何风险潜在的话，必须提前找出来，考虑全面了！”
　　一天后，熊有金他们连夜，把拆除方案拿了出来。
　　不过看他们这些人的脸色，竟然比昨天还要差。
　　“刘总，关于一期工程的拆除方案已经做好了。”
　　“不过……这其中比较大的问题有两个。”
　　“第一个，就是我们地面上的建筑拆除比较容易。”
　　“但是对于地下的那些部分，基坑啊，已经打过的桩等等，处理起来就比较麻烦了。”
　　“整体方案花费的费用比预期还要大很多。”
　　“这第二个问题，就要更加棘手些。”
　　“由于目前我们的一期工程是处于查封状态。”
　　“就算我们想要进行拆除的话，也得先走一大堆的流程和手续。”
　　“不过昨天我已经找了不少我们的关系源问了下，怕是操作难度很大。”
　　“这种东西，三五天是它，三五个月也是它。”
　　“这不怕没好事，就怕没好人。”
　　“唉，接下来等我们的方案最终确定了，我再要命的找一下关系吧。”
　　这时候，刘尚皱眉想了想，然后径直的来到墙上挂着的全局工程示意图前。
　　熊有金等人见状，也急忙的跟了上去，并且详细的为刘尚解释。
　　“刘总，我们目前的地块共由四个小地块组成。”
　　“分别是04、05、06、08。”
　　“我们的一期工程所在，就是整体位置最好的南湖水畔的08号地块。”
　　刘尚这时候点点头，“如果说，我们的基坑保持原状不动，而是把它们改成地下停车场，单纯的上面没有楼的地下停车场，可行吗？”
　　熊有金急忙点头，“那肯定是可以的。”
　　“单纯的地下停车场的工程指标可要比盖楼低多了。”
　　“如果改成地下停车场的话，理论上也能省下不少钱。”
　　“可是这么大的一个地块，我们得盖楼啊，不可能白白空着地表，只弄一个简单的停车场啊。”
　　“再说哪来的那么多车来我们这停啊？”
　　“要那样的话，我们岂不是得被人笑话死？！”
　　刘尚笑着摇摇头，然后用手按着图说道：
　　“我的设想是这样的啊。”
　　“在南湖的水岸旁边，建起一座风城地标式的建筑，光轮大厦。”
　　“就是类似于魔都中心大厦的那种，集商业、餐饮、观光娱乐、酒店等功能于一身的摩天大厦。”
　　“同时呢，在这整个地块，我要围绕光轮大厦建起一个商业、购物、游玩、写字楼办公等诸多功能的光轮广场。”
　　“把它打造成风城、乃至是全省，都最繁华的巨大商业圈。”
　　“上面是广场，下面是地下停车场，如此一来，你们刚才提的第一个问题不是就解决了。”
　　“对了，这个光轮大厦的设计，一定要选全球最顶级的设计师团队。”
　　“像什么扎哈哈迪德，哈库斯这些。”
　　听着刘尚所说的话，在场众人简直是如同听天书一样。
　　“刘总啊，你知道吗，像扎哈哈迪德这种世界级设计师，单单是设计费都是天价啊！”
　　“而且按照您的描述，这座光轮大厦的总造价就至少要在八个亿以上。”
　　“这种东西，根本就不是我们这种规模的公司玩的转的啊！”
　　“我觉得我们目前的首要任务，还是得尽快的资金回笼，缓解资金链的问题。”
　　刘尚此时的目光依旧坚定，“反正按目前的状况，指望着我们的一期工程快速回款肯定是没希望了。”
　　“你们就按我说的去准备好了。”
　　“至于资金和流程审批的问题，由我来解决！”
　　……
　　在刘尚离开后，熊有金等人的目光中依旧停留着迷茫。
　　此时此刻，他们的心中都只有一个想法。
　　那就是光轮地产完了。
　　刘尚的想法简直是太匪夷所思和异想天开了。
　　一家连下一波偿债难关都不知道该怎样去度过的公司，竟然还要想着去盖摩天大厦？
　　这简直是都不知道该让人说着什么好。
　　两天后，周末，刘尚拎着几瓶特供茅台前来钟总家拜会。
　　由于他也不是第一次前来了，钟总的老伴也是非常的自然和热情。
　　就如同对自家孩子一样。
　　在沙发上，钟总笑骂道：“就你小子现在一天忙的，要是没事还能主动往我这里跑？”
　　“说吧，这一次来找我是为了什么事？！”
　　听见钟总的打趣，刘尚也是挠头苦笑，随即就把光轮地产这边遇到的麻烦说了一下。
　　这时候，钟总连眉头都没有皱一下，直接就把电话打给了自己在建设局做副处的女婿陆文军叫了过来。
　　当初刘尚在买自己的田园牧歌的房子时，就是找的钟总的这位女婿帮忙。
　　也正是那时，他才结识的熊有金。
　　当陆文军进门，看到了沙发上已经站起身相迎同他打招呼的刘尚时，神情不由得一暗。
　　不过在短暂的停滞之后，他也对刘尚展露出笑颜。
　　“呦，刘尚来了啊？！”
　　“你看老爷子也不提前告诉我一声，不然是不是直接多买点下酒菜回来？”
　　这时，钟总笑着说道：“我要是跟你说刘尚他正在我这里呢，你还敢回来吗？”
　　“文军啊，刘尚这小子在咱们家就是自己的孩子一样。”
　　“如今他有事求到你了，能帮忙的话还是要尽量帮一手！”

第三百三十三章 强心剂
　　听到了钟总的话，陆文军露出为难的神色。
　　“唉，爸，其实在看到了刘尚他们公司备案的名字光轮地产时，我就知道这肯定是刘尚的公司了。”
　　“如果是一些其他的力所能及的忙，都不用您说，甚至是都不用刘尚来找我，我就已经直接给他办了。”
　　“但是这回关于他们一期的那个工程，质量问题实在是太多，又遭到同行有的人蓄意曝光。”
　　“如今弄的是满城风雨，这种事情不仅是我，就是其他任何人都不敢去碰的。”
　　“刘尚啊，不是我不帮你，而是这件事我真的无能无力。”
　　听到他说完之后，钟总略微蹙眉，刘尚也是笑着将光轮地产的拆除方案取出，递到了陆文军的眼前。
　　“姐夫，要是那种事，就算你肯帮我也不会来找你的。”
　　“那样不就是在害人吗！”
　　“我们现在已经做出决定，把一期的工程全部拆除，重建！”
　　“我这次来求姐夫你呢，就是想让允许我们对一期工程进行拆除的审批流程快一点。”
　　“因为现在我们的一期工程还属于查封状态，我担心被那些人有意的拖延，流程走的太慢。”
　　这时候，陆文军仔细的看了看那个拆除方案，神情略微舒展开一些。
　　“要是这样的话，我想还是没问题，可以操作的……”
　　在又犹豫了半分钟后，陆文军才艰难的下定了决心。
　　“好吧！”
　　“这件事我去牵头，帮你们开一个绿灯。”
　　“相信很快你们的相关流程就能走完。”
　　“不过刘尚啊，说好了，你们的一期有问题的工程必须是要拆除。”
　　“到时候可千万不能临时更改计划，或是想着其他？！”
　　刘尚急忙认真的保证，“姐夫你放心，我绝对是把它们都拆除，不会坑姐夫你的！”
　　……
　　在刘尚离开后，陆文军叹口气对钟总说道。
　　“爸，要是这一次刘尚那边没有去将问题工程拆除，而是半路瞒天过海继续盖。”
　　“到时一旦被查出来，我的仕途也就真的一起完了。”
　　“而且就算是这个过程中没有问题，怕是我也会受到波及。”
　　“这一次刘尚他们得罪的人能量很大，我担心也会被一些对手利用，做为抹黑我的手段。”
　　钟总这时候笑笑，“文军啊，你放心吧，刘尚这个孩子很不错，不会坑你的。”
　　“我钟高旷看人，一辈子都没看差过！”
　　“而且吧，刘尚这小子运气一向很好的。”
　　“你要是阵跟他联系紧密了，保准你遇难成祥，官运亨通的。”
　　听到了钟总的话，陆文军不由得在心中叹气，无奈的摇了摇头。
　　自己这位岳丈真的是年纪大了，这件事自己不跟着倒霉就不错了。
　　还运气旺，官运亨通呢！
　　在几天后，出乎了太多人的意料，光轮地产一期被查封的工程竟然被解封了？！
　　而且他们的拆除方案审批也快速的被通过。
　　这个消息传到了光轮地产公司，无疑给众人打了一针强心剂。
　　让他们在绝望之中仿佛又看到了一丝曙光。
　　在光轮地产的会议室内，总经理熊有金将众人召集齐。
　　然后颇为振奋的对众人宣布，“现在告诉大家一个好消息，我们的一期工程解封了。”
　　“上报的拆除方案也已经审批通过。”
　　“就在刚刚，刘总给我打过电话，叫我们正常去组织和推进工作，其他的事情由刘总亲自去解决。”
　　“当然，我也知道你们心中对老板的摩天大厦的构想感到匪夷所思，不现实。”
　　“但是，我们干的这份工作，拿的老板给的这份钱，就要对得住老板对我们的这份信任和器重。”
　　“接下来，一期的拆除工作绝对不能再出任何的问题！”
　　沈自农这时也是表态，“这一次由我亲自带队和监工。”
　　“整个施工工地24小时轮岗执勤，排查隐患。”
　　“这一次老板已经这么给力了，我们要是连这再干不好，就可以卷铺盖滚蛋了！”
　　在新世纪房地产公司，当听到了这个消息后，肖建国一脸的难以置信。
　　“你说什么？”
　　“光轮地产的一期工程解封了？”
　　“他们已经开始在进行拆除了？！”
　　他手下急忙汇报：“是啊，肖总，这个消息绝对不会有错。”
　　“听说是陆处长亲自拍的板。”
　　肖建国皱眉，“这个陆文军他疯了不成？”
　　“在这种时候竟然敢冒这样的风头？”
　　“还有，光轮公司的那个年轻娃娃，到底是动用了怎样的关系，竟然让陆文军这么不顾风险的替他出头？”
　　……
　　在另一边，刘尚也迎来了一个好消息。
　　潘清风罕见的在中午组了一个饭局，把刘尚，张正茂、沈成成几个给叫了过来。
　　这时，他笑着说道：“今天上午我去找了一把手韩局聊了聊。”
　　“对于区块治理，韩局已经点了头。”
　　“只要局里没有太多的非，这个立项也就通过了。”
　　听到这个好消息，刘尚他们三人的眼睛同时的一亮。
　　这时候，沈成成拍了拍刘尚的肩膀。
　　“这种东西想想也是，一个纯风险的合同，就算失败了对于油田来说也没什么损失。”
　　“在眼下这种情况下，不如死马当活马医，万一要真成了呢？”
　　“刘尚啊，这接下来，可就要看你发了！”
　　张正茂此时想了想说道：“韩局呢，估计这两年也就退二线了。”
　　“如今赶上这金融危机，弄不好他退二线的进城还要加快一些。”
　　“所以对于局里的一些事情，他多数时都是睁只眼闭只眼。”
　　“既不阻拦得罪人，也不去担风险。”
　　“我现在比较担心的，就是江局那里。”
　　“这几年，其实油田的主要工作，产量任务都是他在抓。”
　　“在局里也是有着很大话语权的。”
　　“就是不知道他能不能趁着这次机会成功上位了。”
　　潘清风这时摇头轻笑了一声，“你们放心好了，江瑞松这个人，永远也上不了一把手的。”
　　“估计八成得是空降一个正局长下来。”
　　“这人至察则无徒，水至清则无鱼。”
　　“在油田这种地方，像他这种两袖清风，出淤泥而不染的，怎么可能做的了一把手？”
　　“就是他再有人脉，再有能力，上面也是不放心让他来做一把手的。”
　　“那样的话，整个油田的平衡都要被破坏，是容易出大问题的。”

第三百三十四章 毕业季的哀鸿
　　正如之前潘清风所透露的消息一样，四月份的油大迎来了一个非常坏的消息。
　　整个石油系统为应对全球金融危机，出台了最新的应激政策。
　　并对相当大一部分已经签过三方协议的应届毕业生予以节约。
　　虽说按照劳动法，他们也给了每人三千多块钱的补偿，但相信没有人想要去拿这么点钱。
　　眼看着距离毕业还有两个多月时间，在当前这种严峻背景下，那些被解约的大四学生们真的是欲哭无泪。
　　自从大四上学期签约了油田之后，他们就提前过起了拥抱铁饭碗，无忧无虑，舒心安逸的小日子来。
　　可是突然间，就成了这般的乐极生悲。
　　一时间，整个油大的校园内哀鸿遍野，饭店、网吧的生意倒是大伙。
　　学校的老师们，尤其是学校的管理层们，近来也是愁容满面。
　　在副校长李岳阳的办公室内，刘尚被请到了这里，方兴国等几位学校二级分院的领导也都在。
　　“唉，刘尚啊，今年我校的大四毕业学生被油田解聘的事情你听说了吧？”
　　刘尚点点头，“李校长，其实早在一两个月之前，在油田的内部就已经听说这样的风声了。”
　　“这次的解约，不止我们学校，几乎所有的石油类院校都遭了殃。”
　　“不过呢，我相信，这经济危机对我国的影响还是有限的。”
　　“等今明两年过去，一切都会变得明朗的。”
　　李岳阳请叹口气，“话虽然是这么说，可是身为学校的领导，我们就得对每一届的学生负责。”
　　“对于其他年级的毕业生，好在还有时间。”
　　“我们可以增强他们的学识，夯实技术理论基础。”
　　“甚至是可以多安排一些企业实习的机会，从而增强我校学生在市场上的竞争力。”
　　“可是眼下的当务之急，还是要解决这届毕业生的就业率难题。”
　　“刘尚啊，你看你那里，既有油田服务公司，还有化工厂和房地产公司。”
　　“就业机会和实习机会应该也是非常多的。”
　　“就当我个人和学校欠你一个人情，你看你们那里能不能出手，帮帮忙？”
　　听到了李岳阳的话，方兴国和在场的几位二级学院的领导同时一愣。
　　“刘尚，你又开了一家房地产公司？！”
　　对于同刘尚比较熟悉的方兴国他们而言，诧异的是刘尚竟然进军了房地产公司。
　　而对于今天特意被李岳阳叫来的经管学院副院长周行，则是要更加的震惊和惊喜。
　　之前，他也知道学校和光轮公司合作的一些事情。
　　不过对于他们经管学院呢，和这些石油公司的关键并不大。
　　他也就没有太过关注。
　　就连今天李岳阳强行把他叫来，他心中也是极其不愿意的。
　　如今学校那些石油工程、地质、化工、机械自动化这些专业的学生都在嗷嗷待哺呢，也根本就没有他们经管院的丝毫机会啊。
　　不得不说，在石油类院校中的非石油类专业，确实挺悲哀的。
　　可是，就在刚刚，他突然间听到了这个光轮集团还有着房地产业务。
　　他的眼睛瞬间就亮了起来。
　　这个领域，可正好是他们学院的专业对口啊。
　　也直到这时，他才明白了为什么李岳阳今天非要把自己给叫来的苦心。
　　也就在这时，刘尚笑着对方兴国几人说道：
　　“在春节时，也是机缘巧合之下吧，我这边收购了一家房地产公司。”
　　“咱们油大和南湖中间的那一大片地，就是我们的。”
　　“大概十几个亿的规模吧。”
　　“在那里除了住宅，可能还会有大型酒店和商场。”
　　“等以后呢，我们那边要是盖起来了，每位老师我都送你们一张vip卡。”
　　听到了他的话，方兴国几人自然是赞不绝口。
　　而此时的经管学院副院长周行，看着刘尚的两只眼睛简直是在放绿光。
　　好家伙，十几个亿的项目，又要有酒店，又要有商场，这简直就是给他们经管院的学生量身定制的啊。
　　要是抱住了这根大腿，他们经管院未来十年的毕业生就业率都不用愁啊！
　　这时，刘尚又看向李岳阳，回到了之前所说的正题上。
　　“李校长，你刚才说的实习机会和就业，我这边一定会尽全力去帮忙解决。”
　　“不过，我们也是企业，也有着内部的自己的人事制度和薪酬制度。”
　　“比如说我们的化工厂，需要的技术人员就那么几个，若想增加就业机会就只剩下了工人岗。”
　　“其相对应的工资和福利待遇就要低一些。”
　　“对于我们学校的毕业生来说，明显屈才了。”
　　“所以我觉得吧，学校还是先考虑一些其他的途径。”
　　“等到最后一个月，应届毕业生们离校了，还没有找到工作的话，再由我们进行兜底。”
　　“不知道您看怎么样？”
　　听了刘尚的话，李岳阳和几位老师纷纷笑着对刘尚表示感谢。
　　“刘尚啊，有你的这句话，我们就能舒心不少了。”
　　“在眼下的这种情况，能够找到与自己所学专业对口的岗位，就已经是很难得了。”
　　“至于薪酬吗，其实对于这些孩子来说，每月多一千少一千，所带来的真正意义并不大。”
　　“最关键的是，让他们能有一个过度，积累经验的同时，也能把这个寒冬过去！”
　　随后，还是老规矩，李岳阳等学校领导安排刘尚吃饭，最后由刘尚来买单。
　　在随后的酒桌上，经管院副院长周行可是对刘尚颇为的热情。
　　不过刘尚却是歉意的对他笑了笑，“周院长，真的是抱歉。”
　　“我们光轮地产这边的一期工程连动工都还未开始，今年你们学院的毕业生怕是我帮不上大忙了。”
　　“只有公司办公室可能会有少数几个名额。”
　　毫无意外，刘尚的这番话为他浇了一盆凉水。
　　可是接下来，刘尚又重新给了他更大的惊喜个希望。
　　“不过呢，周院长，我们光轮地产的未来计划，是要走向全国的。”
　　“尤其我们的光轮广场，要以城市综合体的模式去扎根全国各大城市。”
　　“所以到时候，所面临的人才缺口也将是非常大的。”
　　“我也有信心啊，到那时，我们至少能解决经管院对口专业至少1/3的就业名额。”
　　还不等刘尚的话说完，周院长就直接一口酒干了。
　　“不管怎样，刘尚啊，我先代表我们学院和同学们，谢谢你！”
　　“这两个月来，我还从未有今天这般舒心过呢！”

第三百三十五章 白马王子与兵荒马乱
　　在接下来的几天里，可谓是诸事皆顺。
　　光轮地产那边顺利开工，开始依照方案对一期的地面工程进行拆除。
　　而关图这边，也已经对化工厂进行了功能分区。
　　单独隔离出来了最核心、最保密的厂区只用来生产光轮1000表面活性剂。
　　在这个厂区工作的每一个人，都是经过了刘尚和关图两个精心筛选的。
　　并且，这里的工作制度，严苛到超乎想象。
　　不过呢，这里的薪酬和福利待遇是原基础的1.6倍，也是着实的让人眼红。
　　很快，第一批光轮1000被正式生产出来，产品的性能指标也是达到了刘尚的满意。
　　为此，刘尚和关图两个还对药品的包装桶进行了大幅度升级。
　　针对不同的药品，他们定制了不同颜色的化工桶。
　　这样也更加容易去区分。
　　就连不同药品桶的桶盖，都是有颜色上的区分的。
　　而且他们也制定了严格的回收制度。
　　像光轮1000这种核心药品，在使用完成后必须立即对药品桶进行回收。
　　在石油行业施工中，各项规定能严格、精细到如此程度，在国内绝对是破天荒了。
　　目前来说，刘尚的所有底气和期望，就都放在了超前技术的光轮1000和区块治理项目上了。
　　只要这个项目成功上马，他有信心会取得非常显著的效果。
　　到那时候，现有的所有问题都将不再是问题！
　　这一天，阳光明媚的午后，刘尚、袁辉、李怀元他们难得的有空、有兴致，一起在公司院内的宽大停车场上聊天，同时整理一下车。
　　宋佳也是今天闲来无事，也跑了过来。
　　“喂，你们听说没有，听说前几天有个学生可能是找不到工作，不堪压力跳楼自杀了。”
　　“这件事闹的可大了！”
　　“听说最近学校的心理老师、导员，学生会的老师们，都快要疯了。”
　　“逐一的对学生们进行谈话，安慰和排查。”
　　听着宋佳说的八卦，刘尚、李怀元几个人不由得愕然。
　　在每所大学的传闻之中，总是不乏类似的悲哀色彩。
　　袁辉皱眉，抱怨了一声。
　　“你说自杀的这些人，是不是脑袋都有病？”
　　“你说你连去死都敢，还有什么事情是你不敢去面对的呢？”
　　“这有手有脚的，还是一个大学生，还能饿着他是怎么的？”
　　“他们爹妈把他养这么大，就这么跳了？真特么不如养一条狗了！”
　　宋佳摊摊手，“我听别人说，在大多数任跳楼自杀时，当跳下的那一刻，他们心中都是极其后悔的。”
　　“不过呢，跳楼自杀又不是在玩蹦极，是没有后悔药的。”
　　李怀元这时候摇摇头，轻叹了一口气。
　　“其实有些时候啊，事情也不是想你们想象中的那么简单的。”
　　“我同届的，有个关系还不错的同学，他家是农村的，条件很差。”
　　“据说为了供他读书极其艰难，借了不少债。”
　　“可是在进入大学后，他就犯了网瘾。”
　　“天天在网吧包夜，打游戏，一个月好像也洗不上一次澡。”
　　“寝室卫生也造的和猪窝一样。”
　　“最后，由于挂科太多，英语四级也没过，他没能拿到自己的学位证。”
　　“自然也是没找到工作。”
　　“可能是在那一瞬间，他心中所有的虚幻破灭了。”
　　“一时间接受不了，他也就选择了，幸好及时被发现，救了下来。”
　　“前阵子我听说啊，这个哥们自己开了一家辅导班，生意还挺不错的。”
　　“收入比一般上班的人都多不少。”
　　“所以说啊，这人生的选择和际遇，真的是挺有趣的。”
　　“就比如说今年的毕业生吧，好端端的偏偏赶上了金融危机。”
　　“油田主动解约三方协议，这种事情可是从来都未听说过的啊！”
　　提起了这段相关回忆，刘尚的心中也是骇然。
　　于是便深叹一口气，“其实啊，今年的应届毕业生还算好的。”
　　“他们顶多是进不去铁饭碗的油田，但其他相关就业机会还是挺多的。”
　　“等到明年的毕业生们，那才叫一个真的惨。”
　　“不仅是进不去油田，而且是连一个能糊口的工作都难找。”
　　此时，宋佳疑惑的看了他一眼。
　　“你没事叹什么气，看起来苦大仇深似的。”
　　“就算是明年就业不好，你好像也不用犯愁去找工作吧？”
　　“快点把你的那辆宾利开出来我瞧瞧，我还从未见过呢？！”
　　“还有，你这个人也有意思，几百万的宾利豪车放在车库里不开，反而跑去蹭公司的别开！”
　　袁辉此时大笑，“这一点我绝对的支持，简直就是资源的浪费。”
　　“要不干脆我拿我的牧马人换那辆宾利好不好？”
　　刘尚这时苦笑，“你要是真想换那就换吧。”
　　“这宾利吧，虽说是很好，可就是太宽太长了，停个车拐个弯都费事。”
　　“还有就是太娇气，磕了碰了刮蹭了，还麻烦。”
　　“论实用性啊，平时代步的话，我倒是宁可去开个高尔夫。”
　　李怀元笑着点头，“这话可真的说对了。”
　　“就我现在的这台兰田酷路泽，看着是很爽。”
　　“可是真要论城市里的实用性啊，真的不如我那辆捷达灵巧、方便。”
　　随后，刘尚还是将那辆崭新的纯白色宾利从车库里开了出来。
　　在此时的阳光映衬下，带给人的是另外一种感觉和震撼。
　　纯白色的车身，大气的瀑布式中网，钻石切割led矩阵大灯，超大的抛光轮毂，还有类似于劳斯莱斯的臂式车标。
　　在这淡淡的午后光绪映衬下，当干练发型，一身浅色休闲装的刘尚打开车门从车上走下时，宋佳的心头莫名的生出了一种恍惚感。
　　就仿佛她幼时听童话故事时，心中所想象的白马王子一般。
　　随即，在欣赏了一下这辆车的纯手工打造的内饰时，宋佳又回到了车外。
　　怜爱的拍了拍车身，“将来要是我结婚的那天，就选它来做我的婚车好了！”
　　刘尚这时诧异的一愣，“要是这样的话，这车说什么我都不能再开了。”
　　“一定要让它保持最光鲜的样子等到我们佳佳结婚的那一天。”
　　“到时候，为了衬托你的身价，干脆我给你当司机好了。”
　　“绝对的够重量有气场不是？”
　　可是还没等他的yy说完，宋佳突然间整个人的情绪发生了瞬间的转变。
　　随即，在狠狠的踢了他的小腿一脚后气冲冲的转身离去了。
　　这一幕看在一旁的袁辉和李怀元眼里，险些没被笑死。
　　袁辉：“嘿嘿，原来我大哥也有这兵荒马乱的时刻！”
　　“还是我们佳佳更有范儿啊！”
　　李怀元微微摇头叹口气，“唉，看来我们刘总今天情商不在线啊。”
　　“还是说跟我们这几个钢铁直男相处久了，被钙化了？”

第三百三十六章 初见自己未来岳丈
　　距离上一次潘清风宣布完好消息后的一天、两天……直至一周的时刻过去。
　　都依然是没有丝毫的动静。
　　那份由采油三厂提出，开发处转递的报告就如石沉大海一般，突然间再也没有音讯。
　　眼看着五一将至，半年的时间即将过去，此时就连刘尚心中也渐渐开始着急起来。
　　这时候，张正茂给众人带来了一个不好的消息。
　　怕什么来什么，那份报告被彻底的压在了副局长江瑞松的手里。
　　对于这份报告，他既不说反对，也不说通过，反正就那样搁置在那里不表态。
　　见他如此，局里的其他人自然也是不去提及这件事了。
　　这时候，刘尚皱眉，委婉的询问是不是自己这边人情没有走到位的缘故？
　　而潘清风和张正茂笑着告诉他，说这位江瑞松副局长，简直就是局里的一朵奇葩。
　　论学识，名校毕业，美国留学深造，绝对的了不得。
　　论工作能力，这个也得服，确实是有目共睹。
　　论背景，也是有着众多的传闻。
　　可唯独就是，这个人太讲原则了一些。
　　似乎人家也是不差钱，根本就不吃你平时的那一套。
　　这么多年来，也从未听说有哪个乙方能把他这条路给打通。
　　所以啊，每当有传闻他要上位一把手时，都是暗地里有一大堆人忧心忡忡的。
　　眼看着区块治理的报告有搁浅的危险，刘尚也是真的着急了起来。
　　若是这个项目出了问题，虽说还不至于把自己这棵摇钱树拦腰斩断吧，但估计肯定要贱卖光轮地产。
　　元气大伤是没跑的了！
　　于是乎，刘尚挑选了一个天气不错的下午，亲自敲响了副局长江瑞松的办公室门。
　　像油田局机关的大楼，一般人是进不来的。
　　不过对于刘尚来说就太不是问题了。
　　随便潘清风或是张正茂打个招呼，他也就被放行了。
　　“进。”
　　在听到了里面的声音后，刘尚推门走进。
　　此时正好是下午刚过了1:30分，按正常来说这个时间午睡刚结束，整个人的心情、状态都比较好。
　　比较适合谈事情。
　　在进入到办公室后，给刘尚带来的第一直观印象就是干净、简洁，比较素雅。
　　而那位传说中的江副局长，给人的感觉就是相貌堂堂，身上有一股书卷气。
　　另一边，正在埋头办公的江瑞松在抬头看了刘尚一眼后也是略微一愣。
　　只把他当成了机关新来的小年轻，可是自己好像却又从来没见过。
　　这时，刘尚笑着上前打招呼，“江局你好，我是光轮石油公司的老总，刘尚。”
　　“今天实在是冒昧了，没有同您预约，就直接跑了过来。”
　　一听到他的话，江瑞松脸上的诧异之色就更浓了。
　　随后也是笑着起身，礼貌性的同刘尚握了握手。
　　“你们光轮公司的大名我可是总能听人说起。”
　　“就去年，你们公司在油田的工作量可是没少干，而且不得不承认，措施效果比我预想中的要好不少。”
　　刘尚这时也是急忙逢迎，“我们只是简单的从事一下具体的措施。”
　　“这论及效果，还是要靠着咱们油田的正确、高效的管理工作。”
　　江瑞松笑笑，“你倒是还挺谦虚。”
　　“以前啊，我就听说这光轮公司的老板年轻有为。”
　　“可是今天一见，你竟然比我想象中的还要年轻许多啊！”
　　“嗯，我现在还在油大读大三。”
　　“也是因缘巧合和受了很多领导、长辈的照顾，才能有了自己的公司。”
　　江瑞松明显的一愣，“你还真的是在油大读书？！”
　　“之前他们跟我说，我一直抖当成了玩笑。”
　　“要真是这样的话，刘总你可确实是当得起这年轻有为四个字了。”
　　刘尚笑笑，“江局，您还是别称呼我刘总了，实在是当不起，就叫我名字就行。”
　　……
　　在有了这样一个近乎完美的开场之后，刘尚和江瑞松两人随后的交谈也变得较为轻松、融洽。
　　可能也是因为刘尚太过年轻，稀奇，长得也比较顺眼的缘故，江瑞松似乎也更愿意同他多聊上几句。
　　这时候，刘尚找了一个合适的时机，刘尚也终于挑明了今天的来意。
　　“江局，其实我今天前来是为了那份油田区块治理的技术报告来的。”
　　“这份报告呢，里面也是有些许多技术、认知上的不足。”
　　“也是想向江局您请教一下，也请江局指点。”
　　江瑞松此时笑笑，随手将自己桌案旁的那份区块治理报告取了出来。
　　“这份报告是以采油三厂的名义提交上来的。”
　　“但是我若是没猜错，这份报告实际上是出自你们公司的手笔吧？”
　　“就采油三厂那边的人，要是有做这样的一份技术报告的能力，估计早就被我调到局里来了。”
　　刘尚这时陪笑，“江局您慧眼。”
　　“这份报告确实不是出自三厂，而是在厂里诸位领导和技术人员的帮助下，由我主笔的。”
　　“所以里面还是存在着许多的不足。”
　　这一次，江瑞松就显得更为的惊讶了。
　　“这份报告是你写的？！”
　　“这可真的是让我感到吃惊了。”
　　“单单论这份报告本身来说，无论是技术，还是对油田行业技术发展的认知，乃至这份报告的严谨性，学术性，都是无可挑剔的。”
　　“要说这份报告是出自油大的一位知名老教授之手，我都是完全相信的。”
　　“可是我却想不到，以你的年龄竟然能做出这么漂亮的技术报告出来。”
　　听到他这么说，刘尚的心中自然是一喜。
　　不过接下来，江瑞松却是又浇下了一盆凉水。
　　“不过呢，话又说回来，虽然你们的这份报告做的无比漂亮，但我个人也是不支持的。”
　　看见刘尚的表情为之一变，江瑞松笑笑。
　　“刘总啊，你也不用先着急。”
　　“既然你是从技术的角度上提出了这份报告，那么我现在也就从技术的角度上来回答你我不支持的理由。”
　　“是，你的这份报告中提及了许多的技术理论，油田开发工作中的认知，还有区块治理的好处。”
　　“可以说，这份报告中的内容都是很有深度和准确的。”
　　“但是，这些东西全都是理论上的，理念上的。”
　　“论区块治理技术，实质上我们油田一直都在这么做。”
　　“像各个采油厂，以及采油厂治下的各个采油队，这不都是属于区块治理吗？”
　　“只不过你就是换了一个概念罢了。”
　　“在我们油田中，有些这么多的专家，技术工作者。”
　　“又有着多年淬炼过的成熟的技术管理体系，我实在是不认为，你们的技术团队的管理能力能比这整个油田都强？！”

第三百三十七章 外来的和尚好念经
　　看见刘尚沉默，江瑞松继续说道：“是，我承认在去年的措施中，你们公司的措施效果很不错。”
　　“但是这种效果是很有限的，对于油田的、采油厂的任务指标的完成近似于杯水车薪。”
　　“而且在目前严苛的成本控制下，我真的看不到你们这个项目任何取得成功的可能。”
　　“除非你现在能给我一个技术上的客观理由，不然我很难去通过你们的这项报告。”
　　江瑞松所说的，几乎完全正确。
　　假如刘尚没有光轮1000在手的话，他自己都不相信自己能完成那个任务指标。
　　可是眼下呢，他也总不能去跟江瑞松说出自己的老底。
　　也就只能是笑着说道：“江局，您说的都对。”
　　“不过呢，在这个世界上，尤其是在我们油田的特殊行业中，也不存在特别绝对的事情。”
　　“像我们的原油储层环境，看不见、摸不着，也存在着太多的变数。”
　　“江局您为什么不能给我们一个机会，让我们去试一试呢？”
　　“而且按照我们的这种完全风险模式，即使是失败了，也不会对我们油田有什么实质上的损失不是？”
　　江瑞松此时请叹口气，然后微微摇摇头。
　　“既然连你们自己都拿不出能绝对让我新服的技术论据来，那我还为什么要去赌这个风险呢？”
　　“而且，虽说按照你们的这种完全风险的协议，即使失败了油田也不会有资金上的损失。”
　　“但是在潜在的对储层的伤害，以及对采油厂工作秩序、效率的干扰等等方面。”
　　“是不可能不存在影响的。”
　　说到这里，刘尚心中也知道，自己今天的游说注定了要以失败结尾了。
　　自己在这里多说下去无益，反而可能会给江瑞松留下更坏的印象。
　　到时候一旦把关系弄僵，这个项目也就彻底死掉，再没有回旋的余地了。
　　可就在他准备起身告辞，日后择机再来时，突然办公室的门被敲响。
　　随后一名技术人员走进来请示。
　　“江局，今天下午两点我们约好的同美国洛泰公司进行技术交流。”
　　“现在洛泰公司的技术人员和局里的各位领导、专家都已经到齐了。”
　　“就差等您过去了。”
　　这时候，江瑞松点点头，表示知道了。
　　随后他站起身，一边取出笔记本一边就想着请刘尚送客走人。
　　可是这时，可能一个突然的想法就让他改变了自己的主意。
　　“刘总啊，可能今天我拒绝你的项目请求你心中会有多少的不服气。”
　　“现在呢，我们特意邀请来了美国休斯顿的一家石油技术上市来特意为我们做技术交流。”
　　“说实话，对于我们油田今年增产稳产的宝，我还是押在了他们的身上。”
　　“现在我就要去参加这个技术交流，不知道你有没有兴趣去听一听。”
　　“也走出国门了解一下，国外先进的真正的石油技术。”
　　遇到这种好机会，刘尚自然是乐不得的点头同意。
　　无论如何也总比自己灰溜溜的打道回府强多了不是？
　　随后，刘尚就跟随着江瑞松一同走进了这间会议室内。
　　江瑞松自然是坐在主位，而刘尚则是随便坐到了会议室内边缘的一个空椅子上。
　　此时的大会议室内，坐着很多人。
　　有局里相关部门的领导，也有被召集来的技术专家。
　　像张正茂和他们开发处的人肯定是都要在了。
　　在看到了刘尚跟随江瑞松一同走入会议室中时。
　　那些认识他的人明显眼神一愣。
　　而大多数不认识她的人，也是有些诧异。
　　寻思局里什么时候多了一个小年轻，以前从没见过呢？
　　在会议室长桌的另一端，就是美国洛泰公司的人。
　　三个金发碧眼的男性老外，还有一个是他们华夏区的总经理。
　　姓陈，也是由他来担任着今天的翻译工作。
　　随后，在进行了相互的认识和介绍后，今天的技术交流进入了正题。
　　先是由他们的华夏区经理进行公司上的介绍。
　　“……我们洛泰公司，总部位于美国石油行业的中心，休斯顿。”
　　“我们的业务领域，涵盖了钻井、完井和其他生产阶段的化学品，技术，设备等领域。”
　　“我们公司在纽约证券交易所股票代码是：FLK。”
　　“目前公司市值是95亿人民币。”
　　“在去年，我们公司销售收入达27个亿。”
　　“在美国本土，去年销售量比前一年增长了113%。”
　　“今天，我们受江局长的邀请，来到这里主要是做一个我们公司的纳米级表面活性驱油的技术。”
　　“旨在提升我们油田的采收率，从而达到提升产量的目标。”
　　“可以说，在世界石油应用化学品领域，我们洛泰公司绝对是排名顶尖的。”
　　“比如哈里伯顿公司，每年在我们这里采购的化学品就要超过五个亿。”
　　“在我们公司呢，有着强大的技术研发团队。”
　　“共有11位博士，17位硕士，涉及了制剂、解析、胶状态、表面科学、表面活性剂化学、相态、有机合成、地质、油藏等等相关专业……”
　　随着他的介绍，看着他们做的效果非常棒的ppt，听着他们的对公司、业绩、专利等技术成果的汇报。
　　在场的众人无不惊讶，叹服。
　　甚至是好多坐在边缘的年轻技术人员快速的在本子上记录。
　　生怕自己错过了每一句佛祖传法讲道的每一句真经一般。
　　不得不承认，在华夏，外来的和尚好念经这个毛病始终印在了人们的骨髓里。
　　而在另一边，此时的刘尚也终于在脑海中搜寻到了这家公司的影子。
　　别看他ppt上做的好看，花花，但是实际上在刘尚的印象中，这家公司规模很一般。
　　同哈里伯顿、贝克休斯等那种大公司比起来，他们就是绝对的弟弟。
　　尤其是在响应的技术开发和投入方面，他们更是没得比。
　　估计这张ppt里的数据和成果，也是经过他们精心装饰过的。
　　也不知道江瑞松是怎么想的，若是你请来斯伦贝谢、哈里伯顿那样的真正国际顶尖石油技术公司，那刘尚也忍了。
　　可是你却要把宝压在这样的一家美国本土的中小型公司身上，这不就是纯粹的在拿钱打水漂吗？

第三百三十八章 拍马屁拍到了马蹄上
　　不过随后，刘尚也想明白了其中的关键。
　　像哈里伯顿、斯伦贝谢那样的国际级大公司，是非常注重自己的声誉的。
　　像江瑞松这种代表着风城油田的增产要求，他们没有把握是不敢说大话的。
　　而且像这种大公司，都是极其昂贵的，还需要先付款后干活。
　　在眼下这种严控成本的情况下，风城油田和他们之间也不可能会有什么大规模的合作。
　　反观这家美国洛泰公司，才是刚开始准备来华夏发展业务。
　　目前连他们在国内的正式的华夏区总部都没有。
　　说白了不也就外国来的一家皮包公司吗？
　　即使到时候无效，证明了他们是在夸大其词，造成了什么不好的影响，他们也完全可以拍拍屁股走人。
　　反正大把的银子已经到手了。
　　所以，在这样的背景下，他们才敢对江瑞松夸下了海口。
　　说他们的新型技术，新的表面活性剂如何的先进，如何的高效。
　　如何的有很大可能增油、稳产。
　　而对于副局长江瑞松来说，高压之下，病急乱投医。
　　就这么一根救命稻草，不抓是死，抓了还有可能活，也由不得他不抓。
　　这时候，洛泰的人又开始介绍起他们公司的新技术来了。
　　“……我们公司的最新型技术，名为复合纳米驱油技术，简称cfn。”
　　“这项技术呢，在去年刚刚申请了606号类别专利。”
　　“目前已经在美国，澳洲等国家进行应用。”
　　“我们的这种cfn技术，是由表面活性剂、溶剂和水结合的一种纳米级的新型产品。”
　　“在胶束外部为非离子表面活性剂，内部为天然的柠檬烯有机溶剂。”
　　“表面活性剂是用于修改表面和结合面的分子，由油溶部分和水溶部分组成。”
　　“这项技术的最核心点呢，就是我们的复合表面活性剂纯有机合成，尺寸达10-30纳米。”
　　“我们产品在注入到储层中后，分散开的纳米级液滴，只需要较小的用量就能均匀的处理很大的表面区域……”
　　起初，对于他们的所谓新技术，刘尚还竖起耳朵听了听。
　　他也想看看如今这个世界上美国那边的石油技术发展到哪个阶段了？
　　可是越听他的心中就越是叹息，洛泰的这帮家伙哪特么是在做技术交流。
　　简直就是在满嘴跑火车，生生对着在场众人洗脑啊！
　　就他们所说的所谓纳米级、纯有机合成，以及吹嘘出来的种种效果，全都是在炒概念，说大话。
　　还有，就是这帮孙子也是真敢吹啊。
　　纯有机的驱油剂？
　　就算是能有他们所说的哪怕是三分之一的效用，刘尚都敢把他们的药剂桶都一起吃喽！
　　而且他们若是敢在美国这种公开场合说这样不负责任的话，怕是他们公司那本就价值不高的股票一定会连续跌停。
　　在摸清了他们的底细后，刘尚自然是也懒得听他们在那吹嘘，浪费生命。
　　于是也就东张西望一会，偷偷的掏出手机处理和回复公司的事务。
　　不过他这边的一幕，也随之让会议桌上的江瑞松看到。
　　随之就是深深的失望，甚至是还有一些愤怒、不满。
　　今天江瑞松破格的把刘尚也邀请来参加这次的技术交流。
　　主要也是看到刘尚太年轻了，本身又是油大的学生。
　　自己对他的第一印象呢，也确实不错。
　　于是也就给了他一个，极其难得的同国外大型公司进行技术交流，能够开一开眼界的机会。
　　在他想来，当听到了这种世界级，最先进的石油技术和理念后，刘尚一定是求知若渴，心情无比激动，生怕漏听了一句。
　　甚至是事后急切的去找这家洛泰公司合作，或是做他们的国内代理公司。
　　可是，他看到的却是刘尚如此不屑一顾，漫不经心的状态。
　　这简直就是对江瑞松最大的质疑和挑衅！
　　啊，我辛辛苦苦从美国请来的这么厉害的公司，带来了这世界顶尖的技术。
　　当别人都听得如痴如醉，崇尚仰慕不已，而唯独你偏偏是这样一种态度。
　　真的是年少无知，无可救药！
　　他此时的这种心思若是被刘尚知道，估计一定得被气吐血不可。
　　啊，你们这一大群人被几个奶假药的忽悠的如痴如醉。
　　被人给卖了还在那替人数钱呢。
　　结果你还想让我们跟你们一样，对这家皮包公司奉若神明？！
　　哪有这样的道理？！
　　随着时间的一点点过去，这家洛泰公司也开始了介绍他们的这项cfn新技术在美国和澳洲取得的超好效果和业绩。
　　就在这时，他们的华夏区经理突然说抱歉，出去接了个临时电话。
　　由于他的离开，会场也就自然变成了短暂的休息时间。
　　这时候，那三个被当做花瓶用的老外也开始放松下来。
　　小声交谈着，这群白痴、土老帽、华夏人的钱果然是异常的好赚……
　　由于他们说话的声音不大，又是带着很浓的口音，所以也不怕被人破译了去。
　　不过！
　　在这个会场之内，却是有两个人完全听懂了他们所说。
　　其中一个，自然是刘尚，无须怀疑。
　　而另外一个，就是曾经去美国深造过的副局长江瑞松了。
　　无论你的口音有多么严重，但是要是连土老帽这种俚语他要是都听不懂，那岂不是白在美国生活了一年了？
　　此时吃刻，刘尚对于他们的这种德性一点都不意外。
　　但是江瑞松的眉头紧皱，对这个洛泰公司的形象大打了折扣。
　　在这场技术交流停滞了五分钟后，那位陈总返了回来。
　　然后一脸歉意的同众人道歉，说自己魔都家里那边出了急事，一定要赶飞机回回去。
　　可是自己要是一走，这边就没有了翻译，恐怕今天的这次技术交流就要提前结束了。
　　听到他这么一说，在场之人不由得议论纷纷起来。
　　这听得正精彩，正高兴的时候，怎么说走就走啊？
　　同时，也恰好有个家伙没眼色，拍江瑞松的马屁拍到了马蹄子上。
　　“不就是没翻译吗？”
　　“这好办啊！”
　　“我们江局可是名校出身，也曾经到美国深造过。”
　　“有我们江局在，几位外国专家的表述我们不就听懂了？”
　　见他率先拍了马屁，其他人自然是纷纷跟上。
　　“就是，这么好的机会，这么难得的机会，临时停止实在是太可惜了！”
　　“可不是吗？我们这里还有着一大堆技术问题要请教美国专家呢！”
　　“要不陈总啊，你有事就自己先走好了，有我们江局在，这翻译绝对不成问题的……”

第三百三十九章 谁来救一下我们的局长？
　　在众人的烘托声下，江瑞松骑虎难下，也只好笑着点头答应。
　　当着这么多人的面，他也总不能说自己出国深造时还是二十年前，现在自己已经久疏战阵，还有这几个老外口音太重，自己翻译不来吧？
　　那样岂不是自己打自己的脸，自己主动把身后的光环给撕了吗？
　　于是，那位陈总跟几个外国人简单说了下。
　　这时候，这三个老外也没有了之前嘲笑众人土老帽时的态度了。
　　反而无比热情友好的，假惺惺的用英文同江瑞松打起招呼来。
　　大概意思就是没想到江局长也去美国生活过，不知道去的是哪里？
　　江瑞松此时也是笑着回答，自己去的也是德克萨斯州，离休斯顿不远的加维斯顿市。
　　看见他们真的能够对话，那位陈总着急有事也就提前撤了。
　　而在场之人，则是又吹捧了江瑞松一波，说江局不愧是名校出身，又出国深造过的人。
　　这英语能力简直是冠绝油田啊！
　　随后，也便由江瑞松承担起了为洛泰公司进行技术翻译的工作。
　　这受到众人吹捧的感觉肯定是很不错的。
　　可是此时，江瑞松却是心里发苦，没有一丁点的心情去体验那种被吹捧的得意感觉。
　　这几个老外的口音实在是太重了，而且需要翻译的内容还是江瑞松根本不熟悉的表面活性剂化学专业相关。
　　他自己是搞石油工程和开发出身的，又哪里听得懂这么的表面活性剂化学的专业术语？
　　而且，他也真的是阔别英语太久了。
　　你若是跟他日常的简单对话，还没问题。
　　可是要换成这种商务会谈和技术交流？
　　那他的英文能力就远远的不够了。
　　不过，在眼下这种氛围下，他已经被请上了高台，就算是心里再苦，再听不懂几个老外的话。
　　他也得强行脑补，把自己翻译出的汉语给说出来。
　　并且语气上，气势上，一定要显得自己够自信，够快！
　　于是乎，便有了接下来的一场驴唇不对马嘴的，完全走了形了技术交流上演。
　　洛泰技术专家杰西斯：“我们的cfn复合体系，具有橙皮油（实质上是柠檬烯的土话）溶解和复合体系胶束增溶的双重作用……”
　　江瑞松：“洛泰公司的这项cfn技术呢，对我们油藏储层中的胶质沥青质类似的物质溶解能力非常强。”
　　“颜色就好比他们美国人经常喝的橙皮水一样。”
　　杰西斯：“橙皮油在结构效用上呢，类似于芳香族溶剂、和二甲苯相仿。”
　　江瑞松：“他们公司的这种cfn药剂呢，除了性能优异，还有着独特的香味，很特殊。”
　　……
　　杰西斯：“在cfn的性能实验中，我们使用低密度原油放到两个微米的玻璃片中。”
　　“然后一个用cfn，另一个用低表面活性剂醇醚磺酸盐溶剂中。”
　　“结果达到80%驱油效果时，cnf只用了不到两个小时时间。”
　　“而醇醚磺酸盐溶剂却是用了25个小时！”
　　江瑞松：“额，洛泰公司在美国进行这项技术的试验时，选用的储层是低孔低渗特性的油藏。”
　　“2-25个小时内，试验效果最好的地方能够达到80%的驱替效率。”
　　……
　　就这样，在这种极端的翻译模式下，还没到十分钟，江瑞松西服下的衬衫就已经全湿了。
　　毕竟，像他这种翻译手法，考验的可不仅仅是英语能力。
　　还要要求有过硬的心理素质，敏捷的思维和快速的反应能力。
　　更重要的一点是，你还得有优秀的表演天赋。
　　此时此刻，江瑞松心中简直把那个带头拍马屁说自己英文好的家伙恨死了！
　　同时，江瑞松的心中也是暗自感慨。
　　像今天这种场合，要是自己的那个英语能力极其出众，正在攻读斯坦福ibm学位的宝贝女儿在场就好了！
　　眼看着江瑞松体力渐渐不支，马上就要露出马脚。
　　心里面一直在暗暗佩服这位江局长，同时强忍着笑的刘尚终于站了出来。
　　“那个我先冒昧的打扰一下。”
　　“江局长，您这身为会议的主事人，一直这样子当翻译好像也不是那么回事。”
　　“而我正巧是油田化学专业出身的，我想这个机会也真挺难德的。”
　　“不知道江局长能不能让我来试一试，也让我有一次亲身同外国专家对话交流的机会？”
　　此时此刻，江瑞松感激的看了一直坐在会议室边缘，已经站起身的刘尚。
　　“呵呵，我想啊，年轻人就应该有你这样的勇气。”
　　“遇到这样的机会呢，就不要放它错过。”
　　“当年我再去美国深造时，怕是也没比你大多少嘛！”
　　“行了，既然你主动请缨，那接下来这个翻译的重任就交给你来好了！”
　　“来，刘尚啊，你也别距离太远，就搬着椅子坐到我旁边来好了！”
　　随后，在江瑞松的要求下，刘尚还真就搬着自己的塑料椅子坐到了江瑞松的身旁。
　　这时候，看见刘尚这般的“勇敢”和“不拘小节”，在场的油田的众人不由得纷纷皱眉。
　　同时在心中暗骂。
　　“这小子特么的是谁啊？”
　　“好端端的去抢江局的风头？！”
　　“好家伙，他还真的不客气，就这样大咧咧的坐到会议室的主位，将局长的身旁去了？”
　　“这特么简直是个愣头青啊！”
　　“这小子是机关哪个部门的？咋没见过？”
　　“回头找到他一定要给下放到下面的采油厂去，这情商明显欠费啊！”
　　同时，也有一大部分人在心中质疑刘尚的英语能力。
　　生怕这小年轻再把这么好的一项先进技术翻译的五马张飞，驴唇不对马嘴。
　　就连认识刘尚的，诸如张正茂等人也是不由得在心中替刘尚捏了一把汗。
　　这么重要的场合，刘尚你要顶替江瑞松担任翻译？
　　要知道，这可是很严肃的一个场合啊，而且这种面对面的同外国专家交流，可不是你们学校里学的中式英语那么简单的！
　　而且，以他们对刘尚平时的了解，这完全不符合刘尚的做事风格啊？！
　　不仅是他们，就连江瑞松本人，也是不觉得刘尚有能力去做这个连自己都搞不定的翻译的。
　　他只求，能有一个台阶下，一个缓和的机会这就够了。
　　刘尚这么做，也就是在替自己出丑，总之这份大人情他江瑞松是欠下了。
　　等一会稍后，刘尚被证明不胜任这项工作时，他随便找个由头就把这次的技术交流结束掉了。
　　然后再麻烦刘尚去背个破坏会议进程的锅。
　　反正无论如何，他自己都不会再跳进这个坑里了。

第三百四十章 巨大反转！反转！
　　就在众人心思各异之时，刘尚也是微笑着看向了斜对面的那三个老外。
　　然后用无比流利，发音无比纯正的英语对他们说道，“接下来就由我做你们的翻译。”
　　“在开始我们的翻译之前，我个人有个问题想问一下。”
　　“在你们美国的石油化学圈子内，是否有一位斯彭德博士？”
　　听到了刘尚的问题，杰西斯等几个人纷纷摇头。
　　刘尚又不死心的接着问道：“那是否有一个很厉害的Jus石油化学技术实验室呢？”
　　杰西斯等人还是直接摇了摇头。
　　这时候，刘尚的心中请叹了一口气，然后再次笑笑：“那么，我们的技术交流可以继续了！”
　　看着他们这边叽里呱啦的一通交流，会议室内的众人可是全都惊呆了。
　　虽然他们大多数人都是外行看热闹，可是他们也能分得清楚高低。
　　这个年轻人的英语水平，明显比江局长还要厉害的多啊？！
　　还有那个发音，这叫一个正！
　　简直就如同在看外国原声大碟一般。
　　这个年轻人，了不得啊！
　　他哪个部门的？
　　回头一定要好好重用，这可是绝对的宝贝人才啊！
　　以后若是再有这种同外国专家的技术交流，甚至是有可能出国的机会，这要是把把给带上？
　　可就省太多心了！
　　不仅是他们，在看了这样一副景象后，张正茂等认识刘尚的人也诧异的感慨着摇摇头。
　　“刘尚这小子，竟然还有着这么棒的英语？！”
　　“难道这就是传说中的奇才吗？”
　　若是说他们这些人是外行看热闹的话，那么在江瑞松的眼里就绝对是内行看门道了！
　　谁能想到，这位光轮公司的年轻老板，竟然还有着这样一副超高的英语水平？！
　　怕是连自家的英语无比优秀的女儿，也比他差了一些。
　　难道现在油大培养出来的学生都进步到如此地步了吗？
　　而且就刘尚的这种纯正的、自然的口语发音，你要是说他从小一直在美国长大江瑞松都相信！
　　接下来，这场技术交流继续进行。
　　在有了刘尚的翻译后，许多学术性的词汇，甚至是一些土语都无比精准的翻译了出来。
　　论专业性，可是比之前江瑞松翻译的强上了太多。
　　随着翻译的进行，当他们吹嘘着说在科罗拉多州油田，他们公司这项技术应用了150口之多。
　　并取得了非常出色的效果，在措施90内就达到的投资回报率就有14:1！
　　那些复合化学药品投资，不到一周就能收回成本……
　　还有，其中效果最好的一口井，在用了他们的cfn纳米复合驱后，四个月时间内就增油2000方。
　　而他们的措施成本，却只有25万元人民币。
　　眼看着他们在这睁着眼睛胡说八道，刘尚实在是翻译不下去了，只好停了下来。
　　然后无奈的用英语告诉他们，“我说你们就算是吹牛也好歹有个限度好不好？”
　　“就你们说的科罗拉多州的那个油田，现在按进程应该是在注聚，全面开启聚合物驱了吧？”
　　“就算他们想给你们干那么多口井，也得有才行吧？”
　　“还有，就你们后面说的那些效果，要都是真的话，你们公司的股票怕是早就涨飞了吧？”
　　眼看着受到了刘尚的质疑，这三个老外就如同被踩了尾巴的猫一般，态度明显恶劣起来，情绪和言语都比较激动。
　　“就你，又凭什么去质疑我们洛泰公司的技术个能力？”
　　“还有，我所举例的措施井，都是有着翔实的井号，措施日期，以及相应其他数据的。”
　　“还有这么多施工、效果、增油曲线，图表，你又是凭什么质疑我们作假？”
　　“如果你无法找出你的证据来，那么就请你闭嘴！”
　　“你们这些没有见识的人，不应该因为你们的落后、粗鄙，就去怀疑我们先进的技术和实力！”
　　见这几个货还这么嚣张和叫号，刘尚深呼吸了一口气，然后认真的看了他一眼。
　　“如果我真的把证据找出来，摆在你们的面前的话。”
　　“到时我只有一个要求，那就是你们立刻给我滚回你的美国去，别再让我再看见你们！”
　　在听到了刘尚的话后，这三个老外更加的暴走。
　　愤怒之下，他们更是拍死桌子来，“有本事就把数据给我找出来，不然你就给我闭嘴！！！”
　　在他们想来，这些远在美国油田的保密的数据，这个年轻的华夏小子又怎么可能找得到？
　　难道是靠搜google吗？
　　不仅是他们，此时此刻就连江瑞松也在皱眉。
　　哪怕是他自己，想要托关系弄数据的话，怕也是要花费至少一周时间的。
　　而且他也想不明白，刘尚哪来的这么自信和笃定这家洛泰公司的数据有问题？
　　此时的他虽然心中已经开始站在了刘尚冲突的这边，但是他还是不认为刘尚真的能找出什么破绽来。
　　在接下来的一刻，刘尚直接拔掉了投影仪的信号连接线。
　　然后无比飞快地操控起电脑来。
　　消失翻过一道“小山岗”，成功的抵达了大洋的彼岸。
　　然后就大摇大摆，光明正大的开始登陆科罗拉多州油田系统的数据库。
　　随即在随便尝试了几次之后，就真的登录了上去！
　　在看到了这样一幕后，洛泰的三个老外简直是吓傻了。
　　就这种美国油田内部整体数据库，叫他们都登录不上去，没这个资格的，可是这个小子怎么就可以？
　　一定是黑客，黑客！华夏最为神秘的黑客！
　　只不过，现在的黑客都是这么强悍，不需要任何的破解手段和工具。
　　就这样大摇大摆的随便蒙几下，然后竟然就真的成功了吗？
　　若是能听到他们心中的潜台词，刘尚一定会不屑的抖抖肩。
　　就那么几个破密码，上辈子老子不知道登陆过几万次！
　　也就在几个老外傻眼之时，刘尚已经开始无比熟练的从数据库中调取资料。
　　既然洛泰的他们不是说有翔实的井号和施工日期吗？
　　然后刘尚就随机的去抽调了十几个。
　　结果清一色的全部作假，这些井根本就没有上过措施。
　　甚至是有的井在三年前就已经关停了。
　　接下来，刘尚又调出了他们刚才吹嘘的几口井的资料来。
　　这一次他们确实是干了，只不过这效果吗？
　　怕是连他们吹嘘的十分之一都不到。
　　甚至是其中的一口井措施还是无效的！
　　此时此刻，看到了这里，一直坐在刘尚身旁，紧盯着电脑屏幕的江瑞松，脸色都气青了！

第三百四十一章 定风波！
　　洛泰公司吹的天花乱坠的顶尖技术被刘尚直接调出美国油田数据库打了脸。
　　简直是差点把头都给打掉喽！
　　这几个刚才还叽里呱啦乱蹦乱跳的老外，一瞬间就变成了霜打的茄子，蔫儿了。
　　也就是他们几个脸皮够厚，不然要换成别人，怕是早就恨不得找个地缝钻进去了。
　　而此时此刻，副局长江瑞松，更是早已经气的火冒三丈，同时心中也是不由得阵阵后怕，后背都开始隐隐的冒冷汗。
　　亏了之前这么信任、看重这家洛泰公司。
　　甚至是还打算把整个风城油田的宝押在他们的身上。
　　可没想到，这帮滚蛋原来一直都是在骗自己。
　　跟自己吹嘘他们的油田化学产品多么的厉害，强大，又是多么的适合解决目前风城油田的困境！
　　今天若是没有刘尚这个绝对的意外因素出现，怕是自己就跟他们签了长约。
　　按照之前的合同意向个外国公司一贯的合同风格，他们可能直接就拿走几十个亿至少的巨额资金。
　　但最后实质上，他们这破技术怕是也看不出什么明显的效果。
　　油田的这几十个亿也就真正打了水漂了。
　　肉包子打狗有去无回，这家公司再一消失，到那时，就是江瑞松跳进黄河也洗不清了。
　　到时候，别说什么更进一步，当什么正局长。
　　怕是不被牵连，不被审核都是阿弥陀佛啊！
　　那样的话，江瑞松的一世英名和真么多年的努力也就毁之一旦。
　　这辈子的仕途之路也就走到头了。
　　要真到了那么一天，本就看不上自己的岳丈一家，又该怎样的去看自己？
　　眼高手低？好高骛远？
　　烂泥扶不上墙？
　　就在这时，刘尚轻轻咳嗽了一声，才把江瑞松唤醒。
　　“江局长，这洛泰公司的技术材料和电脑出了些问题。”
　　“要不咱们今天这个会就到这吧？！”
　　刘尚身为翻译的身份，是坐在几名老外和江瑞松的中间。
　　刚刚在进行一系列操作之前，他是直接拔掉了投影仪的信号线的。
　　所以他的电脑屏幕，也就江瑞松和几名老外能够看得见。
　　周围一干人等也只是见到刘尚的翻译突然停止，然后就是几名老外情绪激动说了一大堆。
　　最后又变成了现在的霜打茄子。
　　并不知道这个过程中到底发生了什么事。
　　也就是说，在刘尚的细心保护下，这一次的事件并没有对江瑞松的威信和形象造成任何的影响和损失。
　　此时，听到了刘尚的提醒，江瑞松也是对在场众人笑笑。
　　“啊，今天洛泰公司的几名专家的电脑和材料出现了一些小问题。”
　　“这次的技术交流叶只能到这了。”
　　“等下次有机会呢，我们还会把洛泰公司请来同大家继续交流的。”
　　“大家心中的疑惑和问题就留到下次一起问吧！”
　　“行了，今天的会议就散了吧！”
　　……
　　当洛泰的几个老外灰溜溜的逃跑，在场众人也都开始散去去，江瑞松略用力的拍了拍刘尚的肩膀，直接把他领回了自己的办公室。
　　“唉，刘尚啊，不论怎么说，今天我都欠下了一个无比巨大的人情。”
　　“现在呢，我对于你，对于你们的技术，都是有了一个重新的认识。”
　　“今天你先回去，至于你们的那个项目，我会重新认真考虑的！”
　　有些时候，话也没必要说透。
　　江瑞松这番话里表露出的深层含义也已经很明确了。
　　随后，刘尚告辞离去，留下江瑞松自己在办公室中静一静。
　　……
　　夜晚，华灯初上，风城富人区的一栋跃层住宅内，江瑞松一家三口人如同往常一样。
　　温馨的吃过晚饭，一家人在一起看看电视，随意的聊聊天。
　　这时候，江瑞松请叹了一口气，就把关于洛泰公司和今天发生的事情同妻子说了一下。
　　在听到了这件事之后，廖雪茹也是隐隐后怕。
　　“这么一说，我们真得好好感谢一下这个公司的老总了。”
　　江瑞松轻叹一声点点头，“是啊，这一次真的万幸，多亏了有他帮忙。”
　　“不然的话，这结果不堪设想啊。”
　　“所以，我也决定，直接把他们的那个项目给过了。”
　　“反正他们是风险合同，本质上过与不过对于油田来讲都没什么影响和不利的。”
　　廖雪茹略微担忧，“那会不会因为你拍板通过了他们的项目，而让局里其他领导、同事对你有看法？”
　　江瑞松笑着摇摇头，“又怎么可能呢？！”
　　“这个乙方公司啊，别看成立的时间不长，可在油田的人脉背景真的不一般。”
　　“在我之前，早就有人帮他们在暗中走动。”
　　“下到采油厂、开发处，上到局里的副局长都在帮他们说好话。”
　　“我听说啊，好像就连韩局长，也已经对这个项目默许了。”
　　“我呢，算是他们的最后一关。”
　　听到了他的话，廖雪茹不由得在心中叹了一口气。
　　多少年了，自己的丈夫一直就都是这样。
　　对有些事情太过较真和认真，又不能和局里的其他人打成一片。
　　所以就算家里再如何帮他疏通人脉，他都无法真正的成为一把手。
　　不然的话，以他的能力、资历，以及背景资源。
　　怕是早五六年就能成为正局了！
　　“唉老公啊，就是没有今天的这个事情，你也不应该去阻拦人家的这个项目的。”
　　“你看，油田的那么多人都在帮他，甚至是连一把手韩局长都默许点头了。”
　　“你强行去阻拦的话，岂不是把这些人都给得罪了？”
　　“而且最关键的一点是，像你所说，人家公司的这个项目对油田没本质上的危害，也不违反着你的原则。”
　　“我看啊，要是有机会我们去请这个公司的老总一起吃顿饭，表达一下感谢。”
　　“说不定还能通过他们去加强你和局里其他人的联系呢。”
　　江瑞松笑着轻叹一声，“是，我夫人说的都对。”
　　“至于吃饭吗，以后再说吧。”
　　“其实吧，在去年我就听不少人提及过这个乙方公司是如何的了得，他们的老板是多么的年轻。”
　　“可是我的心中是不太相信的。”
　　“直到今天啊，我才感觉到，这个乙方公司的老总，是真的是一表人才，年轻有为！”
　　廖雪茹此时笑笑，“他能这么年轻就拥有这样一家规模的公司，无论如何也是当的起这年轻有为四个字的。”
　　“不过你要是说他的英语水平比我们女儿还好，我可是不相信的！”
　　听到他们夫妻谈论起英语能力来，一直静静坐在侧位沙发上正偷偷和自己男朋友发着短信的江若琳下意识的抬起头来。

第三百四十二章 破天荒的一个口子
　　在以往，晚饭后的时间江若琳很少玩手机。
　　其一是由于礼貌和家里的潜移默化下的规矩，家教。
　　其二呢，也是怕自己家里人不经意间看到手机里相关刘尚的东西。
　　不过今天，在晚饭前刘尚就主动发来了信息。
　　而且能够明显感觉到，刘尚的心情非常不错，甚至还坏坏的，色狼一般的总开玩笑。
　　江若琳不忍心在这时候将他冷落在那里不管，也就破天荒的拿起手机陪他多聊聊天。
　　于是当听到了自己爸妈在讨论其他人的英语水平比自己还好时，江若琳也是诧异的抬起头来。
　　要知道，在油大，就是那些英语专业出身的学生也是要被江若琳的英语水平吊打的！
　　这时候，看见自己妻女都好奇的看向自己，江瑞松笑笑。
　　“你们还真别不信，我说的这个人英语水平真的好。”
　　“你就说他从小是在国外长大的我都信。”
　　“我们女儿呢，虽然英语能力也很出色，但还是多少有一些中式英语的影子。”
　　“在发音和一些方言的理解上，也是略有不足的。”
　　廖雪茹笑着说道：“这么多年了，我好像还是第一次看到你对一个年轻人如此赞赏过呢？？”
　　江瑞松微笑着轻轻摇头，“倒不是说我想。”
　　“只能说是，客观上，这个年轻人确实很优秀。”
　　“年轻有为，沉熟稳重，仪表堂堂，情商、大局观也非常好。”
　　“而且最重要的一点，一打眼，这个孩子的人品、品行就是很不错的。”
　　对于他们两个的对话，江若琳明显的不太感兴趣，依旧是低头看着手机。
　　这时候，她母亲心中微微叹口气，眼神中满是忧虑。
　　“这人生啊，就好像开车出去旅行一样。”
　　“很多未知的，漂亮的，精彩的风景和事物还有很多。”
　　“如果说我们刚刚一出门，就认准了一朵小小野花，偏守一隅的话，这后面啊，无疑会错过太多。”
　　“若琳，你说是吗？”
　　江若琳此时也终于将手中的手机放下，深呼吸了一口气。
　　之前自己爸妈在开始谈论这些青年才俊之时，江若琳就已经预感到了，这场话题终将变成婚恋教育，引到自己身上来。
　　果不其然，自己老妈还是主动讨论到了这件事。
　　“妈，如果你要是真想问我的想法的话，那么我只觉得人生短暂，珍惜眼前所拥有的也没什么不好。”
　　“偏守一隅也好，田边野花也罢，只要是我自己所真心喜欢的，我想这就是属于我自己的最美的风景。”
　　听到了这番话，廖雪茹眉头紧皱，说话的声音也不自觉的高了一些。
　　“若琳，可能你再多往前哪怕多走一步，你就可能会看见朝霞落日，碧草蓝天，浪漫樱花，广阔大海。”
　　“可你却只为了一朵寒酸野花就这样止住了人生的脚步，你就不觉得遗憾吗？”
　　江若琳此时也以无比倔强的目光看向了自己的母亲。
　　然后无比坚定的，气势丝毫不弱的摇了摇头。
　　看见她们母女两个又争锋相对起来，一旁的江瑞松不由得心中叹气，无力的揉了揉自己的头。
　　自从女儿上大学开始，家里面的这个话题就从来没断过。
　　尤其是最近一年多，她们母女关于这个问题的争论也是越来越多。
　　而且这争论的层级，也是直线攀升。
　　发展到现在甚至都不应该用讨论来形容了，说是吵架也差不多了。
　　这时候，从小就大小姐气势的廖雪茹也终于发了火。
　　“若琳，妈妈知道你可能在学校里交了男朋友。”
　　“可是这一两年时间里，妈妈也并没有干预。”
　　“只是更谨慎的限制你的行动，避免你受到欺骗，再身体上和心灵上受到伤害。”
　　“你选择你的初恋，妈妈不反对，这是你的权利。”
　　“不过在面对你的婚姻和将来的择偶问题上，你一定要听妈妈的。”
　　“去做一些其他更好的选择！”
　　“相信妈妈，听从妈妈的话是不会错的，难道妈妈还能去害自己的亲女儿不成吗？”
　　“若琳啊，你年纪还小，看事情的角度还很偏激。”
　　“我想再过几年，十几年，你一定会理解和感激妈妈辅助你去做出的选择的！”
　　面对着母亲如此，江若琳的心中只有疲惫，并且非常的不想去和母亲吵。
　　于是便丢下了一句“我累了，回房间了。”就返回了自己的房间之中。
　　唯独留下廖雪茹在那兀自生气。
　　……
　　第二天上午，刘尚接到了江瑞松助理的电话，无比准时的来到了江瑞松的办公室。
　　这时候，当再一次看到刘尚进来后，江瑞松明显与昨日大不相同。
　　自然也热情了好多。
　　在助理给两人倒茶退出去后，江瑞松笑着说道。
　　“刘尚啊，昨天真的谢谢你了。”
　　“你这孩子真的很不错，有心了！”
　　见江瑞松提到了这件事，刘尚自然是丝毫没有邀功的意思。
　　反而可能是为了照顾江瑞松副局长的面子，在客套了两句话后就主动错开了这个话题。
　　这一幕看在江瑞松的眼中，更是暗自赞赏。
　　随后，江瑞松把那份区块治理的项目申请拿了出来。
　　“今天早晨的局里例会呢，我提起了你们的这项技术项目。”
　　“很顺利，无论是开发处还是局里的其他领导，对你们的这个项目都比较看好。”
　　“韩局长呢，也将处理这个项目的后续工作安排到了我这里。”
　　“所以呢，我也就借花献佛，正式的告诉你这个好消息。”
　　说到这里，江瑞松停顿了一下。
　　“同时的，考虑到你们的难处和不容易。”
　　“我这边的权限允许范围内，或许可以给你们的这份纯风险合同给予部分的支持和保底。”
　　“不过比例不会太大，可能会在15~20%之间。”
　　要知道，就刘尚所申请的区块治理项目，可是近乎涵盖着整个采油厂的全部业务。
　　合同额也注定了是一个天价。
　　就算是15%的保底比例，也绝对是非常可观的一大笔钱了！
　　江瑞松如今能给他放开这个口子，也绝对是几十年内破天荒的了。
　　在江瑞松想来，刘尚在听到了这个好消息时，一定会惊喜的无以复加，对自己更加是感恩不尽。
　　可是却完全出乎了他的意料，在听到了这个消息后，刘尚却是微笑着摇了摇头！

第三百四十三章 干就完了！
　　“江局长，您的无比照顾和暗中关照，我感激不尽。”
　　“不过呢，我还是想选择原有的纯风险合同这种模式。”
　　听到了他的话，江瑞松简直是觉得难以置信，甚至是莫名其妙。
　　这天底下怎么还有连钱都送不出去的事儿了呢？
　　“刘尚啊，你知道这个合同额的15-20%，是多少钱吗？”
　　刘尚笑着点点头，“按照我之前估算的话，可能3-4个亿吧。”
　　见他知道，江瑞松就更加诧异了。
　　“那我就不明白了，刘尚啊，你放着三四个亿保底的合同不签。”
　　“却非要干纯风险？！”
　　刘尚这时笑着跟他解释，“江局长，我这么做的原因呢，主要有两个。”
　　“第一个呢，是我当初真的没有和您吹牛。”
　　“对于三厂的区块治理项目，我是真的有信心能凭借着我们的技术增油。”
　　“这第二点呢，就是一旦签了保底合同，在当前这种背景下，又是这么大一笔天价合同额。”
　　“想不招人眼红是不可能的。”
　　“所以我不能因为这些钱而连累到江局你。”
　　“同时呢，我也真的烦这种类似的破事缠身。”
　　“当然了，如果可以的话，我这里还真的有一个小请求。”
　　“那就是假如到时我们真增油的话，油田这边能不能把回款周期缩短一些。”
　　“最好就是比如当上个月的增产数据出炉后，这个月就可以进行结算。”
　　“因为这个项目牵扯太大了，对资金的占用恐怕也是一个大数目……”
　　……
　　当刘尚拿着他心中满意的合同意向离去之后，江瑞松坐在椅子上不住的摇头苦笑。
　　自己在油田干了这么多年，还是第一次听说和见到这样的乙方呢！
　　看来啊，自己就是这个命啊，如今自己好容易寻思利用职权放个口子，为乙方公司谋点利益。
　　可缺遭到了拒绝？！
　　你就说这种事情去跟谁说理去吧？！
　　另一边，在离开了局机关之后，刘尚直接来到了李长功的鸿远压裂公司。
　　这一下，可是着实让李长功等人惊讶不已，随之整个公司便热闹了起来。
　　“我说兄弟啊，能让你来我们这边的公司一趟可真不容易啊。”
　　“你看我给你准备的副董事长办公室，都放落灰啦！”
　　“你等会啊，我已经告诉下去了，把全公司的骨干都召集来，正式的跟你这个副董事长见个面。”
　　“今天晚上呢，咱们再好好的搞一个隆重的欢迎晚宴！”
　　见他如此，刘尚真的是哭笑不得，急忙就把他给拦下。
　　“哎呦，李哥啊，你可饶了我吧。”
　　“当初我就让你别给我弄什么名头个办公室，你就是不听。”
　　“还有，就说你公司的那些骨干吧，哪个我不认识？”
　　李长功此时挠头笑笑，“哈哈，听你一说好像还真是这么一回事！”
　　“不过我说兄弟啊，看你这火急火燎的样子，是出了什么事吗？”
　　刘尚摇摇头，随后便把自己区块治理的项目同他简单说了一下。
　　“……等到我们的项目正式上马之时，肯定会需要李哥你这边的修井、压裂公司鼎力相助的。”
　　“只不过呢，前期的时候我无法付给你任何的工程款。”
　　“就连发生的成本都得你这边先垫付、承担。”
　　“到时候，远不是零星的几口井那么简单，而是工作量非常密集的那种。”
　　“怕是单单施工的成本费用就得不少钱。”
　　“李哥，我是这样想的。”
　　“事先我们可以先签个协议，假如到时真的赔了，李哥你就拿我的股份相抵……”
　　还没等他说完，那边李长功就火儿了！
　　“我说兄弟，你这是在这骂人呢是不是？”
　　“啊，当初我遇到难题时，你把光轮一号成本价给我用，让我度过难关。”
　　“春节我找你借钱时，你眼睛都不眨一下，借条都不打，直接借了我一个亿。”
　　“奥，现在你终于有用到哥哥我的时候了，我特么就得那样？”
　　“我跟你说啊兄弟，就你这个项目，不要想太多，干就完了！”
　　“到时候我们这边就听你指挥，你说怎么干，咱们就怎么干！”
　　“兄弟你之前不是说工作量密集，超级多吗？”
　　“从现在开始，我这边的外部工作量不接了！”
　　“集中一切力量，做好一切准备，全力支持兄弟你把这个项目干成！”
　　听到了他的这番话，刘尚也是颇为的感动。
　　也是深深的表达了自己的感谢。
　　这时，看着他这有要走的意思，李长功急忙把他拦下。
　　“我说兄弟，你这干嘛去啊？”
　　“这大中午的，怎么也得吃完饭再走吧？！”
　　刘尚苦笑，“这么大一个项目要开启，需要准备的事情简直太多了。”
　　“我哪有功夫吃饭啊……”
　　……
　　在离开了李长功那边后，刘尚直接去了光轮地产。
　　早已经接到了通知的熊有金也组织了众人早早的就等候在会议室内。
　　除了沈自农他们在一线工地的，其他的人基本上已经全部到齐了。
　　在来到了会议室后，刘尚也不废话，直接就对众人宣布：
　　“从即刻起，集团公司进入全员会战模式。”
　　“光轮地产这边的一部分人要抽调去石油公司那边帮忙……”
　　随后，刘尚按照之前心中的计划，详尽的重新做了一番布署。
　　李怀元，调回石油公司，统管市场运营和物资采购。
　　他的工作重心还是放在签合同、走流程，结算回款这里。
　　何钧宇，调回石油公司，做李怀元的副手。
　　工作重心在帮助李怀元处理物资采购这部分的工作。
　　同时，他还得兼顾着光轮地产这边的人事工作。
　　任冰，调回石油公司，统管整个集团公司的财务工作。
　　除了他们，光轮地产这边相应部门的员工，抽调出2/3支援石油公司。
　　剩下的这边的工作、事务由熊有金自己去想办法。
　　反正眼下的一期工程只是在拆除，难度也不大，事情也不多。
　　除此之外，刘尚还把熊有金的最得力经理助理郭鹏给征调了。
　　同时交给他了一项外派的神秘、重要任务。

第三百四十四章 我来捧捧场子
　　刘尚突然宣布了这项决定，并且一下子调走了这么多精英、主力，就连熊有金都有些傻眼。
　　在会议开完后，公司里的地产圈里的老员工们都有种恍惚感。
　　自己的这位老板在搞着什么战略方针啊？
　　十个多亿的地产公司，这么大盘，就这么不受待见的丢在这里不怎么去管了？！
　　这是任性呢？任性呢？还是任性呢？！
　　不过眼下的刘尚可没功夫去照顾他们的感受。
　　在安排完光轮地产这边的事务后，他又饿着肚子返回了工业园区。
　　此时，已经是下午两点多。
　　刘尚是一边吃着泡面，一边同公司的绝对核心在自己办公室内商讨着接下来的事务。
　　在听到了刘尚上午在江瑞松那里的经过后，袁辉难以置信的瞪大了双眼。
　　“什么？”
　　“三四个亿的保底合同，大哥你竟然给拒绝了？？？！！！”
　　吃着泡面的刘尚看了他一眼。
　　“对于我们眼下来说，这三四个亿只是杯水车薪，勉强维持一阵子生命，没有太大的意义。”
　　“目前摆在我们面前的，只有一条生路，那就是必须把这个项目干成。”
　　“至少要拿回80%以上的合同额才行。”
　　“所以，既然这样，咱们还要那三四个亿的保底干嘛？”
　　“只能是徒增烦恼！”
　　这时候，王德成笑笑，“刘尚啊，你小子究竟是用了什么魔法，竟然能让江瑞松给你放开了一个这么大的口子？！”
　　“在我们这些油田的老人眼里，简直是不可想象啊！”
　　“既然如今这个项目已经通过了，那你就先来说一说吧，接下来都需要我们去做什么？”
　　这时候，已经吃完饭的刘尚也正色起来。
　　“首先是李怀元这里，最快时间把合同签完，绝对不能因为我们的因素而造成拖延。”
　　“同时，还要指挥何钧宇和市场部的其他人，从现在开始就进行大批量采购。”
　　“等到这些工作都完成，那就到了公司所有工作中都最为重要的部分。”
　　“那就是回款！”
　　“这是公司和所有人的命脉，一定要把它做好。”
　　“至于关图这里，工作很明确。”
　　“同去年下半年时一样，从现在开始24小时不间断生产。”
　　“我们化工厂的产能，一定要放在光轮一号、调剖交联剂、光轮系列压裂助剂等这些核心药剂上。”
　　“其他影响不大，可以采购的，全部采购。”
　　在说完这些之后，刘尚又看向了王德成。
　　“王叔叔，这接下来的重任可就要落在您的身上了。”
　　“我们这里的所有人，可都没有油田生产开发工作的经验。”
　　“这么大体量，这么复杂的一个项目，也只有你能来主持大局了。”
　　“接下来呢，您就是我们军中的大帅。”
　　“包括我在内的所有人都听你的安排。”
　　“到时候等到项目开工了，王叔叔你就负责整体的统筹安排和管理吧。”
　　“哪里需要压裂了？哪里需要清检井了？哪里需要堵水调剖了……”
　　“就跟您以前当厂长时一样。”
　　“光轮公司就是采油厂，我们啊就是你的手下！”
　　……
　　就在安排下这边的工作之后，还不等喘口气，刘尚就接到了姚金龙的电话。
　　“兄弟啊，刚才我听长功说了。”
　　“如今既然兄弟你要搞生死之战，那说什么我也得捧捧场子不是？”
　　“一个亿的免息贷款，回头你让小任同我们公司的财务直接联系就行。”
　　“我可告诉你啊，说什么都不能推脱！”
　　“当初哥哥有难时兄弟你是怎么做的，我这心里有数！”
　　“就像你李哥说的那样，不要怂，干就完了！”
　　……
　　最终，刘尚还是接受了姚金龙的这一个亿的资助。
　　其实，就在之前刘尚交代那些工作时，他的心中也在犯愁。
　　目前光轮公司整体的流动资金才不到一千万。
　　化工厂那边的抵押贷款全都用在了光轮地产的偿债和一期工程的拆除上。
　　而无论是李怀元这边的物资采购，还是化工厂那边的24小时生产，都是离不开钱的。
　　若是没有姚金龙临时资助的这笔资金，怕是明天早晨财务经理任冰就得找上门来。
　　说这个项目太大，公司缺乏启动资金，目前已经处于趴窝状态。
　　姚金龙的这一个亿，真的堪称是及时雨啊！
　　目前，区块治理项目的启动资金有了，修井和压裂这方面措施的施工公司也有了。
　　化工厂那边的药剂情况也没有问题。
　　目前还差的，也是任务量最大、最重、最需求的，常规的油水井措施项目。
　　这种东西，光轮公司自己根本就承担不了。
　　他们连干这些措施的设备都没有。
　　于是乎，第二天刘尚提前约好了一个时间，来到了宋光远的办公室。
　　在来之前，刘尚在心中提前准备了太多，也预演了太多次。
　　比如尝试着给宋光远信心，让他相信自己这次一定能成功。
　　比如假如这个项目成功了，华海公司又能有多大的可观利润等等。
　　可是真当他坐到了宋光远的面前时，这一切就只变成了一句话。
　　“宋叔叔，我急需要您的帮助！”
　　其实，刘尚自己也清楚，他之前准备的那所有说辞，不过是他自己在自欺欺人罢了。
　　宋光远和江瑞松一样，像他们这种在油田中干了大半生的人，如果在不知道自己底牌光轮1000的情况下。
　　只需要凭直觉就能准确的断定，自己的这个区块治理项目就是在炒概念，不会有好结果的。
　　而且以华海的实力、基础、人脉，每年两个多亿产值打底的他们也根本就犯不着去冒这个险。
　　这可是纯风险合同，一旦有任何的一个闪失，他们的钱可就彻底打水漂了。
　　不过出乎了刘尚的意料，在听了自己的话后，宋光远连想都没想，就直接说道：
　　“是你之前一直在推的区块治理项目吧？”
　　“没问题，这个忙我帮了。”
　　刘尚这时的神情有些震惊和诧异。
　　同时又有些难以启齿的缓缓说道：“宋叔叔，当项目要是真开始后，我没能力先支付这边的措施费用。”
　　“据我的估计，到时候安排给这边的措施量非常大。”
　　“单单是这些措施总的费用成本，都是一个极大的数字。”
　　“而且，最关键的是，一旦我失败了，怕是至少几年之内都还不上您的这笔债……”
　　再一次出乎了刘尚的意料，宋光远再一次毫不犹豫的说道：“你说的这些我都清楚。”
　　“不过呢，年轻人，不要害怕失败。”
　　“如果这是你想要去做的事情，那就放手去做好了。”
　　“宋叔叔支持你，而且这些钱，你宋叔叔也赔的起！”
　　此时此刻，刘尚的拳头紧握，“宋叔叔，真的是太谢谢您！”
　　“而且也请您相信，这个项目我一定会成功的！”
　　宋光远此时笑着站起身，亲昵的拍了拍他的肩膀，然后又打开冰箱拿了一瓶饮料给他。
　　“这孩子，跟我还说什么谢谢！”
　　“天气热，先喝个饮料。”
　　“这些都是佳佳那丫头平时储备在这的。”

第三百四十五章 价值几个亿的友情
　　傍晚，心情很是不错的宋佳开着她的小mini从学校回到了家。
　　近来天气越来越好，温度也开始炎热，从来不喜欢穿裙子的宋佳今天竟然穿上了一条小碎花的长裙。
　　再配上她脚上的水晶细带凉鞋，挎着的白色小包包，已经蓄了很久的渐长的秀发，就连宋光远看了都是有种赏心悦目的感觉。
　　“呦，我们的女儿终于长成漂亮的大姑娘了啊？！”
　　“不再是以前那个疯疯癫癫的假小子了！”
　　他的夸奖迎来的只是宋佳调皮的哼了他一声。
　　然后，只见宋佳很是随意的转了半个圈，她的小包包就可怜的飞到了沙发上。
　　估计也就是包包落地之时，她的人也快要冲到了厨房。
　　“妈，今天准备了什么样的好吃的啊？”
　　“我都快要饿死了……”
　　看着她此时的身影，宋光远不由得摇头苦笑。
　　看来自己的女儿还是那个女儿，仅仅是突然换了个装束而已。
　　在吃过晚饭之后，宋佳坐在沙发上一边悠闲的咬着冰西瓜一边玩着手机。
　　也就在这时，宋光远看着她随意的说道：“今天刘尚到我那里来了。”
　　果不其然，宋佳的注意力很快就被吸引了过去。
　　“？”
　　迎着女儿的好奇的目光，宋光远继续解释了一句。
　　“刘尚来找我，是为了他那边的一个叫区块治理的项目。”
　　“我听说他那边现在的情况不太乐观？”
　　“全部的宝都押到了这个区块治理项目上？”
　　宋佳此时也是略微蹙眉，“也没有外面传的那么过份了！”
　　“原本呢，光轮石油公司这边的状况挺好的。”
　　“可是春节时那个家伙非要收购了一个房地产。”
　　“我听李怀元说，那边十多亿的一个项目，如今几乎是处于半搁置状态。”
　　“那边单单是债务就有五六个亿之多。”
　　“于是，也导致石油公司这边也跟着倒了霉。”
　　“就连化工厂也都抵押了出去。”
　　“不过呢，事情也并没有你们想的那么坏了。”
　　“他收购这家房地产公司时花了2.4个亿，如果再次转手的话怎么也能有2个亿了。”
　　“再去除一部分债务，怎么也还是有结余的，顶多也就是伤筋动骨。”
　　“他去年一年白干了罢了。”
　　看着宋佳在这里头头是道，宋光远对着妻子吴彩云摇头感慨了一声。
　　“唉，看见了没，女儿对人家的公司情况，困境难题，是如数家珍。”
　　“甚至是就连退路都提前帮人家分析好了。”
　　“可自打春节以来，咱们自己家公司那边她可是一次都没去过！”
　　宋佳此时一下就红了脸，直接丢了一个抱枕过去。
　　“爸，讨厌，你一天就知道欺负你姑娘！”
　　“光轮那边都是年轻人，有好多我的好朋友在。”
　　“而你的公司里全都是老头子，我肯定会更喜欢去那边玩啦！”
　　看着他们父女在那里开玩笑、打嘴仗，吴彩云只是看着，微笑。
　　这时候，宋光远突然有些认真的看向了宋佳。
　　“佳佳啊，关于刘尚押宝的那个区块治理项目，你怎么看？”
　　“从你的了解和直觉来看，你觉得这个区块治理会有效，会成功吗？”
　　宋佳此时也变得认真和安静下来，“之前我听王德成和公司其他技术人员讨论过。”
　　“虽然他们没有明说，可是能够听得出来，在他们的心中是不太看好这个项目的效果的。”
　　“如果要是问我的直觉的话，我想客观的讲，我会更加相信王德成他们的经验吧。”
　　此时宋光远的目光中露出赞许，然后点了点头。
　　“就像你之前说的那样，如果刘尚选择把房地产公司卖掉，及时止损，顶多也就是伤筋动骨。”
　　“那样的话，他的石油公司这边的体系还是完整的。”
　　“只需要稳扎稳打，从长计议，以他的能力来说很快就会恢复元气的。”
　　“可是呢，此时的刘尚却选择了另外一条路。”
　　“那就是如同赌徒一样，孤注一掷，不仅没有去处理房地产公司那块毒瘤。”
　　“反而将所有的宝都押在了这个全风险的区块治理项目上。”
　　“如果他失败了，那么他很可能将一无所有，甚至是还可能背负上巨额的债务。”
　　“今天他来找我呢，也是想要来寻求帮助。”
　　说到这里，宋光远轻叹了一口气。
　　“对于这件事啊，爸爸下午也考虑了很久。”
　　“如果我们真的选择了帮助刘尚，那么就将往这个深坑里面砸进去至少几个亿的成本。”
　　“假如刘尚的这个项目最终失败了，那么这几个亿的成本也就全部打了水漂。”
　　“到时候对于我们家公司来讲，虽说不至于致命，但伤筋动骨肯定是跑不了的。”
　　“所以呀，对于这件事爸爸这边的态度还是保守的。”
　　“不知道你怎么看？”
　　此时的宋佳眉头紧锁，内心中也在快速的组织着自己的语言。
　　终于，在停顿了几秒钟后，宋佳深呼吸一口气后说道：
　　“爸，今天我听袁辉他们在群里说了一些。”
　　“刘尚的这个项目是以月来做为结算周期。”
　　“以油田的措施见效规律来看，最多两个月，就能真正的知道他的这个项目到底是有效还是无效。”
　　“所以呢，我们这边的成本投入也不会有那么高。”
　　“我觉得两三个亿最多了。”
　　“这个数额对于老爸你来说，其实也算不上什么伤筋动骨了吧？”
　　“所以我觉得呢，要是可以的话，还是帮帮他吧。”
　　“而且以我对刘尚的了解，要是没有很大的把握，他是绝对不会这般孤注一掷的。”
　　“这不是他的风格。”
　　“其他人的猜测归猜测，实际上不也没有证明，刘尚的这个项目就一定是要失败的。”
　　宋光远认真的看向了宋佳，“佳佳啊，这件事你可要想清楚。”
　　“这可是几个亿的大事情啊。”
　　“咱们家的这个公司，肯定是要交到你的手上的。”
　　“也是你未来的嫁妆。”
　　“如果一旦失败了，就意味着将来你的口袋里少了几个亿！”
　　几乎没有任何的犹豫，宋佳抿嘴微笑。
　　“嗯，我想好了。”
　　“你女儿从小就不是财迷，少几个亿也没什么啦！”
　　“刘尚他是我的好朋友嘛，纵使这次失败了，我也不想看见他最终那不甘，带着遗憾的眼神。”
　　“而且，这家光轮公司可是我们几个人亲手组建，照料，一天天看着成长起来的呢。”
　　“里面也是有些我的太多汗水、期望和回忆的。”

第三百四十六章 为什么？
　　夜晚，在回到了自己的卧室之后，吴彩云问向丈夫宋光远。
　　“老宋啊，之前你问佳佳那些话是有意的？”
　　宋光远这时候笑着拍了拍妻子的手，“我就知道，什么事情都瞒不过你。”
　　“其实在今天下午刘尚来找我时，我就已经答应了他。”
　　“晚上时我之所以问佳佳，就是想看看这丫头心里的态度究竟是怎样。”
　　“嘿，宁肯自己家企业伤筋动骨，好几个亿的巨额财富。”
　　“她的这份友情，真贵啊！”
　　吴彩云也是摇头苦笑，“其实姑娘的心意，我们一直都看在眼里的。”
　　“那关于刘尚的那个项目，你们说的都是真的吗？”
　　“你觉得他的这个项目有可能会成吗？”
　　宋光远很是郑重的摇了摇头。
　　片刻后，宋光远请叹口气，“这个孩子，还是太年轻，心也太急。”
　　“估计很快，他就要交出自己人生中的最昂贵的一份学费。”
　　“不过呢，我认为这也不一定是坏事。”
　　“这年轻人啊，总是一帆风顺了也未必是好事。”
　　“而更重要的一点是，这个孩子的品性我们都了解的，重情重义。”
　　“一旦这个项目失败了，我们为了帮他而直接导致了公司伤筋动骨，受到严重损失。”
　　“这份人情，会在他的心里看的非常大。”
　　“到时候，他一定会选择代替我守护佳佳一辈子的。”
　　“钟总也开玩笑说过，他们这两个小年轻的感情啊，只是他们自己在心里自欺欺人。”
　　“或者是因为畏惧或是其他原因不敢去承认。”
　　“所以，明知道这是一次必输的赌注，我也毫不犹豫的押了下去。”
　　“我们输的只是些金钱，换回的却是女儿心里喜欢的人。”
　　“其实啊，就算刘尚输的一无所有，甚至一身负债，也无所谓的。”
　　“到时候，以我们这边的人脉和基础，加上他们小两口的能力，未来肯定不会差的。”
　　“说不准啊，咱们还能提前退休，享清福了呢。”
　　吴彩云皱眉，“老宋啊，话虽然这样说。”
　　“但你还是要做好完全的应对冲击的准备啊。”
　　宋光远笑着拍了拍妻子的手，“如今帝都大哥那边已经是尘埃落定，我们也没有了什么重任。”
　　“应该不至于引起更大的危机。”
　　……
　　随着一切准备工作的就绪，刘尚等众人也全力以赴的投入到后续的工作中来。
　　几天后，随着李怀元那边的合同流程正式走完，刘尚和王德成也直接率领大部队挺进采油三厂。
　　不仅如此，可能为了支持光轮公司这边的工作，副局长江瑞松也亲自钦点。
　　让开发处全力协助，帮忙协调，辅助光轮公司此次项目的开展。
　　见江瑞松都点头了，开发处处长张正茂自然也就不客气了。
　　直接是自己亲自带队，也跑了过来。
　　傍晚，在采油三厂的食堂领导包间内，沈成成、张正茂、刘尚、王德成等几人齐聚。
　　一时间也是感慨万千。
　　“来吧，碰一杯！”
　　“咱们三厂的几个老兄弟今天又在这里重聚，可能是就差老潘大哥了！”
　　“谁不说呢，当年我们三厂的总工、总地、副厂长，如今就差潘厂长了。”
　　“谁能想到，短短几年的功夫，变化就这么大。”
　　“而从那时到现在，可能唯一的轴心就是刘尚这小子了！”
　　张正茂此时也是一脸的好奇，“我说刘尚啊，今天你跟张叔叔交个底。”
　　“就那位江瑞松副局长。”
　　“这样一个在风城油田这么多年出淤泥而不染，水滴万年而不穿的角色，你是怎么把他给降服的啊？”
　　“像老沈、老王他们也都知道，谁见过江瑞松亲自为乙方公司的利益放过口子？”
　　“还有这一次，他竟然在会上亲自力挺你们公司，生怕你们的这个项目受到掣肘，开展不起来。”
　　“你看，如今我这开发处处长都亲自给跑下来了！”
　　沈成成大笑着摆手：“你这最后一句可是扯淡了啊！”
　　“分明就是你在局里憋的太久了，心痒痒了，趁着这个机会偷跑了下来。”
　　“我跟你说啊，我这儿的烟啊，茶啊，肉啊，你们随便。”
　　“唯独这特供茅台，可是我好不容易从刘尚那里挖来的，你们可得悠着点。”
　　张正茂不由得扁嘴看了他一眼，“不是，你就干脆直接跟我说，让我少喝你点酒得了呗？”
　　“就这酒，人家老王平时在光轮公司里，还不是日常标配啊？”
　　……
　　看着场间的热闹氛围，刘尚的心中也是颇为的回味和轻松。
　　同时不住的在旁倒酒，伺候饭局。
　　这时，沈成成还是将话题引回到正题上。
　　“刘尚啊，你看如今这万事俱备了都。”
　　“接下来该怎样去操作，你也跟我们说一说吧？”
　　张正茂也是点头同意，“没错，说说看吧。”
　　“其实我心中对你这个项目要如何干也挺好奇的。”
　　这时候，刘尚笑笑，“其实，很简单，就是咱们三厂平时怎么管理，以后也这样管理就行。”
　　“唯一的不同呢，可能也就几点。”
　　“一是注采比，可能要提高一些，在允许的范围内提升到最高水平。”
　　（注采比是油田生产情况的一项极为重要的指标，可以衡量地下能量补充程度及地下亏空弥补程度。
　　它与油井的油层压力变化、液面、含水上升速度等其他指标有密切联系，控制合理的注采比是油田开发的重要工作。
　　通俗点讲，就是油田在水驱开发过程中，注入水量和采出原油的比例。）
　　“第二，就是我们上措施的频度和筛选。”
　　“在接下来，我们的措施频度、密度，可能会很大。”
　　“同时，对于措施井的目标筛选，只选潜能大的，理论上的措施回报率高的。”
　　“而像一些低产能的，采油成本和效益持平的井，就可以考虑降低生产制度，或是干脆采取间抽。”
　　“至于其他的，也就没什么了。”
　　听了他的话，张正茂、沈成成等人诧异无比的看着他。
　　“就这？！”
　　“那我们油田为什么要找你来干，你们又是拿什么增油和赚钱啊？！”

第三百四十七章 开始起飞！
　　对于他们的疑问，刘尚笑笑：“其实吧，咱们油田的管理体系已经非常成熟了。”
　　“管理水平呢，也挺高的。”
　　“靠着更加精细的管理，或许会有一些收效，但绝不会太大。”
　　“所以我们这个项目的核心并不在于管理，而是我们光轮这边的技术体系。”
　　“具体的呢，一时半会我也说不太清楚，以后时间久了，大家可能也就知道了。”
　　“要说目前我心里有些担心的，就是怕厂里的人身为甲方，却要名义上被我们乙方指挥、支配。”
　　“他们再有情绪，从而影响到工作的正常开展。”
　　没等他的话说完，沈成城、张正茂几个连连大笑。
　　“我说刘尚啊，你这想象力也真挺够丰富的了！”
　　“先不说你们光轮公司本身就跟三厂的人很熟。”
　　“就说如今跑来支撑你的这几个人吧。”
　　“一个现厂长，一个在厂里干了十几年的老厂长，还有一位曾经这里的地质老总，如今的开发处处长。”
　　“嘿嘿，就这阵容，你就说谁还敢起刺儿吧？”
　　“到时候，你再给这帮人搞点好酒好肉小福利，保准他们的工作热情比谁都高！”
　　……
　　接下来，一场会战就这样如火如荼的在三厂开展。
　　也正如沈成城所说，有他们几位在那坐镇，整体的工作安排起来顺畅无比。
　　王德成这边也是余威犹在，他安排下的工作，也没人说拒绝，都是笑着听命。
　　沈成城、张正茂、王德成他们三个，本就是一起共事了多年的老搭档。
　　加上他们又都在三厂工作了多年，对这边的情况比谁都熟悉。
　　如今他们三位倾力协作，那管理效率想不逆天都难！
　　在白天，大家按照布署各自忙碌，晚上，光轮这边还要组织一个生产会。
　　针对今天的生产情况做个分析，梳理一下存在的问题，以及组织一下第二天的任务，接下来该如何的开展工作。
　　起初，刘尚还全程参加这个会，到后来，他干脆就去忙自己的事务去了。
　　到了今天，他才发现，自己当初干的最正确一件事就是把王德成给请来。
　　论及油田工作生产方面的管理，王德成甩刘尚等人n条街。
　　如今有王德成在这里抓管理，他可是省下了太多心，同时还能收到更好的效果。
　　不仅是刘尚，就连袁辉也因为王德成的存在享了福。
　　如今的光轮公司技术人员云集，又有吴庆祥他们辅助着，也用不着他再亲自上阵，充当一个小队长的角色了。
　　而管理方面，又有些王德成的高效指挥，也没他什么事。
　　于是乎，发展到后来，袁辉就成了大爷儿一般的悠闲人物。
　　最主要的工作就是带着好烟好酒好伙食，四处搞福利。
　　在刘尚的绝对放权下，他很快就成了三厂最受欢迎的人。
　　在他的供应下，大家几乎是好烟好酒不断，食堂杀猪宰羊，每天都是变着花的吃。
　　还有，像这些女同事喜欢的水果、酸奶，每天都换着样的发。
　　经过他的催化作用，如今三厂的众人对光轮公司的好感度爆表。
　　唯独担心的就是项目失败，光轮这些人再提前走掉喽！
　　随着时间的一天天过去，大批的措施也上过了一轮接一轮。
　　这时候，在李长功的压裂公司那边，率先发现了问题！
　　这一天，李长功态度非常迫切的把刘尚给请了去。
　　一进他所在的那间临时板房，李长功就把他拉了过去。
　　“兄弟，这不对劲儿啊！”
　　“从开始到现在，我们也干了七八口井，二十多个层段的压裂施工了。”
　　“你看电脑上的这些井的数据对比，造缝尺寸、加砂量，施工时的磨阻，尤其是后期的残液返排。”
　　“我感觉我们这一次在三厂干的都是假井！”
　　“这也太舒服了，太顺畅了，效果也明显好出一大截！”
　　这时候，刘尚长叹了一口气。
　　“我说李哥啊，你火急火燎的把我找来就是为了这事？”
　　“我还以为你们这边出了状况呢，你看把我给吓的，汗都出来了！”
　　“还有，那效果好还不好吗？”
　　“说明我们可能运气好，或是选的井好呢！”
　　不等他说完，李长功连连摆手，“不对不对，绝不是你说的那些原因。”
　　“在第一口井施工数据、施工感受异常好时，我们当即就异常激动的去寻找原因。”
　　“你不知道，身为我们工程人在遇到这种情况后是有多么的激动。”
　　“可是，让我们更加激动的却是，几乎以后干的每口井效果都是异常的好。”
　　“这就更加蹊跷了！”
　　“这段时间以来，我们几乎寻找了所有的可能，就像你说的那些，但均被排除了。”
　　“设备还是那些设备，人也还是那些人。”
　　“就连井也几乎还是那些井。”
　　“采油三厂这边我们也没少干，而且在这几口新干的井中，还有一口是我们曾经干过的。”
　　“但是如今出现了这么悬殊的效果，其原因就不得不令人深思了。”
　　“最后，我们分析也只有一个可能，那就是你提供给我们的光轮系列压裂助剂！”
　　这时候，这边压裂公司的施工队长接话说道：“刘总，虽然这一次咱们的药剂桶用完就立即回收。”
　　“但是通过我的观察和感觉，这一次咱们的光轮系列压裂助剂，其中怕是有两种跟平时用的不大一样呢？”
　　有些时候，在绝对的内行人面前想瞒天过海装糊涂，真的是挺难的。
　　无奈之下，刘尚只好硬着头皮笑着打马虎眼。
　　“啊，这一次的光轮系列压裂助剂确实是有所改动。”
　　“不过没想到还挺有效果啊呵呵？”
　　“这倒是让人挺意外的……”
　　没等他说完，李长功没好气的瞪了他一眼。
　　“我就说嘛，以你小子的稳重性格，这一次你怎么就拼了命的孤注一掷，堵上了全部身家？”
　　“这里面肯定没有那么简单啊！”
　　“我问你，你现在供给我们的在外部市场施工用的压裂助剂，也是这边的品种吗？”

第三百四十八章 刘总，这个它便宜啊！
　　听见他这么问，刘尚也只能是弱弱的摇了摇头……
　　这一下，差点把李长功的鼻子给气歪了。
　　“不是，我说兄弟，你那有这么给力、这么牛的产品，你居然不想着给我们用？”
　　“唉？！你可千万别跟我说什么还在试验，你们也不知道性能会这么好什么的啊！”
　　“就以你们那化工厂的油田化学技术水平，你们能不知道这种新体系压裂助剂性能好？”
　　这时候，李长功回手把自己办公室的门都给关上了。
　　“兄弟啊，现在这屋里的可都是我们自己人。”
　　“而且这压裂公司也是有着你自己的40%股份的，赚钱了你也有份。”
　　“这种好东西，你可千万不能藏着掖着的啊！”
　　这时候，刘尚也只有苦笑着跟他解释。
　　说这种新型压裂助剂确实是还属于不成熟产品。
　　它的稳定性、配伍性等很多东西还有待调整。
　　等以后最终定型以后肯定会派给压裂公司这边用啊？
　　……
　　其实不仅是压裂这边。
　　像在油井清检、酸化解堵，以及修井等措施那边，也都已经开始见到了与之前相比明显好得多的效果。
　　种种这些好的现象，也给光轮公司众人打了一针强心剂。
　　最起码，在这茫茫黑暗中已经见到了一丝曙光。
　　这就有了成功的希望和盼头。
　　因为这初见的效果，副局长江瑞松也是特意把刘尚找了过去。
　　并且告诉刘尚，就连他也确实没想到三厂这边会出现让人眼前一亮的迹象。
　　这种苗头，一定要延续下去！
　　江瑞松他自己，也希望能有更大的惊喜出现！
　　……
　　就在这时，熊有金无比艰难的把刘尚给请了过去。
　　如今在熊有金的心中，大有一种欲哭无泪的悲惨感觉。
　　光轮地产这边十几亿的盘子，怎么就有种被老板抛弃，摆在那落灰的感觉呢？
　　同石油公司那亲儿子相比，自己这光轮地产简直就是后妈生的啊！
　　“刘总啊，咱们这一期工程的拆除已经快要完成了。”
　　“估计还有一周左右的功夫，就能彻底收尾。”
　　“我们呢，也按照您之前的吩咐，保留了一期工程的地桩。”
　　“完全有条件后续把它们改造成地下停车场用。”
　　“不知道下一步我们该怎么计划？”
　　“是继续这08号地块的一期工程呢，还是说搁置这边，先去开发040506那里的二期、三期工程？”
　　刘尚这时拍板告诉他，还是首要开发位置最好的08号地块。
　　至于下一步的计划，就是先让熊有金找一家世界级的设计师和设计团队。
　　然后针对自己的光轮大厦、光轮广场做出整体的规划。
　　随后，还不等熊有金翻白眼，他就又匆忙的离开了。
　　几天之后，熊有金再一次艰难的把刘尚请来，同他精心挑选好的几家设计公司见面。
　　随后在会议室内，刘尚浪费了一个多小时的时间依次听了几家公司的自我介绍和他们针对光轮地产08号地块做的构想和预案。
　　但结果没有一个符合要求，全都被刘尚给pass掉。
　　在刘尚的办公室内，刘尚看向熊有金。
　　“老熊，上一次我是让你请的什么样的设计团队？”
　　熊有金嘴里发苦，“世界顶级，全球最著名大师……”
　　刘尚敲了敲桌子，“那你看看今天你找来的这些？”
　　“盖两家酒店，几栋高层住宅都是他们最高业绩了。”
　　“不要说全球，就是全省他们都排不上号吧？”
　　熊有金这时连连点头赔笑：“是，是，是我这边工作没做好。”
　　“不过刘总啊，这几家公司虽然不是世界级，但在省里还是有些名气的。”
　　“最关键的是，他们便宜啊！”
　　“如果由他们来设计光轮大厦，预算不会超过200万！”
　　“可若真是请来了世界级设计团队，那他们的设计费，少说也得小一个亿吧？”
　　这时候，刘尚悠悠的轻叹一口气。
　　“老熊啊，我知道你是为了公司利益和我着想。”
　　“不过呢，我最后给你强调一次。”
　　“这个光轮大厦，我一定要让它成为世界级的地标式建筑。”
　　“在那些建筑杂志上，在地标式建筑的评比上，一定要有我们光轮大厦的影子！”
　　“至于钱的问题，由我来解决。”
　　“现在眼下，你最重要的任务，就是把世界级的设计团队给我找来！”
　　……
　　很快，五月份就在忙碌中过去。
　　仅用了两天时间，油田的整个5月份的生产数据就统计、联网完毕。
　　按照之前所签订的合同，李怀元那边已经可以开始进行【区块治理】项目5月份的认证和结算工作。
　　由于他们项目开启的时间比较晚，相当于只干了中旬和下旬。
　　像调剖等措施的效果还没有显现。
　　所以在算五月份总账时，还是略亏的。
　　但就是这样，也已经出乎了太多人的意料了！
　　在进入六月份之后，郭鹏那边终于传来了好消息。
　　在五月初时，他就被刘尚派了出去，在全国范围内去寻找适合的比例泵。
　　在接下来的一个月时间里，郭鹏不知道跑了多少个地方，联系了多少的厂家。
　　最终他选定了一些合适的厂家，并分别采购一台比例泵发送回来进行市场验证。
　　终于，在其中又筛选出了最后的两家，开始大批量采购和供货。
　　比例泵，也是计量泵的另一种称谓。
　　一般在化工生产中，常有多台计量泵同时由一台电机驱动工作时，各泵是按一定比例的流量输送各种物料。
　　刘尚大批量采购这种泵，就是为了把它们安放在采油三厂的各个注水井的注水间。
　　然后将以光轮1000为核心的复配驱油剂，以固定的比例、浓度，24小时不间断注入。
　　这也是整个区块治理项目的最王牌，以超前的石油助剂技术去拔升采收率。
　　在这种超强力复合驱油剂的作用下，油田储层表面的润湿性会发生改变。
　　从原本的亲油变成了亲水，从而就将那些牢牢吸附在储层岩石缝隙中的原油驱替出来。
　　最终被采油井采出。
　　随着这种高效的复配驱油剂持续性注入和累积，整个采油三厂的水驱油循环体系必将收到技术上的提升和改变。
　　到时候，想要不增油都难！

第三百四十九章 秀肌肉？
　　就在刘尚倾尽全力，忙碌于油田现场之时，学校中也发生了许多事情。
　　先是就业难度的增加，今年的毕业生们都被难哭了。
　　往年那些看不入眼的偏远地区的公司，或是规模一般的小企业，也成为了他们的选择。
　　在生活方面，不少人也有了一些新变化。
　　江若琳的室友宋莎，也终于摆脱了单身状态，找到了她预想中的低配版白马王子。
　　她的男朋友名叫高冠明，工程大学大四，即将毕业的学生。
　　家里的生意貌似还挺大的。
　　用宋莎的话说，高冠明家的公司比自己家公司强点也不多。
　　差强人意。
　　而他之所以能入围，是因为成熟、稳重，性格好。
　　更疼自己，愿意被自己的小性子欺负。
　　总之，在宋莎找到男朋友之后，她的性子也越发高调起来。
　　总喜欢同寝室几个人的男朋友去比较，尤其是刘尚！
　　在她们寝室四个人中，毫不意外，江若琳的各方面条件是最好的。
　　但是从她们男朋友的角度上去打分的话，刘尚的综合条件无疑是最低。
　　所以在寝室中，宋莎都不止一次说过，江若琳当时就是太冲动。
　　刚上大一时就找了刘尚做男朋友，不然的话一定能找到更优秀的呢！
　　对于她，经过了几年的相处，江若琳已经近乎免疫。
　　也就由她去了。
　　身为宋莎最好的闺蜜之一，宋莎在找到男朋友后自然是要请宋佳一起吃顿饭。
　　在一家很精致的餐厅内，宋佳也是笑着道恭喜。
　　“莎莎，隐藏工作做的够好的，突然间就宣布恋情了。”
　　“马上端午节了，前几天我爸妈还说要请你到我们家来过节呢！”
　　宋莎微笑，“替我谢谢叔叔、阿姨的邀请。”
　　“不过五月节我答应冠明去他们家过了。”
　　“佳佳，我们马上可就要大四了。”
　　“你是不是也得抓住青春的尾巴，在大学里有一段恋情了啊？”
　　“不然以后后悔可就晚了。”
　　宋佳笑笑，“我啊，估计是抓不到了。”
　　“不过平时和大家那么多好朋友们一起玩，也挺开心的。”
　　“对了，高冠明是大四马上毕业了吧？”
　　“人家都说毕业季是分手季，你们两个好像却刚刚开始哦！”
　　高冠明此时神态中带着自信和一丝骄傲的笑笑。
　　“毕业季是分手季，那是对于绝大多数学生们说的。”
　　“对于我呢，这种情况根本就不存在。”
　　“我家就是风城本地的，而我也完全不需要去找什么工作。”
　　“等到毕业，就得开始接手家里面的企业了。”
　　这时候，宋莎及时的挽住了他的手，有意的把话题从他家的企业上错开。
　　“我明天就要考科二了，心里好紧张啊。”
　　“你到时要是敢找借口不陪我去，我就再也不理你了。”
　　说到这里，她还不忘了调笑一下宋佳。
　　“佳佳，那时候我就要跟你一起去考驾驶证，可你说什么都不带我！”
　　“对喽，听说你挂科挂到驾校校长都哭了？”
　　宋佳这时也被她逗笑，晃了晃自己的小拳头。
　　“现在有人给你撑腰了是不是？”
　　“竟然敢挫本姑娘的痛处？！”
　　看着她们两个在那开玩笑，高冠明也是陪着开玩笑。
　　“放心，明天我早早的就去你们寝室楼下接你。”
　　“还有啊，我听说越是漂亮的女孩子，学车时的难度就越大。”
　　“要是你觉得学起来费事，干脆我们直接找关系把驾照办下来好了。”
　　这时宋佳笑着跟宋莎说道：“莎莎，你们家这位这么会说话，夸奖女孩子，怕是交过的女朋友不会少。”
　　“你可得看住了哦！”
　　虽说宋佳说的是玩笑话，但宋莎看向自己男朋友的眼神中已经略微带了一丝不满。
　　倒不是因为他以前交过女朋友，而是她觉得高冠明在面对宋佳时比平时似乎有些兴奋。
　　其实在高冠明的心中，此时还真的是有些骄傲和充满了表现欲。
　　毕竟年轻气盛，这个年龄的人谁不喜欢四处展露自己的肌肉，然后疯狂收割别人眼中的羡慕和崇拜。
　　尤其是面对着宋莎的闺蜜，这样漂亮，又这样有性格的女孩子宋佳。
　　之前宋莎及时的制止和转移话题，也让高冠明误以为宋佳的家庭条件一般。
　　宋莎那么做是为了保护自己的闺蜜，而不让自己秀肌肉。
　　不过，他心中越是这样想，就越是控制不住想要大秀肌肉的冲动。
　　“……其实吧，我家人现在就想要让我开始逐渐的接手家里公司的一些事务。”
　　“不过为了怕莎莎无聊，我也就推迟了计划，先以整体上的了解为主……”
　　听着他唠里唠叨的总说着自己家的公司，就连自己和宋莎的悄悄话都打断了几次。
　　无奈之下，宋佳也就给了他一个说出自己内心中故事的机会。
　　“你们家的企业很大？”
　　“是做什么的？”
　　终于，高冠明笑笑，开始口若悬河的介绍起自家的公司规模来。
　　“我们家公司是风城油田最大的化工原材料和石油助剂供应商。”
　　“像明远、新城、海洋、华海、中油昆迪、光轮，等等大型的石油技术公司都同我们有着合作。”
　　这时候，一见他当着宋佳的面还提到了华海，宋莎的脸上都有些发烧。
　　恨不得一棒子给这个丢人的家伙敲到地底下去。
　　于是乎，她暗中也给了他暗示，想要转移话题。
　　可她越是如此，高冠明说起来反而还越来劲了。
　　“虽然呢，我家公司规模现在看还称不上非常大，但是发展势头却是非常不错的。”
　　“在去年，公司的年产值已经突破了一个亿。”
　　“单单是在光轮石油集团公司这里，我们就拿到了五千多万的产值。”
　　“而今年，预计在他们一家拿到的订单就能超过八千万……”
　　还没等他的话说完，宋佳的表情亮了起来。
　　“你们家公司是隆鑫化工？”
　　这一次，轮到了高冠明惊讶了。
　　“是啊，就是隆鑫化工，怎么连你也听说过？”
　　宋佳摊了摊手，“你刚才所说的光轮石油公司就是我朋友开的。”
　　“那时候他们找我去帮忙，我比较懒，就直接把另一边的供应商名单拷贝了过来。”
　　“所以，你们家去年那五千多万的产值也是有着我的功劳的。”
　　“对了，前阵子我听说你们家供应的间苯二酚化工原材料被检测出了问题。”
　　“随后光轮公司开始对你们家供应的货品进行了全面检测。”
　　“结果又发现了两种助剂有质量问题的。”
　　“听说他们已经决定终止你们的所有订单了？”

第三百五十章 职业坑爹
　　听到宋佳的话，高冠明愣了一下，表情随之也变得有些难看。
　　“啊，呵呵，没想到你知道的还挺多的。”
　　“我们公司确实有两批产品在配货时出了一点小失误，同光轮公司有了一点小误会。”
　　“不过呢，我们已经开除了负责这个问题的人，同时也积极补救，挽回公司的形象。”
　　“我所知道的最新消息呢，是我们的销售部经理已经打通了光轮公司负责市场和采购的李总。”
　　“已经绝对不会有问题了。”
　　听着他的话，宋佳险些笑喷出来。
　　“李怀元？”
　　“你确定你们的人打通了李怀元？”
　　“就他那种认真到一毛钱出入都不能有的较真儿性格，你们能打通他？”
　　在高冠明的消息中，自家的公司确实派人不惜代价去打通李怀元。
　　不过也正如宋佳所说，人家根本就不搭理他们。
　　之前高冠明说的最后一句话，其实是他杜撰出来的。
　　其一，是为了在宋佳面前找回面子。
　　其二，也是在说给宋莎听的，免得她胡思乱想。
　　可是哪能想到，他的谎言瞬间就被宋佳给戳破。
　　这时候，就连宋莎的脸色都变了。
　　按高冠明之前所说，这光轮公司可是他们家占了40%产值的绝对重要的客户。
　　如今出了这么大的问题，可他居然还在瞒着自己？！
　　这时候，看着对面的两人的表情变得越发难看，气氛也有着尴尬，宋佳的心中不由得吐了吐小舌头。
　　后悔自己刚才少说两句好了。
　　这都怪谭峰、周良、卢凯、袁辉等等这些人。
　　自己平时打击、欺负他们惯了，所以在面对高冠明时心直口快，只顾着拆穿他过瘾。
　　却忘记了一旁自己闺蜜宋莎的感受。
　　“啊，其实呢，这也不算什么大事情的。”
　　“你们去找李怀元肯定是行不通的。”
　　“不过你们要是来找我呢？”
　　“本姑娘的一句话，就能轻松把事情搞定。”
　　按照宋佳所想，自己开个玩笑，然后看着宋莎的面子就帮他们家把这件事解决一下好了。
　　以她的面子，肯定是没问题的。
　　可是哪成想，这个高冠明真的是自视甚高，太过狂妄。
　　之前在自己女朋友面前，连续被宋佳拆穿，此时他的心中已经是愤怒到了极致。
　　所以在面对宋佳的善意玩笑时，他不免就有些失控。
　　“哼，你的一句话，就能左右光轮集团那么大一家公司的决定权？”
　　“你一个帮忙做文员的面子未免太大了些吧？”
　　“不知道的，还以为你是光轮公司老板娘呢，说话竟然这么管用！”
　　当高冠明说出这番话时，一旁的宋莎再想要阻止已经来不及了。
　　而好死不死的，高冠明的话无形中直接戳痛了宋佳心底最敏感的地方。
　　下一刻，愤怒的宋佳直接拍案而起。
　　“是，我不是什么光轮公司的老板娘，我也左右不了什么。”
　　“可我自己家的公司我总能做的了主吧？”
　　“从今天起，华海公司要是再采购你们家一桶药，我就改跟你姓！”
　　说完，宋佳气鼓鼓的直接拎包转身走掉了。
　　见状如此，宋莎急忙着急的追了上去。
　　就在宋莎慌忙取包从高冠明身旁经过时，高冠明问了一句宋佳的身份。
　　这时候，宋莎很失望的丢给了他一句“华海公司老板宋光远的独生女儿！”后，便追了出去。
　　然后就只剩下了高冠明独自坐在那里懊恼不已。
　　在家里公司正焦头烂额，急着公关、处理大客户光轮公司之时。
　　自己这位家里的接班人又雪上加霜，还没等毕业就把另一个重要大客户给得罪死了。
　　这尼玛，真特么丧！！！
　　……
　　另一边，由于太过生气，宋佳跑的太快宋莎也没能追上。
　　所以宋佳就红着眼圈直接回到了家中。
　　一看到女儿情绪不对劲，受了委屈，宋光远夫妻二人也急忙围了过来嘘寒问暖。
　　“佳佳啊，怎么了这是？”
　　“和刘尚吵架了？”
　　宋佳没好气的一转头，“妈！刘尚一天忙的快要住在油田现场了，我跟他吵哪门子架？”
　　随后，宋佳就把今天发生的事情跟自己爸妈说了一下。
　　说他们隆鑫公司供货的重要化工原材料掺假，结果在应用之前的最后一道关口被化工厂厂长关图亲自给查了出来。
　　险些就给公司造成一连串的严重损失。
　　也因为这件事，包括刘尚在内的所有公司骨干尽皆愤怒。
　　光轮公司内部因为这件事直接辞退的员工就好几个。
　　而宋佳自己呢，原本好心看在宋莎的面子上要帮他们家求情，可是他却说出那样伤人的话来！
　　在听了宋佳的表述，吴彩云也是气愤不已。
　　“这个莎莎，怎么就选了这样一个男朋友？”
　　“还有，那个人是怎么回事？”
　　“哪怕是没有莎莎在中间的这层关系，他也不能对一个女孩子说这种话吧？”
　　“更何况我们佳佳还是要好心去帮助他们家的。”
　　“这人品、胸襟，简直是太差了！”
　　而此时的宋光远，更是雷霆震怒。
　　直接就把电话打给了公司采购部经理，“两件事，立即执行，不许有任何的拖泥带水。”
　　“一，从现在起，停止与隆鑫公司相关的任何采购。”
　　“第二，已经签订的与隆鑫相关的所有订单，全部终止。”
　　“违约金照付，一切按照法律程序来……”
　　在这通电话过去十分钟后，整个隆鑫公司都地震了。
　　华海的采购部经理直接把电话打给了他，说老高啊，你们那边是怎么回事？
　　竟然把我们宋总给气成这样？
　　连我们都顺带给狠狠批了一顿。
　　反正你们现在看着办吧，若是能缓和一下宋总那边这是最好。
　　若是不能？
　　那对不起了，我们只能同你们解约，从今往后再没有任何的采购了。
　　在接到了这通突然的电话，得知了这个莫名其妙的消息之后，隆鑫化工的老板，高冠明的老爸额头上的汗都下来了。
　　这光轮公司这边的一波还未平，怎么华海那边的一波又起了呢？

第三百五十一章 肺都气炸了
　　没有办法，隆鑫化工的老板高国希也只能将电话打给了宋光远。
　　“哎呦，宋总啊，宋大哥。”
　　“兄弟我这边到底是做了什么错事，能把宋哥你给气成这样啊？”
　　“我现在这边急的啊，还不知道是哪里出了问题了呢？！”
　　宋光远冷哼一声，“问问你那个好儿子去吧！”
　　说完，宋光远就直接把电话挂断。
　　另一边，高国希肯定直接把电话打到了儿子高冠明那里。
　　一听到华海公司的举措这么强硬，高冠明的额头上也是见了汗。
　　在他父亲的几次追问之下，他也就只好把今天发生的事情简单说了一遍。
　　在了解到事件的原委之后，高国希的肺差点给气炸了。
　　然后在电话中以近乎咆哮的吼道：“你这个成事不足败事有余的混账东西！”
　　“还不快给我滚回家里来？！”
　　……
　　在光轮公司那边，自上次接到了刘尚的最终任务指标后。
　　熊有金再一次的哭丧着脸找到了刘尚在工业园区的办公室。
　　“刘总啊，自上次以后，我们不知道想了多少办法，发了多少邮件。”
　　“可是那些国际级的设计所，一听到风城，一听到我们公司的规模，人家根本就不搭理我们啊！”
　　“我现在算是发现了，我老熊距离您的期待和目标能力上差了太多。”
　　“我也是真的愧对您如此的信任和器重。”
　　“要不您还是把我开了，让我走吧！”
　　刘尚笑骂着瞪了他一眼。
　　“滚蛋！”
　　“这种国际级的设计所都是势利眼，以我们公司的资质和实力，好像也确实不太好接触。”
　　“这样吧，你等我一下，我想想办法看。”
　　说着，刘尚就把电话打给了上次他见过面的，在一家跨国公司担任华夏区副总裁的路立明。
　　不得不承认，人家的人脉和资源是真的广。
　　而且路立明也是说到做到，真的给办事。
　　还真的帮他们联系到了一家国际级的设计团队。
　　他们的主设计师是非常著名的扎哈哈迪德。
　　两天后，刘尚、熊有金、任冰、郭鹏四个人踏上了帝都之行。
　　郭鹏主要是负责打杂和开车。
　　在抵达帝都的当晚，他们自然是得先宴请了路立明，表示感谢。
　　在吃饭的过程中，路立明很耐心的跟他们介绍：
　　“扎哈哈迪德呢，是当前世界上非常有名的伊裔英国女建筑师。”
　　“她的设计一向以大胆的造型出名，也被称为建筑界的解构主义大师。”
　　“在2004年，她也刚刚获得了被誉为建筑界诺贝尔奖的普立兹克奖。”
　　“她设计的著名建筑有很多，比如米兰的170米玻璃塔。”
　　“蒙彼利埃摩天大厦以及迪拜舞蹈大厦(DANCING TOWERS)”
　　“在我们华夏，她的作品也不少，像羊城大剧院，帝都银河SOHO建筑群、金陵青奥中心、港岛理工大学建筑楼等等。”
　　“这个扎哈哈迪德啊，曾经与我们公司合作过，也多少有些交情。”
　　“所以也是趁着她正在帝都，就难得的约到了一个时间。”
　　“不过他们的人一再跟我强调，能给你们的时间也就几分钟。”
　　“所以刘尚啊，我希望你们一定要把自己的时间合理分配好。”
　　对于路立明这次的帮助和耐心讲解，刘尚等人自然是感激不尽。
　　第二天，在路立明的极其给面子的陪同下，刘尚一行人成功与扎哈哈迪德见了面。
　　几乎也没有什么寒暄和客套，扎哈哈迪德也没怎么说话，他们的人就直接告诉众人。
　　考虑到光轮地产的资质和综合实力，他们事务所要求设计费用为整体建筑费用的5%。
　　必须预付，并且不一定能保证是扎哈哈迪德大师亲自设计。
　　当然，就算是其他设计师动手设计，质量和水准也绝对是世界级的。
　　可以说，一见面就丢给了光轮地产一个下马威。
　　他们的这些要求简直就是无礼，是挑衅！
　　这也导致了光轮地产众人之前所有的准备都随之泡汤。
　　熊有金当即就火了，就想着去同他们大吵一架。
　　不过刘尚却把他给拦住。
　　就给自己这边的一共就几分钟时间，还是靠着路立明的面子争取来的。
　　要是用来吵架的话，就太不划算了。
　　“我知道，你们可能认为我们实力不足，建不了太大的建筑，也用不着由扎哈哈迪德女士亲自动手。”
　　“不过呢，我想你们想错了。”
　　“这一次，我要去建的光轮大厦，一定是要成为整个华夏，以及整个世界都著名的建筑。”
　　“单单是建筑费用，至少15个亿以上。”
　　“至于你们说的设计费用提前预付，完全没问题！”
　　“不过，扎哈哈迪德女士，我这里有一句话要对你说。”
　　“我想要建的这个建筑，一定是世界上独一无二的，绝无仅有的。”
　　“并且呢，我与其他的人不一样。”
　　“他们要的是你的名气，很可能你设计出的建筑很完美，很独特。”
　　“可是往往他们要求的，却是在有限的资源里以最少的代价去盖他们的楼。”
　　“他们仅仅是把你的设计手法，用在最容易出效果的地方。”
　　“也就是用尽可能低的造价，尽可能少的伤筋动骨，就使得他们的建筑大体效果呈现出你的设计风格。”
　　“说白了，他们盖出的楼就是你的设计的减配版。”
　　“而我却完全相反，我要的是极致的，完美的，独一无二的光轮大厦。”
　　“不惜成本，不做任何的限制，任你随意的发挥。”
　　“扎哈哈迪德女士，我知道，你的一生中有过很多的优秀的作品。”
　　“可是像我这样，不考虑成本，不考虑地缘政治，不考虑其他所有一切的超大型地标式建筑。”
　　“怕是很少吧？”
　　“今天我到这里来，是带着我们全部的诚意来的。”
　　“我唯一的要求只有一个，就是你们的设计费比例必须要降！”
　　终于，因为刘尚的一席话，扎哈哈迪德的兴趣被激发了出来。
　　“你刚才所说的，那些完全的不受限制，都是真的？”
　　刘尚坚定的点点头，“都是真的，这些都可以写进我们的合同里。”
　　扎哈哈迪德接着说道：“由于你们公司的名气和表面实力，如果我们接下你们的合约的话。”
　　“在初步的草图出来之前，你们要预付2000万的设计费。”
　　刘尚再一次毫不犹豫的点头，“没问题，我们的市场和财务人员都在。”
　　“现在就可以起草合同和随时付款！”
　　终于，在刘尚的这种坚决和信念的坚持下，扎哈哈迪德动容了。
　　“我想知道，你心中想要的，是一座怎样的建筑？”
　　这时候，刘尚深呼吸了一口气，然后一字一句的说道：
　　“光轮大厦，夹杂着时间与空间的光彩。”
　　“看见它，就如同有某种时空的力量贯穿而来。”
　　“它是独一无二的，绝无仅有的，寄托了一个人的全部亲情、爱情、友情、青春和回忆。”
　　“等等这所有的一切！”
　　在静静倾听着刘尚的表述之后，扎哈哈迪德仿佛也是被某种情绪和感情所渲染。
　　她的呼吸也是越发的加快。
　　最终，她同样目光坚定的抬起头来，“这个设计，我接了！”
　　“并且它将由我自己，独立去进行全部的设计！”

第三百五十二章 石油，黑金！
　　当弄好了合同、预付款等一切，众人走出来时，已经是中午近一点钟。
　　在赶往饭店的路上，熊有金的嘴里几乎就没停过。
　　“简直是不敢想象啊，建筑费用的1.5%，我们用省级设计公司的价格就请到了世界级设计事务所！”
　　“而且还得是当今最顶级的，获得过建筑界诺贝尔普立兹克奖的设计大师，扎哈哈迪德亲自、独立设计？！”
　　“我的天，我要是把这个消息告诉了老沈，他一定会跟我一样，兴奋的绝对睡不着觉！”
　　“谁能想到，在一年前还要卖房子卖车的两个破产包工头。”
　　“一转眼就要成为了足矣载入世界建筑史册建筑的建设人？”
　　“我的天，这简直就是跟在做梦一样！”
　　“来，任妹子，你狠狠的掐我一把，看我是不是在做梦？”
　　任冰没好气的看了他一眼，摊摊手。
　　“你皮肉太厚，我掐不动！”
　　……
　　在中午吃饭之时，刘尚自然是要先对路立明表示感谢。
　　“路总，这一次我们能够同扎哈哈迪德事务所达成协议，真的是要多亏了你。”
　　“而且还浪费了你无比宝贵的一上午时间，真的是很抱歉。”
　　路立明摇头笑笑：“刘尚，你知道吗？”
　　“像你今天上午同扎哈哈迪德的这次洽谈，在商务界内是有多么的罕见和不可思议？”
　　“我想啊，假如有一天你的光轮大厦真的被列入世界级著名建筑时。”
　　“那么你们的这次谈话注定了是要成为一段佳话，将来也会随同这座大厦一起，永远的传扬下去。”
　　“而我，能做为这次洽谈的联络人，见证人，也是荣莫大焉啊！”
　　“不过呢，现在我的心里有一个问题非常想问。”
　　“既然小任也在场，如果你不介意的话，我想直接去问她？”
　　对于路立明的问题，刘尚自然是微笑着表示随意。
　　这时，路立明也就直接问向了财务经理任冰。
　　“小任啊，之前你是帝都一家外企的财务精英。”
　　“起初我还觉得你投身去了风城，一家石油公司，还非常的不解。”
　　“可是直到现在，我或许是明白了一些。”
　　“刘尚他这个人，确实是有着非常不寻常的人格魅力。”
　　“毕竟是就连国际级设计大师扎哈哈迪德都能为他所感染的人。”
　　“而我想要问的问题，就是同你的专业和职位相关。”
　　“在之前啊，你们刘总给我看过你们的财务报表。”
　　“几乎就是必死之局！”
　　“我实在是想不通，你们究竟是怎样枯木逢春，柳暗花明的？”
　　任冰这时苦笑，“路总，其实不瞒您说，当时我也是跟您一样的看法，很心痛这样一家公司就要完了。”
　　“就是在上个月，我已经觉得我们公司的财务状况已经陷入到了绝境。”
　　“一片黑暗，看不见任何的光亮和希望。”
　　“可是我们刘总在油田那边，就很突然的，让人根本想象不到的就有了钱！”
　　“而且这次在来之前，我们和公司的李总等人也计算过。”
　　“按照当前的趋势，六月份，我们石油公司这边单月纯利润就超过了一个亿！”
　　“并且这是我们计算的最保守的一个数字。”
　　“所以我想这才是刘总为什么一直不着急光轮地产那边快速预售、回款的原因。”
　　“对于路总您的问题，我想最主要的原因就在于我们对于油田这个行业太陌生。”
　　“它完全不同于我们认知中的金融、债款、房地产这些。”
　　“所以也就不适用我们的那些常规的判定和看法。”
　　此时，路立明深以为然的点点头，“之前，总听人说起过石油，把它比喻成黑金。”
　　“现在看在，它的吸金能力着实是不容小觑啊！”
　　“而且你们目前还仅仅是偏守一隅，业务只覆盖了风城油田一个地方。”
　　“而全国还有着其他很多油田，世界上也还有着那么多的油田。”
　　“所以这么一看，光轮石油的前景，真的是很可观啊！”
　　刘尚这时笑笑：“路总，你可能也能知道一些。”
　　“相对于其他行业来讲，油田这个圈子较为封闭，也有着它内部的各种各样的圈子和规则。”
　　“没有强大的人脉和团队，是很难跨区域作战的。”
　　“而像是国外的油田，中间还有着国家间的界限，就更加难以操作了。”
　　“我们公司的业务向国内其他油田发展，这一点我也不知道想过多少次，可是实际操作起来难度真的是太大了。”
　　“不过假如路总你能过来加入我们，主持这方面的大局。”
　　“你的人脉、团队管理，加上我的技术和资源，我有信心，我们一定能够横扫全国！”
　　对于他的话，路立明摇头笑笑，并没有多说什么。
　　……
　　当刘尚一行人带着巨大的好消息返回了风城，熊有金按照刘尚的吩咐只悄悄告诉了沈自农等少数几个人时。
　　他们的神情简直就是难以置信。
　　“什么？”
　　“扎哈哈迪德，世界最顶级的设计大师亲手设计？！”
　　“我沈自农将要亲手去建造一座，很有可能会载入世界建筑史的建筑？”
　　“如果这要是真的，那我这辈子也就够本了，就算死也能瞑目了！”
　　想到这里，沈自农又突然间迸发出了无比强烈的斗志。
　　“不行！”
　　“我现在就要带人到现场去。”
　　“如果是世界级的最知名建筑，现在我们做的还远远不够。”
　　“就连周围所有的一切，任何的一点细节，我沈自农都要把它做到极致。”
　　“人这一辈子，能够圆梦的机会，可能就这么一次！”
　　……
　　随着时间的过去，端午节渐渐临近。
　　江若琳也提前几天就去了魔都。
　　现如今，廖氏集团也越来越注重和增加江若琳在集团内部的曝光率。
　　也越发的将她渐渐推上接班人的位置。
　　所以像这种大的节日，她也一定是要回到魔都，参加公司的管理和各种活动、宴会的。
　　而刘尚，也是将全部的精力都投入到区块治理项目上。

第三百五十三章 你说他们会不会？
　　从大批量比例泵投入使用，开始向注水井中注入以光轮1000为基础的复合驱油剂之后。
　　刘尚每天都要闷在办公室里看太多的报表数据。
　　同时在暗中观察，这种驱油方式是否开始见效，效果又是如何？
　　幸好，在采油三厂管辖区块连续注入光轮1000驱油剂一星期左右，就已经有井组开始见到了效果变化。
　　虽说像使用了光轮1000复合药剂的压裂、调剖、酸化等措施效果非常明显，但是这些措施都是有成本跟着的。
　　利润毕竟是有限。
　　并且它们针对的只是单一的油井，就算是增油也是有限度的。
　　在有限的资源内，想要靠着它们去完成三厂今年的任务指标，根本就做不到。
　　所以刘尚的底牌，还是在油田当前的水驱开发上面。
　　他直接从源头下手，在注入水中加入光轮1000驱油剂。
　　从而使注入水的驱替作用增强，改变储层的润湿性，降低储层中原油的粘度，增加原油的流动性。
　　从理论层面上说，就是用光轮1000科技水平上的进步去强行拉升采油三厂的最终采收率。
　　也只有这样的增油，才能让光轮公司利润最大化，作用范围最广。
　　也最可能达成三厂全年的任务。
　　端午节这天，刘尚上午去了光轮地产，同熊有金他们聊了聊，安抚一下这边众人之前被冷落的情绪。
　　随后，他又去查看了一圈油田的施工现场，中午又陪着沈成成、王德成等人喝了几杯。
　　像这种节日，在眼下的大工程当口，他们这些领导一定是要在厂里坐镇的。
　　等到下午四点多，刘尚就带着一大堆好酒、礼物来到了宋佳的家中过节。
　　之前的每逢佳节，宋光远一家也多次邀请他来。
　　不过刘尚要么因为急事留守了公司，要么去了程萌家，要么去了袁辉家。
　　这一次再拒绝的话也太不合适。
　　他一进门，宋佳的老妈吴彩云就急忙把刘尚迎进去。
　　热情的给他拿拖鞋，还埋怨他：这孩子，来就来呗，带这么多东西干嘛？
　　随后，刘尚坐在沙发上同宋光远随意的聊着天。
　　宋佳也是一会去厨房帮厨，一会跑到客厅插两句话，不亦乐乎。
　　等晚上时，面对着一大桌子无比丰盛的晚宴，宋光远笑着告诉刘尚。
　　这工作归工作，也得劳逸结合。
　　今天好容易过节，刘尚你也不要去想太多，就放松一天。
　　而且眼下三厂那边的项目情况不也形势挺好的呢吗？
　　今晚啊，你就陪宋叔叔好好的喝几杯。
　　听见宋光远如此说，中午刚刚喝过酒的刘尚不由得心里发苦。
　　但嘴上肯定是也得笑着答应。
　　果不其然，中午已经喝过一顿的刘尚不胜酒力，就喝多了，有些上头。
　　这时，也已经到了夜里近九点钟。
　　原本刘尚打算告辞，打车回家，却被宋光远大手一挥，留了下来。
　　“这孩子，喝了这么多酒，而且时间也晚了。”
　　“今晚就别走了，又不是没地方住？！”
　　吴彩云此时也是笑着相劝：“就是，你宋叔叔说的没错。”
　　“今晚就这里吧，就如同你自己家一样。”
　　“回头啊，阿姨给你换上全新的床单、被罩！”
　　盛情难却之下，刘尚也就只好称谢，答应留了下来。
　　在方才吃饭之时，宋佳可是最活跃，最开心的那个人。
　　甚至是还陪着宋光远和刘尚小喝了两杯啤酒。
　　可是当听到自己爸妈要留刘尚在自家过夜之时，宋佳突然间安静了下来。
　　尤其是在刘尚答应了之后，她更是感觉到自己心脏嘭嘭跳的厉害。
　　总觉得哪里怪怪的。
　　夜晚，在给刘尚的房间换上了全套新的床单被褥，又给他准备了新的睡衣和牙具后，吴彩云就下了楼。
　　整个别墅的二楼，也就只剩下了宋佳和刘尚两个人。
　　在别墅二楼那宽敞的半露天晒台上，刘尚躺在太阳椅上醒酒。
　　旁边的藤木小茶几上也早就放好了精致的果盘、干果盘。
　　而宋佳，则是背对着刘尚，趴在栏杆处看着眼前的夜景以及头顶的璀璨星空。
　　就这样，他们两个在这静静的夜里，随机的闲聊着各种各样的趣事、话题。
　　时而刘尚还会欺负她两句，气的宋佳瞪他两眼。
　　“日子过的好快啊。”
　　“还有一个月不到，我们的大三就要过去了。”
　　“这么一算的话，我好像已经认识你这个家伙三年了呢！”
　　不知道为什么，宋佳突然间提及这个略有些伤感的话题。
　　这时候，躺椅上的刘尚似乎也陷入到了感慨之中。
　　“是啊，时光飞逝，如同白驹过隙。”
　　“有的时候，总会让人分不清现在是现实，还是梦境。”
　　“就好比这三年吧，已经快到我记不得中间所发生过的许多事。”
　　这时，依旧是遥望着星空的宋佳喃喃的接了他一句。
　　“可是我却清晰的记着这三年时间里，同你在一起时的点点滴滴。”
　　如同以往一样，躺在太阳椅上的刘尚眼神中露出一丝复杂和黯然。
　　并没有敢搭话。
　　对于他的这种反应，宋佳也早已经习惯了。
　　……
　　在他们两个人就这样趁着夜风和虫鸣聊天之际，心中有所感的宋佳在校内网上发布了一条状态。
　　“我想要的，其实真的好简单。”
　　“如果今夜是梦，那我就希望它不要醒啦！”
　　以宋佳那超高的人气，她的这条随笔发布出去还不到十五分钟，就有一大堆深夜无聊之人给她回复。
　　大都是同她开玩笑，求宋大小姐收留的。
　　对于他们，宋佳也保持了一贯的风格，每人回复了一句滚蛋、死开……
　　然后，不耐其烦的她最后还是选择把那条心情随笔给删掉。
　　终于，刘尚实在是抵不过困意，打了个哈欠说晚安回去休息了。
　　宋佳自然也是返回了二楼它自己的房间。
　　而此时的楼下，一贯早睡的宋光远夫妇此时却例外的还没有睡着。
　　“老宋，你说他们两个孩子在楼上没什么吧？”
　　“要知道，这女孩子啊，在感情面前可是没有感性，没有理性的。”
　　“刘尚今天又喝了那么多的酒。”
　　“你说他们会不会……”

第三百五十四章 不走寻常路
　　听见妻子在这里八卦，宋光远无奈的叹口气。
　　“你呀，一天不知道都在想些什么？”
　　“刘尚那个孩子，不会的！”
　　“而且假如他们两个想发生点什么的话，估计也早就发生了。”
　　“咱们也根本就拦不住！”
　　说着，宋光远就要起身下地，却被妻子一把给拉住。
　　“老宋，你这是干嘛去啊？”
　　宋光远无奈的一皱眉，“不是你担心这两个孩子那什么吗？”
　　“我这上去看一眼。”
　　吴彩云此时压低着声音说道：“我那就是跟你在闲聊！”
　　“就像你说的，这两个小家伙要真想有什么咱们也拦不住。”
　　“就随他们去吧。”
　　“其实吧，要是真有些什么，咱们也就省心了。”
　　“佳佳也大了，该找男朋友了。”
　　“况且刘尚她也喜欢，咱们看着也挺满意的。”
　　“睡觉吧，睡觉……”
　　……
　　由于刘尚喝多了酒，加上近来的过度忙碌和劳累，很快他房间中的呼噜声就传了出来。
　　惹得宋佳在心中腹诽了他一句：没心没肺的人睡眠质量都高！
　　不同于刘尚，今夜的她显得有些兴奋。
　　要说以前刘尚喝醉酒时，他们两个近距离接触，甚至是同处在一个标间中的时候也有过。
　　就算是在光轮公司，他们两个的办公室也是门对门的。
　　按理说也太正常不过，也没什么的。
　　可是一想到如今刘尚睡在了自己家里，与自己单独的同处二楼，宋佳的心里就有种不一样的兴奋感觉。
　　于是乎，一向睡眠质量不错的她就失眠了。
　　深夜，也不知道是几点，终于困意满满的宋佳从洗手间走出来，准备回屋饱饱的睡上一觉。
　　却不料同喝多了酒起夜的刘尚撞了个满怀。
　　此时，天气炎热，刘尚只穿着睡裤。
　　宋佳也是一身清凉的可爱版短袖睡衣。
　　一时间，刘尚只觉得自己温腻入怀，鼻间也是传来了让他感到熟悉和亲切的淡淡的香气。
　　喝多了酒，睡意朦胧的他下意识的还紧了紧自己的怀抱。
　　而宋佳，先是受到惊吓，然后就快速反应了过来。
　　可是，在这种场景之下，感受着面前人的拥抱和身上的气息，她整个人都仿佛变得迟钝和麻木起来。
　　终于，宋佳还是低声娇嗔了他一句，“喂，你想吓死我啊？！”
　　接下来一幕，让宋佳哭笑不得的是，这个仿佛连眼皮都没睁开的混蛋竟然嘀咕了一句。
　　“奥，佳佳啊，挡路了……”
　　说着，就如同摆弄机器人一般把自己转向，腾出了通往洗手间的道路。
　　等到刘尚解决完体内的洪水泛滥危急，再次从洗手间内走出来时，已经清醒了不少。
　　随后，喝多酒的他突然觉得有些口干舌燥，更加急切的怀念起方才的那种香腻感觉来。
　　只不过，那感觉的来源已经被他亲手送回了房间，他也只能是心中叹口气，挠挠头，返回自己房间会见周公去了。
　　经过了这个小插曲，再次回到自己房间的宋佳再一次失眠了。
　　一边脸红的回想着方才的短暂眩晕，一边在心里问候着那个可恶的混蛋！
　　……
　　今年的五月节难得的同周末赶到了一处。
　　三天的假期也让学生们，上班族们开心不已。
　　还没等再一次全身心的投入到工作之中的刘尚就又被寝室的几个人给找了去。
　　理由是他们寝室又加入了新成员。
　　当年因“收废品、旧家电”事件而名噪油大的付亮，终于找到了女朋友！
　　没有办法，像这种大事他肯定是要参加的。
　　当刘尚开车赶到饭店之时，寝室其他人也刚刚抵达。
　　众人随后就热情的开玩笑，说如今想见刘尚一面真的是太难。
　　又问刘尚今天怎么没把女朋友给一起带来？
　　刘尚只好笑着跟众人解释，自己这阵子确实太忙，以至于脱离了寝室团队太久，实在是抱歉。
　　而女朋友江若琳，是去了魔都她外婆家过节，人没在风城。
　　付亮找的女朋友名叫薛娜，农大专升本的学生，学习渣的很，据说连专升本都是费了好大力气，找了关系才办妥的。
　　她家是风城本地人，家庭条件似乎还挺不错的，人长得也挺漂亮。
　　唯独就是社会气太浓。
　　抽烟、喝酒、蹦迪，满嘴的江湖气，打扮也有些过于的另类、张扬，倒是有点像电影里的古惑女。
　　看来付亮这小子找女朋友，从来都是不走寻常路。
　　当他们吃完饭，已经是晚上八点左右。
　　刘尚本想着辞别众人离开，可这时薛娜非要提议大家一起去夜店蹦迪。
　　她和同学和朋友们已经约好了的，恰好还都在附近，可以顺路带着众人一起过去。
　　今晚的消费还是由薛娜请客，目的也是带大家体验一下，接触一些新鲜事物。
　　见她如此热情和执意，众人不好意思拒绝，刘尚也就跟着一起被举手表决。
　　很快，站在路边的他们等到了薛娜朋友们的几辆轰鸣而至的改装车。
　　一辆福特野马跑车，一辆全身炫紫的起亚k5，还有两辆明显改装过的福克斯和本田飞度。
　　接下来，付亮和薛娜两个上了最拉风的福特野马。
　　刘尚做为老哥一个，也就跟着他们一起坐在了副驾驶的空位上。
　　这辆车的主人，与大家相仿的年纪，体恤、牛仔裤，一头很酷的黄色头发。
　　同时还有着较为浓重的酒气。
　　在相互打了招呼之后，只见他笑着吆喝了一声。
　　“坐好喽，起飞啦！”
　　说着，他一脚油门就直接踩到了底，这辆改装过的野马也伴着巨大的轰鸣声蹿了出去。
　　接下来，毫无意外的，开始了一场夜间公路上的疯狂飙车。
　　此时此刻，刘尚的心中真的是无比后悔。
　　对于车速快，他心中是不畏惧的。
　　这辆车的车速最快也没到180，刘尚他自己连240都开过。
　　他心中所畏惧的，是这个开车的哥们和他的廉价改装车真的不那么靠谱。
　　这要是出了意外，自己的传奇一生就要以如此的一种方式提前夭折，那自己岂不是太冤了？
　　看见他此时安全带紧扣，双手用力抓着安全拉手的样子。
　　开车那个黄毛大笑着拍了拍他，“嘿兄弟，放轻松些。”
　　“这才哪到哪？”

第三百五十五章 美女与夜店
　　刘尚的这种应对风险、自我保护的举措，看在其他几个人眼里，就解读成了没见过世面、土包子、怂！
　　就连后排的付亮也是大声笑着说道：“我说二哥，看你紧张的，还用系安全带？”
　　“这兜兜夜风多过瘾？”
　　你妹，真的是不知者无畏啊！
　　在腹诽了一句后，刘尚没有理他们，依旧是我行我素。
　　等到了夜店之后，他们在边缘弄了一个大卡座。
　　不过由于人数太多，还是显得过为的拥挤。
　　“付亮，程萌，静静，你们看那边那个人，就是我之前跟你们说的东哥。”
　　“我们新区这一片大哥级的人物，也是我们的老大。”
　　“他真的好厉害，好牛的！”
　　“没想到今天我们运气不错，碰到了东哥也在……”
　　他们的这个卡座，乌烟瘴气，又是满嘴东哥、西哥、南哥、北哥的。
　　刘尚心中不喜欢，也就找了个借口离开这里，独自去吧台那边喝酒去了。
　　见他如此，薛娜的几个朋友略微蹙眉。
　　这时候，那个开野马的哥们就趁机把之前刘尚的土包子没见过世面的表现说了出来。
　　当即就引得众人大笑。
　　“这哥们怕不是第一次来这种地方吧？”
　　“会不会一会儿出糗？”
　　于是乎，众人一边聊着天，一边就把视线跟踪在了刘尚那边。
　　只等着这个有性格的土包子小子出糗，他们好能再一次的乐一乐。
　　不过，让他们大跌眼镜的事情出现了。
　　安静坐在吧台处，随意点了一瓶百威喝的刘尚，很快就遇到了女孩子的主动搭讪。
　　最关键的是，这个女孩子一头时尚棕色长发，身材火辣，由集合了清纯可爱与妖娆为一身。
　　在这间夜店里，打分绝对在9.0以上！
　　而且更让众人震惊的是，仅仅几句话的功夫，那个女孩子就在刘尚的身旁坐定。
　　看样子刘尚还主动请她喝了酒，两个人有说有笑，就这样快速熟识起来。
　　在看到了这样完全出乎意料的一幕后，薛娜都不由得有些哭笑不得。
　　“喂，你们的这个二哥似乎撩妹有一手啊……”
　　这时，付亮和郑世伟等人深深点头。
　　程萌也是接话笑道：“岂止是有一手？”
　　“在追女孩子方面，刘尚绝对是无敌的！”
　　听见他们这边开始吹起刘尚来，薛娜的朋友们多少觉得有些无趣和灰头土脸。
　　于是便站起身对薛娜招呼了一句，“走吧，去跟东哥打个招呼？”
　　在他们心中，认为能认识东哥，又被东哥认识，是莫大的一种荣幸。
　　可是却不想一桩意外的麻烦事也因此找上门来。
　　就在他们打招呼之时，那位东哥一只手极其轻佻的搭在了薛娜的腰上。
　　“娜娜，今天道上的几位大哥来到这边玩了。”
　　“一会你过去替我陪他们喝几杯。”
　　“要是几位大哥喝的高兴，看上你了，你就跟他们走吧。”
　　“说不准啊，以后你就借此上位，成了新区这一片的大姐头了呢。”
　　听见他的话，薛娜面色变得难看，皱眉摇了摇头。
　　“东哥，今天我是陪男朋友来的。”
　　“你还是换个人吧。”
　　说着，她就想后退，离东哥远一点。
　　不料去直接被东哥把她的胳膊抓住。
　　“唉？找男朋友嘛，你换过的还少吗？”
　　“今天难得东哥高兴，你可别不给面子啊？！”
　　“再说了，以前是谁在东哥的床上承欢、求饶来着？”
　　“现在你装什么清纯……”
　　看见东哥如此，薛娜的几个朋友也在旁相劝。
　　“娜娜，不就是过去喝几杯酒嘛，也没什么大不了的。”
　　“就是……”
　　看见他们这边如此，不远处卡座上的付亮直接火了。
　　“操你m，敢欺负我女朋友！”
　　在骂了一句后，他直接飞奔冲到了近前，一把就将那个东哥推了个趔趄，把薛娜护在了自己身后。
　　这一个动作，可是让整个区域的气氛瞬间变得紧张起来。
　　那位的东哥的小弟们纷纷瞪着眼大骂的冲了过来。
　　直接就把付亮和在他之后急忙跟过来的郑世伟、程萌几个围在了那里。
　　看那眼神，一言不合就有把他们都撂倒的架势。
　　刚才，付亮是凭着心中怒气杀了过来。
　　可是此时，怒气渐渐消散之后，面对着周围人的虎视眈眈，他的两腿也有些发软。
　　而跟在他身后同样被围的郑世伟、程萌，以及他俩的女朋友，更是吓得胆战心惊。
　　这时，薛娜绕过付亮，直接来到了东哥近前。
　　“东哥，他刚才不是故意的。”
　　“你原谅他吧，我现在就过去陪几位大哥喝几杯。”
　　那位东哥此时冷哼一声，“哼，晚了。”
　　“这小子不是能耐吗？好好给他点教训，然后丢出去！”
　　……
　　就在他们这边发生这一切的同时，刘尚同那个女孩子有一句没一句的闲聊着。
　　“……唉，真的不巧，今天出门时钥匙忘家里了。”
　　“可是人家今晚要露宿街头了，不知道有没有人可怜收留人家呢？”
　　刘尚这时候喝口酒，笑着对她说：“可惜啊，我家里的几位女孩子太厉害。”
　　“她们要是见我带你回去，一定会生气的。”
　　“噢？想不到你还挺有艳福的嘛。”
　　“那是她们漂亮，还是我好看？”
　　“嗯，怎么说呢，她们清纯，你更加妩媚，各有千秋吧。”
　　也就在这时，刘尚的眼角余光不经意间就扫到了付亮、薛娜那边。
　　下一刻，他眼中的散漫不羁就变得凌厉起来。
　　随后，他率性的从钱夹里抽出几张粉票，大概七八百的样子，推到了这个女孩子桌前。
　　语气颇为的真诚：“不要误会，没有别的意思。”
　　“感谢今晚你能陪我聊聊天，没有让我宝贵的时光荒度。”
　　“今晚的酒我请了，剩下的请买支口红帮我送给你吧。”
　　“我认为水红色更适合这个季节。”
　　说完，刘尚绅士的一笑，就要转身离开，直奔付亮那边而去。
　　不过有这意外的，那个女孩子却是将他的胳膊拉住。
　　“喂，那边的事情很麻烦，你现在过去怕是也无济于事。”
　　“帮不了你的朋友。”
　　“不过呢，你要是肯答应多陪陪我呢，或许我能很轻松的帮你解决掉眼前的这个麻烦。”

第三百五十六章 所有人，愣在当场！
　　听到这个女孩子的建议，刘尚莞尔一笑。
　　“这都是什么时代了……”
　　说着，他就快步的走了过去，然后分开人群无比及时的站定在了付亮和那个东哥的中间。
　　“呵，就这么点小事，闹大了就没意思了。”
　　“算了吧。”
　　看见刘尚的突然间出现，付亮、程萌、郑世伟等人先是一喜，随之又心里发苦。
　　在眼下这种光景，多一个刘尚也没什么用啊。
　　“嘿，你又是从哪跑出来的小子？”
　　“啊，你说算了就算了？”
　　“你是老几啊？！”
　　“那你说说看，我今天要是就不算了呢，你又能怎么样？”
　　刘尚微笑，“我不能怎么样，但你自己一定会后悔。”
　　他的这种自信的态度和平静的语气，让那个东哥更是火起。
　　“好，今天来的还真都是不怕死的。”
　　“一会记得把他也一起丢出去，我倒想看看我是怎么后悔的。”
　　此时此刻，刘尚也不由得有些头大。
　　这种地方蠢货是真的多。
　　面对眼前的这种油盐不进的傻逼，他真有些后悔不如请那个女孩子走一个人情了。
　　“唉，就你这种货色究竟是怎么活到今天的？”
　　说着，刘尚右手悄悄回探，把桌边的一个酒瓶握在了手中。
　　眼下他们也不能吃那把亏不是，他已经做好了先发制人的准备。
　　一会先开了这个龙哥，把事情闹大，有人报了警，那时事情就好办了。
　　看着刘尚说话那蔑视的语气，又率先拿起了一个酒瓶，那个东哥直接被气笑了。
　　更是直接把头一伸，用手指了指，“来，瞄准了，朝这儿打。”
　　此时此刻，周围之人，尤其是薛娜的那些狐朋狗友们，看向刘尚的眼神简直是如同看待傻逼一样。
　　而像袁辉、程萌、郑世伟，以及他们的女朋友们，此时脑袋里仿佛都是空白的。
　　除了恐惧他们真的是不知道该怎么去办。
　　终于，随着嘭的一声闷响，这位东哥的脑袋被开了瓢。
　　一时间，酒瓶的碎片和啤酒泡沫飞溅。
　　鲜血也顺着东哥的脑门流下。
　　这一幕，包括东哥在内的所有人都彻底傻了。
　　打东哥这酒瓶的人并不是刘尚。
　　刘尚手中的酒瓶还完整的拎在手里，并且是一个空酒瓶。
　　而砸东哥的那个，力量十足，是从他身后砸出去的。
　　这时候，东哥转过身，简直是不敢相信自己的眼睛。
　　“龙？龙哥？”
　　“你砸错人了吧？？？”
　　没等他的话说完，周龙一脚就踹了过去。
　　“老子打的就是你！”
　　“敢他妈的对尚少骂骂咧咧，还想要动手？”
　　“你是有多大命才活到今天的？”
　　“还不过来跪下，快点给尚少赔不是？！”
　　在痛骂了这个东哥一顿后，周龙急忙点头哈腰的伸出双手同刘尚握手。
　　“呦，尚少，你说兄弟我这命怎么就这么苦。”
　　“每次和您见面都特码的这种尴尬的方式。”
　　“我代替这里的所有人跟尚少你赔不是。”
　　“您大人不计小人过，可千万别往心里去……”
　　尚……尚少？
　　此时此刻，在场的所有人眼前都是有一种不真实感。
　　这位龙哥，认识他的人可是不少，在风城圈子里响当当的大哥级人物。
　　可是能让他如此恭敬，甚至是谦卑的，这位尚少，又是何方神圣？
　　就连那个之前和刘尚搭讪的女孩子，眼神中也是越发的好奇，感兴趣起来。
　　这时候，刘尚有些疲惫的轻呼一口气。
　　“啊，今天幸好遇见龙哥你在这里。”
　　“有些累了，我们就想先走了，也不知道你的这些兄弟们让不让？”
　　听到他的话，周龙苦笑的比苦瓜还苦。
　　急忙带着众人闪开道路，亲自把刘尚他们一群人送了出去。
　　在门外，刘尚拍了拍程萌和付亮。
　　“行了，没事了，快些回学校吧。”
　　“还有付亮，你小子交女朋友饥不择食是不是？”
　　“就不能让大家省点心，找个靠谱点的？”
　　就在刘尚同他们几个说话的功夫，一辆陆地巡洋舰缓缓开了过来，停靠在路边。
　　早已经等待在这里的熊有金随后推门下车，站在车旁点了根烟静静等着刘尚。
　　直到刘尚亲眼将郑世伟、程萌他们送走，熊有金才突然间活了过来。
　　微笑着把刘尚这边的车门打开，等刘尚上车了他才跑回去了自己的驾驶位。
　　这过程中，周龙笑着同刘尚告别，刘尚头也没回的点点头，算是答复。
　　直到看着刘尚的那辆车背影消失，周龙才擦了擦脑门上的汗。
　　这时候，他身旁的同样级别的几位大哥级人物不由得皱眉。
　　“这个尚少是什么背景，至于让你龙哥都这样？”
　　“还有，那个开车的胖子，不是光轮地产的熊总吗？”
　　“什么时候成了司机了？”
　　周龙此时后怕的咧嘴苦笑，“他的真实背景其实我也不是特别的清楚。”
　　“只不过有一点我敢保证，今晚他们若是在这里出了事，连我们几个都得被那几个傻逼连累进去。”
　　“而且是那种无论你砸进去多少身家都捞不出来你的那种！”
　　“幸亏之前因为这位同茜茜小姐说话，我留了意，才把他认了出来。”
　　“不然的话可真就麻烦了！”
　　听到了他的话，其他几个人叶不由得咧嘴，同时心里把那个东子骂了一百八十遍。
　　今天在他们来之前，不知道嘱咐过多少遍，不要生事。
　　可这货到底还是闹出事来。
　　就在这时，那位之前和刘尚搭讪的漂亮女孩子伸了一个懒腰走了出来。
　　周龙他们急忙谦卑的上前赔笑道歉。
　　“茜茜小姐，真的对不起，您好容易有兴致出来玩玩，结果就碰到这个事……”
　　陆茜此时无所谓的抿了抿嘴，“没有啊，反而正因为今晚，我才觉得风城之行也没那么无聊嘛。”
　　“就是有些可惜呢，明天就要回帝都了。”
　　说着，她还看了看手中的七八张粉票，略微蹙眉。
　　这这些钱买一支口红，貌似不太够呢……
　　随便出来透透气，去夜店玩一玩，就能把风城所有大哥级人物惊动来镇场，也不知道这位叫陆茜的女孩子身后又有着怎样的能量。

第三百五十七章 这是你“嫂子”
　　在无比的紧张和忙碌之下，六月份也终于过去。
　　对于光轮集团公司的所有人来说，六月都无疑是振奋的，成功的一个月。
　　在油田的最终数据出来后，经过市场部精准的核算，光轮公司这个月的纯利润高达1.8个亿。
　　并且这种良好的趋势在7月份依然是保持的。
　　在这种强大的吸金能力面前，之前所有的问题都将不再是问题。
　　几乎是油田这边的数据刚一确定，李怀元就带着人冲向了审核、结算部门。
　　毕竟回款为王，好多地方都嗷嗷待哺，等着钱用呢。
　　与此同时，刘尚也被副局长江瑞松叫到了他的局机关办公室。
　　很显然，在看到了三厂这边刘尚他们的项目成功，真的超乎预期的稳产、增产了，他的心情也是非常振奋的。
　　至少说，对于今年以及以后的几年，他已经真正找到了稳产、增产的大门钥匙。
　　不用再像以前那般的迷茫了。
　　“刘尚啊，来坐，尝尝我这里的新茶。”
　　在落座之后，房间里就剩下他们两个人时，江瑞松舒服的靠在沙发上点点头。
　　“刘尚啊，不得不说，你们六月份的增产数据，真的是给了我一个大大的惊喜。”
　　“只可惜，如今半年已经过去了。”
　　“要是早知道你们能有这样的惊人效果，我年初就让你们上马好了！”
　　面对着江瑞松的夸奖，刘尚自然是谦虚、低调，毫不邀功。
　　“江局长，之所以能取得这样的成绩，完全都是因为局里、开发处、厂里领导的鼎力支持。”
　　“以及采油厂所有技术人员、工人的良好配合。”
　　没等他说完，江瑞松一脸嫌弃的直摆手。
　　“你别跟我说那些假话，客套话。”
　　“我是搞技术出身的，咱们今天就实打实的谈技术。”
　　“对于你们取得的这么好的效果，我承认。”
　　“不瞒你说，期间呢，我也派人下去核实了多次。”
　　“也证明了你们的区块治理项目确实是有效的，真实的。”
　　“不过，直到现在，我都仍然搞不懂，你们如此有效的原因是什么？！”
　　“就像之前我同你说过的，我们油田的管理模式已经是一个成熟的，经过了历代人淬炼出来的。”
　　“要说就凭着你们那点人，再加上沈成城、开发处，就能凭着精细管理而增这么多油，我是无论如何也不相信的。”
　　这时，刘尚略微深吸了一口气，又开始说起他们的措施如何选取时机的合理，措施如何更有效的说辞起来。
　　不过江瑞松明显不买账，佯装生气道：
　　“刘尚啊，你要是再这样跟我打马虎眼，装糊涂，我现在就把你们的项目叫停，你信不信？”
　　这一下，可是直接掐住了刘尚的七寸。
　　“别、别、别，江局长我说，我说还不成吗？”
　　“其实啊，在施工之前，我自己心里对这个项目能否成功也是没把握的。”
　　这时候，江瑞松递给了他一个眼神：是，你没有把握，然后就直接拒绝了我给你的三个亿的保底！
　　不过江瑞松也没打断他，让刘尚继续说下去。
　　“江局长，你也知道，这油田的储层环境是复杂的，多样的。”
　　“如今我们地质上所说的那些，很多都是理想化，假想化的状态。”
　　“要说我们这个区块治理项目能取得效果的真正原因，是因为我们自己有化工厂。”
　　“我们使用的压裂助剂，水井调剖剂，油井解堵剂，以及驱油剂、洗油剂、破乳剂，等等一系列药剂，都是我们自己生产的。”
　　“他们都是有着共同的体系基础，相互间有些非常好的配伍性。”
　　“所以在区块治理项目中，它们一起产生的协同作用就会凸显出来。”
　　“退一步讲，至少它们之间没有矛盾和相互的干扰存在，对于整体的区块开发是有利的！”
　　直到这时，江瑞松才沉思起来，然后点点头。
　　“若是这个原因的话，我认为还是比较贴近的。”
　　“我个人呢，对于油田化学不太懂。”
　　“对于你们这个技术的成功，我们局里后期肯定也会组织专家进行调研。”
　　“不过眼下呢，你们的重要任务就是把三厂的这种稳产、增产的趋势保持下去。”
　　“保持的时间越久越好。”
　　“你放心，只要你们切实的把油增产出来了，油田这里就算是成本再紧张也不会亏了你们的。”
　　“今天把你叫来呢，我还有一件事。”
　　“就是我打算这个月吧，继续推动你们的这个技术项目。”
　　“想要你们在一厂和二厂，也同时把这个项目开展起来。”
　　“不知道你们那边在人员、设备、资金，以及药剂的生产上有没有什么困难？”
　　在听到了江瑞松的话后，刘尚只觉得自己的心跳都有些加速。
　　这可是天大的一个好消息啊！
　　以他的估计，三厂这边每个月的利润在2个亿左右。
　　若是再加上一厂和二厂，那每个月的利润可就是五个亿至少。
　　只需要三四个月，自己的光轮大厦的钱就够了！
　　对于当前的刘尚来说，时间就是金钱。
　　这种好机会他又怎么可能错过。
　　“江局长，请您放心，我们这边的资金上、设备上、人员上都没有任何的问题。”
　　“我们公司背后是有着油大的技术支持的，同时我们的化工厂也已经在扩建当中。”
　　“只要油田这边在准备好后，我们随时都可以进场。”
　　“并且绝对是保质保量，不辜负江局长您的期望。”
　　江瑞松笑笑，“那行，你就让你们的人准备好一切吧。”
　　“最快这个月的月中，估计就可以走流程。”
　　“现在啊，我真的庆幸，当初你没有接受那份保底合同，而做的全风险合同的正确选择。”
　　“不然的话，现在我们大家都会陷入到麻烦之中。”
　　“并且再想要继续推广这个项目的难度也不是一般大。”
　　就在他们两个很融洽的聊天过程中，有人敲了敲门并直接走了进来。
　　刘尚抬头一看，是一位四五十年龄，非常有气质，很高贵的女士。
　　这时候，江瑞松也急忙笑着站起来介绍。
　　“来，介绍一下，这位就是光轮公司的老总，刘尚。”
　　“刘尚，这是你嫂子。”
　　看见了刘尚的样子，廖雪茹明显的一愣。
　　显然刘尚的年龄比她想象中的还要年轻。
　　而刘尚呢，则是早已经站起身，毕恭毕敬的打招呼道：“阿姨，您好！”

第三百五十八章 你对魔都菜很熟？
　　刘尚虽然年轻，但那也是一个有规模的公司的老总。
　　职场中和自己是甲乙方平等的地位。
　　而且江瑞松和刘尚也还没熟悉到那种程度。
　　所以江瑞松出于尊重，也不能直接介绍这是你阿姨，如此托大。
　　见到刘尚礼貌的如此打招呼，江瑞松会心一笑。
　　越发觉得这个孩子的品行真的很不错，稳重，低调，有家教。
　　而廖雪茹，也是笑着同刘尚握了握手。
　　“刘尚，没想到你居然这么年轻。”
　　“上一次啊，你江叔叔回家后还跟我提起过你呢。”
　　“虽然事情过去了，但阿姨还是要对你表达一声感谢。”
　　“现在也快要到饭口了，择日不如撞日，阿姨中午请你吃一顿便饭好不好？”
　　在廖雪茹出现后，刘尚和江瑞松两人间的关系无疑又被拉近了一层。
　　如今这么好的一次继续拉近关系的机会，刘尚自然是不会错过。
　　于是也就笑着表示感谢，答应下来。
　　接下来，他们一起去了风城非常有名的饭店。
　　在落座后，廖雪茹将菜单轻轻推到了刘尚的近前。
　　“刘尚啊，今天阿姨请你尝一尝阿姨家长，魔都那边的本帮菜。”
　　“而这家饭店，可以说是环境最好，师傅烧菜口味最正的一家了。”
　　“你看看有什么想吃的，随便点。”
　　其实这家饭店的味道，他可是不止听女朋友江若琳说起过一次了。
　　不过刘尚却是从来都没有来过。
　　所以一听说是魔都特色的本帮菜，他连菜单都没看，直接就点了这个菜系里非常有名，刘尚最喜欢吃的虾子大乌参和芙蓉蟹粉。
　　见到这一幕后，廖雪茹和江瑞松两人也明显愣了一下。
　　要知道，在风城吃魔都菜的人真的很少。
　　“刘尚，怎么，你也喜欢吃魔都菜？”
　　刘尚笑着点点头，“和朋友们经常一起吃，也挺喜欢的。”
　　如此一来，廖雪茹和江瑞松两人对视一眼，相继摇头笑笑。
　　他们看刘尚觉得又亲切了许多。
　　接下来，在吃饭的过程中，江瑞松说了些工作之初油田的艰苦和趣事。
　　廖雪茹则是聊了聊自己的家乡魔都，同时又问了些刘尚公司的事情。
　　当听到刘尚白手起家，从打工跟着两位老教授、专家学习技术，后来又自己为了赚第一桶金连续七天不怎么睡觉，只吃泡面，面包时。
　　也是不由得唏嘘。
　　感慨每个人光鲜的背后，都是有些他的辛苦付出的。
　　总之，这一顿饭刘尚给了江瑞松夫妇非常好的印象。
　　相互间的关系也拉近了很多。
　　……
　　在光轮地产这边，扎哈哈迪德事务所的初期设计图纸已经发送过来。
　　按照之前的合同，他们要将第二批的款项打过去。
　　在会议室内，刘尚直接拍板，将剩余的全部尾款一次性结清。
　　也显示一下诚意。
　　同时，他还嘱咐熊有金，再次跟那边重申，只要设计和建筑的最完美，不要考虑其他。
　　随后，刘尚又安排了下一阶段的工作部署。
　　沈自农和李怀元、任冰、何钧宇等人负责光轮大厦这边的工作事务。
　　而熊有金和郭鹏，要将精力放到化工厂产能的扩建这方面来。
　　在保质保量的情况下，24小时施工，绝不耽误每一分钟时间！
　　在安排完光轮地产这边后，刘尚又找到了油大的诸位老师和副校长李岳阳，求支援。
　　一听到刘尚这边终于要开始这么大规模的化工厂扩建和车间组建，化院副院长方兴国眼睛都放光。
　　没等李岳阳说话呢，他那边直接拍板了。
　　表示化院的老师们、博士生、研究生们，必须全力支持。
　　而听说刘尚接下来可能接手采油一厂、二厂的开发任务后，李岳阳等人也都无比的惊叹和动容。
　　这可是覆盖了地质、油田开发、采油工程、油气输送、机械自动化等好多个领域。
　　这得增加多少个实习机会和实际上的经验啊！
　　在眼下金融危机的背景下，这些经验对于油大和油大毕业生的竞争力，可是非常关键的。
　　而且，刘尚还非常的大手笔，许诺下了非常可观的资金补助。
　　因此，在听完刘尚的请求后，他们简直比刘尚自己还要期待，又怎么可能会不帮忙？
　　……
　　当拿到了扎哈哈迪德事务所的第一部分图纸后，沈自农和李怀元两个就快速行动了起来。
　　李怀元就不用说了，带领着物资采购部门和专业人员，事无巨细的将这部分工作做到最优。
　　相对于他们，沈自农对现场工地的要求苛责到了近乎变态。
　　以至于现场的那支工程队直接撂挑子，和沈自农彻底撕破脸。
　　“老沈，你要是对我有意见你就直说。”
　　“咱们好歹也认识这么多年了。”
　　“可有你这么玩人，鸡蛋里挑骨头的吗？”
　　“啊，现场工地不能有尘土，钢筋上不能有锈。”
　　“摆木方、建材必须根根码齐，基坑表面跟墙面一样光滑平整，支护的倾斜角都必须一致……”
　　“你这不是纯粹的祸害人呢吗？”
　　“你去看看谁家的工地不是尘土飞扬的？”
　　“没有尘土那叫做建筑工地？”
　　“今天就是谁来，我们也不干了，必须把这个道理跟你掰清楚！”
　　见他如此，沈自农也是火了。
　　“怎么着，老程？”
　　“我们没给你钱，你们没拿钱是吗？”
　　“这你拿着工钱就得听东家安排，这自古以来，天经地义的事情。”
　　“我再跟你说一遍，我们现在盖的光轮大厦它不一样。”
　　“你们不能再像以往盖楼那样去盖它！”
　　“还有，你也不用跟我谈什么交情。”
　　“我沈自农是什么样的一个人你们也都清楚。”
　　“今天，我就是对事不对人。”
　　“你们做的不好，就是跟我有再大的交情，我也得说你们。”
　　“你们做的好，就算你当着面说我不是，我也得从工作上挺你……”
　　很快，他们这边发生的事把刘尚和熊有金全都给惊动了过来。
　　见到刘尚来时，这个老程仍是自觉有理，很委屈的把事情给重新描述了一遍。
　　在听完他的话后，刘尚轻叹了一口气，直接就做了决定，让在场所有人都傻了眼。
　　“程总啊，你说的这些，我完全理解。”
　　“在我们国内的建筑工地上，也确实没有像沈总要求这么苛刻的。”
　　“不过呢，沈总的力求完美，追求极致，我是举双手表示赞同的。”
　　“这样吧，程总，我们光轮地产感谢你们的付出和奉献。”
　　“这个项目，以及我们之间的合同就此终止吧。”
　　“我们也会严格履约，对你们进行违约赔付。”
　　说完，刘尚直接掉头就走了，这可让熊有金、沈自农、老程彻底傻了眼。
　　别看他们闹的这么大，可实质上也就是表面热闹。
　　他们几十年的深厚交情了，相互骂两句简直跟挠痒痒一样。
　　可哪成想刘尚怎么还当真了？！

第三百五十九章 不作不会死！
　　别看这家工程公司的老程找麻烦，但也基本上都是些气话。
　　而另一边在熊有金和沈自农的心中，也压根没有赶他们走的意思。
　　现如今见刘尚直接挥动了尚方宝剑，他们一席人全都傻了眼。
　　沈自农瞪着眼睛压低了声音问熊有金，“小熊啊！”
　　“这多大点事啊？你怎么还把刘总给惊动过来了呢？”
　　熊有金也是急的跺脚，“哪是我惊动的，在听到消息时恰好刘总他就在我那里啊！”
　　说完，他就急忙追了上去。
　　这时候，老程也傻了眼，一把将沈自农给拉住。
　　“老沈啊，刘总他不能真得要跟我们解约吧？”
　　“他是在吓唬我的是不是？”
　　沈自农这时无语的看了他一眼。
　　“我们刘总有那功夫去吓唬你？”
　　“你也不打听打听我们刘总的魄力去？！”
　　“当初光轮地产一期工程，说推直接推了，认赔大几千万。”
　　“前阵子我们刘总忙，这边十几个亿的大盘，直接丢了俩月问都不问。”
　　“就你们这样一支小工程公司？！”
　　“唉，老程啊，你就作死吧！”
　　说完，连他也追了上去。
　　在光轮地产刘尚的办公室内，熊有金和沈自农百般的给老程他们求情。
　　但刘尚始终都没有收回成命的意思。
　　“老熊啊，沈总，我先申明一点啊，我对老程呢，其实也挺熟的。”
　　“他这个人心直口快，也挺不错的。”
　　“今天我做这个决定，跟今天这件事，以及跟他这个人没有任何一点的关系。”
　　“其实啊，我真的认为沈总那样做是对的。”
　　“既然我们要盖世界级的，足以载入史册的名建筑，那么我们在其他方面上就得做到精益求精。”
　　“做到我们能力范围内的最完美状态。”
　　“而你像老程他们，以及国内任何的一家工程队，都不可能做到我们要求的那种程度。”
　　“因为从根上，从灵魂上，他们已经对某些东西根深蒂固了，就根本做不到那样。”
　　“所以呀，不仅不用老程，我们其他家工程队谁都不用。”
　　“沈总，我给你20天时间，最多一个月时间，必须给我组建出一支我们光轮公司自己的，能打硬仗的施工队出来。”
　　“这一次我们是从头开始，所以最开始的基础和标准，一定要定的非常高。”
　　“至于老程那边，也好办。”
　　“咱们不是要扩建化工厂吗？”
　　“正好也省得找人了，就直接把他们给调过去吧！”
　　……
　　晚上，在一家小巷老街小酒馆内，熊有金、沈自农、老程三个人坐在一起喝闷酒。
　　“唉，你说这叫什么事呢？！”
　　“一个好端端的，十几个亿的项目，就变成了一家扩建的化工厂？”
　　熊有金看了他一眼，“你就知足吧，要是没有我和老沈大哥帮你求情，你连化工厂都捞不到。”
　　“还有，那可不是十几个亿啊。”
　　“单单光轮大厦自己就十五个亿，要再加上后期的工程，那可是天价！”
　　“嘿，还敢威胁我们刘总说罢工？”
　　“你说这你不就是找死呢吗？！”
　　沈自农此时也是恨铁不成钢的重重的叹口气。
　　“老程啊，你真的就是自己作死，能有这个下场也真的是活该！”
　　“你难道就真的以为那些高要求单单就我一个人矫情？”
　　“你真的以为这么多年交情了我是在有意的刁难你？！”
　　“我承认，我心中确实是想把现场管理成最极致。”
　　“但是，我之所以这么做还有很大一部分原因是因为我们老板的意志。”
　　“因为我能感受的到，他比我还想把这座大厦建好！”
　　“你们想想，当初有问题的建筑全都拆了。”
　　“低质量的建材也一点不留，全都运走。”
　　“设计团队，必须是世界顶级。”
　　“单单是让小熊传话，只要最完美的，不要在意钱，都已经好多次了。”
　　“有句老话怎么说？”
　　“干活不由东，累死也无功！”
　　“所以啊，我之所以那么要求你，实质上也是为了你好啊！”
　　越听，老程就越郁闷。
　　最后也只好的一口闷酒仰头喝了进去。
　　“行啦，别说了，事情也已经都这样了。”
　　“唉，天价的大工程啊，我老程没这个命啊！”
　　……
　　光轮地产这边刚安排完，刘尚又急着返回工业园区，同关图讨论化工厂扩建的等诸多事宜。
　　这时，袁辉找了过来。
　　而且支支吾吾，欲言又止的，完全就不是他原有的风格。
　　最后，刘尚都被他给逗乐，给了他一拳说道：“到底有什么事，快点说！”
　　“别跟个木头桩子似的杵这，站岗呢？”
　　这时候，袁辉才笑着挠挠头说道：
　　“大哥是这样。”
　　“我老爸有几个战友的孩子，如今退伍了，一时找不到工作。”
　　“我就想能不能把他们介绍到我们公司里来。”
　　“可是你以前不是用说，不许亲戚、朋友什么的胡乱进公司吗……”
　　没等他说完，刘尚鼻子差点气歪了。
　　“我那样做的目的是为了避免办公室政治和内耗。”
　　“就你这做派你看你像是搞政治斗争、勾心斗角的样吗？”
　　“别废话了，这事你直接去找李哥，让他看着安排吧。”
　　“还有，原则上啊，只要是有一技之长，品行端正，对我们公司发展有益的人，我们一概欢迎！”
　　袁辉大喜，“真的？那太好了！”
　　“那大哥，要是我带的人多一点，是不是也没问题？”
　　他的话，把刘尚都给搞懵了。
　　“不是，袁叔叔到底有多少战友？”
　　“他们的孩子，还都是今年一年退伍？”
　　袁辉摆手笑笑，“不是。”
　　“是我爸的最好的一个战友，我林叔叔，目前在部队负责军人专业的工作。”
　　“今年由于经济形势变差，政策上也有了变化。”
　　“导致退伍兵转业方面遇到了一些困难……”
　　听完他的解释，刘尚若有所思的点点头。
　　“如果是这样的话，或许我们还真能帮上一些忙！”
　　随后，袁辉就把电话打给了自己在省城的老爸。
　　袁振业一听也是当即大喜，直接就把这个好消息告诉给了自己的好友。
　　他们的办事效率也是真高，直接约好了时间，第二天在省城见面谈一谈。

第三百六十章 梦幻工程队
　　第二天，刘尚和袁辉来到省城，同袁振业和林国庆见了面。
　　袁辉的这位林叔叔，比刘尚之前想象的级别要高出不少。
　　想想也是，能够让如今的袁振业都如此重视的人，能够差到哪去？
　　在听了林国庆那边的困难后，刘尚也当即表示，自己这边可以提供出至少200个工作岗位。
　　五险一金，薪酬待遇在业界内绝对算上游。
　　就是这些岗位大多与建筑和石油一线有关，累且辛苦，不知道这些转业军人们是否愿意接受。
　　听到他的话，林国庆大笑，想要工作、赚钱养家，哪有不辛苦的？
　　而且再辛苦，再累，还能有部队中累吗？
　　如果刘尚你真能帮忙解决这么多就业岗位的话，那林叔叔真的要代表个人和这些军人们谢谢你了。
　　就是不知道你们对这些人的招聘有没有其实比如技能方面的要求？
　　要是有的话，这边也会尽量去帮你们筛选。
　　刘尚笑笑，告诉他说，目前光轮公司的业务领域覆盖了石油、化工和房地产建筑。
　　未来还会涉及到物业、物流，业务也会扩展到全国很多城市。
　　所以人尽其用，并没有太多的职业要求，当然懂建设，会开车的就更好了。
　　要说唯一的硬性要求，那就是遵纪守法，品行端正，严格服从公司的规定。
　　听了他的话，林国庆和袁振业对视了一眼，笑的这个开心。
　　“刘尚啊，你们的这个硬性要求对我这边是起不到任何的筛选作用的。”
　　“我跟你讲，我们的每一位退伍军人，都必须是遵纪守法，品行端正，严格服从命令的。”
　　“假如他们将来有一天真的做了什么有损军队荣誉的事情，不用你，到时我第一个就饶不了他们！”
　　“那就这样吧，我们先从建设兵和司机兵开始，为你们优先服务。”
　　“这一批军人呢，下个月就要正式退伍了。”
　　“就是不知道你们公司什么时候，以怎样的方式对他们进行面试？”
　　刘尚没有丝毫的迟疑，“我们的想法是越快越好。”
　　“至于时间、地点和方式，就由林叔叔你来定吧。”
　　“哪怕是现在，今天下午，都完全没问题。”
　　“我可以立即打电话让公司人事和相关部门赶来这里，在经过面试和筛选后，可以立即签订正式的劳动合同！”
　　听了刘尚的话，林国庆再次确认了一遍。
　　“刘尚，你真的确定，今天开始就能正式签订合同？”
　　“200个工作岗位？”
　　刘尚点点头，“林叔叔，我当然确定。”
　　“而且200个岗位只是我初步的最保守估计，等到人事部门和其他部门领导赶来后，估计还能更多。”
　　“林叔叔，随着我们公司业务的发展，不只是今年，至少在未来的几年内我们每年都可以提供非常可观的就业机会。”
　　这时候，林国庆直接起身同刘尚握了握手。
　　“刘尚，林叔叔谢谢你！”
　　“对于退伍军人转业安置的问题，我比你们还要着急的多。”
　　“我呢，现在就去进行安排，刘尚你也可以让你们的人过来了。”
　　“至于你们的衣食住行，以及招聘位置，统统不用担心，林叔叔一定包你们满意！”
　　说着，林国庆就要拿起军帽往出走，袁振业急忙拦住他。
　　“唉？老林，干嘛去啊，喝酒呢！”
　　“还差这一下午了吗？”
　　林国庆一边往出走，一边回给他一个苦笑的笑容。
　　“差，真的差！”
　　“这么好的事我必须立即去办，不然今晚我绝对自责的没法睡觉了！”
　　……
　　随后，刘尚也把电话打给了公司那边。
　　让他们立即组一个团队过来，做好当场签约的准备。
　　下午三点钟，以沈自农、李怀元、任冰、何钧宇、关图组成的核心团队来到了省城。
　　并且第一时间就被林国庆请进了军区招待所。
　　在休息和准备半小时后，正式的招聘工作也随之开始。
　　正如林国庆所说，衣食住行的一切，都被安排的非常体贴、到位。
　　不过刘尚，晚上还是跟随袁辉一起，去了袁辉的家中居住。
　　袁振业夫妻二人，也是准备了非常丰盛的晚餐等着他们两个。
　　这场招聘持续了整整两天时间，最终光轮公司接收的优秀转业军人350人。
　　也着实是让林国庆欣喜不已。
　　在一个私下的场合，刘尚对林国庆说了一下自己这边小小的请求。
　　像招聘的多数人，完全可以等到下个月他们正式退伍后入职。
　　可是像光轮地产的工程队，目前比较缺人。
　　看能不能提前半个月先对他们进行带薪技能培训之类的工作？
　　这时候，林国庆拍了拍刘尚的肩膀，直接告诉他没问题。
　　这件事由他亲自去安排！
　　就这样，收获累累的光轮众人在部队的众人的欢送下返回风城。
　　其中要说心中最高兴的，那就要属沈自农了。
　　这一次单单他们建筑公司那边，就一口气招聘了220人。
　　“嘿，今个老百姓，我老沈最高兴！”
　　“之前我还在愁，要怎么样在一个月内组建出一支刘总要求的，最顶尖的施工队呢？”
　　“要知道啊，这些圈内的技术人员，专业人员，都是圆滑的很。”
　　“要想让他们时时刻刻的最严标准施工，也不现实。”
　　“可是这不对就不一样了，什么叫军纪严明，令行禁止？”
　　“哎呀，这简直是我梦寐以求的工程队配置啊。”
　　“这一次，我干脆把180名建设兵包了，再加上40名司机。”
　　“这就足以撑起我这边工程队的台子来了。”
　　“我之前怎么就没想到去部队招人呢？”
　　“还得是咱们刘总有远见，高明啊！”
　　刘尚这时候笑笑，“老沈啊，还有一点你其实没想到。”
　　“一个企业，只有不好的制度，没有不好的员工。”
　　“就像部队中的这些军人，在进入部队之前，也是各种各样人都有的。”
　　“可是当他们最终从部队走出来后，大都变得均是很优秀。”
　　“部队中的纪律、管理，其实也和一个公司的制度、管理类似。”

第三百六十一章 二货节目组！
　　“我敢打赌，假如我们的公司制度不行，管理不到位，随着时间的推移，这些原本优秀的军人也会渐渐的变差。”
　　“相反，如果我们的制度够完善，管理到位，又有着好的企业文化的话，像那些你说的原本圆滑、投机取巧的技术工人，也会被影响，改变过来。”
　　“所以沈总啊，你也先别高兴的太早，你真正意义上的重担才刚刚开始！”
　　“而且不仅是沈总，对于我们公司的其他管理层也都是一样。”
　　“加强公司管理，完善公司制度，优化工作效率，建立企业文化，才是我们应该去追求的最高境界。”
　　“目前啊，我们距离那个层次还差的太多。”
　　……
　　随着光轮地产这边的越发稳定，前景也变得越发明朗，可是让有的同行再也坐不住了。
　　在新世纪老板肖建国的办公室内，他的心腹谨慎的跟他汇报。
　　“肖总，我从银行那边打听到的消息，光轮地产这个季度的到期债务已经还清。”
　　“听他们内部人说，目前光轮地产的资金链也远没有传言中的那么紧张。”
　　“就在几天前，他们炒掉了程志国的工程公司，据说还要组建他们自己的工程队伍……”
　　肖建国此时冷哼一声，“一个有些人脉背景的半大孩子，在那胡闹罢了。”
　　“不过呢，他们也确实比我预想中的还要顽强。”
　　“看来啊，我们也是时候加一把火了！”
　　“之前潘响亮他们不是说有七八千万的劣质建材吗？”
　　“哼，我就不相信他们光轮跟钱有仇，不想办法把这些建材给用了！”
　　……
　　两天后，风城本地电视台的一款名为【直面而对】节目组和几个联合执法的部门极其“秘密”的来到了光轮地产一期的工地附近。
　　他们此行的组织巧妙和隐蔽，以致之前没有丝毫的消息传出。
　　熊有金和刘尚他们的渠道，都没接到一丁点风吹草动。
　　“观众朋友们大家好，我们是你们的老朋友，直面而对。”
　　“我们这一期的直面而对的内容呢，和我们大家每个人的生活都息息相关。”
　　“那就是我们住房的质量和安全性！”
　　“现在我们所处的位置，是在油大和南湖之间的建筑工地旁边。”
　　“之前我们节目组接到反馈，说光轮地产的这个建筑工地存在严重的使用劣质建材的现象。”
　　“一旦使用这些劣质建材盖起来的楼房，它的质量、隐患，以及未来的危害，都是无法想象的。”
　　“现在，就让我们跟随相关的执法部门一起，带您直面而对！”
　　随后，他们这行人带着摄像机就闯进了工地之中。
　　由于老程他们的工程队已经离场，光轮公司新组建的工程队还没有完全成规模。
　　当前这里正处于停工的阶段。
　　今天，也恰好轮到了郭鹏在这里轮值。
　　“你好，我们是建设局、监督处……的，现在要对你们的建设工地进行检查。”
　　“请你们配合。”
　　见到他们这突然间到来的联合执法，同时还带着媒体的阵仗，郭鹏就意识到了不妙。
　　一边示意其他人给熊有金报告，一边他亲自陪同检查部门进去到了工地之中。
　　就在这个过程中，直面而对的主持人也是拼了命的进行预热，添油加醋。
　　“观众朋友们，现在我们已经成功跟随执法部门进入到了光轮地产的这片工地。”
　　“大家可以看到，整个工地上冷冷清清，也不见许多大型设备的身影。”
　　“看来传闻在这场金融危机之下，光轮地产面临资金链紧张的事情很可能是真的。”
　　“但是，资金链紧张，企业难以维持生计，就应该使用劣质建材吗？”
　　“企业的经营不善，就应该由我们普通老百姓来买单吗？”
　　看见这个女主持人在这里信口胡说，张嘴就来，郭鹏都快给气乐了。
　　“喂，我说你们记者、主持人说话都是这么不负责任的吗？”
　　“在没有证据的情况下，你如此的污蔑我们公司，影响我们的声誉，我们可是要去投诉你的啊！”
　　见到郭鹏情绪激动，这个女主持人就更加来劲了。
　　“观众朋友们，现在我们的节目拍摄遇到了光轮地产这边的强力阻挠。”
　　“不过，清者自清，浊者自浊，我相信接下来的执法部门，会给我们大家所有人一个答复与交代……”
　　这时候，他们的一行人已经来到了光轮公司存放建材各种物资的地点。
　　那个女主持又来了劲头，“现在，我们已经来到了工地上光轮地产存放建材的地点。”
　　“可以看到，这些劣质建材上面如今都用防渗布严严实实的遮挡起来。”
　　“下面我们就来问一下光轮地产工地的负责人。”
　　“请问这一片防渗布下面的是什么材料。”
　　郭鹏无语的看了她一眼，不耐烦的说道：“钢筋！”
　　“奥，好的，是钢筋。”
　　“众所周知，如今建筑行业，最重要的建材就是钢筋与混凝土。”
　　“它们也直接决定了今后盖起来的楼房的质量。”
　　“现在执法人员已经把这些防渗布陆续揭开，我们的摄像机也立即赶过去，带您直面而对。”
　　她说的很热闹，也很有激情，可是当他们的摄像头赶到近前时却完全傻了眼。
　　只见到在揭开的防渗布下面，是一堆堆整齐码放的钢筋。
　　而且是清一色的泛着淡淡光芒的金属原色，一丁点锈迹都没有。
　　在这些钢筋的下面，还有着厚厚的防渗布。
　　很明显，人家的防雨、防晒工作做的非常到位。
　　这时候，不仅他们节目组傻眼，就连那些执法人员也有着摸不到头脑。
　　再来之前说好的满工地的劣质建材呢？
　　情况貌似有点不对啊这？！
　　这时，那个女主持人反应也是够快。
　　“呵，不得不说，光轮地产的工地，伪装工作做的确实很充分。”
　　“他们把质量好的样子建材摆在了最外面。”
　　“只不过呢，他们做的未免有些太刻意了。”
　　“大家都知道的常识，在建筑工地上，有哪有一丁点锈迹的钢筋都没有？”
　　“所以，这些看起来让人震撼的钢筋，就是摆拍。”
　　“接下来，我们跟随执法部门将所有的防渗布都打开，相信他们的原形快要露出来了。”

第三百六十二章 谁告诉你们这是住宅的？
　　在听到了女主持人的“临机应变”后，那些原本有些懵的执法人员瞬间顿悟。
　　是啊，怎么可能在建筑工地上一根生锈的钢筋都没有？
　　一定是这个光轮公司狡猾，打算挂着羊肉卖狗肉。
　　在其他的苫布底下，一定是另有乾坤！
　　那新世纪的肖建国敢下了这么大决心，砸了这么多钱，甚至是把直面而对节目组都给请来了。
　　他一定是有非常翔实的根据的！
　　这时候，他们也是重新燃起了斗志，一块接一块的把所有苫布都掀了起来。
　　但是……
　　他妈的这足足几十吨的钢筋，每一处都是整齐码放。
　　每一根都是泛光的金属原色。
　　不知道多少万根钢筋，还真的就没有一根生锈的！
　　你之前人家是挂着羊头卖狗肉，可是结果一查，人家案板上全特么都是羊！
　　连狗毛都没发现！
　　看着他们这群人傻眼的模样，郭鹏心里是既生气，又有着暗爽。
　　同时还憋着一股狠劲。
　　“各位，我们工地的钢筋全部都在这里了。”
　　“接下来是石灰和水泥，再往后是砌块材料，以及电线电缆，水管管材……”
　　听着他的介绍，心情极度不快乐的执法人员们大步伐的继续往前走。
　　那位女主持人也是煮熟了的鸭子嘴硬。
　　“不得不承认，光轮地产的钢筋建材是没有问题的。”
　　“不过想要盖一栋楼，可不止是只有钢筋这一种材料。”
　　“接下来，我们就跟随执法人员对他们工地其他的建材进行检查。”
　　“我相信，空穴来风，必有其因。”
　　“……”
　　接下来的半个小时，直面而对节目组就跟着执法人员逐一的对光轮地产工地上的建材进行了多次抽查、检验。
　　石灰、水泥、砌块材料，甚至是电缆、管材……
　　但结果，无一例外！
　　这些码放异常整齐，防水防晒工作无比到位的建材们，检测结果全是最优！
　　就这种结果，就连那些检查过无数工地的执法人员们都傻了。
　　若非今天是他们亲自来动手检查的，他们绝对不会相信。
　　一个这么大工程的工地，怎么可能把这么多建材摆放、管理的，比家里的家具都好！
　　并且全都是国内最顶级的品质？！
　　这得多花多少冤枉钱啊？！
　　此时此刻，要说比他们还要发懵，傻眼的，就一定是带着满腔正义感前来的直面而对节目组了。
　　此时他们的职业感觉告诉他们，自己被人阴了，利用了！
　　以至于，那位激情满满、嫉恶如仇的女主持人叶子，干脆把话筒都关了。
　　这个节目也变成了只由摄像自己完成的纪录片……
　　在此时，那个被新世纪买通的执法人一皱眉，看来只能祭出杀手锏了。
　　“我们接到举报，说你们的框架结构浇筑桩存在严重的质量问题。”
　　“现在，我们要对它们进行检查。”
　　在说完之后，也不等郭鹏说什么，他们就对原一期工程的，由潘响亮那群人干的那些浇灌桩进行了质量抽检。
　　在看到了最终的结果后，这群人终于放下了心头的一口气。
　　这时候，他们面对郭鹏的语气和气势，也瞬间高大起来。
　　“你们的这些浇灌桩，只是勉强达到了最低限度的质量标准。”
　　“而且后期的人为补工的迹象也非常明显。”
　　“做为一栋楼房的最关键的柱下桩，这种质量明显是不合格，是存在巨大隐患的……”
　　在得到了这个结果后，另一边的女主持人叶子在心中比了一个胜利的拳头。
　　随即满血复活，她那激昂的、充满了正义感的声音也再次出现在镜头里。
　　“观众朋友们，这里是我们直面而对的节目现场。”
　　“现在，我们的执法人员在工地的地基桩这里，发现了严重的质量问题。”
　　“要知道，一栋楼的质量，最关键的部分就是它的地基。”
　　“可是，现在，他们居然在地基，框架结构桩的部分偷工减料，使用劣质建材。”
　　“这种行为，真的是令人发……”
　　不等她这边说完，郭鹏直接走过来把她的话打断。
　　“喂，喂！”
　　“我说你这个女主持还有完没完了？”
　　“闭着眼睛胡说八道来劲是不是？”
　　听到他的话，女主持也是双目圆睁，用手指着旁边的地基桩就质问他。
　　“现在事实和证据就摆在你的眼前，执法人员也已经宣布了你们的质量问题。”
　　“我想问你，怎么就成了你所说的闭着眼睛，胡说八道了呢？”
　　郭鹏这时不耐烦的一摆手，“真是没法跟你交流。”
　　随后，他又走到了执法人员近前，“我说领导们啊，你们怎么不去拿核电站的建筑标准来对我们进行检验呢？”
　　听到他的话，那些执法人员当即火了。
　　“你这是什么态度？”
　　“你们的工程出现了严重的质量问题，难道是我们诬陷你，冤枉你们了？”
　　郭鹏摊摊手，“是啊，所以我说你们怎么不去拿核电站的建筑标准来检验我们呢？”
　　“跟那个一比，我这里简直就是豆腐渣工程啊！”
　　他的这种态度，也让这些一贯被捧成大爷的执法人员气炸了庙。
　　“呵，好，就你们的这种恶劣的态度，已经干扰到了我们的正常执法。”
　　“像你们这种住宅框架结构桩方面的质量问题，简直就是对人民群众的人身财产安全不负责任！”
　　“你们就等待着严肃的处理吧！”
　　看着他们上纲上线，郭鹏只淡淡的反问了一句，“谁告诉你们这些地基桩是要住宅了？”
　　听到他的话，在场众人全都一愣。
　　你们这个一期工程就是住宅啊？
　　不是住宅你打哪门子地基桩啊？
　　这时候，郭鹏一挥手，立即就有公司人员把一系列图纸和审批文件拿了出来。
　　然后，憋着怒气一路的郭鹏以颇为慷慨激昂的声音告诉众人。
　　“我们站的这里，你们看到的这些桩子，是地面没有任何建筑结构的地下停车场！”
　　“在全国，你们可以试着找一找，哪一个地下停车场有我们这种质量，这种深度的桩？”
　　“他们的质量连我们的三分之一都没有！”
　　“所以我才说，领导们，你们刚才对我们的检验，用错标准了！”
　　“而且，我也不知道你们是从哪得来的翔实的举报消息？！”
　　“我们这里压根就没有劳什子住宅，而是一个大型的商场，娱乐中心。”
　　“在我们现在站的位置，将来是一大片露天的娱乐广场！”
　　“这是我们的工程图纸和所有的、齐全的正规审批手续和相关文件，就赤果果的摆在你们的面前呢！”

第三百六十三章 台长，请您诚实！
　　在听到了郭鹏的话后，在场的执法人员，以及主持人、摄像机镜头，全都对准了那些图纸和审批文件。
　　可不是吗！
　　人家上面明明白白写着的，大型商场和娱乐广场。
　　压根就没有高端住宅的那一说！
　　（刘尚早就通过钟总女婿的关系，改完了全部手续、文件，不过外界大多数人不知道。
　　这些执法人员由于过于隐蔽，为了避免打草惊蛇，也没去翻查最新信息。）
　　并且光轮地产的相关手续，齐全都他们想鸡蛋里挑骨头都没办法。
　　闹了半天，自己一大堆人在这跟一个超级巨大的地下停车场较了半天劲！
　　就在这时，郭鹏也终于有机会再次面对了之前那颠倒黑白、满嘴胡说的节目组。
　　“我说，现在你们也都检查完了吧？”
　　“拍摄也都拍摄完了吧？”
　　“那你们之前所说的清者自清，浊者自浊呢？”
　　“那些所谓的劣质建材，坑害老百姓的问题建筑呢？”
　　“你们嘴里的真相呢？还有你说的我们的偷工减料、强力阻挠呢？”
　　受着郭鹏一连串的质问，摄像师也是不由得把眼睛一闭。
　　怕是今天这丢人可丢大了！
　　而那位女主持人叶子，更是难受、委屈的说不出话来。
　　眼泪也直在眼眶中打转。
　　“对不起……”
　　在低下头鞠了一躬之后，这位女主持人直接含着泪、掩着嘴，转身跑着离开了。
　　见她如此，郭鹏倒是不忍心的挠挠头。
　　难道是自己说话重了？
　　不过今天这件事的受害者可是我们啊好不好？！
　　在女主持人跑着离开后，这里的这群人灰溜溜的散去也就不必再提。
　　当回到了台里时，心中压抑着无限怒火和委屈的叶子直接找到了自己最要好的闺蜜、同事。
　　随着砰的一声响，叶子重重的把笔记本拍在了这位好友的桌子上。
　　连说话的声音都有些颤抖。
　　“黄静！”
　　“是不是你亲口跟我保证的，说你说的话绝对没问题？”
　　“那个光轮地产就是一个濒临破产的小公司，一直都是偷工减料，豆腐渣工程？”
　　“你还说，你的一位给他们做工程的叔叔，就是为了良心，与他们解除了合同，灰暗离场？”
　　受到她的质问，那个黄静有些发懵。
　　“是啊，叶子，我们这么要好的朋友，我怎么可能会骗你呢？”
　　“那个光轮公司问题大了去了，单单是那些库存的劣质建材，就一个多亿呢！”
　　“怎么，你们今天的采访不顺利啊？”
　　到了这种时候，见她还在嘴硬，叶子强忍着怒火点点头。
　　“好，那你现在把电话就打给你的那位程叔叔。”
　　“我当面询问他好不好？”
　　“啊？哈，叶子啊，我前阵子不是新换手机了吗？”
　　“现在的手机上没有号码。”
　　“要不等我回去给你找一找吧？”
　　叶子此时冷笑，“不用了，我在回来的路上就已经问到了这家工程公司老板的电话！”
　　以叶子的人脉，想要打听个电话号码，那还不是太轻松不过？
　　随后，当着办公室里其他人的面，叶子直接把电话打给了老程。
　　并且按下了免提键。
　　很快，电话接通，里面传来了老程那标志性的大嗓门。
　　“程总您好，我是风城电视台的主持人叶子。”
　　“我这里有两个问题想要请教下你，耽误您两分钟时间可以吗？”
　　“啊？电视台？”
　　“啊！你好你好，问吧，可以的！”
　　“程总，是这样，您公司之前是和光轮地产有过合作，然后突然间解除了合约是吗？”
　　“嗯是啊，是有这么一回事。”
　　对于老程的这个回答，叶子并不意外。
　　因为在接这个举报后，她就已经做过仅限于初步的调查。
　　“那程总，您的公司离开光轮的原因，是否是因为他们的工程存在质量问题，有意的弄虚作假。”
　　“您不愿意同他们同流合污，所以才终止了合作？”
　　这时候，老程的声音明显高了八度。
　　“你说啥？”
　　“光轮地产的工程有质量问题，弄虚作假？”
　　“你们开什么玩笑？”
　　“就光轮的刘总，沈总那种人，对工程的质量苛刻到了极致。”
　　“为了追求完美，简直是陷入到了病态！”
　　“要是他们的项目质量有问题，那全世界怕是都没有合格的了！”
　　“我之所以离开08号地块，是因为我们的工程队施工质量不过关，满足不了光轮地产的高要求。”
　　“而且，我们公司也仅仅是从08号地块挪走罢了。”
　　“我们现在已经搬迁到了工业园区这边，在为光轮公司的化工厂项目进行厂房建设。”
　　在听了老程的话后，事情的一切都昭然若揭。
　　这时候的叶子眼神里越加冰冷，不过还是不死心的多问了一个问题。
　　“啊原来是这样。”
　　“程总，真的是感谢您。”
　　“现在我还有最后一个问题，那就是您是否有一个叫黄静的侄女？”
　　“或者您生活中是否认识一个叫黄静的，三十岁左右的女孩子？”
　　电话中的老程想了想，“黄静？”
　　“我不认识这个人……”
　　……
　　在结束了通话后，叶子看着黄静摇了摇头，眼神之中满是失望和愤怒。
　　她想不到，自己最好的闺蜜居然如此的利用自己，陷害自己。
　　随后，也不等黄静辩解，叶子就跑回了自己的栏目办公室。
　　趴在桌子上大哭了一场。
　　不仅是她，就是栏目组的其他人此时也是较为的颓废。
　　一直以来，他们都把自己标榜成正义的化身。
　　看见社会上的不公，恶势力，他们都可以带着满腔热血怼上去。
　　可是今天……
　　他们自己却成了不公的恶势力一方！
　　这都叫做什么事啊？！
　　就在叶子等人的情绪略微缓和了一些时，副台长推门走了进来。
　　“你们今天的事情呢，我都已经听说了。”
　　“这件事呢，大家都不要太过灰心，尤其是小叶子你。”
　　“今晚呢，大家也就别太累了，就直接把你们今天拍的内容播放出去好了。”
　　听到了他的话，在场所有人都傻了。
　　“什么？台长？”
　　“今天这样的内容也要播？！”
　　台长点点头，“嗯是啊，要播的！”
　　“我想啊，今天这件事对我们来讲也未免不是一件好事。”
　　“哲学上告诉我们，事物都是有两面性的。”
　　“我们这个节目之所以火，是因为观众相信我们，赋予了我们无冕之王的权力。”
　　“可是啊，这种权力一旦没用好，反而可能会成为了其他人实现野心的工具。”
　　“这也是给我们敲了一次警钟啊！”
　　“让我们懂得敬畏，也要更珍惜这种观众赋予的权力……”
　　就在他啰里啰嗦说官话之时，叶子皱眉看了他一眼。
　　“台长！”
　　“请您诚实……”
　　自己正说的过瘾的话突然被打断，这位台长轻叹一口气，摊了摊手。
　　“好吧，是上面来了压力。”
　　“今天的拍摄必须原封不动的播出去……”

第三百六十四章 闪了老腰
　　就在这群联合执法和电视台节目组进入工地检查之时，除了刘尚他们之外的很多人也被惊动。
　　尤其是姚金龙，更是大骂这群孙子又开始玩阴的！
　　前两次，他姚金龙说了大话却没办成事，这一次绝对不能再掉链子了！
　　这事就包在他身上了！
　　见到人脉极广的姚金龙帮忙，刘尚自然是连连感谢，也省了不少心。
　　当晚黄金时段，风城电视台的直面而对节目如期播出。
　　由于这个节目的深度和冲击力，在风城当地的人气也是非常之高。
　　更是有风城焦点访谈的美誉。
　　在宋佳的家中，今天宋佳特地从学校跑了回来，并且神秘兮兮的非常把电视频道锁定。
　　弄的宋光远夫妻二人搞不懂今天这个丫头到底是怎么了？
　　她以前可是从来不太喜欢来电视的。
　　在江若琳的家中，女儿不在家，江瑞松夫妻二人也如同以往一样，看一看风城本地的焦点类节目，直面而对。
　　在新世纪老板肖建国的豪华别墅内，他也是眉头紧皱的等待着这个节目的开始。
　　虽然下午时他已经从自己的情妇黄静那里得到了这个消息。
　　可是只言片语的，远没有现场视频看的透彻。
　　并且，在他的心中仍是有些不大相信从黄静那里得来的这个消息。
　　不仅是他们，此时此刻也有太多的民众都是等待在自家的电视机前。
　　终于，那个大家所喜欢的，眼尖嘴利，刚正不阿的主持人叶子，出现在了大家的视野里。
　　“观众朋友们大家好，我们是你们的老朋友，直面而对。”
　　“……”
　　“之前我们节目组接到反馈，说光轮地产的这个建筑工地存在严重的使用劣质建材的现象。”
　　“一旦使用这些劣质建材盖起来的楼房，它的质量、隐患，以及未来的危害，都是无法想象的。”
　　“……”
　　听着叶子的充满激情的，嫉恶如仇的开场白，宋光远夫妇不由得皱眉。
　　光轮？
　　那不正是刘尚的地产公司吗？
　　怎么被直面而对节目组给盯上了？
　　宋光远夫妻二人对视一眼，不由得有些诧异和皱眉。
　　不过他们看宋佳此时的模样，倒是没有太过担心。
　　要是光轮公司真出了大问题，她才不会是眼下的这种场景呢？！
　　而在江若琳的家里，江瑞松夫妻两个就没有这么轻松了。
　　“老公，上次刘尚说的光轮地产，怕就是这个吧？”
　　“怎么还出现这种严重质量问题了呢？”
　　“还被直面而对给曝光了？！”
　　“若是这样的话，对他们的影响可就太坏了。”
　　江瑞松此时也是叹了口气，“我相信，以我对刘尚这个孩子的了解，他是肯定不会这样去做的。”
　　“不过，他才多大年纪？”
　　“别看他对油田挺通，对房地产这个陌生的行业他又能了解多少？”
　　“所以呀，步子迈大了，出现问题也并不意外。”
　　像他们，都是认识刘尚，知道光轮地产的。
　　而电视机前的绝大多数观众，都是叶子和这个节目的铁粉。
　　在叶子慷慨激昂的抨击声下，他们也是各个义愤填庸。
　　“叶子说的没错，这些黑心地产商，简直太缺德了！”
　　“我们辛辛苦苦一辈子才买来的房子，居然是这种残次品，怕是没住70年就塌了！”
　　“这个光轮地产，听名字就不像是什么好东西，不伦不类的！”
　　……
　　这时，节目组也跟着执法人员进去到了工地之内。
　　“大家可以看到，整个工地上冷冷清清，也不见许多大型设备的身影。”
　　“……”
　　“但是，资金链紧张，企业难以维持生计，就应该使用劣质建材吗？”
　　“企业的经营不善，就应该由我们普通老百姓来买单吗？”
　　“……”
　　随着叶子的情绪带动，电视机前的观众们更加气愤起来。
　　也纷纷力挺叶子的观点，凭什么你们经营不善，马上要破产了，就要昧着良心偷工减料？
　　凭什么就得我们老百姓来买单？！
　　就在这时，郭鹏也就叶子的满嘴胡说起了言语上的纠纷。
　　这一下，电视机前的观众们全都火了。
　　就如他们以前应对类似的现象一样。
　　在以往的直面而对节目中，也没少被黑保安，甚至是黑社会威胁，阻挠。
　　但节目组和叶子从未退缩过，民众们也是对这些人深恶痛绝，恨不得用自己的口水淹死他们。
　　于是乎，郭鹏也就成为了所有人抨击的目标。
　　“黑心狗！”
　　“你看他贼眉鼠眼的，就不像好人！”
　　“哼，看他说话还挺义正言辞的，一会在被叶子和执法人员揭穿老底时，我看你们还怎么说？！”
　　……
　　“……奥，好的，是钢筋。”
　　“众所周知，如今建筑行业，最重要的建材就是钢筋与混凝土。”
　　“……”
　　“现在执法人员已经把这些防渗布陆续揭开，我们的摄像机也立即赶过去，带您直面而对……”
　　终于，随着时间的进行，到了该揭晓谜底的时候了。
　　无数的观众都在聚精会神的等待着即将到来的那一刻。
　　这个光轮地产的黑心工程，到底是有多么的触目惊心？！
　　而此时，像关心着刘尚和光轮地产的人，就没那么轻松了。
　　像宋光远家还好，因为宋佳的表情美滋滋的，没什么太大变化。
　　而江瑞松夫妻二人，此时的呼吸都不觉间变化，大有屏气凝神的意思。
　　在肖建国那里，直到此时，他都自傲的觉得自己的计划是天衣无缝，完美的。
　　叶子和这个节目组，都明显已经成为了自己打击光轮地产的工具和利器。
　　可是问题又到底出现在哪里呢？
　　终于，随着摄像机镜头的晃动，那大片防渗布下面的场景出现在所有人的眼前。
　　只不过，就如同现场的震惊的所有人一样，这些观众也都傻了眼。
　　他们心中已经按捺不住的怒火眼看着即将喷发了，却是瞬间被憋了回来。
　　无比的难受。
　　此刻，在他们的眼前，是码放整齐的，崭新的一根根的钢筋。
　　看起来甚至是还有一种艺术的感觉。
　　而之前说好了的，传说中的，触目惊心，天怒人怨的黑心、豆腐渣工程呢？

第三百六十五章 高光时刻，来临！
　　就在谜底揭晓的那一刻，这种巨大的，突然间的反差，不知道跌掉了多少人的眼镜。
　　有的人愣在了那里，难以置信的眨了眨自己的眼。
　　也有的人轻叹一口气，揉了揉自己的脸。
　　最倒霉的就是吃饭比较晚，一边看节目一边吃饭的那些人。
　　有噎到的，有喝酒呛到的，好不凄惨。
　　“唉，叶子啊，我四十米大刀都准备好了，你就给我看这个？”
　　“这个弯转的太快，我的老腰差点给闪断了。”
　　……
　　看到了这一幕，肖建国不由得皱眉，江瑞松夫妇略松了心头的一口气。
　　而宋佳的一家，则是在宋佳的带动下笑出声来。
　　“……他们做的未免有些太刻意了。”
　　“大家都知道的常识，在建筑工地上，有哪有一丁点锈迹的钢筋都没有？”
　　“所以，这些看起来让人震撼的钢筋，就是摆拍。”
　　“接下来，我们跟随执法部门将所有的防渗布都打开，相信他们的原形快要露出来了。”
　　“……”
　　这时，电视中随着叶子的“自我安慰”，这些观众们才难得的缓过来了一口气。
　　“叶子说的没错！哪有一点锈迹都没有的钢筋存在？”
　　“他们就是在摆拍，挂羊头卖狗肉！”
　　“这些黑心开发商，实在是太狡猾了！”
　　……
　　在叶子的进一步情绪调动下，那些刚刚有些熄火的民众再次的愤怒起来。
　　对黑心建筑公司的抨击也是此起彼伏。
　　只不过……
　　随着节目的进行，执法人员依次对光轮地产的工地建材进行了严格抽检。
　　但是很明显，人家工地上的每一样建材都是精心做着防雨、防晒防护的。
　　单单是这种精细程度，就起码得被人夸一夸了。
　　而且，摄像机前，检查部门的检查结果也陆续的公布，清一色，全都是最优质产品！
　　这一下，电视机前的观众们全都懵了，搞不懂今天的直面而对节目组唱的是哪一出啊？
　　与此同时，观众们对于光轮公司的印象也渐渐开始改观。
　　“其实吧，我觉得这个公司还挺不错的。”
　　“他们可能经营上出了状况，接下来的节目里呢，他们可能也确实存在问题。”
　　“但是你看他们对这些建材的用心保护程度，最起码人家的心意和态度是绝对没问题的。”
　　“即使存在一些工程问题，但应该不是主观上的，恶劣的。”
　　“要说在国内，你要说一点问题都没有的工程，有吗？”
　　“唉？你们留意到没有，以往叽叽喳喳话语声不断的叶子，今天怎么没动静了？”
　　“是啊，只看到摄像机在动，完全见不到叶子的身影！”
　　“能够把我们的叶子都给搞到沉默，这个光轮公司可以了！”
　　“这个光轮地产，有没有房子预售啊？”
　　“趁着便宜快去买点！”
　　……
　　此时此刻，江瑞松夫妻二人长松了一口气。
　　不管怎么说，刘尚没有让他们失望。
　　单单是这种追求完美的匠工精神，就是值得去肯定的。
　　在后面呢，可能会出现一些工程上的问题，但跟刘尚并没有太大关系。
　　他这么大年纪的一个孩子，统管着几家这么大企业，哪有那个精力去管理到位？
　　在宋光远家，宋佳笑着说道：“爸，妈，你们接着看，后面应该还有更逗的呢！”
　　而在肖建国那里，他的眉头紧皱到了极致，直到现在他都无法相信。
　　价值小一个亿的劣质建材，这个光轮公司就能忍住不用？！
　　随着时间的进行，镜头也跟随着一起来到了地基桩那里。
　　“你们的这些浇灌桩，只是勉强达到了最低限度的质量标准。”
　　“……”
　　“做为一栋楼房的最关键的柱下桩，这种质量明显是不合格，是存在巨大隐患的……”
　　这时，在听到执法人员的宣判后，电视机前观众的反应却早已经发生了变化。
　　“我认为这些执法人员说话有问题。”
　　“既然你们按照严格的检验标准，已经显示人家是符合了标准了。”
　　“那又怎么会有问题呢？”
　　“如果说他们有问题，那就不能叫做符合标准了吧？”
　　“听这些执法人员说话的语气，真的是让人不舒服。”
　　“真是的，既然人家已经达到了国家要求的建筑标准，那就是安全的喽。”
　　“你管人家最低还最高？”
　　“你又凭什么罚人家？”
　　“今天这个节目啊，我是头一次站在反方的立场上。”
　　“要是一家建筑公司，在资金紧张的情况下，都能做到如此的细心、精致的地步的话。”
　　“那么这个工程，我认可！”
　　“哈哈哈，我怎么觉得人家光轮地产的建筑质量，用心程度，比我们现在住的房子还要好不少呢？”
　　“如果黑心建筑商都是这样的话，那我就希望全天下的建筑商都能像光轮地产一样黑心！”
　　……
　　就在这时，摄像机前就真实记录了郭鹏同那些执法人员争执，说“你怎么不去拿核电站的建筑标准去查我”的片段。
　　这时，电视机前的观众们纷纷叹气。
　　“唉，还是年轻气盛啊。”
　　“这县官不如现管，人家是执法者，你讲理讲的清楚吗？”
　　“不过啊，这种情绪倒是可以理解的。”
　　“换成是我，我做了那么到位的细致工作，结果你们就跑来指手画脚，鸡蛋里挑骨头，谁不恼火？”
　　“就是泥人，还有三分火气呢吧？”
　　……
　　就在所有人议论纷纷，暗中替光轮公司惋惜之时，最高光的一刻到来了。
　　“……谁告诉你们这些地基桩是要住宅了？”
　　“我们站的这里，你们看到的这些桩子，是地面没有任何建筑结构的地下停车场！”
　　“在全国，你们可以试着找一找，哪一个地下停车场有我们这种质量，这种深度的桩？”
　　“……我说领导们，你们刚才对我们的检验，用错标准了！”
　　“还有！我们这里压根就没有劳什子住宅，而是一个大型的商场，娱乐中心。”
　　“在我们现在站的位置，将来是一大片露天的娱乐广场！”
　　“这是我们的工程图纸和所有的、齐全的正规审批手续和相关文件，就摆在你们的面前呢……”
　　在听到了郭鹏的话，在摄像机对准了那些手续文件，再一次遭遇了这么大的反转后，电视机前的所有人都傻了。
　　“我靠！不会吧？！”
　　“搞没搞错啊？”
　　“人家好端端一个没有任何地面建筑的停车场，你非得按照框架结构桩的标准去检验人家？”
　　“那人家说的没毛病啊，你怎么不去拿核电站、三峡大坝的建筑标准去挑事呢？”

第三百六十六章 傻逼，你们把标尺拿错了！
　　“我说这些执法人员都是些猪吗？”
　　“连人家要盖什么都没搞清楚，就跑来突击检查了？”
　　“你再看看他们那趾高气扬的恶劣态度，真是让人反胃！”
　　“唉，这么一看，这个年轻人的性格和心态真的算好的了。”
　　“要换成是我，我都能跟他们拼命！”
　　“哪有像他们这样不讲理和欺负人的？”
　　“哈哈，这个光轮公司，真的是六月飞雪，冤啊！”
　　“不过话说回来，人家就普通的一个地下车库就能达到高层大楼的地基桩的质量标准。”
　　“那这质量逆天了啊？！”
　　“话说他们那有没有住宅卖啊？”
　　“嘿，之前我就在想，单单是那些建材全都是这种养护和品质。”
　　“这建成的建筑怎么可能是最低标准？”
　　“敢情这帮傻逼把标尺拿错了。”
　　“你们这么能耐，咋不换成宇宙空间站的建设标准来呢？”
　　……
　　毫无意外的，此时此刻观看电视节目的各家各户都是一片声讨的海洋。
　　宋佳更是笑到前仰后合，说郭鹏这家伙也是蔫坏！
　　而江瑞松夫妻二人，也是摇头苦笑，虚惊一场。
　　至于，肖建国，气的茶杯直接飞出，把自家的几万块钱的电视都给砸了。
　　“混蛋！可恶！”
　　“你们是什么时候改动的手续和文件？！！！”
　　“这又怎么可能，你们那一个亿的劣质建材都去哪啦？！！”
　　……
　　这时，电视上的直面而对节目也临近了尾声。
　　当看着叶子红着眼圈鞠躬说对不起，然后跑开的场景后。
　　这些观众们是既想笑，又有些心疼。
　　“小叶子，我们不哭哈，你永远都是好样的。”
　　“哈哈，在有这个节目开始，我们一直都是看着叶子抨击丑陋不公事件。”
　　“还是第一次见到叶子被吃瘪了呢！”
　　“今天的这期直面而对，很明显事先的工作没做好啊？！”
　　“很明显啊，叶子和整个节目组都被坑了。”
　　“这绝对是有预谋的！”
　　“不过呢，注定了的，这个光轮地产绝对是火了！”
　　……
　　在今晚这期的黄金档节目直面而对播出后，毫无意外的在整个风城炸了锅。
　　这时，姚金龙也给刘尚打来电话，笑着问他，怎么样，兄弟？
　　这效果够轰动，够给力吧？
　　不过这还不算完，更好看的戏还在后面呢！
　　在这个节目播出的第二天，第三天，造成的涟漪效应也越来越大。
　　很快，省里报纸，以及网络上的诸多视频媒体，都在热议着这件事。
　　就在第四天，风城本地电视台也再次来到光轮地产的工地，对熊有金等人进行采访。
　　“观众朋友们大家好，我们这里是晚安风城节目组。”
　　“在几天前啊，就有我们的同事接到了恶意举报，跟随执法部门对光轮地产的工地进行了突击检查。”
　　“造成了我们大家都不愿看到的不好影响。”
　　“至于这次误会和恶意事件，警方还在调查，相信很快就能给大家一个说法。”
　　“相信现在呢，电视机前的您，一定对我们的光轮地产非常的好奇。”
　　“而我们现在，再一次来到了光轮地产的工地，也即将光轮地产的总经理熊总，进行采访。”
　　“熊总，真的是很抱歉，上一次我们的节目给你们带来了诸多影响。”
　　“现在，您可以为我们大家介绍一下我们公司吗？”
　　此时，熊有金那高大、干练、憨厚的形象跃入荧屏。
　　“哈哈，没什么的，主持人您说话太客气了。”
　　“我们是建筑企业，是社会企业，是为千万民众造房子的人。”
　　“所以我们就是应该受到全社会随时的监督，这是无可厚非的。”
　　“既然说到了我们公司，那我就不得不解释一下了。”
　　“上期节目中叶子说的我们工地冷冷清清，资金链紧张，真的没这回事。”
　　“麻烦摄像机拍一下，这是我们公司的财务报表和银行流水证明。”
　　“我们的资金情况非常健康，良好。”
　　“我们的光轮地产，今年才正式成立。”
　　“并且有着整个光轮集团做后盾，资金又怎么可能会有问题？”
　　“至于工地上显得冷清，是因为我们还在等设计事务所的最终图纸，才能正式开始动工。”
　　说着，他带着主持人和摄像来到了事先准备好的巨大黑板近前。
　　上面贴着扎哈哈迪德事务所之前传来的设计草图。
　　“大家看，在南湖水畔这最好的，最核心的位置，我们计划要盖一座地标式的建筑。”
　　“光轮大厦。”
　　“并且围绕这座光轮大厦，建一个巨大的光轮广场，和其他的商业区，娱乐区。”
　　“对于这座光轮大厦，我们公司异常重视。”
　　“至少投资15亿，并且聘请了世界级设计大师，扎哈哈迪德亲自动手设计。”
　　“这里呢，是我们公司同扎哈哈迪德事务所签订的合同。”
　　“大家现在看见的这个草图，就是完全的出自扎哈哈迪德大师之手。”
　　“等到终稿确定之后，我们就可以立即动工了。”
　　“我相信，在这座大厦建成的那一天，一定会成为整个风城，整个省，乃至是整个地域的地标式建筑。”
　　“我们的目标，一定要把它打造成全国，全世界，乃至是整个建筑史上，都最为出名的建筑之一……”
　　……
　　随着这一期光轮地产访谈节目的播出，在风城所造成的轰动就更大了！
　　人家都把世界级设计大师扎哈哈迪德都给请来了，你居然说人家资金链紧张，即将破产？
　　也真怪不得之前大家所看见的，人家所有的建材品质都是顶级。
　　原来人家本来的目标就是要盖最好的楼！
　　这得是多么丧心病狂的一个人啊，才能昧着良心去污蔑人家是劣质工程？！
　　还有，那就是好期待啊，一旦这个光轮大厦和广场建好，一定会非常漂亮，无比热闹的吧？
　　……
　　就在这一系列事情还在发酵之时，刘尚他们又接到了一个好消息。
　　由于刘尚展露出的对这座光轮大厦的重视，以及对完美的追求。
　　设计大师扎哈哈迪德近期准备带领团队亲自到现场测绘，看一看。
　　这个消息，也很快的泄露出去，也已经有不少媒体在伺机而动了。
　　在眼下本就热点的话题下，扎哈哈迪德团队再亲自到来，这可是绝对的惊爆眼球的大新闻啊！
　　这种机会又怎么可能错过？！

第三百六十七章 都会离你远一点的
　　就在扎哈哈迪德团队到来前的前一天下午，阳光明媚，晴空万里。
　　已经准备妥当的刘尚、袁辉等人如同以往一样，聚集在公司小广场处放松、闲聊。
　　就在这时，宋佳的mini划过一道弧线，停靠在附近的车位上。
　　而后，极度兴奋和心情超好的宋佳欢乐的给了刘尚一个大大的拥抱。
　　然后又在他的脸上快去亲了一下。
　　“喏，赏你一个友情的拥抱！”
　　“你快点告诉我，你是怎么跟我们院长说的？”
　　“他竟然真的给了我特赦？！”
　　“哇哦，太棒了，我竟然不用准备头疼的期末考试了……”
　　看见她如此兴奋和开心，刘尚等人也是纷纷笑了起来。
　　袁辉他们此时也跟着起哄，“我说佳佳，这里这么多人呢。”
　　“要不一人赏个拥抱？”
　　“同款的？”
　　宋佳狠狠的瞪了他一眼，“gun，滚！”
　　随后，她又开心的原地转了个圈。
　　“看来，本姑娘的帝都之行要提前到明天喽！”
　　“这还是我第一次独自开着我的mini出长途呢！”
　　听到她的话，在场众人都愣了一下。
　　袁辉随即看了看mini，又看了看宋佳。
　　“去帝都？”
　　“你该不是自己一个人？开着它去帝都吧？”
　　“我感觉你换辆霸道开着去更安全些……”
　　宋佳无语的瞪了他一眼，然后给众人解释。
　　“远在帝都，一向最疼我的舅舅呢，前阵子刚工作调动。”
　　“然后就有了一个非常难得的空档期。”
　　“所以他们家就特意的让我去玩。”
　　“如今既然不用准备考试了，我就可以立马动身喽！”
　　“对于帝都那边的好吃的，我还是非常向往的！”
　　“还有，你们就对我的车技这么没有信心是不是？”
　　“话说我还是比刘尚先考到的驾驶证好不好？！”
　　“霸道那种车太蠢了，我还是开我的mibi比较舒服。”
　　就在这时，刘尚笑着抓起了她的手，然后将她的手心翻到了正面。
　　随后，一把非常漂亮、华贵，带着一对翅膀图案的车钥匙就落在了她的手心里。
　　“你不是最喜欢这辆车吗？”
　　“那就开着它去帝都吧，安全一些。”
　　“反正将它一直丢在车库里也是可惜了。”
　　宋佳看了看手中的车钥匙，“你让我开着这辆宾利去帝都？”
　　“它这么长，这么宽？！”
　　“开起来太危险，太麻烦了吧？？”
　　刘尚笑笑，“放心好了，当你开着它在路上的时候，大家都会离你远一点的。”
　　“反而更安全！”
　　……
　　最终，宋佳还是听了刘尚的话，开走了这辆宾利，回家去准备明天的行程。
　　而刘尚众人，也是临时得到了消息，明天可能会有很多媒体出现。
　　所以他们就又全都忙碌了起来。
　　在油大女生寝室里，宋莎已经不知道是第几次嘱咐同寝的其他三位女生。
　　“说好了哦，明天我和冠明请大家吃饭。”
　　“眼看就要大四了，这一次我们寝室一定要全体出动。”
　　“你们一定要把你们家里的那位都带上。”
　　“尤其是若琳，话说已经好久没见到过你们家刘尚了！”
　　“就算他是学霸，可以得到老师们的绿灯，但也不能一直勤工俭学，没有自己的生活吧？！”
　　对于宋莎一贯的犀利话语，董虹和杨丹丹两个早已经习惯了，只是微笑着点头答应了一下。
　　而因为宋莎话语中有明显的针对刘尚的意味，这让江若琳略微蹙眉，心里不太舒服。
　　不过在想了想后，也就没有多理睬她，也是同样的点了点头，接受了邀请。
　　第二天上午九点，刘尚的团队终于再次和扎哈哈迪德事务所一行人见了面。
　　可能受之前的【直面而对】节目的热点效应影响。
　　这一次，闻风而来的媒体记者们，也明显比之前预想的还要多一些。
　　不过，他们也只是拍摄了扎哈哈迪德团队下飞机时的场景。
　　至于其他，光轮这边的人已经许诺了，等今天的商务流程最后，一定会给他们当面采访扎哈哈迪德女士的机会。
　　也就在这时，刘尚接到了江若琳的电话。
　　在听说今天下午宋莎和她男朋友要请大家吃饭时，刘尚不由得咧嘴。
　　然后非常歉意的告诉江若琳，这也太巧了，为什么是今天？
　　除了今天的任何一天，任何时间都完全没问题。
　　但唯独今天，自己是真的走不开。
　　电话中的江若琳也是听出了刘尚的无奈，急忙劝他没事的，回头自己同大家解释一下就好了。
　　这种聚会，本来也就是以放松为目的的，要是打乱了生活的节奏，反而失去了意义。
　　就这样，下午的寝室聚餐，也就只能江若琳自己去参加了。
　　……
　　在南湖的水畔，光轮地产的08号地块上，刘尚和扎哈哈迪德两人并肩站在这里。
　　一同望着眼前这一眼望不到边际的南湖。
　　在他们身后的一步远，是双方团队的核心人员。
　　“不得不说，这里的景色真的很美，很自然，淳朴。”
　　“而且比我想象中的还要大！”
　　“不过刘，我有一点想不明白，这么大的一个工程，建筑，你为什么偏偏选在影响力相对很低的风城？”
　　“一般人，一定会把这样的建筑放在帝都、魔都，哪怕是省会城市。”
　　刘尚看着水波荡漾的广阔湖面，“只能说这个城市，这个地方，这所大学，承载着我特别多的感情吧。”
　　“就像我之前一直所说的，这座光轮大厦，我建它不是为了赚钱，也不是为了什么影响力。”
　　“我建它，只是为了一个纪念。”
　　“它是我留在这个世界上的足迹，念想，也寄托了我太多的回忆和感情。”
　　“所以，我不在乎花钱，也不在乎一切，只想让它能成为最完美。”
　　说到这里，刘尚停顿了一下。
　　“扎哈哈迪德女士，我知道，你这一生设计过非常多的建筑。”
　　“而且其中的一些，还拿到过大奖，饱受赞誉。”
　　“不过，我却猜得到，那种不受任何制约和改动的，完全任由你发挥的建筑，一个也没有！”
　　“而这座光轮大厦，你就完全没有任何的顾虑，唯一的要求，就是让它完美！”

第三百六十八章 秀肌肉？
　　随后，刘尚和扎哈哈迪德两人，就这样沿着湖边边走边聊。
　　耗时两个小时之久，从08号地块走到了06、05、04。
　　期间，他们两人在前面走，其他人就在他们身后两米远的位置一直跟随。
　　在这个过程中，刘尚把他内心深处的，对这个世界，这个城市，这所大学的感觉全部描述了出来。
　　扎哈哈迪德全程都是静静的用心倾听着。
　　终于，在他们的行程来到终点时，扎哈哈迪德只感慨的说了两句话。
　　“刘，不得不说，你思想的深邃，以及你的那种描述让我感到震惊！”
　　“它仿佛是充满了时间和空间的纷乱感，就犹如哲学一样。”
　　“你放心，我一定会倾尽全力去把它设计出来，体现出来的。”
　　“唯一的遗憾，就是你们的地块不是一个完整的整体。”
　　“假如这里的一切地块都是我们的设计区域，那么在进行整体的规划之后。”
　　“从高空中俯瞰，它一定会非常美。”
　　“整体的效果也会更加的惊人！”
　　在听了她的话后，刘尚若有所思，心中暗暗下了决定。
　　……
　　中午，在进行了无比丰盛的酒宴之后，他们一行人来到了光轮地产的建筑工地。
　　这时候，光轮自己的工程队已经进场。
　　对场地进行平整，建材进行规整。
　　而且在沈自农的亲自带领和打造下，此时这里的景象，比之前叶子那时还要夸张。
　　现在的现场，已经不能用建材摆放合理来形容了。
　　这里的人，简直就是强迫症的集合体，就连钢筋的两端都整整齐齐的处在一个平面上。
　　整体上看过去，颇有艺术感。
　　在看到了这里的景象之后，扎哈哈迪德整个团队也是颇为的震撼。
　　称这种施工质量和标准，简直是难以想象的。
　　刘尚告诉她，负责这个工程的沈总，是一个非常精益求精的人。
　　这里的每一位工人，也都是部队中退伍的军人。
　　令行禁止，军纪严明，也只有他们，才能建造出最完美的建筑。
　　随后，扎哈哈迪德直接把原本安排在今天行程最后的媒体采访提前到了现在。
　　至于地点，就是这里的工地。
　　接下来，就是大批的记者，摄像赶来。
　　面对他们的采访，扎哈哈迪德缓缓说道：“在时光的长河中，人类的生命又是何尝的短暂。”
　　“我很幸运，做为一名设计师，我可以把我的一些东西寄托在我设计的作品上，存留下去。”
　　“只不过，这些作品，多多少少都有着各种各样的遗憾。”
　　“它们无法代表着我的全部。”
　　“不过很幸运，我遇到了刘，遇到了光轮大厦这个机遇。”
　　“能够使我的全部艺术、灵感，想法，得以发挥到极致。”
　　“我有一种预感，它将是将来我留在这个世界上最完美的一个足印。”
　　“我也将倾尽全力，独自，将它构建完美。”
　　“同时，我也在此深深的感谢沈，以及这里的每一位工人。”
　　“你们看这里的工地，这里的一切……”
　　“我可以告诉所有人，我们建造的并不是一栋钢筋混凝土的冰冷的建筑。”
　　“而是拥有着感情的，集合了无数人感情寄托的，艺术！”
　　……
　　就在扎哈哈迪德团队考察这里，接受采访之时。
　　在另一边，市内的很有名的一家高档饭店内，宋莎和男朋友高冠明请她全寝室的人吃饭。
　　在之前的宋佳风波后，宋莎和高冠明两人闹了很久的矛盾。
　　后来高冠明费了好大心思，加上他们家的生意在其他领域有了不小的进展，并且高冠明的父母对宋莎非常好。
　　这才让他们两个和好如初。
　　当然，高家还是隐瞒了华海公司同他们公司断绝一切生意往来的重大事故。
　　“唉？若琳，你们家那位呢？”
　　当董虹、杨丹丹都带着她们的男朋友陆续到来时，宋莎却发现江若琳是自己一个人过来的。
　　这时候，江若琳歉意的笑笑，“对不起啊宋莎，刘尚那边今天实在是有事，来不了了。”
　　“啊？不会吧？！”
　　“之前说好了的，现在可就剩下他缺席了！”
　　在失望的抱怨了一声之后，宋莎转头莞尔一笑。
　　“你家这位没有来只能说他没有口福了。”
　　“这里的菜式很有名，很不错的。”
　　“走吧，若琳，我们进去吧……”
　　刘尚今天的缺席，确实隐隐让宋莎感到失望。
　　她等待这一天已经等待很久了。
　　她就是想要证明，自己千挑万选到的男朋友是多么的优秀。
　　一定要比同寝室的其他三个女孩子找的都要强。
　　尤其是江若琳！
　　从大一开学之时起，江若琳无论是在老师眼里，还是学生群体中，一直都是明珠般耀眼。
　　光芒也一直死死压制着自己。
　　就连宋莎也不得不承认，江若琳自身层面上讲，是非常优秀、强大，极难超越的。
　　不过呢，江若琳也有着她的短板。
　　就是在刚上大一时，就匆忙间捡到的那个普通到不能再普通的男朋友，刘尚。
　　今天这次饭局，宋莎精心准备了很久，目的就是要把这三年蓄的力全部发泄出来。
　　就是要在寝室其他人眼中大秀肌肉，尤其是在那个平凡的刘尚面前。
　　不过很遗憾，刘尚敏锐的察觉到了危险，主动缺席了。
　　当然了，不战而屈人之兵，在宋莎看来，这种效果也算是可以了。
　　随后，在接下来的饭局中，宋莎和高冠明两个非常自然的秀起肌肉来。
　　先是说他们两个是开宝马5系过来的，这车操控如何好。
　　单单是后期改装就花了10多万。
　　随后，又提到了高冠明已经开始接手家里的油田这方面的生意。
　　去年单单油田这方面的产值就突破了一个亿。
　　（今年在闹完之后，怕是连4000万产值都到不了，不过他们却没说。）
　　然后他们家还有着建材、装璜方面的生意，同样不小。
　　（才算是正式起步，烧钱扩张阶段，刚刚看见了不错的前景、曙光。）
　　最后，他们两个又说了，高冠明家里给他们两个买了一栋洋房。
　　位置非常不错，而且房本上写的是宋莎的名字。
　　现在正在进行超豪华装修。
　　原本是要买别墅的，不过宋莎嫌别墅太大了，就他们两个人有些不敢住，怪瘆人的。

第三百六十九章 我江若琳的男朋友！
　　董虹和杨丹丹她们的男朋友，刘尚之前同他们吃过一次饭。
　　只能说是家庭条件挺不错的，但同高冠明这种实在是没法相比的。
　　于是乎，今天的这顿饭从始至终，他们两个都在帮忙吹捧。
　　不断的羡慕，仰慕，姿态放的极低。
　　这也让高冠明和宋莎两个更加的得意和骄傲。
　　不过，他们的种种，看在如今已经开始逐步接手整个廖氏集团的江若琳眼里，却是显得无比的幼稚。
　　在聊天的过程中，宋莎还多次的提及刘尚，意图很明显。
　　哪怕是刘尚没有来，她也想间接的拿自己的男朋友去毫无悬念的碾压刘尚。
　　要说之前，她的那些小女生心态，江若琳可以理解和不去理会。
　　可是此时，宋莎的行径已经变了味道，甚至是有些恶意，这也让江若琳的心中微微蹙眉。
　　隐隐有些生气。
　　就在这时，江若琳的手机铃声响起，只见她简单说了两句，然后挂断。
　　看她的神态和漠然的语气，一旁的宋莎心中暗自猜测，难道是电话是刘尚打来的？
　　因为看到了自己男朋友高冠明的优秀，江若琳生气了，心中懊悔了？
　　终于，饭局已经到了尾声，宋莎和高冠明两人的虚荣心也志得意满，膨胀到了极点。
　　众人也来到了饭店的门口，准备分别。
　　就在这时，一辆一打眼就无比豪华高端的黑色定制奔驰缓缓的停靠在了路边。
　　随后，身穿笔挺黑西装制服的司机和副驾驶位的保镖走下车。
　　恭敬的把后面的车门打开，“小姐，请上车。”
　　在看到了这样的一副阵势后，宋莎、高冠明等在场的所有人都觉得嗓子眼有些发干。
　　这时候，江若琳并没有着急上车，而是如同没看到那两个人一般，拉着董虹、杨丹丹的手告别。
　　“董虹，丹丹，那我就先走了，改天请你们到我家去玩。”
　　“还有宋莎，谢谢你们今天的款待……”
　　随后，在同众人告别之后，气质突然间拔升到无比高贵的江若琳才走上车。
　　而那两个保镖，则是流程式的巡视周围的安全性，然后才利落无比的上车，整辆车飞驰而去。
　　原来，之前江若琳接到的，让她态度漠然的电话并不是来自于刘尚，而只是她的司机和保镖。
　　直到江若琳乘坐的那辆奔驰消失不见，这里的众人才渐渐苏醒过来。
　　在风城这种地界，这种场面带给众人的震撼感，着实是此生难忘。
　　“靠，那两个保镖，绝对是专业的！”
　　“我都怀疑他们的腰间有没有配枪？！”
　　这时，董虹的男朋友有些兴奋，开始臆测起来。
　　惹得董虹不高兴的暗中踢了他一下，嫌他丢人。
　　而杨丹丹，则是一脸崇拜状，“或许这就是影视剧中的公主气质和待遇吧？”
　　“好羡慕啊……”
　　而此时的宋莎，嘴里却有些发苦。
　　从大一一直到现在，她都觉得江若琳只在自己上方一点点的距离。
　　只需要自己努努力，或者运气好一些，就能赶上她，超过她。
　　可是直到今天她才直到，一直以来的江若琳低调到了怎样的一种程度。
　　她们两个人之间的那一点点距离，却是隔着整个天空一般。
　　难道大四要到了，她终于要显露出自己的华贵了吗？
　　要在我们几个面前大秀存在感了吗？
　　她的这种想法也着实是奇怪。
　　若不是她和高冠明两个接连挑衅，打击刘尚，想必江若琳也不会生气。
　　那辆奔驰也会同以往一样，等待在偏僻的角落里。
　　至于高冠明，此时心中莫名的有些颓废和脸疼。
　　总觉得自己之前太过嘚瑟了，就如同一个小丑一样。
　　不仅是他，在场的所有人心里都明白，江若琳此举的含义是告诉他们。
　　哪怕刘尚什么都没有，哪怕他什么都不做，但只要他是我江若琳亲自挑选的男朋友，就比你们所有人都强！
　　……
　　在离开饭店回家的路上，宋莎幽幽的问了高冠明一句。
　　“现在，你是不是特别后悔，自己没有找一个那种级别的公主级人物？”
　　“那样的话，你可能什么逗不用做，就跟着成为亿万富翁了。”
　　这时，一种危险的气息被高冠明感知到。
　　“呵呵，莎莎你想的太多了。”
　　“就你说过的那个刘尚，一个要什么没什么的穷小子，又怎么可能最终跟江若琳走到一起？”
　　“所以啊，什么样的脚就得穿多大的鞋，他们是绝对不会有好下场的！”
　　不过此时在高冠明的心里，却是不由得腹诽。
　　废话！谁不想少奋斗几十年？
　　不对，谁不想少奋斗一辈子？甚至是几辈子！
　　我要是能找到那种级别的女朋友，谁还回来找你？
　　同样的每天低声下气的哄人，难道我哄那种级别的公主它不香吗？
　　更何况，无论气质和长相，那个江若琳都比你强好多的好不好？！
　　在另一边，杨丹丹和男朋友两个并肩走在马路上。
　　“唉，真是想不到，你们寝室的这位，真的是深藏不漏啊！”
　　“你说她们家里到底有多少钱？是干什么的？”
　　杨丹丹摇摇头，“不知道，若琳从来也不说。”
　　“不过呢，从学校老师对她的态度，以及她在线攻读的斯坦福和哈佛大学的学位，就能知道不一般。”
　　“当初我们也问过她，没什么高考分数这么高却来了油大？”
　　“她只是说不喜欢外界的一些东西，离父母近了，烦恼更少一些。”
　　“也能更自在一些。”
　　“奥，真的是了不得啊！”
　　“丹丹，这种人脉我们可一定得照顾好啊！”
　　“还有，刘尚那个哥们在上一次吃饭时，也没感觉出多么的优秀和特殊啊？”
　　“怎么命就这么好？！”
　　杨丹丹这时候笑笑，“其实以前我也这么感觉的。”
　　“可是直到今天，我却是发现了一些不一样的地方。”
　　“刘尚那个人，无论遇到权力多大，地位多高，多有钱的人，都是很淡然的平等相处。”
　　“绝不会因为一个高冠明这样的富二代去妄自吹捧。”
　　“其实，我也是很欣赏他的那种淡然的。”
　　“别人有钱也好，有权也罢，跟我们都没太大的关系。”
　　“我们只需要踏实的做好我们自己，不就可以了吗？”

第三百七十章 他们老板挖石油的，不差钱
　　第二天，天气十分不错的上午，刘尚、江若琳两个人挽手走在校园僻静的林间小路上。
　　这时候，所有学生都在拼了命的复习、肯笔记，应付考试，哪还有闲情逸致在校园里闲逛？
　　“昨天真的是对不起，没能赶过来。”
　　“要不找时间我们再请她们吃一顿饭好不好？”
　　江若琳微笑着摇摇头，“不用了，我不喜欢他们……”
　　“而且，今天下午我就要飞去魔都了。”
　　刘尚诧异的一愣，“这么突然？！”
　　江若琳请叹了一口气，“我外公近来身体状况不太好。”
　　“我得去陪陪他，帮家里力所能及的出一份力。”
　　“就是唯独可怜了你，之前说好了要好好陪你的。”
　　刘尚略微用力的捏了捏她的手，“我们将来在一起的时间还会很长。”
　　“不用担心我，好好陪陪老人家吧。”
　　……
　　接下来，他们两个就这样漫无目的的牵着手在校园里漫步。
　　终于，江若琳还是想了想，说出了早就想说的那番话。
　　“刘尚，眼看着我们的大三也要结束了。”
　　“这三年来，你一直这么拼命和努力，会不会很累？”
　　“在以后将来的有一天，你会不会因为失去了许多校园中的生活而后悔？”
　　刘尚笑着摇摇头，“身为一个男人，勤奋和努力不是应该做的吗？”
　　“虽说不能把全世界都给你，但最起码，将来我也一定要把世界上最好的那些东西留给你和孩子们！”
　　江若琳笑着拍了他一下，“哪来的孩子！”
　　刘尚此时轻轻揽过她的腰，拉到了自己的身前，“孩子嘛，总会有的！”
　　就在这时，江若琳突然间踮起脚尖，主动吻向了他。
　　在长久之后，即将分别之时，江若琳悄悄的在他耳旁低语：“等我回来！”
　　……
　　就这样，江同学也插着翅膀飞去了魔都。
　　刘尚又重回孤家寡人时代，投身于公司的事务之中。
　　老程这边的化工厂厂房建设还是很快的。
　　第一批的厂房已经到了组建设备的阶段中。
　　这个工作，交由关图全权处理，李怀元进行协助，负责采购。
　　这时，徐田德已经被刘尚从华海请到了这边来，成为了化工厂组建的总顾问。
　　而油大的方兴国和诸位老师们，也是鼎力相助，给予强力支持。
　　方兴国，更是成为了这次化工厂扩建工作的副总指挥。
　　相比关图，他更是全身心的投入到诸多事务中。
　　像这种大型化工厂的组建，规划，可不是想象中那么简单的。
　　最终，刘尚还是请了徐田德老院长带队，以及油大的几位老师一起，跟随光轮公司的队伍去各地进行考察。
　　采购最终的设备。
　　就在这几天的时间里，光轮地产，以及扎哈哈迪德此行的热度已经被炒可起来。
　　省台卫视，也专门对这件事进行了报道。
　　很快，光轮大厦，造价至少15个亿，国际最顶级设计大师倾力打造……
　　等等这一系列消息，使得光轮地产的知名度越来越高。
　　尤其是当那些光轮地产工地上的强迫症式的无比整齐的建材照片、视频传出去后，更是引爆了各大网络媒体。
　　被广大网友们成为了最牛工地！
　　与此同时，风城电视台和警方也再次为光轮集团添了一把火。
　　经过详细的调查可以证明，上一次直面而对节目组以及几个执法部门对光轮地产的突击检查，是一起人为的，性质恶劣的诬陷、打击报复行为。
　　幕后的黑手，直指新世纪的副总经理，秦宇。
　　据说，他是通过自己在电视台工作的情人黄静，有意误导了台里的内容组，节目组。
　　同时，那几个执法部门的执法人员，经查也存在严重的违纪问题。
　　相关部门会进一步的进行深入调查……
　　在得到了这个消息后，刘尚微微皱眉，而姚金龙，则是显得比刘尚还要兴奋的多。
　　一直高呼，这只老狐狸终于栽了！
　　唯独可惜的一点是，这次事情没能把他给抓紧去！
　　另一边，在新世纪的公司大口内。
　　面容阴郁的肖建国的身后再也没有了那个绝对心腹的身影。
　　“小秦啊，这是我教你的最后一招。”
　　“叫做弃车保帅！”
　　“这些年来，你一直跟随在我身边，表面上你是我倾力培养的接班人。”
　　“不过实质上呢，你只是一只手套。”
　　“当你脏了以后呢，也就只有丢掉不用了！”
　　“还有，没想到啊，这一次我肖建国居然输给了一个初出茅庐的半大小子？！”
　　“不过，我输的不是我的计谋，只是因为轻敌。”
　　“刘尚？”
　　“哼，有意思！”
　　“一个亿的劣质建材说处理就处理掉了，一个人能对自己都这么狠，还真有那么点枭雄气色。”
　　“不过，你们也别得意的太早！”
　　“这件事还不算完，咱们就走着瞧吧！”
　　……
　　眼下，随着光轮大厦的话题火热，风城政府办公室和省里相关部门坐不住了。
　　对于风城来说，这么大一件事，这么大一个工程，如此的一个地标式建筑、商业圈，怎么提前一点招呼都没有？
　　换成一般别的公司，怕是还没等正式实施呢，就已经开始跑来要政策、要贷款、要支持，闹的满城风雨了。
　　但这个光轮公司可好，悄无声息的，人家就这样干上了。
　　直到世界级设计大师扎哈哈迪德亲自来到了现场，都开始动土了，政府办公室才知道确切的消息！
　　这简直是，不按常理出牌啊！
　　于是乎，很快，政府办公室秘书就找到了熊有金，询问了相应的一系列情况。
　　并告诉他，以后再搞什么大事提前知会他一声。
　　免得弄的这些当秘书的一问三不知，被领导们问的满头是汗！
　　对于他们，熊有金自然是连连点头答应。
　　虽说熊有金在这个圈子里干了多年，不过最高的职位也就是一家房地产公司的副总。
　　而且还是偏营销口的。
　　以往他涉及的最高层级，顶多也就是找几个银行行长批批贷款。
　　或是上级直管部门，沟通沟通感情。
　　从来也没到过直接同政府办公室打交道，要政策，要那种级别的资金支持的地步啊！
　　在从熊有金这里回去后，那位秘书组织了好久，终于对领导给出了答复：
　　那个光轮公司的老板是挖石油的，不差钱，所以他们就没来找您哭穷……

第三百七十一章 要什么给什么，不要也给！
　　在汇报结束后，秘书又小声的加了一句自己小道消息得来的传闻。
　　“领导，据说省城那边有些动静。”
　　“说是想在新区的湖边也弄块地，把光轮地产，扎哈哈迪德，甚至是这个光轮大厦抢过去……”
　　一听到这个消息，领导的脸都绿了。
　　开什么玩笑，这个光轮大厦如今闹的这么热，要是真被抢到了别的地方去，那自己就不要活了！
　　说白了，这可是天上掉馅饼掉下来的超级政绩工程啊！
　　而且，一旦光轮大厦，光轮广场，以及他们的商业圈建好，围绕着油大、南湖的整个地域都盘活了。
　　到时候，他们这个圈子集旅游、娱乐、购物、住宅为一体，那得吸引多少人过去？
　　可以说，有了他们，市里的新区建设进程无疑会加快很多。
　　gdp等经济数据，也会非常的耀眼。
　　总之，无论如何，这个光轮大厦和扎哈哈迪德，都不能跑！
　　于是乎，主抓经济建设的这位领导也当即拍板做出了指示。
　　哪怕是这个光轮公司不差钱，咱们也得从政策、资金等各方面全力进行支持！
　　减少企业的烦恼，困扰，让他们全力的投入到民生、经济建设中来。
　　还有，告诉下面的那些部门，别没事跑到人家光轮那边鸡蛋里挑骨头，索拿卡要的！
　　就那期直面而对节目，当时我也亲自看了，你瞧瞧那些人，趾高气昂的，简直就是在丢我们政府的脸！
　　就人家光轮那建材品质和施工质量，他们也敢说人家是劣质工程？
　　这不就是滑天下之大稽吗？！
　　所以啊，等明天市里的班子会议上，也应该提出来讨论一下这个问题了！
　　……
　　空穴来风，那个秘书的小道传闻，还真的是有这么一回事。
　　当关于光轮大厦和扎哈哈迪德的诸多新闻出现之后，风城的知名度竟然也跟着上升了不少。
　　于是，这就让省城那边坐不住了。
　　本来吧，在省内，风城和其他几个城市就挺强势的。
　　身为省会的压力向来不小。
　　如今这风城假如真的搞出来一个世界级闻名的地标式建筑，那对于省城来说，绝对是如坐针毡的感受。
　　所以，他们也想效仿光轮公司，也搞一座能够压倒光轮大厦的地标式建筑出来。
　　但是，经过初步的了解，这种想法想要实现实在是太难了……
　　第一，企业都是以盈利为目的的，在一个二线城市，这么大的投入，去搞一个吃力不赚钱的地标式建筑。
　　更何况眼下是全球经济危机，国内房地产行业萎靡的时候。
　　根本就没有大公司肯干。
　　第二，想要请一位同扎哈哈迪德齐名的设计大师，并且独立完成设计，这根本就请不到！
　　就算能请到，怕也是一个根本接受不了的天价！
　　所以，在这个想法破灭后，他们就把目光锁定在了光轮地产的头上。
　　只要能把他们，把光轮大厦挖墙脚挖过省城来，这不就是最简单有效的办法了吗？
　　那时候，扎哈哈迪德，世界级地标式建筑，不就都成了省城的了吗？！
　　大不了，要地给地，要政策给政策，要资金扶持留给资金扶持，只要风城给的，我们都给。
　　哪怕是风城没给的，我们也给。
　　到时候，凭着省会的地位因素，就不信他们不动心！
　　……
　　在油田这边，在七月中旬的末尾，光轮公司关于采油一厂和采油二厂的区块治理合同，也终于走完了所有流程。
　　接下来，就是到了正式进厂施工的阶段。
　　由于三厂这边的措施量太多，李长功的鸿远公司，以及华海，都是分身乏术。
　　根本满足不了一厂和二厂这边的其他措施。
　　像华海还好，剩余生产力或许还能应对一厂一半的措施量。
　　而李长功那边，单单是三厂这边的，就已经开始捉襟见肘了。
　　所以，在眼下整个油田成本紧缩的大背景下，诸多的产能过剩的乙方服务公司们闻到了商机。
　　纷纷跑来想要同光轮公司寻求合作。
　　在其中，刘尚挑选了几家信誉好，实力强的公司签署了分包合作合同。
　　当然了，利润方面给的价格并不高，甚至是很低。
　　同他们直接为油田工作便宜了很多。
　　在眼下这种大环境下，对于他们来讲，只要有活干，多少有钱赚就是可以的。
　　他们最怕的，不是利润低，而是没有工作量，员工和设备都闲着。
　　那样的话，每天人吃马嚼，设备折旧，积累下来，这可不是小数目！
　　随着一厂和二厂的项目上马，原本已经很忙碌的众人再次进一步上紧了发条。
　　三厂这边还好，一切都已经成型，有沈成成自己管着就可以了。
　　而采油一厂那边，由张正茂亲自过去坐镇。
　　采油二厂这里，是王德成。
　　他与二厂的厂长邵建军关系还是非常不错的。
　　合作起来也是方便。
　　在前期沟通、喝酒之时，二厂的厂长告诉刘尚。
　　现如今，整个油田，尤其是这些采油厂们，谁看着三厂都眼红！
　　现在七月份已经快过去了，我们其他人连预期任务指标的一半都差得远。
　　可是人家三厂和沈成城悠哉的，年底很有可能完成任务了？！
　　这不是气人呢吗？！
　　反正我不管啊刘尚，你小子在三厂那边是怎么干的，在我这就尽管大胆的去干。
　　下面的人谁要是敢起刺，找麻烦，我第一个就饶不了他。
　　还有，德成跟我是多少年的交情了，他在我们二厂，绝对没问题！
　　不仅是二厂，一厂那边的情况也差不多。
　　这大半年来，他们都快被局里逼疯了。
　　不给措施，不给新投，不给钱，却让你稳产，这不就是不给马儿吃草，还想怕你马儿跑吗？
　　对于他们来说，刘尚和光轮公司就是这最后的救命稻草。
　　自己年底是哭着过还是笑着过，就全看刘尚这边了。
　　除了他们之外，九厂那里更是着急。
　　要说论同光轮公司的关系，他们九厂可是丝毫不比三厂差。
　　可唯独人家那便是大厂，自己这里是小厂。
　　他们去找江瑞松申请区块治理的项目，局里根本就不批啊！
　　这可让新上任的厂长姜晖急的不得了。

第三百七十二章 咱们老板不差钱！
　　随着一厂和二厂这边业务的铺开，刘尚才真正体会到一件事。
　　那就是一个人的精力是有限的。
　　现在的他，全部的精力都放在了化工厂这边。
　　真的是无力去管其他。
　　目前整个光轮公司的命脉，全都在化工厂这边。
　　一旦光轮化工厂出了问题，停摆了，整个光轮集团都要受到致命的波及。
　　也就在这时，刘尚突然接到了路立明的电话。
　　在寒暄过后，路立明询问了一下刘尚这边的情况。
　　还称赞道，这一次的光轮地产和扎哈哈迪德效应着实不错。
　　就连远在帝都的自己都看到了相关报导。
　　这时，刘尚苦笑，目前的自己真的是焦头烂额，正在全力搞化工厂。
　　至于地产那边的事务，又被丢那不管了。
　　真的是分身乏术，有心无力啊！
　　这时候，路立明突然笑着说道：“不知道要是我现在跳槽到你那边，你会不会欢迎？”
　　听到他的话，原本已经觉得疲倦的刘尚突然间精神起来。
　　“路总，要是你能到我这边来，那我绝对是要夹道欢迎的啊！”
　　“您这是不是又在拿我开玩笑啊？”
　　“之前我可是三顾茅庐，你都无动于衷的！”
　　路立明笑笑，“国内的一些大公司啊，在发展到一定阶段之后。”
　　“当公司的扩张速度跟不上管理层的野心之时，往往就会出现严重的站队和内耗。”
　　“像我所在的跨国集团，就要更复杂一些。”
　　“这一次，我们中国区的管理层架构可能是要动一动了。”
　　“时间久了，我也觉得有些累，突然间就不想再卷入其中。”
　　“说起来也奇怪，在有了这个想法之后，我脑海中第一个想到的，竟然是你！”
　　在听到了这样一个绝对的好消息后，刘尚激动的双眼仿佛都在放光。
　　此时的他，竟然有一种当年刘备三顾茅庐时的急切感。
　　实在是此时的他太需要一个路立明这样的人来帮助自己了！
　　“路总，说实话，我这边真的是太需要你的到来。”
　　“在这里，我说再多，哪怕是说的天花乱坠也没有任何的实际意义。”
　　“不过，我以我个人的人格向你保证，我不会让你失望和后悔！”
　　这时候，路立明停顿了几秒钟时间。
　　“假如我要真的过去的话，我要求年薪100-120万之间。”
　　“还有部分的期权。”
　　这一次，轮到了刘尚轻叹一口气。
　　“路总，在我们第一次见面时，其实你就问过我类似的问题。”
　　“对于光轮公司，我永远都不期望它有上市的一天。”
　　“我想百分之百的拥有它，就像我自己的孩子一般。”
　　“路总，我可以给你年薪150万，然后这部分的合同留成空白，由你随意填写。”
　　“以保证你能拿到比期权更多的权益，你看这样行吗？”
　　“同时，在路总您抵达风城的那一天，会有一栋价值至少300万的精装修别墅交到你的手上。”
　　“它是你的私人财产。”
　　“以后你和你的家人在风城时，也能居住的更舒心一些。”
　　其实在说出这番话之时，刘尚的心中就已经做出了打算。
　　一旦路立明拒绝的话，他当即会毫不犹豫的答应下他的条件。
　　期权就期权吧，这也是绝大多数公司都要经历的一个过程。
　　“哦？那这栋别墅算是提前支付的年终奖？”
　　路立明并没有立即，直接回复刘尚。
　　这时，刘尚笑着摇头跟他解释。
　　“路总，年终奖肯定是要年终再发的。”
　　“这栋别墅，你可以理解为，我个人送给你的一份礼物。”
　　“并没有其他更多的含义。”
　　电话中的路立明不可思议的笑笑，“这可是一栋价值三百万的别墅啊！”
　　“相当于我近三年的工资，你就这么送出去了？”
　　刘尚自信的微笑，“路总，我们也是接触过多次了。”
　　“你也知道，我不是那种金钱至上的人。”
　　“我也说了，合同随你去填，我的唯一的要求本质上和金钱无关。”
　　最终，路立明还是没有给他一个明确的答复。
　　没有接受，也没有拒绝，只是说回去考虑考虑。
　　就这样，眨眼之间，七月份最终过去。
　　对于刘尚来说，这阵子时间快的，真的有种白驹过隙之感。
　　就连这学期的期末考试什么时候结束的，自己的同学们是什么时候离校的，他都完全不清楚。
　　这个月份，让他感到慰藉，觉得自己没有白白忙碌的好消息是，整个月的纯利润达到了2.2个亿。
　　再有了这笔钱之后，最起码整个光轮集团的抗风险能力都提高了不少。
　　整体大盘也稳定了许多。
　　这时候，为了鼓励近来一直玩了命工作的众人，刘尚直接签署了公司的红头文件。
　　给整个石油公司和化工厂加薪！
　　李怀元、袁辉的年薪加到了35万，王德成50万，化工厂厂长关图80万！
　　而像兼任整个集团事务的任冰和何钧宇，也是有份的。
　　总之，按照能者多劳，多劳多得的原则，整个光轮石油系统每个人都有了不同程度的加薪。
　　这一下，顿时让众人的工作热情进一步高涨，干劲也是更足。
　　不过呢，月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
　　他们这边欢天喜地的涨工资，光轮地产那边众人却是不由得嘴苦。
　　再一次公司的例行晨会上，就有人当众提出了这个问题。
　　看人家那边很快乐，自己这边有没有加薪的动静？
　　这时候，熊有金当即瞪着眼，拍了桌子。
　　“是，你们的心情我能理解。”
　　“包括我自己在内，我也希望多发工资，多赚钱。”
　　“咱们出来工作，不就是为了赚钱养活妻儿吗？”
　　“不过！就算老板真的给你们涨薪了，你们好意思要吗？”
　　“来，咱们自己算算，从春节我们组建，接手这家公司之后，我们都干什么了？”
　　“盖楼了吗？预售了吗？给公司创造哪怕一分钱产值了没有？”
　　“反而！”
　　“是公司一直在往里搭钱，还要白白的养活着我们！”
　　“所以啊，现在就算刘总给我涨薪，这个钱我熊有金绝对没脸去拿！”
　　说到这里，他语气停顿了一下。
　　“当然了，刚才那句话咱们自己内部听听就好了。”
　　“别传到刘总的耳朵里，万一哪天刘总真的给咱们涨薪了呢？”
　　在众人的大笑声下，熊有金又鼓励了众人几句。
　　“刘总这个人啊，向来大气。”
　　“只要我们这边干好了，实打实的为公司做出贡献了，赚到钱了。”
　　“我相信那时候，刘总一定会让大家满意的。”
　　“一些从石油那边过来的老员工可能知道。”
　　“光轮集团去年底可是发了年底双薪，那可是双倍的年薪啊！”
　　“咱们的老板不差钱！”
　　“大家好好干，绝对差不了的。”

第三百七十三章 房地产可不是这么玩的！
　　八月上旬，刘尚和整个光轮公司都迎来了一个最重磅的好消息。
　　路立明终于决定正式加盟！
　　这在整个光轮集团未来发展的传奇史上，也将是最为浓墨重彩的一笔。
　　用将来记录光轮集团发展辉煌历程的书上的一句话说。
　　路立明的加盟，使得当时的光轮集团得到了瞬间的升华。
　　也宣告着光轮集团正式从初始的原生态管理进入到公司第二阶段的快速发展，跃迁。
　　为了表示出自己的重视，在风城机场，刘尚亲自率领公司全部骨干，一同来迎接路立明的到来。
　　当路立明和家人下了飞机，看见这样一种阵仗时，也是吓了一跳。
　　“路总，欢迎你的到来！”
　　随着刘尚走上前同他握手，路立明也是双手同他紧握。
　　“刘总，谢谢！”
　　同时，他也对着众人合十，“这种阵势，真的是让我路立明受宠若惊。”
　　“真心的谢谢大家！”
　　在机场外，刘尚亲自将路立明引路到了一辆全新的奔驰s级黑色轿车之前。
　　“路总，这辆车是前天新从省城提回来的。”
　　“专门为你准备，今后也是你的座驾了。”
　　“别墅的钥匙呢，就在车里，司机知道路。”
　　“今天白天呢，你先休息一天，晚上我们大家给路总你举办欢迎晚宴。”
　　……
　　随后，刘尚等众人返回公司各自忙碌。
　　路立明和家人也乘坐奔驰去了特意为他准备的别墅。
　　在路上，路立明也简单的同司机聊了几句。
　　他这才知道，这名司机名叫陶勇，在上周才刚刚转业，来到这边报道。
　　他以前是在部队开榴弹炮车的，原本以为会和其他战友一起进入光轮地产的工程队。
　　没想到突然间就被安排到了这里担任司机。
　　这个陶勇有些内向，话也不多，农村出来的他一眼就能看出内在的朴实。
　　说实话，他的这种风格真的很对路立明的喜好。
　　这种细心的安排，也是让路立明感到很舒服。
　　当他们来到这风景颇为不错的别墅后，已经专门的物业人员等候在这里，为他们进行介绍。
　　这栋别墅，已经建成两年。
　　全绿色材料，豪华精装修。
　　装修的时间已经间隔一年，并且一直被精心呵护着。
　　各项空气指标都是最优。
　　至于别墅内的家居日常用品，电器、锅碗瓢盆这些，就不是他们物业提供了的。
　　都是光轮公司在最近几天派专人采购的。
　　全都是正规门店直接采购的最高档品质！
　　听说单单这些，就花进去大几十万。
　　就这种阔气的出手和重视的态度，就连这名物业经理都赞叹不已。
　　在物业经理走后，路立明和他的家人也都有些傻眼和哭笑不得。
　　原本以为，刚到了新家，需要收拾的卫生，干的家务活会很多。
　　可是现在？
　　别墅里弄的比宾馆都干净的多，一尘不染，奢华无比。
　　所有的家具家电，甚至是锅碗瓢盆、床上用品都统统备齐，已经周到到了极致。
　　就连冰箱里，都把青菜、水果、肉鱼鸡蛋准备好了。
　　实在是没有什么好干的了！
　　这时候，路立明笑笑，告诉家人好好休息，他干脆直接去了公司。
　　在刘尚的办公室，当看到路立明来了时，刘尚也是惊讶。
　　“路总，不是告诉你今天休息一天的吗？”
　　“怎么这么快就赶过来了？”
　　路立明笑笑，“原本还真想着今天收拾一天房子的呢，可是却没想到房子被安排的如此周到。”
　　“刘总你如此待我，我路立明又怎敢不卖命给你？”
　　随后，路立明也就正式入职，刘尚也先把石油技术服务公司这边的所有人召集到了一起。
　　给他们介绍集团公司新来的执行副总裁，路立明。
　　从此，路立明也正式开始统筹管理整个光轮集团公司的所有事务。
　　在了解了一下石油技术服务公司这边的情况后，路立明又在刘尚的陪伴下一起去看了化工厂那边。
　　又同关图等人见了面，认识了一下，了解了一下这边的情况。
　　中午，路立明就在公司食堂一起吃的饭，虽然被劝，但一口酒没喝。
　　在吃过饭之后，路立明和刘尚两个就直接去了光轮地产。
　　见到他们两个人突然到来，熊有金也急忙召集了公司所有人开会。
　　恰好，沈自农、李怀元、任冰、何钧宇、郭鹏他们主要部门领导也都在。
　　在进行了路立明的执行副总裁职务的介绍后，他们这一次光轮地产的会议直接开始。
　　不同于之前在石油技术服务公司和化工厂，这一次的路立明非常的认真和重视。
　　依次听取了各部门的工作汇报，和仔细了解了光轮地产这边的整体情况。
　　这场会议，直接进行了两个半小时之久。
　　之后，路立明和刘尚两个人单独回到了刘尚的办公室。
　　这时，路立明叹了口气，缓缓说道。
　　“在光轮石油技术服务公司那边，存在的问题并不大。”
　　“充其量是行政制度不完善，无效流程略多，浪费整体的工作效率。”
　　“还有，就是空有先进的核心技术，但发展、扩张速度略慢。”
　　“当然，这也是受到公司人脉、底蕴，员工数量基础等客观因素制约着的。”
　　“也是正常。”
　　“至于化工厂那边，我一窍不通，也没有什么发言权。”
　　“但是看到你对那里的重视程度，以及关厂长的拼命架势，想必是不会差的。”
　　“而光轮地产这里，存在的问题就太大，太多了！”
　　“一家这么大规模的房地产公司，长达半年之久没有任何的资金入账。”
　　“竟然一直要靠着石油公司的输血来维持。”
　　“这在我看来简直是不可思议的！”
　　“就你们这种模式竟然能维持这么长时间不出问题，并且还梦保持着良好的势头，只能说是你石油那边的吸金能力真的很强。”
　　这时，刘尚不由得笑着帮光轮地产这边解释。
　　“路总啊，其实这件事你也不能太责怪他们。”
　　“当时是我要执意推倒一期在建工程，然后决定要兴建光轮大厦，光轮广场的。”
　　“所以老熊这边一时间盖不起楼，也就无法进行预售和回款。”
　　听到他的话，路立明却是大笑着摆摆手。
　　“刘总啊，这房地产，可不是像你们这样玩的！”

第三百七十四章 资金扶持，30个亿！
　　见到刘尚诧异，路立明笑着跟他解释。
　　“像老熊这种，靠着盖楼、预售、回款，再盖楼的方法，太小儿科了。”
　　“如果说，他在那种小公司，小开发商那里，这样做一点问题都没有。”
　　“但是对于如今的光轮地产，这么大一个前景规划的盘，再这样去做的话，就太可笑了。”
　　“在任何一个职业的高管眼里，这种行为都是严重的失职，不可原谅的。”
　　“所以，我们今天就要谈到了第一个重大决定。”
　　“老熊这个人呢，我也接触过几次，很不错，我也很喜欢和他做朋友。”
　　“但是从职业角度上讲，他的能力、眼界，根本就符不上你的预期和期望。”
　　“你要是让他来带光轮地产，那整个光轮地产的发展速度都要严重的被他制约，拖后腿。”
　　“他的限制作用就如同他的体重一样明显！”
　　“所以，我这里给出的建议是，重新聘请一位大公司过来的，更有经验，眼界的总经理过来。”
　　“至于老熊，可以担任副总，或是直接去做他擅长的预售、销售领域的工作。”
　　刘尚这时笑笑，“其实路总你说的这点，我是坚信不疑的。”
　　“如果保持现状的话，让老熊带着整个光轮地产，其发展速度肯定是大大低于我的预期。”
　　“不过呢，眼下不是有路总你来了吗？”
　　“在有了你的带领下，我不信他一个老熊还敢再拖后腿？！”
　　“我觉得吧，老熊自身是一个良将之才，只不过一直缺乏了那个成长、学习的机会。”
　　“如今有了你这位老师带他，教他，我觉得他是可以从吴下阿蒙变成一方统帅的。”
　　“所以啊，我们是不是再给他一些时间，再等等看？”
　　路立明笑笑，“我觉得可以试试，不过要是等时间过去，他老熊还是撑不起台面来的话，那时我可就要挥泪斩马谡喽！”
　　说着，路立明推开门，告诉人把熊总请了进来。
　　等到熊有金落座，刘尚问道：“路总啊，之前你说的话好像只说了一半。”
　　“我这儿还一直苦苦等着你揭开谜底呢？！”
　　路立明微微摇头，“我这个人，向来愿意用行动直接去说明问题。”
　　“所以呀，这后半句我先不说，等我做给你看。”
　　“还有一件事，刘总你这里有没有和风城政府部门搭上话的渠道？”
　　“我今晚就想要见一见，聊一聊，同时提前铺一铺路。”
　　刘尚想想，“这个人脉肯定是有的，我可以介绍你和姚金龙姚总认识一下。”
　　“咱们这边假如想要提前找关系铺路的话，完全没问题。”
　　“不过今晚我们大家可是准备好了的，为你接风洗尘呢？！”
　　路立明摆摆手，“我看啊，接风洗尘就不用了，工作第一。”
　　“等到咱们的第一个项目功成圆满之际，再来庆祝也不迟。”
　　“还有熊总啊，接下来的这段日子，你就跟着我一段时间好了。”
　　“记住，整个过程我只给你示范一次。”
　　“再以后，这些所有的工作都得你这个总经理亲自去独立完成！”
　　听着路立明的话，熊有金连连点头，竟然有了一种学生应对老师大考的紧张感。
　　同时，他的心中也十分好奇，这路总到底是要去做什么？
　　在接下来的几天时间里，路立明终于将一切准备工作做好，然后便直接带着熊有金走进了政府办公大楼。
　　大概两个小时后，路立明如同以往一样，自信、儒雅的从大楼走出。
　　而一直跟在他身后的熊有金，也是如痴如梦，一脑袋的恍惚……
　　接下来，他们两个直接回到公司，去了刘尚的办公室。
　　在路立明的授意下，财务经理任冰也被一起叫了过来。
　　“什么？”
　　“市里重点项目资金扶持30个亿？！！”
　　在听到了这个震撼消息后，刘尚自己都被狠狠的吓了一大跳。
　　财务经理任冰也是一样的瞪大了双眼。
　　一直在辛苦计算公司资金链和偿债周期的她，可是深知这30个亿对于整个光轮集团意味着什么！
　　这时，熊有金咧嘴感叹着点点头。
　　“确实是30个亿！”
　　“而且利息、偿债方式等方面也是好的不得了！”
　　“上午我在跟着路总办事的过程中，简直就是跟做梦一样。”
　　“还亏了之前我们为了几千万的偿债弄的差点破产。”
　　“直到现在，我才知道我们那块地竟然这么值钱？！”
　　“而且做房地产还能这样子直接政府部门里要政策扶持？！”
　　路立明这时摇摇头，“这才哪到哪？”
　　“身为一个这么大规划前景的总经理，目前的你欠缺的实在是太多了！”
　　“而且，也不是什么盘都能拿到这种项目扶持的。”
　　“尤其是在眼下这种全球经济危机，国内房地产行业不景气的情况下。”
　　“比如按照你们之前的规划，这08号地块如果盖的是别墅，是住宅，我们也甭想拿到一分钱支持。”
　　“可是呢，刘总他无心插柳，请来了扎哈哈迪德这种世界级设计大师，把这里搞成了地标式建筑，又弄出了那么大动静。”
　　“那这就变得完全不一样了！”
　　“首先，这是整个风城的面子工程，政绩工程。”
　　“它的建立肯定会大幅增加风城知名度的，市里面的领导肯定要无比重视的。”
　　“其次，我们的构想是打造旅游、娱乐、商业、住宅为一体的综合体，又毗邻油大，大学城。”
　　“这本身也同市里的未来城市规划，新区建设是相契合的。”
　　“除此之外，这里面还有些比如省会的地缘性因素有关。”
　　“人家省城那边之前派人来联系过你们吧？”
　　“结果却被你们两个直接给回绝了？！”
　　“这简直是暴殄天物，白白浪费了这么好的机会。”
　　“要知道，别人家的房地产公司或是企业，想弄成光轮这边这样的噱头、热度，都是做梦都不可及的！”
　　“哪有像你们这样白白将其浪费掉的？”

第三百七十五章 熊知墨
　　听着路立明的话，刘尚和熊有金两个都是大眼瞪小眼，乖乖的听着，连大气都不敢出。
　　这时候，路立明看了眼熊有金接着说道：“刘总呢，人家是老板，只需要放权，给钱，还你解决一些人脉上的难题。”
　　“这做的已经非常到位了。”
　　“他一个当老板的，可以不知道里面的门道，完全可以。”
　　“但你身为光轮地产的总经理，却也是一样的不知道。”
　　“这无论如何都说不过去了！”
　　“老熊啊，能遇到刘总如此器重你，信任你的老板，你这辈子可就这一次。”
　　“从即刻开始，你真的需要加倍的去提升你自己了。”
　　“至少你也要对得起你的这位老板，你说是不是？！”
　　此时此刻，听到了路立明的话，熊有金无比认真的点了点头。
　　一句多余的话都没有说，不过此时他的眼神已经说明了一切。
　　在若干年后，那时已经是全国最知名地产圈风云人物的熊知墨在接受访谈节目采访时回忆说。
　　“我这辈子可以分成两个阶段。”
　　“前四十年，浑浑噩噩，基本上白活。”
　　“但是自从那天我给路总批评了一顿之后，我觉得我当时整个人都质变了。”
　　“那时路总说的话声音不大，始终如一的儒雅。”
　　“可是却听在我的耳朵里，就是如同暮鼓晨钟，振聋发聩！”
　　“从那时候起啊，我白天处理公司的工作，跟着路总努力去学习，大开眼界，其他所有时间都花在了书本和网络学习上。”
　　“看别人家的成功案例，国际上那些发达国家的房地产行业发展史……”
　　“那个阶段，我每天就睡两三个小时时间。”
　　“也不知道多少次学着学着就睡着了。”
　　“我知道啊，那时候我已经过了四十，学习起来真的很困难。”
　　“可每到这时候，我耳边就总想起路总的话，我起码得对得起刘总！”
　　“所以，我最终坚持了下来。”
　　“那一整年时间，我体重足足轻了50斤！”
　　“也是从那个阶段开始，我给自己改了名，叫熊知墨……”
　　……
　　视线再拉回刘尚的办公室，在批评完了熊有金之后，路立明也安排起后续的工作来。
　　“对于我们来说，这30个亿，才仅仅是个开始。”
　　“以后围绕着光轮大厦，光轮广场，还有着大把的锦绣文章可以去做。”
　　“不过眼下呢，还有几个重要问题要去处理。”
　　“熊总，小任，你们两个一起去操作这30个亿的资金。”
　　“我对你们的要求是，完全保密，这件事知道的人越少越好！”
　　“这是我们公司最重要的商业机密，千万不要让消息泄露出去。”
　　这时，任冰和熊有金两个人重重点头。
　　然后，路立明又看向了刘尚。
　　“刘总，这30亿资金虽然批下来了。”
　　“但是以后涉及到的方方面面还有很多。”
　　“所以，上上下下的打点和人情走动是免不了的。”
　　刘尚笑着点头，“这是肯定的。”
　　“路总，以后这方面的事情你不用跟我说，直接安排人去办就好。”
　　“我这里绝对放权！”
　　随后，熊有金和任冰两个就出去研究这30个亿的后期操作事宜，办公室里就再次剩下了刘尚和路立明两个人。
　　这时，路立明就问及了刘尚后续关于这个光轮大厦的构想和工作思路。
　　刘尚这时微微皱眉，然后把一张报表找出来递给了他。
　　“眼下呢，我最想要去做的，就是把这座光轮大厦建造到最完美。”
　　“不过上次同扎哈哈迪德聊天时，她有些遗憾的告诉我，说我们只有04、05、06、08这四个地块。”
　　“而光轮大厦的位置是在08号地块上。”
　　“如果按照地形，能把04、05、06、07、08、09、10、11、12，这些地块一起做出一个设计的话，那样才能围绕着光轮大厦做出最完美的扇形区域设计来。”
　　“于是，后来我就让老熊去找了一下这几个地块的情况。”
　　“这07号地块属于海龙房地产公司。”
　　“这是一家风城本土的公司，规模不大，同姚金龙那边据说还相熟。”
　　“听说啊，他的老板的主业也不是房地产，近来财务状况也很吃紧。”
　　“假如我们通过姚金龙那边的关系，想要买07号地块买过来，是可以操作的。”
　　“但是这09和10号地块就不好弄了。”
　　“它们是属于新世纪房产集团。”
　　“这家公司在风城本地算是很大了，他们的老板叫肖建国，是一只很难对付的老狐狸。”
　　“之前，这家公司的前身，就应该是被他设计垮的。”
　　“姚金龙对他也是恨之入骨。”
　　“在我们接手这家公司以来，也有很多事情和问题，背后都有着他的影子。”
　　“就说最近一次的直面而对节目组的突击检查吧，就是他在幕后搞的鬼。”
　　“假如那时候我们的工地真的存在问题的话，那么就绝不会有人去留意到他。”
　　“而那时我们，自己我们所有的关系都会遭受非常大的打击！”
　　说到这里，路立明笑笑，“可是，他却陷入了自己的思维定势之中，也严重轻了敌。”
　　“不知道你对房地产这个行业就是一个门外汉。”
　　“而且你是这么的偏执和去追求完美。”
　　“实话实说，假如换成任何一个专业的人处在你的位置。”
　　“都绝不会放着一个亿的劣质建材一点不用，还把好好的在建别墅群推倒，生生把那里变成地下停车场。”
　　“在之前同姚金龙一起吃饭时，他也对这件事津津乐道。”
　　“还有，趁着这一次机会，姚金龙那边应该也没少给这个新世纪使绊子。”
　　“连肖建国身边的一个副总都折进去了，他们那边肯定是不好受。”
　　刘尚苦笑：“这一次只能说我们幸运，他们太倒霉罢了。”
　　“据我的估计，肖建国之所以一直对姚金龙这边使坏，很可能就是奔着位置最好，风景最好的08号地块去的。”
　　“如今闹成这样，他又怎么可能把自己手里的09、10两个地块卖给我们？”
　　“而且这次政府土地招标，只进行到10号地块。”
　　“像11、12也根本就没有指望。”

第三百七十六章 日夜不眠，跑马圈地
　　听了刘尚的话后，路立明笑笑。
　　“像肖建国这种只知道斗争、使坏，不懂得合作共赢的人呢，他的格局也就这样了。”
　　“偏守一隅，混个小富小贵罢了。”
　　“刘总啊，你知道在古代剑客、高手争斗的过程中，最下等的境界和最高等的境界是什么吗？”
　　刘尚摇头，路立明接着说起来。
　　“这最下等的境界啊，就是没等正式交手呢，他就把敌意全部的暴露出来。”
　　“我的目的很明确，就是要杀死你！”
　　“这样的话，没等交手就落了下乘，目的性越明确，就越容易被针对，被利用。”
　　“就像这个新世纪的肖建国一样。”
　　“而真正的上乘境界是什么呢？”
　　“直接说服对方，不打了，喝酒去！”
　　“然后他们两个人再联合起来，去打比自己更弱的人。”
　　“***当年说的一句话就非常的有哲理啊，那就是去团结一切可以去团结的人。”
　　“也就是我们现如今所说的概念，求同存异，合作发展。”
　　“其本质的道理都是一样的。”
　　“至于那还未招标的11、12号地块，就更容易办了。”
　　“刘总啊，你的这个小愿望就交给我好了，我去帮你达成！”
　　这时，刘尚瞪大了双眼，一脸的难以置信。
　　“路总，你说你能把这几个地块全给搞定？”
　　“要是真能成功的话，这也太神了吧？！”
　　路立明苦笑，“这件事本来也就没什么难的。”
　　“只能说老熊他太笨了，不懂得变通罢了。”
　　“那么现在眼前的问题说完了，关于光轮地产的未来，刘总你是怎么打算的。”
　　对于这方面，刘尚心中早就想过无数遍，也没有什么好思考的。
　　“这个光轮大厦，只是单纯的为了我个人的想法去建造的。”
　　“至于商业性的构想，则是我们的光轮广场。”
　　“我要把这样的集娱乐、购物、商业、餐饮元素的城市综合体推广到全国各大城市。”
　　“甚至是知名的，有潜力的二三线城市。”
　　“到那时，无论是商业盈利，还是影响力，都会上升到很大的高度。”
　　“而像单纯的盖盖住宅，炒地皮，这些并不是我想要的，也很无趣。”
　　“当然了，在极少数的地区，比如帝都、魔都、羊城、深城，这些有特色的地方，我也想建几个精品小区的。”
　　“到时候，我们可以打造自己品牌的物业，可以在我们的光轮广场和小区间共享。”
　　“这支队伍可以全部有转业兵组成，军事化管理，完全的透明公开零利润模式。”
　　“只要我们的品牌性打造出来之后，物业的利润完全可以算进房价里……”
　　“也当然了，这些全部都是一些杂七杂八的构想。”
　　“眼下的我们要钱没钱，要人没人，连风城这一个城市都没搞明白呢，说那些还是太远了。”
　　就在刘尚描述自己的这些想法之时，他却不知道，自己给路立明带来了怎样的震撼。
　　良久之后，路立明才重重的呼了一口气。
　　“刘总，真的难以想象，你竟然有如此的眼界和完全不一样的构想！”
　　“实话实说，我一直都觉得自己是现在国内和世界抗辩的前沿的。”
　　“但是听了你的这些想法之后，我竟然有了种推窗见景，耳目一新的感觉！”
　　“做为老板，你能给指出如此明确的未来发展方向，这就足够了。”
　　“至于所谓的人和钱，这些都是我们这些人应该去考虑和去做的事情。”
　　“说白了，我们拿着工资，就是要给公司做出贡献，要为老板去具体的实现构想的。”
　　“其实啊，刘总你困扰的这两个问题都不难去解决。”
　　“这人，精兵强将，全国太多了。”
　　“以我的这么多年的人脉，只要能给出他们一部分溢价的工资福利，绝对没有问题。”
　　“而钱这方面，也不难办。”
　　“只需要合理的利用规则，借助银行就可以了。”
　　“我们完全可以一边贷款，一边买地盖楼，再继续贷款。”
　　“这样的话，可以形成一个无限循环的模式。”
　　“我们只需要支付相对无比渺小的利息就可以了。”
　　“在有我们石油公司的支持下，完全没问题的。”
　　“而且在这种模式下，我们光轮地产的规模，也会像泡沫一样，呈几何倍数的速度扩张。”
　　“不过呢，这种模式也是有着致命的风险的。”
　　“它成立的前提是，国内房地产市场和房价的持续走高，至少是保持稳定。”
　　“假如相反，那么很可能只需要一瞬间，你就会倾家荡产，声名狼藉，甚至是还会有牢狱之灾。”
　　“在眼下全球金融危机的大背景下，这更像是一场搏命的赌博。”
　　“所以，我的建议还是保持谨慎，静观其变。”
　　此时的刘尚咧咧嘴，强行按捺住了心中的冲动，然后又重新组织了一下自己的语言换了一种方式说道。
　　“我觉得，这并不算是什么赌博。”
　　“首先，这次金融危机的本质和根源是欧美发达国家的次贷危机导致。”
　　“他们国家的经济模式和百姓的生活方式同我们这边是有着本质性的区别的。”
　　“第二点，是我们国家独特的经济模式和结构。”
　　“以至于除了特殊少数行业外，这次危机对我们的影响还是有限的。”
　　“第三，也是最重要的一点，我坚信我们国家将来很长一段时间内，经济形势是向好的！”
　　“所以路总，我认为你担心的那种最坏的情况并不会发生。”
　　“就像你之前所说的那样，假如我就认定了这场金融危机很快就会过去。”
　　“国内的房地产行业也会迎来复苏和快速发展。”
　　“要是基于这种假设和前提，你会怎样去操作？”
　　此时的路立明震惊于刘尚的狂野和大胆，只抬起头说了几个字：“日夜不眠，跑马圈地！”
　　这时候，刘尚无比认真的对他点点头。
　　“那就不要犹豫，路总，现在就着手去做吧！”
　　“无论你需要什么样的支持，我这里都会尽量去满足你的！”

第三百七十七章 人比人得死啊……
　　在接下来的几天时间里，有无数的文件、命令从执行副总裁路立明的办公室内飞出。
　　飞去了光轮地产和光轮石油技术服务公司的各个部门、行政节点。
　　也随着这些文件、命令的到位，每一个人仿佛都被指定了自己相关的任务。
　　一下子，几乎所有的人都跟着行动了起来。
　　如果说，以前的光轮公司是一根生锈的吱呀直响，还有些过分冗长的自行车链条。
　　那么在这短短的几天里，它就已经变成了维护保养的比较好的链条了。
　　那些繁琐，冗长的部分和环节，也已经被统统拿下。
　　整体的运行效率，也是明显提高了不少。
　　这时，刘尚也接到了扎哈哈迪德的电话。
　　目的也是在最终的设计图纸出炉前，关于光轮大厦的高度同刘尚进行沟通。
　　用扎哈哈迪德的话讲，其实对于南湖畔的景致和光轮广场的整体构想来看，光轮大厦不宜太高。
　　免得失去了整体的协调性。
　　不过，一旦07、09、10号地块出现了比光轮大厦还高的大楼，那样的话，从空中的俯瞰效果就会大打折扣。
　　所以，为了以防万一，怕是需要将光轮大厦的整体高度拔高。
　　到时，整体的建造费用会多出不少，工期也要再延长至少一年。
　　这时，刘尚笑着告诉她，自己这边有一个好消息，那就是路立明路总已经成功加盟了公司。
　　现在呢，他正在沟通和协调将07、09、10、11、12号地块全部买下来的事宜。
　　用路总的话说，把握非常大。
　　所以，将来这一大片的地都是我们的。
　　我们就没必要刻意的去将光轮大厦拔高，还是以最优的设计方案来吧。
　　还有，之前你所期待的以光轮大厦为轴点的扇形设计，很快就能实现了！
　　到时，相信它也会让整体的设计更加完美，经典……
　　在听到了刘尚的这个好消息后，扎哈哈迪德自然也是喜出望外。
　　对于光轮大厦，和光轮广场整体的设计，她也是倾尽了全部，铁了心的要将这个设计做到最完美。
　　在另一边，路立明的办公室内，熊有金敲敲门走了进来。
　　“路总，咋们这栋办公楼的租金快要到期了。”
　　“我过去找那边谈一谈，看看能不能要点优惠什么的……”
　　没等他的话说完，高效率埋头办公的路立明顿时抬起头来，脸上也非常罕见的挂上了怒气。
　　“熊有金！”
　　“你自己到底是干什么的你知不知道？！”
　　“你是堂堂光轮地产的总经理！”
　　“这么一点小事还得你自己去上门交房租吗？”
　　“回头，直接告诉房东，让他们到我的办公室来找我。”
　　“还有，从明天开始，你要单独向我提交你个人的周工作计划，月度工作计划，以及每天的工作总结。”
　　“现在，你跟我一起去参加个饭局。”
　　受到了路立明的一顿批评，熊有金噤若寒蝉，心里面直发苦。
　　然后就跟随着路立明去了这个饭局。
　　等到他到达这里后，才知道对面的人是姚金龙和海龙房地产的老板，陈海。
　　而且看陈海同路立明相熟的程度，显然这次已经不是初见。
　　至于路立明是什么时候和陈海接触，相熟的，熊有金竟然一概不知。
　　在接下来的喝酒吃饭过程中，众人压根就没谈生意方面的事。
　　不得不说，路立明说话的艺术，对事务的见解，以及对国际政治、金融形势的分析，都是太过了得了。
　　让熊有金感到自惭形秽，万般佩服。
　　直到饭局的最后，路立明才提到了那07号地块的事。
　　对面竟然无比好说话，同意以当时的买地价转手给光轮地产。
　　然后，就没有然后了……
　　直到从饭店出来，重新上了路立明的车，熊有金都觉得有些恍惚。
　　哪有这么谈生意的？
　　吃一顿饭，聊了半天题外话，然后两三分钟就把事情搞定了？！
　　之前在刘尚有了这个想法之后，熊有金就亲自去找了那个陈海。
　　当时也是提了姚金龙的面子的。
　　可是当他提到要收购07好地块之时，人家开始根本就不卖。
　　最后熬不过，便随口开了个光轮地产不可能接受的天价。
　　这件事也就不了了之了。
　　可是！
　　如今怎么到了路立明手中，这个陈海就变了呢？
　　第二天，光轮地产租的这栋办公楼的老板，黄总，来到了路立明的办公室。
　　这个人，在风城有些势力。
　　有自己的酒店，还有两处房产。
　　光轮地产租的这一栋小型写字楼就是其中之一。
　　“呦，路总，抽烟抽烟。”
　　“前阵子吧，我出远门了。”
　　“不然当路总您上任之时，我就早该来拜会的。”
　　路立明笑笑，“黄总啊，您太客气了。”
　　“一会呢，我还有个会，所以我也就长话短说。”
　　“之所以请你来呢，就是因为这栋楼快要到期了。”
　　“关于我们下一年的租金，也该谈一谈了。”
　　这个黄总此时笑笑：“是是是，既然路总您刚到任，又提到了这件事。”
　　“我也就出次血，给路总您一个见面礼，租金减五万块，您看怎么样？”
　　路立明笑笑，直接把一份报表递给了他。
　　“黄总啊，你先看看这张报表。”
　　“这是去年在附近区域所有写字楼的承租价格。”
　　“与你规模类似的写字楼，年租金在55万左右。”
　　“至于之前这栋楼的租金是怎么谈的，我没兴趣知道，也管不到。”
　　“但是今年这里换成了我来负责，我们的租金就得好好再商议一下了。”
　　听着他的话，看着这份报表，这位黄总不由得见汗。
　　“哎呦，这……”
　　“要不路总您说把，今年的租金打算给多少。”
　　“您看我这也挺不容易的，能不能照顾照顾兄弟。”
　　“这份情谊兄弟后续绝对补上！”
　　路立明也没有同他多废话，直接报出了一个数字，让这个黄总眼睛瞪得老大。
　　“什么？”
　　“40万？！”
　　“我说路总啊，这砍价也没有您这样的砍法吧？”
　　“还能直接打对折了？！”
　　“你们要是这样没诚意就算了，这栋楼我不租了！”
　　“你们搬走吧！”

第三百七十八章 真正厉害的人
　　这个黄总的话，也早就在路立明的意料之中。
　　“黄总啊，这栋楼是你的，也租了这么多年时间。”
　　“至于它到底能租出什么样的价格，你心里最清楚不过。”
　　“这张报表上的，是去年的价格。”
　　“而以今年的经济形势个氛围，怕是一时间，甚至是几个月、半年、大半年时间，你都未必能找到下家。”
　　“当然，你也可以把这栋办公楼，车库，停车场进行拆分出去。”
　　“但是那样的话，你的成本也随之增加，并且租期良莠不齐。”
　　“等以后你再想要改成整栋出租，也将是个麻烦事。”
　　“最后一点，我这个人信风水。”
　　“对于这栋楼的厢房朝向，以及后面的发电厂，十分的不喜欢。”
　　“所以你也不要低估我想换个地方办公的决心。”
　　“当然了，楼是黄总你的，最后还得你自己来决定。”
　　“我该说的话呢，也已经说了。”
　　“最后无论怎样，买卖不成仁义在，大家都还是熟人，朋友。”
　　“以后还会有机会合作的。”
　　……
　　最终，这位黄总还是以40万的价格又租给了光轮地产一年时间。
　　在临走时，他还不忘对着同他签订续租协议的市场部助理摇头感慨。
　　“唉，你们的这位路总，实在是太厉害了！”
　　很快，路总以去年租金一半的价格续租了这栋写字楼的消息在公司传开了。
　　无论是李怀元，还是任冰、郭鹏、何钧宇，均是对路立明佩服的心服口服。
　　“我的天，咱们的这位路总，也太神了吧？”
　　“直接比去年便宜了一半啊！”
　　“看来人家一年150万的年薪不是白拿的，这一小会的功夫，就直接给公司省了40万啊！”
　　任冰这时笑笑：“你们可能不知道。”
　　“路总在帝都职场圈子内，可是非常有名的。”
　　“地位很高的那种。”
　　“所以当知道路总要来咱们公司时，我根本是不相信的。”
　　“所以呀，我觉得真正厉害的还是我们的老板。”
　　“在有了路总坐镇后，你们就瞧好吧，公司的发展一定会踏上快车道的。”
　　“那时，大家的奖金福利，也就更有盼头了。”
　　听着她的话，旁边的一名运营部主管不由得长叹一声。
　　“自从路总来了之后，我那原本无处安放的青春，突然间只剩下了两个词。”
　　“忙碌和工作！”
　　“那份写字楼房租报表，就是一周前路总交给我去弄的。”
　　“差点跑断腿啊！”
　　“不过没想到这么快就用上了，而且用处还这么大？！”
　　傍晚，夜色之下，熊有金和刘尚两个坐在了路边的一个海鲜烧烤摊位上。
　　又要了整整一桶冰啤酒。
　　看着这种氛围，刘尚也是难得轻松，伸了一个懒腰。
　　“看这阵子忙的，话说好久都没这样喝酒了！”
　　熊有金这时把酒给刘尚倒满，然后苦着脸说道。
　　“刘总啊，今天我其实是有事想跟你说。”
　　“我实在是配不上这光轮地产的总经理，求您还是换个人吧。”
　　这时候，刘尚笑骂了他一句，“滚蛋！”
　　熊有金无奈，“唉，刘总啊，我这真的不是跟你在开玩笑。”
　　“我们如今的这个盘子太大了，目标也高到我做梦都不敢去想，我的能力根本就配不上这个位置！”
　　“尤其是在见识了路总的办事水平和能力之后，我才知道什么叫做天外有天，人外有人。”
　　“就我老熊，差的简直是十万八千里啊！”
　　“如果我再继续在这个位置上坐下去，无疑会耽误到整个公司的发展。”
　　“那样，就太对不起刘总你对我的信任和器重了。”
　　“还有，我今天所以说的真的没有其他的含义。”
　　“就算不做总经理了，我也可以去做其他的适合的职位啊！”
　　刘尚这时候喝口酒，笑笑。
　　“十万八千里，其实也不算远嘛！”
　　“一个筋斗云的功夫。”
　　“现在呢，你认识到了自己的差距，而我也把会筋斗云的老师给你请来了。”
　　“接下来就要看你自己愿不愿意吃苦去学了。”
　　“如果你想对得起我的信任和器重，那你就应该去把你的职位去做好，做称职。”
　　“而不是像你现在这样，想要去当逃兵。”
　　“其实啊，在路总刚来之时，我们就探讨你的能力问题。”
　　“当时我还信誓旦旦的跟路总说，老熊他是一个将才。”
　　“只不过一直没能得到真正属于他的机会，只要给他时间的话，老熊绝对能行的。”
　　“直到现在，我也依然认为你老熊能行。”
　　“这个世界，只要用心，没有什么生活中真正克服不了困难。”
　　“你可不要让我失望啊！”
　　听着刘尚的一席话，熊有金的呼吸都有些急促起来。
　　随之就举起硕大的啤酒杯，一口气全部喝光。
　　这时候，眼圈有些微红的他，请叹了一口气。
　　“其实，我也想拼命的去努力，提高自己。”
　　“可是看着眼下公司越来越快的发展速度，我心里着急啊！”
　　“就怕再因为我，而耽误了公司的发展！”
　　刘尚摇摇头，“这种东西也不是一蹴而就的。”
　　“其实不只是你，就连我，以及公司其他的人也一样。”
　　“在路总到来后，都有了明显的提速，紧张感。”
　　“觉得自己太落后了，对于路总的神奇简直有种匪夷所思。”
　　“不过呢，我觉得这是件好事。”
　　“在路总到来之前，我们就好比桃园三结义时期的刘关张。”
　　“四处碰壁，事事不顺，更别提什么千秋大业了。”
　　“但是，自从路总他这位诸葛亮出山之后，咋们立即就得到了升华，将来至少也得占三分天下不是？”
　　“你呀，不要想太多，跟着路总好好学，肯定没问题的！”
　　在最终解开了老熊的心结之后，刘尚干脆就把袁辉、关图、李怀元、任冰、何钧宇、沈自农、郭鹏等人全都叫了来。
　　当然了，肯定也少不了公司的新晋军师路立明。
　　在人到齐后，刘尚率先给接下来的酒局定调。
　　“真的是好久了，大家也没能得到这样的机会场合相聚了。”
　　“老规矩，在接下来喝酒时，只谈感情，不提工作。”
　　“还有，路总还是第一次同大家一起聚餐、喝酒。”
　　“我得额外说两句。”
　　“在公司内部，包括我在内的所有人，都要服从路总的指挥，提升效率，重建公司的工作流程。”
　　“而现在，路总你得听我们大家的，这也是咱们公司一直以来的公司文化！”
　　“……”

第三百七十九章 花非花，雾非雾
　　在酒局上，袁辉也是难得有兴致，大笑今天这么热闹的场合唯独缺了佳佳啊！
　　不行，必须拍下来给她发过去。
　　果不其然，很快宋佳的如此“亲切”的慰问电话就打了过来。
　　引得众人大笑不止。
　　这时，路立明也是诧异，询问这位佳佳是谁？
　　此时，在袁辉、李怀元等人的起哄下，他们笑着齐呼：“佳佳是我们大家的！”
　　……
　　这一夜，最起码让路立明和大家的距离又拉进了一些。
　　在第二天，被问及酒局感受时，路立明的回答还是较为保守的。
　　比较有趣，但可能年纪大了，还是不太适应。
　　在两天后，光轮地产收购海龙房地产公司07号地块的协议正式达成。
　　这也意味着45678这五个地块终于连成了一片。
　　刘尚的构想第一阶段宣告完成。
　　在晚上的庆祝酒宴上，还闹出了一个小插曲。
　　光轮公司新高薪聘请来的执行副总裁路立明，在酒宴上喝多了。
　　并且当着两家公司所有人的面大放厥词。
　　吹嘘自己的能力、履历如何如何，又说在风城这个小池塘，又有什么事能难住他？
　　更精彩的是，当着那么多人的面，他又把光轮地产总经理熊有金得罪到死。
　　说就熊有金那两把刷子，要不是有老板拦着，他第一个就炒了他。
　　最终，熊有金忍无可忍，愤然离席。
　　他带来的沈自农、郭鹏等七八个铁杆，也都一脸阴郁的陆续离开。
　　当时的场面也是一度十分的尴尬。
　　第二天，这件趣闻就传遍了整个地产圈。
　　在新世纪的老板办公室，肖建国冷冷一笑。
　　“又是一个自以为是的白痴。”
　　“这种货色，在大公司，在帝都镀镀金，就以为自己无所不能了。”
　　“但这些履历，都是好看不好用的面子货，也就骗一骗刘尚那种毛头小子吧。”
　　“小宋啊，我知道一直以来你就想接替秦宇的位置。”
　　“他呢，之前出了事也是我不想看到的。”
　　“唉，现在说这些也没用了。”
　　“总之，你以后好好干，我是不会亏待你的！”
　　这位小宋听了他的话，当即连连保证，表示自己一定会好好干的，不辜负老板的器重。
　　这时，肖建国摆摆手，“还有没有关于光轮地产的消息，说说看。”
　　宋伟点点头，“在昨晚他们的酒宴上，路立明信誓旦旦的保证，在未来五年内，让刘尚成为地产圈的风云人物。”
　　“光轮地产，也要成为行业前十名的存在。”
　　“在眼下，他先要完成了刘尚的小心愿再说，一定要把南湖这一片地连接起来。”
　　“如今07号地块已经到手了，就差咱们新世纪的09、10两块地了。”
　　“哼，这个路立明，真的脑袋进水，痴心妄想……”
　　不等他义愤填庸的骂完，肖建国笑着摆摆手。
　　“小宋啊，你记住，在生意场上，一切皆有可能。”
　　“如今那08号地块已经开建了，这0910两块地对于我们来说也就很鸡肋，没那么重要了。”
　　“拿来做鱼饵挺合适的。”
　　“我听说最近光轮财务状况出了问题？”
　　宋伟皱眉：“没有啊，我这里没有任何的消息。”
　　“反而，光轮石油那边又回款了2.2个亿。”
　　“就算他们1.5个亿买下了07号地块，财务方面近期应该还是安全的。”
　　肖建国这时候得意的笑笑：“你的情报收集能力，比小秦还是差了一点火候。”
　　“我这边的准确消息，光轮石油那边化工厂的扩建，厂房方面砸进去2000万。”
　　“最近几天，他们又刚刚拨款购买化工设备，花了1.4个亿。”
　　“再加上三家这么大规模公司日常的消耗。”
　　“他们哪来的那么多钱？”
　　“据我估计啊，他们现在的资金链已经到了一种非常危险的地步！”
　　“不过呢，既然这个自以为是的路立明说出了大话。”
　　“估计啊，很快他就要找上门来。”
　　“那时候，鱼儿也就上钩了！”
　　……
　　在接下来的几天时间里，正如肖建国所料，这路立明果真是找上门来。
　　起初，肖建国装模作样，欲擒故纵，根本就不见他。
　　而后来终于不耐烦见到他以后呢，又直接拒绝了他的收购0910号地块的提议。
　　这时候，路立明就完全陷入到了肖建国的节奏中。
　　终于，在一次“偶然”的酒局之中，肖建国终于吐了口。
　　同意把0910这两块地卖给光轮地产。
　　不过呢，每块地在原价1.7亿上，加3500万利润。
　　也就是4.1个亿。
　　这时候，路立明喜出望外，但也犯了难。
　　许诺可以再额外多加1000万的利润，但是要分两批付款。
　　并且第一次付款的期限是在这个月20号前。
　　听了他的要求，肖建国自然是不耐烦了，说既然你们没有诚意那就算了。
　　后来，在路立明的百般央求下，他才又好容易吐了口。
　　说如果现在立刻签合同的话，就答应。
　　过了今天这件事就算了。
　　这种千载难逢的机会，路立明自然是连连答应了。
　　于是乎，他就临时手忙脚乱的一边跟刘尚请示，一边命人送公章，法人名章过来。
　　最终，在一番匆忙之下，这份被调包，动过手脚的合同也就生了效。
　　在签合同之时，路立明也是小心谨慎的多次查看了付款方式和最后期限。
　　只不过，他却没有留意到，在这份被调包的合同中，多出了一条违约条款。
　　甲方（新世纪）是有权利提前要求光轮地产一次性支付款项的。
　　只不过要支付5个点的违约金。
　　果不其然，在这次的交易正式达成之后，路立明和光轮地产又大肆庆祝了一下。
　　他们老板的构想终于实现了，那一片地也终于连起来了。
　　不过就在这时，他们突然间接到了新世纪公司法务部的告知。
　　要求光轮公司在三日内，立即支付合同要求的全部款项。
　　否则的话，新世纪公司会向法院申请强制执行。
　　在得到了这个突然的消息后，光轮公司果然来了人。
　　不过，出乎了肖建国的意料。
　　来的人却不是一头雾水，恐慌至极的路立明。
　　而是那个一直都笑呵呵的胖子熊有金。

第三百八十章 肖总，多谢了！
　　“熊有金？”
　　“你怎么来了？”
　　在肖建国的印象里，早已经同路立明撕破脸，水火不容的熊有金等人，此时应该巴不得的看路立明倒霉才是。
　　可是眼前的熊有金给他的感觉却并不是这样。
　　这时，熊有金无奈的摊摊手。
　　“这还不是因为肖总你的一纸传书吗？”
　　“再说，我是光轮地产的总经理，我不来谁来？！”
　　肖建国皱眉，“那路立明呢？”
　　“他怎么没来？”
　　熊有金叹气，“我们路总那么忙的人一个，哪有功夫理会这种小事？！”
　　“在把09、10这两块地成功买到手之后，我们路总就不再管这部分的事务了。”
　　“还有，我说肖总啊，要不你就把你们的律师函撤回去吧？”
　　“免得大家都麻烦！”
　　“而且，如果按照合同约定，假如你们提前催款的话，不是还有着5个点的补偿金呢吗？”
　　“这4.2个亿的合同，5个点可就是2100万啊！”
　　肖建国冷笑，“怎么，你们终于发现合同中的问题了？”
　　熊有金摊摊手，“不是终于发现，是从一开始就知道。”
　　“而且还有合同后半部分的关于一旦我们无法如期付款的一系列责任，我们也知道。”
　　“不过呢，这些假设都是统统不成立的。”
　　“我们光轮集团的资金链真的很充裕。”
　　“肖总啊，你要是听我一句劝，还是算了吧……”
　　不待他说完，肖建国冷笑的摆摆手。
　　“熊有金，你也不用在我面前装憨厚、仁义，你们此时在我面前演这出空城计是没有任何意义的。”
　　“就你们那儿的资金情况，是瞒不过我的。”
　　“什么都不用说了，我的主意已定，你们现在就还款吧。”
　　“不然的话，也就别怪我肖建国不讲情面，就只能申请法院执行了。”
　　“到时候，0910号地块你们还得乖乖的给我还回来。”
　　“并且这还不算完！”
　　熊有金无奈，“那好吧，既然你不听劝，那我们下午就办手续！”
　　“哼，下午？！”
　　“就你们？？？”
　　对于熊有金的话，肖建国自然是不信的。
　　认为他是煮熟了的鸭子，嘴硬。
　　可是让他万万没想到的是，在下午时，光轮集团还真的把扣除了补偿金的3.99个亿款项全部结清。
　　在看到了这样一幕后，肖建国只觉得自己怒血上涌，脚跟都有些站不稳。
　　“你……你们怎么可能会这么轻松的拿出4个亿？！”
　　熊有金轻叹口气，拍了拍他的肩膀。
　　“肖总啊，别说是4个亿，就是14个亿，24个亿，我们也一样能轻松拿出来的！”
　　“我们路总呢，在很早之前就拿到了市里的重点项目扶持的30个亿资金。”
　　“只不过一般人没想到，不知道罢了。”
　　“所以呀，之前我劝你你又不听，非要照顾了我们2100万。”
　　“当然啦，你的这两块地仍然是挣了6000万，也不亏了。”
　　说到这里，熊有金略微犹豫了一下，还是最后又补了一刀。
　　“其实吧，这09、10两个地块我们刘总是志在必得的。”
　　“哪怕是溢价两个亿、三个亿，我想我们老板都舍得直接拿钱把它买下来。”
　　“不过呢，就怕肖总你赌气，根本就不卖给我们。”
　　“那样的话，就算我们的地标式建筑光轮大厦建好后，也会无比难受。”
　　“这没有办法，才让我们路总亲自下的场……”
　　“对了，还有，就我们路总的本领，我老熊怕是一辈子都学不完。”
　　“在我眼中，对路总就跟小学生见老师一般，还敢造反、起刺？”
　　“最后，不管怎么说，肖老板，谢啦！”
　　在稍微给肖建国剧透了一部分谜底后，熊有金大笑着拱拱手告辞离开。
　　只留下了肖建国一行人站在那里目瞪口呆。
　　这时候，肖建国要是再不知道自己被耍了，被路立明、熊有金、刘尚等所有人狠狠的摆了一道，那他这大半辈子也就白活了。
　　在返回新世纪集团的路上，肖建国越想越气，越想越憋屈。
　　同时，他总隐隐觉得是哪里出了大问题，可一时间却捋不清思路。
　　直到他回到公司，坐到自己的办公室里时，才忽然明白。
　　这一切的一切，本质上都是自己小看了路立明。
　　然后才有了这一系列的套路与反套路，阴谋与反阴谋。
　　自己这只螳螂还在美滋滋时，就被路立明那只黄雀一口吞下了肚！
　　而关于路立明的详细情报，都是从自己新提拔的宋伟那里得到的。
　　在想明白了这一切后，肖建国目光无比冰冷的锁定在宋伟的脸上。
　　“宋伟！”
　　“这个局，是你配合光轮公司一起设下的！”
　　出乎了他的意料，宋伟此时平静的很，没有任何的慌张。
　　“肖总，就像当初您说秦总一样。”
　　“现在是法制社会，说话、做事可都是要讲证据的。”
　　“而我，只是提供我本职的信息收集工作，而公司的每一步决定可都是您亲自下的。”
　　肖建国此时重重的点点头，“好，好！”
　　“没想到我肖建国常年打雀，今天却被雀啄了眼！”
　　“说说看吧，光轮那边给了你多少钱，竟然让你选择背叛我？出卖我？”
　　宋伟摇摇头，“我说了，我从没有出卖你。”
　　“我只是做信息收集的，有时候有些信息搜集不全也是再正常不过。”
　　“至于今天这个结果，一系列的决定都是你自己做的。”
　　“如果你不利欲熏心，对光轮公司充满了恶意，怕是也不会在最关键时刻失去了理智和最基础的判断……”
　　不等他说完，肖建国猛的一砸桌子，“你给我闭嘴！”
　　“滚吧，你被解雇了，以后不要让我再见到你！”
　　这时，宋伟轻呼了一口气。
　　“其实不用你说，我也会走的。”
　　“我的离职报告已经放在你桌旁待办事务文件栏里了。”
　　“还有，我虽然没有拿光轮公司一丁点好处，但是他们却答应了我会给秦总的家人优厚的照顾。”
　　“小秦？”
　　这一次，轮到了肖建国一脸的震惊和难以置信。
　　宋伟这时候自嘲般笑笑，“我是秦总一手提拔起来的。”
　　“他对我来说，就跟亲大哥一样，我又怎么可能会嫉妒、眼红他的位置？！”
　　“他那样做，只是因为单纯的怕你疑心重，再引起公司内不必要的内耗罢了。”
　　“实话讲，我真觉得秦总他跟着你是明珠暗投了。”
　　“他是那么的对你忠心耿耿，结果你却是这样的对他。”
　　“肖建国，你记住，在秦总这次事件之后，再也不会有任何一个人替你忠心卖命了！”

第三百八十一章 因果循环，报应不爽
　　在宋伟离开之后，一辈子算计别人，无往而不利的肖建国最终还是无法承受这一次的现实。
　　突发脑淤血，被送进了医院。
　　也从此，他这只叱咤风城多年的老狐狸彻底告别了舞台。
　　他的新世纪集团，也匆忙交到了他那个刚刚从国外留学回来的，满是书生气质的儿子手上。
　　这一次，也轮到了他自己家的幼崽去独自面对风雨，等待着其他阴险老狐狸算计的时候了。
　　因果循环，报应不爽。
　　在另一边，当0910号地块彻底的尘埃落定，光轮公司众人共同参演的这出好戏也完美落幕。
　　在处理了公司财务部门的两个奸细后，整个光轮集团满负荷运转起来。
　　这时，之前路立明刚到公司就开始运作的招聘全国精英的行动也开始见到效果。
　　每天前来报道的精英络绎不绝，可是把何钧宇、佟金这两个人事部门经理忙坏了。
　　用公司其他人的玩笑话讲，路总这里都快赶上全国精英传送门了！
　　这些精英，有一些在圈子内也是小有名气的。
　　甚至是其中有的人还是任冰曾经同公司的领导。
　　“潘总？”
　　“怎么连您也来了？！”
　　潘弘，女，45岁年纪，气质干练，也是任冰之前所在上市公司的财务老总。
　　这时，面对任冰的惊讶，潘弘笑笑。
　　“路总振臂一呼，我又怎敢不来？”
　　“任冰啊，我来之前也听路总说过你了，很不错，好好干！”
　　这时候，路立明也是趁机向大家介绍潘弘。
　　“潘总呢，是我们集团公司新来的财务总监。”
　　“从今天起，开始负责整个集团的财务工作。”
　　“像小任可能知道，潘总在业界，可是绝对的金融领域的权威。”
　　“这一次能够将潘总给请来，也将对我们整个集团公司的发展，起到至关重要的作用！”
　　“现在，让我们用掌声来欢迎潘总的到来！”
　　……
　　傍晚，在市内一家格调很高的咖啡厅内，刘尚和路立明两人随意的聊着天。
　　“刘总，我现在是越来越发现你的神奇和不同了。”
　　“在路边海鲜摊，你能高声大笑，大口喝酒。”
　　“而在这咖啡厅，你也能瞬间的融入到这种静谧、优雅的氛围里。”
　　“按正常你的从小成长环境和人生履历看，有些细节真的很不一样。”
　　刘尚这时笑笑，“可能跟我女朋友有关吧。”
　　“她平时就很喜欢魔都菜系，以及这种的小资情调。”
　　随后，他们两个又闲聊了一会，路立明才终于说到了正题。
　　“刘总，今天我约你出来，主要是想聊一下集团公司的相应高管的聘请和人事变动。”
　　刘尚这时笑着说道，“路总，之前我不是说过吗，这方面的事务我放权给你。”
　　“只要是真正的业界精英、人才，对我们公司有谢切实的作用，我们统统欢迎。”
　　“就像这位新来的财务总监，潘总，她的履历和曾经的战绩我了解过。”
　　“真的是了不得啊！”
　　“要是像这样能力的核心人才，只要能再多几个，我们公司就是再大的盘也能撑起来没问题。”
　　路立明点点头，“今天我们要讨论的，就是集团公司市场运营的高管位置。”
　　“这个候选人叫杨纪朝，42岁，正当年的年龄。”
　　“论能力和履历，他至少是和潘弘同级别的，甚至可能还要更厉害一些。”
　　“他现在正在一家外企干的非常好。”
　　“之所以能把他请来，就是因为他是我亲手带出来的弟子。”
　　“如果我们公司的构想，真的是要把光轮广场推向全国的话，那么他这个岗位就必不可少。”
　　“我之所以约刘总你出来呢，主要是有两方面的问题。”
　　“这第一方面，是他的位置和李怀元是有些重叠的。”
　　“我看的出来，你有意把李怀元推向一个很高的高度。”
　　“小李吧，是个可造之材，不过工作时间，阅历都太少了。”
　　“能力还欠缺很多，身上需要去打磨的地方还有很多。”
　　“如果我们把他推的太高，反而是揠苗助长，不利于他的真正成长。”
　　“而这第二方面，就是关于薪酬。”
　　“现在，杨纪朝在他那公司的年薪是35万。”
　　“假如我只给他与潘弘同样的40万，他也可能会来，不过心里肯定会有不舒服是必然的……”
　　不等路立明的话说完，刘尚直接把他的话止住。
　　“路总，这样，你说的这位弟子，以及潘弘，年薪全部提到50万。”
　　“对于这种真正的支柱型高管和人才，千万不要吝啬。”
　　“而且在今后这方面的工作上，路总你也要大胆点。”
　　“在招兵买马方面，千万不要想着省钱，咱们一定打造出一支绝对的精锐之师。”
　　“而至于李怀元那边，我去和他谈。”
　　“等杨纪朝来了之后，就让他全权负责公司的，尤其是光轮地产这边的市场运营工作。”
　　“李怀元担任副总，主抓集团公司的采购和油田这边的商务和市场。”
　　“这样一来，问题就解决了，也正好可以让李怀元跟着杨纪朝多多学习一下。”
　　……
　　在同路立明敲定了这些之后，刘尚也抽了个时间和机会，跟李怀元提起了这件事。
　　这时候，李怀元不但没有复杂情绪，反而是笑了起来。
　　“这阵子啊，估计你不来找我，我也要去找你了。”
　　“你要是让我像以前那样只弄弄油田这边的招标、结算还好。”
　　“都是有据可循的，固定模式的东西。”
　　“但房地产那边，我是真的不行！”
　　“尤其是路总来了以后，我看那边的操作，简直就是神仙打架，光怪陆离。”
　　“如今要是真能挖一个大公司的高管过来，真的是太必要了。”
　　“你知道吗，这两个月来，整个集团公司上下最难受的人，就非我和老熊莫属了。”
　　“连他一个混迹房地产圈半辈子的人，都高呼能力跟不上公司的前进脚步，嚷嚷着换人。”
　　“而我这才毕业几年？”
　　“这已经完全超出了我的能力范围，就是我天天拼命不睡觉，也是根本不可能胜任的。”

第三百八十二章 老熊又倒霉了……
　　刘尚笑笑，“你和老熊的情况不一样。”
　　“他是有着丰富的社会阅历的，只是缺少机会和压力。”
　　“而你，最主要的是缺少时间去丰富自己。”
　　“所以我也觉得路总说的很对，这样对你的成长来说是好事。”
　　“不过呢，可能在未来的五年、十年后，最终的这个重任还是要交到你的手上的。”
　　……
　　还不等刘尚这边夸完熊有金多久，他那边又让路立明给批评了。
　　原因是，经过了长达一周的艰苦努力，他最终还是给路立明下派的任务交了白卷。
　　“路总啊，政府相关部门的关系我也都走了。”
　　“可是这11、12两个地块根本还未招标，连日程都根本没有。”
　　“这也没法去操作啊！”
　　“不过这些人都变态了，一旦市里对剩余部分的地块招标，政策上肯定会先考虑我们的。”
　　路立明没好气的看了他一眼，“老熊啊，在你的字典里是不是就只有花钱、找关系，走后门这一条路啊？”
　　“你平时没事时就不能动动脑子？”
　　听了他的话，熊有金心里也在叫苦。
　　这两块地市里压根连日程都没有，就是我把脑子挖出来也没辙啊！
　　当然……
　　他也就是敢在心里叫冤和有些不服罢了。
　　表面上却丝毫不敢表现出来。
　　这时，路立明看着他笑了笑。
　　“你现在心里肯定不服气是不是？”
　　熊有金把头摇的直响，“没没没……”
　　“怎么可能？！”
　　“我老熊就是不服气谁，那也得服气路总你啊！”
　　这时，路立明把一份文件丢在了他面前。
　　“这是同省城那边要签署的光轮广场建设协议。”
　　“这件事你去操作一下。”
　　“也不需要你多说什么，正常的商务运作即可。”
　　熊有金随后把那份协议看了看，然后眼睛瞪得老大。
　　“什么？”
　　“我们要去省城建一座光轮广场？”
　　“而且一年时间内就要正式开始运营，还是全国第一家？”
　　路立明点点头，“没错。”
　　“那边已经划给了我们非常不错的一块地，又答应了政策扶持和贷款。”
　　“这种好事又怎么能错过？”
　　“至于这个光轮广场的设计图纸，就用扎哈哈迪德的设计。”
　　“咱们08号地块除了光轮大厦外，不是还有光轮广场吗？”
　　“现在我们就是单独的把光轮广场抠出来，进行复制。”
　　“未来我们在全国各地建造的光轮广场大楼，也全部都是同样的设计图纸。”
　　“这样才有辨识度。”
　　熊有金这时想了想，担心的询问了一句。
　　“那路总，我们这边刚刚从市里拿到了30个亿的资金扶持。”
　　“现在就立刻跑去省城那边搞建设。”
　　“你说用不用提前打个招呼？”
　　路立明盯着他看了几秒钟，把熊有金看的头皮都发麻。
　　“刚才我怎么告诉你的，什么多余的都不要管，只进行同省城那边的商业运作。”
　　“你千万不要画蛇添足。”
　　“哦哦哦，那好，那我现在就去办！”
　　……
　　大概一周之后，光轮公司同省城那边的所有商务流程走完。
　　当天，那边的很多领导亲至，更多的媒体、电视台也开始进行大量的报导。
　　“好消息，光轮地产正式进驻，省、市领导出席签约仪式……”
　　“由扎哈哈迪德设计大师亲自设计的光轮广场来了，并且光轮地产承诺，一年内开业，为全国首家……”
　　……
　　看着省城那边声势浩大的宣传，造势，风城这里的领导肯定坐不住了。
　　随后，领导秘书就以极其严肃的语气请光轮地产负责人熊有金过去。
　　这时，熊有金在请示路立明，看看是否要一起去时？
　　路立明却是摇了摇头，告诉他，既然人家让你过去，你就过去好了……
　　我这边还有事，就不过去了……
　　然后，就没有然后了。
　　其实在之前按照路立明的吩咐同省城签约之时，熊有金就知道，这件事绝对会爆雷。
　　只不过他以为路立明那边还有着对策和后手。
　　可是又哪里想得到，路立明的对策就是硬抗啊？！
　　于是乎，熊有金就带着助理郭鹏，他们俩硬着头皮就去了政府办公室。
　　毫不意外，等候着他们两个的就是一顿质问和逛风骤雨。
　　偏偏他俩又理亏啊，连大气都不敢出一下，只能哼哈的硬挺。
　　这一天下来，可怜的他们两个愁的连午饭都没吃，剩下时间就一直被训了。
　　而且这还不算完，在接下来的连续三天里，他们俩被叫去参加了各个部门的内部会议。
　　每次会上，他们都要被不同部门的领导们责问、批评一通。
　　基本上，这些部门领导所承受的上面的训斥和压力，都几倍的释放在熊有金和郭鹏两人的身上。
　　在这几天功夫里，熊有金直接愁的瘦了十斤。
　　简直就是水米不思啊，连看见肉都没有胃口。
　　用他的话讲，被开会训得生无可恋啊，可又偏偏没有任何的办法！
　　直到三天后，这所有的领导骂也骂累了，气也消了大半，才告诉熊有金回去，找个能主事的过来。
　　这总这样也不能解决根本上的问题啊！
　　你们光轮公司不要以为找两个木头桩子往这一站，受批评两句就可以了！
　　于是乎，熊有金和郭鹏两个，就又灰溜溜的跑回了公司。
　　这时，路立明笑笑，然后带着昨天刚刚接到的扎哈哈迪德事务所的最终设计资料，又带着他们俩回到了政府办公室。
　　看到主事的人终于来了，领导们自然就又来了怨气。
　　不过路立明笑着说领导们先别急，我们进会议室中再说。
　　在政府部门专业的会议室内，光轮这边的技术人员把笔记本电脑和投影仪准备妥当。
　　随后路立明就按动鼠标，先播放了一个由扎哈哈迪德事务所制作的动画短片。
　　在短片中，呈现的是最终光轮大厦和整体区域的未来效果图。
　　整个设计最核心的地标式建筑，光轮大厦，矗立于南湖水畔。
　　现代感十足，在南湖的景致下，更是显得一枝独秀，给人以震撼感。
　　而光轮大厦所在的08号地块，还建设有巨大的光轮广场，以及其他各种商业建筑。
　　再往整体上看，又以08号地块为中心，4567、9101112这些地块对称，组成了一个扇形。
　　再配上南湖的湖面，整体上更像是一个太极。
　　并且，其他的这些地块都被设计成了住宅，空中俯瞰之下，这些地块的住宅楼组成的形状，竟然也是图案。
　　真的是太美了，绝对的艺术品。
　　在看了这个设计短片后，在场的领导们无不动容。
　　毫不意外，一旦光轮大厦和这个整体的设计最终出炉的话，到时绝对在全国，甚至是世界上火了！
　　到时，风城的名气一定会大幅度攀升。
　　这种政绩工程带来的影响，可谓是非常之大啊！
　　但就在这时，这个整体设计图的整个东北角，也就是11、12号地块所在的位置。
　　变成了无比刺眼的猩红色！

第三百八十三章 风城十大杰出青年
　　原本看的好好的，赏心悦目的效果图，突然间出现了一大片刺眼的猩红色。
　　在场的领导、众人也是不由得皱眉。
　　这时，路立明轻叹一口气，对众人解释。
　　“领导们也都知道，扎哈哈迪德这一次之所以被我们的老板说服、打动，就是为了突出完美两个字。”
　　“我们老板和扎哈哈迪德他们两个有些地方很像，都是有些偏执，追求完美的人。”
　　“所以这才是扎哈哈迪德能够同意到风城来完成设计作品的原因。”
　　“领导们也看到了，扎哈哈迪德事务所的最终设计图已经出炉。”
　　“但是她对我们的底线要求，就是把设计覆盖的区域全部买下来，去完成最终的设计效果。”
　　“于是，在这段时间里，我们先后花费重金从别的公司手里买下了07、09、10这三个地块。”
　　“可是呢，这猩红色的区域，也就是第11、12号地块还没有进行市里的招标。”
　　“我们这边也是想了很多办法，找了很多部门，但始终是没有进展……”
　　这时候，市里主要领导当即皱眉。
　　“所以你们就一声不响的如同省城那边签了约？”
　　“想要把这个整体的设计都搬到他们那边去？！”
　　路立明急忙微笑着解释，“怎么会呢，领导您可能误会了。”
　　随后，光轮这边的技术人员就把整体设计图里面的光轮广场设计单独提速了出来。
　　“我们要在省城那边建的光轮广场，只是这样的一个建筑和结构组成。”
　　“它的广场面积，只有我们风城这边的广场面积十分之一大小。”
　　“同时呢，他们二者之间也是有着本质的区别的。”
　　“我们这里的广场叫时空广场，这里的4567、9101112地块所盖的小区，名叫时空花园。”
　　“按照我们老板的思路，未来我们也要把这种集合了购物、娱乐、商业、饮食等多种元素的城市综合体，推广向全国各大城市。”
　　“所以，在未来，光轮广场是会有很多个的。”
　　“但我们风城这里的光轮大厦，未来的时空广场，时空花园，在全世界，只有这一份！”
　　在听到了路立明此番解释后，在场的领导终于是长松了口气，略微的放下心来。
　　“按你的意思说，如果把11、12这两个区块的问题解决后，你们的光轮大厦，时空广场，就不打算迁移了呗？”
　　路立明摇头笑笑，“即使是11、12号地块短时间内解决不了，我们也从未有过任何迁移的想法。”
　　“其实当初我个人也挺费解的，我们老板他为什么对风城有着这么独特的感情。”
　　“理论上讲，这种地标式建筑，肯定是放在越大的城市影响力越大。”
　　“而当初在有这个构想时，我们老板却执意的把它放在风城。”
　　“当时，他告诉我们说，他的大学，他的青春，以及他几乎所有的回忆、执念都在这里。”
　　“所以他想在风城留下自己的一个足迹。”
　　在路立明说完这些后，会议室竟然陷入到了十几秒的寂静之中。
　　良久之后，市里主要领导请叹了一口气。
　　“你们的老板，一个优秀的企业家，对这座城市所拥有的深厚情感，真的是让我们这些身为这个城市的执政者、管理者自叹不如，感到汗颜啊。”
　　“听说你们老总如今还在油大内读书吧？”
　　“你把我的话传给他，这11、12两个地块没有问题，将按照10、11附近地块的中标价格交给你们。”
　　“还有，当光轮大厦、时空广场真正建成的那一天，我亲自把风城十大青年的奖章，颁发到他的手上！”
　　……
　　在大功告成，返回公司的路上，熊有金一脸幽怨的看向路立明。
　　“我说路总，您那是不是早就有了这个围魏救赵的对策啊？”
　　“那你干嘛不早点拿出来啊，害的我俩这几天被训的这个惨呦！”
　　路立明微笑，“有时候啊，这经商就和做饭一样，都是讲究火候的。”
　　“这时机一旦不对，取得的效果也会完全不同。”
　　“而且，你们两个这几天的骂也没有白挨。”
　　“只有当市里这些领导们心中的怨气消了，才能更好的听进去我们后面所要说的话，不是吗？”
　　“好啦，现在刘总已经严阵以待，在公司会议室等着我们回去了！”
　　……
　　很快，路立明、熊有金他们回到了公司，走进了会议室。
　　这时，会议室内沈自农、潘弘、新来的市场运营总监杨纪朝，以及李怀元、任冰、何钧宇等所有的骨干全都在场。
　　会议室内的气氛，也是一派认真和严肃。
　　就如同即将出征的点将台一般。
　　当路立明、熊有金等人落座后，刘尚点了点头。
　　随后技术人员将投影仪打开，整个光轮大厦区域的设计图完整的呈现出来。
　　“现在，我们大家先祝贺路总、熊总的凯旋而归。”
　　“从今天起，这张图上所有的地块都全是我们的了！”
　　在众人无比热烈的掌声之后，刘尚表情严肃的目光巡视过在场众人一眼。
　　“现在，我宣布，我们光轮地产公司自从成立来的第一次战役，正式打响！”
　　“倘若有临阵退缩，吃里扒外者，毫不留情，严惩不贷！”
　　在安静了几秒钟之后，刘尚看向了沈自农和熊有金。
　　“沈总，熊总，汇报一下这张效果图最终全部完工的确切时间。”
　　沈自农这时打开早已经准备好的资料，缓缓说道：
　　“刘总，以我们目前的施工力量，光轮大厦的完工时间要在两年时间左右。”
　　“快的话至少也要在一年半以上。”
　　“至于4567、9101112这八个地块的小区建设，施工难度倒是没什么。”
　　“就是面积实在是太大了，可能时间要更长。”
　　熊有金这时也进行补充：“从商业性上讲，当光轮大厦和时空广场彻底成型之后。”
　　“我们的这些地块的时空花园，才能获得最大的热度，卖到更高的价格。”
　　刘尚这时看了他一眼，“我有告诉过你，建光轮大厦和时空广场的出发点是为了多赚钱吗？”
　　一句话，让熊有金哑口无言，在场众人也是鸦雀无声。
　　毕竟自己的这位一向和蔼可亲的老板，很少见到他如此严肃和雷厉风行的时候。

第三百八十四章 不能干的，统统给我滚蛋！
　　随后，刘尚不容置疑的看着众人一字一句的说道：“对于你们，我不管过程，只要我想要的结果。”
　　“位于叶城（省城）的全国第一个光轮广场，必须在八个月时间内建造完成。”
　　“十个月后我就要它正式开业、运营！”
　　“而位于风城的光轮大厦，我给你们的建设时间只有一年。”
　　“并且，在光轮大厦建造好之前，我要求时空广场，以及全部的时空花园，必须提前建好！”
　　“提前强调一句，这是命令，我不想听到任何的借口和理由。”
　　在听到了刘尚这无比苛刻的要求后，在场众人均是倒吸了一口凉气。
　　而像沈自农、熊有金等专业建筑人员，更是满眼的震惊和难以置信。
　　在他们看来，这根本就是一项不可能完成的任务！
　　这时，刘尚又接着说道：“当然，你们也别说我有意的难为人。”
　　“眼下全部的设计图纸都有了吧？”
　　“政府相关部门的工作也已经给铺平，没人会无故前来捣乱查封了吧？”
　　“而且除此之外，我给你们放权，不惜重金，不论成本花费，只要在保证安全和最高质量的情况下，我只要时间！”
　　“同时，我已经同省军区那边联系好。”
　　“到时会有高施工质量和纪律的基建工程部队对我们进行饱和式支援。”
　　“建造队伍、施工能力，你们要多少我就给你们找来多少。”
　　“总之，我这里能做的事情，全部都已经做完了。”
　　“剩下的，就是属于你们的事情。”
　　“困难肯定会有，而且还会非常大，但这是你们的事情，自己想办法去克服、解决去。”
　　“再说一遍，我只要结果！”
　　“而且这个任务，你们必须完成！”
　　在听到了刘尚的不容置疑的话后，在场众人大气都不敢出。
　　而路立明的眼神中，则是果然如此的点点头。
　　之前他还在好奇，自己的这位看起来人畜无害的年轻老板，怎么就通过了一道道关卡，白手起家，带领公司走到今天这样的规模的？
　　原来在他的人畜无害的深处，的确是有着罕见的枭雄本质的。
　　而他平时的人畜无害，只是因为他早已经在整个公司团队中积累下足够的权威。
　　也根本就用不到他到处发火、立威，去彰显什么。
　　在结束了这场会议之后，刘尚直接坐车去了省城。
　　他约好了林国庆见面。
　　而另一边，在会议结束后，熊有金、沈自农等人都快赶上屁股底下着火了。
　　第一时间就跑了出去。
　　实在是没办法，如果真想要完成刘尚安排下来的这项极其艰巨的任务，他们每一分钟时间都不敢耽误。
　　很快，这个消息也随之传到了公司中下层人员那里。
　　尤其是工程建筑部门，更是一片质疑和怨言怨语。
　　“开什么玩笑？整整9个地块，这么大的工程一年内必须完工？！”
　　“这怎么可能？！”
　　“这当老板的也不能不管不顾的，随便拍脑门做决定吧？！”
　　“唉，就是，这到底是年轻，外行领导内行终究是不行的！”
　　“呵，你外行吧可以，谁让人家有钱么！”
　　“可是你也别乱指手画脚不是？”
　　“……”
　　没等他们几个的废话说完，熊有金当即暴走，直接拍了桌子。
　　“你，你，你，还有你，你们几个现在就立刻去人事办手续。”
　　“全他妈的给我滚蛋！”
　　“当初人家石油系统涨工资，在那酸来酸去不满意的是你们。”
　　“如今公司即将开始一场会战战役时，首先退缩，唧唧歪歪的还是你们？！”
　　“你说你们几个算他妈什么东西？就咱们这种老板也是你们能够在背后非议的？！”
　　“从春节开始到现在，你说你们除了到月领工资外还干哪一样人事了？”
　　“从头数来，哪一样麻烦事不是刘总他亲自去帮我们解决的？！”
　　“你们现在还这么非议刘总，你们的良心呢？”
　　“都被狗给吃了吗？！”
　　“就你们这种忘恩负义，无情无义的臭鱼，我熊有金的队伍里容不下你们存在。”
　　“统统都给我滚蛋！”
　　“还有，有不服的，跟他们一样想法的，现在正好跟着一起走。”
　　“咱们丑化说到前面，不能跟我把心拧到一股绳上的，现在就走，别等着大工程正式开始了，你们再在那里跟我唧唧歪歪的。”
　　看着熊有金这么发火，沈自农和郭鹏等人也在相劝。
　　这几个人虽说有问题，但也毕竟是相熟了多年的，总不至于真的辞退。
　　可是所有人都没想到，熊有金那杀气腾腾，几近冒火的坚定眼神，没有丝毫的动容。
　　最终还是把他们几个，以及两个愤不平跟着他们一起的两个人全开了！
　　事后，在熊有金的办公室中，熊有金跟沈自农和郭鹏说。
　　“今天开了他们，两个原因。”
　　“第一个，是立威。”
　　“想要完成刘总交代下的这个艰巨任务，我们的队伍中一丁点杂音都不能有。”
　　“必须所有人都拧在一股绳上才有可能去办到。”
　　“第二点，无论是他们还是其他人，哪怕是当着面指着鼻子骂我熊有金不是，都可以，没问题。”
　　“可是他们当着我的面骂刘总，那我就敢和他们拼命！绝不答应！”
　　“老沈大哥啊，我想你的感受和我一样，刘总对咱们有恩啊。”
　　“他一直以来对我们这么信任、器重，和支持。”
　　“同时又给了我们这样一个原本这辈子都不敢想的，全世界不知道有多少工程人羡慕的机会。”
　　“假如这一次，他交给我们的，我们份内的这个任务都完不成，我实在是不知道还怎么有脸去面对他！”
　　沈自农此时认真的点点头，“在刚才，开完会之后，我已经告诉家里人把行李给我准备好。”
　　“咱们的光轮大厦、时空广场一天不竣工，我沈自农就一天不回家。”
　　“说到做到！”
　　“而且，军方的基建部队我见识过，他们的执行力，施工能力，可远不是国内的工程队伍可以比拟的。”
　　“再加上不计成本花费的砸钱，我觉得刘总交给我们的任务，虽然艰巨，但绝对是有根据的。”
　　“你也不想想看，咱们刘总一直以来都是在为我们着想的，什么时候难为过我们？”

第三百八十五章 一份大礼
　　当刘尚抵达省城后，立即同林国庆见了面。
　　简单的寒暄过后，林国庆也是直奔主题。
　　“刘尚啊，今天找你过来主要是有几个事。”
　　“一个是之前你委托我帮忙的，关于基建工程部队的事，已经可以正式敲定了。”
　　“只要不出现大的事件和变动，应该是绝对没有问题的。”
　　“这第二个事呢，是我个人有一事相求。”
　　“我有一位算是本家的后辈，名叫林锰，35，上校军衔，正团职。”
　　“一直是家族里重点培养的对象。”
　　“不过近来出了些小问题，就忽然想要转业，怎么劝都不听。”
　　“他这个人吧，性格方面有些特殊。”
　　“刚正不阿，急脾气，也过于倔强。”
　　“所以啊，我觉得你们公司年轻人多，朝气蓬勃，没有太多的阶层固化，或许还是挺适合他的。”
　　“也正好能让他沉淀沉淀，平静平静。”
　　“于是就想问问你。”
　　刘尚这时点点头，“林叔叔，这样，这个人我这里绝对接收，没问题。”
　　“不过呢，眼下我们公司高管的布局全是由我们路总在负责。”
　　“麻烦你先等我两分钟，我去给路总打个电话，然后就给你一个最终的，他的职位和年薪的答复。”
　　“林叔叔你看怎么样？”
　　接下来，刘尚就离开了一会，直接把电话打给了路立明。
　　在听了他的描述后，电话另一端路立明的音调都变了。
　　“35岁，上校军衔，正规作战部队的正团职？”
　　“姓林？”
　　刘尚点点头，“嗯，是这样。”
　　“对于部队这边的事情我可是一点都不熟悉，也不好意思太莽撞的去问林国庆。”
　　“于是就来问问你。”
　　这时，电话中的路立明苦笑。
　　“我的刘总啊，这哪里是求你帮忙啊，简直就是给你送了一份大礼啊！”
　　“35岁，就能有上校军衔，而且还是作战部队的正团职。”
　　“这得是多深厚的背景啊！就是在全国，这样的人也绝不会太多。”
　　“这个人，以及林国庆自己，怕是都不是寻常的角色。”
　　“而且退一步讲，抛开这些因素不提。”
　　“一个作战部队的正团，管理着一个团1500-2000人。”
　　“就这种管理能力，到哪个公司不是举双手欢迎的？”
　　“所以呀，刘总，这种事情不用犹豫，必须要拿出我们的诚意来！”
　　在挂断了路立明的电话后，刘尚再次归来。
　　不过他却没有再提这个话茬，而是问了一个不相关的问题。
　　“林叔叔，你那边转业军人待安置的还有多少？”
　　林国庆轻叹一声摇摇头。
　　“估计至少还有几千人吧。”
　　“现在的社会节奏变化太快，导致转业军人的安置难度也越来越大。”
　　“如果按照规定，我完全可以不去管他们。”
　　“可是，那样做我自己于心不忍，就想着力所能及的去尽量的帮助他们一把。”
　　“多帮他们找一找合适的企业和单位。”
　　“他们，都是为国家为人民做出奉献的好孩子啊。”
　　刘尚这时点点头，“林叔叔，在之前的基础上，我们这边决定再招聘一千名转业军人。”
　　听到了刘尚的话，林国庆顿时抬头看向他，“刘尚，你说的是真的？”
　　“虽然林叔叔很感激你为部队，为这些转业军人所做的一切。”
　　“可是你们毕竟是企业，一定要量力而行啊！”
　　“上次的大规模招聘之后，你们公司就已经几近饱和了，这一点我是清楚的。”
　　“如今的这一千人，可不是小数目啊！”
　　刘尚这时笑着给他解释。
　　“林叔叔，是这样。”
　　“这一千人呢，我并不会直接安排他们直接到岗。”
　　“而是先打算对他们进行带薪培训半年，或者大半年时间。”
　　“我的想法是这样的，目前我们集团公司的石油部分，要开始组建自己的工程施工队伍。”
　　“这里的缺口估计在150-200人左右。”
　　“光轮地产这边的工程队，随着规模的扩大，肯定还要进一步的扩张。”
　　“半年内的缺口估计也要在100-200人左右。”
　　“除此之外，我们公司还要打造自己的库房管理队伍，物流运输队伍。”
　　“以及自己的物业队伍。”
　　“剩余部分的人，经过至少半年的培训，就可以直接上岗了，也正符合我们的光轮广场和光轮花园的完工日期。”
　　“说到这里，林叔叔，刚才你提到的那位林团长，我给他的职位定位，就是将来管理光轮公司的库房、物流运输和物业这三方面的业务。”
　　“我个人对这三方面的定位非常看重，未来也必将会分别成立库房管理、物流运输和物业分公司。”
　　“组成这三个分公司的员工，全部都是清一色的转业军人构成。”
　　“初期，我们会请职业的培训队伍，对他们进行职业的商务技能培训。”
　　“也会有专业的高管去打造相关的商业流程和模式。”
　　“而当一切都最终成型后，就要全靠着他这位团长去管理了。”
　　“我这边给他开的基础年薪是50万，还会有着其他的福利和补助。”
　　“这个职位和薪水，基本上也是我们集团公司内部高管的最高档了。”
　　“如果他有兴趣的话，或是有疑问的话，随时都可以找我来谈。”
　　……
　　在从林国庆这里离开后，刘尚又马不停蹄的跑回了风城。
　　因为油田这边的几位大佬罢工了！
　　在一家饭店里，潘清风、张正茂、沈成城、王德成等人齐坐，就等着刘尚的到来了。
　　当看到了刘尚的身影后，他们几个直接一指桌上的酒杯。
　　“来，你小子先什么都别说，自罚三杯先！”
　　刘尚急忙推脱苦笑，“别别别，几位叔叔，我错了，知错了。”
　　“不过我这连中午饭都没吃呢，直接从省城赶回来的。”
　　“又困又累又饿。”
　　“要是这三杯酒下肚，估计我就可以直接卧倒了，可就不能陪几位叔叔聊天了。”
　　潘清风此时叹气，“那还是算了，你先吃一口饭，缓一缓。”
　　“我说刘尚啊，你这一天怎么就能忙成这样？”
　　“难道油田这边一个月三四个亿的纯利润还不够你赚的？”

第三百八十六章你说这叫什么事？
　　这时，王德成率先开始了对刘尚的抨击。
　　“你们还别说，这小子年纪不大，倒是真的有资本家的潜质。”
　　“别看我一年拿了他50万，可是直接被他当骡子一样用啊！”
　　“尤其是这个月，我满打满算，加起来都没见过他超过十面。”
　　“石油公司这边的人，满世界追他屁股后签字，追问下一步工作安排。”
　　“可人家倒好，就一句话，以后这些事务找王总去。”
　　“于是乎，我就开始既当爹又当妈，石油公司这边大事小情，全都跑来找我了！”
　　“当初是怎么说的，我不就是一个清闲顾问吗？”
　　“现在可到好，成了大总管了，啥都得管！”
　　“我跟你们讲啊，从打我参加工作这些年，就从来没这么累过！”
　　沈成城看他一眼，“老王啊，我说你就知足吧，好歹你还拿了他五十万呢。”
　　“你看看我，好歹一个厂长，都快成了他们家长工了。”
　　“啊，你们干着活，一个月从我这赚走两个多亿，还得我给你们忙里忙外，组织生产，管着一堆破事。”
　　“这也太不像话了！”
　　“你看别人家厂长，先不说好处不好处的，哪个不是被乙方供着跟大爷似的？”
　　“再看看我这，反过来了！”
　　张正茂此时也是连连附和，“对，没错！”
　　“这之前吧，我想着下面好玩，然后就主动跑下来寻思找你们喝喝酒，放松个把月的。”
　　“可是却哪里想到，直接帮你们光轮看管了一个采油一厂！”
　　“要说德成把，好歹拿了你的工资，替你多干活也就算了。”
　　“可我算哪门子回事吧，成了你们光轮代言人了。”
　　“就连一厂的老吕，都跟我急眼了好几次，就因为我帮你们说话，管的太多。”
　　“其实我也觉得人家老吕话说的没毛病啊，你一个开发处的处长，这是算哪边的啊？”
　　“最可气的是，这小子不知道用了什么手段，还把江局给蛊惑了。”
　　“他们光轮公司在一厂的措施效果不好，江局不去找这小子，倒是把我叫去批了一顿！”
　　这时候，已经几近填饱了肚子的刘尚急忙举杯敬酒。
　　“几位叔叔，我错了，都是我的不是。”
　　“这杯酒我先干为敬了！”
　　“等到我的时空花园盖好了，最多也就一年的功夫。”
　　“到时我绝对每人送一套别墅给你们。”
　　在喝了一杯酒后，潘清风笑笑，“你看这里谁像是差你一套房子的人？”
　　“而且一旦真的你送的别墅住上，估计到时离审计上门，丢饭碗也不远喽！”
　　“潘叔叔，这不要别墅也可以有洋房。”
　　“而且我的时空花园，跟别的房子可是完全不一样的。”
　　“到时你就知道了！”
　　在又闲聊了一阵子后，张正茂提到了正题。
　　“刘尚啊，这个月你们在采油一厂和二厂的整体效果，虽然说也还不错。”
　　“但是跟三厂相比，还是明显差了不少的。”
　　“问题的原因也很清晰，那就是你们在三厂的措施队伍是你们自己，华海，以及李长功的压裂公司。”
　　“说白了，都是你们内部的关系队伍。”
　　“施工质量和工作态度都不是一厂和二厂那边可以比的。”
　　“所以，在下个月，你们公司对于这些分包商的措施管理，一定得加强了！”
　　王德成此时也是同样说道：“今年这种措施量，已经明显超过了我们的负荷。”
　　“如果只干三厂的话，加上油田这边的人员还能勉强应付。”
　　“可是若再加上一厂和二厂，我们人手差出去太多了！”
　　“而且最关键的一点是，咱们公司在修井和压裂公司这方面的技术人员太少了。”
　　“更缺乏一个坐镇的！”
　　“我对这方面，顶多也就算了解，一旦涉及到技术具体不行的。”
　　“之前呢，我也同李长功聊过，想要调个资深的人过来，可他们自己那边都自顾不暇，都在满世界招人呢！”
　　刘尚这时深呼吸口气，“油田这边的问题我立即着手解决。”
　　“同时也是时候大规模招兵买马，组建我们自己的施工队伍了！”
　　“王叔叔，我这里有个想法，那就是从国外那边购买专利，引进连续油管，钻井测量，以及气井相关先进技术。”
　　“这样也更有利于我们将来向全国油田进军时，提升竞争力，降低阻力。”
　　“所以，眼下石油公司这边的日常事务，你怕是得一直盯着了……”
　　王德成没好气的看了他一眼，“敢情说了一大堆，这最后一句话才是重点是不是？！”
　　……
　　在油田这边出现了这个问题之后，肯定是要抓紧解决才是啊！
　　于是，刘尚先找到了油大，石油工程学院这边求合作。
　　要求很简单，就是请这些老师和博士生、研究生们去现场当井监。
　　对于他们来讲，当实习了，接触现场，积累经验，还有丰厚的补助拿。
　　对于光轮公司来讲，他们这个群体是异常认真，且极难被贿赂的。
　　有他们在现场盯着，这些分包商的施工质量肯定会有一个大幅度的提升。
　　另一边，刘尚也对光轮石油技术服务公司的人员进行了重新的调动。
　　王德成最终还是一百个不乐意的，被他给推到了公司总经理的位置上。
　　袁辉，也是提到了生产老总，主抓全面的生产运营工作。
　　与此同时，路立明也直接从光轮地产那边来到了这里坐镇。
　　最主要的一件事就是联系国内的主要猎头公司，在全国范围内招聘石油技术相关的专业性人才。
　　同时，也开始关注国际市场，为刘尚的连续油管等先进技术引进做准备。
　　……
　　这前前后后，也就是一眨眼的功夫，整个八月份就接近了尾声。
　　而刘尚这边，仍然是百废待兴，还有着一大堆的事务等着他去做。
　　这时，跑去帝都游玩的宋佳也开着宾利飞驰跑了回来。
　　同时也给众人带回来一大堆的零食、礼物、纪念品。
　　李怀元这时有意的笑着同她开玩笑，“佳佳，很明显这帝都的伙食不错啊。”
　　“见胖了呀？！”

第三百八十七章 江叔叔家很有钱
　　宋佳一瞪眼，“喂，不带这么污蔑人的啊！”
　　“在帝都天天游山玩水，人家都瘦了好不好？！”
　　袁辉这时摆弄着一瓶青花瓷二锅头，直皱眉。
　　“我说佳佳，你千里迢迢给我带回来的礼物就这个？”
　　“那你给我大哥带什么回来啦？”
　　宋佳无奈的摊摊手，“帝都那边本来也没什么纪念品好带的嘛！”
　　“少废话，快点让大厨做一大锅小龙虾给我解解馋。”
　　“在那边天天吃正餐，真的是受够了！”
　　“还有，刘尚他人呢？”
　　“竟然也不来欢迎本姑娘回家？！”
　　关图这时笑笑，“我们刘总这一个多月来忙的，连我们见他一面都难。”
　　“我这也是来见你一面，一会就还要跑回去忙了。”
　　“对了，看你这架势，难道在帝都玩的不开心？”
　　宋佳不由得皱眉，“也不能说是不开心，只能说是在那边不太舒服。”
　　“我还是更喜欢学校，和这里。”
　　……
　　华海公司，宋光远的办公室，钟总又如往常一样跑过来抽烟，喝茶。
　　“宋总啊，听说佳佳那丫头今天回来了？”
　　宋光远苦笑，“回来了是回来了。”
　　“可就连我这个当爹的都没看到她呢，这丫头就跑去光轮那边报道去了。”
　　“这叫什么？女大不中留啊！哈哈……”
　　钟总也是跟着笑了起来，“说起来啊，今天我还真有个事想跟你说一下。”
　　“如今刘尚小子那边摊子铺的太大，可手底下却一个懂修井、压裂这类的人都没有。”
　　“听说他正满世界找人却找不到，急的是焦头烂额呢。”
　　宋光远也是笑笑，“这小子，有时候精的跟什么似的，有时候又犯傻。”
　　“他要是过来把钟总你给请过去，到时候有你坐镇，一个人足矣！”
　　“他要是跟我提一嘴，我还能不答应他帮忙吗？”
　　钟总摇摇头，“这小子啊，是个仁义孩子。”
　　“他不是想不到，而是不愿意去提这件事。”
　　“如今徐教授已经被他借调过去了帮忙组建化工厂，他又怎么好意思再来借我？”
　　“其实吧，有件事我早就想来找宋总你说了。”
　　“咱们华海，主要还是以小型措施为主，像修井、压裂等这种大型工程涉及并不多。”
　　“有李少华他们在，完全就已经足够了。”
　　“养我在这里，对于公司也是浪费资源。”
　　“原本呢，很久前我就想不干了，彻底退休了。”
　　“一来怕你不同意，二来也是怕回家去了太寂寞。”
　　“所以这事也就拖了下来。”
　　“如今也正好，看着刘小子那边焦头烂额，架在火上烧，我这瞧着吧，还怪心疼的。”
　　“这也是咱们眼皮子底下看着成长起来的，自家的孩子。”
　　“所以呀，我想过去他那边，帮帮他。”
　　“当然了，以后咱们这边有困难，遇到了难题，我也不会不管的……”
　　……
　　在光轮石油公司，在刘尚的无比郑重的通知下，几乎所有的都到齐了。
　　不过却没告诉众人原因。
　　直到刘尚陪着钟总出现之时，众人才恍然大悟。
　　“隆重的给大家介绍一下，我们公司的新任技术老总，钟总。”
　　“大家一起鼓掌欢迎吧！”
　　在看到了钟总的一刹那，王德成急忙迎上去双手紧握。
　　“我的天，真没想到，刘尚这小子把钟总您都给请过来了！”
　　随后，他也对大家解释，“钟总，当年咱们油田的八大金刚之一啊！”
　　“也算是我王德成的师傅了，有了他在，咱们公司就相当于多了一枚定海神针啊！”
　　“那些分包商们，怕是再也不敢投机取巧了！”
　　“还有，袁辉你们这些小年轻，更应该趁着这个机会多跟钟总学学。”
　　“这可是你们一辈子都难得碰到的机遇！”
　　对于他的话，袁辉等人更是相声热烈。
　　不过对于钟总，他们也是见过的，自然是知道钟总水平有多高。
　　这时，宋佳笑眯眯的跳了过去，撒娇般拉住了钟总的衣袖。
　　“钟总，您过来真是太好了！”
　　“刘尚那家伙居然之前跟我们保密，一点风声都没透露。”
　　“不然中午我们是不是多准备点好吃的？”
　　钟总笑着看了她一眼，然后开玩笑说道：
　　“这俗话说，女儿外向，真的是没错。”
　　“奥，你自己家公司被人家给挖走了一位油田资深专家，却把你这丫头给高兴成这样？”
　　“你到底算哪边的？”
　　钟总的玩笑话，直接把众人引爆，逗得哈哈大笑。
　　宋佳自然是闹的一个大红脸，生气的直接跑开。
　　“哼，钟总你一天就知道拿人家寻开心吧。”
　　“不理你了……”
　　……
　　钟总的到来，对于刘尚等所有人来说，自然是一个绝对的好消息。
　　有这位老爷子亲自坐镇，那些修井、压裂分包商，没人再敢耍什么幺蛾子。
　　并且有钟总这火眼金睛在，再进行这类人员的招聘时也容易了太多。
　　对方有没有真本事，到底本事有多大，也就能清楚的显示在面试官和人事部门的心里。
　　对于钟总的工资，刘尚坚持要给80万。
　　不过老爷子却是笑着摆手，第一，老头干了一辈子了，不缺钱。
　　第二，连总经理王德成才五十万，他拿80不合适，不利于公司内部的和谐。
　　依照钟总的本意，还和华海时一样，拿30万就可以了。
　　不过最终刘尚还是坚决定在了50万。
　　……
　　在一家较为僻静，口味很不错的小饭馆内，刘尚和江瑞松两人相对而坐，随意的聊聊天。
　　这时，刘尚微笑着将一张银行卡推到了江瑞松的面前。
　　“江叔叔，求你一定要先听我把话说完啊。”
　　“这张卡上呢，有5000万。”
　　“真的是没有任何，没有丝毫其他的意思，单纯是我的一点心意。”
　　“你看就每次出来吃饭，都是您请的客，我就是脸皮厚，但在油田里也没有这样的先例啊！”
　　江瑞松笑笑，“行啦，你的心意呢，我领了，这卡你还是收回去。”
　　“刘尚啊，说出来你可能不相信，别说这张卡上是五千万。”
　　“就是五个亿，我也不会看在眼里。”
　　“你江叔叔家，真的还算很有钱。”

第三百八十八章 请你到家里坐坐
　　见江瑞松拒绝，刘尚也就只好又把卡给收了回来。
　　对于江局长家有钱的传闻，在油田圈子里也不是什么秘闻。
　　但今天在听了他的话后，显然又进一步刷新了刘尚的认知。
　　这时，江瑞松缓缓说道：“其实啊，算起来你还真是第一个让我这么看重和帮助的乙方。”
　　“原因很简单，无外乎两个。”
　　“第一是你年纪小，很懂事的一个孩子，于情于理我都应该对你更照顾一些。”
　　“第二个呢，更主要的，就是你和别的乙方公司不同。”
　　“你们是真正的，实打实的凭着技术来增油，来赚钱，来做为企业的立足之本。”
　　“这就是非常难得了。”
　　“在油田工作了这么多年，我也见惯了太多这些乙方公司的伎俩。”
　　“有偷改报表数据的，有在施工过程中弄虚作假的，还有贿赂油田基层人员同他们一起同流合污的。”
　　“但这些都是末路，长远不了的。”
　　“所以呀，别看你年纪小，却是比他们都强，一开始就走在了正路上。”
　　“不过刘尚啊，我想张正茂已经跟你说了吧，你们公司在一厂和二厂的措施监管方面，还要再加强一些。”
　　“不然油田的效果上不去，你们公司的钱白白花了，利润率也却受了影响。”
　　刘尚笑着点点头，“嗯，江叔叔，我们这边已经找了油大的一些老师过来做井监。”
　　“同时也在全国范围内加紧招聘。”
　　“而且，钟高旷，钟总也被我请了过来担任老总。”
　　听了他的话，江瑞松明显都是一愣。
　　“呵，以前都听说你们和华海公司关系不一般，现在看来还真是见不得。”
　　“你们竟然把钟总都给请过去了！”
　　“要是这样的话，那我可就真的是放心了。”
　　刘尚笑笑，“华海公司是我的本家，我就是从那里走出去的。”
　　“宋总，钟总他们，就都跟我最亲的长辈一样。”
　　江瑞松赞赏的点点头，“你这个孩子是真的很不错。”
　　“这一次你廖阿姨去魔都之前，还在嘀咕哪天请你吃顿饭，或是去家里坐坐呢！”
　　……
　　在这几天时间里，那位上校林锰把电话打给了刘尚。
　　刘尚也并没有同他解释很多，直接就邀请他到自己这边的公司来看一看。
　　那一天，是刘尚和袁辉一起接待他的。
　　当看见一身军装，如刀一般的气质，满眼的锐利，袁辉的眼睛都直了。
　　刘尚这时笑着走上去握手欢迎，“林团长，你好，欢迎你到我们公司莅临参观。”
　　而袁辉，此时也是笑着感慨，“林团长，看见此时你的样子和气质，我真的很羡慕。”
　　“其实从小我就有参军，当一名军人的梦想。”
　　“不过后来因为太叛逆，处处跟我爸对着干，也就彻底失去了实现这个梦想的机会。”
　　林锰这时神色黯然的叹口气，“我想你就是袁厅长，袁叔叔家的孩子吧？”
　　“在我看来，此时的你或许是幸运的。”
　　“不然的话，眼看着自己的梦想和现实中的出现认知上的颠覆，你会更加的痛苦。”
　　“刘总，袁辉，你们也别叫我林团长了。”
　　“我马上就要退伍，离开部队了。”
　　“我年长你们这些，要是不嫌弃就叫我林哥吧。”
　　……
　　随后，刘尚、袁辉两个带着林锰先去看了正在施工的08号地块的工地。
　　在看到了这里如火如荼的施工，却强迫症一般的细致、认真、专注，就连林锰都是一愣。
　　这时，刘尚给他解释，“在这里施工的，都是部队转业的军人。”
　　“还有一部分干脆就是来支援的基建工程部队。”
　　“没有办法，目前也就只有部队中的执行力，纪律性，能够满足我们的要求了。”
　　“走吧，林哥，我们再去公司的会议室看看。”
　　随后，他们一行人又来到了公司的会议室，随后就把扎哈哈迪德的设计效果图展示在投影仪上。
　　“……我们这个工程，共由九个地块共同组成。”
　　“单单是这座地标式的光轮大厦，建造费用就在15个亿。”
　　“它是由国际最知名的设计大师扎哈哈迪德亲手设计完成。”
　　“等到它正式建成的那一天，我希望它能够入选世界级最知名建筑的行列。”
　　“其实也不止有一个人问过我，这样的一个建筑，为什么偏偏远在风城？”
　　“要是建在帝都、魔都，那些大都市是不是会更好？”
　　“而我的答案却很简单，我之所以建这座光轮大厦和时空广场，初衷就根本不是赚钱。”
　　“也不是为了什么狗屁的影响力。”
　　“我只是单纯的，想在风城，这个拥有我特殊情感的地方，留下我的一个证明我来到过这里的痕迹。”
　　“人这一辈子，真的很短暂，而我也只是想任性上一回。”
　　“所以对于这个建筑，我不惜成本，一定要让它达到最完美！”
　　听着刘尚的话，林锰的眼神中也是充满了动容。
　　“刘尚，不得不说，你同其他的商人，同我印象中预想的人，真的很不一样。”
　　刘尚这时摇头笑笑，“说出来你可能不信。”
　　“我对金钱和财富，真的没有那么多的执念。”
　　“我努力工作，赚钱，也只是想让自己身边的人，过的越来越好。”
　　“林哥，我的下一步构想，就是像省城的那家光轮广场一样。”
　　“把这个集合了商业、娱乐、购物、饮食等多种元素的城市综合体推广到全国各地。”
　　“到时候，无疑会涉及库房管理，物流运输这两大方面的问题。”
　　“同时，我们的光轮广场和住宅区，也需要我们自己的物业公司去管理、经营。”
　　“所以，我们这边为你准备的岗位，就是亲手组建、打造出三支执行力过硬的队伍来。”
　　“这三支队伍的所有人，都是由转业军人组成。”
　　“我想，不出三年时间，这三支队伍的人数至少达到你一个团的兵力！”
　　听着刘尚的话，林锰的拳头紧握。
　　在皱眉认真思考了一会儿之后，他终于用力的点下了头。
　　“好，我同意到你们这边来！”

第三百八十九章 喜欢与不喜欢
　　魔都，廖氏集团总部董事长办公室内，一身职业装的江若琳坐在那比她身材大出好多的巨大老板椅上。
　　公司的几名人事部门高管噤若寒蝉。
　　大气都不敢出。
　　“市场运营部经理杨纪朝，离职是怎么回事？”
　　“集团公司内这个级别的高管离职，这么大一件事今天才报备到我这里？！”
　　“你们这是想干嘛？”
　　面对着江若琳那凌厉的目光，几名人事高管脑门都见汗。
　　“江总，您是不知道当时那个杨纪朝的态度。”
　　“简直就是在威逼我们，说三天时间，如果我们不能把他的薪水涨到40玩的话，他就立即走人。”
　　“可是像他这种级别的高管，也没有说直接把他的薪酬从30涨到40这个先例啊。”
　　“若是开了这个先河，那岂不是乱套了？”
　　“于是，这个杨纪朝就去了一个从未听说过的小公司。”
　　“那边据说给他年薪50万。”
　　江若琳皱眉，“这个杨纪朝，能力很强，但太过刚愎自用，缺点也突出。”
　　“他值不上40万那个价。”
　　“这一点你们的坚持也是没问题。”
　　“可是我现在问的是，为什么这个级别的高管离职这么长时间了，而我现在才知道？”
　　再次受到江若琳的质问，这几个人又再次没了动静。
　　看见他们几个一肚子苦衷，欲言又止的为难样子，江若琳轻叹了一口气。
　　“你们报上来的那个市场运营部经理人选，被我给pass了。”
　　“你们回去后严格按照公司的人事制度，重新找一个能胜任的来！”
　　这时，一名高管嘴里泛苦，请示道：“那个江总……”
　　“这个人选呢，其实是李总那边让我们人事报上来的……”
　　心中早就猜到了答案的江若琳点点头。
　　“我知道。”
　　“你们回去后就按我要求的和公司人事制度去做吧。”
　　“如果我舅妈有什么疑义，可以直接让她来找我，到时由我负责和舅妈解释。”
　　“我们这里是正规公司，若是所有人都任人唯亲，不顾能力的话，那离倒台怕是也不远了。”
　　“尤其是你们人事部门，更应该严格把守好人事认命的关口。”
　　“这一次，我不说你们什么，可我决不希望有下一次！”
　　在受到了江若琳的批评之后，这几名人事系统的高管恭敬的退了出去。
　　在他们走后，江若琳也是疲惫的叹了口气。
　　在她的心里，一丁点都不喜欢管理这么大公司的事务。
　　对外，你得和其他公司红着眼厮杀。
　　对内，还有着家族内的明争暗斗，勾心斗角。
　　这不是她想要的人生。
　　如果可以选择的话，她希望自己可以很父亲一样洒脱，同自己心爱的人一起去平淡的生活。
　　或是背着行囊，餐风露宿，周游列国。
　　只可惜，眼下的她没得选择。
　　自己外公的身体突然间变得不明朗，她也只能咬紧牙关把这么大的一个集团撑起来。
　　她绝不忍心，一辈子最疼爱自己的外公外婆是带着遗憾离开这个世界。
　　就在这时，她的粉色外形手机亮了一下。
　　是男朋友刘尚发来的信息，问她什么时候返回风城。
　　江若琳快速的把手机拿起来，歉意的告诉他可能还要再等几天。
　　……
　　时光荏苒，8月份的流火随风飘过，九月的开学季也随之到来。
　　刘尚等所有人的大四，也终于开始了。
　　虽然他们心中不愿去承认，这都是他们在油大的最后一年。
　　在油大附近的一家冷饮厅内，谭峰、周良、卢凯、高天雨、郑皎等一干死党聚在这里聊天。
　　就在这时，一个皮肤白皙、身着白色连衣裙，背着白色精致小包，拎着一个白色纸质礼品袋子，长发飘飘的女孩子推门走了进来。
　　在那一刻，谭峰、周良、卢凯、高天雨等众狼的目光均是有些发直。
　　由于是逆着光，他们还看不太清这个女孩子的样貌。
　　但从气质和一些细节上，他们绝对敢确定，这绝对是一位美女！
　　就在这时，只见那个女孩子略微愣神了一下后，便直奔他们这边走了过来。
　　真的一点都不夸张，在那一刻，谭峰都觉得自己心跳有些加速。
　　可是……
　　当那个女孩子走近后，却是无比突兀的一把就将高天雨推下了座位。
　　她自己也是微微一笑，大咧咧的坐在了郑皎的身旁。
　　“都这么看我干嘛？”
　　“隔了一个暑假不认识了？！”
　　此时此刻，卢凯嘴里的冰啤酒直接喷了。
　　周良也是给呛到。
　　“靠，这个声音！”
　　“是佳佳！”
　　“我的天啊，竟然是佳佳？！！！”
　　“我们居然谁都没有认出来！”
　　谭峰此时也是难以置信的摇摇头，目光又仔细打量了她一遍。
　　“佳佳，你这形象的反差，未免也太大了吧？！”
　　而郑皎，则是险些笑岔了气，直接扑到了她的胳膊上。
　　“喂佳佳，原来你这么打扮起来竟然的这么漂亮。”
　　“保持静止时，简直同仙女一样，恬静、脱俗。”
　　“对了，听说呢，假如你个女孩子突然间蓄起了长发，也把自己而改变，一定是遇上了她真心喜欢上的人了。”
　　“你这又是什么一个情况？”
　　宋佳没好气的看了她一眼，略微心虚的解释了一句。
　　“哪来的什么情况？”
　　“我这不是去帝都我舅舅家玩了吗，怕以往的我吓到他们，也就装的淑女了一些。”
　　“还有，娇娇，我怎么越听越不觉得你是在夸我呢？”
　　“而你们几个，这都大四了，还能不能有点出息了？！”
　　“喏，这是本姑娘特意从帝都给你们带回来的礼物。”
　　“喜欢什么就自己选吧！”
　　……
　　当众人玩笑过后，也都是不禁唏嘘，感慨起时间过的好快，一转眼都大四了。
　　而自己，这三年时光，仿佛是什么都没有变。
　　听着他们的话，谭峰的内心中越发的发堵。
　　而今天宋佳的气质和美丽带给他的震撼，依然还在他的内心中震荡着。
　　眼角的余光看着眼前宋佳的一颦一笑，耳朵里听着那铜铃般清脆，熟悉的声音，此时的谭峰恍若顿悟。
　　从打高中开始，直至现在，他的眼中只追随着遥不可及的天空中的那朵云。
　　却是忽略了，一直就在他身边的，完全不逊色于那朵云，且又无比同自己合拍的另一种格调的美景！

第三百九十章 恃才傲物还是眼高手低？
　　“是啊，大四了，我也决定要重新开始一段自己新的人生了！”
　　就在众人感慨大四到来时，谭峰鼓了鼓勇气，终于把自己的话说了出来。
　　同时，他自己心中也觉得好笑。
　　自己什么时候要对佳佳说些什么话，竟然还要鼓足勇气了？
　　难道这是关心则乱吗？
　　这时，谭峰这有些突兀的话，还是成功吸引来了宋佳在内的其他人的注意力。
　　周良这时笑着看向他，“怎么，终于决定放弃了？”
　　谭峰苦笑着点点头，“嗯，大四了，也该彻底放下了。”
　　“有些东西根本就不是属于我的，又何必苦苦强求呢？”
　　卢凯这时笑着拍拍他，“这样就对了！”
　　“这一转眼啊，大学都快要过去了。”
　　“话说起来呢，这些人里好像就剩你和佳佳两个还没有过自己的感情呢吧？”
　　“我呢，虽然正在闹分手，搞冷战，但估计也只是我女朋友在闹小孩子脾气。”
　　“而娇娇，虽然一直瞒着我们，但还是被我暑假时可是意外碰见了她和袁辉在逛街。”
　　他的话刚一出口，立即引爆了其他众人。
　　都在纷纷好奇的八卦，以及指责郑皎不够意思，这么大事居然还敢瞒着大伙？
　　郑皎也只好一边狠狠的掐着嘴欠的卢凯，一边红着脸跟众人解释。
　　自己和袁辉目前还只是要好的好朋友关系。
　　他那边太忙了，甚至是都忙到了没时间谈恋爱的地步。
　　“咦？娇娇，要好的好朋友，这到底怎样的一种状态呢？”
　　“还有，这么大的事袁辉那家伙还敢瞒着我？”
　　“回头我一定找他算账去！”
　　随着宋佳的玩笑话，大家又跟着笑了一会。
　　这时，高天雨又将话题拉回到了谭峰的身上。
　　“谭峰，有没有合适的目标呢？”
　　“我这边认识个女孩子，条件很不错的，一直都是单身。”
　　“就因为她的眼光太高了。”
　　“不过以你的这么牛的条件，一定会有非常多女孩子对你倾心的！”
　　周良、卢凯、宋佳他们此时也开始起哄，笑称谭峰是难得的铁树开花，大家一定得一起帮忙物色才行。
　　可是这时，谭峰深呼吸了两口气，一直盯着宋佳语气认真的说道：
　　“你们不用帮我物色了。”
　　“我想我心中真正喜欢的那个人，一直就在我的身旁。”
　　“而我却一直是鬼迷心窍，选择忽略了她。”
　　听着他的话，众人又顺着他的目光看向了宋佳。
　　而后又无比震惊的看回了谭峰。
　　“我靠！不会吧？”
　　“要不要这么惊骇和八卦啊？！”
　　“谭峰你不是在开玩笑吧？”
　　谭峰无比认真的摇摇头，然后又目光无比深情的看向了宋佳。
　　不过……
　　还没等他说那些饱含深情和肉麻的话，宋佳直接送给了他一个大字。
　　“滚！”
　　一瞬间，谭峰就如同一只泄了气的皮球一般，萎靡了下去。
　　之后，众人又恢复了以往，聊天、说笑。
　　在他们大部队散伙之后，周良和卢凯两个又陪着谭峰去喝闷酒。
　　“唉，你说我这是什么命吧？”
　　“刚决定开启一段新的人生，还没等迈出第一步呢，好像就又失恋了……”
　　周良叹口气，瞪了他一眼。
　　“你这是纯属活该啊！”
　　“我说你的情商呢？风度呢？”
　　“让你家二哈给吃了是不是？”
　　“啊，你这边刚放弃了追求人家江若琳，就这么随口的，要改去追佳佳？”
　　“你这不是明摆着拿人家佳佳当备胎，连最起码的尊重都没有吧？！”
　　“这样对吗？！”
　　“我跟你说，这要是换成一个别人，都不用佳佳骂人，我第一个就冲上去抽他丫的！”
　　“我们佳佳怎么了，论长相、气质，还是论家庭背景，那一样都不虚江若琳的吧？”
　　“而且吧，说实话，我更喜欢佳佳的这种性格，能吃能喝能玩的，多好！”
　　“这叫接地气！”
　　此时，卢凯也是不住的点头，“我也更喜欢我们的佳佳。”
　　“而且，我也觉得周良骂你算轻的了。”
　　“在你心中，把我们佳佳当成什么了？”
　　谭峰这时一脸诚挚的举双手认错。
　　“我错了，我错了，我知错了！”
　　“不过当时吧，我发誓我真的情绪积聚到了那里，然后就……”
　　“我可是真心没有你们说的那个情况。”
　　“唉，也对，是我太没体谅到佳佳人家女孩子的体会了。”
　　“我说周良，卢凯，你们说我还有机会去追佳佳吗？”
　　周良此时笑着用力拍了拍他的肩膀，“这还用问吗？！”
　　“这一仗知己知彼，连佳佳趴桌子睡觉流多少口水咱们都知道，所以咱们必胜！”
　　……
　　在风城军区的一处对外培训基地内，林锰和那一千名转业军人都已经就绪。
　　与此同时，刘尚，集团公司市场运行总监杨纪朝，以及公司人事及其他几个部门的人都已到位。
　　除此之外，还有专门聘请来的专业培训讲师。
　　在培训开始前，刘尚又不放心的嘱咐了一遍。
　　让杨纪朝和林锰多商议、多通沟，务必要在半年时间内，把队伍培训好。
　　同时务必要将公司的库房管理、物流运输和物业经营这三大板块做出来，做完善！
　　一定不要眼高手低，好高骛远。
　　可能也是刘尚嘱咐的次数太多，能力很强性格却有些高傲的杨纪朝就不耐烦了。
　　“刘总啊，您就放心吧。”
　　“就这三个方面的工作，真的是闭着眼睛都能轻松完成。”
　　“对于我们的团队来说，真的是太小儿科不过了。”
　　“小儿科？”
　　听了他的话，刘尚较为罕见的冷下脸来。
　　“那好啊，你先给我说说物业经营，你们是怎样一个思路？”
　　于是，杨纪朝自信满满的描述了国内当前主流的物业经营理念。
　　把钱花在刀刃上，吹嘘理念，绿化环境服务高大上，当然收费水平也是高的吓人。
　　整体的利润也非常可观。
　　听了他的话，就连林锰都不由得有些皱眉。
　　而刘尚，更是叹息一声，看来这边的培训，自己还真不能当甩手掌柜的了！
　　“杨纪朝，如果这就是你们的最终答案的话。”
　　“那我只能给你们判定一个零分！”
　　“这也同时说明了你们还没有融入到我们公司的真正理念中来！”
　　“假如像你说的那样，那我随便去外包一家出名物业好了。”
　　“为什么还非要全部由转业军人来组成呢？”
　　“难道就只是为了献爱心，帮助部队解决这部分困难？”

第三百九十一章 今晚我们回小窝！
　　当着这么多人的面，受到了刘尚的质疑或是批评，杨纪朝心中肯定是不服气。
　　“是，我承认可能有的物业公司玩出来这样那样的新花样。”
　　“但是物业这种东西，万变不离其宗，难道他们还能不挣钱吗？”
　　刘尚点点头，“你还真说对了，我们光轮公司的物业，就是不挣钱！”
　　说到这里，刘尚的语气也缓和了许多，耐心的给他和周围的其他人解释。
　　“眼下我们社会上的物业，相对业主是要占强势一方的。”
　　“可是随着社会的进步和经济的发展，这种关系是要发生转变的。”
　　“在将来，一定会演变成业主方的强势。”
　　“而业主和物业之间的矛盾，归根结底，就是业主想要在享受最好的服务的同时省钱。”
　　“而物业呢，则是想要在固定的服务品质下从业主身上赚更多的钱。”
　　“只要这种利益关系存在，那业主和物业之间的矛盾就不可能被调和。”
　　“而我们的光轮集团的物业公司，其成立的根本就是不赚钱。”
　　“所有的花费，随时随刻的明细公开，业主随时能看到，心中有数。”
　　“我们不去赚他们一分钱。”
　　“而且，假如他们不满意我们的物业，我们还能直接退出，让业主自己去选择他们喜欢的物业去。”
　　“这也可以。”
　　“总之，就是用这样的一种模式，直接把我们的品牌打响。”
　　“等到那时，我们卖的商品房的品牌溢价，也远远超出了几十年的物业利润了！”
　　“这就是一个理念的出发点的转变，所以你们千万不要思维定势，认为这些很简单。”
　　“还有我们的物流运输。”
　　“眼下，它可能只附属于我们的光轮广场，给我们自己的商业做服务。”
　　“可是，在未来，我们的光轮物流一定要打出一个自己独立的品牌。”
　　“它的业务领域，可能会涵盖了快递、快运、整车、仓储与供应链等等业务。”
　　“而且随着科技的发展和经济模式的变更，它的潜力是无限的。”
　　“我的目标是，我们的物流品牌，其影响力，资金能力，至少要做到与那些房地产行业公司同级别！”
　　“要是以这个目标为基准的话，你们还觉得它容易吗？”
　　“杨总，林总，以及这里的所有人，我只希望你们现在忘掉以前所认知的关于这部分业务的一切。”
　　“从头开始，打造只属于我们自己的品牌文化！”
　　……
　　在接下来的几天时间里，刘尚就一直跟他们泡在了这个对外基地里。
　　终于，耗费了几天的时间，刘尚才把自己想要的，跟他们几个描述清楚。
　　未来的光轮物业、仓库管理、物流业务，才终于定下了基础。
　　当大方向和基调已定，剩下专业的事情，就交给他们专业的人去做好了。
　　这时候，8月份光轮石油公司这边的净利润4个亿。
　　比预期的少了点，但仍然是非常可观的。
　　并且在有了钟总的加盟，和大批的技术人才从全国各地纷纷招聘而来之后。
　　如今的光轮石油底蕴越来越强，9月份的利润应该能取得一个好的成绩。
　　这一天，姚金龙约刘尚一起吃饭，李长功作陪。
　　一见面，姚金龙就非常得意的告诉刘尚，之前那个被肖建国收买，阴过他的行长赵万山，终于倒了。
　　之前，虽然姚金龙发力，没少让那个赵万山倒霉。
　　但并没有重创到他，始终是不解气。
　　这一次，姚金龙终于抓到了机会，就趁机搞了次大的，直接把那个赵万山给送了进去。
　　这时候，还不等姚金龙得意多久，李长功就把他的老底给端了。
　　原来，为了搞那个赵万山，姚金龙大大的坏了规矩。
　　把事情闹的太大了，造成的影响也非常不好。
　　整个省投资银行，都仿佛是遭受了大海啸一般。
　　你就说搞成了这样，他姚金龙能不受波及和怨恨吗？
　　估计以后啊，姚金龙的生意都甭想在省里做了！
　　姚金龙一摆手，表示不在乎。
　　就是自己什么都不干，钱也够花几辈子的了。
　　再说了，等个两三年，风头过去了，他照样是吃香喝辣！
　　……
　　在他们大四学期正式开启的第九天，江若琳终于发短信告诉他，自己从魔都返回风城了。
　　不过今天得先回家，明天才能回学校里同刘尚见面。
　　第二天一大早，刘尚就早早的等候在这里，接过江若琳手中的沉重包裹，两个人一同并肩朝着学校里走去。
　　就如同他们俩大一第一次重逢时的场景一样。
　　只不过此时的江若琳是甜蜜的依偎在他的身旁。
　　大大出乎了江若琳的意料，今天的刘尚再也没有去忙。
　　而是送她回了寝室楼，又等着她一起去食堂吃了江若琳最爱的酸辣粉。
　　在被问及原因时，刘尚却是有些感怀的愣了愣。
　　“以后留给我去努力的时间可能会有很多。”
　　“以后我们两个在一起的时光，也可能会有很多。”
　　“可是，属于我们两个在大学里的共同时光，就只剩下这一年了……”
　　听着他的话，江若琳此时也是有了一种恍惚感。
　　是啊，属于他们两个共同的大学里的时光，就这一年了。
　　时间过得，真是好快呢……
　　在接下来的两天时间里，刘尚真的是顿悟了。
　　他不在拼命忙碌于公司，而是专心的陪伴在女朋友的左右。
　　有时，他会早晨出现在江若琳寝室楼的门口，等待着她一起去吃早餐。
　　当然，在他的手中还会有一支美丽的鲜花。
　　也有时，刘尚会突然出现，陪着她一起去上课，去图书馆。
　　对于刘尚的突然在学校和寝室增多的频率，郑世伟、程萌、付亮几个也颇为的兴奋。
　　并说，这大学时光就剩下这最后的一年了。
　　可刘尚却从来没有跟大家一起去网吧包过夜，就连寝室都不住。
　　大家不知有多少话要跟他聊。
　　今天呢，说什么都要不醉不归，晚上先去喝酒吃海鲜烧烤，然后再去网吧通宵。
　　纪念一下自己这无处安放的青春。
　　夜里十点，就在刘尚他们还聚在路边海鲜摊喝酒之时。
　　女寝江若琳那边也挂断了自己母亲的每天例行巡检电话。
　　这时候，江若琳下定了决心一般，对着杨丹丹和董虹挥挥手。
　　“我今天晚上就不回来了，记得帮我保密呦！”
　　江若琳，在应付完了家里的巡检电话后要夜不归寝，不用想都能知道她现在是要去找谁！
　　以及要发生什么！
　　大家都是成年人了，而且她们寝室已经有了先例，宋莎现在已经光明正大的和高冠明同居在了他们的新房里。
　　可是这件事突然发生在江若琳的身上，还是让她们两个感到不可思议和震撼！
　　另一边，正在那喝酒的刘尚突然间接到了江若琳的短信。
　　“大色狼，你在干嘛？我已经从寝室里成功逃出来了，今晚我们回我们自己的小窝好不好？”
　　在看到了这条语意表达非常明确的短信息后，刘尚直觉的周身热血沸腾，差点激动的流出鼻血来！

第三百九十二章 那一刻
　　按照刘尚的本意，自己立即就跑去迎接江若琳，然后带着她一起回他们的那个小家。
　　不过在知道了刘尚他们寝室正在路边摊喝酒时，却是告诉刘尚，自己从来还没有试过这么晚了在学校旁边大街上喝酒是怎样的感觉。
　　于是乎，江若琳便也加入到了他们的路边酒局之中。
　　不得不说，盛夏之夜，当寝室已经关闭了大门，大家一群人围坐在街边，一起谈笑、喝酒，海鲜、烧烤。
　　这种大学校园旁的烟火气，真的是感觉太好，太奇妙。
　　以至于，紧紧坐在了刘尚身旁，时而被他抓着手的江若琳也喝了好几杯酒。
　　直到夜里十一点半钟，早已经悄无声息买过了单的刘尚牵着江若琳的手，同大家告别。
　　静静看着他们两个消失在夜色下的身影，郑世伟、付亮几个眨了眨眼，忽然间有些惆怅。
　　“不是说好了的要去网吧通宵吗，怎么突然间就变了？”
　　“唉，这个刘尚也是，不知道什么时候把单给买了？”
　　“说好的aa，大好几百块呢，也不知道他这个月的生活费够不够？”
　　“他们两个，这是去宾馆了？”
　　“真的牛啊！”
　　“不知道为什么，我突然间不想去包夜了，我想回寝室……”
　　“回哪门子寝室了？早就关门了！”
　　“你们两个知足吧，起码都有女朋友，而我却是基本上一直在单身狗的好不好？！”
　　……
　　另一边，在昏黄路灯下的林荫人行路上。
　　这个时间点已经没有了什么行人。
　　他们两个就这样举止亲密的朝着自己小家的方向慢悠悠的走着。
　　好在也就是十几分钟的路程。
　　不知不觉间，刘尚揽着江若琳肩膀的魔爪不安分起来。
　　惹得江若琳面色微红的看他一眼。
　　然后笑着推着他，往前走，让他不要闹。
　　终于……
　　他们两个人开门，终于回到了他们的小窝。
　　在重重的防盗门再一次关闭，这里的密闭世界只属于他们两个时。
　　那一刻，仿佛整个世界都变了。
　　而江若琳，也是觉得自己的心跳，紧张的如若擂鼓。
　　……
　　终于，这一刻，他们两个终于彼此拥有了对方。
　　……
　　第二天，直到上午十点，他们两个才悠悠的醒来。
　　不过，江若琳被没有给刘尚再次欺负她的机会，就笑着抱着床单逃开了。
　　接下来，洗漱过后的刘尚负责去做早餐，江若琳则是将昨夜大战过后的弄污的床单被罩，统统丢进了洗衣机。
　　就这样，在吃过了饭之后，他们两个静静的依偎在沙发上看了一个电影。
　　下午，已经翘课了大半天的江若琳还是返回了学校。
　　不过，江若琳夜晚出走的这件事，还是轰动了她们寝室。
　　在听到了这个消息后，宋莎也是震撼的无以复加。
　　她自己的男朋友高冠明，可是经过了无数道关口考验。
　　直到见过了家长，能确定他可以托付终身时，她才把自己最重要的东西交给了他。
　　可是江若琳呢？
　　那个穷小子刘尚，又有哪一点能配得上江若琳？
　　他们两个也注定了，未来是不可能走到一起的。
　　可是江若琳却犯了大多数女孩子都会犯的错误。
　　她以后，当她遇到更优秀，更出色，更配得上她，以及她更爱的那个男人时，她绝对是要后悔的！
　　不过对于她们的大呼小叫，江若琳却是看的很平淡。
　　无论未来怎样，将来如何，刘尚，都是她江若琳这辈子最爱过的那个人。
　　为了他，她永远都不会后悔！
　　……
　　另一边，学校中也发生了一件大事。
　　那就是，油大最具性格的名花之一，宋佳。
　　莫名其妙的被从初中开始就相熟的死党谭峰，追求、表白了？！
　　这一天傍晚，笑嘻嘻的宋佳被几个闺蜜带着稀里糊涂地来到了学校图书馆前的小广场上。
　　当她们的身影出现那一刻，忽然间早就停在夜幕中的好几辆suv同时打开了疝气大灯。
　　那一刻，整个广场上瞬间变成了灯光明亮的舞台。
　　在舞台的中央，有一个由无数捧玫瑰摆成的巨大心形。
　　而一身帅气休闲西装的谭峰手持着一个价值不菲的钻戒首饰盒站定在那个巨大心形花束旁。
　　这时，宋佳的那几个闺蜜悄无声息的快速退开，留下了毫无准备的宋佳在那里发愣。
　　看见演员已经到位，总指挥周良打了个响指，跟轻快的、适合此情此景，更适合表白的音乐顿时响起。
　　在看见了眼前的这一切，以及早已经空无一人的自己身边时，宋佳恍然明白了今天此时的这一切。
　　“佳佳，此时此刻，我真的好后悔。”
　　“在茫然荒度了几年的时光后，才恍然发现，原来自己一直苦苦追求的，最想要的世间最美丽的风景，一直就在我的身边。”
　　“我们自打初中就相识，然后又一同走过了高中，来到了同一所大学。”
　　“可是直到大四开启，我才发现，自己心底一直最在乎、喜欢的人是你……”
　　没待他的话说完，宋佳那无比清澈的眼睛看向他，无比认真的对他说道：
　　“谭峰，实话实说，你确实是一个非常优秀，也很靠谱，重感情的男孩子。”
　　“这些年来，我们大家也都在以你为中心，很喜欢你。”
　　“假如是在大一时，你真来追我的话，我想当时的我很大可能真的会答应你的。”
　　“不过现在，很抱歉，我的心里，灵魂里，只剩下了一个身影。”
　　“之前郑皎说的没错，一个女孩子会突然的蓄起长发，改变自己的风格、气质，肯定是为她心爱的那个人而改变。”
　　“而那个人，不是你。”

第三百九十三章 渣男！
　　听到了宋佳的平静的如同冰山一样的话语，在场众人均是陷入到了极度的震惊。
　　尤其是在周良等人看来，之前他们是丝毫不知道宋佳什么时候同别人有了这样一种深刻的感情的。
　　而谭峰，此时的他更是感到了一种绝对的心碎。
　　这种痛苦感，绝对比追不到江若琳难受百倍。
　　原来，不知不觉间，宋佳在他的生活中已经重要到了如此的一种地步。
　　这时候，宋佳并没有像其他的女孩子那样转身快速跑开。
　　而是径直的从谭峰的身旁走过。
　　在走到了那一大片玫瑰旁边时，她还略微驻足，用鼻子嗅了嗅。
　　玫瑰花的香气，确实不太浓郁，也并不怎么好闻。
　　终于，宋佳的身影还是最终消失在了广场中央由车灯组成的矩阵中。
　　在彻底消失之前，她还留下了那清脆、略带冰冷的声音。
　　“周良、卢凯，你们这群混蛋，我以后再来找你们算账！”
　　……
　　这次事件，还是快速在学校里，在某些特定圈子里引来了轰动。
　　心情突然间变得不美丽的宋佳不愿意再看见那群死党。
　　就只能和闺蜜宋莎一起出来吃点东西，随意的聊聊天。
　　“佳佳，那个谭峰条件多好啊，人长得也蛮帅的，你们还这么熟。”
　　“你就这么坚决的拒绝他了？”
　　“你知道吗，不知道有多少圈子里的女孩子们希望同他交往呢！”
　　“现实点说，假如当初把他和高冠明同时摆在我眼前，我绝对不会有丝毫犹豫，一定选择他。”
　　“他们之间的条件差的太多，完全没法比。”
　　宋佳这时厌厌的趴在桌子上，哀叹一声。
　　“唉……”
　　“谭峰、周良、卢凯这些混蛋，真的好烦啊！”
　　“你说你好端端的没事追什么我呀？！”
　　“这兔子还不吃窝边草呢？！”
　　“何况我看他们几个，熟的跟看见我爸妈一样，你就说我跟他们能有哪门子感觉？”
　　“我啊，就想保持原状，什么都不去想，安安静静的把大四这一年过完。”
　　“可他们，这群混蛋，非得在大四刚开始时就跑来给我添堵，我真的是恨死他们了……”
　　宋莎这时摇摇头，“佳佳，我怎么感觉你这是有种鸵鸟心态呢？”
　　“这可不行，有些事情，尤其是感情方面的事情，还是要越早面对越好。”
　　“对了，你之前说过的，心里的那个人到底是谁啊？”
　　“现在到了什么样的一种程度了？”
　　宋佳这时候眉头皱的更深了，“我一丁点都不想再提这些烦心的事情了……”
　　“奥，好好好，不提不提！”
　　宋莎安慰了一下情绪不高的宋佳，随后实在是按捺不住心中的兴奋，还是把艰难压制在心底的猛料曝了出来。
　　“佳佳，你知道吗，我们寝室的江若琳，竟然跟她那个穷小子男朋友刘尚，同居了！”
　　“最近这几天，她每天晚上回寝室打卡。”
　　“然后在应付完家里的电话后，就偷偷跑出去和男朋友幽会！”
　　“夜不归寝！”
　　虽然宋莎的声音压制的很低，但是语气中仍然充满了激动和讨论超级八卦时的兴奋。
　　不过她却不知道，自己的这个消息瞬间带给宋佳的撞击有多大？
　　以至于宋佳手中那不断拍着冰激凌的小勺子直接掉落在了桌面上。
　　“渣男！”
　　听到了宋佳这饱含着怒气，以及一丝其他莫名情绪的话，宋莎都有些诧异。
　　搞不懂宋佳为什么会有如此略微过激的反应。
　　不过她仍然是带着兴奋，顺着宋佳的话说起来。
　　“可不是渣男吗，你说他哪里配的上人家？”
　　“以后也注定了是不可能在一起的，他怎么可以要了人家女孩子最宝贵的东西？”
　　此时的宋佳真的是心烦意乱到了极点，都怪谭峰、周良那群混蛋，开了一个不好的头。
　　结果把自己周围的一切都搞乱了！
　　难道就保持前几年那样，平平静静，顺顺利利的把大四这一年过去不好吗？
　　现在的她，真的想快点跑回家，然后蒙上被子好好的静一静。
　　什么都不去想……
　　可是，显然她肯定不能莫名其妙的转身就走的。
　　于是乎，她无力的摇摇头，深深叹了一口气。
　　“我真的想不明白，在江若琳目前认知中的刘尚，他还是一个家境普通，没有钱，没有背景，顶多是长得精神一点，嘴贱一点的普通男孩子。”
　　“为什么就偏偏舍弃了外界那么多更优秀的人的追求，只认准了他？”
　　“甚至还在大四这一年，还同他住在了一起？”
　　“我真的是想不通！”
　　“像江若琳这种级别的女孩子，难道也会被爱情冲昏了头脑，智商降为零吗？”
　　听了她的话，宋莎不由得皱眉。
　　“目前认知中的刘尚？”
　　“难道还会有第二个刘尚不成？！”
　　“唉，这女孩子吧，有些时候真的是说不准的。”
　　“事实证明，江若琳她已经是被冲昏了头脑，做了飞蛾扑火的事情。”
　　这时，宋佳突然间站起身来。
　　“不吃了！”
　　“走，陪我购物去！”
　　……
　　接下来，他们两个直奔市内最高端的商场，然后心情差到了极致的宋佳就开始了报复性的疯狂消费。
　　爱马仕的包包，香奈儿的香水和漂亮裙子，菲拉格慕的精美鞋子，限量款的百达翡丽的手表……
　　总之，是什么东西贵，什么东西好，宋佳就买什么！
　　她的目的只有一个，那就是把刘尚发给她的那张工资卡里面的工资全部花光！
　　在她的印象中，里面大概是还有十几万块钱。
　　可是在两个小时过去，宋佳已经买了太多的奢侈东西后，这张卡还是没能刷光！
　　这时候，就连一直跟在宋佳身旁的宋莎都快疯了。
　　长这么大，她还从未见人如此疯狂的购物过……
　　在她们两个人的身后，商场已经专门配备了两名员工推着两辆大型购物车跟着。
　　而且，最后，他们还得专人专车送货上门。
　　实在是因为这两个女孩子买的东西太多，太贵。
　　短短时间，就已经有一百多万花了进去。

第三百九十四章 这是在炫富吗？
　　在商场内，也是围观了不少人远远的跟在她俩后面，实在是这种景象太过骇人和壮观了。
　　“佳佳……”
　　“现在已经花进去一百多万了……”
　　“你该不会是想要把卡里的钱都花光吧？”
　　“这张卡里面到底还有多少钱？”
　　宋莎的话，还是提醒到了宋佳。
　　于是，她便让专门赶过来，一直紧跟在她们身后的商场经理查了下里面的余额。
　　答案很快揭晓，在她们疯狂购物花掉了一百多万后，卡里面竟然还有着300多万！
　　原来，当初刘尚在给他们发卡时，为了避免大家临时应急用钱。
　　就在卡里额外多储备了200万。
　　不仅是宋佳，关图、袁辉、李怀元，他们几个也都有。
　　后来因为宋佳要独自开车去帝都玩，刘尚不放心就又让财务多打了三百万进去。
　　当时刘尚还特意告诉过她，让她玩的开心点，就算公费度假了。
　　只不过宋佳一天嘻嘻哈哈的，也从未缺过钱花，也就从来没有关注过这张卡上到底有多少钱。
　　在听到了卡里的余额后，商场的工作人员不由得咋舌，宋莎也是摇头惊呼。
　　“佳佳，你这也太炫富了吧？！”
　　“你这张卡里一共有五百万至少？！”
　　“我的天啊，宋叔叔他可真疼你……”
　　不过还不等她的话说完，另一边的宋佳直接愤怒、伤心的把这张余额三百多万的卡狠狠的丢了出去。
　　而后便委屈的蹲在地上，委屈的大哭了起来。
　　见她如此，吓得周边的工作人员急忙将她丢出去的卡捡回。
　　另一边的宋莎也是吓坏了，不停的安慰着她。
　　这时候，那些看热闹的人也是纷纷摇头。
　　感慨这就是富人家的女儿啊，羡慕不得……
　　随后，宋佳还是被宋莎送回了家中。
　　心情极差的宋佳径直的回到了自己的房间。
　　宋莎在安慰了她一会儿后，也只是简单的跟吴彩云解释了几句后就匆匆离开。
　　直到这时，吴彩云看着这么一大堆东西和那张一百多万的货物清单，惊叹了看向了丈夫宋光远。
　　“老宋啊，这丫头今天这到底是怎么了？”
　　“一口气就花掉了一百多万，买了这么一大堆的东西？”
　　“还有，她哪来的这么多钱？你偷偷给她的吗？！”
　　宋光远此时也是有些头大，摇摇头苦笑一声。
　　“除了刘尚，还能有谁？”
　　“女儿已经有快两年时间都没向家里要过钱了！”
　　吴彩云这时叹口气，“这孩子！”
　　“老宋啊，下次再见到刘尚你跟他说一声。”
　　“佳佳都快被他给宠坏了……”
　　“还有谭峰、周良这几个孩子也是……看把女儿给惹得……”
　　听着自己老妈在门外传进来的话，宋佳更是用力的将被子蒙紧，眼泪很不争气的流了下来……
　　……
　　另一边，尽管每天同女朋友如胶似漆的腻在一起，但刘尚还是挤出时间，没把公司的事务落下。
　　在化工厂这边，所有的厂房、仓库、地面，都已经正式扩建完成。
　　各种功能分区也划分的非常科学、合理。
　　由于现在资金非常充裕，所以化工设备的组建工作进行的也非常顺利。
　　合作的厂家，也派来了大量的工程师前来帮忙组建。
　　目前，在关图、徐田德，以及方兴国等化院专家们的共同努力下。
　　化工厂的产能已经覆盖了2/3的厂房，已经完全能满足风城油田目前三个厂的区块项目所需。
　　像之前的老厂房，已经彻底被改建成了防护最严密的s区域。
　　在这里，只进行最重要的光轮一号和光轮1000这两种表面活性剂的生产。
　　这里的工人，也算都是经过精挑细选的，并且隐隐有着用转业军人来全部替代、承担这里工作的趋势。
　　在石油技术服务公司这边，现场的施工如火如荼。
　　在有了钟总的到来后，那些修井和压裂项目的分包商果然是消停了许多。
　　措施效果也明显有了大幅度的提升。
　　由于刘尚太忙没法总陪着钟总喝酒，钟总就把袁辉给抓了单。
　　用老爷子的话讲，袁辉这小子性格好，会来事，也能吃苦，就是技术上太笨了。
　　简直是榆木疙瘩一块，完全不开窍啊！
　　这段时间，经过人事部门的积极运作，已经陆续招聘来了不少拥有油田工作经验的技术和管理能手。
　　并且都是经过了王德成、钟总等人严格把关筛选出来的。
　　其中有几个压裂和修井方面的工程人员，连李长功那边看了都流口水。
　　提到这里，期间还发生了一件趣事。
　　那就是随着分包商措施量的增多，光轮公司的压裂助剂瞬间在油田内走红。
　　哪怕是之前的以光轮一号为核心的助剂体系，也是成为了众多公司眼中的神药。
　　（光轮1000的存在是严格保密的，纵使李长功和很多光轮公司内部的人，都对它不甚清楚。）
　　并且争先恐后的跑到化工厂这边来，想要来商谈采购的事情。
　　原本，这套压裂助剂只在光轮公司内部体系应用。
　　顶多是便宜卖给李长功那边的鸿远公司。
　　可是如今路立明负责起了全面事务，杨纪朝抓起了市场运营。
　　他们也就趁此机会，打开了市场，并以市场价1.5倍的价格对外出售。
　　核心的技术在手，光轮化工厂的态度也很高傲，爱买不买！
　　于是乎，在经过了一番衡量和计算后，这些厂家还是一边大骂着，一边乖乖的掏钱购买。
　　其实，他们的计算和衡量都是多余的。
　　因为在光轮的这个定价之前，杨纪朝早就带着专业团队帮他们精打细算过了。
　　让他们肉疼，还偏偏又离不了，只能乖乖的赚钱。
　　单单是在风城油田内部，再放开压裂助剂的对外销售后，每年化工厂这边的利润都要增加5000万以上！
　　反正目前的化工厂在扩建后，产能是非常充足的，实在是没有理由不这么去做。
　　在这次的化工厂业务改动过程中，李长功那边的鸿远公司也受到了影响。
　　在以前，刘尚只是把压裂助剂成本价差不多卖给他们。
　　可是到了路立明和杨纪朝手里，价格直接翻了一倍。
　　大概是市场价的1.1倍左右，比其他公司还能便宜一点。

第三百九十五章 唉，年轻是好！
　　在遭受了涨价之后，李长功自然是不干了，于是便找到了路立明。
　　说路总你不能这样啊？
　　怎么连我们公司你也涨价？而且一涨就是翻了一倍？！
　　要知道，我们那边也是有着刘尚40%股份的，咱们说白了可是一家公司！
　　这时候，路立明的回复差点没把他给气死。
　　是，你们鸿远有着我们老板40%的股份。
　　但是化工厂这边的利润可100%都是我们老板的！
　　而且，这边的市场运营部门也专门的研究过。
　　以油田的特殊性和你们鸿远公司历年人脉的分析。
　　就算再有竞争力，每年也就是干这么多工作量了。
　　所以，对你们的这个定价是科学的，并不会损害到你们的发展……
　　在被他气了个半死，根本没法继续沟通后，李长功就只能找到了刘尚。
　　这件事把刘尚也给逗乐。
　　最终，在刘尚的斡旋下，光轮化工厂对鸿远的压裂助剂定价为市场价的80%。
　　不过经过了这样一番折腾，相比以前，化工厂这边还是多出了一部分利润。
　　这一天，就在刘尚上午来到公司处理事务时，新上任的风城投资银行行长闫国涛突然找上门来。
　　刘尚自然是急忙欢迎。
　　“闫行长，快请进，请进。”
　　“您这位财神爷亲自上门，怎么也不提前告诉我一声呢？”
　　闫国涛苦笑一声，“我这算哪门子财神爷啊？”
　　“就一个水泡了的，自身难保的泥菩萨！”
　　“在今天之前，我已经来过咱们公司好几次了。”
　　“可刘总你都没在，而我要找你的这件事，路总说了，他管不了，必须得刘总你来做主才行……”
　　这个闫国涛是总行那边新派来风城的。
　　他的上一任，就是当初被肖建国收买，私自扣了姚金龙一个亿救命钱的赵万山。
　　在两三个月之前，赵万山成功的被姚金龙搞掉。
　　不过动静闹的实在是太大，满城风雨之下，风城投行遭到了信用危机和一大波销卡，挤兑。
　　银监会和审计部门也是纷纷下水，进行核查。
　　可以说，这位闫国涛新行长也是赶鸭子上架，硬着头皮来处理这边的烂摊子的。
　　他来找光轮公司的原因，之前就已经和路立明说过。
　　就是希望光轮公司能提前把他们行贷款的6个多亿资金还上。
　　以帮助他们度过这个难关，缓冲一下那些不良资产的冲击。
　　不过他们的算盘打的挺响，可对于眼下的光轮集团来讲，又凭什么让自己的资金链平白少了六个亿的流动性？
　　所以，路立明也早早的给刘尚通过气，别搭理他就好了！
　　果不其然，在又寒暄了一会儿之后，闫国涛终于说出了自己的来意。
　　说目前咱们光轮公司家大业大，就你们有能力帮我们行度过这次的难关了。
　　同时，他还许诺了以后的一大堆好处。
　　不过这些东西都是些空头支票，刘尚的心中也是一直冷笑。
　　这个闫行长，还真把自己当三岁小孩子呢？
　　就你们这种职业资本人，说出来的许诺不就是放屁一样吗？
　　到时候要是你闫国涛拍拍屁股走人了，空口无凭的，我去找谁去？
　　于是，刘尚就跟他哭穷起来，说利息都快还不上了，哪还来的六个亿一次还清本金啊？
　　……
　　在答对走了这位财神爷后，刘尚快速处理完公司日常事务，然后就跑去超市，买了一大堆的食材。
　　今天说好了的，他要为江若琳做一桌子好吃的美味。
　　等到晚上大概十点二十分，又一次成功跑出来的江若琳满怀着激动的心情打开了门。
　　在看到了这样一桌子色香味俱全的菜式后，江若琳连连感叹。
　　“好香啊！”
　　“为了等这顿好吃的，我晚上都没有吃饱，早就饿了！”
　　刘尚笑着捏了捏她的小鼻子。
　　“小馋猫！”
　　“饿了就快去洗手吃饭吧！”
　　说着，他又从冰箱里取出两厅百威啤酒，放在了桌子上。
　　这一顿饭，他们两个边吃边聊，十分的开心，惬意。
　　今天的江若琳，上身穿的是一件紧身白色体恤，下身是米奇色的背带裤，可爱又不失美感。
　　当这顿饭进行到尾声时，江若琳已经能感受到刘尚那几近喷火的目光。
　　于是乎，她轻笑着“我吃完了，先去冲个澡”，就跑进了浴室。
　　这时候的刘尚沉思了片刻，然后就坏笑着蹑手蹑脚的跟了上去。
　　正好赶上了江若琳的背景对着他。
　　此时此刻，刘尚的心中都不由得称赞造物主的神奇。
　　江若琳那光洁纤瘦的后背，又是怎么拥有的如此傲人和伟岸？
　　接下来，安全意识严重不足的江若琳还是被刘尚给得了逞。
　　很快就传出了江若琳那惊呼中的笑声。
　　……
　　又是折腾而不眠的一夜。
　　第二天，江若琳早早的起来，回学校上课。
　　刘尚则是懒到了九点多还不愿意起来。
　　直到他接到了副局长江瑞松的电话，问他有没有时间去吃上午茶，他才匆忙的换了身衣服赶了过去。
　　在到达了约定地点后，原来江瑞松的夫人廖雪茹也在。
　　在礼貌的打过了招呼之后，江瑞松笑着摇摇头。
　　“唉，年轻人啊，是好！”
　　不仅是江瑞松，就连廖雪茹的笑容也有些异样。
　　这样的一句话，以及状况，让刘尚有些莫名。
　　不过很快他就通过对面人目光的方向和自己咖啡勺的倒影知道了原因。
　　因为昨夜太疯，女朋友江若琳的唇印还停留在自己的脖颈上。
　　于是乎，此时的刘尚也是难得的老脸一红，尴尬的挠了挠头。
　　这时，廖雪茹长辈一般和蔼的关心起刘尚的感情生活来。
　　“刘尚，你现在和女朋友住在一起？”
　　“是同学？相处多久了？”
　　刘尚笑着点点头，“嗯，我们大一时就在一起了。”
　　“然后住学校不方便，就在学校不太远的田园牧歌买了一套百来平的小房子。”
　　“反正也就我们两个人住，也没买太大的，还好打理。”
　　廖雪茹点点头，“虽然阿姨向来是不赞成大学生们过早的同居在一起的。”
　　“倒不是因为封建，老土，只是因为这些孩子们还太小，不成熟，不懂得保护对方。”
　　“不过你这个孩子明显是不一样的。”
　　“你们两个的感情如何？以后决定结婚，走在一起组成家庭吗？”
　　提到了这个话题，刘尚的眼神清澈而又无比的坚定。
　　“当然了，能娶她做我的妻子，这也是我这辈子最想去做的一件事。”
　　“我这个人对于财富、名利，向来看的很轻。”
　　“我之所以一直努力的工作，赚钱，也只是为了尽我所能创造最好的条件给她。”

第三百九十六章 他身上的香水味和女儿的挺像？
　　“呵呵，咱们也就别总盯着人家刘尚的隐私问了。”
　　这时候，江瑞松笑着主动岔开了目前的婚恋情感话题。
　　然后他很是认真的注视着刘尚，询问了一个让刘尚都觉得诧异的话题。
　　“刘尚啊，其实今天约你出来，江叔叔是想征询一下你的看法和建议。”
　　“最近有一件事呢，也一直困扰着江叔叔很久了。”
　　“你可能也知道，江叔叔在这个副局长位置上已经很久了。”
　　“目前看，依然没有丝毫再进一步的希望。”
　　“而最近，这个系统的上层建筑，有一些波动。”
　　“在国内吗，从古到今，这种情况其实也并不算罕见。”
　　“如果趁着这个机会去站队，并且赌中的话，再进一步的机会就非常大了。”
　　“所以你廖阿姨就建议我去这么做。”
　　“不过呢，我一直在犹豫，拿不定主意。”
　　“其实，这件事江叔叔是不应该对如此年纪的你来讲的。”
　　“但旁观者清嘛，说不上为什么，江叔叔还是想来听一听你的看法。”
　　在听了他的询问后，刘尚深呼吸了一口气，然后目光非常坚定的给出了自己的答案。
　　“江叔叔，我不好议论你的事情，或是直接给出一个直接的建议。”
　　“我就拿我自身的情况抛砖引玉吧。”
　　“从打我创建公司时那一刻起，我的公司就丝毫不去占油田、地方的任何便宜。”
　　“哪怕是合理避税我都不去做。”
　　“原因很简单，就是因为油田系统自身的很多特殊性。”
　　“假如日后真的被审计，很多事情是根本说不清楚的。”
　　“我现在虽然是多付出了一些钱，但从长远来看，还是值得的。”
　　“最起码，无论以后有什么风吹草动，我能够睡的踏实，安心。”
　　“而且，随着时间的积累，我再去进行改变的成本就越高。”
　　“好比江叔叔您，坚持了一辈子的东西，只为了某些不确定能最终得到的利益而去做出根本性的改变。”
　　“付出的成本太高太高了。”
　　“还有，古书中有句话我认为还是很有道理的。”
　　“为山九仞，功亏一篑。”
　　“我觉得吧，越是到了临封顶之前，就越是要小心谨慎。”
　　“一旦沉不住气，贸然的迈大了步伐而失足，那可就真的是功亏一篑了。”
　　“宁走十步远，不走一步险。”
　　“而且，退一万步讲，对于江叔叔现在的您来说，真的已经是要让太多人羡慕了。”
　　在听了刘尚的话后，廖雪茹先是蹙眉，然后又轻轻的叹了一口气。
　　而江瑞松则是如释重负，很是赞赏的对刘尚点了点头。
　　“刘尚，谢谢你的建议，在听了你的话后，江叔叔也终于释然了！”
　　……
　　随后，在又闲聊了一会儿后，刘尚告辞离开。
　　而廖雪茹则是轻轻的握了握丈夫的手。
　　“现在，我终于想明白你为什么会突兀的找来刘尚询问他这个问题了。”
　　“其实在你的心中，根本就不想这么去做。”
　　“找来刘尚，只因为你知道他的看法和你的意见会很像，是吧？”
　　“不然，以他这个年龄的孩子，又能给出你什么有意义的建议来？”
　　江瑞松这时笑笑，“怎么会？”
　　“我倒是觉得这孩子说的话真的挺有道理的。”
　　“嘿，宁走十步远，不走一步险。”
　　“说来也是，就现在的我们，哪怕是一直在这个副局长位置上坐下去，起码也没什么不好的，是吧？”
　　廖雪茹笑着点点头，“嗯，你说的都对！”
　　“那我也就不逼你了，免得原本很好的生活的平静再被打破。”
　　说到这里，廖雪茹的话题又一转，“没想到刘尚这个孩子谈恋爱倒是挺早的。”
　　“刚上大一就有了女朋友。”
　　“那个时候的他，还是一穷二白的穷小子一个，短短几年功夫就有了这样的成就。”
　　“他的那个女朋友，眼光真的是不错。”
　　“原本啊，我还打算邀请他去咱们家坐一坐的，要是能跟我们女儿认识一下貌似还挺般配的。”
　　“不过现在看，却是可惜了。”
　　“对了，老公，你有没有觉得，刚才刘尚身上的香水味和咱们姑娘用的很像？”
　　江瑞松苦笑着摇摇头，“我说你呀，就在这乱点鸳鸯谱了。”
　　“至于香水，若琳用的是香奈儿最新款吧？”
　　“以刘尚的身家，同样买给他的女朋友不也是正常？”
　　“在风城的顶级圈子中，用同样这款香水的，怕是还有很多的。”
　　……
　　在油大的校园中，刘尚和一席中山装的林锰并肩走在人工湖边，林间小路上。
　　“林哥，就你这一身中山装和气质，大有一种精武英雄里李连杰饰演的陈真的即视感。”
　　“你看那些女孩子们的目光，若不是我在这里，怕是她们都要冲过来同你合影了。”
　　林锰笑笑，“你的话深层含义是我穿这套衣服太罕见，古老了是吗？”
　　“其实也没办法，我太喜欢和怀念军装穿在身上的那种坚挺的质感了。”
　　“所以就特意定制了这套衣服，稍稍的回味一下穿军装时的感觉。”
　　刘尚这时候不由得皱眉，“林哥，有个问题我一直想问，但并没有问过。”
　　“我能够感觉的到，你对军队的挚爱，可为什么又突然间不顾劝阻，选择退伍了呢？”
　　林锰沉默了片刻，但还是皱眉缓缓说道：“当一名军人，是我毕生的梦想。”
　　“不过啊，随着长大，越发的觉得现实和梦想中是有着巨大差距的。”
　　“现在有的人，有的现象，是和我的梦想背道而驰的。”
　　“所以，与其眼睁睁的看着自己的梦想被歪曲，玷污，我还是选择了离开。”
　　“刘尚，今天我找你来，主要还是想提前跟你通个气。”
　　“我和杨纪朝杨总近来吵的有些僵，或许我俩都是比较固执的人吧。”
　　刘尚笑笑：“这件事情我知道，不过工作中的事情嘛，吵的再凶也是没问题的。”
　　“毕竟大家都是为了公司好。”
　　“还有一点，林哥，我要跟你重申一下。”
　　“目前，杨纪朝和公司的其他人，都是在帮助你们制定出尽可能成熟的一套运行机制和制度。”
　　“未来，一旦等这三个分公司正式开始运营，你是拥有绝对的管理权的。”
　　“到时候没有人再来帮助你们，和参与你们的管理。”
　　“所以，我建议，假如真的遇到什么实在是解不开的死结，你大可以让一步。”
　　“然后等到分公司真正式运行了，你完全可以再去根据真实情况进行改变的。”

第三百九十七章 什么？那是江瑞松家姑娘？！
　　除了林锰，偶尔路立明也会跑到油大来。
　　同刘尚散散步，聊聊天。
　　“青春，大学，爱情，真的美好又令人向往的东西。”
　　“而像你，大学还未毕业，就拥有了太多人梦不可及的去实现种种愿望的实力，这就是更加难得了。”
　　“相比于坐在路边摊，不修边幅的喝酒，谈笑，我更喜欢在这样的闲静环境里走一走，聊聊天。”
　　“眼下，风城这边的许多工作已经步入正轨。”
　　“潘弘那边下一步运作的资金也已经到位。”
　　“不过呢，我对于你的下一步发展构想，却有些犹豫。”
　　“帝都那种地界，绝不是容易操作的。”
　　“以眼下我们的实力，想要去拿到贷款，很难。”
　　“所以这笔钱砸下去后，基本上就是石沉大海，短时间内是无法实现投入_贷款_再去其他地方投入的循环模式的。”
　　“这样无疑就会拖后我们公司扩张的速度。”
　　“而我们要是去二线城市呢，完全可以用这个循环模式跑马圈地，快速积累。”
　　“然后能我们光轮地产和光轮广场的名头打出来后，那时再去进军帝都就容易太多了。”
　　刘尚这时遥望湖面，轻叹口气。
　　“路总，你说的这些完全正确。”
　　“不过呢，有些东西是不等人的。”
　　“趁着这次的全球金融危机和国内房地产市场的冷却，我们要是再不抓紧出手，以后可就再也没有这么好的机会了。”
　　“所以，我的想法是，在安全的前提下，砸进去所有的资金，去买下帝都尽可能的位置最好的地。”
　　“而这方面的工作，我和老熊等等这些人都做不到，只有凭借你的人脉和操作了。”
　　……
　　要说整个光轮集团，没事跑到学校里来找刘尚次数最多的，就要属熊有金了。
　　隔三差五，他就要跑来，汇报一下目前风城和省城那边各个工地项目的施工进展情况。
　　目前来说，在政府部门的鼎力支持下，一切正常。
　　在公司的内部，在沈自农的带领下，郭鹏等很多人也都是把行李搬到了工地上。
　　当此时战役打到了最关键的时刻，大家也都是杀红了眼。
　　公司上下，也都力气往一个方向使，终于拧成了一股绳。
　　这时候，感觉时机差不多后，刘尚也授意熊有金和潘弘，光轮地产这边也终于迎来了一波整体性的涨薪。
　　这也让众人的干劲更是冲天。
　　另一边，刘尚和江若琳两个，仍然是过着简单、幸福、快乐的小日子。
　　不过呢，有时候快乐久了，就容易麻痹大意，放松警惕。
　　这一天，他们两个就远离了学校周边的安全区域。
　　而是跑去了市中心一家大型的商场购物、逛街。
　　可是不经意间，忽然有一只大手颇有力度的拍了刘尚肩膀一下。
　　刘尚诧异的回头，只见到潘清风和爱人一起，也在逛街。
　　随后，刘尚急忙笑着称呼潘叔叔、阿姨打招呼。
　　幸好，由于是在商场，潘清风可能还有事在身，也就简单的一笑而过，没有驻足闲聊。
　　不过纵使如此，还是把江若琳吓得半死。
　　潘清风她远远的见过，应该是不认识自己的。
　　刚才要是再多聊一会的话，这件事情怕是就要麻烦了。
　　“刘尚，我怎么感觉这里好危险……”
　　“我们还是快点返回学校那边吧？！”
　　刘尚笑笑，点头同意。
　　另一边，在辞别了刘尚之后，潘清风的爱人询问起来。
　　“那个孩子就是你一直提起的刘尚？”
　　潘清风笑着点点头，“嗯。”
　　“别说，这小子确实是有本事，竟然找了这么漂亮的一个女朋友。”
　　“以前吧，就知道他学校中有个小女朋友的，这还是第一次见。”
　　潘清风的爱人这时笑笑，“是啊，江瑞松江局长家的宝贝千金，可是出了名的漂亮的。”
　　“上一次叫她时，她还是刚高考完。”
　　“如今眉眼没怎么变，还是那么的漂亮，而且还长大了，更成熟了。”
　　“等等……”
　　“什么？你说刚才的那个女孩子，刘尚的小女朋友，是江瑞松家的姑娘？！”
　　在听到了妻子的话后，潘清风诧异的眼睛瞪得老大。
　　他的妻子点点头，“是啊，这么漂亮的一个女孩子，基本上看一眼就忘不了的。”
　　“当年啊，也是机缘巧合之下，见到过她一面。”
　　“那时候我还在幻想呢，要是以后儿子能找个这样漂亮、性格好的媳妇回家，我就是天天烧香拜佛都行啊！”
　　“看人家这女孩子多好，要长相有长相，要背景有背景的。”
　　潘清风此时苦笑了一声，“就咱们那儿子？”
　　“从小被你娇惯的，简直是一事无成。”
　　“若离了你我，怕是他都能把自己给饿死！”
　　“其实自打认识了刘尚这小子后，我就不止一次的在心中问过自己。”
　　“人家的那儿子是怎么培养出来的？”
　　随着一边念叨，他一边往出走。
　　脑海里也是不住的思索，但有些事，却无论如何也想不通。
　　“刘尚这小子的女朋友是江瑞松的宝贝姑娘。”
　　“那就是江瑞松的准女婿喽？”
　　“如此一来，如今江瑞松反常的对光轮公司那么重视，六可以理解了。”
　　“但是，当初刘尚这小子的项目明明就是被卡在了江瑞松那里动弹不得。”
　　“急的满世界乱转的啊？”
　　“咦？！”
　　“这都是叫什么事啊？！”
　　……
　　当天晚上，同潘清风关系最好，又同样是把刘尚当自家孩子看待的张正茂和沈成城两个，也得到了这个消息。
　　张正茂：“什么？！”
　　“刘尚那小子的女朋友，是江局长家的姑娘？”
　　“真的假的？！”
　　“老潘大哥你可别逗我了！”
　　“那时候这小子的区块治理项目，在被我们开发处推上去后，可是足足被江瑞松卡了近两个月啊！”
　　“你又不是不知道当时把这小子给急成了什么样？！”
　　沈成城：“什么？！！”
　　“那要是这样算的话，刘尚这小子就是江瑞松的准女婿了？”
　　“那我们也算是半个婆家人了？！”
　　“那特么……”
　　“我今天上午还刚被江局狠狠的痛批了一顿呢！”
　　“那这笔账我是不是得算在刘尚这混小子头上？！”
　　“你说这么大的一件事，他竟然敢瞒着我们？！！”
　　潘清风这时笑笑，“现在呢，有些事情还不明朗，等明天上午我去江瑞松那里去探探口风，一切便明了了。”

第三百九十八章 一家人不说两家话
　　第二天上午，当开过了会，不那么忙碌之时，潘清风敲开了江瑞松的办公室门。
　　对于潘清风的主动到来，江瑞松自然是诧异无比。
　　江瑞松呢，属于局里的青壮派，一心是奔着正位去的。
　　而潘清风呢，已经离退休年限不远了，也更不可能有什么进步。
　　估计再当个几年清闲局长，也就退二线了。
　　而且潘清风是主管人事招聘的，江瑞松是抓油田的主体事务。
　　他们两人之间也几乎没有什么工作上的联系。
　　所以以往，潘清风对江瑞松向来都是敬而远之的，生怕牵连进不必要的麻烦之中。
　　“潘局，快请坐。”
　　“今天不知道什么风，把你给吹到我这里来了呢？”
　　潘清风笑着被请到了沙发上，笑着说道。
　　“我这也是闲着无聊嘛，就跑到你这里来坐坐。”
　　“总听人说，江局长办公室的茶叶最上品，于是今天就想着来尝尝。”
　　听到了他的这番话，江瑞松的心里是震动的。
　　这明摆着是潘清风在跟自己主动示好，这可是极其难得的。
　　于是乎，江瑞松也更加热情起来，急忙笑着亲自给潘清风沏了一壶好茶。
　　同时心里也在后悔，应该把自己妻子从魔都带回来的最顶尖的茶叶带来好了。
　　果不其然，在品尝了几口后，潘清风却是有些皱眉。
　　“别说，你这里的茶呢，确实还算上品。”
　　“但是呀，跟我办公室里面的，还是差了那么一些啊。”
　　“我那里的，可是传说中的那18棵茶树上的御茶。”
　　“刘尚那小子给送来的。”
　　“怎么，难道他只给我送了，没有给你送？”
　　江瑞松也是好茶之人，在听到了潘清风的话后，他也是眨了眨眼，有些发愣。
　　“上次刘尚确实是来送过茶，不过却被我给推掉了。”
　　“关键当时这小子也没具体说里面是什么茶啊？”
　　“要知道是传说中的那御茶，我死活也是得留下来的。”
　　“不过这御茶可不是一般人能够买的到的。”
　　“就算刘尚有钱，但我也怀疑他能否买到真的乾隆御茶。”
　　潘清风这时候看着他大笑，“谁告诉你这小子的御茶是买来的了？”
　　“一看你就对他的公司了解太少不是？”
　　“这小子的一个小兄弟，就是省厅袁厅长家的孩子。”
　　“所以呀，他那边的特供茅台，特供烟，特供茶，连我看着都眼红啊！”
　　江瑞松诧异，“原来是这样？！”
　　“那不行，回头我得给这小子打个电话，把上次欠我的御茶给我送回来哈哈！”
　　潘清风这时也是感慨一声，笑着说道：“刘尚这小子啊，是个好孩子。”
　　“也是我们几个眼睁睁来着他成长起来的。”
　　“记得那时刚见到他时，他才上大一……”
　　不知怎滴，这话题一涉及了刘尚，他们两个人说话的气氛，瞬间就融洽、自然了许多。
　　关系也是在无形间拉进了不少。
　　在又聊了好一阵子之后，潘清风突然间笑着问道。
　　“这次上面的风波和动荡，你也听说了吧？”
　　“不知道你是怎么考虑的？”
　　见潘清风主动提到了这样一个敏感的话题，江瑞松心中骇然。
　　但还是很光棍的没有丝毫遮掩的说道：“说实话，我不太想参与到其中。”
　　“对于这一次的波动，总之感觉不太好。”
　　潘清风这时笑笑，“依我看啊，你这样做就对了。”
　　“韩局长呢，年纪也大了，也就是这两年的事。”
　　“而且人家也很明显，如今局里的事务都交给了底下人去抓。”
　　“摆明了就是不想再多烦心，最后几年了，当个老好人。”
　　“其实啊，咱们风城油田这边的情况比较明朗，要说真正有实力能同你竞争一下的人，几乎是没有。”
　　“要说这两年最有可能更进一步的，自然是兄弟你莫属。”
　　“呵呵，我年长你几岁，也就脸皮厚了点。”
　　“你要是不嫌弃呢，也跟别人一样，称呼我句老潘大哥就行。”
　　见到潘清风再一次主动的将关系拉近，江瑞松心中更是堪称惊喜。
　　急忙笑着客套了几句，“哪里哪里，我这说实话，在局里的交往能力差了些。”
　　“要是能得到老潘大哥你的照应，我是求之不得呢！”
　　潘清风这时笑着拍了拍他，“江兄弟啊，话说到了这里，我也跟你说句实话。”
　　“这从古到今，咱们的圈子中啊，就从未离得了两句话。”
　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。”
　　“我也知道，你们家里还是很有能量和背景的。”
　　“可就算如此，你卡在这个副局长的位置上，少说也得有七八年了吧？”
　　“这说明什么？”
　　“是上面虽然想，但是不放心，也不敢把你安在一把手的位置上。”
　　“以你的行事风格，上面怕出大问题！”
　　“假如还是以现状发展下去，如果不出意外，等韩局长退了的那天，你还是甭想更进一步的。”
　　“兄弟啊，这个局长，绝对不是你这样就能当上的。”
　　“与其说它是一个管理者，更不如说它是一个和事佬，你首先得有能力把大局稳住，然后才能去管理吧？”
　　“最起码，你得先把油田的这些领导，干部的人心拢住，让他们不害怕你上位吧？”
　　“都不用说他们，就是那些早就把根扎进油田泥土里面的乙方们，他们带来的阻力都是不容小觑的！”
　　听着潘清风的话，江瑞松的心里也是不由得叹气。
　　这有些东西吧，说起来轻松，但以江瑞松的性格，做起来可就太难了。
　　而且这也根本就不是一天两天，短时间内就可以进行弥补的。
　　最起码在韩局长退下去之前，他是肯定做不到了。
　　而他自己的年纪也变得越来越大了，留给他更进一步的时间，也是真的不多了。
　　这时候，潘清风笑着说道：“呵呵，你也不用叹息着急。”
　　“俗话说得好，一个好汉三个帮。”
　　“这件事有老哥我帮你去牵线搭桥，铺铺路，还是大有可为的。”
　　“今晚呢，恰好有空，我就做一局，安排你和张正茂、沈成城他们俩一起吃顿饭，喝点酒。”
　　“不知道兄弟你赏脸不？”
　　听到了他的话后，江瑞松心中真的可谓是狂喜。
　　潘清风一位人脉遍及油田的本土副局长，再加上开发处处长张正茂和三厂厂长沈成城，这可是多么庞大的一股力量啊？！
　　若是真能得到他们的鼎力支持，自己可就真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村了！
　　于是乎，江瑞松也急忙非常感激的同潘清风握握手。
　　“老潘大哥，我这里真的是太感激了！”
　　“今晚，必须得我来请客，必须是最高的招待级别。”
　　潘清风笑笑，然后说了句让江瑞松摸不到头脑的一句话。
　　“呵呵，这论喝酒聊天啊，还是小馆子氛围最好。”
　　“而且啊，咱们都一家人，还客气个什么，不说那两家话。”

第三百九十九章 叫你男朋友来家里吃顿饭
　　到了晚上，潘清风，张正茂，沈成城，江瑞松四个人齐聚一堂。
　　当酒菜上齐后，潘清风率先举杯。
　　“今天这次局呢，我先定个调。”
　　“咱们不谈工作，只谈感情。”
　　“说起来，反正也都不算是外人。”
　　沈成城这时也是笑着说道：“嗯，没错。”
　　“咱们三个也算是半个婆家人了。”
　　听着他们的话，江瑞松可是丈二和尚摸不着头脑了。
　　“自家人”、“婆家人”，这些类似的词语他今天可是没少听到了。
　　以及今天潘清风等人的主动亲近和示好，虽然他也能感受其中浓浓的善意和真诚。
　　但是其中的原因他却是一直都没搞清楚。
　　见到他的样子，张正茂好心的提醒了一句。
　　“呵呵，江局生的一个好女儿啊。”
　　“以前我总听人提起过，是多么的漂亮，有才华。”
　　“不过可惜却一次都没能见过。”
　　见到他们又突然间夸起了自己女儿，江瑞松笑着谦虚了两句，依然是一头雾水。
　　见到他的样子，潘清风等三人互相对视了一眼，顿时就了然了一切。
　　敢情刘尚那小子和江瑞松还相互的不知道对方！
　　这也就解释了当初为什么会被江瑞松，自己的这位准老丈人难为的欲生欲死了！
　　要不是那天刘尚他俩凑巧在商场被潘清风撞见，估计所有人都蒙在鼓里呢？！
　　这时，潘清风摇摇头，笑着拍了拍江瑞松的肩膀。
　　“行啦，咱们也不去管其他了。”
　　“总之，你记住，咱们今天这张桌上的，都是自己人就可以了！”
　　“有了我们几个去改旗易帜的支持你，再加上好好运作的话，绝对的大事可期！”
　　“……”
　　……
　　接下来，他们几个也就跳过了这个话题，推杯换盏起来。
　　就在当天晚上，这个消息就传到了宋光远的耳朵中。
　　在沙发上，宋光远皱着眉头看了一旁的女儿一眼。
　　“刚才同你潘伯伯聊了几句。”
　　“原来刘尚的那个女朋友，竟然是副局长江瑞松的女儿！”
　　听了他的话，宋佳也是吓了一跳。
　　“嗯？”
　　“爸，你说江若琳她爸就是副局长江瑞松？”
　　宋光远轻哼一声，“是啊，看来这孩子一心是想攀高枝啊！”
　　“只不过，他江瑞松那根枝头，也未必见得就比我们家的这枝高吧？”
　　这时候的宋佳皱眉，无奈的叹气一声。
　　“我说爸，你说的都是些什么和什么啊？！”
　　“连我都不知道江若琳她爸是谁，刘尚他上哪知道去？”
　　“当初他的区块治理项目，被江瑞松卡了快两个月。”
　　“他们这一群人几乎想尽了所有的办法，想要砸钱都砸不出去。”
　　宋光远怀疑的看了宋佳一眼，“就会这么巧？”
　　宋佳此时将身子重重的靠在了沙发上。
　　“那又有什么的？”
　　“其实江若琳是和宋莎同专业，同寝室的同学。”
　　“所以从一开始，在刘尚来我们家公司之前，我就是知道他的。”
　　“宋莎当时也没少和我吐槽，为什么江若琳那么好的条件会找了那么普通的刘尚。”
　　“就是现在，估计刘尚都不知道江若琳她爸是谁。”
　　“而江若琳呢，也是不知道刘尚这边有自己的公司的事情。”
　　“反正他俩表面看上去就跟学校里的普通男女朋友也没没什么区别。”
　　“再说了，人家的事情，和我们又有哪门子关系？！”
　　宋佳的最后这一句话，气势上明显有些衰弱，不用说宋光远了，估计就是她自己都不会相信的。
　　在随后的几天时间里，由潘清风搭桥。
　　江瑞松和宋光远两人也见了一面，吃了一顿饭。
　　在席间，潘清风笑着跟江瑞松介绍。
　　说你千万别把宋总当乙方公司的老板看。
　　第一呢，宋总的老同学、根基，遍布整个风城。
　　当初他是执意要去经商做大钱，不然的话，弄不好现在已经跟你在竞争局长位置了。
　　第二呢，虽然知道江兄弟你身后背景很深，但是宋总的呢，至少应该不会比你的差。
　　所以呀，就冲着这一点，你们也应该好好交流，强强联合嘛！
　　随后，他们三个人的氛围还是非常融洽的。
　　在江瑞松心里，深深为之前潘清风的介绍所震惊。
　　而宋光远这里，从生意人的角度上看，跟江瑞松交好，以及帮助他走上正位，对于华海公司来说也是非常重要和明智的一步棋。
　　于是乎，到了最后，宋光远和江瑞松两个都有着醉。
　　这时候，宋光远拍了拍江瑞松的肩膀，感慨道：“你有一个好女儿啊，眼光不错！”
　　“不过呢，很大一部分也是运气好。”
　　“我女儿的眼光和条件也是丝毫不差的，就是慢了半步。”
　　“当初啊，要不是我从中帮了倒忙，还说不准是怎么样呢……”
　　此时的江瑞松，本来就有些醉，对于他的话自然是莫名其妙，越听越糊涂。
　　不过，他也是懒得去理会了。
　　……
　　随着刘尚和江若琳两个人的私定终身和感情甚笃，江若琳心中自然是越发的坚定了非刘尚不嫁的信念。
　　于是乎，她们母女俩在家中因为此事的矛盾迅速升级。
　　虽然到不了武力抗争的级别，但距离反目成仇也不远了。
　　这一下，可是让江瑞松头大不已。
　　近来呢，在潘清风等人的牵线搭桥之下，他结交了不少油田内部有能量的人。
　　在有了这些人的鼎力支持下，油田内关于他上位的呼声也越来越高。
　　眼看着自己事业有了明显的起色，很可能会让他终于摆脱千年副局长的位置更进一步，江瑞松心情着实是不错。
　　于是乎，他也就自作主张的拍了板。
　　现在时代不一样了，咱们姑娘不就是想要一份自由恋爱和选择婚姻的权利吗？
　　那无论是于情还是于理，咱们至少也得拿出一份尊重来吧？
　　随后，江瑞松又转向江若琳去谈判。
　　爸爸呢，知道你的心意。
　　那就这样，你可以把男朋友领到家里来，吃一顿便饭。
　　到时也让爸爸和妈妈见一见他，帮你把把关。
　　但是前提得说好，假如这个男孩子真的和你相差很多，甚至是他因为自卑有了主动放弃你的想法。
　　到那时，你可就不能再继续任性了！
　　对于江若琳来说，有了这样一个结果怎么也好过自己母亲直接否定的好。
　　而且她也相信，刘尚是绝对不会那么不堪的。
　　以他的形象和机灵，至少打分不会太低。
　　所以，江瑞松提出来的这件事她没有犹豫的便答应了下来。
　　而另一边，见到丈夫私自妥协，廖雪茹自然是气炸了庙。
　　这时，江瑞松也只好换了一个说法去解释。
　　说现在的孩子叛逆心强，若是一味的逼他们，反而会产生更坏的结果。
　　到还不如我们主动出击。
　　假如那个男孩子真的不行，到时我们从他的身上去劝他放手，釜底抽薪，或者效果能更好一些，不是吗？
　　于是乎，这件事便也就这么定了下来。

第四百章 看他第一眼不没相中！
　　“什么？”
　　“去你家吃饭？”
　　在听到了这个极其突然的消息后，刘尚不可能不震惊。
　　“怎么，你不想去？”
　　面对着江若琳饱含寒意的质问，刘尚自然是将头摇成了拨浪鼓。
　　“怎么可能？！”
　　“就是有点突然，时间太仓促了，我得好好准备一下礼物才行！”
　　江若琳这时拉着他的手，笑着说了一句连她自己都觉得假的要命的话。
　　“你不要怕，我爸妈人很好，很和蔼可亲的……”
　　……
　　就在约定的刘尚前往江若琳家吃饭前夕，江若琳的寝室也迎来了一件大事。
　　那就是宋莎的老爸来风城了，中午还特地请她们寝室的几个女孩子一起吃了顿饭。
　　在有长辈在场时，几个女孩子还是非常淑女的，也没有谈什么过多的话题。
　　一顿饭和和美美的吃完结束。
　　在晚上，宋莎和他父亲自然是被邀请到了宋光远家做客。
　　当饭局进行的差不多时，宋莎和宋佳两个女孩子跑去了楼上谈心吃水果。
　　此时的酒桌上就只剩下了宋光远和宋莎的父亲宋长春两个人。
　　“长春啊，怎么这个时候跑风城来了。”
　　“你们机械厂应该是最忙的时候了吧？”
　　宋长春笑笑，然后叹了口气。
　　“今年的生意不景气啊，没有往年那么忙。”
　　“倒是老哥你的公司，听说今年利润非常可观，提升了不少啊！”
　　宋光远笑笑，“原本啊，今年油田这边各项资金和成本控制都非常严。”
　　“要是按照这个趋势，我们连去年的一半都达不到。”
　　“倒是今年多亏了一个孩子的帮忙，我们华海的纯利润多了两个亿吧至少！”
　　听到这里，宋长春的眼睛越发明亮起来。
　　“老哥你说的这个孩子，应该就是传说中的光轮集团的老板刘尚了吧？”
　　“哪怕是在我们那，也是听说过他的传奇了，以他的年纪，真的是了不得。”
　　“对了，老哥，你同这位刘总的关系怎么样？”
　　“我这次来，其实有一部分原因就是想见一见他。”
　　“目前他们公司在修井和压裂等方面采购的机械工具份额很大。”
　　“我们公司呢，跟他们也有过一些合作，不过相对他们的份额来说，实在是太小，太微不足道了。”
　　听了他的话，宋光远也就明白了。
　　于是便笑着点点头，“这个孩子啊，非常不错的。”
　　“很仁义，做事也讲义气。”
　　“一会儿啊，我帮你打个电话约一下，然后明天你直接去找他就可以了。”
　　“差不了的。”
　　说着，宋光远直接就把电话打给了刘尚。
　　接到他的电话，刘尚自然是亲切和热情无比了。
　　随后在听到了宋光远的老朋友要有事求自己合作时，刘尚更是直接拍胸脯说没问题。
　　不过明天下午他有重要的事（去江若琳家见父母），只能上午有空。
　　如果宋光远的这位老友对风城不熟悉，刘尚主动去他所在的宾馆上门找他也可以。
　　宋光远这时大笑，说不用，那就约明天上午好了，让他好好的安排你吃顿好的！
　　随后，在又寒暄了两句过后，他们才把电话挂断。
　　这时，宋长春连连举杯称谢。
　　“哎呦，老哥，你这可是帮了我的大忙了。”
　　“实在是没想到啊，虽然来之前听别人说过，你跟光轮的老总关系不一般。”
　　“可是没想到，竟然是这么不一般！”
　　宋光远笑笑，“以前这个孩子啊，就是在我这里打工，然后走出去的。”
　　“他也经常来我们家吃饭，同佳佳关系很好的。”
　　“同莎莎，应该也是认识的，都是一个学校，同一届的同学。”
　　“我们看他呢，也就跟自己的孩子一样。”
　　“所以，你这事也不算是什么事。”
　　“对了，长春啊，说到这里，有件事我觉得我得跟你提前说一下。”
　　“这一次来，你是不是也要同莎莎男朋友的家里人见见面啊？”
　　随后，宋光远就把之前高冠明不懂事，好心当做驴肝肺，而且还言语刻薄的把宋佳气哭的事情说了一遍。
　　一边听着，宋长春的脸色都给气变了。
　　这特么的，先不说对与错，你身为一个男人，怎么能连这点胸襟和担当都没有的吗？
　　更何况你本身就还是理亏在身的！
　　“那个孩子的父亲老高，我认识，还算挺熟的。”
　　“不过他这个儿子嘛？当时把我也给气的够呛。”
　　“现在，我们公司早已经停了他们家的合作。”
　　“不过以后莎莎真的嫁过去了，我这边你放心，就是看在老弟你的面子上，也得把他们家的合作恢复了。”
　　这时候，宋长春也是来了脾气。
　　“恢复什么恢复？！”
　　“就这种脑残东西，给他点教训就对了！”
　　“哪有这么说话，这么办事的？”
　　“这个孩子我也见过了，人浮于事，好高骛远的。”
　　“第一眼我就没相中！”
　　“也不知道莎莎是怎么就看上他的？！”
　　宋光远这时候急忙笑着摆手，“唉，儿孙自有儿孙福，咱们这些当老人的，睁一只眼闭一只眼就得了。”
　　“既然莎莎喜欢，目前他们两个又都在一起了，也轮不着我们瞎操心。”
　　宋长春此时也是同他碰杯，喝了一口酒。
　　“我这次来啊，一是为了生意，另一个就是来见见这未来的亲家。”
　　“如果真差不多，我也就直接找关系把莎莎的单位办了。”
　　“把她弄进广播台，电视台什么的。”
　　“清闲，稳定，以后等孩子结婚了，都在风城也方便……”
　　……
　　第二天，上午十一点，刘尚准时的到达了约定的饭店，同宋长春见了面。
　　“刘总，您好您好……”
　　“没想到刘总真的是比传说中还要年轻有为啊！”
　　面对着宋长春的有些夸张的吹捧，刘尚苦笑。
　　“宋总，您谬赞了。”
　　“昨天宋叔叔给我打电话时说了，您既然是宋叔叔的老友，那也就是我的长辈。”
　　“宋叔叔您也别客气，称呼我名字就好。”
　　宋长春这时笑着点头，请刘尚落座，然后直接吩咐服务员上菜。
　　很快，满满的一大桌子，二十多道名贵菜肴逐一的端了上来。
　　桌上也上了茅台。
　　其实，在这个过程中，宋长春的心中是压抑着浓浓的怒火的。

第四百零一章 刘尚？？？
　　宋长春的愤怒，是因为从昨晚到今早，他不知道嘱咐了宋莎二人多少遍。
　　告诉他们今天要去见非常重要的客户，让他们两个务必提前到这里来等着。
　　可是呢，怕什么来什么，人家客人都已经按约定时间到了，宋莎给他发信息说还在路上！
　　今天为什么要让宋莎和高冠明两个前来，宋长春也是有着他的目的的。
　　一个是他听宋光远说刘尚和宋莎认识，他们年轻人比较有话题，更能聊的到一块去。
　　第二个呢，完全就是为了自己那个不争气的准女婿。
　　假如将来他们两个真结了婚，高家的麻烦也就是自家的麻烦。
　　你们在人家光轮公司一年少说六七千万的产值，你能说不要就不要吗？
　　倒不如今天先混个脸熟，等以后自己再通过宋光远那边稍加运作，这个坎也就过去了。
　　自己提前做做铺垫，也全都是为了自家的姑娘着想。
　　可是哪成想，这两个不定性，不懂事的孩子啊，竟然拖拖拉拉的没把人家刘总当回事，迟了到？！
　　这时候，刘尚看着这满桌子价值不菲的酒菜，不由得苦笑。
　　“宋叔叔，你这样就太见外了。”
　　“不过真的抱歉，我下午呢，有一件非常重要的事情要去做。”
　　“就不能陪你喝几杯了。”
　　“这样吧，等我忙完了今天的事，改天我做东，请你和宋叔叔一起好好的喝点，聊聊天。”
　　看见刘尚这种不做伪的热情和真诚，此时的宋长春心中只有一个想法。
　　假如莎莎选的男朋友是面前的刘尚，自己怕是做梦都能给笑醒。
　　“刘尚啊，没事，你下午有重要的事情就不要喝酒了。”
　　“其实我这番来找你，也是有些冒昧和突然……”
　　没等他的话说完，刘尚笑着直摆手。
　　“宋叔叔，您看，又跟我见外了不是？”
　　“我听宋叔叔昨天电话中提到了一些，您这次来找我是关于修井和压裂机械工具的？”
　　宋长春急忙点头，“嗯，是这样，我们家公司呢，在江河市。”
　　“本就是专业做石油机械工具方面的。”
　　“除了风城油田，我们在其他油田也是有着业务往来。”
　　“这一次来呢，也就是想和你商谈一下这方面的生意合作。”
　　“我看咱们光轮公司今年在工具方面的采购量真的是不少。”
　　刘尚这时笑着点点头，“可不是吗，我们这边去年还一丁点不涉及修井、压裂，机械工具这方面的业务呢。”
　　“没想到今年就突然间多了这么多。”
　　“说道相关机械工具这里，我是真的不太懂。”
　　“我们公司这里也有着比较严格的供应商准入机制。”
　　“不过宋叔叔你放心，只要你们的产品质量没问题，在价格相差不太大的情况下，我们绝对优先采购你们的产品！”
　　听到了他的话，宋长春大喜。
　　要是这桩生意谈成了，他们家公司至少可以多拿到几千万产值，甚至是的大订单。
　　实在是因为今年光轮公司的三个区块治理项目搞的太大了！
　　“刘尚啊，质量方面你绝对放心。”
　　“我们家公司也是多少年的信誉老厂了。”
　　“而且我们的产品也早已经通过了咱们这边的准入，只不过就是采购量不大，非常小。”
　　“而且投桃报李，我们在保证质量不比别人家差的情况下，价格还愿意下调一些。”
　　“起码也能让你们节约一些成本不是？”
　　听了他的话，刘尚极度诧异的大笑。
　　“宋叔叔，这还算是事吗？！”
　　“这是好事啊，正常的商务往来啊，您那还用这么大费周章，直接让宋叔叔给我打一个电话就可以了！”
　　宋长春此时也是趁热打铁，“那刘尚啊，要是没问题，就麻烦你回头跟采购部门或是工程部负责人打个招呼？”
　　刘尚笑着摆手，“哪还用那么麻烦？！”
　　“回头我直接把李怀元的电话给你，您就直接跟他说就行。”
　　“到时候就有他给你安排了。”
　　听着刘尚的话，宋长春心中即是喜悦又是震惊。
　　如今的李怀元李总可是了不得，他可是负责着整个光轮集团的采购。
　　每天经他手上的采购金额，那可都是天价啊！
　　要是经李怀元的手去操作这件事，自家的合同绝对比预想的还要大很多。
　　那么刘尚的这个面子，卖的可真够大的了！
　　也就在这时，一脸怒气的宋莎和同样不悦的高冠明两个，一前一后走进了饭店的大门。
　　刚才在路上，他们两个还因为这件事大吵了一架。
　　宋莎埋怨高冠明不懂事，之前说好的今天要见自己父亲这里的极其重要的客户。
　　可高冠明却因为他公司的一点小破事，还是给耽误了。
　　而高冠明呢，也是自觉的有理。
　　怎么你家的客户高贵，我这边的生意就不重要了吗？
　　不过，当他们两个即将走进至尊包厢时，还是都摆出了自己微笑的状态。
　　这点城府，他俩还是有的。
　　在他俩敲门走进包厢时，宋长春急忙站起身笑着介绍。
　　“莎莎啊，冠明，给你们介绍一下，这位是光轮集团的刘尚，刘总。”
　　“刘总，这是小女和未来的女婿……”
　　不待他这边介绍完，宋莎那里直接惊呼出来。
　　“刘尚？？？！！！”
　　而刘尚也先是一愣，随后笑了起来。
　　“宋叔叔，这件事可真的巧了。”
　　“宋莎她是我女朋友的室友，我们是认识的。”
　　随后，宋长春才知道刘尚的女朋友竟然是江若琳。
　　这一下，就让他拍大腿了，然后大笑，大幅的夸赞起江若琳来。
　　说昨天才跟她们寝室的几个女孩子吃过饭，这江若琳无论美貌还是气质，都是了不得啊！
　　没想到竟然是刘尚的女朋友！
　　眼下，看着双方都关系又无形间拉近了一步，宋长春心中更是大喜。
　　越发觉得今天这件事绝对没问题了，以后同光轮公司的合作前景，也是一片光明啊！
　　而另一边，宋莎和高冠明两人的心中也是震撼的能够吞进去一枚鸵鸟蛋！
　　在之前，宋莎可是没少听高冠明和自己父亲说这个光轮集团如何如何的了得。
　　如何如何的庞大，扩张的如何之快。
　　产业更是遍及了油田和高端房地产行业。
　　人家单单盖一栋大厦，建造费用都是15个亿起步。
　　请的设计大师也是多么牛的世界最好的！
　　可是……
　　她就是做梦也根本想不到，这个光轮集团的老板竟然是刘尚？？？

第四百零二章 怕是得了失心疯！
　　之前，大学的三年多时间里，宋莎还无数次因为江若琳找了刘尚这么一个穷小子做男朋友而窃喜。
　　也不知道多少次的背后非议江若琳的不明智。
　　尤其是当她自己找了富二代身份的高冠明后，更是觉得自己的英明神武和江若琳的愚蠢。
　　可是直到了今天，她才突然间，如同噩梦方醒。
　　原来自己之前三年多的时间里，都如同傻子一样，活在自己编造、臆想的梦里。
　　哪来的什么穷小子和富家女的悲惨故事？
　　人家江若琳和刘尚两个才一直是真正的门当户对的好吧！
　　只不过，这两个人大音希声，比较低调罢了。
　　尤其是看到自己的也算是叱咤一方的老爸在刘尚面前的谦卑、迎合模样，就足以说明了很大的问题。
　　同如今的刘尚一比，自己的男朋友高冠明简直就是一个小丑。
　　现在，在联想之前自己两人在江若琳，在寝室众人面前的炫耀和嘚瑟。
　　宋莎的脸上都不由得发烧！
　　不同于宋莎，她的男朋友高冠明在见到和知道了刘尚的身份之后，虽然也是诧异和震惊。
　　不过刘尚的这种年轻和表面上的人畜无害，却让他严重高估了自己的实力，同时错误的估低了他自己和刘尚之间的鸿沟一般的差距。
　　在以往，他高冠明都一直是被别人吹捧的，夸赞的年轻才俊。
　　如今怎么可能会被一个自己同龄的普通学生一样的人比下去？
　　尤其是当他看见对自己无比高傲、深沉的未来岳丈在面对刘尚时的谦恭后，心中的怒火更是进一步的升腾。
　　于是乎，他也不看看刘尚面前的酒杯是空的，竟然直接举起酒杯朝向了刘尚。
　　“刘尚，没想到这么巧啊。”
　　“原本上次我们宴请莎莎寝室大家时，咱们就应该见面了呢。”
　　“来，为了弥补一下遗憾，我敬你一杯。”
　　刘尚这时温和的笑笑。
　　“上一次我忙了些重要事务，就没能过去，确实是挺遗憾的。”
　　“真的很抱歉，我今天下午有一个非常重要的场合，所以现在不能喝酒。”
　　“要不这样吧，等回头我做东，请宋叔叔和你们吃顿便饭，这酒咱们攒到那时再一起喝，你看好不好？”
　　对于迟到了的高冠明的突然敬酒，刘尚已经是很温和，很给他面子的了。
　　不过一向是娇生惯养，养尊处优，事事都被别人让着的高冠明心中却不是这么想。
　　已经渐渐失去理智的他，只觉得自己酒杯都已经在一直举着了，你不喝就是在瞧不起我，刻意的藐视我！
　　于是，他竟然鬼使神差的冷笑了一声，“呵，怎么，无非就是喝一点酒，这点面子都不给吗？”
　　听了他的话，刘尚略微有些皱眉，没有过多的什么举动。
　　而高冠明身旁的宋莎，都是觉得此时的高冠明是不是有病？
　　急忙偷偷的拉了拉他的衣袖，让他注意一下自己的言辞。
　　宋莎其实还算是好的，此时此刻，坐在高冠明斜对面的宋长春，看向他的眼神中简直是要吃人。
　　这他妈的怕是傻逼吧？！
　　你自己说话前也不去照镜子看一看，你算是个什嘛东西啊你？！
　　你的面子？
　　妈的要不是有些人家宋光远的人情在，你能有机会和光轮集团的老板坐在一起吃饭的机会？！
　　自己这一向精明的女儿，怎么就偏偏找了这样一个蠢货做男朋友？！
　　可是，宋莎的越是拉拽，宋长春的越是眼神不满，就越是进一步刺激了高冠明那脆弱敏感的自尊心。
　　在他想来，你刘尚多了个屁啊？
　　又怎么就偏偏高高在上，高人一等呢？
　　凭什么自己的女人和岳丈就得去迎合、帮着一个外人来警告自己？
　　于是乎，在这一股怒气之下，他冷笑着把手中的酒杯放下。
　　随后就说出一番石破天惊的话语。
　　“那好，你钱多，你说了算，不喝就不喝吧。”
　　“不过哥们这里还有一个事得跟你提一下了。”
　　“我们家的企业就是隆鑫化工，之前吧，也一直在你们那讨口饭吃。”
　　“可是后来你们的人，就因为一点鸡毛蒜皮的小事，就把我们家给一棒子打死了。”
　　“也可能这件事你这个做老板的还不知道。”
　　“这公司里的人和事就这样，得了鸡毛当令箭，有点权力就耀武扬威。”
　　“今天也是恰好遇见你，我也就趁机提一嘴。”
　　“也没多大点事，是不是能给点面子，差不多就得了？”
　　在听到了他的这番话后，宋莎急的直跺脚，心说这个高冠明又抽了什么风？！
　　哪有一个乙方这么跟甲方的大老板说话的？
　　你这连最基本的商务礼仪和尊重都谈不上了吧？！
　　而另一边的宋长春，此时更是气的把牙齿咬的直响，双手甚至都开始隐隐发抖。
　　此时在他的心中，有一种极其不详的预感笼罩下来。
　　果不其然，在听了高冠明的话后，刘尚的脸色瞬间沉了下来。
　　然后无比认真和严肃的看着高冠明一字一句的说道。
　　“你们隆鑫化工的那件事，我知道，而且我恰好正在现场。”
　　“价格4.5万一吨的重要化工原料，间苯二酚，你们竟然敢造假！”
　　“请注意我的话，是造假，而不是参假！”
　　“里面装的药品全都是假的！”
　　“你可知道，假如这批假货没有被抽检出来，要给我们公司造成直接和间接的损失会有多大？”
　　听了刘尚的话，失去理智的高冠明嗤笑一声，“哼，无非就是几袋药品工人失误装错了货吗，也不至于你说的这么夸张吧？”
　　听到他的这句话，不要说宋莎和宋长春了，就连刘尚都开始无语了。
　　于是，他摇摇头，深深的叹了口气，然后看向了宋长春。
　　“宋叔叔，今天谢谢你的丰盛款待。”
　　“我还有事，就先走了。”
　　说着，刘尚就径直离席，不愿意再多看这个有病一般的高冠明任何一眼。
　　而宋长春，自然是叫声道歉，一路追了出去。
　　“刘尚啊，刘总，真的是对不住。”
　　“这个孩子今天也不知道是怎么一回事……”
　　在他说话的过程中，无形间已经把称呼从刘尚变成了刘总。
　　当来到饭店门口时后，刘尚请叹了一口气。
　　“宋叔叔，没什么的，你不用太介意。”
　　“还有，我们集团内部呢，也是有着严格的采购流程和要求的。”
　　“回头呢，你们的事还是得严格按照流程来。”
　　“我这个做老总的也不好总去破坏规则。”
　　“不过你放心，有宋光远叔叔的引荐在，在质量和价格都符合要求的前提下，我们肯定会优先考虑你们家的产品的。”

第四百零三章 刘尚？廖阿姨？
　　说完，刘尚就上车离开了，留下宋长春在那兀自顿悟，心中懊恼不已。
　　在高冠明那个脑残一样的混蛋出现之前，刘尚可是直接拍板让去找整个光轮的物资采购老总李怀元的。
　　可是经高冠明这么一折腾，结果就变成了按章办事。
　　而且这还是看着宋光远的面子上。
　　刘尚的意思很明确，对高冠明以及他们家隆鑫化工的意见非常大。
　　若不是因为宋光远的面子，就冲隆鑫的信誉和恶劣态度，光轮直接就把你拉进黑名单了。
　　在刘尚离去之后，宋长春面带震怒的往回走。
　　这时，也正赶上了里面的宋莎和高冠明在吵架。
　　“高冠明，你今天是怎么一回事？”
　　“哪怕是普通的生意伙伴你也不应该那么样说话的吧？”
　　“更何况人家是堂堂光轮集团的老板！”
　　“涉及到你们家和我们家最大，最重要的客户之一！”
　　听着宋莎的质问，高冠明也是火大，近乎咆哮的对宋莎吼着说道：
　　“呵，你以前怎么不这样说这个刘尚？”
　　“怎么，他不再是江若琳瞎了眼找的穷小子了，摇身一变成了光轮集团的老板，你就态度变了？”
　　“你是不是后悔当初找了我，没有攀上人家的高枝啊？！”
　　没等他的话说完，盛怒之下的宋莎的一杯酒就泼在了他的脸上。
　　这一幕，也恰好全都看在了宋长春的眼中。
　　见到宋长春的出现，高冠明也没有继续再同宋莎吵，而是径直的从宋长春的身边气冲冲的走过。
　　连个最基本的礼貌性的招呼都没打一下。
　　今天的这次酒宴，也彻底的搞砸，只剩下了一地鸡毛。
　　在回到了车里之后，坐下后面座位上的宋莎还是委屈的掉下了泪珠。
　　这时候，宋长春请叹了一口气。
　　“莎莎啊，其实爸爸倒是觉得，今天这也是一桩好事。”
　　“虽然这个高冠明害我们失去了大几千万的订单，但是呢，也更让我们看清楚了高冠明的这个人。”
　　“这种人，心胸狭隘，好高骛远，狂妄自大，心智也是极其不成熟。”
　　“就这种蠢货，将来无论有多少家财交到他的手上，他保准都能给你败光了的！”
　　说到这里，宋长春又停顿了一下，以尽量平和的语气语重心长的说道：
　　“莎莎啊，咱们家就你这么一个孩子。”
　　“现在咱们家的一切，以后都是属于你的。”
　　“爸爸和妈妈呢，身体一向都不太好，也不知道还能继续陪着你多少年。”
　　“假如真的把你交到这种人的手上，你叫爸爸妈妈临了时，都不能瞑目啊。”
　　“当然了，咱们俩一向是自由平等的，对于你最终选择了谁，都是由你自己来决定。”
　　“不过，你是一个有眼界、睿智的孩子，爸爸还是建议你在婚姻大事上的选择，要慎重一些。”
　　“你就看这个高冠明，还没正式接受他们家业务呢，就败了多少事了？”
　　“先是没胸襟，好心当做驴肝肺，气哭了佳佳，惹得你宋伯伯大发雷霆，停止了与他们家的一切合作。”
　　“现在又彻底得罪死了人家刘尚，连累我们家公司都损失了兴许过亿的大订单。”
　　“这未来的日子还长着呢，得有多大的企业能扛得住他这么败坏啊？！”
　　这时候，红着眼睛的宋莎极其诧异的抬起头来。
　　“宋伯伯的华海，停止了所有同隆鑫的业务？”
　　“这是什么时候的事？”
　　宋长春皱眉，“就在他把佳佳气哭的当天，你宋伯伯就一气之下，把他们家所有的业务都停了。”
　　“哪怕是在供的业务，都被你宋伯伯宁肯违约也都停了。”
　　“佳佳在你宋伯伯的心中，和你在爸爸心中的地位是一样的。”
　　“谁又肯自己的宝贝女儿受委屈？”
　　“怎么，这件事他没有告诉你？”
　　这时候，宋莎仿佛突然间被抽走了身体中的所有力量一般，缓缓地摇了摇头。
　　岂止是没告诉，高冠明还多次同她吹嘘，自己家的化工公司业务多么的蒸蒸日上呢。
　　在接连失去了光轮和华海这两个最大客户后，他又哪来的蒸蒸日上？
　　也就在这同时，虽然极其不愿意，但宋莎的心里已经做出了彻底分手的抉择。
　　……
　　另一边，今天心情不错的江若琳很满意的把寝室的东西收拾好。
　　然后就准备回田园牧歌小区，同刘尚汇合。
　　一起去自己家里见自己爸妈，吃晚饭。
　　这时，董虹和杨丹丹两个不断的围着她称赞她的hellokitty造型的甲壳虫汽车可爱。
　　问她什么时候，多少钱买的。
　　今天，这也是江若琳第一次高调的把车开到寝室楼下，自然也引来了一番关注。
　　这时，江若琳笑着告诉她们，这辆车是自己高考后，小舅送给自己的礼物。
　　由于技术不好，也就没怎么开。
　　等以后有时间了，再去带她们两个去兜风，郊游和野餐。
　　说着，背着小包就准备离开的江若琳恰好就撞见了红着眼圈走进来的宋莎。
　　这时，心肠极好的江若琳也就关心的询问了一句，她这是怎么了？
　　不过惹来的，却是宋莎更红的眼圈和一丝愤怒。
　　“我和高冠明分手了。”
　　“江若琳，是不是在你和刘尚两个人的眼中，我和高冠明一直就是一个笑话，小丑？！”
　　“我现在承认，你们这样的人才是真正的低调，了不得。”
　　“我想，现在的你心里一定是想笑吧？”
　　她的话，说的江若琳是一头雾水，不明所以。
　　不过宋莎这个人的性格一向就挺尖锐的，她也没多想什么。
　　在继续关心了两句之后，我只能把她交给了董虹和杨丹丹。
　　江若琳自己就珍惜时间的跑回去同刘尚汇合。
　　当她到家时，就已经看到了一身休闲正装的刘尚在那紧张不安的踱步。
　　“我的小姑奶奶啊，我说你能不能早点回来？”
　　“这第一次去你家，迟到了可就不好了！”
　　“还有，我匆忙之下准备了几样礼物，也不知道合不合适？”
　　说着，刘尚就把自己准备的礼物拿给江若琳看。
　　什么爱马仕的金腰带，劳力士的金表，还有一盒古风包装的茶叶……
　　看到这些他准备的极品后，江若琳差点没给笑死。
　　“我说，你当我爸是暴发户啊？”
　　“再说了，这些高仿品一眼就会被看出来的！”
　　“礼物呢我已经买了，都在车上呢！”
　　虽然刘尚一再解释自己买的东西都是正品，可是江若琳死活也不相信。
　　开玩笑，爱马仕的正品金腰带，劳力士的金表，又怎么可能是刘尚他一个穷学生买的起的？
　　八成这个傻瓜病急乱投医，被人给骗了。
　　最后，可能是碍于他的面子，江若琳还是把那盒茶叶给带了上。
　　在来到楼下的车里时，江若琳还照顾刘尚的自尊心，解释这辆车的由来。
　　等以后他们毕业了呢，既然刘尚家里买房子了，那就由她们家买车好了。
　　到时可以先买个迈腾或是雅阁之类的。
　　刘尚呢，自然是微笑点头，同时欣赏着自家媳妇的开车技术。
　　终于，他们两个终于站定在了江若琳家的门口。
　　由于低调，她们家住的是高端电梯洋房，并不是别墅。
　　可就在即将敲门之际，江若琳发现自己买给母亲的礼物香水忘在了车里。
　　于是，她就吩咐刘尚站在这里等等，自己再下楼去取。
　　可是，就当五分钟之后，刘尚呆呆的站在门口等待，江若琳还没有归来之际。
　　她家的门突然间开了。
　　下一秒，心中紧张到炸裂的刘尚忽然就同开门丢垃圾的廖雪如视线对了正着。
　　下一刻，他们两人的诧异声同时响起。
　　“刘尚？”
　　“廖阿姨？”

第四百零四章 彻底懵了……
　　在刘尚和廖雪如两个人以如此方式，诧异的看到对方时，都是愣在了那里。
　　廖雪如还好，仅仅是吓了一跳，随后是感到吃惊，不过很快的就反应了过来。
　　然后就回头冲屋里大喊了一句，“老江，刘尚这孩子来了！”
　　这时，正在屋里正拿捏着副局长气势，准备配合妻子劝退女儿男朋友的江瑞松也急忙从屋里快步走了出来。
　　“刘尚？”
　　“你这小子怎么跑来了？”
　　“来，快进，快进！”
　　而这时，廖雪如也埋怨着把刘尚手里的礼物接了过去。
　　“你说你这个孩子，来就来呗，还买这么多东西干嘛？”
　　“这之前啊，阿姨就说找你来家里吃顿便饭。”
　　“今天正好，阿姨还真准备了不少好吃的。”
　　在江瑞松他们两口子看来，刘尚今天来也只是凑巧了突然性的拜访。
　　毕竟他们家的住址在油田高层内部也不算是什么秘密。
　　不过呢，此时此刻，满头大汗的刘尚彻底懵了。
　　这是怎么一个情况？？？
　　他还是头一次觉得自己一向够机灵，反应够快的大脑转不过个来，简直就是一片空白啊！
　　另一边，就在刘尚如同木偶一样被廖雪如请进家门之时，也正赶上拎着香水礼盒的江若琳所在的电梯打开门。
　　那一刻，江若琳的头都是炸的。
　　真的是怕什么来什么！
　　原本就危机四伏的这次见面，就以这样的一种方式开场，真的是出师不利。
　　随即，一股深深的不详的预感和担忧充斥在她的脑海中。
　　不过也没有办法，她只能快步的走过去，避免刘尚自己太过紧张和被动。
　　不过……
　　就当她快步的走到了家门口之时，却被她的老妈给生生拦了下来。
　　然后以极低的声音，警告一般的对她说：“今天家里突然来了重要客人。”
　　“没有办法，你们两个只能改天换个时间吧。”
　　说完，也不等江若琳反应，她就直接砰的一声把门直接关上了。
　　没错，就是连同江若琳一起，都给关在了门外。
　　这一下，可是把屋里的刘尚给吓得要死。
　　就仿佛是身处黑暗魔域中的独身一身，被突然切断了身后的唯一生路，传送之门一般。
　　此时刘尚的心中不由得发苦：廖阿姨啊，您别关门啊，我女朋友还在外面呢……
　　还有，江若琳啊江若琳，你就告诉我站这里等着，可没告诉我这一梯两户，哪个门是你家啊？
　　假如你们家和廖阿姨家住对门，我这突然间被这边给截了胡，你们家那边又该怎么去交差啊？
　　就在刘尚木头人一般矗立在这里之时，江瑞松都诧异的笑了。
　　“刘尚，还愣在那儿干嘛？”
　　“站岗啊？！呵呵。”
　　“快进来坐！”
　　这时，就在另一边，当被自己老妈单独关在门外后，江若琳先是诧异，而后就是极度的愤怒！
　　你们把刘尚单独领进去，又把我关在门外，不就是想打压、威逼刘尚，想让他主动放弃，不让他跟我在一起吗？
　　原来你们安排的这一切的所有目的，还是为了反对我，拆散我们！
　　于是乎，江若琳越想越是愤怒，就直接用钥匙打开了门。
　　然后以发红的，带着熊熊怒火的目光重新杀了进去。
　　连门都没有关……
　　下一刻，只见到江若琳直接冲到了刘尚的身前，无比心痛的把他护住。
　　同时，她也看向了自己的父母，“有你们这样做父母的吗？”
　　“之前我们怎么说好的，有什么事情等到以后在谈吧？”
　　“我知道你们心中在想些什么……”
　　“我是绝对不会放弃的！”
　　“哪怕什么都不靠家里，我们也能生活的好好的！”
　　“也饿不死！”
　　说到这里，江若琳眼眶中的眼泪都已经到了随时掉出来的边缘。
　　说着，她又一把拉起刘尚的手。
　　“我们走！”
　　在她想来，闹成这样一幕，刘尚肯定是跌跌撞撞的跟着自己一起离开了。
　　不过，她拉了一下，刘尚却丝毫未动。
　　又拉了几下，刘尚还是没动。
　　没有办法，江若琳只好重新的转过头来，想看看刘尚到底是怎么回事？
　　也直到这时，心思细腻且敏感的她，才察觉出了此时家里气氛上的一点异样。
　　这时候，刘尚的大脑终于渐渐清明起来，貌似弄懂了什么。
　　不过，另一边的江瑞松和廖雪如夫妻俩，却是彻底的懵了。
　　直到场面凝固了一分钟之久后，看着此时面前一脸懵逼的刘尚。
　　以及小老虎一般护在刘尚面前的女儿。
　　在以及他们两个仅仅牵在一起的手。
　　他们两个似乎也没明白了些什么。
　　……
　　十分钟之后，刘尚和江若琳两个如同小学生一样，乖乖的，并肩坐在沙发上。
　　而江瑞松和廖雪如两个，也是侧位沙发上一边一个，如同主审官一般。
　　不过呢……
　　就目前这个状况吧，似乎也没什么好审的。
　　于是乎，江瑞松叹了口气，转过身看了看门口地面上的刘尚他俩带来的东西。
　　随后一眼就看到了那盒古风，精致包装的茶叶。
　　“刘尚啊，这潘清风、张正茂、沈成城，以及宋光远，这些人你都挺熟的吧？”
　　刘尚挠挠头，“潘叔叔、宋叔叔他们，基本上都是看着我一步步走过来的。”
　　“没有他们的每一步的照应，我也不可能有今天。”
　　江瑞松点点头，悠悠的叹了一口气。
　　“唉，我这当了十多天的闷葫芦，直到今天，才可算是想明白了问题的关键。”
　　“我说他们怎么莫名其妙的跟我关系走的这么近，态度上也是对我一百八十度的大反转。”
　　“原来都是从你这边来的！”
　　“也直到现在，我才弄明白，他们嘴里说的半个婆家人，我生了一个好女儿，究竟是什么意思！”
　　说着，江瑞松还重重的，破有深意的看了刘尚身旁的江若琳一眼。
　　此时的江若琳，乖乖的坐在刘尚的身旁，哪还有之前破门而入，小老虎一般的架势了？
　　不过呢，眼下刘尚、江瑞松、廖雪如他们三人都已经明白了一切。
　　不过江若琳这边却仍然是懵着的，她只知道刘尚和自己爸妈之前是认识的。
　　而且看样子还关系匪浅。
　　不过他们之间的某些对话，江若琳依然是听不太懂的。

第四百零五章 今晚这酒，苦啊！
　　这时，江瑞松又看了眼门口的茶叶。
　　“听潘清风说，你这茶叶是当年乾隆皇帝亲自御封的，狮峰山下胡公庙前的十八棵茶树上的御茶？”
　　刘尚笑着点点头，“嗯，这是我一个小兄弟，费了好大力气从他爸那里弄来的。”
　　“虽然一共也没多少，不过回头我全部都给江叔叔你拿过来。”
　　江瑞松这时笑着叹口气，“要说以前吧，这么珍贵的，有钱都买不到的御茶，我是说什么都不会要的。”
　　“或者顶多是要一点尝尝鲜。”
　　“不过现在嘛？”
　　“你多拿来一些我倒是受的挺心安理得啊。”
　　说着，他又看了江若琳一眼。
　　“若琳啊，先去给爸爸泡一壶这茶来尝尝。”
　　“记得千万得小心，茶叶也省着点，别一次放太多……”
　　江若琳喏喏的答应了一声，然后去拿茶叶。
　　嘴里不自觉的嘀咕了一句，“不就是一盒茶叶吗？”
　　“还至于稀罕到这种程度？”
　　听了她的话，江瑞松在一旁苦笑，
　　“这丫头，这种茶叶我也只在你外公那里喝过一次。”
　　“而且在你外公那，比我还要在乎着多哩！”
　　“像这种好东西，可真的是拿钱都买不到的！”
　　这时，江瑞松又看向刘尚，“听潘清风说，你的这个小兄弟，是省厅袁厅长家的孩子？”
　　“你们之间的关系得密切到什么样，连这样的特供都能要出来？”
　　“我还听说啊，你公司的食堂，都是特供茅台管够的？”
　　刘尚苦笑，“袁叔叔待我们很好的，以前总邀请我们去他们家吃饭。”
　　“现在他们家去了省城，就远了些。”
　　“这茶呢，是上一次我去省城谈转业军人接纳的事宜时，厚着脸皮从袁叔叔那里要来的。”
　　“不过这茶叶量不多，我也就只给了潘叔叔和你这里一点。”
　　江瑞松这时笑笑，“这种好东西你还是别轻易给人了。”
　　“以前吧，袁振业在风城做局长时，我接触过两次，不过不熟，”
　　“如今好了，等以后有机会啊，我再同他见一面，好好聊聊。”
　　刘尚自然是连连点头称是。
　　这时候，江若琳也泡好了茶回来。
　　先给江瑞松和老妈倒了半杯，然后又给刘尚倒了。
　　按理说，她的倒茶顺序是完全没问题的。
　　有问题的是她的态度！
　　在给江瑞松和廖雪如倒茶时，江若琳还是比较随意的，就跟平时在自己家一样。
　　不过在给刘尚倒茶时，忽然间变得很小心翼翼。
　　在倒完之后，还轻轻的朝着刘尚的身前推了一小段距离。
　　看着这种差别对待，江瑞松夫妇俩的眼神都快变了。
　　弄的江若琳又急忙缩回到刘尚的身旁乖乖做好。
　　同时，她的心里也在快速分析着父亲和刘尚两个的对话。
　　但始终是一头雾水，捋不清楚脉络。
　　这时候，江瑞松突然间想起来了什么，然后笑着对刘尚开玩笑。
　　“就门口的那些东西，除了这盒茶叶，其他都是若琳这丫头买的吧？”
　　“这个丫头啊，一直都觉得自己聪明，岂不知她的那点小心思还能瞒的过她爸妈？”
　　“还有，你小子第一次到女朋友家来，就只拿了一盒茶叶，这也配不上你那多少亿的身家吧？”
　　刘尚这时苦笑：“江叔叔，这事也怪我。”
　　“匆忙之间也没准备好礼物，买的爱马仕金腰带和劳力士全球限量款手表。”
　　“可能若琳觉得配不上您的气质，就留在了家里，没有带来。”
　　江瑞松这时有意的拉长了声音，点点头。
　　“奥，那这就是女儿向外，涉及到另一个话题了！”
　　这时候，江若琳终于崩溃了。
　　实在是忍不住心中的浓浓的好奇心，红着脸撒娇问道：
　　“爸，哪有那么说你女儿的？！”
　　“还有，你们都是在说些什么呢？”
　　“我怎么听不懂？”
　　廖雪如这时候笑着看了自己女儿一眼，“你们这两个真家伙在大一刚入学时就在一起了？”
　　江若琳心中骇然，为什么自己老妈连这件事都知道的一清二楚。
　　不过她还是微红着脸，点了点头。
　　廖雪如这时狠狠的看了她一眼，然后又接着问道：
　　“而你，也从没跟刘尚说起过咱们家的情况？”
　　江若琳继续点头。
　　“那刘尚，也从没跟你说起过他那边的事？”
　　江若琳这时候大眼睛疑惑的眨了眨。
　　“妈，他那边什么事？”
　　见状，廖雪如轻叹一口气，“你们这两个孩子啊，还真是不是一家人，不去一家门！”
　　随后，她还带有明显报复性的好好的看了江若琳一眼。
　　“这事啊，还是等刘尚回去自己告诉你吧。”
　　（潜台词：我还不说了呢，先让你好好疑惑着去吧！）
　　随后，廖雪如无比和蔼、亲切的对刘尚笑着嘱咐道：
　　“刘尚啊，阿姨去准备晚饭。”
　　“你就陪你江叔叔喝喝茶，聊聊天。”
　　“要早知道你们今天来，阿姨是不是就多准备一些好吃的，弄的再丰盛一点了？”
　　“都怪若琳这个死丫头！”
　　她的话，刘尚自然是连连点头称谢。
　　而江若琳，此时却是心中大为不满。
　　自己老妈这说的明显的病句啊！
　　怎么刘尚来和我带男朋友回来，不一样的待遇还是怎么？
　　……
　　终于，丰盛的晚宴准备完毕，他们一家人围坐在了一张桌上。
　　这时，江瑞松把茅台给取了出来，廖雪如也是笑着劝刘尚，“难得高兴，你就陪你江叔叔多喝一点。”
　　“今晚啊，你俩就在家住，别回去了。”
　　听着廖雪如的话，刘尚又岂敢不从命？
　　急忙给江瑞松和自己的酒杯倒满。
　　而刘尚身旁的江若琳，脸一红，心一抖，手中的筷子差点掉下去。
　　这哪有带男朋友第一次来家吃饭就留夜的啊？
　　随后，家里的晚饭正式开始。
　　由于担心刘尚中午就没怎么吃饭，一会喝酒太猛容易醉，对肠胃也不好。
　　所以这边一开席，江若琳就主动的给刘尚夹了个大鸡腿和虾、火腿。
　　同时，她自己还挑了个个头最大的毛蟹。
　　小心翼翼的剥好，又放进了刘尚的餐碟里。
　　这时候，看到了这一幕，另一边刚要举杯讲两句的江瑞松直接把手中的酒杯给重新放下了。
　　然后又深深的叹了口气，“唉，今晚这酒是没法喝了。”
　　“苦啊！”

第四百零六章 丈母娘看女婿……
　　听见自己父亲在那兀自感慨，竟然连酒也不喝了，江若琳当即给闹的面色绯红。
　　又急忙同样剥了一个毛蟹，送到了江瑞松的餐碟里。
　　直到这时，江瑞松才重新换上了笑颜。
　　当晚饭开始时，刘尚陪着江瑞松两人喝酒。
　　廖雪如则是丈母娘看女婿，越看越是中意，不断的用公共筷子为他夹菜。
　　看见这一家人其乐融融的景象，安静坐在刘尚身旁的江若琳心里面却是哭笑不得。
　　原本打算着进行一场极其艰苦斗争的，怎么就莫名其妙变成了父慈子孝，温馨和睦了呢？
　　这时候，心情大好，酒也没少喝的江瑞松对刘尚说道。
　　“正好这九厂和七厂，跟我这申请了好久了。”
　　“等回头啊，你们的区块治理项目，就再加上这两个厂吧。”
　　“在人员、资金和设备方面有没有困难？”
　　“要是有就尽早提出来，我也好提前帮你想办法。”
　　刘尚这时诧异的抬起头，“人员、资金、设备这里都是没有问题的。”
　　“就是江叔叔，这样会不会有什么不好的影响？”
　　江瑞松这时轻笑一声，“现在怕是全油田都知道了，你刘尚是我江瑞松的女婿。”
　　“这锅我背都已经背了，倒还不如先帮你谋点好处再说。”
　　“就当是全为我女儿破一回例！”
　　说着，江瑞松看着江若琳大笑了起来。
　　弄的江若琳脸色更红，后来干脆不好意思的将头躲到了刘尚的身后去。
　　这时，江瑞松又笑着问道，“我说刘尚啊，到现在，你总该跟我说说，你们这区块治理项目效果这么好的原因究竟是什么了吗？”
　　如今面对自己的这位专家级岳丈，刘尚自然是不能再有丝毫的隐瞒了。
　　于是便苦笑着说道，“江叔叔，其实从最开始您的判断就一直是对的。”
　　“我们提出的所谓统一管理模式，以及全盘考虑的措施效果和时机，等等的这些一切，都是障眼法。”
　　“要么说，最开始这个项目被您压在手上，我真的是斗大如斗。”
　　“而且毫无办法，因为您的眼光太毒了，一眼就能叨住里面的最核心点。”
　　“这糊弄别人都还容易些，唯独就是您这关，真的是糊弄不过去。”
　　受到了刘尚这十分巧妙，润物细无声般的吹捧，江瑞松自然是颇为得意的开心大笑。
　　“这话你了就说对了。”
　　“要是论油田技术相关的见识、眼界，想要从我眼皮子底下蒙混过关，想都别想！”
　　“不过啊，这件事想想也挺危险的。”
　　“后来我听张正茂他们提到过一嘴，假如当时没有外国专家被你揭穿那一件事，我这里怕是还不给你过呢。”
　　“那时候，你们整个公司都怕是挺不住了吧？”
　　刘尚点点头，“当时我们面临巨额的偿债周期，连化工厂都已经给抵押出去了。”
　　“若是哪怕再晚半个月，我们虽说不至于死，但最起码得折损2/3，元气大伤是跑不了的。”
　　提到这里，一旁的廖雪茹不由得假装瞪了江若琳一眼。
　　“幸亏没什么事，假如真的因为这个闹出大事来，你就说这事冤不冤吧？”
　　“还有，记得当时在见过你后，我和你江叔叔在家里提起你来。”
　　“这个死丫头还因此跟我顶着大吵了一架。”
　　“这个小冤家！”
　　听到这里，江若琳突然间恍然大悟，“妈，你们当时说的那个开公司的英语比我还好的年轻人，就是刘尚？”
　　这时候，江瑞松和廖雪茹两口子同时给了江若琳一个犀利的眼神。
　　潜台词：你自己说呢？
　　这一下闹的江若琳再次羞红了脸，然后嗔怪的轻轻敲了刘尚一下。
　　这一幕，可是惹得廖雪茹不愿意了，“这个孩子，打人家刘尚干嘛？”
　　“这两个菜有些凉了，你去热一下，让你爸爸和刘尚他们再多喝一会儿。”
　　江若琳此时苦笑，“妈，这到底是谁家啊？”
　　“怎么这待遇相差这么多？”
　　廖雪茹苦笑，“这死丫头，竟然还挑理？！”
　　另一边，江瑞松也就再次提及了刘尚他们区块治理见效的原因来。
　　刘尚随之解释道：“其实江叔叔，最近一次你问我时，我不是说我们所有的石油助剂都是自己生产的吗？”
　　“效果好是因为我们药剂体系的协同作用，相互的干扰低。”
　　“其实吧，这也是一种障眼法和说辞。”
　　“您也知道，这油田的储层两三千米深，是立体的多孔的存在。”
　　“里面到处还充满了地层液，填充物质。”
　　“这么多的体积和错综复杂的内部，想要让药剂和药剂之间相遇，并且再互相干扰，基本上也不太可能。”
　　说到这里，刘尚顿了顿，“不过呢，江叔叔你放心，我们的效果确实是实打实见效的。”
　　“唯一的真正核心点，就是我们研究出了一种新型的高性能油田用表面活性剂。”
　　“以这种表活剂为核心的各种石油助剂，在注入到地层中之后，也就起到了决定性的，减缓递减，高效驱油作用。”
　　“其本质上，就是从提升了科学技术水平的方向上，提升了我们油田的采收率。”
　　“毫无夸张，很谦虚的讲，我们的这个技术一旦发表，绝对会引来整个世界，尤其是石油领域的地震。”
　　“拿一个诺贝尔化学奖，也不为过。”
　　“不过呢，我却是自私了一点，把它藏了起来，用它来赚钱了。”
　　“毕竟那时候我心里也没什么太多想法，就是想让若琳毕业后能过的好一些，尽我所能把世界上最好的东西送给她。”
　　听着刘尚的这番很含蓄，但含糖量却是一堆加号的表白，一旁的江若琳幸福的又红了脸。
　　而廖雪茹，则是眼神更加明亮，自己的这个女婿，不但这么有才，而且还对女儿这么好，这么疼她。
　　简直是太完美了！
　　这时，江瑞松的眼神里也是露出赞许的目光。
　　“刘尚啊，我知道你那里有不少能人，甚至还有徐田德这样的专家级老教授帮你。”
　　“可是要真如你所说，这么大的一个荣誉，他们真的就能舍弃吗？”

第四百零七章 妈，咱们家不是有客房吗？
　　刘尚这时笑笑，“可能也是运气好吧，这种表面活性剂是我自己独立配制出来的。”
　　“所以也就不存在那样的问题。”
　　“而且目前知道这种活性剂配方的，除了我就只有我们化工厂的厂长，关图。”
　　“以他的执着性格，这项技术也是非常安全的，不用太过担心。”
　　听到他的话，江瑞松夫妻俩连连点头。
　　而江若琳，则更是双眼放光。
　　她只知道自己的男朋友与众不同，某些方面很灵，很厉害。
　　但却无论如何也想象不到，刘尚竟然厉害到了这样一种程度。
　　这时，廖雪茹也随口问道：“刘尚啊，你们正在施工的那个光轮大厦怎么样了？”
　　“阿姨前阵子还听一个老公是相关部门的姐妹说起过。”
　　“你们的那个光轮大厦效果图，非常的漂亮？！”
　　刘尚这时直接把手机取了出来，把里面压缩后的视频找到，放映给廖雪茹观瞧。
　　江若琳自然也是好奇的凑过去一起看。
　　这个视频不长，短短的三五分钟时间。
　　但是带给人的震撼感还是非常强烈的。
　　这时候，江若琳诧异的看向刘尚。
　　“你们跟光轮集团还有合作？”
　　“这个集团我之前听宋莎说起过挺多次。”
　　“是风城本土崛起很快，很厉害的一家公司。”
　　从之前刘尚和自己父亲的聊天中，江若琳可以断定出刘尚凭借着自己的技术可能有了一家石油领域的小公司。
　　但你要是说将刘尚和光轮集团生生联系在一起，估计也只能是合作，或是做这条河流中的一条鱼了。
　　听了她的话，刘尚笑而不语，江瑞松也是摇头大笑，“我的这个傻女儿。”
　　“闹了半天连自己家公司都不认识。”
　　嗯？什么自己家公司？
　　此时的江若琳越听越是有些糊涂。
　　看到她的样子，廖雪茹还是宠溺的摸了摸她的头。
　　“傻孩子，光轮集团就是刘尚创立下的公司啊。”
　　“敢情你听了老半天，还没听明白呢？”
　　这一刻，江若琳简直是不敢相信自己的耳朵。
　　谁能想象的到，刘尚他大一时还是那么普通的一个学生。
　　短短三四年的时间，就能白手起家创下这么大的一个集团性质的企业？
　　这时，面对着江若琳质询的目光，刘尚就只好又从自己的第一桶金讲起。
　　开始时，刘尚跑去了宋光远的公司打工，然后赚到的工资用作学费、生活费。
　　还买了自己的那辆吉安特自行车。
　　在这个过程中，刘尚才结识了潘清风，张正茂、沈成城，王德成三厂的这些老人。
　　后来，刘尚得到了一个非常难得机会，然后从学校中请了一个长假。
　　而自己呢，租了一个小作坊，并在里面日夜不眠，连续熬了一个星期。
　　就这样才赚到了得以起步的第一桶金……
　　随着刘尚的讲述，江若琳就默默的在心中的核对时间点。
　　渐渐的，就同她自己那边的观感完全重合到了一起。
　　也直到此时，她才知道刘尚默默的在这几年时光里，吃了多少苦？！
　　“……其实啊，我造这个光轮大厦和光轮广场，出发点也是因为若琳。”
　　“以前呢，我俩经常到学校附近的那块空地去散步。”
　　“然后我就问她，假如可以的话，她想将这里变成什么？”
　　“然后我记得她当时就说，要把这里变成繁华的、热闹的、可以购物游玩的商业街。”
　　“于是今年春节时，我意外得到了能把这块地买下来的机会。”
　　“然后就有了如今的在建的光轮大厦。”
　　“原本呢我是打算等光轮大厦彻底的建造好后，再送给若琳当做惊喜礼物的。”
　　“就是没想到，这计划没有变化快……”
　　听到了他的话，江若琳真是又气又感动。
　　不过心里却是非常甜蜜的。
　　而江瑞松夫妻二人，也是不住的摇头，苦笑着说这两个孩子真是胡闹。
　　这单纯的为了一个想法，就能砸进去这么多的钱，搞出这么大动静来！
　　……
　　当吃过晚饭后，刘尚陪着江瑞松坐着喝茶，看电视，聊天。
　　廖雪茹她们娘俩则是负责清理战场。
　　当江若琳刷洗完了碗，大功告成，从厨房中走出来时，只看见自己老妈抱着一床新被子往自己房间里放。
　　这时，她急忙走了过去，“妈，你这是要干嘛啊？”
　　廖雪茹诧异的看了她一眼，“这都几点了，刘尚又喝了那么多酒。”
　　“今晚就住家里好了。”
　　这时候，江若琳就更加压低了声音惊呼道：“就算是住下，咱们家不是有客房吗？”
　　“你把他的被子往我屋里抱干什么？”
　　这时候，廖雪茹停下了手中的动作，然后没好气的就这样静静的看着面前女儿的神情。
　　别说，正义凛然的，装的还真挺像那么回事！
　　接下来，只见到廖雪茹重重的把被子放在了床上，“等回头有时间，也带我去你们那个田园牧歌的小家看一看！”
　　可能还是觉得不解气，廖雪茹更是把门带上，质问起来。
　　“啊？！”
　　“你说你这个死丫头，主意是得有多正吧？”
　　“瞒着家里，大一刚开始就交了男朋友。”
　　“甚至是还偷偷的和男朋友同居到了一起！”
　　“假如今天来的不是刘尚，你是不是要把你妈给气死？”
　　受到了母亲的一番质问，江若琳心跳如擂鼓，但还是试着解释了一句。
　　“妈，我们在田园牧歌小区是有一套房子。”
　　“但我不也仅仅是偶尔去坐一坐吗？”
　　“晚上我要么在寝室，要么就回家的……”
　　不过还没等她的话编完，廖雪茹就直接的把上次刘尚意外招供的事情简单说了一下。
　　这一次，江若琳瞬间被无情的拆穿，只觉得自己怕是连耳朵根都红透了。
　　然后干脆一头扎进了被子里。
　　“呜呜……这家伙，他怎么什么都跟你们说啊！”
　　这时，廖雪茹气哄哄的拍了她一下，这才重新恢复了慈祥的模样，重新走回到客厅中。
　　至于江若琳，怕是缓了至少十五分钟，等脸上不发烧了，才心虚的走了出来。

第四百零八章 新婚燕尔
　　夜晚，当换上了崭新睡衣，洗漱完毕，回到了江若琳的房间后。
　　刘尚一脸好奇的打量着江若琳房间中的一切。
　　这里的布置，书架，以及一些相框和精致小贴纸……
　　总之，带给他此时的感觉是一种很难去阐述，颇为震撼的感觉。
　　江若琳就是在这样的一个风格和环境下渐渐长大的吗？
　　这时候，就当刘尚翻看到书架上夹着的，偶尔记录心情的小贴纸时，恰好洗漱完进屋的江若琳急忙把他给拦住。
　　“喂，不知道乱翻看人家隐私是不对的吗？”
　　这时，刘尚转过身，看着穿着一套粉色hellokitty睡衣的江若琳，不由得笑了起来。
　　随即，他那双大爪子在高原附近掠过，“老婆，咱这傲人的身材和这可爱萌的kitty猫风格严重不符啊？”
　　“有没有蕾丝系列的？换一套看看？”
　　没等他的话说完，江若琳就万分惊恐的把他的嘴给掩住。
　　“喂，这是在我家，你乖乖的，不要胡闹啊……”
　　不过随后她顿了一下，还是补偿性的说道：
　　“你要是表现好呢，等我们自己的小家后，我或许可以穿给你看的噢……”
　　此时此刻，本就是已经喝多了酒的刘尚，哪里还经得住她的挑拨？
　　仅仅是稍微脑海中一联想，就快要流鼻血了。
　　他的这种样子，吓得江若琳好容易才让他重新平静下来。
　　……
　　当夜深人静之时，江若琳静静的趴伏在刘尚的胸口，依然是对今天所发生的事情感到如此的奇妙。
　　从小长到大，她从未像今天这般幸福过。
　　“老公……”
　　“你说我这不是在做梦吧？”
　　刘尚微笑着揉了揉她的秀发，“当然不是。”
　　“而且即使是做梦的话，也有我一直陪伴着你的左右。”
　　“而只要是能和你在一起，无论是梦，或是现实，对于我来说都不重要。”
　　听着刘尚的发自肺腑的心里话，江若琳竟然突然间掉下了眼泪来。
　　都是这个可恶的家伙，让自己彻底沦陷在了与他的爱情里。
　　不止无数次，江若琳想象过，自己会面临着父母、家族这边，各种各样的压力。
　　他们两个，也会遭受远超过西天取经的次数的磨难和考验。
　　甚至是，她还想过，自己为了刘尚彻底与父母和家族割裂。
　　然后两个人过着艰苦的，柴米油盐酱醋茶的日子，每一天都要计算着工资，人情往来，吃穿用度……
　　可是呢，哪里知道，这个混蛋竟然偷偷的一个人扛起了一切。
　　为自己，为他们未来的小家提前做好了万全的准备。
　　她自己目前已经开始接手外公那边的公司事务，也是深知道其中的困难和艰辛。
　　连守业尚且如此，可想而知，刘尚他的白手起家到今天，绝不是像他说的那般轻松！
　　随后，刘尚安抚着江若琳，一边又在她的要求下，细细讲述着这几年时间里，他身边所遇到的人和事。
　　讲着讲着，也不知道什么时候，他们两个同时睡了过去。
　　……
　　第二天，当他们两个起床洗漱时，廖雪茹早就已经准备好了早饭。
　　除了将昨晚的一些还非常不错的菜热了一下，她又特地下楼打了早餐。
　　想吃什么吃什么。
　　这时候，江若琳难免的面色羞红，而刘尚，依然是厚脸皮，看不出什么变化。
　　……
　　在接下来的几天时间里，毫无疑问，刘尚和江若琳两个时不时的就被召回家里来住。
　　现如今，也不用再每天寝室查岗了。
　　甚至是就连廖家那边一直跟着江若琳的保镖，都被廖雪茹给打发了回去。
　　至于江若琳和刘尚两个，那就更不用说了，简直就是新婚燕尔。
　　彻底从学生时代的生活过度到了小两口的甜蜜日子。
　　就在这时，刘尚的公司方面，也发生了许多事情。
　　先是光轮公司又拿下了采油九厂和七厂的区块治理项目。
　　让整个光轮石油公司这边都振奋了一次。
　　不过接下来等待着众人的，毫无疑问是一场鏖战。
　　他们每个人肩上的工作量，都更繁重了许多。
　　不过对于员工来说，企业的效益越好，大家纵使是累，但起码心里是开心的。
　　尤其是对于光轮集团这种年底双年薪的大气、豪爽的企业。
　　另一边，在光轮地产方面，刘尚的进军帝都计划，在路立明的负责、指挥下，已经开始具体实施。
　　熊有金做为先锋官，已经驻扎了过去，开始按照路立明为他牵的线一步步去操作。
　　而光轮大厦这边的建造，以及在省城光轮广场的建造，在沈自农等人的完美主义核心指导下，一切正轨运行。
　　不过，在林国庆那边，似乎走了一些令刘尚感到担忧的事情出现。
　　在叶城，刘尚和袁辉两个一同找到了李国庆。
　　此时，林国庆从这边军区调往帝都的命令已经下达。
　　在军队，林国庆的办公室内，林国庆亲自给他们俩泡了茶。
　　“刘尚啊，你的消息还挺灵通。”
　　“本来啊，林叔叔这边是打算过几天再去找你的。”
　　“你是从你袁叔叔那里得到这个消息的吧？”
　　出乎了林国庆的意料，刘尚摇了摇头。
　　“是林哥他告诉我的。”
　　“林叔叔，怎么这么突然就要调回那边了？”
　　林国庆笑笑，“当初吧，我只是感觉，林锰这小子或许能在你们那相对待的时间长一些。”
　　“可是群没想到，现在的他干的还真挺来劲？！”
　　“至于我这边呢，这次的调动其实也是和他的突然退伍有关系。”
　　“以前，我们这些老同志，总得给新生代腾位置，合理分配资源。”
　　“可是眼下，不得已而用之，我还得继续去发挥发挥余热。”
　　“这一次的调动，也算是升官加职吧。”
　　“所以呀，刘尚，哪怕是林叔叔调走了，很多事情你也完全用不着担心。”
　　“尤其是正在同你们合作的基建部队这里，更不会有任何的问题。”
　　听到了他的话，刘尚彻底的放下心来。
　　此时他最怕的，就是光轮大厦的工期受影响。
　　如今光轮地产自己的施工队还未成规模，外界的那些工程队的施工质量也是参差不齐。
　　在用惯了高纪律，高执行力的基建部队后，他们还真的用不了外面的那些了。

第四百零九章 小型火箭弹
　　在辞别了林国庆之后，刘尚和袁辉直接去了进口车平台商那里。
　　那辆姚金龙送他的全球仅十辆，价值1888万的车，终于到了。
　　直到现在，刘尚也只知道这辆车是越野，而袁辉则是连这辆车是什么类型都不知道。
　　在抵达了那里后，他们两个被极热情地接待，并直接被带到了车停放的仓库。
　　这时，出现在刘尚和袁辉眼前的，是一个房间大小的木头材料的包装箱。
　　“刘总，袁总，这辆车一直是美国运过来时的状态。”
　　“那我们现在就让人把它打开了？”
　　在询得了刘尚的点头同意后，这里的早已经准备好的工作人员就高效率、专业的把这个超级大的箱子打开。
　　很快，箱子内部的极其精致的防护和包装就展露在了他们的眼前。
　　等到这辆车的包装全部拆除，彻底的露出全貌后，刘尚震撼、惊骇的眨了眨眼。
　　而袁辉，也是双目放光的围着这辆车连连感叹。
　　“难道这是乔治巴顿？”
　　“在国内可是很罕见啊！”
　　这时候，那位姓朱的经理给他们俩介绍。
　　“袁总真是好眼力。”
　　“不过呢，这辆乔治巴顿可不是一般的乔治巴顿。”
　　“在全世界，这一款也只生产了十辆。”
　　“在国内，我可以保证，它也是绝无仅有的。”
　　“它的尺寸要比一般的乔治巴顿越野车还要大，长6.2米，宽2.7米，高2.3米。”
　　“12挡手自一体变速箱，V12汽油机缸，整车的重量4.5吨。”
　　“除此之外，它最大的亮点是，整辆车的外壳都是用防弹玻璃，特殊合金，装甲和陶瓷构成。”
　　“这款车的防弹标准目前在全世界范围内都是最高级别的。”
　　“就连轮胎，都是防弹的。”
　　“它可以承受非常大的冲击力，即便是用杀伤力非常强的AK47来进行扫射都完全拿他没有办法，更加夸张的是连一些小型火箭弹都伤害不到它。”
　　“除了在防弹上面的功能之外，这款车在科技感上面更是厉害，各种安全性能一应俱全，紧急的通风系统，紧急的逃生系统等等。”
　　“可以说，这辆车对安全性的畸形强调，也导致了它的最终夭折。”
　　“原本呢，他的主人是美国的一位地产商。”
　　“当初在定制这辆车时，他大概花了相当于人民币3000多万吧。”
　　“后来没等到这辆车交货，就赶上了美国金融海啸，直接破产了。”
　　“最终这个大漏，就落到了咱们这里。”
　　“二位可是不知道，为了能把它成功的运进来，我们费了多少周章。”
　　“后期呢，单单是找关系的人情费用，就额外多花了200万，是姚总来付的。”
　　“这件事，姚总不让我告诉你们，但我觉得吧，还是说一句对你们双方都比较好……”
　　听着他的介绍，刘尚难以置信的围着这辆巨无霸感叹着拍了拍、看了看。
　　这不就是速度与激情5里面，巨石强森开的那辆防弹越野车吗？！
　　……
　　当办完了相关手续，刘尚和袁辉就开着这辆车就离开了这里。
　　坐在这辆车上，带给刘尚的第一感觉就是太高了，视野宽阔！
　　一踩油门的轰鸣声，也对得起它的超大排量！
　　而当他们把车开到城区时，也引来了来多人的围观和拍照。
　　甚至是也有人惊叹，这是谁呀，怎么还把装甲车开马路上来了？
　　当他们上了高速，快经过第一个服务区时，袁辉实在是忍不住了，央求着刘尚换给他来开开，过过手瘾。
　　袁辉这小子一向是爱车如命，尤其是这种超级霸气的越野车。
　　见到了根本就走不动步。
　　今天他能忍耐这么久，已经是超出了刘尚的意料。
　　终于，在开上了这辆超牛逼乔治巴顿后，袁辉一边踩死了油门，一边都激动的快要哭了。
　　“大哥……”
　　“要不这辆车给我吧，我就是白给你打一辈子工也行啊！”
　　刘尚笑着看了他一眼，“其实吧，在来之前我就已经知道这是一辆越野了。”
　　“我的原本打算呢，也真就是把它送给你的。”
　　“不然也不会特意把你给拽来。”
　　“不过呢，在了解到它的防弹性能后，我突然间发现这辆车貌似还挺真有用的。”
　　“等回公司，你去找李哥，提辆奔驰大g什么的玩吧？”
　　“以你的级别，也早就该换辆好车开了。”
　　这时候，袁辉真的是欲哭无泪。
　　“我真的多么希望你能把后面的一部分话去掉啊……”
　　“要是换之前，大哥你要是让我去提大g，我怕是得乐死。”
　　“可是如今在看了这辆车后，其他所有的越野车都真的是看不进去了。”
　　“我啊，还是去提一辆宝马740吧，正好我女朋友也不太喜欢越野。”
　　这一次，轮到了刘尚惊讶，“嗯？”
　　“你小子交女朋友了？”
　　“什么时候的事啊？！”
　　袁辉苦脸，“我女朋友你也认识，就是佳佳她们一堆里的，郑皎。”
　　“当初也是佳佳帮我家撮合的，不过呢，也是最近才成的。”
　　“而且佳佳那死丫头警告我好多次，不许把咱们这边的事情告诉皎皎。”
　　“所以目前我俩还是比较隐蔽的状态。”
　　刘尚这时苦笑：“佳佳一天喜欢胡闹，她的话你还真听！”
　　“这样吧，等回头有机会咱们一起吃顿饭，欢迎一下家族的新成员。”
　　不过袁辉却是连连摆手，“别，别，男子汉大丈夫一口唾沫一颗钉，我都答应好她的了，可不能食言啊。”
　　“而且我俩也是刚开始，还是低调些，小心些比较好。”
　　“不过话说回来，皎皎这个女孩子我真的很喜欢。”
　　“这以前吧，我交过的女朋友也不算少，可从来都没这样认真的对待感情过。”
　　刘尚这时笑笑，“这个女孩子我认识，真的挺不错的。”
　　“家庭背景貌似也挺好，性格方面跟你还真挺合适互补。”
　　“好好珍惜吧！”
　　……
　　当他俩返回风城后，估计还不到两个小时，袁辉就亲自出面办妥了一切手续。
　　那个风34567的拉风车牌，也终于挂到了这辆新车上面。

第四百一十章 只有更惨，没有最惨
　　当这辆车来回到园区的光轮公司基地后，毫不意外的惹来了众人的围观。
　　相比光轮地产那边，还是园区这里的基地更有感情，也更让人觉得舒服。
　　所以非一般时候，刘尚、李怀元等人，都喜欢在这边办公。
　　毕竟这里的一砖一瓦，一草一木，都是他们亲手建设起来的。
　　在这辆乔治巴顿越野车的周围，袁辉、李怀元、关图、佟鑫，等等不少人都聚集在了这里。
　　围着这辆车惊叹连连。
　　说来也巧，在刚才停车时，袁辉的那辆牧马人就恰好在旁边。
　　在这鲜明的对比下，袁辉的这辆车也就同时成了众人议论的话题。
　　说来说去，到后来袁辉都快被说哭了。
　　“唉，真是人比人气死人啊……”
　　“得，我这车不能放在这里了，那个谁，钥匙给你，帮我把车开车库里去！”
　　……
　　当晚上时，刘尚早早的就告诉了江若琳，在家楼下等着自己，自己今天提回来了一辆很有意思的车。
　　而当这辆从未登记过的车开进小区时，门卫竟然连拦都没拦，直接放行了，还给他领了一个礼。
　　毕竟像这种巨无霸豪车，加上风34567的车牌，小区物业的经理估计也早就交代过，别没事找麻烦。
　　而当等在楼下的江若琳看见这辆车驶来后，也是给吓了一跳。
　　这明显已经超出了私家车的范畴，简直就是一辆装甲车啊！
　　这时候，刘尚笑着把车窗降下来，自觉很酷的跟江若琳打了一个招呼。
　　“老婆，怎么样，这车够拉风吧？”
　　此时的江若琳哭笑不得，“好像拉头大象也没问题……”
　　“你先停车吧，正好还有车位，注意点别把我的kitty刮到哦！”
　　接下来，刘尚突然间发现了一件较为尴尬的事。
　　田园牧歌小区里的停车位还是很紧张的。
　　目前他们家楼下，江若琳的甲壳虫旁边只剩下了一个空位置。
　　不过呢，车位费尺寸是6.0*2.7，而刘尚的这辆乔治巴顿尺寸是6.2*2.7+，车比车位还大……
　　于是乎，不得已之下，刘尚只好求助江若琳。
　　“老婆，能不能把你的甲壳虫挪一挪，借点地方给我……”
　　好在甲壳虫还是比较小巧的，在给他腾出来一部分空间后，刘尚终于才艰难的把车停好。
　　“媳妇儿，你看怎么样，还是咱俩的尺寸比较互补吧？”
　　“来回头啊，看来得找这个小区的老总聊一聊了，找两个车库打通了给我。”
　　此时，被他揽在怀中的江若琳轻捶了他一下，随后就围着这辆车转了转。
　　随后，她不由得委屈和撒娇般皱眉看了刘尚一眼。
　　它们两个靠在一起，我怎么越看越觉得我的kitty像是小孩子坐的玩具车呢？
　　……
　　在十月一的前夕，油大终于迎来了本届毕业生的第一次，也是规模最大型的一次招聘会。
　　为了这次招聘会，不知道有多少的大四学生们提前一两天就早早的跑去了这些招工单位下榻的宾馆等候着。
　　只求能给对方留下一个好印象，能让自己的简历早一步到达对方招聘人员的手中。
　　其实呢，这种做法还是有效果的。
　　毕竟机会是留给积极的、有准备的那些人的。
　　不过呢，历史发展的轨迹是固定的。
　　今年的招聘会，受到金融危机的影响，各方单位都在严控成本和招聘。
　　别看了来的招聘单位数目不少，几百家、上千家之多。
　　不过各家的招聘人数却是让人看了想哭。
　　一两个的，两三个的……
　　就连达到十人以上的，竟然都成了凤毛麟角。
　　估计他们前来，也是迫于政策压力和抹不开面子。
　　不然的话，他们肯定是一个人都不想招。
　　于是乎，这一场无比冰冷和现实的招聘会，直接把整体的大四学生们按在地上摩擦。
　　整个油大的管理层，也如同这即将进入秋天的节气一样，微微凉。
　　刘尚的寝室几个人，郑世伟和女朋友，在十一大型招聘会的前期，就同时签去了边疆荒漠中的石油系统内部的化工厂。
　　年薪将近十万。
　　他们两个做出这个决定，也是为了赚的钱能更多一些。
　　当时，在知道了这个消息后，几乎所有认识的都在劝他们。
　　为什么签的那么急？
　　为什么就不等等几天后的大型招聘会？
　　当时，郑世伟也是憨厚的笑笑，说留在好地方，一个月四五千。
　　去那里，坚决点，多赚了一倍。
　　可是，当这次大型招聘会过后，郑世伟和他女朋友两人，无疑成为了专业同学中签的比较好的单位了！
　　这时候，当众人顿悟，回过头想去边疆时，也早就晚了。
　　就业这种东西，原来也是要看时机和运气的。
　　有句话怎么说，塞翁失马，焉知非福。
　　寝室中的程萌，家里背景还是非常好的，找了关系，没经过招聘会，就直接把他送去了国企，风城炼化集团。
　　而付亮，这小子连四级都没过，综合评测分数专业内也是倒数，在这种严苛的环境下，结果想都不用想。
　　到了毕业季，尤其是在这次招聘会后，也是真的到了八仙过海，各显神通的时候。
　　每个学生平时的用功、努力，以及各自家里面的助力也都展现出来。
　　这里面的第一层次，是向刘尚、江若琳、宋佳这种，根本就无须去找工作。
　　第二层，就是像程萌、宋莎、周良、谭峰这些，凭借着家里面的关系背景，直接走了捷径，快人一大步。
　　第三层，可能像郑世伟这种，凭借着自己优秀的成绩和不差的运气，成功签约了自己的理想单位。
　　第四层，是那些自觉招聘无望，早早准备考研、考公务员的。
　　最后，最惨的，就要像付亮这种了，挂科太多，成绩差，四级不过，没什么太拿得出手的东西。
　　不要说找工作了，怕是毕业时毕业证、学位证能否拿到都不一定。
　　还是在十一假期中，刘尚就被李岳阳请了过去。
　　一到会议室，可是把刘尚给吓了一跳。
　　除了李岳阳，像什么方兴国、徐守振、周行等二级学院的院长、副院长，以及学校的很多领导们都在。
　　这种阵势，以及这里的气氛，那还有分毫十一假期的意思？

第四百一十一章 你们是专门来为难我的吧？
　　看到他们的这种架势，刘尚十分诧异的笑着说道。
　　“李校长，诸位老师，这金秋时节，大十一的，你们没出去旅游，怎么全在这坚守岗位了？”
　　听了他的话，最近几天愁的饭都吃不下饭李岳阳长叹一口气。
　　“嘿！还假期？旅游？”
　　“这都是什么境况，什么时候了？！”
　　“这么多的准毕业生嗷嗷待哺，即将面临着毕业就无业。”
　　“用寒冬这个词来形容都不为过！”
　　“现在学校里的哪个相关老师还敢出去玩，我都敢跟他去拼命！”
　　方兴国此时也是感叹，“自从去年石油系统大幅度解聘风波后，学校诸多领导和我们二级分院，也都加强了这方面的重视和准备。”
　　“可是等到了这次的招聘会，显然我们之前的准备依旧是严重不足啊！”
　　“对了，刘尚，你们那里的化工厂如今已经进入到最后一期工程了吧？”
　　“能不能多创造出多一些的实习机会，好进一步加强同学们的竞争力？”
　　刘尚这时皱眉，“方老师，这化工厂的情况您是副总指挥之一，比我还清楚的啊。”
　　“现在里面还处于组建后的磨合期，人多手杂的。”
　　“就连我们的那些老工人我都担心出问题，现在无论是环境还是管理，都达不到学生们来实习的要求。”
　　“最多只能是让他们来走一走，看一看，这样还是没问题的。”
　　在方兴国之后，石油工程院长许寿真也是开了口，“听说你们的项目又多了九厂和七厂两个厂？”
　　“怕是人手急缺吧？”
　　“要不也让我们的学生给你当工人去？”
　　刘尚苦脸，“许老师，油田的现场什么样您还能不知道吗？”
　　“高危、高压、高风险！”
　　“即使是管理那么完善的油田，哪年没几个磕碰、受伤事故啊？”
　　“所以眼下，我们越是缺人，就越不敢派他们去实习啊！”
　　除了石油工程学院，土木学院的领导也开了口。
　　刘尚依旧是不能答应，说现在我们那边都是基建部队在施工。
　　管理体系根本就不一样，一些的日常工作，我们也根本不参与。
　　而且现在建设工作加班加点，24小时作业都来不及，是真的没有这个能力去安排学生实习了。
　　在土木学院之后，经管院的院长周行也发话了。
　　“刘尚啊，他们的事情你可以不管。”
　　“但我们经管院，你总不能也不管吧？”
　　“要知道，你的几个小女朋友们，可都是在我们院的！”
　　听了他的话，场间原本严肃的众人也都是哄然大笑。
　　而刘尚，则是差点吐血，“我说周院长，哪来的小女朋友，们？”
　　“就一个好不好……”
　　“还有，李校长，诸位老师们，你们今天把我叫过来就是存心难为我来的是吧？”
　　李岳阳这时候笑笑，“其实刘尚啊，在找你之前，我可是连蹲了潘副局长潘清风好多天啊。”
　　“这一届的大四学生，他们油田公开的一个都没招。”
　　“全都是油田子女内部消化，哪有这么干的？！”
　　“于是，熬到了最后，老潘他说不是不帮忙，是真的没办法，最上面的政策下来就是这样。”
　　“就纵使是这些油田子女，都不知道怎么安排好呢！”
　　“这最后啊，他就又我推给了你，说让你们光轮公司至少解决500个就业机会。”
　　“你要是不答应，他到时就亲自来找你。”
　　“当然了，你也是我们学校的学生之一，手心手背都是肉。”
　　“像你这做企业的，也是要有自己的考虑和利益衡量。”
　　“我这边呢，肯定不能像老潘那么土匪，就非得让你接收多少个学生。”
　　“不过啊，眼下学校和你的同学们，正处在非常难的关口上。”
　　“我还是希望你能多出一分力量，帮一帮忙。”
　　刘尚这时候轻叹一口气，苦笑道：“你看，校长你们就直说多好。”
　　“非得把我难为的一脑门汗。”
　　“既然如今李校长、诸位老师和潘局长那边都这么说了，我又岂敢不从命？”
　　“这五百个就业名额，我出了！”
　　“还是跟去年一样，让他们先去尽可能的找工作，剩下的我们来兜底。”
　　（去年时，就业前景还算好，没等到光轮公司最后兜底就已经全签出去了。）
　　听到刘尚直接表态兜底500个就业名额，李岳阳等人尽皆动容。
　　“刘尚，你没在开玩笑吧？！”
　　“你们光轮集团真的可以提供500个就业机会？”
　　刘尚认真的点点头，“这么严肃的事情，我又怎么敢胡乱开玩笑？”
　　“不过嘛，就是……”
　　见他犹豫，李岳阳等人的心不禁紧张起来。
　　“刘尚啊，一下子招收这么多人，其中的难度和压力我们是能够理解的。”
　　“对于他们的工资和薪水，低一些也是无所谓的。”
　　“最起码也要比他们找不到工作强。”
　　“如果要是还有其他的困难，只要我们这边能够帮助解决的，你尽管提出来便是。”
　　见他们误会了自己，刘尚急忙摆手苦笑。
　　“李校长，你们误会我的意思了。”
　　“目前我们这边也早就过了因为资金而捉襟见肘的阶段。”
　　“对于这五百位进入我们光轮集团的同学，在薪资待遇上，我保证一定会拿出最基本的尊重。”
　　“五险一金，并且不会低于市面上的重本大学毕业生的标准线。”
　　“不过呢，在他们的入职岗位上呢，由于人数太多，我却是真的拿不出这种尊重了。”
　　“到时候，他们可能会成为油田施工、化工厂岗位上的普通工人。”
　　“也可能就是一名普通的物业人员，甚至是商场的迎宾、导购。”
　　“总之，都是这些普通的岗位，对于他们的本科生身份来说，屈才了。”
　　李岳阳这时一拍大腿：“刘尚啊，今天说实话，你真的是给了我一个最大的惊喜！”
　　“这都是什么时候了，能有你们给出的这么优厚的待遇，就已经是他们最大的幸运了。”
　　“而且啊，往高一点讲，能把平凡的岗位做成不平凡，才是他们最大的了不起！”
　　“今天你就别想走了，一会儿我先得代表我自己和这些同学们，好好的敬你一杯！”

第四百一十二章 “你嫂子”驾到
　　在这件事定下来了之后，场间的气氛也又活跃了不少。
　　这时，刘尚又嘱咐了一句，“对了，忘了一点。”
　　“各位领导说老师，到时假如真需要招聘的话，也一定是有公司的专业团队负责招聘。”
　　“整个流程也是公平、公正。”
　　“咱们可提前说好啊，到时各位老师可别都来找我往里夹人。”
　　刘尚这边刚说完，方兴国那里就直接拍了胸脯。
　　“刘尚啊，你放心，要真到了招聘那时，我一定帮你把好关。”
　　还没等他的话说完，另一边的其他院的领导、老师们可不乐意了。
　　“老方，我真想啐你一脸！”
　　“就是，凭什么这好事都让你们给占了？”
　　“啊，搞合作实验是你负责，结果你们化院的项目就占去了一半。”
　　“这要是再让你去负责招聘，那岂不是全你们化院的学生了？”
　　“不行，不行，这个负责还是得我们经管院来，我们就是专业搞管理的！”
　　“开玩笑，怎么轮也轮不到你们经管吧？”
　　“这种事情必须得我们石油工程学院吧？”
　　听见这么多人都在反对，方兴国可不干了，“怎么就我们不行了？”
　　“哪怕是现在，刘尚他也是我们化院的在读学生呢吧？”
　　“你们油工厉害，你们自己也去培养一个企业家学生出来啊？！”
　　“啐，老方，打人不打脸，揭人不揭短，你要干架是不是？”
　　看见众人纷乱一团，在这么下去都快要大打出手了，李岳阳急忙出面制止。
　　并表示，这件事啊，谁都别争了，由学校统一管理，他亲自负责！
　　……
　　就在他们这一边闲聊、玩笑之际，另一边的光轮公司基地，也迎来了一位客人。
　　正在忙碌正常事务的李怀元突然间接到了一个电话。
　　一看标注人，江若琳？
　　在电话接通之后，果然还真是江若琳！
　　“……李哥，你现在单位呢？”
　　“……工业园区？”
　　“啊，真的好巧啊，我今天恰好从这里路过，这块门口大石头上，刻着光轮集团四个大字的，就是你们公司吧？”
　　“不知道我能不能进来参观参观？”
　　“……啊对，我开着一辆甲壳虫，已经在门卫了。”
　　“那就麻烦李哥你了……”
　　在挂断了电话之后，李怀元脑门上的汗都下来了。
　　鬼才信江若琳是偶然路过这里，然后就偏偏想进来看一眼的！
　　很明显，人家现在已经知道了刘尚这小子瞒天过海的事情了，已经找上门来了。
　　最关键的是，李怀元等人目前并不知道刘尚那边和江若琳发展到了怎样的一种程度。
　　（就刘尚的这种保守秘密的天性和城府，有时候真的容易害死人。）
　　所以他也不清楚江若琳此行过来是吉是凶。
　　不过若是以常理推断，你搞出来这么大一个企业，却一直瞒着人家女孩子，你这是怎么一个意思？
　　换成是谁，肯定也不会高兴啊！
　　更何况，李怀元自己也算是其中的帮凶之一。
　　期间他可是跟着刘尚、江若琳一起吃过好几次饭的……
　　不过事情到了眼下，他也没有别的办法。
　　探头望了眼窗外的公司大门，急忙吩咐人让门卫放行，同时他也快步走了出去。
　　这时候，恰巧在走廊里撞见了袁辉。
　　“咦，李哥，你这是干嘛去啊，慌慌张张的？”
　　李怀元此时的心思完全是乱的，就简单回答了他一句。
　　“去接人！”
　　袁辉诧异，“接人？接谁啊？”
　　这时候的李怀元已经来到了楼梯拐角处，便也就随便留了一个尾音给他。
　　“你嫂子……”
　　这一下，袁辉瞬间就爆了，随之就是八卦之心大起。
　　嫂子？
　　李哥什么时候交女朋友了？
　　够快的了？！
　　这可是大新闻啊！
　　不行，我得先去告诉关哥去！
　　于是乎，李怀元匆忙的从正门出去，迎接江若琳。
　　而袁辉则是从后门出去，开车去后院接关图。
　　当李怀元赶出来时，江若琳也恰好将甲壳虫停好、走下车。
　　“李哥，真的是不好意思，突然间过来，打扰到你的工作了吧？”
　　李怀元急忙客气，“哪有哪有，外面热，我们快进去聊吧。”
　　说着，他在前面引路，两个人边走边聊。
　　这时候，江若琳也微笑着不经意间聊道。
　　“以前呢，只听人说李哥你在一家规模很大的石油公司工作。”
　　“发展的非常好，不知引得多少人羡慕。”
　　“不过我也是最近才知道你们的公司名叫光轮。”
　　“记得这两年里，和刘尚我们一起吃过好几次饭了吧，都从未听你们提起过呢？”
　　江若琳说的无比的平淡、随意，可是这话听在李怀元的耳朵里，简直就是十面埋伏啊。
　　那一瞬间，他脑门上的汗就下来了。
　　就连脚底下走路的步伐，都微微有些乱。
　　这女人吧，尤其是聪明漂亮的女孩子，天生都是侦探家！
　　李怀元现在不敢接着这个话题继续聊，只能尬笑着把话题错过去。
　　“啊呵呵，你这是从油大过来的吗？”
　　“前阵子我听说，今年的就业形势很不好啊。”
　　“很多学弟学妹们都没能签到工作，压力很大啊！”
　　江若琳点了点头，“是啊，今天刘尚被李校长他们叫过去了，不知道什么事。”
　　“之前还发短信给我，不能一起吃晚饭了呢。”
　　“我这呀，也是向来被他冷落惯了。”
　　从开始到现在，李怀元一直都非常细心的去感知刘尚和江若琳两个人的关系如何？
　　或者是有没有什么矛盾？
　　可是听来听去，他彻底懵了，乱了，也根本就判断不出来风向了。
　　这时，江若琳又笑着说道：“李哥，我之前呢，听说过了一些光轮公司从开始到现在的事情。”
　　“可知道的还是不太清晰，你若是不忙的话，能说给我听听吗？”
　　一提到这个话题，李怀元手背上的衬衫都湿了。
　　一提到光轮公司的发展史，那就有一个影子无法避开。
　　那就是佳佳。
　　可是吧……
　　这个东西……
　　有时候还是很麻烦的……
　　万一一个不小心，再因为自己的多嘴，这造成的影响说大可就大了去了。
　　于是乎，李怀元无奈之下，有些跑题的竟然从他自己在采油厂实习，遇到刘尚那时候说起。
　　可是随着时间的进行，他早晚还是得绕回核心的话题上来。
　　就当李怀元被逼的束手无策，无比细致的，甚至是把自己采油厂时期食堂的菜式都介绍了一遍，准备醒着头皮往下讲时……
　　袁辉和关图两个呼哧呼哧的快步赶了过来……

第四百一十三章 这货，属二哈的吗？
　　其实离着较远时，关图心中就诧异。
　　这看上去，也不像是李怀元的女朋友啊？
　　完全就没有丝毫那方面的意思！
　　而袁辉，向来是个大咧咧性格，还不等李怀元介绍，他就直接打起招呼来。
　　“嫂子，你好！”
　　江若琳这时候笑着对他点点头，“要是我没猜错的话，你一定就是袁辉了吧？”
　　“我总听刘尚提起你。”
　　这一刻，李怀元可算是长松了一口气，而袁辉和关图两个则是彻底傻了眼。
　　嗯？
　　刘尚？
　　貌似这其中有什么地方不太对呢？
　　这时，李怀元也急忙介绍，“给你们介绍一下。”
　　“这是刘尚的女朋友，江若琳。”
　　“跟刘尚一样，还是油大大四的学生。”
　　“而这位是我们的化工厂厂长，关图，关哥。”
　　“这个你猜对了，就是袁辉。”
　　介绍到这里，李怀元不失时机的补充了一句。
　　“啊，对了，江若琳想听听我们公司从组建开始到现在的故事。”
　　“其实严格说起来呢，我也是后期才来的。”
　　“这最开始公司创建时候的事，还是你们两个元老来说吧。”
　　这时候，听到了李怀元的话后，别看表面内向，实则智商超高的高材生关图，就嗅到了极度危险的意味。
　　袁辉这小子搞的什么鬼？
　　不是说好了是李怀元的女朋友吗？
　　怎么突然间就变成刘尚的了？！
　　而且你看李怀元那满脑门的汗，和窘迫为难的表情……
　　能把一向搞人际关系能手的他，都给逼到这份儿上了？
　　摆明了这一次刘尚女朋友的突然到访来者不善啊！
　　而且，听李怀元刚才那话的意思，他这是要金蝉脱壳，开溜啊？！
　　这个袁辉，脑袋锈透了吧？
　　这不是带着自己千里奔袭，主动跑来撞枪口送死呢吗？！
　　不行不行，此处绝非久留之地啊，自己得抓紧撤才行！
　　于是，就在江若琳同他握手打招呼之时，心中早已经打定了主意的他就直接说了。
　　“之前听怀元说你来了，我就特意从后面的化工厂赶过来见你一面。”
　　“现在我那边还在有设备组建、施工，就不能在这里多聊了。”
　　“就让他们两个陪着你四处转转，咱们回头有机会了再聊。”
　　说着，关图就这样直接遁了。
　　而且时机把握的也是堪称完美，恰到好处。
　　这时候，袁辉再想要跑，可就晚喽。
　　他们目前所处的位置，是在走廊的最里侧，刘尚的办公室门口。
　　而在刘尚办公室门口的正对面，挂着总经理助理的牌子。
　　这时候，江若琳略微蹙眉，“这是谁的办公室，总经理助理？”
　　“我怎么从没听刘尚说起过。”
　　又是一个棘手的问题，可就在李怀元心中咧嘴，头大如斗之时，那一边的袁辉已经直接给出了答案。
　　“啊，这间办公室是佳佳的。”
　　“她就是偶尔来玩，我们几个开玩笑，就给她挂了一个总经理助理的头衔。”
　　当他的话说完，李怀元就只觉得眼前一黑，恨不得一巴掌把这货给拍死。
　　也果不其然，这时候的江若琳略微蹙眉，自言自语般疑问了一句，“佳佳？”
　　其实，当话已经出口之际，袁辉的心中就已经开始后悔。
　　谁叫他后知后觉呢，直到现在才察觉出事情的关键。
　　可是这话已出口，覆水难收，他也没辙啊！
　　就在场间气氛略显尴尬之际，幸好李怀元反应快，直接把刘尚办公室的门打开，把江若琳请了进去。
　　这才好容易把刚才的话题给错了过去。
　　在进入刘尚的宽敞无比的办公室后，江若琳惊奇的四处看了看。
　　“咦？”
　　“办公室的里间竟然还有洗手间和卧室？”
　　“难道刘尚不回寝室时，都是住在这里的吗？”
　　刚才说错了话，心中自觉懊恼的袁辉急忙的笑着回复，补过。
　　“是啊嫂子，我，大哥，关哥，李哥，都是住在这里的。”
　　“佳佳偶尔也会过来这边住，不过比较少。”
　　“你是不知道，在公司刚组建那会，这栋办公大楼还是破破烂烂的，没有装修。”
　　“说难听点，就跟鬼屋一样。”
　　“整栋楼里，就我们几个人住的，很瘆人。”
　　“直到……”
　　随着他滔滔不绝的还在那讲着乱七八糟，李怀元此时的心里都是泪啊！
　　袁辉这货！属二哈的是不是？
　　特么拆家啊他！！！
　　反观江若琳，则是一副听的津津有味的样子。
　　还时不时的引发他几句，让他继续多说一些。
　　不过呢，就当袁辉谈及宋佳也会偶尔在这边过夜时，江若琳身上短暂的气息变化，还是被李怀元捕捉到。
　　就在这时候，李怀元的手机铃声突然间响起。
　　然后他说了声抱歉就出去接电话去了。
　　只不过……
　　他这接了一通电话后，就再也没回来……
　　当屋子里只剩下他自己一个人，还要面对着江若琳的不断询问时，袁辉也终于感受到了好像哪里不太对劲。
　　好像自己刚才又说错了话了……
　　就这样，整整被盘问了四十分钟啊！
　　袁辉从公司最开始的组建，直直说到了现在。
　　到后来，可能因为这个考官太厉害的缘故，在这冰冷的空调房间内，全身已经被汗水湿透了的他干脆破罐子破摔了。
　　也不隐藏了，知道什么说什么。
　　反正就算他试图绕来绕去，最后还是要被江若琳给问出来的。
　　直到最后，江若琳蹙眉点了点头，然后悠悠的说道：“貌似和我之前所听到的版本不大一样呢？”
　　听了她的这句话，袁辉更是如坠冰窟。
　　不过这时，江若琳却是灿然一笑。
　　“其实，我还是更喜欢的你的版本的故事。”
　　“我想，人生中能拥有这样的一段刻苦铭心的友谊，和大家在一起并肩奋斗的时光，真的很美好。”
　　就在这时，一直静静等待在门口的李怀元一脸歉意的笑着走进来。
　　说自己目前是负责整个集团公司的采购，业务太忙。
　　同时，他说这里都看完了，咱们再去化工厂，然后再去光轮地产那边看看吧。
　　此行已经获得了足够多信息的江若琳，自然是欣然同意。
　　在临出门前，李怀元还重重的拍了拍袁辉的肩膀。
　　表面上是鼓励、安慰，实则上袁辉清楚，怕是此时的李怀元恨不得自己不会江湖绝学，化骨绵掌了吧？
　　接下来呢，江若琳仅仅是参观式的看了看化工厂。
　　一路上也没有了什么额外的问题。
　　不过当他们一行人来到了光轮地产时，却又出现了另外一个小插曲。
　　在市场运营部的大办公室内，整个光轮集团的市场总监杨纪朝正在那里挥斥方遒，指点江山。
　　如同以往一样，犀利，有气势。
　　可就在这时，门口处意外经过的，由李怀元带领的一个非常漂亮的女孩子突然间在门口停下了脚步。
　　随后疑问的招呼了一句，“杨纪朝？”
　　“原来你竟然到了这里？”
　　这时候，杨纪朝杨总，是背对着门口。
　　不过所有人都看到了，在听到这个声音时，杨总的身子都是明显的一抖。
　　而当他转过身，正面见到了那个清纯、漂亮的女学生时，表情都快要缩成一团了。
　　同时无比艰难的挤出来一个笑容，“江总……”
　　见到他这般模样，不仅是他办公室的那些属下，就连李怀元都惊呆了。
　　他们实在是搞不懂，这位一向工作风格霸道、犀利的杨总，怎么就突然间变成了见了猫的老鼠？

第四百一十四章 咱们老板的恶趣味
　　在笑着对杨纪朝点点头后，江若琳也就在李怀元的陪同下继续走去。
　　见她一走，杨纪朝所在的大办公室内，瞬间爆了。
　　这个年轻女孩子是谁啊？
　　真的是好漂亮啊！
　　年纪不大，但感觉好有范儿啊！
　　其中也有几个跟杨纪朝关系不错的高管好奇的关心询问。
　　这时，杨纪朝嘴里发苦的还是告诉了众人答案。
　　“年轻女孩子？”
　　“那可是前公司所在集团公司的老板啊……”
　　当听到了他的话后，办公室里的众人再次燃爆了。
　　前公司老板？
　　据说杨总前公司好牛的吧？！
　　要不要这么年轻？！
　　那她怎么到咱们公司这边来了？！
　　于是乎，便有几个好奇心强的，偷偷跑了出去，打探进一步的动静。
　　另一边，李怀元引着江若琳往里走时，恰好撞见了路立明从办公室里走出来。
　　在短暂的诧异和愣神了一秒钟后，路立明急忙热情的走过来同江若琳握手。
　　“江总？”
　　“您好您好。”
　　而江若琳也是同样的微笑，“路总，你也好。”
　　“没想到再次见到路总，竟然会是在风城。”
　　这时候，一旁的李怀元诧异的挠挠头。
　　他搞不清楚为什么路立明和杨纪朝两个在见到江若琳时为何会这么激动？
　　而且，也搞不清楚，这个江总的称呼是如何来的？
　　“怎么，路总，你和江若琳，你们认识？”
　　路立明这时候苦笑，“要是连廖氏集团新一代掌门人江总我都不识得，那我估计也就可以退休了！”
　　“我真的真的是没想到，在这里能够同江总相遇。”
　　“就是不知道，江总您这是？”
　　听到了他的疑问，脑海中仍在思索“廖氏集团”、“掌门人”等词汇的李怀元也急忙介绍起来。
　　“哦，我还没来得及说。”
　　“江……额，江总今天主要是来看看男朋友的集团公司。”
　　看看男朋友的集团公司？
　　这一次，轮到了路立明脑袋转不过弯来了。
　　这句话里的信息量太大，让他有点不敢胡乱猜测。
　　这时候，江若琳亲和力极高的轻笑起来。
　　“李哥，路总，你们两个可别再叫我什么江总了。”
　　“大家都是自己人。”
　　“其实前几天呢，我听刘尚说起路总你时，心中都是有些怀疑的。”
　　“没想到他的运气还真这么好，真的把你给请到了公司中来。”
　　纵使是得到了江若琳的亲口承认，路立明依然是觉得眼前有种恍惚感。
　　怀疑自己是不是中午没睡好觉啊？！
　　“唉，看来啊，咱们的这位年轻老板，又送给了我一个大惊！喜。”
　　随后，路立明热情无比的把江若琳、李怀元两个请进了自己的办公室。
　　“李总，你说咱们刘总和江总一直就是男女朋友？”
　　李怀元点了点头。
　　这时候，路立明则是连连叹气，懊恼的直拍大腿。
　　“这么大的一件事，刘总他就从来没有跟咱们任何人说起过？？？”
　　“就他的这种恶趣味，真的是太招人恨了！”
　　“要是知道他那边还有着江总这边的关系，我们公司的整体计划根本就不应该是现在这种样子啊！”
　　“这怎么能进军毫无人脉关系的帝都，起码也要集中全部精力去打开魔都那边的市场啊！”
　　“这得白白浪费了多少商机？！”
　　对于刘尚的这种恶趣味的抨击，李怀元自然是深深点头，表示同意的。
　　他们这两口子，可真的是不是一路人，不进一家门。
　　隐瞒的可真的够深的。
　　其实，要是刘尚在这里，一定会叫冤：说的好像我就知道江若琳真实身份似的？！
　　……
　　另一边，在得到了这个重磅消息之人快速跑回了市场运营部的办公室。
　　“杨总，杨总，超级重磅的大新闻！”
　　“刚刚被你称作江总的那个漂亮女孩子，竟然是咱们刘总的女朋友……”
　　没等她的话说完，正在喝水试图平静自己内心的杨纪朝直接就喷了。
　　差点没呛死……
　　此时，若是能给他配上卡通画面，那就一定是狂喷一口献血，然后标注上一个大大的红字，“卒！”
　　在众人手忙脚乱，拍好了杨纪朝时，也是不由得诧异发问。
　　“杨总，您这反应是不是也太大了点？”
　　杨纪朝此时长叹了一口气，“假如换成是你们，离职了，而且还是有些决绝的那种。”
　　“结果当你去了新公司后，却发现这两家公司其实是同一个老板。”
　　“你说你们是什么感觉？”
　　“唉，我的天啊，这次真的是被路总给害死喽！”
　　“就算是你想让我来，直接让刘总跟江总打个招呼就可以了的。”
　　“就这么一点小事，你非得去挖我过来干嘛呢？”
　　……
　　廖氏集团新一代掌门人，将来唯一的继承人是自家老板女朋友的这件事，很快就在光轮集团内部快速传播开来。
　　就连路立明在内，都被打了一剂强心针。
　　这种强+超级强的紧密联合，也是让所有人看见了未来无比广阔的大好前景。
　　就是这些高管们，对于自家老板这种这么大事一直瞒着的做法，简直是恨的牙根直痒痒。
　　就好比，众人忙活了半天钻木取火之际，刘尚突然从兜里掏出来一个打火机一般……
　　有这种关系和背景，你倒是早点说啊？！
　　我们大家是不是也不用一直在那战战兢兢，提心吊胆的了？
　　另一边，在回到家后，江若琳也只是告诉刘尚自己闲来无事，就拜托李哥带自己去公司看了看。
　　之后就再也没有提起过公司的事，也再没有去过。
　　同以前一样，就如同什么事都没发生过一般。
　　……
　　在十一假期的最后一天，刘尚、袁辉、关图、李怀元等一众年轻人凑在了一起喝酒，
　　这时候，李怀元就诧异的问袁辉。
　　“听说王总不是特意给你放了好几天假，让你去陪女朋友的吗？”
　　“你怎么一直都在公司？”
　　“怎么，争劳模啊？！”
　　刘尚这时也点点头，“是啊，上次你不是还说提辆宝马，要带着女朋友去自驾游的吗？”
　　提到伤心事，酒已经没少喝的袁辉这时候眼泪汪汪的扁扁嘴。
　　“宝马是买了。”
　　“可是我女朋友却让人给霸占了……”

第四百一十五章 这不是刘尚吗？
　　听了他的话，刘尚笑骂道，“滚蛋！”
　　关图也是大笑，“就你这一天凶神恶煞的，还有着一个厅级老爸，哪个恶霸敢来霸占你女朋友？”
　　袁辉委屈的抬头，“怎么就没有？”
　　“是佳佳啊！”
　　“现在我们家皎皎可是天天被她霸占着的！”
　　说到这里，袁辉又将视线对准了刘尚。
　　“大哥，这事你得给我摆平啊……”
　　……
　　随着时间的一天天过去，转眼间就来到了十月末。
　　如今距离上次的最大规模招聘会，已经过去了整整一个月。
　　在这段时间内，来学校招聘的公司星星两两，十分的稀少。
　　正如这渐渐冷下去的深秋一般，众多大四学生们的心底，也进入到了寒冬之中。
　　这时候，面对着这么多签不到工作的同学，那些通过家里背景和关系签进好单位的人，就越发的虚荣感十足。
　　在风城档次最高端，生意也最火爆的一家大饭店附近。
　　宋佳被郑皎拉着，同卢凯、周良、谭峰、高天雨等一众死党汇合在了一起。
　　周良这时轻叹口气，“我说佳佳，我可从未想到，有一天你会这么难请。”
　　“咱们这都多少年的交情了，从初中，到高中，再到如今的大学快要毕业。”
　　“你总不能因为一点小事就不参群吧？”
　　卢凯我是挠挠头：“别说，这阵子见不到你，大家真挺想你的佳佳。”
　　就连谭峰，此时也是苦笑着说道：“都是我不好，我的锅。”
　　这时候，宋佳抻了一个懒腰，“你们不要瞎想啊。”
　　“这阵子我只是心情有些不太好，但跟你们几个没什么关系。”
　　“尤其是谭峰，本姑娘警告你不要在那自作多情哦。”
　　“从上学时候开始，喜欢本姑娘，还有被本姑娘拒绝的人多了去了。”
　　“你们什么时候见我因为这些事情烦恼过？”
　　高天雨这时大笑，“也对，你这洒脱，没心没肺的性格，想要为情所困，几乎是不可能的。”
　　这时，宋佳凶狠的对他比了个小拳头，吓得高天雨大笑着跑开了。
　　这一切，似乎又回到了原来的模样。
　　“如今啊，咱们也都是签了工作，即将步入社会的人了。”
　　“再一个，也是为了庆祝佳佳今天归队。”
　　“所以呢，我们今天就选了这个风城最顶级档次的地方。”
　　边说着，他们一行人就来到了饭店的门口。
　　这时，几乎所有的目光都被停放在这里，独自占了两个车位的一辆车给吸引了去。
　　“我靠，这什么车啊？这么大？！”
　　“乔治巴顿啊，这个标你都不认识？！”
　　“啧啧，风34567啊！”
　　“这也太牛逼了吧？！”
　　“我的天，这简直就是小坦克啊！”
　　“我好想坐在车里试试是什么感觉……”
　　一般这个年纪的男人，都是爱车如命的。
　　边震惊着，卢凯、高天雨他们几个人就围了上去。
　　四处观瞧，惊叹不已。
　　这时候，也早就保安及时的出现，歉意的嘱咐他们几个可以看，但请不要摸。
　　看他熟识的模样，估计劝阻在这里有一会了。
　　想想也是，这样一辆无比拉风的车出现在风城这种地界，想不引来围观都难。
　　这时，谭峰皱眉说道：“之前我一次饭局中，听长辈们讨论起过。”
　　“这辆车据说是防弹的，全球定制款，一共就十辆。”
　　“估计在国内，就这么独一份。”
　　听了他的话，众人目光也都吸引过来。
　　“全球一共才十辆？”
　　“还是防弹的？”
　　“这得多少钱啊？！”
　　谭峰此时也是一脸的傲然，压低了声音透露道：“据说是原本是美国一个地产商花了将近4000万买下的。”
　　“后来金融海啸，这个富商破产了，这辆车才得以流出来。”
　　“我听说，这辆车是汇光轮集团老板所拥有的。”
　　“这个集团今年的风头可是不小，咱们学校和南湖之间的所有地皮，都是他们的。”
　　“除了房地产，他们还有着石油和化工业务。”
　　“听说，这个集团老总的年纪好像也不算太大……”
　　随着谭峰的述说，卢凯、周良、高天雨、郑皎等人连连惊叹和咧嘴。
　　看见他们几个如此，宋佳只觉得脑袋疼。
　　刚开始一看见这个风34567的车牌号，她就猜到了这就是姚金龙送给刘尚的那辆车。
　　而此时，十有八九刘尚就在这家酒店里吃饭。
　　于是乎，她皱着眉建议道：“我今天不想吃这里。”
　　“要不我们去吃烤肉、海鲜，或是料理吧？”
　　周良这时为难，“佳佳，要不下次吧？”
　　“这里因为生意太好，定位置好难，而且交了定金的。”
　　不仅是他，郑皎等人也在劝，就算想吃烤肉和海鲜，这里也是有的。
　　宋佳这时候深深的叹了口气，“是谁把聚会的位置定在这里的？”
　　周良弱弱的举手，惹得宋佳白了他一眼。
　　稍后，他们一行人就来到了这家酒店比较高档的一层，大厅位置旁边的桌位坐下。
　　这时，卢凯询问周良，怎么没定包厢？
　　周良苦笑着感慨，说能订到这里就算是非常难得了。
　　要想定包厢，起码得这里面谁家长辈出手才行。
　　接下来，在宋佳眼中，他们的这一顿饭进行的还是比较顺利的。
　　因为没见到什么自己不想去见，或是害怕去见的人。
　　可是就当众人的气氛越来越好，宋佳也越来越放松之际，一个不合时宜的身影还是出现了。
　　真是怕什么来什么……
　　说来也巧，刘尚今天跟王德成、袁辉俩，被这些分包商、小老板们宴请着喝酒。
　　同时聊一聊生意上的事情。
　　就在他去洗手间回来的路上，恰好看见一个小孩子没跑稳，摔在了那里。
　　这样一幕，他肯定得上去扶啊！
　　不过却被跟在后面的小孩子外婆误认为是他撞到了孩子。
　　把他好一顿批评，数落。
　　遇到这样的事，最机智的办法就是别跟她吵，自认倒霉吧。
　　果然，在唠叨了一会儿之后，这个很不讲理的妇人领着孩子离去，留下刘尚微微摇头，轻叹口气，略显狼狈。
　　从刘尚的角度上，是根本就看不到宋佳他们这边的。
　　于是乎，宋佳看着那边的刘尚吃瘪，倒还是蛮津津有味的。
　　不过呢，这一幕也同样的被谭峰、周良他们瞧进了眼中。
　　“咦，那不是刘尚吗？”
　　“他怎么跑到这里来了？”
　　“看他样子对这样的环境还挺陌生和紧张的啊！”
　　高天雨此时一笑，“我前阵子听人说，他们化工专业里，他也是没签到工作中的一员。”
　　“都说毕业季就是分手季，咱们从大一就开始盼的这一天终于快来了。”
　　这帮人正说着，周良心思一转，就径直的离席，朝着刘尚那边走去。
　　这时候，这一刻，一股极其不妙的预感笼罩在宋佳的心头。
　　可是再想要阻拦就已经晚了！

第四百一十六章 刘尚，听说你没找到工作？
　　“刘尚，好巧啊。”
　　“来这里吃饭？”
　　随着周良的打招呼，刘尚一看认识，也就微笑。
　　“嗯，是啊，好巧。”
　　这时候，周良朝着身后侧的方向一指。
　　“正好，我们很多同学，朋友都在这边吃饭。”
　　“要不要过来坐一坐，喝两杯？”
　　本来刘尚是打算推脱掉，不去的。
　　不过顺着周良手指的方向，他竟看到了宋佳的身影。
　　于是便改变了主意，笑着点了点头。
　　见到刘尚同意，跟着周良朝这边走来，宋佳不由得很烦的叹口气。
　　自言自语的小声抱怨了一句，“你说你们非要招惹他干嘛？”
　　“周良，我真想杀死你……”
　　她身旁的郑皎诧异的看了她一眼，“佳佳你说什么？”
　　“啊，没什么，我什么也没说啊……”
　　虽然她这样说，可是大家都是相处了好多年的朋友了，其他人还是察觉到了一丝异样。
　　也就在这时，周良引着刘尚回来了。
　　脸上似乎还带着一丝骄傲和得意。
　　“看我把谁给带过来了？”
　　“大家也都全是熟人了，我就不介绍了。”
　　“咱们都是同学，刘尚你随意坐，千万别拘谨啊！”
　　“想吃什么，喝什么随意。”
　　“对了，忘记跟大家嘱咐一句，这哥们的酒量可是好的不得了的。”
　　随着周良的玩笑，刘尚也是笑着对众人点头打招呼。
　　唯独有些生他气的宋佳故意的不去看他。
　　这时呢，整张桌子边缘位置的两个人，就给刘尚腾出来了一个地方。
　　不过刘尚却并没有要去坐的意思，但还不等众人诧异和反应过来。
　　就只看到宋佳皱着眉头轻叹口气，示意郑皎往高天雨那边窜了一个空座位。
　　然后宋佳自己也挪动了一下，就把自己的位置让了出来。
　　这时候，刘尚竟然也不客气，就这样大咧咧的一屁股坐到了宋佳的身旁。
　　这一幕，简直是让在场人同时神情一愣。
　　这个刘尚，怎么还跟大一时一样，脸皮极厚的愣头青啊！
　　你是什么身份，又和宋佳认识不认识啊？
　　问也不问，就这样坐在了人家女孩子旁边？！
　　这个位置，就是连正在追求佳佳的谭峰也没敢去坐啊！
　　这时候，谭峰也是头大的揉了揉眼。
　　心说这个刘尚有毒吧？
　　怎么每次看见他都特么这么不爽呢？！
　　先是大一刚开始，就把自己追了几年没有任何进展的江若琳追跑了。
　　然后自己等人精心设下的鸿门宴被他闹的天翻地覆，狼狈不堪。
　　现在，自己正追宋佳受挫呢，他又跑来给自己上眼药。
　　这小子，是专门来给自己添堵的是不是？
　　谭峰脸色的变差，这一幕是瞧在众人眼里的。
　　自然是也对刘尚颇为的不满。
　　而一向计谋多的周良，则是认为这是古灵精怪的宋佳在有意的给谭峰添堵。
　　愣头青刘尚只是被当做了炮灰。
　　不过呢，周良今天把他给找了过来，就是为了恶心恶心他，当炮灰给谭峰顺顺气的！
　　于是这时，他对高天雨使了个眼色，笑着问道：“天雨，你舅舅给你安排的工作怎么样了？”
　　高天雨笑笑，“一切ok，地税。”
　　“不过就是普通的事业编，和谭峰人家比不了，直接进建设局了。”
　　“对了，皎皎也很厉害，竟然直接进了市局，了不得啊！”
　　“我们以前可是从来不知道你家还有这样的人脉。”
　　“以为你会进银行系统呢？！”
　　郑皎笑笑，“原本还真打算进银行的，不过现在银行系统压力太大了。”
　　“最后我身边人都反对，然后就没去。”
　　这时，周良又把目光望向了卢凯，意思也很明显。
　　不过卢凯之前可是欠着刘尚人情的，他本身也是很光棍的一个人，于是便好心的帮刘尚岔开了话题。
　　“来来来，喝酒喝酒。”
　　“来到这不就是为了喝酒的吗？”
　　“刘尚，咱俩走一个，距离上一次喝酒时，已经三年多过去了。”
　　“时间过得快的，不过要是论喝酒服谁？”
　　“你还是唯一那一个！”
　　刘尚这时候也是笑笑，同他喝了一杯啤酒。
　　可能也是看刘尚因为拘谨什么都没吃，他还有意给刘尚夹了一个个头很大的麻辣小龙虾。
　　这时，刘尚感谢的对他笑笑，随即就夹起来要吃。
　　不过很突兀的，旁边一直装作不认识他的宋佳突然伸出筷子，把刘尚的那个小龙虾夹走到了她自己的盘子中。
　　同时，还不忘瞪了他一眼，“自己吃什么过敏不知道吗？”
　　“就算你想进医院麻烦也等离我远一点时的。”
　　这时候，刘尚脸上的笑容还是变得颇为开心的。
　　惹得宋佳更是狠狠的瞪了他一眼，然后泄愤一般就把那只小龙虾给吃掉了。
　　很显然，刘尚的伎俩得逞了。
　　而宋佳，摆明了是和刘尚早就认识，并且很熟悉的那种地步。
　　不然又怎么可能知道刘尚是吃小龙虾过敏的？
　　而且，在场人都知道，宋佳从来就是一副大小姐习惯。
　　是有洁癖的！
　　不要说这些男生了，就是郑皎菜碟里放过的，筷子夹过的食物，她都不会去吃。
　　可是这个小龙虾又是怎么一种状况？
　　随着众人，尤其是谭峰的眉头紧皱，面色更差。
　　周良平复了一下心情，假装关心般的向刘尚问道：“刘尚，十一前夕的大型双选会，斩获如何？”
　　“签到理想的单位没？”
　　刘尚摇摇头，“那天有些忙，就没有过去，”
　　他的这个回答，听在众人的耳朵里，就成了刘尚的托辞：我没找到工作，是因为我没有去参加招聘会。
　　于是，周良拍着他的肩膀笑笑，“别着急，虽说今年的就业形势可能是历史最差一年。”
　　“不过好在还有时间。”
　　“就算工作单位不好签，还是可以考研啊，公务员什么的。”
　　“当然了，要是可以，还是早些签有优势。”
　　“前几天啊，我就同七厂的齐副厂长一起吃过一顿饭。”
　　“还挺受重视的，当场齐副厂长就说了，让我毕业后就到他们厂去。”
　　“到时不用实习，直接就进机关……”
　　听着他的炫耀式的话语，刘尚很礼貌的耐心倾听着。
　　不过一旁的宋佳，却是早已经脸上发烧，心里不知道大骂了周良几个几万遍。
　　说来也巧，就在这时，这一层有一个包厢内的客人刚喝完酒散场。
　　其中有一个偶然间恰好就瞧见了这里的刘尚。
　　于是乎，那个四十大多岁的气质不错的中年人直接就来了一个急刹车，快步朝着刘尚这边走来。
　　这时候，这个人的反常也引来了这边众人的注意。
　　尤其是周良，更是显得激动无比，这不就是自己刚刚所说的齐副厂长吗？！
　　没想到这么巧就撞见了！
　　于是乎，他就快步微笑着迎了上去……

第四百一十七章 打脸打脸
　　看见这位气度不凡的中年副厂长走过来，周良急忙笑着迎上前去。
　　“齐厂长，您好，没想到这么巧，您也在这里吃饭啊？”
　　这时，那位注意力完全没在周良身上的副厂长就是一愣。
　　“额，你是？”
　　周良急忙的笑着提醒，“齐厂长，我是小周啊。”
　　“我爸爸是周……”
　　“前几天我们还一起吃过顿饭来着。”
　　这时，这位副厂长总算是给出一个笑脸。
　　“奥”了一声，点点头，然后出乎了所有人的意料，他直奔着周良身后的刘尚走去。
　　因为见他走来，在周良迎上去时，刘尚就已经起身了。
　　单单是从对待这位副厂长的态度上，明眼人都能看出来，刘尚和周良两个人就根本不是一个级别。
　　周良是迎上去，人家还没搭理他。
　　而刘尚呢，则是就原地站在这里等着他送上门来。
　　而且这还不算什么，让众人，尤其是让周良大跌眼镜的一幕随之出现了。
　　这位采油七厂说一不二的副厂长，竟然主动的双手去握刘尚的一只手。
　　态度也是极其热情……
　　“哎呦，刘总，没想到在这儿把你给遇到了。”
　　“你这是？”
　　刘尚笑笑，“今天我那边和几个分包商的老总一起吃顿饭。”
　　“然后恰好遇见几个同学在这边，就顺便来打个招呼。”
　　这时，他们两个也有意的拉出去了几步，离众人远了一些继续聊。
　　“呵呵，早就听说刘总你大学还没毕业，这小日子，真的是让人羡慕啊。”
　　“还有，前阵子中秋，你们李总去过我那里了。”
　　“我说你们这也是太客气了啊？！”
　　“下次说什么可都不能再这样了！”
　　刘尚也是笑笑，“齐厂长你这话就太见外了。”
　　“我们也是就那一点心意。”
　　“我这边呢，你也知道，有时候太忙，所以以后要是有事情，你可别客气，直接就去找李怀元。”
　　“其他什么都无需担心，我早就放权给他了，油田这边的所有事，他都能直接拍板的。”
　　他们两个又闲聊了几句，这位齐厂长终于提到了重点。
　　“我这自打上任以来啊，可是没少受江局的照顾。”
　　“可是吧，一直也没机会去感谢一下江局……”
　　刘尚这时候也是笑笑，“这一次我们公司接到七厂的项目时，江叔叔还说过呢。”
　　“说七厂这边的管理工作非常不错，还叫我小心，千万不要给厂里添乱。”
　　听到了他的话，这位副厂长也是随之大喜。
　　“嘿，这哪有的事？！”
　　“你们能来这边搞区块治理，我们厂也是争取了好久的呢！”
　　“不然只看着三厂那边增油，完成年度任务，我们也眼红啊！”
　　“刘总啊，你就放一万个心啊，我们厂这边我亲自帮你盯着，绝对没问题！”
　　“唉，你看今天这，好容易碰见你一次，要不咱们换个地方再喝点？”
　　“……”
　　最终，在一顿寒暄客气之后，刘尚还是婉拒了这位齐副厂长的邀请。
　　目送他离开。
　　其实呢，按照正常来说，无论如何，对方一个副厂长，都没必要对一个乙方公司老板，把姿态摆的这么低的。
　　但是呢，要是考虑到另外一个层面，他这样做也就合情合理了。
　　在眼下的油田，副局长江瑞松上位的呼声可是越来越高啊。
　　再参考之前人家背景强横的传闻，估计这一次金融危机之下，韩局长的提前退二线，江局的顺利上位已经是八九不离十了。
　　所以，这时候可不能就只把刘尚当乙方看了啊！
　　尤其是像他这种副厂长，眼下正是最尴尬的时候，又怎肯放过刘尚这条捷径？
　　……
　　刚刚的这样荒诞、震撼的一幕，让在场的所有人都沉寂了下去。
　　总觉得这周边的一切此刻都是怪怪的。
　　可就在这时，还不等刘尚重新落座呢，就突然又有人瞧见了这边，走了过来。
　　这一次，轮到了谭峰神色一变，急忙的整理了一下衣服，情绪、礼仪得体的迎了上去。
　　“陆处长，您好。”
　　这一次走过来的，正是钟总的女婿，陆文军。
　　上一次，因为关键时刻他受钟总的命令，无奈的协助光轮，同光轮绑定在了一起。
　　最终也因为光轮地产的大翻身，成功上位扶了正。
　　这时，陆文军见到谭峰，也是笑着同他握了握手。
　　“谭峰啊，也在这里吃饭？”
　　“小伙子人不错，机灵能干。”
　　“前阵子，你父亲还跟我聊过你。”
　　“这以后啊，进入到工作岗位中后，还是需要很多知识基础的。”
　　“所以趁着你现在没毕业，平时多学习积累一下。”
　　“没坏处。”
　　能够被他认出，还鼓励上两句，绝对是莫大的荣耀。
　　谭峰自然也是连连恭敬的点头，应承。
　　这时候，陆文军也就不再理他，直接奔着走过来的刘尚走去。
　　不过这一次，他可是没握手，也没寒暄，直接就是亲近的轻轻拍了拍刘尚的肩膀。
　　“刘尚啊，你们光轮这边的施工情况很不错啊。”
　　“质量标准直接就成了全省、全国的标杆。”
　　“就连很多电视节目，也都对你们的工程进行了报导。”
　　“我看啊，陈市长之前答应你的十大杰出青年奖章是绝对跑不了了！”
　　刘尚这时也是笑着挠挠头，“还不都是有姐夫你的关照。”
　　“我可是答应过老爷子了，等光轮花园盖好后，就选位置最好的一栋别墅给他养老。”
　　“坐家里小院里就能在南湖里钓鱼！”
　　陆文军此时苦笑，“说起我家老爷子，我可得跟你讲啊。”
　　“你姐说了，以后少让老爷子喝酒。”
　　“不然你姐她可亲自找你来！”
　　刘尚这时苦笑，“姐夫啊，要说别的还行。可唯独钟总喝酒这事，我哪拦得住啊？”
　　陆文军大笑，拦不住你也得拦，我们家老爷子可是不听劝，说不放心你，才非要去给你坐镇帮忙的……
　　就在刘尚和陆文军亲近交谈，刘尚又亲自送出去几步时，在场众人纷纷问向谭峰。
　　“刚才那个人，是谁啊？”
　　谭峰这时候倒吸一口凉气，皱眉缓缓说道：“陆文军，我们局了不得的正处，也是未来我所在部门的，绝对要仰望的存在……”
　　还不等众人心间的震撼有所消退。
　　刚刚送陆文军归来的刘尚，又迎来了一个人！

第四百一十八章 你之前说这辆车是谁的了？
　　这一次走来的人，正是省投行位于风城市的总行行长，闫国涛。
　　“……刘总啊，你看，上次说的事情，你就说考虑。”
　　“……唉，我们行，眼下是真的太难了。”
　　“在这金融危机大背景下，又出来了这么一档子事。”
　　“以前那个老赵胡搞，结果还得我来给他擦屁股，我这叫什么命吧？”
　　“刘总啊，你就当我个人求你，多少也得帮个忙……”
　　刘尚这时也是苦笑，“闫行长，你说的这些呢，我都知道。”
　　“而且我之前答应过你说尽量帮忙，就绝对不会差的。”
　　“不过你看现在我这还有饭局，这里也不是谈事的地方。”
　　“要么咱们下次再细聊？”
　　很明显，刘尚使用的是拖字诀，不办事又给足面子，不得罪人。
　　见状如此，闫国涛也只能就此作罢。
　　不过临走时，还不忘记嘱咐刘尚，过几天他们行的答谢会，刘总你一定得亲自去等。
　　就在他们两个说话之际，周良、卢凯、谭峰、高天雨等几个人，都快要疯了。
　　这个之前在他们眼里，还是即将毕业分手季，没什么背景，签不到工作。
　　甚至是还担心他拘束不好意思喝酒吃菜的穷小子，怎么就突然间一跃，就成了高高在上，手眼通天的主儿了呢？
　　“今天这是怎么了？”
　　“我酒喝多了吗？”
　　“我怎么就感觉这么虚幻呢？！”
　　“谁能告诉我，现在这位又是谁啊？”
　　听到了他们的疑问，此时此刻也同样心中如惊涛骇浪的郑皎低着头小声说道：
　　“那是省投行在风城市的一把手，闫国涛啊……”
　　“我的天，之前我也是曾经见过他一两次的。”
　　“很威严的一个人。”
　　“身为财神爷的他，走到哪不是无数人围着啊？”
　　“可是今天他这样子，若非亲眼所见，我是绝对不会信的！”
　　“还有这个刘尚，是我们印象中的同一个人吗？”
　　高天雨此时深深叹了口气，“采油厂副厂长要双手同他握手。”
　　“住建局实权正处同他那么亲近。”
　　“如今就连财神爷都是一副有事相求的样子。”
　　“这得是怎样一个想象定位啊？！”
　　周良此时，受到的打击颇大。
　　连自己都没认出来的，被自己挂在嘴边吹捧的副厂长，竟然对刘尚把姿态放的这么低？
　　而自己呢，居然之前在对着刘尚在那显摆自己同这位齐厂长吃过饭？！
　　这当时，看在刘尚的眼里，得是多么的无知和可笑啊？！
　　卢凯，这时也是皱着眉，嘀咕了一句。
　　“要是我有这种人脉和关系的话，学校的招聘会，我也不去！”
　　这时，王德成那边的饭局也已经结束。
　　在简单过来同刘尚打了一个招呼就走了。
　　刘尚也是终于得以清闲，也没有再回去见那些分包商，再去进行没营养的寒暄。
　　这时，当他再次坐回到座位时，一切都已经变得大不一样了。
　　所有人都有意无意的将目光聚集在刘尚这边，甚至是不禁的，连大气都不太敢喘。
　　唯有宋佳，若无其事一般的，将之前剥好的蟹肉以及坚果的自己的菜碟换到了刘尚的身前。
　　就如同以前无数次她同刘尚一起参加酒局时所做的一样。
　　自然到了骨子里。
　　要说打破场间这种有些尴尬气氛的，还要属袁辉了。
　　在送走了那些分包商老板们后，他就直接跑了过来。
　　也是真不客气，直接就拍了拍高天雨的肩膀，“嘿，兄弟，你换个其他地方去做。”
　　碍于他的气势，高天雨还真就起身离开了座位。
　　然后袁辉直接毫不客气的坐到了他的位置上，郑皎的身旁。
　　这一刻，并不认识袁辉的高天雨也反应了过来。
　　就想着上前理论。
　　但却被谭峰及时的制止住了。
　　“天雨，袁少能来咱们桌喝酒，可是不小的面子。”
　　“你就换个地方坐吧。”
　　同时，他又看向了明显没少喝的袁辉，温和的说道：“袁少，这里都是我的好朋友和同学。”
　　“你气场大，可别吓坏了几个女孩子。”
　　听了他的话后，袁辉苦笑：“谭峰，你就叫我名就行，别弄得跟拍电影似的。”
　　“再说，就你们这里的女孩子，你就说哪个我敢惹吧？”
　　“佳佳大魔王就不用说了，受她欺负至少三年了。”
　　“我们家皎皎，脾气能好些，但我还是那个受压迫的命啊！”
　　说着，他就把郑皎的手抓在了手里。
　　这一幕，可是刺激的卢凯、谭峰等人三尸神炸，怒火即将暴走。
　　可是出乎了他们的意料，此时郑皎不但没有生气，反而还帮他重新换了全新的碗筷。
　　同时目光又是责备，又是怜爱的低声询问他要不要再点一些醒酒、养胃的吃食？
　　这一下，可是让谭峰、卢凯他们几个彻底石化了。
　　这时，郑皎也笑着对众人介绍道。
　　“你们之前不是一直打听我男朋友吗，就是袁辉了。”
　　直到这时，众人才恍然大悟。
　　有袁辉这样的深厚关系，把郑皎安排进市局，简直是太轻松不过了。
　　就在众人震撼，诧异之时，袁辉也拉着郑皎的手给刘尚介绍。
　　“喏，你不是一直好奇我大哥吗？”
　　“今天也终于见到了。”
　　听到他的话，顺着他的目光看到了刘尚，郑皎彻底懵了。
　　随后，她的脑海中也快速将袁辉给她讲述的自己了不得的大哥形象快速同刘尚重合。
　　随之，刘尚的一系列身份也在她的脑海中呼之欲出！
　　……
　　这一顿饭吃下来，谭峰、周良、卢凯等人，整个人的头都是炸裂的。
　　眩晕的。
　　至于这顿饭的结账？
　　又怎么可能结账？！
　　他们是酒店的经理亲自恭敬的送出来的？
　　当他们走出酒店时，那辆风34567依然酷酷的停放在那里。
　　这时候，袁辉冲着宋佳嘿嘿一笑，“怎么样，我跟你说的没错，够拉风吧？！”
　　“走，上去试一圈？”
　　宋佳白了他一眼，“傻大个儿一个，也就你的拙劣品味能喜欢这种吧。”
　　“本姑娘困了，要回家睡觉去了，才没心情开它。”
　　不过这时，刘尚已经笑着拉起她的手，把车钥匙塞进她的手中。
　　“我俩喝了酒，郑皎又不会开车，你不开谁来开？”
　　“而且为了报答你的代驾，走，我们去吃你最喜欢的韩式烤肉！”
　　……
　　就在他们四人告辞离去后，高天雨此刻挠了挠头。
　　“谭峰，你之前说这辆车是谁的来着？”
　　“光轮集团的年纪不太大的，老板？”

第四百一十九章 你们的答谢方式很好啊！
　　几天后，省投行的客户答谢会如期举行。
　　旨在消除重要客户中的疑虑，重塑投行良好形象。
　　其实，正如闫国涛所说，他们就是倒霉，这次风波偏偏又遇上了全球金融危机。
　　不然以他们财神爷的身份，哪会有这么多忧虑？
　　这一天，一身休闲西装的刘尚如约出席。
　　毕竟人家闫行长都多次主动邀请了，这个面子得给啊。
　　而且别看现在省投行和闫国涛很被动，但是在历史的轨迹上。
　　估计用不了多久，金融危机的影响就会过去，人家财神爷还是要归位的。
　　到那时，目前他们双方的地位可就要发生180°的大翻转了。
　　所以，刘尚心中的打算，就是要结交闫国涛于危难。
　　把这个人情做足。
　　之前他一直拖着，只是为了等待一个最合适的，能把自己一方效益最大化的时机。
　　由于刘尚多数时间都是在同油田的人打交道，所以今天的这种商界的场合，他基本上不认识谁。
　　也是难得清静，四处坐一坐，转一转，吃点小点心，零食什么的。
　　由于他过于年轻和帅气，很多人也都以为他是谁家领出来见市面的孩子。
　　就在他无所事事，四处闲逛之际，在距离他不远处的守着窗户的较安静角落，还真碰见了熟人。
　　正是程萌在省投行担任中高管理层的爸妈。
　　他们正在神态略微谦卑的同一个高层模样，神态倨傲的人聊些什么。
　　看到他们那边的交谈貌似不是很融洽、友好，刘尚也就没冒然的过去打招呼。
　　“这都是什么时候了？”
　　“火烧眉毛了！”
　　“你们不去想着怎么多吸纳大额存款，还想着走后门往里塞人？”
　　程萌的父亲赔笑：“万总啊，您看这么多年，我们什么时候做过这样的事？”
　　“这一次确实是有些特殊，我家孩子的小女朋友。”
　　“万总您看能不能照顾照顾……”
　　不等他的话说完，这位万总直接冷嘲热讽起来。
　　“呵，我说你们还有没有点最基本的组织性和纪律性？”
　　“我现在真的怀疑你们真的职业素质是否真的适合你们现在的岗位？！”
　　“这什么一个学化工的破烂就要往市总行里塞？”
　　“我告诉你们，别再跟我废话了，只要有我在，你们这事啊，想都甭想……”
　　今天这种重要的大型答谢会场合，可是有不少人在的。
　　而这位万总，说到最后还有意的把声音挑大，摆明了就是要吸引目光，让程萌的父母面上难看。
　　他的目的也果然达到了，眼下这边气氛弄的极其尴尬。
　　只要是明眼人，都能轻易看的出。
　　这个万总肯定是对程萌的父母积怨已深，今天不过是一个爆破口罢了。
　　不然的话，大家都在一个单位里工作，不可能把事情做的这么绝的。
　　也就在这时，看见程萌的爸妈太过尴尬，刘尚也就微笑着走了过去。
　　“程叔叔，阿姨，好巧啊。”
　　一见到是刘尚，程萌的爸妈只觉得头大。
　　在他们眼里，刘尚还是个孩子，今天不知道他是怎么混进来的。
　　他们很怕这个万总迁怒于刘尚，再给孩子心灵上留下阴影。
　　甚至是会影响到刘尚的前程发展。
　　急忙对他点点头，然后压低了声音温和的对他说：
　　“刘尚啊，叔叔阿姨这边还有点事要处理。”
　　“你先到别的地方去吧，一会儿叔叔阿姨再去找你，好不好？”
　　也就在这时，这个正憋着阴郁怒火的万总冷冷的一笑。
　　“这孩子是你们领进来的？”
　　“公司之前特意宣讲的规矩和纪律你们当耳旁风了是不是？”
　　“行内员工，严禁带家属和孩子参会！”
　　“亏你们两个还是行内的高级主管，就这点觉悟的吗？”
　　听着他的大声呵斥，程萌的父母更加的面色难看，只想着让刘尚远离这个是非之地。
　　不过呢，怕什么来什么，刘尚这时冷冷的看了这个万总一眼。
　　“就你这样，还是省投行的领导呢？”
　　“说话真的是难听至极，太缺乏水准了。”
　　“简直就是臭不可闻！”
　　受到了刘尚这么这个小娃娃的大声呵斥，这个万总简直就是怒火中烧啊！
　　差点就蹦起来指着刘尚呵斥，“你特么是从哪里蹦出来的？”
　　“你有参加这次答谢会的资格吗？”
　　“保安？！”
　　“来人把他给我轰出去！”
　　这时候，程萌的父母简直是要急死了，急忙在旁相劝，想要尽可能的维护刘尚。
　　可是刘尚和这个万总之间已经怼上了，哪里这么容易停下来？
　　这时候，刘尚把自己的手机抬高了一些。
　　“我告诉你啊，从刚才开始，包括是现在，我的手机一直是在录像的！”
　　这个万总呵呵一笑，“哼，你就是录像又能怎样？”
　　“就你一个毛都没长全的小崽子，就想学着炸毛了是不是？”
　　“保安呢？还不过来把这个小子的手机给我砸了，然后把他给我扔出去？！”
　　这时候，听到他的呵斥下，几个魁梧保安就冲到了近前，就想要野蛮动手。
　　他们这边闹出来的巨大动静，也几乎引来了整个会场的留意。
　　也就在这些保安即将抓住刘尚，程萌的爸妈欲哭无泪之时……
　　忽然有一个人影飞速的冲了过来。
　　然后就以不可思议的，极大的愤怒和力气把几个保安全给推开了。
　　就在这个万总和几名保安愤怒，准备反击之时，才看清了这个突然间冲过来之人。
　　这不正是自己的顶头老大，闫国涛闫行长吗？
　　下一刻，闫国涛的手指头都要贴着这个万总的鼻子尖了。
　　简直就是不要身份的破口大骂啊。
　　“万平，你是一个傻逼吗？”
　　“什么人你都敢去骂是不是？”
　　“你疯了吧？！！”
　　“我特么怎么就这么倒霉，遇上了你们这么多奇葩的存在啊！”
　　还就在众人，尤其是这个万总一头雾水之际，闫国涛都快哭了，转向了刘尚。
　　“刘总，刘总，我……”
　　“我闫国涛对不起你啊！”
　　刘尚这时悠悠的叹了口气。
　　“唉，闫行长啊，我现在终于知道你为什么几次三番的嘱咐我，让我一定要来参加今天的这个宴会了。”
　　“客户答谢会？”
　　“呵呵，你们把我们这些客户叫来，就是为了骂上一顿，然后再给动武丢出去的是吧？”

第四百二十章 人的名，树的影！
　　听着刘尚的话，闫国涛真的是欲哭无泪了。
　　不过此时他又能说什么呢？
　　也就只能低声下气的连连道歉、赔不是了。
　　这时候，刘尚依然是丝毫没有就此罢了的意思。
　　而是把手机扬了扬，“省投行高层领导，在客户答谢会当天，辱骂，涉嫌人身威胁客户。”
　　“还扬言把客户手机砸了，把客户给丢出去？”
　　“这样的重磅新闻相信媒体或许能够喜欢。”
　　“要知道，【直面而对】栏目组和叶子主持，如今可是我的好朋友……”
　　不待刘尚说完，闫国涛真的快要哭了。
　　“刘总，刘总，求求您，行行好，可饶了我吧！”
　　“这件事，我闫国涛保证会给你一个满意的答复，您就相信我一次，好不好？”
　　“咱们先换个地方，到我那里去消消气，好不好……”
　　看着闫国涛面对刘尚低声下气这可怜模样，现场众人都傻了。
　　这年轻人，是谁啊？
　　能让风城市投行的老大都这样赔礼，求饶？
　　怕是这背景相当不一般啊？！
　　这一幕，看在了程萌父母的眼中，简直就是如同在做梦啊！
　　几乎是一瞬间就彻底颠覆了他们的认知！
　　刘尚和自家儿子同学了三年多时间，来自家吃饭也好多次了。
　　可是在他们的认知中，刘尚只是那个性格很好，家不在本地的普通孩子啊！
　　可是今天，看眼前这个架势，这完全就不是这么一回事！
　　像他们本身就是省投行内部的中高层，就更是知道闫国涛的强大和实力。
　　如今能够让闫国涛都如此的，那得是怎样一个人物啊？
　　这时候，那个万平也傻了眼。
　　只要他不是傻子，就能明白，自己今天怕是直接踢铁板上了！
　　这个年轻人，根本就不是他想象中的被人带进来的。
　　可是，木已成舟，覆水难收，他又能怎么样呢？
　　终于，在好说歹说之下，刘尚才同意跟随闫国涛离开这里，好好的消消气。
　　可是这时呢，一波未平，一波又起。
　　只见一个身材较为好大的人影突然出现在了那个万平身侧。
　　一巴掌就扇在了那个万总的后面脑袋上。
　　只把万平打的一个趔趄。
　　“你！”
　　就在万平暴怒，其他人诧异之时，众人才看清楚，扇万平的人，正是姚金龙。
　　在风城各个圈子内，姚金龙向来都是背景通天、人缘极好的俗人！
　　他直来直去，敢恨敢骂的，可从来不玩表面上和和气气，背后再互相使手段那一套。
　　他要是跟你结怨，就是光明正大。
　　一看到是他，那个万总也瞬间没了脾气。
　　无他，这种人物，惹不起啊！
　　当初，可是他配合着赵万山一起，合伙狠狠阴了姚金龙一下。
　　后来呢，姚金龙不要命一般，宁肯惹得一大堆人不满，也亲手给赵万山送了进去。
　　这万平运气好，逃过一劫。
　　平时啊，他躲着姚金龙都来不及，没想到今天就这么寸，这种事被姚金龙给撞上了！
　　这时候，他没了动静？
　　姚金龙那边还不干呢！
　　直接一把就将他的脖颈给抓了过来，同时一指刘尚。
　　“孙子！”
　　“你他妈的好好把你那大眼睛睁开，给我看清楚喽。”
　　“那是我兄弟，整个光轮集团的老板，刘尚！”
　　“怕是在整个风城，都没人敢当着他的面叫他小崽子吧？”
　　“你特么可真行，独一份啊！”
　　“怎么几天不见，长本事了是不是？！”
　　“我特么跟你说，今天这事不给我说出个一二三四五来，我让你横着出现在外面马路上，你信不信？”
　　什么？
　　光轮集团老板？！
　　那个年轻人，就是刘尚？！！！
　　姚金龙的这番话一说出来，现场顿时就爆了。
　　刘尚，他们可以不认识。
　　但是光轮集团和刘尚这个名字，他们可是如雷贯耳啊！
　　而且很多在场的人和公司，可是有不少是跟光轮集团有着密切合作的。
　　这一刻，原本围着看热闹的众人，心态瞬间就变得不一样了！
　　纷纷揭竿而起，无比坚定的站在了刘尚这一边。
　　“不是，闫行长啊，你们省投行今天是怎么回事？”
　　“有你们这么说话和办事的吗？！”
　　“就是，刘总刚才那句话说的没错，你们这客户答谢会，就是特意把我们找来，恶心我们一顿，然后怕你保安给我们手机砸了，再把人给扔出去？”
　　“哎呀，你说你们喏，刚刚出了那么大的一桩事情，如今呢，客户答谢会上，又这般样子。”
　　“看来呀，你们投行根都烂透的啦！”
　　“就这个什么万总，还高级领导？”
　　“我看呐，还是不要把钱交给你们的好！”
　　“就是，就是，一会我就把公司资金全部提出来。”
　　“就这种人，这种素质，他连最基本的银行经理人的操守都没有，还能做你们行的高层？”
　　“没错，连光轮集团的刘总他们都敢骂，都敢打呢，还有什么他们不敢去做的？”
　　“今天必须给我们这些客户一个说法，不然的话，以后大家必须联合起来抵制你们！”
　　“哼，今天好好的心情都让你们给搞坏了。”
　　“算了，回头我们公司开工资也考虑换家银行好了。”
　　“别哪天不顺眼，再跑来打我一顿。”
　　“我看呐，你们这行径根本也不像是服务行业的银行啊，倒是挺像赌场的！”
　　……
　　随着众人的揭竿而起，那个万平彻底傻了，脑子里简直就跟浆糊一样。
　　自己这得是什么样的运气啊，小小的装个逼，斥责了两句下属家的毛孩子，结果直接就把行里最重要的客户之一，光轮集团的老板给翻了牌了。
　　这不就是过年随便点个炮，直接就点原子弹上了吗？！
　　这特么……
　　找死也没有这么一个死法的啊？！
　　而这一切，看在程萌的爸妈眼中。
　　更是觉得匪夷所思啊！
　　自己家儿子的室友，还在大四找工作的刘尚，忽然之间就成了光轮集团的老板？？？
　　这光轮集团身为投行这次最重要的攻关客户之一，他们两人可是深深知道这个光轮集团是有多么的了得的啊！
　　看见场间乱成了一锅粥，闫国涛真的是快要哭了……
　　这好容易才把刘尚安抚下来，怎么就又蹦出来姚金龙这么一位程咬金啊？！
　　与此同时，闫国涛的心里简直是在喷血大骂啊：万平，我特么**********************

第四百二十一章 炸了！
　　闫国涛心里纵使是大骂万平再多遍，也是没有用的。
　　他毕竟才是风城这边投行的老大。
　　于是，他又跑到了姚金龙这边，百般相劝，才最终把他和刘尚一起给拉走。
　　另一边，万平直接就被闫国涛给放了假，滚回家去了。
　　其他人呢，一看这纷争的主角都散了，他们也就不再起哄。
　　总之，今天省投行的这次客户答谢会，算是彻底的砸了！
　　而且，这仅仅才是一个开端。
　　在今天的客户答谢会之后，虽然刘尚手机内的视频已经给闫国涛的面子，当场就当着他的面删掉了。
　　可是当时现场那多人在场，又怎么可能会没有其他的人在拍？
　　因为众多的因素在，像省力和市里诸多的媒体还是非常给面子的。
　　并没有将今天这里发生的事情报导出来。
　　不过却没人控制的了，现在几个版本的视频流传到了网络媒体上。
　　加上之前省投行就因为前行长赵万山的丑闻、恶劣行径被曝光过。
　　所以这一次的视频一流出，直接就在网络上面引来了轩然大波。
　　尤其是在视频中，一身西装，一脸威严的万平，指着镜头方向的辱骂“小崽子”，“毛都没长全”，“你拿什么跟我斗”等恶毒词语，更是引来了更多年轻人的愤怒！
　　这件事闹的，也是越来越大。
　　到最后，国内主流媒体竟然开始对此事进行了报导。
　　更要命的是，央媒，也直接点名了风城市省投行。
　　副题目为：我们何时才能转变，银行在新时代市场经济下的服务理念？
　　这一下，风城政府不干了。
　　直接措辞强烈，态度明确的给予了风城市省投行警告。
　　敦促他们立即展开行动，挽回他们行对风城这座城市名誉造成的影响。
　　市里的潜台词：锦上添花时看不到你们的影子，牵驴拔橛子这种事你们可挺在行！
　　纯心不让我们消停是不是？
　　啊，我们政府机关好容易才积累了那么一点好名声，然后就折你这条臭鱼手里了？！
　　不仅是风城市，这件事就连省里也引起了关注。
　　并开展了一次省域内的，政府机关，各级部门，服务意识转变的教育活动。
　　毕竟，这件事连央媒都发声了，你必须要拿出态度来啊！
　　要是论省投行内部什么情况？闭眼睛都能张到。
　　简直不能用一个惨字来形容！
　　很快，省投行总部的高级领导直接来到了风城，在闫国涛的陪同下，亲自给刘尚道歉。
　　并表示，买个万平已经被开除。
　　同时呢，因为在盘查他的工作时，发现了他有徇私舞弊，贪污受贿等嫌疑，目前已经移交给了公安部门查办。
　　对于省投行的态度和处理意见，刘尚自然是满意的。
　　在同他们见面时，态度可是非常好的，让你挑不出任何的毛病。
　　不过，他的这种态度，却是省投行最无奈，也最不愿看见的。
　　于是乎，在第二天，闫国涛亲自找上门来。
　　简直就是推心置腹的告诉刘尚，这一次的事情真的是闹的太大了。
　　要是再这样发展下去，纵使他闫国涛背景再硬，也绝对得成为这件事最终的替罪羊。
　　成为弃子。
　　那样的话，他这辈子的努力和苦心经营，就彻底毁了。
　　连续遇上赵万山和万平这两个傻逼，他是真的倒了八辈子霉啊！
　　所以，这一次完全是他个人在求刘尚，帮帮忙。
　　而刘尚呢，也终于等到了眼下这个最合适的时机。
　　并且他也很认真的告诉闫国涛，自己这是在冲着他的面子，帮他的忙。
　　和省投行无关！
　　第二天，光轮集团直接和风城市省投行高调的举行了一个还款活动。
　　为了协助省投行度过眼下的难关，光轮公司决定提前一次性还清6个亿的贷款。
　　在新闻发布会上，光轮集团执行副总裁路立明，也很认真的对媒体说。
　　我们光轮集团，当初就是凭借着省投行和相关部门的扶助，支持，才能一步步走到今天的。
　　这做人啊，不能忘本，喝水呢，不能忘记挖井人。
　　所以，才有了今天这次的活动。
　　同时，针对前阵子闹的很大的风波，光轮集团这里也进行一个声明。
　　那就是哪里都会有不适合的员工存在，不能就因为他一个人就来彻底的否定省投行历年来对我们这些企业的帮助和支持。
　　我们重申，光轮集团和省投行的友谊，是坚不可摧的……
　　就在路立明在台上慷慨激昂的宣读声明时，在下方的一角，闫国涛连连握着刘尚的手。
　　“刘总，你的这份恩情，真的是太大了！”
　　“都不能用拯救我于水火来形容了。”
　　“它简直就是救了我的命啊！”
　　“你放心，在我闫国涛的心中，这份情它比六个亿大无数倍！”
　　“总之，千万万语，都不足以表达我的感谢，哎呀，真的是太感激了……”
　　……
　　随着光轮集团的发声，和政府部门，诸多媒体的正面宣传，这次风波也终于过去。
　　闫国涛成功的免于一难。
　　因为刘尚的缘故，程萌的女朋友何静，成功的进入到了省投行的机关。
　　而且岗位比之前还要好了不少。
　　不仅如此，就连程萌的父母，也是沾了光，有了小幅度的升迁。
　　在几天后，按照油大之前和刘尚的联系，化院的大四学生，也开始分批次的，对光轮集团化工厂进行参观、学习。
　　这一天，恰好轮到了刘尚所在的化工专业。
　　几乎是一进光轮化工厂的大门，众学生们就纷纷感慨起来。
　　这里的建筑，设施，管理，整齐划一，高效有序。
　　简直比之前参观过的，风城炼化集团那边好了整整一倍。
　　感觉就像是两个时代的一般！
　　光轮这边实在是太先进了，太奢华了，这里的很多东西，都采用了最先进的自动化。
　　而且渗透到每一个细节，逼格都是那么高。
　　就连这里厂房外的地面，那都是高速公路质量级别的！
　　你说想要建造这个这么大规模的化工厂，那得多少钱吧？
　　也直到这时，他们才明白了，为什么老师们这么坚持要带他们来参观这里。
　　简直就是全国最顶级啊！
　　在长队中，刘尚寝室的另外三个人走成了三角形，方便聊天。
　　程萌这时候犹豫了一下，还是皱眉说道：“你们知道吗？”
　　“今天我来之前，我妈竟然告诉我说，这整个光轮集团，都是属于刘尚的……”

第四百二十二章 这家公司，是你的？
　　听见程萌的话，郑世伟和付亮两个直接笑了出来。
　　然后拍着他的肩说道：“阿姨那是再跟你开玩笑呢！”
　　“对了，刘尚又好久没见过他了。”
　　“上次那么大规模的招聘会，他竟然连来都没来！”
　　付亮这时叹口气，“说明人家这叫明智！”
　　“你看有这么多人来了，不也是找不到工作？！”
　　郑世伟无语的看了他一眼，“你和刘尚能一样吗？”
　　“你连英语四级都没过，可人家刘尚是算专业成绩最好的！”
　　“这能比吗？”
　　由于他们这是在排着长队慢慢的往前走。
　　所以他们三个的对话也被其他同学听了去。
　　当即引来了非一般的玩笑和嘲讽。
　　“我说你们几个能不能不闹？”
　　“你们知道这个光轮集团有多庞大，多么牛逼吗？”
　　“听说现在他们石油领域的业务，每个月的产值，注意是每个月，就接近十个亿！”
　　“在地产行业，也是目前风城最火热的一家地产商了。”
　　“不要用这种眼神看着我，我有一个亲戚目前就在光轮集团里做小主管。”
　　“这光轮的待遇，简直是好到超乎你想象！”
　　“他们除了五险一金，各种福利待遇，工龄工资外，每年年底还会有年底双薪！”
　　“只不过，别人家的年底双薪是多发一个月的工资。”
　　“而光轮的？则是多发一年！”
　　“所以说啊，这家公司的老板，有钱到深不可测啊！”
　　“又哪里是我们这些学生可以去猜度的？”
　　他的话，也是引来了周围不少人的认同。
　　这时候，程萌也是自讨没趣的摊摊手。
　　也是，像这种根本不可能的传闻，自己就压根不应该说出来！
　　可是就在众人边说边往前走之时，只见到一个身穿白色休闲西装，很是年轻帅气的身影站立在路边。
　　这不正是刘尚吗？！
　　可能也是看见了他的出现，负责带队的老师李文忠也是笑着走了过去，热情的同刘尚闲聊了几句。
　　随后，只见到刘尚笑着同李文忠说了些什么，便直奔郑世伟、程萌、付亮三个人而来。
　　“走吧，我跟李老师说完了，你们三个现在自由了！”
　　说着，刘尚就揽着他们的肩膀脱离了队伍。
　　他们三个此时不由得一愣，“刘尚，这是要带我们干嘛去啊？”
　　“前面的几个车间和工厂还没有看呢？！”
　　刘尚笑笑，“这些又有什么好看的，你们要是喜欢看啊，回头让你们住在里面都可以！”
　　边开着玩笑，他们三个就一头雾水的跟着刘尚往里走。
　　不过这一路上遇见的所有人，都是无比恭敬和热情的跟刘尚问好。
　　刘总？？？
　　难道说刘尚就是在这里打工？
　　而且级别还高到了带“总”的程度？
　　直到最后，刘尚领着他们三个直接回了自己的办公室。
　　这时，他们三个人的眼睛才逐渐瞪到了最吃惊的最大。
　　董事长办公室？
　　刘尚？
　　光轮集团？
　　难道程萌的妈妈告诉他的，都是真的？？？！！！
　　终于，郑世伟不禁的咽下口唾沫，艰难的问道：
　　“刘尚，这董事长的办公室……”
　　“是……你的？”
　　刘尚这时候从冰箱里取出来几瓶饮料递给他们。
　　“嗯。”
　　“你们几个坐沙发上玩会手机，等我一下。”
　　“我把手头的事务处理一下，然后就带你们去吃大餐！”
　　在得到了刘尚亲口的答应后，郑世伟、付亮、程萌三个人彻底的傻眼了！
　　……
　　而另一边，在郑世伟三人被刘尚给领走后，就有学生问起李文忠来。
　　“李老师，他们三个干嘛去了？”
　　“还有，其实有个问题我一直想问了。”
　　“为什么刘尚一直就有这个特权，凭什么他就可以不用上课，不用考试，不用实习，还偏偏能拿到你们给的高分？”
　　“我想不仅是我，一直也有很多同学想不通！”
　　面对着很多同样眼神的目光，李文忠深呼吸了一口气。
　　然后用手指着周围的一片片规整、有序，现代感十足的化工厂对众人说。
　　“既然你们都想要一个答案，那么我今天就统一答复，告诉你们好了。”
　　“我们学校的本质，就是要让你们成才。”
　　“往高了说，那叫教书育人，为祖国建设添砖加瓦，培养栋梁。”
　　“而往实际点讲，学校和老师们做的一切，就是为了能让你们毕业后找到工作，起码有能力去养活你自己。”
　　“而刘尚，他早就已经脱离了这个范畴。”
　　“你们也不要不服气，觉得老师们偏心。”
　　“其实啊，在我们老师的眼里，才是对你们的偏心，对刘尚的不公平才是！”
　　“你们问，为什么刘尚就可以不实习？”
　　“那么我告诉你，你们现在所处的这里的一切，都是人家刘尚的。”
　　“你们的宝贵的实习机会，甚至是你们其中某些人以后的工作岗位，都是刘尚给你们的。”
　　“这硕大的一个光轮集团，都是人家刘尚的！”
　　“如果你们也能达到刘尚一样的成就，做出对母校这么大的贡献。”
　　“我想你们也完全可以享受到同样的待遇的！”
　　随着李文忠的一席话，在场所有人都懵了。
　　什么？
　　现在大家眼前的这化工厂，以及名头这么大的光轮集团，都是属于刘尚的？
　　我的天，这得有多少钱？？！！
　　尤其是刚才还洋洋得意，抨击程萌的那几个学生，此时更是觉得眼前眩晕。
　　这未免也太过荒诞和不真实了吧？
　　也就在这时，李文忠拍了拍手，示意大家安静。
　　“大家安静一下啊，我这里还有一个好消息要告诉大家。”
　　“以往呢，我们去别的地方实习，都是吃盒饭的。”
　　“还是自费。”
　　“而今天呢，刘尚刚才告诉我，他特为我们这一百多名化工专业的同学们，准备了丰盛的午餐。”
　　“一会啊，等实习参观结束后，十个人一桌，大家注意保持秩序。”
　　“据我所知，这次的午餐规格很高啊。”
　　“他们光轮的厨师，都是星级酒店挖过来的国家高级厨师。”
　　“而且，刘尚还特意让我交代大家一句，放开了吃，管够！”

第四百二十三章 帝都，刘尚的神秘背景
　　在听了李文忠的话后，在场的一众同学们，仍旧是不敢相信自己的耳朵。
　　怎么原本跟自己一样，大一一同入学，茫然的就度过了三四年时光，准备即将毕业的同学。
　　突然间就摇身一变，成为了这么大一家集团公司的老板了呢？
　　此时此刻，众人的心中只有着仰视。
　　连年轻人一般容易产生的嫉妒和眼红都没有。
　　因为他们和刘尚之间的差距实在是太大了。
　　这道鸿沟，充满了迷雾，根本见不到对岸的那种。
　　好在，学生一般都是健忘的。
　　当他们中午实习结束，走入光轮公司那堪比高档酒店一样奢华的奢华的食堂，以及看到了那色香味俱全，无比丰盛的午宴后。
　　顿时不禁雀跃，欢呼起来！
　　另一边，程萌、付亮、郑世伟几个，坐在沙发上，看着不断有公司的高管敲门，然后走进来恭敬的请刘尚签字。
　　简直是眼花缭乱。
　　直到刘尚快快速处理完这边的工作，才笑着拍了拍他们，带着他们去往停车场，然后一起去吃大餐。
　　当他们一行人来到了那辆风34567，巨无霸一般的防弹乔治巴顿近前时，付亮几个人同时倒吸了一口凉气。
　　“我的天，这是什么车？”
　　“坦克吗？”
　　“这也太大了吧？！”
　　“刘尚，你该不是把部队里的装甲车都给弄来了吧？！”
　　“风34567，这车牌号，也太牛了吧！”
　　这时，早已经打开了车门准备上车的刘尚不由得苦笑。
　　“你们敢不敢不要一直站在下面，上车再说好不好？”
　　“咱们今天要去的，星级酒店的顶楼自助旋转餐厅。”
　　“也是风城最高端的自助餐了，龙虾、鲍鱼、三文鱼，不限量哦！”
　　听到了刘尚的话，几个人顿时一愣，随即眼睛放光，大笑着上了车。
　　付亮最灵活，第一个就冲上了副驾驶位，然后就被里面的奢华内饰和浓浓的科技感所震撼。
　　“我的天，这简直就跟看科幻电影里的视角一样呢？”
　　“这视野？”
　　“跟我在家坐大表的挖掘机差不多啊！”
　　坐在后排的程萌，也是同样的连连感慨。
　　“刘尚，你刚才说的自助餐厅，我听说过。”
　　“但好像他们不对外开放，也不是以盈利为目的，就是用来给重要客人高端商务洽谈的。”
　　“这得花好多钱吧？”
　　听了他的话，正在开车的刘尚笑笑，没说话。
　　而程萌自己也不好意思的反应了过来，“也是，你现在也不会在乎这点饭钱了……”
　　接下来，当他们抵达了那里后，看见了这里的服务，奢华，绝对是惊叹、震撼连连。
　　纷纷拍照，留念……
　　再然后，就是风卷残云般大吃特吃了一顿。
　　他们桌子上的龙虾壳，都是堆满后收拾了一批又一批。
　　在整个过程中，刘尚吃的了丝毫不比其他几个人少。
　　用他的话讲，还是这样子吃东西才过瘾！
　　……
　　在今天之后，刘尚的真正大老板，超级富豪身份，快速的在学校内传播。
　　很多学弟学妹们也是跟随着一起仰慕，崇拜。
　　不过，刘尚却是没有机会享受众人的崇拜目光了。
　　第二天，他就乘坐飞机飞去了帝都。
　　之前按照刘尚的构想，路立明制定了具体实施计划，在联系好了一些人脉之后，就把熊有金派了过去操作此事。
　　还别说，这一次熊有金出乎意料的，工作完成的非常出色。
　　短短几个月时间，他就真的搞定了二环左右的一小片老住宅改建项目。
　　这块地的面积不算大，也就是盖十栋楼的样子。
　　但是位置好啊！
　　在刘尚下飞机后，熊有金等人就早已经等候在这里迎接。
　　随后，他们一行人上了全新的两辆奔驰，直奔光轮集团驻京办事处而去。
　　在晚上呢，刘尚在熊有金的陪同下，与相关的部门领导见了下面，一起吃顿饭，聊一聊。
　　因为在之前呢，熊有金早就把所有的工作都做好。
　　相应的流程，也都打理完毕。
　　该砸的钱，也都已经砸了。
　　（刘尚也是全权放权了给熊有金，给了他绝对得信任，在熊有金心中，也是非常感激的。）
　　所以刘尚的此行，也是非常轻松的。
　　见几个人，聊一聊天，再签几个字，出席一下仪式也就ok了。
　　在酒桌上，刘尚当着相关部门领导的面表态，也是多次嘱咐熊有金。
　　在拆迁工作上，直接用钱砸。
　　不要舍不得，心疼钱。
　　只要不是那种过分要求，都可以满足他们。
　　咱们光轮公司，要的就是时间！
　　同时，也不要给相关的部门和领导们添麻烦。
　　在听了刘尚的表态后，那位领导也是颇为的满意和赞许。
　　在吃饭的过程中，他也好奇的含蓄打听刘尚身后的背景。
　　毕竟，以他这么小的年纪，就有着这么大一家企业。
　　而且在眼下全球金融危机，国内房地产行业萎靡，几乎所有的地产商都冬眠、割肉自保的大背景下。
　　刘尚的光轮集团，实力雄厚到连贷款都不做，直接用现金来砸。
　　这种魄力和实力，可绝非一般人能做到的啊！
　　对于他的打听，刘尚也是实话实说，自己就是很普通的一个小城市工人家庭走出来的孩子。
　　也没有任何的背景。
　　可是他越是这样说，那位领导就越发的不信。
　　像这种能量巨大，背景滔天，却异常低调的子弟，他也是见过一些的。
　　总之，在他的认知里，刘尚越是低调神秘，其背后所隐藏着的，就越发的了不得！
　　不过，在他们出入这家高档酒店，谈笑风生之时，却意外的被另一伙人瞧见。
　　这里面，有个老熟人，刘尚是接触过的，那就是帝都的纨绔，林鹏云。
　　在两年前，林鹏云跟随朋友跑去了风城，差点造势成功，套路到了宋佳。
　　结果被刘尚横空出现，彻底的打乱了节奏，弄的灰头土脸。
　　然后他又精虫上脑，使用了迷药，准备对宋佳的表妹吴颖下手。
　　结果被宋光远带着警察撞了个正着，人赃俱获。
　　后来，他足足被关押了四五天时间才给捞出来。
　　这件事，当时也是在帝都引起了轩然大波。
　　他林鹏云一辈子的轨迹也从此自由落体，跌入了谷底。
　　这么大的丑闻之下，他的家族也已经放弃了对他的继续培养。
　　所以，从那时候起，林鹏云心中最恨的人之一，就有刘尚一个！
　　如今在这家酒店意外的见到了刘尚，以及一个挺面熟的部门领导。
　　看样子，是在沟通感情，谈生意？
　　林鹏云也就随之上了心。

第四百二十四章 我穷啊！
　　像他们这些从小就生活在这个圈子里的纨绔，想要打听些什么信息，简直是太容易不过了。
　　当晚，林鹏云就知晓了刘尚此行目的和光轮集团在二环附近买下地块，准备拆迁盖楼一事。
　　对于如今刘尚的光轮集团的规模之大，也是大大超出了林鹏云的意料。
　　想当年，刘尚的小皮包公司和小作坊化工厂，还被他深深的嘲笑过。
　　可是如今，眨眼之间，就突然间发展成了年利润几十个亿，规模更是庞大无比的集团公司！
　　这种发展速度，绝对是让他无法想象的！
　　于是，如今刘尚发展的越好，过的越发滋润，林鹏云的心中就越是愤怒和嫉妒！
　　第二天上午，林鹏云就直接去找了自己家族中绝对核心，而且已经有了不小能量的堂哥。
　　在说了自己的来意后，他的这位堂哥不由得皱眉。
　　因为现如今的林鹏云，已经彻底被放弃。
　　拉拢他实在是没什么好处，所以他不愿意去帮帮他这个麻烦事，徒劳无功。
　　对于他的心态，林鹏云又岂能不知道。
　　所以那也就说了，“哥，你可以不去管我。”
　　“但是，这个风城来的野小子，刘尚，你总得去管一管吧？”
　　“当初，就是他在风城地界陷害了我，使我身败名裂，将原本属于我的一份天大的机遇生生的给毁掉。”
　　“也使我们林家在帝都受到耻笑。”
　　“哪怕是你不为了我，就为了我们林家出这口恶气，这事你也得出手吧？”
　　最终，他的这位30岁出头的堂哥林超泽，还是目光渐冷，答应下了此事。
　　下午，在帝都城核心处的一个别有洞天的四合院中，林超泽带着林鹏云一起，约了一位在住建口能量非常大的衙内。
　　像林鹏云这种，顶多是不入流的小纨绔。
　　而像今天约到的这位，可是的的确确的阔少，衙内了。
　　人家在整个圈子里，都是排的上名号的，比林超泽都要强势上一分。
　　一见面，林超泽就热情的上前握手，“卢六少，好久没见了啊。”
　　“今天一见，你这还是这么闲适，悠闲啊。”
　　“真的是让人羡慕。”
　　这时，林鹏云也急忙跟着恭敬的打招呼，六哥。”
　　对面的这位，在圈子里被排了第六，也被大家称呼六少。
　　而对于林鹏云这种，可是不敢像林超泽一样，自然的跟他开玩笑的，只能恭敬的叫六哥。
　　那位六少此时也是打了个哈欠。
　　“我说超泽啊，这大下午的，什么事啊这么急？”
　　“我正在办公室趴桌子上睡觉，正迷糊呢。”
　　他同林超泽还是挺熟悉的，也是随意的聊天。
　　至于林鹏云，他也只是随意看了一眼，就如同看旁边的座椅板凳差不多的漠视眼神。
　　林超泽这时候苦笑，“我说六哥啊，这整个圈子里，我是谁都不服，就专服你！”
　　“你说别人吧，要么做生意，要么出去旅游，要么玩玩古董，或是喝喝酒，泡泡女明星。”
　　“可你倒好，天天朝九晚五的去坐办公室，混日子。”
　　“那一月的几千块钱，能够你喝壶茶的啊？”
　　那位六少摊摊手，“你说的这些我统统都不喜欢。”
　　“你说我不去机关混日子，我还能干什么吧？”
　　“在家呆着实在是太无聊了。”
　　“还有我告诉你啊，说起来你都不信，我那五六千块一个月的工资，我还真试过，真的能花上一个月。”
　　“你就说你服不服吧？！”
　　“就他们这些人，谁有我花的少吧？”
　　林超泽这时候点头苦笑，“是，六哥你是花的少了，可他们这些人可是背后没少开你的玩笑啊。”
　　“说六哥你可是圈子里最有钱的之一了，随便拎出来一个古董都是天价，可你如今却天天混吃喝从来不买单。”
　　“也不知道你些金子、银子能留着下崽是怎么的？”
　　此时的卢六少笑骂了一声，“你当我是他们呢，开公司，搞工程，来钱那么容易呢？”
　　“我辛辛苦苦这些年，也才就帮人家摆摆事好容易攒了些家底。”
　　“你就说吧，我除了故宫外的那套四合院，以及那些不会说话的古董们，哪还有什么钱啊？”
　　“哎，穷啊，就连以后娶老婆，都愁买不起楼住！”
　　林超泽此时摇头苦笑，“得儿！”
　　“我看出来了，六哥你是真的穷。”
　　“等回头啊，我这边还真就有一套房子空着。”
　　“好像离你们单位还挺近的，六哥你要是不嫌弃，就拿去住好了！”
　　……
　　随后，林超泽和这位六少又随意的闲聊起来。
　　什么这些高层的秘闻，一线明星的花边，总之是眼花缭乱，什么都有。
　　让一旁在那静静听着的林鹏云，都是叹为观止，大开眼界。
　　这人和人之间，差距是非常之大的！
　　终于，这位卢六少也重心提到了重点，“超泽啊，说吧，今天这么急把我找出来，到底是什么事啊？”
　　于是，林超泽就拍了拍身旁的林鹏云，然后简短的就把林鹏云在风城的遭遇和同光轮集团的历来过节说了一下。
　　在听到了这些事情后，这位卢六少也是略微皱眉，深深的看了林鹏云一眼。
　　“人家都说，不是猛龙不过江。”
　　“你这充其量也就是条小虫，就冒然的跑到陌生地界去，胆子也是不小。”
　　“要说你没坏了人家那边的规矩，触及了人家的底线，人家就不顾你们林家的面子，直接走了白道、官方去整你，这事我是不信的。”
　　随着卢六少的话，林鹏云的脸色都变得极差。
　　而林超泽仍是面带微笑，没有当回事。
　　果不其然，这位六少随后又笑骂着说道，“不过呢，就圈子里的这些家伙们，除了我，又有几个是正经八百过日子的好人？”
　　“偷腥可以，玩也可以，甚至是更严重的也可以，但是大家的心里有个度，起码不会翻船！”
　　林超泽这时候看了林鹏云一眼，“看见没，六哥指点你的，都记住。”
　　“以后也长点记性，别总给家里丢人！”
　　对于此，林鹏云自然也是点头不断，表示受教了。
　　这时，这位六少又懒洋洋的说了一句。
　　“这个光轮集团，既然惹了咱们的人，那他还想在帝都落好？”
　　“超泽啊，你放心好了，有我在，他们一个项目都甭想要干成！”

第四百二十五章 ？？？（这章不看你会后悔）
　　对方的动作极快，办事效率也极高。
　　还没等到晚上，熊有金就接到了相应领导的电话。
　　“……老熊啊，你们是不是得罪了什么人？”
　　“现在你们的这个项目遭遇了极大的阻力。”
　　“你们抓紧去处理一下，我这边怕是帮你们抗不了多久！”
　　听到了这个消息，熊走进也是吓得脑门见汗。
　　同时也是一头雾水。
　　自打来了这帝都，他就一心想要把这件事干成，好让老板刘尚和路总看一看。
　　所以他万事小心，处处装孙子，撒钱，将各方各面都维护的非常到位。
　　也不可能得罪什么人，尤其是具有这么大权势和能量的人啊？！
　　在电话中，他也打听了一下阻力来自于哪里？
　　不过谈及此事，这位领导是讳莫如深，只字不提，就把电话给挂断了。
　　这时候，刘尚也是皱眉，问熊有金是不是在项目本身上，同其他公司或者人有什么利益冲突？
　　熊有金这时候皱眉摇摇头，“不应该啊！”
　　“眼下这种金融危机背景，和国内的房地产行业的形势，这些大地产商们纷纷割肉、抛售，高呼活下去。”
　　“就我们那个项目的高昂地皮价格，根本就没人来抢。”
　　“而且退一万步讲，假如真的触碰了他们的利益，他们早就该有动作了，绝不会等到现在。”
　　“况且，听刚才陈处长的话中语气，我不觉得那些地产商同行能带给他这么大的压力……”
　　当晚，熊有金又连续打了很多电话，或是约部分关系见面吃个饭。
　　但毫无意义的，都被各种理由推脱了。
　　电话中，几乎所有人都保持了沉默。
　　没有办法之下，他们两个只好把这件事告诉给了路立明。
　　当天，路立明就定了机票，飞到帝都来。
　　如此一来，就又是一天浪费过去。
　　在接下来的三天时间里，路立明利用自己的强大人脉，开始四处奔走，打探情况。
　　但也仅仅是比熊有金好一点，多少有了些线索。
　　一见到这样一种情况，路立明的心就彻底沉了下去。
　　他也直接就告诉了刘尚和熊有金，这一次，怕是真惹到了帝都冰山之下，真正惹不起的存在了。
　　咱们还是做好放弃的准备吧！
　　果不其然，那位陈处长也是很快扛不住了巨大压力，正式通知了熊有金，协助相关部门，准备退出程序吧。
　　这样一个重磅炸弹，直接让熊有金消沉了下去。
　　帝都这个项目，他可是倾注了全部心思去做。
　　他老熊这辈子，都从没如此认真，全身心投入的去做这样一件事。
　　没想到，最后只落得这样一个结果。
　　终于，在这时，路立明终于艰难的得到了消息。
　　目标直指帝都圈子里的超级衙内，卢六少！
　　这时，路立明对刘尚摇头苦笑。
　　“刘总啊，我真的想不明白，我们怎么会得罪到这种级别的存在。”
　　“在帝都圈子里，能排的上名号的人，那都是非常了不得的啊。”
　　“他们的家中长辈，也都是我们必须要去仰视的真正大人物。”
　　“像这些衙内，假如你求他们办成什么事，这都是不一定的。”
　　“但是，假如他们要是想让你办不成事，那可是绝对，板上钉钉的。”
　　“所以啊，我觉得我们也不要继续在这里浪费时间和精力了。”
　　“及时止损，把资金调去魔都发展。”
　　“那边，有些江总和廖氏集团的帮助，前景可远比帝都强上太多了。”
　　听着路立明的话，又同时看着熊有金的消沉，刘尚轻叹了一口气。
　　“路总，虽然我心里绝对知道你的建议是正确的。”
　　“也是我们现在最应该去做的。”
　　“可是，我还是有些不甘心。”
　　“你看看能不能找找关系，安排我和那位卢六少见一面？”
　　“哪怕是为了老熊，我也总得最后再试一试不是？”
　　听到刘尚的话，熊有金猛然抬起了头，眼神中满是震惊和感动。
　　而路立明，也是轻轻叹气，着手去安排了。
　　在两天之后，熊有金已经开始着手进行退出流程时，路立明也终于搭上了关系，还真的就帮刘尚约到了这位卢六少。
　　一见面，刘尚只觉得这位卢六少，身上气质挺随和、慵懒的。
　　而且是普通到丢大街上你绝对认不出来他的那种存在。
　　刘尚也不由得暗自感慨，帝都真的是一个神奇的地方。
　　就这样看似普通的一个人，其身体里居然拥有着这么大的能量。
　　而这位卢六少，在看到刘尚后也是一愣。
　　“你就是那个光轮集团的老板？”
　　“兄弟，你是哪一家的孩子？！”
　　刘尚这时候苦笑，“我就是普通家庭，也没什么背景。”
　　“就是机缘巧合之下，赚了点小钱。”
　　“卢少，实话实说，就是到现在我都是一头雾水，不清楚自己到底是得罪了谁？”
　　“不过呢，我肯定知道我得罪的不是卢少你。”
　　“我们是一家企业，来帝都就是为了求财的，其他的什么都不想。”
　　“我也知道卢少你时间挺忙的，我也就直说了。”
　　“卢少您能不能高抬贵手，放我们一马。”
　　“至于谢礼，您开个数，哪怕是他们请您的十倍、百倍，哪怕是上亿。”
　　“我这边要是觉得能接受，毫不犹豫，直接给卢少你送到府上，不知卢少你觉得如何？”
　　听了刘尚的话，这位卢六少也是感到有趣的笑了起来。
　　“别说，你这个人挺有趣的，看着也挺顺眼，挺合我的脾气。”
　　“既然你都坦诚不公了，我也就跟你直说吧。”
　　“你得罪的人呢，请我才给了我一个一百来平的楼。”
　　“也没几个钱。”
　　“不过呢，圈子里是有规矩的，我也是受人之托，忠人之事。”
　　“没有办法，说句抱歉，兄弟你们这次在帝都的房地产生意，成不了！”
　　……
　　在简单又聊了几句之后，这位卢六少就走了。
　　刘尚心中最后的一丝期望，也彻底落空。
　　原来在帝都，很多事都是不能用钱来摆平的。
　　无奈之下，他只好告诉了路立明和熊有金，掉头，转去魔都发展。
　　同时呢，他也给自己老姐打了电话。
　　自己来帝都好几天了，要是再像上次一样不辞而别，估计老姐能杀了自己……
　　而且，在来帝都之前，他也让熊有金在帝都购置了两套房产。
　　一套是给老姐的，一套是给老爸老妈。
　　他们年纪大了，来帝都医疗好，也跟老姐有个照应。
　　一听到刘尚在帝都的消息，刘薇依然是高兴坏了。
　　竟然直接就跟领导请了假，跑去找刘尚。
　　在刘薇的迈腾车里，刘薇询问刘尚哪天来的帝都？
　　刘尚谎称是昨天，就这，还让刘薇好一顿质问，为什么昨天来的帝都现在才告诉你姐？！！
　　刘尚吓得一头冷汗，关心的询问老姐和姐夫最近都怎么样？
　　刘薇笑笑，天天上班混日子，平平淡淡的，也就那样。
　　倒是刘尚马上就毕业了，不知道有没有兴趣来帝都考个公务员什么的？
　　你姐夫家虽然没钱，也没势，但好像有几个远亲还算能给办点事。
　　要是刘尚能进面试，或许还可以操作一下。
　　对于老姐的询问，刘尚依然是笑着摇摇头。
　　随后，他们俩来到了帝都档次挺不错的一家饭店。
　　刘薇说了，听说刘尚来了，他那个便宜姐夫好容易出次血，请刘尚下大馆子。
　　而刘尚呢，也是笑着将一个精致小盒子交给了老姐，说是第一次见面，送给姐姐和姐夫的小礼物。
　　让刘薇一会当着姐夫的面再打开。
　　刘薇亲昵的挽上他的胳膊，说跟自己亲姐还送什么礼物？！
　　很快，刘尚就跟着刘薇进入到了包厢之中。
　　可是这一刻，刘尚却是彻底傻了眼，完全的愣在了那里。
　　自己这个传说中超级惧内，没什么本事，但疼爱老姐跟命一般的姐夫，不正是自己今天刚刚见过的那位卢六少吗？

第四百二十六章 我的小祖宗啊！
　　刘尚进入包厢，在看见那位卢六少后傻了眼，愣在那里。
　　而对面的卢彬，在看见刘薇挽着刘尚亲昵的走进来时。
　　他差点没给吓死！
　　三魂七魄都差点吓的丢了那么一两个！
　　刘尚和刘薇，面相上是有些相似的。
　　尤其是当他们姐弟俩并肩站在一起时。
　　怪不得之前卢彬在刚见到刘尚时，就有一种很舒服的感觉呢？
　　敢情根源竟是出自这里！
　　很明显，这个光轮公司的老板刘尚，就是自己这辈子都认定了的女朋友刘薇的亲弟弟。
　　这特么的，事情大条了啊！
　　这时候，刘尚身旁的刘薇，也明显告知到了什么。
　　刚才一进包厢，当刘尚和卢彬互相见到对方时，刘尚的身子明显一顿，脚步直接停在了那里。
　　而卢彬，表现的就更加明显了。
　　那种突然之间的心虚，惊乱和恐慌，绝对瞒不过刘薇的眼睛。
　　她太了解自己的这个男朋友卢彬了！
　　此时，一股极其不安的，悲伤的情绪也随之浮上她的心头。
　　在这有些尴尬的，停滞的氛围下，刘尚第一个反应了过来。
　　随即，他也是鬼使神差的一指卢彬，高声喝道：
　　“姐，他骗你！”
　　刘尚的这一句话，简直就是喊出了所有他近日来，尤其是今天白天见这位卢六少时的愤怒和委屈。
　　而在听到了他这突然的一嗓子后，卢彬半含在嘴里的茶直接就喷了。
　　差点没给呛死……
　　而另一边，随着刘尚的这句话，刘薇的心中也直接判定了卢彬的死刑。
　　随之在极度的愤怒和悲伤之下，眼圈微红的她对着卢彬失望的摇了摇头，随即拉着刘尚的衣服一下，直接转身快步离开。
　　看到了这一幕，卢彬心疼的心肝肺都碎了，急忙无比狼狈的把桌子差点都给撞倒，就往出追。
　　“薇薇，薇薇，我求你了，你先听我解释啊！”
　　而在经过了刘尚的身旁时，卢彬都快哭了一般对刘尚拱拱手。
　　“我的小祖宗啊，你想要了我的命吧？”
　　“还不快帮我跟你姐解释解释啊……”
　　话还没等说完，他就已经再度追了出去。
　　说起来这个卢彬也是倒霉，还没等追出去两步，他就被一个服务生被死命的拦了下来。
　　“先生、先生，您刚刚打坏了包房内的一些物品。”
　　“对不起，您现在还不能走……”
　　卢彬此时心中焦急，哪有那个耐心去跟他一个服务员解释？
　　于是，他便想直接最快速的用蛮力把这个倒霉服务生给甩开。
　　可是，他越是这样，那个服务生就越是觉得这个太过普通的人是因为打破了包房内的物品，畏惧高额赔偿，想要逃跑。
　　于是乎，他也就为了酒店的利益，牺牲小我，玩了命一般，生生的把卢彬给按了下来。
　　以至于，卢彬眼睁睁的看着刘尚慢悠悠的，神态无比闲适的从他身边走过，然后和刘薇一起出了饭店大门。
　　而那个傻逼一样的服务生，还在边嚷嚷着边抱着自己不放。
　　此时此刻，卢彬是又急又气，又无语，直接把钱包掏出狠狠的砸在了这个服务生的脸上。
　　你们，你们真行啊你们……
　　妈的我今天要不是着急走，也他妈把你们这店都给你们拆喽！
　　这时候，知道这边出事情了的经理疯了一般的就冲了过来。
　　而且上来就是狠狠的给了那个服务生一巴掌。
　　“你他妈的傻逼吧？”
　　“还不快把卢少放开？！”
　　“我特么怎么找了你这么个蠢货啊，你眼睛呢？”
　　“连六少你都不认识啊？”
　　随后，他又急忙苦着脸要给卢彬赔礼道歉，可是卢彬哪有那个功夫搭理他？
　　直接就追了出去。
　　……
　　大概半小时后，在卢彬和刘薇两人租的小两居内。
　　刘薇坐在床上伤心的掉眼泪，卢彬则是急的跟热锅上的蚂蚁一样，不住的踱步，解释。
　　“薇薇，薇薇，咱们先别哭，先别哭，你听我解释。”
　　“哎呀，你这一哭，我这心都快碎了。”
　　“请你相信我，我真的不是有意骗你的。”
　　“我的心里，这辈子真的只有你一个人。”
　　“有些时候，我也是有苦衷的，迫不得已的……”
　　只可惜，这个事情太过复杂，焦急之下的卢彬一时间还真不知道该如何解释的清。
　　于是，他越是这样子解释，刘薇误解的就越深。
　　以为他脚踩两只船，背着自己出轨了。
　　眼看着卢彬急的脑门上的汗泪珠般往下掉，衬衫后面都湿透了，远远坐在一旁的刘尚也丝毫没有要帮着他解释两句的意思。
　　这时候，卢彬偶尔看见远处一旁小狐狸模样的刘尚，心里面简直就是仰天长叹啊。
　　我特么这是什么命啊？
　　这么大的一个国家，薇薇就这么一个亲弟弟，结果就特么被自己给狠狠坑了一下。
　　单单就这一个事，怕是视弟弟如心肝的刘薇就饶不了自己。
　　更何况，如今还有着自己一直以来，对他隐瞒身份的这件事。
　　我的天啊！
　　这特么，真的是屋漏偏逢连夜雨，行船又遇顶头风啊！
　　大概又过了二十分钟之后，卢彬一咬牙，直接问道：“薇薇，你难道就不先问问我什么的事吗？”
　　“你这样，你看我急的，真的不知道该说什么好了！”
　　刘薇这时候红着眼圈终于抬起头看向他。
　　眼神中甚至是都流露出一股不舍和心碎，同时委屈的颤着声音摇了摇头。
　　“从回到家里的那一刻，我的心里就不断的犹豫不决。”
　　“你知道我的性格，一旦我知道了你做了对不起背叛我们感情的事，到时就一切都无法挽回了。”
　　看见此时刘薇的这种极度委屈，心碎的神情，卢彬真的如同刀割，脑仁都疼。
　　“哎呦我的天啊，哪来的背叛我们感情的事啊？！”
　　“我这一天天朝九晚五的，天黑了就准时回家，咱俩又是一个单位，基本上都一直陪着你吧，你说我有那个机会去乱七八糟吗？”
　　“而且，我又怎么可能去喜欢别的女人？”
　　“虽然我已经跟你说过一万遍了，但我还是要再说一次，我人生中最大的快乐就是同你在一起。”
　　“只要能天天和你在一起，我别的什么都不求。”
　　“看到你此时伤心，我绝对比你还要伤心数倍……”
　　听着他的解释，刘薇一想也是，男朋友卢彬虽然穷点，懒点，不思进取点，但对自己真的好的不能再好。
　　他们两人平平淡淡的这小日子，也确实没发现他感情异常的地方。
　　可是，若不是感情方面的事，刘尚说的，他又骗了自己什么呢？
　　看着刘薇那已经渐渐恢复了正常和疑惑的神情，卢彬这才算是长舒了一口气。
　　“薇薇，是这样，求你先慢慢的听我说……”
　　“本来吧，我是想以后找个合适的机会再直接向你坦白的。”
　　“可是哪成想，就这么意外的撞见了这个小祖宗……”

第四百二十七章 林超泽，你敢阴老子！
　　听到卢彬的话，刘薇更是皱眉。
　　“你被我弟撞见什么了？”
　　卢彬直接苦着脸直拍大腿，“什么撞见什么？”
　　“我没被撞见什么啊，就是同这个小祖宗之间发生了点误会。”
　　看见卢彬此时的惨状，不远处的刘尚换了个舒服的姿势靠在了沙发上。
　　心里面还是颇为痛快滴。
　　另一边，卢彬继续解释起来。
　　“薇薇，其实是这样，我家吧，没有像我说的那么穷。”
　　“我老子呢，在帝都还算是有那么一点大的官。”
　　“我哥呢，现在南江省下面的一个市的副市长。”
　　听到他的话，刘薇的眼神瞬间变得凌厉起来。
　　“这就是你说的芝麻绿豆大的公务员？！”
　　卢彬摊摊手，“在我们看来，那也确实就是一个芝麻绿豆大小的官啊。”
　　“关键他副市长，不也算是公务人员嘛？！”
　　“除此之外，我家还有一套四合院。”
　　“四合院？！”
　　“这就是你跟我说的你家那等着拆迁的小平房？”
　　“啊，这个嘛，我其实也不算骗你。”
　　“帝都的老平房嘛，就四合院呗。”
　　“面积嘛，在四合院中确实不大，二进的，600多平。”
　　“当然了，拆迁是没指望了，它位置不好，偏偏在故宫边上，也没人敢拆啊！”
　　“薇薇，我家就我们兄弟俩，家里的资源吧，都给了我哥。”
　　“所以这老宅，就归了咱们两个。”
　　“以后结婚了，你要是想去住也行，不过那地方住起来真的不怎么舒服……”
　　没等他的话说完，刘薇当即气的随手抓起一个东西就朝着卢彬丢了过去。
　　“卢彬，你这么骗我有意思吗？”
　　“亏我一直精打细算，攒着钱，就想着以后帮你家分担首付负担，然后跟你一起还房贷。”
　　“算我刘薇眼瞎，跟错了人。”
　　“你放心，我不会贪恋你们家一分家产，也不会占你家一丝便宜的。”
　　“你走吧，以后我再也不想看到你！”
　　说着，刘薇气的泪珠又掉了下来。
　　而卢彬呢，任凭刘薇丢来的东西打到身上，躲都没敢躲。
　　同时看见刘薇委屈成这样，他也是心疼的原地直打转。
　　“薇薇啊，真的不是你想象的那样的啊！”
　　“原本我已经打算近期搞一个浪漫的盛大的仪式跟你表白的。”
　　“咱们也该到了结婚的时候了，我也打算带你去我家见我父母了。”
　　“只是你可能不知道，这些帝都的所谓大家族，乱七八糟的破事很多。”
　　“顶着一双狗眼，背后乱嚼舌的人也多了去了。”
　　“我也是怕到时麻烦事太多，你再不开心，不快乐。”
　　“其实对于我来讲，我只希望像现在这样平平淡淡的跟你在一起。”
　　“过一辈子。”
　　“我卢彬这个人，吃喝嫖赌抽，我哪个都不好，顶多是斗个蛐蛐，收藏点古董什么的。”
　　“唯独就是喜欢和你在一起，哪怕是天天朝九晚五的坐办公室，我也开心……”
　　正说着，只见卢彬哎呦一声，脚底下硌着什么东西。
　　这一下子，刘薇也是紧张的低头去看。
　　是两把防盗门钥匙。
　　刚才，刘薇丢出去的，正是刘尚之前送给她的那个精致小礼盒。
　　没想到里面竟然是两串钥匙和几张房子的收据。
　　这时候，刘薇回过头看他一眼。
　　“这几把钥匙是干嘛的？”
　　正悠哉看着卢彬吃瘪的刘尚下意识的脱口答道：“啊，这次来我买了两套房。”
　　“一个是给姐你的，离你单位很近。”
　　“另一套是给爸妈的……”
　　没等话说完，刘尚就突然间警醒过来，意识到了似乎不太妙。
　　果不其然，刘薇这时候皱着眉头看着他。
　　“两套房子？”
　　“你一个大四的学生，哪来的钱买房子？”
　　这时候，终于到了卢彬得以喘息和吹响反击号角的时候了。
　　“薇薇啊，这小子哪门子大四学生啊？”
　　“别说是两套房子了，就是两千套，两万套，对他来说那也不叫事儿啊！”
　　“这一次我在帝都撞见他，就是这小子公司要在二环地带搞房地产。”
　　“十栋高层啊，那得是多少个亿的大工程……”
　　大概十几分钟之后，屋里的格局再次发生了转变。
　　变成了卢彬和刘尚两个人一起，大背靠墙，乖乖的站好。
　　而刘薇则是一脸匪夷所思的瞪着面前自己生命中最重要的两个男人。
　　“那个薇薇啊，你也知道，我平时也没什么手艺，也没什么本事。”
　　“就是靠着替人摆摆事，赚点零花钱。”
　　“我一直就想在单位附近给你买个房，那样咱们就不用租房，搬来搬去怪麻烦的。”
　　“可是我以前的钱都用来买古董了，所以吧，这次就接了个朋友的委托。”
　　“可谁成想啊，就偏偏把这个小祖宗给接手里来了……”
　　没等他说完，刘薇直接狠狠瞪了他一眼，“你给我闭嘴！”
　　卢彬诺诺的“哦……”了一声。
　　接下来，刘薇深呼吸了一口气，又看向了刘尚。
　　“刘尚啊，刘尚，我说你脑子里是怎么想的？”
　　“这么大的事生生瞒了家里三年？”
　　“你知不知道，我因为担心你吃不好，没钱花，饿肚子，多少个晚上哭红眼圈，睡不好觉？”
　　“你知不知道，妈因为心疼你这个儿子，多少次偷偷的抹眼泪？”
　　看着老姐这极度愤怒和伤心的模样，刘尚也是傻了眼。
　　急忙的连连认真的承认错误，“姐，姐，我错了，你别生气了。”
　　“这气大伤身，你再……”
　　也没等他说完，刘薇也狠狠的瞪了他一眼。
　　“你也给我闭嘴！”
　　随后，刘薇又看向了他们两个，极度愤怒的下了一个总结。
　　“你们男人，就没有一个好东西！”
　　……
　　也不知道过了多久，直到晚上八点多了，刘尚和卢彬两个人好容易才给刘薇哄好，勉强算是消了气。
　　这时候，他们两个也是自作自受，满头大汗的坐在沙发上喘粗气。
　　“小祖宗，你看好你姐，我特么出去打个电话……”
　　说着，卢彬直接气冲冲的掏出手机冲了出去。
　　片刻后，估计整栋楼都能听见卢彬那愤怒至极，声嘶力竭去咆哮的声音。
　　“……林超泽，我他妈***的，你他妈的阴老子！”
　　“你特么现在在哪呢，我现在就过去跟你拼了命去！”
　　“……什么什么事？你特码的下套，让老子坑了我亲小舅子，我特么……”
　　“……还有，告诉那个什么狗日的林鹏云一声，老子以后见他一回就狠抽他一回……”

第四百二十八章 我的姐姐扶弟魔
　　在一切都渐渐恢复了宁静之后，刘薇将一串钥匙还给了刘尚。
　　“爸妈那套房子的钥匙，我帮你留着。”
　　“等回头把他们接来帝都住。”
　　“这边毕竟医疗条件，文物古迹多一些，我离着近还能照应。”
　　“至于给我这套房子，我不要。”
　　“你赚钱不容易，钱要省着点花。”
　　听完他的话，一旁的卢彬直接喷了。
　　“这小子赚钱不容易？”
　　“他单单是油田公司一年的纯利润就几十个亿啊！”
　　“房地产这边就更不用说了，向来就是暴利行业。”
　　“反倒是我，辛辛苦苦摆个事，东奔西跑的，也就才百来万……”
　　没等他说完，刘薇狠狠的就瞪了过去。
　　“卢彬，你怎么就好意思让我弟给你买房子住？”
　　“还有，弟他们公司那个项目的帐我还没有跟你算呢！”
　　“你怎么就这么能？”
　　“我就这么一个亲弟弟，你还去算计他？！”
　　“你脑子里到底是怎么想的啊？”
　　一提到这事，卢彬嘴里就发苦，可是把林超泽和林鹏云那俩傻逼恨到了骨子里。
　　“哎呦，我这不也是被人给坑了吗？”
　　“你放心，你放心，回头我就把这事给办了。”
　　“小事，绝对得小事……”
　　说到这里，卢彬想了想，心虚的笑着看向了刘尚。
　　“刘尚啊，你也知道，你姐夫我是真的穷啊。”
　　“那之前你说的一个亿还有没有了……”
　　不等他说完，他的耳朵直接被刘薇给拎了起来。
　　“我说卢彬，我以前怎么就没发现你脸皮这么厚呢？”
　　“要是没有你从中作梗，刘尚他们项目都要动工了！”
　　“你现在还好意思要好处？！”
　　卢彬苦笑：“哎呦，疼啊疼……”
　　“我这话不是还没说完呢吗？”
　　“我寻思他们这些当老板的，土财主的，不都是兴弄点古玩字画撑场面吗？”
　　“我那里可是有一个宝贝，王羲之的真迹，草书【平安帖】。”
　　“好多年前，我也是一个天大的机缘，费了好大力气才把它收入囊中。”
　　“如今若是把它拿到市面上去拍卖，估计怎么也得1.5个亿打底啊。”
　　“不过啊，给别人我心疼，到还不如给这小子了。”
　　“我也折点现钱花花。”
　　“你都跟我过了这么久苦日子了，我也不能总让老婆你吃苦了不是？”
　　刘薇这时皱眉想了想，“你的这份心思也是好的。”
　　“可我就这么一个亲弟弟，你当姐夫的既然想送礼物就送好了。”
　　“还要什么钱？”
　　“就当是你给刘尚的项目捣乱，欺骗我的补偿了。”
　　说到这里，她又想了想，这么贵重的字画貌似也不太好。
　　于是就又补充了一句，“刘尚啊，咱们也不能白要人家东西，占人家便宜。”
　　“你姐夫既然缺钱，你还是给他个千八百万的吧，也足够他花了。”
　　听了她的话，刘尚笑的颇为开心。
　　而卢彬则是欲哭无泪，哀嚎着说：老婆，哪头是自己家啊？
　　你这简直是扶弟魔啊！
　　随后，刘薇还是有些不解气，就又对他们两个好好教育了一通。
　　直到夜里九点多了，刘尚才苦着脸说了一句，“姐，这晚上还没吃饭呢，有点饿……”
　　卢彬也是同样的附和，“老婆，我这也饿了。”
　　“要不咱出去吃点儿？”
　　……
　　另一边，在林家。
　　林鹏云急匆匆的被叫到了林超泽这边。
　　之前听到电话中林超泽的语气，就隐隐觉得不妙。
　　而此时当他见到林超泽难看的脸色时，一颗心就更是沉到了谷底。
　　“哥，你找我？”
　　看见他的出现，心中早已经蓄满了怒火的林超泽一巴掌就狠狠的扇在了他的脸上。
　　林鹏云的脸当即就红肿了起来。
　　这一巴掌，直接把林鹏云打迷糊了，而且根本就不知道什么原因，竟然能让一向以沉稳、宽容著称的林超泽如此？
　　“你特么就是一个扫把星，丧门星！”
　　“当初我怎么就鬼迷心窍，去答应管你的这些破事？！”
　　“还有，我说你到底是不是一个傻逼？”
　　“你的脑子呢？！”
　　“你知不知道那个刘尚到底是什么身份啊，你就去跟人家死杠啊？”
　　林鹏云此时一边捂着脸，一边战战兢兢的弱弱回答：“他……”
　　“他就是风城那边的一个没什么背景的野小子，还没毕业的普通学生啊……”
　　没等他说完，气的林超泽巴掌再次扬了起来。
　　吓得林鹏云急忙往后退，好在林超泽最后控制住了自己心中的怒气。
　　“好，你可真行。”
　　“之前我也是糊涂，怎么就听信了你这种蠢货的话了呢？！”
　　“啊，人家是一个没什么背景的野小子，没毕业的学生。”
　　“在短短几年之内，就有了一家年利润几十亿，房地产业务都已经扩展到了帝都二环的，身价更是天文数字的一个集团企业。”
　　“而你是林家的孩子，有些林家的资源和人脉做背景，你倒是看看你究竟干成了什么？”
　　“还有，你满帝都去看一看，有能耐，有人脉的多吧？又有几个人能把公司做成这么大规模的？”
　　林鹏云这时弱弱的顶了句嘴，差点没把林超泽给气死。
　　“那……可能他运气好也说不定……”
　　对于他这种蠢货，林超泽心中简直是暗恨。
　　自己怎么就跟这种倒霉催的白痴扯上了关系呢？
　　“唉，我现在是真的多一眼都不想看到你！”
　　“我跟你讲，现在知道的，这个刘尚就已经是卢六少的亲小舅子。”
　　“而且拜你所赐，卢六少被我们给摆了一个大乌龙。”
　　“这种做法太不地道了，也是帝都圈子里最忌讳的。”
　　“这个因果欠的太大了，就连我刚刚都被卢六少给骂了个狗血喷头。”
　　“现在的信息看，那个刘尚甚至是都没用卢六少的人脉，就已经有今天的这种成就了。”
　　“他背后肯定是还有些更多，更大的力量和底牌的。”
　　“刚才我只是随意打听了一下，就知道了他的女朋友是魔都廖家的新一代掌门人，三代孩子中唯一的继承人，江若琳。”
　　“像这种人，人家结交都来不及，可你非要跑去风城树敌。”
　　“你有那个底气和本事吗？！”
　　“我最后警告你一句，现在立刻给我滚出帝都，消停个一年半载再回来吧。”
　　“不然单单是卢六少那一关你就过不去！”

第四百二十九章 我们这庙小，经不起刘少的折腾
　　第二天一大早，刘薇下楼给刘尚和卢彬两个打了好几份早餐。
　　卢彬也告诉刘尚，他们的项目绝对没问题。
　　而刘薇，则是打算带刘尚四处走一走，玩一玩。
　　让卢彬帮忙请假。
　　这时候卢彬嘿嘿一笑，颇为得意的说，其实他们单位领导跟他关系太铁了。
　　从今天起，哪怕是刘薇天天不去都没有任何问题。
　　工资奖金一分钱都不会少，而且每次升迁都有份儿。
　　可能也是过于兴奋，他就说漏了嘴。
　　其实在与刘薇确认了关系后，他们单位领导就说了，刘薇忙就别来上班了，假期自己定。
　　可是卢彬呢怕女朋友总跑回老家，没人陪自己，也就一直瞒着没说。
　　这一下，他好悬没被暴走的刘薇给打死！
　　……
　　随后这一天，刘尚就在老姐的带领下，吃烤鸭，东来顺，逛了逛故宫，颐和园。
　　别说，历次刘尚来帝都，都是匆匆忙忙的。
　　也是难得有机会这么放松一下。
　　不过呢，他这一放松不要紧，另一边仍然蒙在鼓里的熊有金和路立明两个人则是快要疯了。
　　上午九点多，熊有金就接到了相关部门的电话。
　　一看到来电显示，已经上火到嘴起泡的熊有金不由得叹了口气。
　　在酝酿了两秒钟情绪后，他才态度温和的把电话接起来。
　　“呵呵，陈处长啊。”
　　“您别急，我们这边呢正在抓紧弄，估计明天肯定能把一切退出手续都弄好……”
　　没等他说完，电话中陈处长的比他还热情的声音就传来了。
　　“熊总啊，你可就别跟我开玩笑了。”
　　“就这个项目，已经定上了你们的标签。”
　　“我跟你说，你们要是不干，全帝都就再没有其他人敢接！”
　　“那个什么，电话中说起来不方便，熊总你约个地方咱们喝喝茶，我请客……”
　　在接完这位处长的电话后，熊有金都懵了，简直是一头雾水，搞不清楚这究竟是怎么一回事了？！
　　这位平时高高在上，一直被自己逢迎着的陈处长，竟然要主动请自己喝茶？
　　而且还是他买单？
　　这不是太阳打西边出来了吗？！
　　随后，熊有金也就把这个事给路立明说了下。
　　对于此，路立明也是比较谨慎的。
　　他告诉熊有金，事出反常必有妖。
　　如今我们的工程是受到强大阻力不得不停止。
　　不过呢，眼下全球金融海啸，国内所有地产商都在想着怎么自保活命。
　　所以估计这些衙门里有很多急着干，却注定了赔钱没有人肯干的工程。
　　这一次熊有金去，一定要小心再小心，不要轻易许诺什么。
　　争取尽快的顺利全身而退，好把战略重心转移到魔都那边去。
　　在听到了路立明的分析后，熊有金也是如临大敌，无比小心谨慎的去见了那位陈处长。
　　这一见面，那位陈处长就起身相迎，热情的同他寒暄握手。
　　弄的熊有金简直是汗毛倒竖啊！
　　这是怎么一个套路？
　　黄鼠狼给鸡拜年是吗？！
　　“额，呵呵，陈处长，你可别叫我什么熊总了，当不起，当不起。”
　　“您呐，还是接着叫我小熊，小金，都行。”
　　“在有了，我们公司这一次，如今真的什么都不想了，只想着快点把手续办完，然后乖乖的回我们风城去。”
　　“我们说白了，就一个小地方混出来的小企业，不适合帝都这种大地方……”
　　这时候，那位陈处长请叹口气，“我说熊总啊，你是不是还因为我之前的事生我气啊？”
　　“要是那样的话，我跟你道个歉。”
　　“不过熊总啊，你也知道，在帝都，我这么一个小处长算个屁啊？！”
　　“当时那种情况下，我帮你们扛了两天，真的已经是极限了……”
　　熊有金这时候急忙摆手，“我的天，陈处长，您这是哪里的话啊？”
　　“我对于您的帮助，心里感激还来不及呢。”
　　“我，还有我们路总，我们老板，都是对您感激不尽的。”
　　“在前几天，我们刘总还说呢，这一次陈处长帮了大忙的。”
　　“即使是我们走了，但以后逢年过节，可不能忘记了陈处长你！”
　　这位陈处长这时也笑笑，“得儿，刘少的心意我领了，其他的我可是无功不敢受禄。”
　　“还有，熊总啊，你说的话我怎么听起来有些迷糊呢？”
　　“你总走啊走的，你们要往哪走啊？”
　　“这个二环的项目你们不干了？”
　　听着他的话，熊有金心里面也在嘀咕：你迷糊？
　　我还迷糊呢？！
　　今天这是唱的哪出鸿门宴啊这是，是不是准备着哪里给我挖坑呢你？！
　　因为来之前熊有金就做好了充足的准备。
　　因为担心被套路，他也是一直全神贯注着的。
　　所以此时，他衣服里面的衬衫早都湿透了，脑门上的汗珠都肉眼可见。
　　那位陈处长以为他胖，容易出汗，也就没觉得奇怪。
　　“那个陈处长啊，那个项目我们肯定是想干啊。”
　　“毕竟在这个项目上，已经投入了大量的时间、精力，人力物力的。”
　　“可这不是得罪了惹不起的人嘛！”
　　“你放心陈处长，规矩我们都懂，保证乖乖的立刻退出去……”
　　这时候，陈处长诧异的皱眉，“你……不知道你们这个项目要复工的消息？”
　　熊有金摇摇头，“这个项目？复工？”
　　随后他又想起来了自己在来之前，路立明嘱咐过的那些话。
　　“那个陈处长，是不是我们想要复工这个项目的话，得有很多附加条件啊？”
　　“比如先干点别的惠民工程，盖几个花园，修修路什么的？”
　　“要是那样的话，我看还是算了，我们就是小地方来的，真的不适应这大都市。”
　　陈处长此时叹了口气，“你们刘少呢？他最近没交代过你什么？”
　　熊有金诧异的眨眨眼，刘少？
　　什么刘少？
　　我们老板虽然是有点钱，可在帝都这地方，怎么也称不上刘少吧？
　　“啊，我们刘总前几天说是去亲戚家了，散散心。”
　　陈处长恍然大悟，“哦？！”
　　“那我大概是懂了。”
　　“我这次来呢，主要是告诉你们，那个项目啊，你们可以继续进行了，而且之前存在的一切都问题都已经不是问题了。”
　　“你们直接动员、拆迁，然后就可以奠基了。”
　　“对了，要真说有什么附加要求的话，那就请你们刘少收收手吧。”
　　“这一天多来，我们部门收到了其他好几个方面的巨大压力，都是让你们开工的。”
　　“我们这庙小，可经不起刘少他这么闹腾啊……”

第四百三十章 有意思
　　其实今天在约熊有金之前，陈海都差点给难为疯了。
　　从前天开始，他们就已经收到了两三个方面的压力，都是试图询问看看能不能给光轮说情，通融通融。
　　不过碍于卢彬那边的态度决绝，上面也就给事情扛了下来。
　　但是，突然间的，在昨天下午，一个平时非常低调的家族竟然发声了。
　　仅仅是这一下，大家都吃惊了。
　　于是乎，当晚陈海就接到了电话，关于光轮地产的这个项目，你们部门自己看着处理。
　　这一瞬间，混迹多年的陈海瞬间就懂了。
　　这是把锅丢下面来了。
　　自从接到了这个电话之后陈海的心就凉了。
　　这种神仙打架，他又能如何呢？
　　只能闭着眼睛听天命吧？
　　然后第二天，吃过了早饭的卢彬就跑了去拜访。
　　解铃还须系铃人，他得把刘尚这件事给圆了呀！
　　于是这时候，领导就跟他直说了，这事压力太大。
　　一听到这个消息，卢彬直接愣了，“嗯？”
　　“这小子的能量可以啊？！”
　　卢彬这时摆摆手，“别介，估计都用不着等我老子出面。”
　　“我媳妇那边就能直接把我给灭了。”
　　“老周，你是不知道，这光轮地产的老板，是我亲小舅子。”
　　“所以我今天来啊，其实就是请你们放行的……”
　　听到他的话，老周都是诧异，反应了良久。
　　随后才深叹了一口气，摇摇头问他，“我说你啊，你这是唱的哪一出啊？”
　　“拿我们这些人开涮呢是不是？”
　　“你知不知道，为了这件事，我白头发都多了好几根？！”
　　卢彬只好陪笑解释，“对不住，对不住，这件事怪我。”
　　“其实我这也是被人给坑了，稀里糊涂的着了道。”
　　“结果折腾了半天，才发现那是我亲小舅子，我自己家人！”
　　“一会儿离开您这儿啊，我就挨个找他们算账去。”
　　“对了，等回头啊，我把我那宋代的香炉给您拿来一个，养养神……”
　　于是乎，这件事很快也就传到了陈海那里。
　　那一刻，他简直是如获新生啊。
　　同时，他心中对于刘尚的敬畏可是大了去了。
　　更何况，如今他又成了卢彬的亲小舅子，这就更是强上加强了。
　　到是对于卢彬和刘尚两人间的误会，他并不感到意外。
　　在帝都，尤其是这些大家族，哪个不是亲戚套亲戚的？
　　所以大水冲了龙王庙这种事，也不算稀奇。
　　总之，对于他来说，这就是天大的好事。
　　所以也就有了他约见熊有金，态度非常客气一事。
　　不过呢，他自己这边清楚了一切，但熊有金不知道啊！
　　在回去之后，一头雾水的他就把这件事又跟路立明说了一下。
　　在听了之后，路立明也是深深的叹了一口气。
　　“咱们这个老板啊，他的这种什么事都要瞒一下的恶趣味，真的是让人很无语。”
　　“你现在就给他打个电话吧，估计问一下就能猜出个大概了！”
　　随后，熊有金也就给刘尚打了电话，谈及了刚才陈海通知自己继续进行项目的事。
　　果不其然，刘尚告诉他按照陈海说的，尽管放心的继续开展项目就行。
　　其他具体的，等自己有空了见面再跟他们细说。
　　在挂断电话之后，熊有金和路立明相互对视了一眼，看来还真就被他们猜中了，事情就是出自自己老板这里。
　　……
　　另一边，在办妥了刘尚这边的事后，卢彬怒气冲冲的就去找了林超泽。
　　而林超泽这边，也早就做好了准备，也拉了圈子里的几个牛人过来做和事佬。
　　不过让他们感到诧异的是，都过去一晚上了，这样的最终并没有什么坏结果的事，以卢彬的性格，不至于这么愤怒啊？！
　　“林超泽，你这个傻叉！”
　　“你给我记住了，以后我再给你办一件事，我特么就跟你姓！”
　　见他如此，林超泽连连赔笑。
　　“六哥，六哥，我错了还不行吗？”
　　“我认罚，认罚！”
　　这时，其他几个人也在劝，同时也觉得诧异。
　　“老六啊，这事确实是林超泽做的不地道。”
　　“但好在也没造成什么太大的影响，就罚他好好的给你陪陪罪。”
　　“再说了，你今天怎么发这么大的火啊？”
　　卢彬这时候点点头，恨恨的说道：“我跟你们讲，我这是前车之鉴。”
　　“就林超泽这个货，以后大家谁都别跟他做事。”
　　“这一次，幸亏碰上了那是我亲小舅子，不然我特么都要被你给害死了！”
　　听着他的话，林超泽都迷糊了，“不是六哥，你这话说的，我怎么没听懂啊？”
　　“就算是要死，你也得让我死个明白不是？”
　　卢彬点点头，“妥，我今天就让你死个明白。”
　　“林超泽，在办这个事之前，你怎么跟我保证的？”
　　“这光轮地产老板是小地方出来的，没什么根基背景，是吧？”
　　“你亲口跟我保证绝对不会出问题的吧？”
　　“今天早晨，我去到老周那边，就寻思把这事圆了得了。”
　　“可还没等我说呢，老周就直接告诉我，他们扛不住了。”
　　“在昨天，连特么那个林家都给惊动了！”
　　“这他妈就你跟我保证的无根基、无背景？！”
　　听到了卢彬的话，林超泽，以及在场之人都愣了。
　　然后均是将震撼和诧异的目光落在了卢彬的脸上。
　　“你这个小舅子，见不得啊？！”

第四百三十一章 华山路，廖府
　　“哪一路的神仙？”
　　“我现在也不知道呢，等回头我好好的去问问这小子。”
　　在听了卢彬的过后，众人就更是纷纷好奇起来。
　　于是便开始剖析起刘尚身后的这些势力来。
　　这时候，林超泽嘴里发苦，叹了一口气。
　　“这一次，我可真的是让那个白痴一般的林鹏云给害惨了。”
　　“这个人情我绝对加倍的补偿我六哥，赔礼道歉。”
　　这时，卢彬哼了一声，没搭理他。
　　而林超泽苦笑，“昨天吧，在接到了六哥的电话之后，我就托关系问了下。”
　　“然后就打听出来了，这个刘尚她的女朋友，名叫江若琳。”
　　“可能听名字你们不知道，不过我要是这么说你们可能就知道了。”
　　“这个女孩子，是魔都廖家第三代唯一的血统继承人。”
　　“目前也已经开始接管、处理廖家的生意和事务。”
　　“基本上是内定了的，廖家新一代的掌门人了。”
　　这时，其他人诧异，“廖家？”
　　“不会是魔都华山路上廖府的那个廖家吧？！”
　　林超泽叹气，“就是那个廖家。”
　　“而且这个女孩子的父亲是风城油田的副局长。”
　　“也恰好，这个光轮公司就正是靠着石油发家的。”
　　“这么一捋，很多事情也就说通了。”
　　卢彬此时等他一眼，“这就是你特么跟我保证的，没根基没背景呗？”
　　林超泽急忙苦着脸，赔笑道歉。
　　这时，其他人纷纷摇头轻笑起来。
　　“虽然近年来廖家人丁不旺，也有些没落的趋势”
　　“但人家能屹立华夏百余年不倒，可以说根系纠缠到各个层面，绝对是不好惹的。”
　　“卢彬，你这个小舅子可以啊！”
　　在有了这个线索后，他们很快就利用自己的人脉和消息。
　　轻易的把廖家的力量辨认了出来。
　　“下面是北苑林家，这个就算了。”
　　“太神秘了，没法弄，就让卢彬回去直接问好了。”
　　“可是除了廖家和林家，怎么还有一股不小的势力啊？”
　　“这个是哪边的关系？”
　　这时，一个里面消息最广的人在打探了一番后，皱眉回来摇了摇头。
　　“我刚才问了一大圈，方向隐约指向了去年意外晋级的那位大佬。”
　　“然后其他的就一无所知了。”
　　“我说老六啊，你这是什么狗屎命啊，娶个媳妇还白捡了这么生猛的一个小舅子回来？！”
　　“还有，这小家伙还挺有意思的，回头有空领出来给大家认识认识吧？”
　　……
　　到了晚上，卢彬、刘尚他们三人，又回来了昨天的那家饭店。
　　主要是被对方求着，请回去的。
　　这家饭店的幕后老板，也是圈里人。
　　这件事闹的实在是太大了，一天之间就圈里人皆知了。
　　为了能把卢彬请回去好好道歉，他也不知道费了多大力气，找了多少关系。
　　总之，到最后卢彬还是来了。
　　在吃饭时，卢彬直接丢给了刘尚一张至尊卡。
　　以后拿着这张卡，来这随便吃！
　　别客气，也别给我留情面，一定要好好的吃他一年解解气！
　　对于这种事，刘尚比了个ok的手势。
　　对于这种好事情，他还是比较喜欢的。
　　随后，卢彬就开始变着法的询问身后关系和背景一事。
　　刘尚看着直无奈摊手，我要是有那些背景当初还能被你给逼的准备撤退逃跑？
　　他的装傻充愣，气的卢彬这个无语。
　　不过刘尚有他姐撑腰，卢彬在家里的地位只能是被欺负的份儿。
　　其实呢，这事也怪不得刘尚，对于幕后的这些事情，他是真的不知道。
　　第二天，卢彬有空了，也就亲自带着他们姐弟俩去了帝都一些一般人进不去的地方玩了玩，看了看。
　　当然，他们又去了卢彬自己的那套600多平米的小四合院。
　　里面的这些藏品，可真的是让刘尚眼花缭乱。
　　卢彬也是很大气，说刘尚随便选一两样，就当送给他玩了。
　　刘尚也不客气，直接就挑选了一对品相保存非常好的汉代虎符。
　　把卢彬心疼的直牙疼。
　　当然了，刘尚也不小气，直接转给了他1.5个亿，把王羲之的那副平安帖真迹给收了下来。
　　以后准备挂到光轮大厦里面，镇馆！
　　当然了，这幅平安帖，就是现在丢到市面上，就绝对值1.5_2个亿的。
　　到后期，它的估价，起码要在三个亿往上。
　　就这样，这一天又很快的结束。
　　直到又过了两天时间，刘尚跟随卢彬见了一些朋友，然后才终于有空回到了熊有金、路立明他们这边。
　　这几天下来，不要说熊有金了，就是路立明都快要沉不住气了。
　　除了那个陈主任外，几乎各个衙门口都主动的对他们示好。
　　目前的这个项目，也是一路绿灯，畅通无阻。
　　可偏偏身为项目负责人的熊有金、路立明两个不知道具体发生了什么事？！
　　你就说这急不急人吧？！
　　直到刘尚终于出现，然后就把那位卢六少竟然是自己亲姐夫的乌龙事件跟他俩说了一下。
　　这时候，熊有金哀叹了一口气。
　　“刘总啊，你这个当老板的不能这么不负责任的。”
　　“要是知道你有这种关系在？”
　　“我那还用窝在帝都装孙子，一装就好几个月啊？！”
　　而路立明，也是无语的摇摇头。
　　“你知道我当初为了打听和为了和这位卢六少见面，几乎撬动了所有的关系啊！”
　　“不过现在来看，也不算是无用功。”
　　“在有了这层关系后，毫无疑问，我们在帝都的关系也盘活了。”
　　“就是和之前江总那边的事情一样，我们又白白错过了几个月的宝贵时间！”
　　随后，路立明又开始同刘尚商量，谋划起下一步的大局规划起来。
　　趁着空闲的功夫，刘尚找到了熊有金。
　　“五福老号，这家饭店听说过吧？”
　　熊有金嘿嘿一笑，“这肯定的啊，就是这种地方，一般人进不去啊。”
　　“尤其是包厢，不接受外部预定。”
　　“我也只是之前去吃过一次，大厅位置，那个贵的呦！”
　　“所以为了给公司节省点成本，以后我就再也没去过。”
　　刘尚点点头，然后把那张卢彬给他的卡又转交给了熊有金。
　　“这是五福老号的至尊卡。”
　　“拿着它，可以预定包厢位置。”
　　“而且里面有的是余额，你吃多少顿饭都没问题的那种。”
　　“以后宴请客户，但凡可以的，就都去这家吧！”
　　“记清楚了吗？”

第四百三十二章 美女特种兵
　　能够去五福老馆预定到包厢，还随便吃，这熊有金肯定是乐不得啊。
　　自然是接到了卡，连连点头。
　　在随后的这好一段时间里，刘尚就一直处在了帝都。
　　在这段时间里，他们先是通过卢彬的强大人脉，得到了二环附近那个项目的银行贷款。
　　随后，就在得到贷款后，他们又在西四环、五环中间的位置，拿到了非常大的一片地。
　　对于这片地，刘尚的计划是建一个光轮广场，一个巨大的光轮花园小区。
　　同时，就在光轮广场的对面，还要盖光轮集团位于帝都的总部。
　　他也是采用了路立明的建议，将光轮集团的核心迁移到帝都这边来。
　　更加有利于全国的布局和人才的引进。
　　至于光轮大厦总部为核心的建造，他们也轻车熟路的交给了扎哈哈迪德事务所去做。
　　在这段时间里，路立明成功挖到了一位地产行业的精英人才。
　　名叫苑波，四十岁出头，精明强干，恰好也是对魔都地产界比较熟。
　　他的职位，直接任命成光轮地产副总经理，负责魔都这边的业务。
　　同时，光轮地产财务经理任冰，人事经理何钧宇，调任魔都。
　　公司财务总监潘弘，市场运营总监杨继朝，调往帝都总部。
　　整个光轮集团的战略布局，也在快速变动着。
　　刘尚对于路立明的唯一要求，就是不惜成本，争分夺秒的选拔、招募人才。
　　就在这过程中，刘尚突然接到了林国庆的电话。
　　他们两人随后约了个清静茶馆，见了个面。
　　一见面，刘尚就笑着说道：“林叔叔，我好像还第一次见你穿便装。”
　　“真挺像一个大老板的。”
　　林国庆笑笑：“跟你一比，怕是能称得上是大老板的人，可不多啊！”
　　“你们光轮最近在帝都闹的动静挺大的。”
　　“就在别的地产商战战兢兢的猫冬，求活命时，你们却还敢这样大包大揽，冒雪突进呢？”
　　刘尚挠头笑笑，“林叔叔，我这不是从小地方来的吗？”
　　“第一次来帝都好项目，莫名的有些兴奋，看见地皮就想买一样。”
　　“简直就跟着了魔，不要钱白捡一般。”
　　林国庆笑笑，随后有些突兀了问了一句。
　　“卢家的那个小二，跟你是什么关系？”
　　刘尚诧异，“林叔叔，你不会连这事都听说了吧？”
　　“卢彬他是我姐夫，只不过刚开始时因为些原因，闹了一个大乌龙。”
　　林国庆点点头，“这个卢家小二，依然还是那么特立独行，不着调。”
　　“在帝都这些家族里面，基本上都是确立一个培养核心，享受家族资源。”
　　“然后剩下的孩子就成了纨绔、衙内，整天吃喝玩乐。”
　　“有点上进心的呢，就开开公司，赚点钱。”
　　“唯独这个卢彬，不喜欢吃喝玩乐，也不喜欢做事，每天就是很消停的朝九晚五混日子。”
　　“就他这种省心的样子，也不知道让多少家的家长们羡慕。”
　　“其实呢，你们公司在帝都遇到麻烦的事，我当时也听说了。”
　　“于是就想着送你一个见面礼，找了几位老朋友，试图帮你摆平这件事。”
　　“不过呢，似乎没用到。”
　　“对了，还得告诉你一声，我们北苑林家，同那个林家，没太大关系的。”
　　听了林国庆的话，刘尚突然间恍然大悟。
　　时间过去这么久，通过卢彬那里，他也知晓了很多事情。
　　不过直到今天，他才找到了林家的帮忙，竟然是出自林国庆！
　　随后，刘尚自然是连连感谢。
　　不过林国庆却是摆了摆手，笑着说道：“虽然从结果上讲，我送你的见面礼你没能收到。”
　　“不过我这边的忙你该帮还是得帮的。”
　　他告诉刘尚，在被调到了帝都这边后，他的主要工作还是后勤保障。
　　由于以往的这方面经验多一些，也就又承担起了部分军人转业的工作。
　　眼下，仍有一小部分优秀军人还没能得到及时的安置。
　　所以也就想到了刘尚，让他看看能不能接收一些。
　　对于这个要求，刘尚自然是要答应下来的。
　　哪怕是没有空闲的工作岗位，单单凭林国庆张这一回口，他也得接下来。
　　更何况，光轮集团目前正处于快速扩张期。
　　接收百来个人，还是太轻松不过。
　　谈及了这里，林国庆又说，除此之外，还有七八个人比较特殊。
　　他们都是从尖刀部队退下来的精英级特种兵。
　　要是让他们当司机，工人，屈才了。
　　当保镖也不行，这些人都是吹毛断发的利刃，缺少刀鞘的束缚。
　　而且他们的性格也干不了那种服务远大于保护的细致工作。
　　并且，他们以前在部队中可都是宝贝，林国庆也不想让他们太受委屈。
　　这时，刘尚的目光一愣，“林叔叔，这没有这种级别的，形象好点的女兵？”
　　听到他的话，林国庆也不说话，只用一种怪异的目光看着他。
　　“刘尚啊，你可能对他们这种级别的存在不太了解。”
　　“你说的女兵，还真有一个，年轻、漂亮、形象好，同时也是网络信息技术的专业人才。”
　　“不过……”
　　“你小子要是想胡来，我怕你再英年早逝……”
　　听了他的话，刘尚差点喷血，一口茶水就呛到了那里。
　　“咳咳……”
　　“我说林叔叔，敢情我在您眼中就一个有钱的色狼是不是？”
　　林国庆大笑：“这也没什么嘛。”
　　“人不风流枉少年，况且像你这样年轻多金的。”
　　“总喜欢向往一些新鲜的事物……”
　　没等他说完，刘尚就苦笑着把他的话给打断。
　　“林叔叔，您可别开我的玩笑了。”
　　“在我的生命里，已经有了两个冤家不知道如何自处了。”
　　“哪还敢再有其他的丝毫想法？”
　　“我想要这个女特种兵，是为了给我女朋友江若琳做司机。”
　　“再加上她的网络信息技术专业，年薪三十万。”
　　“我想要是有她在，将来无论发生什么事，我都可以放心我女朋友的安危了。”
　　“至于其他几个人，年薪十五万，都调给林锰全权安排吧。”
　　“让他们跟着林哥，或许对他们来说，也是最好的归宿了。”

第四百三十三章 想欺负我男人？休想！
　　就当刘尚忙碌于帝都时，意外接到了闫国涛的电话。
　　电话中，闫国涛告诉他，自己要离开风城回省城了。
　　算是高升。
　　也请刘尚不要担心，他这次回去后，手中可调动的资源比风城投行一把手还要大。
　　同时，他也告诉刘尚，他那位同学（程萌）的父母也趁着这次机会被拉升了一把。
　　这件事过去没几天，刘尚之前同美国那边联系的，上百万美金的连续油管设备终于抵达了风城。
　　于是，刘尚也马不停蹄的赶了回去。
　　此时，也已经过去了近大半个月的时间，进去到了11月份。
　　这一次跟随设备一同前来的，还有刘尚费了好大心思和力气挖到的外国技术工程师。
　　他们两个，最大的特点都是学术型，较真型的技术人员。
　　有些固执，要价也很低，不过好处是在工作方面，是十分尽责的。
　　在他们抵达的前一天，刘尚也给石油公司这边所有人开了一次动员会。
　　“连续油管，Coiled tubing。”
　　“它是用低碳合金钢制作的管材，有很好的挠性，所以又称挠性油管，一卷连续油管长几千米。”
　　“目前呢，在全球，连续油管的也仅仅在五百套左右。”
　　“美国，以及欧洲的斯伦贝谢公司，这方面的技术要比我们先进上一些。”
　　“在我们国内，具了解，也大概有了十几套小型连续油管设备。”
　　“不过据我所知，设备是有了，但是技术配套，设备调试，等等方面都差的太多。”
　　“甚至是连最基本的实际现场应用都做不到。”
　　“更像是面子工程。”
　　“而我们这一次引进的，一步到位，直接是美国的最新型设备。”
　　“与设备一起的，还有两位连续油管技术工程师。”
　　“我们光轮呢，筹备这个技术配套至少也有大半年时间了。”
　　“我也知道，在坐的诸位都是有些多年现场经验的技术精英，专家。”
　　“不过，对于我们即将组建的连续油管项目部，大家一定要拿出海绵心态来，争取以最短的时间内，把其中的技术环节吃透。”
　　“这两个外国工程师，变数还是太大了。”
　　“所以在他们还未抵达之前，我们就要做好他们随时会离开的准备。”
　　“我希望，我不会看见因为两个外国专家的离开，我们公司的连续油管项目随即塌腰的事情出现。”
　　可能也是因为刘尚说的过于认真和重视，从现场很多人的眼神中，刘尚都能读取出他们的不屑。
　　这也是刘尚心中最怕的地方。
　　在油田领域，有着让人眼花缭乱的技术理论，各种各样的别出心裁的新技术。
　　不过其中的绝大多数，都是噱头，好看不中用。
　　最后搞来搞去，还得靠着传统的修井、压裂技术去。
　　所以啊，一般的油田资深技术人员，都往往是比较固执的。
　　花里胡哨的东西见多了，他们也就不信了。
　　极大的可能，现如今刘尚所说的连续油管技术，已经他们在他们心里被打上了华而不实的标签。
　　若是这样的话，那就麻烦了。
　　因为，这个连续油管却明显的不一样。
　　在未来油田的发展过程中，连续油管技术，可是要起着非常大作用的。
　　光轮公司这方面技术进行的越早，以后在整个世界石油领域，都能积攒出非常大的优势。
　　于是，他也就耐心的，打开幻灯片，争取让他们虚心起来，重视起来。
　　“说起连续油管，它并不神秘，也没有什么科技前沿的高端技术。”
　　“说简单点，它就是可以代替常规油管进行很多作业。”
　　“不过呢，连续油管作业设备具有带压作业、连续起下，设备体积小，作业周期快，成本低，等很多的优点。”
　　“它不是单独独立的，而是融合在油田生产的每一个措施环节里。”
　　“并且，根据它的特点，对这些措施进行质的一个提升。”
　　“我对光轮石油公司连续油管技术项目的目标，是要做全球连续油管技术服务的引领者。”
　　“我们的业务领域，要覆盖连续油管作业服务、连续油管工具服务、连续油管管理服务及连续油管配套服务。”
　　“我们要以先进的连续油管作业方案设计和连续油管增产技术总包服务为特色。”
　　“打造出完善的连续油管管理体系、高素质的连续油管作业队伍。”
　　“如果这些技术概念，你们不喜欢听。”
　　“那我就说几个贴切的，连续油管冲砂、连续油管气举，连续油管打捞、压裂，水井带压作业，酸化……”
　　“等等这些，几乎我们油田中所有的措施都可以使用到连续油管技术。”
　　“可能你们也想了，我们正常干措施挺好的，不用连续油管不行吗？”
　　“那我就告诉你们，在某些特定的时候，还真就不行。”
　　“比如我们水井作业，你们得先泄压吧？”
　　“要是遇上压力高的井，甚至是还要泄压好多天时间。”
　　“一是耗时，二是费力，三是成本昂贵，影响注水效果。”
　　“更重要的一点是，随着国家安全环保政策的趋严，以后你想乱排污水？”
　　“不可能的！”
　　“但是你只需要使用连续油管技术，就可以完美的解决这个问题，省时省力，高效省钱。”
　　“除此之外，像什么水平井压裂，疑难井打捞，应用连续油管的地方太多了。”
　　“这个技术，也是油田未来发展中的一个必然趋势。”
　　“今天我说了这么多，你理解也好，不理解也罢，最后我要说一句可能你们不爱听的话。”
　　“既然我把你们招聘来，安放在这个位置，你们就必须要把这项技术给我抓起来！”
　　“你们也可以把它理解为，命令！”
　　……
　　在油大林间的小路上，江若琳挽着刘尚的胳膊，好奇的听刘尚讲述这段日子在帝都所发生的事情。
　　当她听到刘尚山重水复，已经准备撤退，却意外遭遇了准姐夫卢彬的场面时，江若琳笑的都快趴到了刘尚的胳膊上。
　　“对了，我听姐夫说，这件事发生时似乎还有魔都廖家的痕迹？”
　　江若琳此时甜甜一笑，眨了眨他那眸子极其美丽的大眼睛。
　　“想背着我欺负我男人，休想！”

第四百三十四章 老婆，早……
　　恩爱了一夜，当刘尚第二天早晨醒来时，已经是将近上午九点。
　　（车技有限，翻车翻怕了，省略个几千字吧……）
　　揉了揉眼，他顺着声音来到了厨房，只见到
　　江若琳正在那煎着鸡蛋，准备早餐。
　　此时的她，穿着自己一件白色衬衫，随意挽起的长发，一双白皙、光洁的大长腿让刚刚起床的刘尚不由得嘴里发干。
　　随后，刘尚带着幸福的笑意，缓缓的从后面将她拥入怀中。
　　“老婆，早。”
　　江若琳此时柔情似水的侧过头，亲了他一下。
　　“早。”
　　“你去洗漱吧，早餐马上就好。”
　　不过下一刻，刘尚却伸出手把燃气灶关闭。
　　在江若琳的惊叫的笑声中把她拦腰抱了起来。
　　“老婆，今天早餐咱们吃荤的！”
　　（再次省略个千八百字）
　　……
　　在光轮公司基地，连续油管的设备和那两个老外工程师终于到来。
　　随后，刘尚也随之宣布了连续油管项目部的人事任命。
　　这也是他跟王德成、钟总、吴庆祥、李怀元等技术管理层共同商议后决定下来的。
　　也是参考了昨天开会时，刘尚对众人的观察和反应进行的最后筛选。
　　出乎了太多人的意料，这个被公司寄予厚望，投入了大量人力、物力，并拥有着独立运行权力的特殊项目部的总经理人选。
　　刘尚并没有安排呼声最高的公司元老的吴庆祥，而是刚来公司一年不到，科班出身，年纪只有三十六七岁的，顾伟。
　　同时，刘尚还安排公司技术老总钟总，兼任连续油管项目部的名誉总经理，统管项目部的主体事务。
　　名义上，刘尚是给连续油管项目安了一个太上皇。
　　可是明眼人都知道，刘尚这是在给连续油管项目和顾伟撑腰。
　　除此之外，刘尚还抛出来了一个重磅人事调整。
　　就是将整个光轮石油技术服务公司整体拔高一个级别。
　　成立风城区域石油技术项目部，总经理袁辉，副总经理吴庆祥。
　　王德成、钟总等人，升任石油总公司总经理，技术老总。
　　同时，王德成也会随同人事、市场运营等部门调任帝都。
　　很明显，这也是整个光轮集团未来的战略方向的调整和转移。
　　在刘尚的办公室内，顾伟仍然是一脸的难以置信。
　　“刘总，我刚来公司还不到一年时间。”
　　“资历、技术、管理，等等很多方面还有些欠缺，不足。”
　　“您这突然间的这个人事任命，我真的是有点惶恐和受宠若惊。”
　　刘尚这时笑着看了他一眼。
　　“不用你现在受宠，等以后到了时间，你完不成我对你的预期，让这个项目部塌了腰，到时我亲手扒了你的皮！”
　　“我不管你现在和以后，会遇到多少困难，这些我统统都不是借口。”
　　“我只要你最后的结果！”
　　“这个项目部，你必须给我撑起来，以最快的速度，把相关技术掌握在手里，把这支队伍，建设起来。”
　　“至于为什么选你，我也可以跟你多说几句。”
　　“第一，在我这边，我需要一个肯接纳新生事物的，拥有海绵精神的人来担任这个项目的总经理职位。”
　　“如果说一个项目的总经理，他自己都觉得这个技术是花瓶，那你说这个项目怎么可能会发展的好？”
　　“第二点，也是最重要的一点，是钟总主推的你。”
　　“对于老爷子的话和看人的眼光，我是几近迷信的。”
　　“总之，跟着钟总好好学习，好好干，千万不要让我失望。”
　　此时此刻，顾伟目光坚定和严肃。
　　“刘总，您放心，我顾伟就是拼了命，也绝不辜负您和钟总的期望！”
　　在顾伟之后，想都不用想，那就是袁辉了。
　　一进门，他就在那哀嚎。
　　“大哥啊！”
　　“你搞没搞错啊，你让我当风城区域总经理？”
　　“我除了会看着现场干干活，跑动点关系，我哪会什么管理啊？”
　　刘尚狠狠的瞪了他一眼。
　　“这就够了啊，对现场的措施技术熟悉，起码知道大概是怎么一回事。”
　　“然后跟油田甲方和相关政府部门也熟悉，有事时你还能去摆事。”
　　“这就足够了啊。”
　　“像什么人事、市场、采购、技术，这些都是有人去做的，你就是签几个字，对公司整体心中有数，也就可以了。”
　　袁辉听着直迷糊，“这就完了？”
　　刘尚点点头，“是啊，完了！”
　　“不然自以为总经理有多难？！”
　　“对了，要是有一些大事你拿不定主意的，还可以去问问佳佳。”
　　“她从小跟着家里耳濡目染的，对于公司的管理，尤其是油田里的这些事，比你门清的多！”
　　提到佳佳，袁辉脸色更苦了。
　　“大哥……”
　　“佳佳那头妖魔你什么时候行行好，给收了去？”
　　“她现在可是越来越过分了啊！”
　　“天天霸占着我们家皎皎，还不许我去当捣乱。”
　　“简直是鸠占鹊巢好不好？”
　　“偏偏我又不敢惹她……”
　　……
　　在风城时，程萌父母，以及程萌、何静，宴请刘尚吃了一顿饭。
　　主要是感谢刘尚帮忙为何静找了一个好工作。
　　以及程萌父母的升职，当初在办这件事时，闫国涛直接就明说了，是因为刘尚的关系。
　　对于此，刘尚也就是笑着客气了两句。
　　他整个人给人的感觉，跟以前是一模一样的。
　　并没有丝毫的，因为如今财富、地位的改变而有什么改变。
　　这也让程萌的父母心中暗自感慨，这个孩子，真的是太了不起了。
　　……
　　在风城一共呆了也没几天，他就同王德成等人再次去了帝都。
　　他对光轮石油的任务要求的较高，一定要在明年之前，办好其他油田的各种资质准入。
　　提前打好基础。
　　这也是这次他回风城，同江瑞松两人聊天时提及的。
　　拜刘尚他们的区块治理技术所赐，虽然风城油田今年依然无法完成年度任务目标。
　　但是相对于其他油田来说，他们完成目标的比例还是比较高的。
　　在技术领域，也是做出了很多的成果。
　　总之，也算是出彩的一年。
　　若是不出意外，年底的人事变动，江瑞松的更进一步应该是板上钉钉了。
　　所以，江瑞松也告诉刘尚，做好向国内其他油田进军的准备。

第四百三十五章 等，那迟到的东风
　　光轮公司在二环的买个房地产项目，熊有金亲自上阵。
　　他的以诚待人，再加上资金补偿力度大，以及诸多部门和社区的支持，使得拆迁工作进行的极快。
　　这也是刘尚定下来的战略，不要因为一点小钱去因为拆迁工作而耽误了宝贵的时间。
　　另一边，由于银行贷款的支持，位于西四环和五环间的超大地块，也被撬动起来。
　　不过，眼下这种大的金融背景形式，能贷到款已经是非常难了。
　　这个超大地块的启动，单单是这些贷款资金还差了一部分。
　　还得让光轮石油这边持续性的输血过来。
　　眼下，光轮地产这边的摊子铺的已经很大。
　　并且都是处在大量烧钱的阶段，短期内没有一个可以变现回款的。
　　要知道，就算是风城、叶城、帝都的银行贷款可以支撑起这么多的项目同时运转。
　　但是定期还是要有偿款周期和还利息的。
　　以光轮地产的这几个大项目的贷款，每月还款都要将近4个亿之多。
　　好在光轮石油这边的吸金能力强大，不然的话，以刘尚这种夸张的，极其不合理的扩张模式，整个集团的资金链早就断了。
　　所以，就在刘尚准备撬起帝都西四环这个大项目时，财务总监潘弘都快要疯了。
　　就是路立明，也是持着反对态度。
　　认为刘尚此举，太过冒进，这么搞迟早会把自己给拖死的。
　　现如今的光轮集团，一旦石油这边打个喷嚏，整个集团都得伤风感冒。
　　抗风险能力实在是太弱了。
　　不过，这一次，刘尚完全是凭借着自己一个人的意愿，不顾劝阻，还是把这个项目搞了起来。
　　对于潘弘和路立明等人的警告和提示，刘尚心中不可能没有数。
　　也深知目前光轮集团的处境太过危险了，稍有风吹草动，这棵摇钱树都有着拦腰而断的风险。
　　不过，房地产商常有，但核心地块却不常有，他实在是不愿意白白错过这个机会。
　　其实，没有人知道，在刘尚的心中，他其实是一直在等一个机会，一个绝对可以青云直上，鲤鱼跃龙门的重大时机。
　　不过，在他的记忆里，这个时机应该已经出现了啊。
　　但是等来等去，依然是没有动静。
　　……
　　在十一月下旬时，刘尚和刘薇两个，突然间接到了父母的消息。
　　他们的爷爷病重了。
　　在得到了这个噩耗后，刘尚、刘薇，以及卢彬三人，直接定了最快的飞机，飞往江城。
　　原本在刘薇、刘尚姐弟俩的计划下，是等帝都的房子彻底弄好，家具家电备齐全后，过了元旦，再把爸妈接回来。
　　可是却没想到老爷子这边发生了意外。
　　在一周多前，已经八十高龄的老爷子脑出血，早起摔了一跤。
　　然后，就直接卧床，基本上处于昏迷之中了。
　　因为担心影响刘尚的学业，以及刘薇的工作。
　　所以第一时间，他们的爸妈也就没告诉他。
　　在老一辈人的眼中，大学是神圣的，他们无时不刻不在担心自己的孩子耽误了学业，知识。
　　却不知，如今大学中的普遍现象，网吧、喝酒、谈恋爱，唯独没有将学业放在心上。
　　讲名牌，名车，奢侈品，一个比一个能耐，但提到真本事，真学识，一个个全都傻了眼。
　　退一步讲，哪怕你技术、专业知识上差点，但是才华，涵养，品德气质，这些积累，你总得有些提升吧？
　　但是结果呢？
　　其实，这种现象也不能单单去怪这些学生们。
　　铁打的营盘流水的兵，环境影响一个人。
　　这个营盘要是生锈了，磨出来的兵定然也是锈迹斑斑。
　　至于刘薇，也是因为头些年，她在工作调动之前，实在是被部门领导刁难的太惨了。
　　她这个人的脾气随了父亲，很倔强。
　　虽然有能力，但是对于阿谀奉承，平时送礼这些，很是反感。
　　所以，在她刚参加工作的几年里，加班简直是家常便饭，节假日更是一天都甭想休。
　　直到卢彬在家实在是闲的无聊，就随便找了个衙门口混混，正好撞见了刘薇被刁难。
　　那时的他仅仅是看不下去，当场就怼了那个小领导几句。
　　他们两个也就是从那时认识上的。
　　所以，在刘尚爸妈那里，一直心疼着独自一人，远在帝都他乡的女儿。
　　就算这一次，他们都告诉刘薇，要是工作忙，就别回来了。
　　……
　　当刘尚、刘薇、卢彬三人抵达江城时。
　　幸运的是，他们在医院中见到了老爷子的最后一面。
　　遗憾的是，老爷子没能熬过这一劫难。
　　由于时代的变迁，老爷子在故去后，遗体直接从医院运往了殡仪馆。
　　三天后，才进行遗体告别仪式，然后就火化了。
　　在阴阳先生的引路下，家里人护着灵车来到殡仪馆。
　　在烧了纸，哭了一顿后，就回了老宅。
　　刘尚的父亲刘广仁，家中排行老大。
　　除此之外，刘尚还有着二叔，三叔，以及两位姑姑。
　　因为老爷子的故去，家里面聚集而来的亲戚、邻里，也是很多。
　　接待，众人的安置，也是一件很繁琐的事。
　　与其他几家相比，刘尚他们一家只能用冷清来形容。
　　刘尚的母亲李丽娟幼时是被一对没有子女的老夫妻收养的。
　　连刘薇都没有时，老两口就过世了。
　　从此刘尚的母亲也就再没有了娘家人。
　　而刘薇这边，上学后就一直在外地，还在江城本地的一些同学本就不多，关系也没达到那种程度。
　　估计也就出殡当天过来吊唁一下。
　　刘尚呢，年纪太小了，有同学也都是还在上学，更不用提。
　　反观刘尚二叔一家，一直在江城这边做生意，家里条件很是富裕。
　　在刘尚的印象中，他们家对自己家的态度，一直都是看轻的。
　　三叔家，儿子很出息。
　　三十岁出头，就已经是市交警队的支队长，正科级。
　　据说他老丈人，是前法院退二线的大领导。
　　他的前景也是一片光明。
　　刘尚的两个姑姑，大姑年纪家中最大，身体也不好，直接回宾馆歇息去了。
　　小姑一家呢，独生女儿嫁了一个商人家庭。
　　听说刚在省会叶城买了别墅。

第四百三十六章 我的极品亲戚
　　可能是因为子女太多的缘故，在刘尚的印象里，父亲他们的这些兄弟姐妹之间，谈不上特别的融洽。
　　有时候，甚至是不如关系非常要好的朋友。
　　跟他和老姐刘薇间的那种关系，根本没法比。
　　这种现象，也并不算少见。
　　纵使是现在，刘尚也依然琢磨不透其中的缘由。
　　在少有的空闲时候，刘尚的父母就叹息，埋怨这种乱七八糟的环境下，把人家小彬带回来干嘛？
　　弄的小彬忙里忙外，跟着干活、受罪。
　　吃不好，睡不好的。
　　这时，卢彬也是急忙帮刘薇辩解，找男朋友不就是这时候用的吗？
　　而且他也是心疼，怕刘薇累着。
　　不得不说，卢彬的性格和习惯，真的是太接地气了。
　　也不怪能瞒了刘薇好几年。
　　就他这面相和气质，谁能看出他是帝都赫赫有名的衙内，卢六少？
　　在家族一起吃饭之时，还是学生身份的刘尚连主席都没能上去。
　　刘薇因为是女孩子，也没能上去主席。
　　直接给他们姐弟俩安排到了其他桌。
　　不过这也正合了刘尚的意。
　　实在是他的这些亲戚，真的有些烦。
　　相互间比来比去，炫耀来炫耀去，谁比谁有钱，谁爱谁有权，谁比谁发展的好的，有意思吗？
　　有时候，他更喜欢那种大都市的氛围，自己家过自己家的日子，和别人又有多大关系呢？
　　“卢彬啊，你和薇薇是一个单位的？”
　　“公务员？”
　　“工资挺高吧？”
　　面对刘薇带回来的男朋友，大家还是比较好奇的。
　　卢彬笑着点点头，“嗯，公务员。”
　　“不过工资到是不高，薇薇比我能多点，一月到手6000多。”
　　“我只有5000左右。”
　　听见他的话，几个亲戚心里明显的舒了一口气。
　　“奥，也行，铁饭碗，挺稳定的，旱涝保收。”
　　“就是你俩这么点工资，在帝都那种高消费的地方，够花吗？”
　　卢彬笑笑，“您还真说对了。”
　　“我花钱大手大脚些，自己那点工资勉强够我自己花的，就已经是奇迹了。”
　　“倒是薇薇仔细，还能攒一点。”
　　刘尚的小姑这时问了一句，“你俩现在是买的房还是？”
　　卢彬也是照实说，“租的，就在我们俩单位附近。”
　　“小两居。”
　　“虽然小点，但我觉得还挺温馨的。”
　　刘尚小姑这时不以为然的笑笑，“这女孩子啊，还是得有个家，有个归宿的。”
　　“还有，这租房子和买房子能一样吗？”
　　“我家女儿，今年刚在省城买了一套别墅。”
　　“好像叫联排什么的。”
　　“我也不太懂这些，反正啊，单单是装修，就花了四五十万呢！”
　　“上个月，我才从叶城回来。”
　　“那个别墅太大，住着空唠唠的。”
　　“要不是静静那丫头非得孝敬我，我还真不愿意去！”
　　卢彬毕竟是自家女婿，又是第一次上门。
　　听着众人围着他问来问去，刘尚的父亲刘广仁略微皱眉。
　　“薇薇、小彬他们才多大？”
　　“才工作几年，能这样也已经很不错了。”
　　“我们呢，也不指望着你们能对我们怎样，只要孩子们好好过日子，也就可以了。”
　　“小彬啊。”
　　“我们老两口这里还有点积蓄，而且这栋老宅，也马上就动迁了。”
　　“等到时有了钱，我们就先拿给你们俩。”
　　“薇薇年纪也大了，该结婚了，你小姑说的也没错，没房子不行。”
　　“帝都房子贵啊，到时候啊，就先可你们来。”
　　“反正刘尚还小，等到他结婚时，就再说。”
　　“到时你们俩要是有条件了，也再帮他一把。”
　　“等我们老两口没了时，也就只剩下他们姐弟俩了。”
　　“这些东西，早晚都是要交给你们的。”
　　听了刘广仁的话，卢彬的心中充满了感动和震撼。
　　就是这种家人间的，尤其是兄弟姐妹间的淳朴感情，在帝都卢家，是很难感受的到的。
　　可能谁都没在意，当刘广仁提及这栋老宅时，其他人的表情还是有些异样。
　　这时候刘尚的三叔，又将目光放在了刘尚身上。
　　直接把他召唤到了这张桌子上来。
　　“刘尚啊，你大四，马上就该毕业了吧？”
　　“找到工作没呢？”
　　“将来打算做点什么啊？”
　　刘尚微笑着摇摇头，“没有呢，也不急。”
　　“等毕业时再看看吧。”
　　听了他的话，刘尚的二叔直皱眉。
　　“你这个孩子，也不能长点心。”
　　“男孩子，胸无大志可不行。”
　　“你看你超哥，高中毕业就出去闯荡。”
　　“目前在江城已经开了好几家连锁火锅店。”
　　“每天的营业额都十几万。”
　　“你看看为了供你和你姐两个大学生读书，你爸妈都累成什么样了？”
　　“可你倒好，还不急着找工作！”
　　“现在社会上有种现象，叫啃老！”
　　若是刘薇此时在这张桌上，她肯定回怼一句。
　　可眼下这种情况，她心中生气，直皱眉，但也总不能隔着桌子插嘴不是？
　　还不等刘尚解释，他那位向来厉害的小姑插了话。
　　“说来也巧，我那位姑爷啊，他的公司也是从事石油相关的。”
　　“在叶城时，我听他说，今年的石油领域形势非常不好。”
　　“至今为止风城油大2/3的学生还没有签到工作。”
　　“所以呀，刘尚这孩子怕不是不急着找，而是着急了，没找到吧！”
　　说到这里，她又轻笑了笑，“大哥啊，你说你们两口子，辛辛苦苦这么多年，供出来两个大学生，高材生。”
　　“当初啊，所有人都说你们家光宗耀祖了。”
　　“邻里街坊也都羡慕的不得了。”
　　“可是如今这些年过去，回头一想啊，这读大学什么用啊？！”
　　“跟刘超，刘睿，还有我家静静他们，差距很大哩……”
　　这过程中，卢彬不知道什么时候凑到了刘薇的身旁。
　　然后颇有兴致的回头看着刘尚解局。
　　“薇薇，别说，你们家的这些亲戚真挺逗的。”
　　“这简直是打人打脸，揭人揭短啊。”
　　“我在帝都，还真没见过这样的呢！”
　　“这不是找打架呢吗？”
　　刘薇没好气的看了他一眼，然后叹了口气。
　　“刘尚从小就不喜欢走亲戚。”
　　“每到过年时，基本上都找不到他的人影。”
　　“有时候，他宁可挨打，也不愿意去走亲戚去。”

第四百三十七章 这都是什么人？
　　对于小姑的这种算不上善意的妄加猜测，刘尚也是懒得搭理。
　　算是沉默应对。
　　只盼着这酒席快点结束。
　　另一边，卢彬颇有兴致的对刘薇点点头，“别说，这小子还是挺有一套处事哲学的。”
　　“对待这样的人最好的解决方式就是离他们远点。”
　　“免得平白无故惹自己一肚子气，多犯不上。”
　　不过啊，卢彬还是太低估了这些人都极品。
　　在听到了刘尚小姑的话后，他三叔先是摇摇头。
　　“这个孩子，找不到工作就直说嘛！”
　　“都是一家人，这有什么好隐瞒的？”
　　“刘睿啊，你现在都是支队长了，听说你们那不是招聘辅警呢吗？”
　　“要不就给你弟弄进去？”
　　“他怎么说也是重点大学本科毕业的。”
　　“等回头啊，再花点钱，转个正啥的？”
　　这时，刘尚的那个堂哥摇摇头，比了比手指。
　　“爸，你以为辅警是真的好当的？”
　　“没有这个数，谁都不好使！”
　　“再说了，现在的大学生，烂大街了。”
　　“没有你想象中的那么值钱！”
　　“我们单位进来的，没有编制的大学生，可是不少呢！”
　　“结果还不是一天给我们递烟、倒水，被训的跟什么一样！”
　　说到这里，他还特意的对刘尚笑笑，“哎呦，刘尚啊，我今天有点喝多了，没有别的意思。”
　　“等回头吧，我一定帮你好好问问！”
　　对于他的好心，刘尚也是懒得搭理，点头对他笑笑。
　　到了一定级别，是真的跟他们气不着。
　　只是觉得这些人拙劣的演技，虚假的关心、情谊，很烦，很可笑。
　　这时，刘尚的二叔也说起来：“刘尚啊，要是工作实在是难找，不行就回江城来吧。”
　　“你二叔、三叔都在，还能让你没工作可干吗？”
　　“到时候，就让你超哥在饭店中随便给你找个活，多给你开点工资好了。”
　　“还有刘薇、卢彬你们俩，在帝都那种地方，一月五六千好干嘛的？”
　　“就我们刘超他的火锅店店长，一月下来都得六七千块呢！”
　　“要么说啊，现在的时代不一样喽。”
　　“大学在不断的扩招，可是孩子进去了，却毕业找不到工作。”
　　“白白花了那些钱，耽误了四年的时光……”
　　听着他们的话，刘尚打了个哈欠，然后就直接礼貌的打了个招呼，尿遁了。
　　他这一走，这些长辈们纷纷摇头，“你看这孩子的懒散样，都不如高中那时候精神了。”
　　“是啊，忠言逆耳啊，我们这些长辈为他好，他却听不进去。”
　　“也不知道他这大学四年学什么了？”
　　“工作找不到，自尊心和傲气劲但是没少涨。”
　　“可他也不看看，现在都是什么社会了？”
　　“你有学历怎么样，不还是要给有钱人打工吗？”
　　……
　　听着他们议论刘尚的话，卢彬直笑的肚子疼。
　　惹得刘薇狠狠的瞪他一眼。
　　“你没听见他们再说我和我弟，还有我们家的话？”
　　“你还能乐出来？”
　　卢彬此时笑的都有些忍不住。
　　“我的天，你们家这些亲戚太逗了。”
　　“刘尚那小子虽说还不是太有钱，但丢到全国也算得上一个青年企业家了。”
　　“他们居然让他去饭店端盘子？！”
　　“还有那个什么江城一个区的交警支队长，好家伙，我哥说话口气都没他大。”
　　“老婆你怎么也是帝都一个区的卫生局正科了吧，怎么到了他们眼里就这么不值钱了呢？”
　　“我真后悔没有把刚才他们的样子录下来，然后拿回帝都给这些人看去。”
　　“哈哈，他们居然让我来江城饭店打工！”
　　……
　　就这样，一天的时间过去。
　　第二天上午，刘尚小姑家的刘静和女婿张春雷开着路虎揽胜赶到。
　　不同于刘尚、刘薇、卢彬当时的蔑视待遇，二叔、三叔两家人可是非常热情和客气。
　　直接迎出去了，同张春雷握手，表示欢迎。
　　在进入老宅之后，小姑一家明显就成了核心。
　　众人对张春雷的生意，也是颇为关心。
　　通过聊天，刘尚他们也终于知道，这个张春雷比刘静大了十几岁。
　　离异，还有个孩子，都已经上初中了。
　　他的公司，是做高压管线的，业务覆盖油田措施领域，一年几千万的产值。
　　规模不算大，在叶城丢下去，都砸不出一个水花那种。
　　在聊天的过程中，“不经意”间，也就提到了他的别墅。
　　“……我那个别墅托朋友买的，二百多平，联排。”
　　“……现在的价格还不算贵。”
　　“不过呢，我家附近，正在盖一个光轮广场。”
　　“据说是一家大型的商业、购物中心。”
　　“估计等它盖起来啊，我那个房子可就值钱喽！”
　　“还有，可能江城这边还不知道。”
　　“这个光轮集团，在我们叶城和风城那边，可是见不得的存在。”
　　“一年单单石油领域的产值，就几百个亿。”
　　“同时，他们的房地产公司，也是非常大。”
　　“说起来啊，我的公司还跟光轮集团有一定的关键。”
　　“我也正想办法成为他们的供应商。”
　　“一旦成功了，我估计我们公司年产值起码能过亿了……”
　　……
　　听着他对光轮集团大谈特谈，刘尚是一脸的生无可恋，卢彬则是颇有兴致。
　　在吃过中饭之后，刘尚的二叔直接把各家的主要成员召集到了一起。
　　说是有要事商量。
　　“那个什么啊。”
　　“其实老爷子的丧事还没办完，我不应该提这个事情。”
　　“不过啊，一来这个事比较紧。”
　　“二来呢，把大家都凑齐也不容易。”
　　“如今刘静和春雷人也到了，我也就直说了吧。”
　　“关于咱们家的这个老宅，刘超那边的消息，可能马上就要拆迁了。”
　　“如果按照正常测量，也就是给600多平的面积。”
　　“但是，老三家出的人脉，我和小妹家呢，花钱打点的。”
　　“人家就给定的多了200平，变成了830平。”
　　“再加上平时，老爷子也是我们三个照看的多，所以我觉得在分配方面，是不是有个倾斜。”
　　“我和小妹各占25%，老三出力最多，占30%。”
　　“大哥，大姐，你们以前也一直让着我们。”
　　“这一次也就多担待，各占10%吧。”
　　听了他的话，刘尚大姑家那边不满意了。
　　“呦怎么的，你们自己就把这事定了？”
　　“这个老宅什么时候测的面积，我们怎么就不知道呢？”
　　“你要是说一声，我们也可以出钱啊！”
　　“还有，老爷子平时看病，生活费均摊时，怎么就没看见你们抢着占25%、30%的？”
　　“至于你说出力，我们确实是离着远，无能为力，可是你们谁能好到哪去？”
　　“谁有我大舅他们家出的力多？”
　　“尤其是老姨，最近这几年你一直在旅游，一共在江城也没住几个月吧？”

第四百三十八章 交通都瘫痪了
　　见他们争吵的厉害，又是在如今这个时间节点上，刘尚的父亲刘广仁叹了口气。
　　“你们都不要吵了。”
　　“老二和小妹，你们一人分5%给你们大姐。”
　　“我们家就10%，这样总可以吧？”
　　刘广仁的一惯性退步，早就在众人的预料之中。
　　对于这种分法，老三家肯定是乐不得的。
　　大姐家也欣然接受。
　　不过刘尚二叔和小姑家却不干了。
　　正常每个人就是分20%的，如今凭什么就老三家自己占便宜？
　　这可不行！
　　于是乎，他们又在这种场合，乱七八糟的争吵起来。
　　看见父亲的脸色越来越差，刘薇也是无名火起。
　　“大家不要吵了。”
　　“我看咱们也不要因为这栋老宅争吵不休了。”
　　“既然协商不来，就按照继承法去分好了。”
　　“我们走法律途径，到时分得多少就是多少。”
　　“你们要是有各种理由，就去跟法院说好了。”
　　“无论到时怎样一个结果，我们家都认可。”
　　听着刘薇家改变了主意，其他人家不乐意了。
　　“法院？”
　　“谁不知道刘睿的岳丈就是法院的领导？！”
　　“去那里，我们不同意！”
　　潜台词：要是自己协商，我们至少能有20%；要是去法院，我们占比极大可能比20%低的。
　　此时，老三家众人不乐意了。
　　就算是自家法院有关系，但继承法摆在了那里。
　　现在是法制社会，何况他们家的关系背景还没达到那样的高度。
　　自己撑破天也拿不到30%啊！
　　“我说薇薇啊，你这话说的。”
　　“关起门来一家人，就这么一栋老宅，你还要闹到法院去，不嫌丢人？”
　　“哼，要我看啊，干脆让刘睿找找关系，别动迁到咱们这里。”
　　“或是晚动迁几年好了。”
　　“只不过到时候，你和卢彬两个人在帝都买房子首付，以及刘尚花钱办工作就成问题喽。”
　　刘薇这时礼貌的，不卑不亢的怼回去一个软钉子。
　　“三叔，我们家的事情就不劳您费心了。”
　　“到时候就算我付不起首付，我弟找不到工作，也不会劳烦到大家的。”
　　“至于这个老宅如何，是否动迁，什么时候动迁，我们没有任何的所谓。”
　　“如果涉及分配的话，我们的意见只有一个，协商就是平均分配。”
　　“不行的话就走法律程序，分得多少就是多少。”
　　“这就是我们家最后的意见。”
　　“我想我已经说的很清楚，你们就不要再吵了，我爸心脏不好，你们更不要来劝我爸。”
　　“有什么事就来找我！”
　　听着刘薇的软钉子，以及她那绝不妥协的模样，众人气的鼓鼓，却也真的没有继续吵下去。
　　从小，刘薇就是这种雷厉风行，倔强较真，很厉害的性格。
　　现在见她这样说，大家也都知道自己说再多也没用了！
　　于是，他们二叔轻哼一声。
　　“既然你们家这个意见，那就再说吧。”
　　“啊，对了，我们家孩子的那个饭店啊，桌数有限。”
　　“大哥你们家的朋友、同事，看来明天啊，得自己去安排宴席的地方了。”
　　刘尚三叔这时也是叹息，“也巧了，我们家找来的轿车啊，也不太够。”
　　“看来你们得自己去找车了！”
　　刘尚小姑，这时也是皱眉感慨一声，“那个春雷啊，你看你大舅家这个孩子油大毕业的。”
　　“重本大学本科生。”
　　“而你们公司也是这个领域相关的。”
　　“他的工作你给帮帮忙，费费心。”
　　这时，那个张春雷也很是知味的蔑视的轻哼了声。
　　“我们公司虽然不大，但也不是什么货色都能随便进的。”
　　“也得是经过严格面试和选拔的！”
　　……
　　看着这些人的样子，在只剩下了自己家人之时，刘薇重重的叹口气。
　　“我现在，只想把全家搬离江城，离他们都远一点！”
　　刘广仁这时候也是叹了口气，“都是自己家的实在亲戚，何必闹成这样。”
　　“还有，刘尚，小彬啊，一会我给你们拿钱。”
　　“趁着还有时间，你们去定个饭店，租一些车来吧。”
　　“这本来之前商量好的，你二叔家定饭店，你三叔家出车。”
　　“咱们多出些钱。”
　　“如今这么一来，还能节省一些钱下来，但就是麻烦了一些。”
　　随后，因为生气心脏不舒服的老两口就回去休息，只剩下了刘尚、刘薇、卢彬他们三个。
　　不过，刘尚和卢彬这两个人一副老神在在的样子，也不见动弹一下的模样。
　　看着刘薇这越发凌厉的眼神，卢彬嘿嘿一笑，“夫人呐，莫要动气。”
　　“饭店呢，我这边早已经安排好了。”
　　“档次最高的，市政所属的江城大酒店。”
　　“原本打算让其他几家的客人一起去的，没想到他们把我们给踢出来了！”
　　刘尚这时也叹口气，“也不知道是从谁那走漏的消息。”
　　“明天我也不知道会有多少人来。”
　　“不过车肯定是够用了。”
　　“我公司那边会有十几辆奔驰过来。”
　　在下午时，江若琳跟随光轮的车队赶到了江城。
　　原本在昨天，江若琳就想提前过来的。
　　不过刘尚深知这些亲戚的糟心，我就没让她这么早过来。
　　如今既然已经闹到了这个份儿上，江若琳也就没有去同这些亲戚们见面。
　　只有他们自己家人。
　　对于江若琳，刘尚的爸妈自然是喜欢的不得了。
　　直夸比照片里还要漂亮。
　　不过他们姐弟俩也真是相像，第一次带男女朋友回家，非要赶上这样的一种场合。
　　第二天一大早，当刘家众人走出门时，全都傻了眼。
　　周围密密麻麻全都是豪车。
　　距离家门口最近的位置，是一排统一规格的奔驰s级轿车。
　　在这十几辆奔驰之后，各式各样，各种型号的豪车依次有序的沿着道路两排长龙一般排开。
　　这时，刘尚的二叔直咧嘴，“老三，这都是你家刘睿找来的车？”
　　刘尚三叔摇摇头，“今天凌晨，刘睿就被队里紧急叫了回去。”
　　“也不知道一夜之间哪来的这么多的车。”
　　“刚刚刘睿还打电话回来说，附近几条街的交通都瘫痪了。”
　　“他们交警队全员出动，正在疏导交通。”

第四百三十九章 这到底是怎样恐怖的一个家庭？
　　这时刘尚小姑也看向了姑爷，“春雷啊，这些车都是你朋友？”
　　张春雷此时心中早已经慌了神，“我哪来的这么多朋友啊？！”
　　“这里面的很多豪车，不是我们这个层次能买得起的。”
　　“不过看车牌号，很多都是风开头的。”
　　“尤其是前排这些奔驰，好像都是光轮集团的车呢？”
　　就在他们惊疑不定之时，另一边，一身黑色西装的袁辉也赶过来同刘尚的爸妈，姐姐姐夫打招呼。
　　这时，刘尚也给爸妈，姐姐姐夫介绍。
　　当知道袁辉是刘尚在风城最要好的兄弟，刘尚在风城时没少去袁辉家吃饭，受到照顾时，刘尚的爸妈也对袁辉非常的亲切、热情。
　　就如同对自家孩子一样。
　　不过当听到刘尚给卢彬介绍，说袁辉是袁厅长家的孩子时，刘尚的爸妈有些愣神。
　　就在他们说话之时，李长功、姚金龙也走了过来，同众人握手。
　　刘尚自然也是紧握着他们的手表示感谢，没想到把他们都给惊动了过来。
　　这时，李长功、姚金龙两人也告诉他客气什么，咱们是什么样的关系？！
　　而当刘尚给他们介绍卢彬的身份时，可是把李长功、姚金龙两人吓了一跳。
　　随后更是热情、了不得的同卢彬握手。
　　卢彬态度非常好，表示以后来了帝都，一定要告诉自己。
　　大家都是一家人，千万不要客气云云。
　　这时候，刘尚的爸妈看着面前这还在上大学的儿子，以及这位看起来普通到不能再普通的女婿。
　　眼前简直是充满了恍惚感！
　　当众人散去，把空间留给他们自家人时，刘广仁才不可思议的问道。
　　“刘尚啊，你说这些车都是你们公司，和你朋友们的？”
　　“你什么时候有的公司？”
　　“还有，小彬啊，你刚才说的你家里的情况？”
　　刘薇这时候急忙过来解释，“爸妈，这些事情说来话长。”
　　“等今天忙完爷爷的葬礼，我们回家再慢慢给你们解释。”
　　在眼下，估计也只能这样了。
　　这时候，看着他们家这边突然间的热闹，其他几家也都围了过来。
　　“大哥，大嫂，这位女孩子是？”
　　今天的江若琳，一身黑色西装，胸前佩戴着白花，就这样清秀、肃穆的静静站在刘尚的身旁。
　　时而会挽住他的手，或是细心、亲密的帮他整理一下衣服上的褶皱。
　　很明显，这位气质、容貌都了不得的女孩子，应该就是刘尚的小女朋友。
　　果不其然，在随后的介绍中，江若琳同大家见了面。
　　让其他几家颇为的震撼！
　　也就在这时，还没等他们说多少话，一位市委秘书在几个人的引领者快速来到了卢彬和刘尚的近前。
　　姿态极低的同他们握手，尤其是在面对卢彬时。
　　“卢少，刘总，请节哀。”
　　“如今这边的交通已经疏通好了，咱们要不就出发吧。”
　　“市里的领导们已经等候在哀悼仪式那边了……”
　　在同他客气了几句之后，刘尚家里这边众人随之出发。
　　那排出了两条接口的汽车长龙，也终于有序的动了起来。
　　单单是这样一种壮观的景象，也不知道引来了多少路人、邻里的惊叹、围观。
　　在刘尚一家人上车离去后，其他几家人的眼神中，已经不能用惊骇来形容了。
　　简直就是无法相信他们的眼睛。
　　“这些车？”
　　“都是大哥家里找来的？！”
　　“刚刚那位，好像是市委的首席秘书吧？”
　　“那个卢彬，不就是一个帝都月薪五千左右，普通的公务员吗？”
　　“可是看刚才那种双方的架势，不太对劲呢？！”
　　……
　　真正让他们吃惊的，还要在后面呢。
　　在抵达了殡仪馆之后，市里的不少领导也都来了，纷纷同卢彬、刘尚，握手，慰问。
　　而这时，省里紧急派来慰问的人，也终于赶到。
　　在同卢彬、刘尚握手，表示了慰问之后，他们竟然主要转向了江若琳。
　　这时候的江若琳，也是展现出来与平时大不相同的气质和气场。
　　对诸位领导的关心和慰问表示感谢，也同时表示，廖氏集团支持家长的力度不会动摇，也非常愿意将同省里的合作进行好。
　　也直到这时，市里面的领导也才知晓了江若琳那廖氏集团新一代掌门人的真实身份。
　　敢情，这里还藏着这样的一尊大佛，之前被他们给忽视掉了！
　　这可是，要了命的，不合礼仪的。
　　于是乎，他们随后又转过身来，对江若琳表达歉意，握手慰问、寒暄了几句。
　　与此同时，他们的心中也在感叹。
　　这都是什么样的一个怪物家族啊？
　　其里面所蕴含的能量，简直就是核弹当量级别的啊！
　　不仅是他们，像姚金龙、李长功他们，此时也是一样的震撼，难以置信。
　　之前卢彬的身份，已经是让他们倒吸一口凉气了。
　　没想到，刘尚的小女朋友，竟然还有着这样一层了不得的神秘面纱。
　　这时，姚金龙请叹口气，跟李长功小声嘀咕。
　　“以前吧，我总觉得这小子挺不容易的，总想着拿自己的人脉帮他撑腰。”
　　“可是现在吧，当迷雾散去，我才发现，我充其量也就是根长得粗壮点的蒿草。”
　　“这小子的背景、人脉，才是那真正的大树啊！”
　　可以说，老爷子今天的葬礼，隆重到了超规格。
　　而对于其他几家人来说，今天的种种一切，都恍若梦境，一点都不真实。
　　他们实在是想象不到，原本还被他们看轻、暗自比较多大哥家，怎么就突然间变成了这样，仰视不到，高不可攀了呢？
　　在这过程中，还闹出来了一件趣事。
　　这一次跟随袁辉前来的，无疑都是能力出众的公司主干。
　　好帮着忙里忙外，招待客人，处理事情。
　　其中正好有一个光轮石油的采购副经理，恰好是张春雷认识的。
　　于是逮到了一个时机，他就凑过去寒暄。
　　不过对方明显不认识他。
　　当提到想成为光轮石油的供应商时，他也被很冷漠的告知，光轮石油的供应商，可不是随便一家乌七八糟的小公司就能做的。
　　一丁点面子都没留。
　　实在是今天这种严肃、忙碌的场合，张春雷说的事情很没礼貌。
　　你看今天有这么多大的分包商、供应商都来了，哪一个不是表情肃穆，只为了哀悼前来。
　　哪有像你这样嬉皮笑脸，不懂得最基本的尊重的？
　　这一幕，也被不远处的几家人瞧在眼里。
　　尤其是刘尚小姑一家的脸色都成了猪肝色。
　　原本，张春雷还想着跟刘尚攀攀关系，但是话都到嘴边了，他想起来了之前自己嘲笑刘尚垃圾货色时的话。
　　于是也没好意思说出口！
　　此时此刻，他的心中只有一个想法：自己就是一个大傻逼！
　　原本这么好的青云直上的一手牌，竟然给打成了这样？！

第四百四十章 要么生，要么死
　　在老爷子的丧事彻底处理完之后，刘尚就随江若琳一起回了风城。
　　刘薇和卢彬两人，则是要继续留在江城一段时间。
　　他们准备彻底的把父母接到帝都去。
　　享享福，也离这些亲情变了味的麻烦亲戚远一点。
　　……
　　这时，已经来到了十二月份上旬。
　　在江若琳家里，刘尚陪着江瑞松在客厅喝茶时，江瑞松透露给他。
　　当初幸亏没有盲目的站队，从而完美的避开了这场系统内部的高层风波。
　　同时，在风城这边，也基本上定了下来。
　　韩局长功成名退，在潘清风等人的鼎力支持下，他也终于得以更进一步。
　　不过呢，也有一个不太好的消息，是关于刘尚的光轮石油的。
　　“你们的区块治理项目，虽然走的全风险合同，也的的确确有非常好的增油效果。”
　　“不过，合同额实在是太巨大了。”
　　“还不到半年的功夫，就已经超过了70个亿。”
　　“你们已经超过了风城油田全部其他乙方公司的产值和的几倍之多。”
　　“无形间，也间接挤压了其他人的生存空间。”
　　“所以，在背后眼红你们的人更是数不胜数。”
　　“他们的一些不和谐的声音，我闹到了系统上层那里。”
　　“好在，韩局长在临退之前，把这些声音悉数平息掉了。
　　“这个人情，我也会在今后，在他家亲戚的乙方公司上面还给他。”
　　“不过呢，你自己这里，一定要做好充足的准备。”
　　“我平时也通过若琳丫头了解到一些，你公司那边的资金链很紧张。”
　　“石油公司这边的进账影响很大吧？”
　　刘尚苦笑着点了点头，把这边的情况说一下。
　　江瑞松这时候也是郑重的点了点头。
　　“以我的估计，区块治理项目在新的一年肯定是不能再继续了。”
　　“不过呢，我这边会在一月初，帮助你操作一些大额的措施量。”
　　“你们搞的连续油管项目，我已经在张正茂和王德成的陪同下看了看。”
　　“很不错，有眼光，有远见，而且你们公司这边的态度和出发点，也是切实的真正从技术层面入手。”
　　“这是很难能可贵的，不像其他一些油田，花大价钱买设备买回来了，却更多的只能做花瓶，摆设。”
　　“在明年，我也会尽量的给你们一些连续油管技术，实验类的措施去干。”
　　“也算是油大，油田，你们，三方一起的技术合作。”
　　“名正言顺，也不会有什么问题的。”
　　“还有一件事，对于你们公司下阶段的技术发展方向，我这里有一点建议。”
　　“风城油田在气井，以及页岩气开发领域，一直都是比较薄弱的。”
　　“从事这方面技术的乙方公司，大猫小猫三两只，而且技术能力上，他们的竞争力并不算强。”
　　“如果你们着手这个领域技术的话，可操作的空间可要比传统措施项目大太多了。”
　　对于江瑞松的话，刘尚认真的点头，在心里留意下来。
　　其实，关于气井，尤其是页岩气技术，这也绝对是整个石油领域未来发展的一个重要方向。
　　在历史的轨迹上，美国页岩气领域的技术突破，甚至都对世界的国家间的大形势造成了影响和改变。
　　在刘尚的心里规划中，他也一直是打算在这方面下功夫的。
　　只不过，自打接手光轮公司以来，他的原本计划就受到了非常大的改变。
　　以至于所有的新产生的资金都用来了供养房地产业务。
　　石油这边还一直等着大额资金去投入。
　　在谈话中，江瑞松还嘱咐刘尚，在油田领域，变数还是很大的。
　　他那边最好做出充分的准备来。
　　当然，就算出现最坏的情况，刘尚也不用太过担心，他廖阿姨这边会帮他想办法的，至少不至于危及生死存亡。
　　但是，可能你也知道，廖家这边的环境还是有些复杂的。
　　这张牌，能不动用，还是别轻易用的比较好。
　　……
　　在风城之时，刘尚也抽空去拜见了宋光远。
　　他们几个华海的老人，钟总、徐田德、李少华，也是极其难得的聚到一起喝多酒。
　　在酒桌上，钟总笑着开刘尚的玩笑。
　　“我这也是纯粹的自找的。”
　　“放着宋总这边安逸、悠闲的养老日子不过，非要跑你小子那边去帮忙。”
　　“结果呢，好心当做驴肝肺，我一天连你小子的人影都抓不到。”
　　“他不在公司，佳佳那丫头也不见了。”
　　“每天等着我的，就是没完没了的项目和工程啊。”
　　“怕是得有二十年了，我这把老骨头，都没这样跑过现场了。”
　　李少华这时开玩笑，“要是这样，钟总你还是回来好了。”
　　“自从没有了你，咱们这边中午吃饭都变得没意思了。”
　　“连酒啊，都喝的少了不少！”
　　这时候，钟总笑笑，“怕是现在啊，我是想回都回不去喽。”
　　“这小子，不知道是从哪，搞来了一套连续油管的设备和技术。”
　　“在起初时啊，我还以为他是在吹牛的，炒理念的。”
　　“可是后来这仔细一了解，发现还真不是那么回事。”
　　“我可以这么跟你讲，只要光轮这边把这套设备吃透，再根据其做好技术衍生。”
　　“未来很长一段时间内，国内石油技术服务领域，怕是没人能跟他们相抗衡。”
　　“而我这里呢，也是完全没想到，在我将近68岁的年龄，能突然间迎来油田技术的一次非常突兀的飞跃。”
　　“这种对新技术的迫切感，真的是久违了。”
　　“上一次有这样的感觉时，还是我初入油田那时候。”
　　“所以啊，估计我这最后的一点光和热，都要献给这小子喽！”
　　……
　　钟总说完后，李少华他们怀疑，到底有没有钟总说的这么神？
　　毕竟在刘尚的光环效应下，连续油管技术的引入和被认可，是提前了好几年的。
　　所以纵使是李少华这种石油工程类的专家级人物，也是对其不甚了解。
　　当酒过三巡之际，宋光远突然问起刘尚一个很关键的事情来。

第四百四十一章 历史的轨迹
　　“刘尚啊，据我所知，这眼看到年底了，很多公司和个人，都活动起来了。”
　　“其中绝大多数，可都是奔着你们光轮和区块治理项目去的。”
　　刘尚点点头，表示这个消息他之前从江瑞松那边听说了。
　　而且也做好了在下一年结束这个项目的准备。
　　宋光远这时候轻叹了一口气。
　　“其实呢，这件事宋叔叔这里希望你能以一种更加平和的心态去面对。”
　　“在这一次宣扬这种声音的人里面，有一直同你们不对付的。”
　　“也不乏平时和你们关系很不错，甚至是还有一部分是你们光轮的分包商。”
　　“但是呢，关于他们的出发点，我还是挺理解的。”
　　“实话讲，假如这个项目不是你，而是别人家公司的话，我也会去闹。”
　　“把你们这个项目闹黄了，其他人也就有肉吃，有汤喝了。”
　　“不然的话，他们被逼迫的，只能去做你的分包商。”
　　“说白了，是风城油田的丙方。”
　　“生死命脉，也全都捏在你的手中。”
　　“这一点，他们是不会同意的。”
　　“你还记得当初，你们光轮率先开展纯风险合同，风光了大半年的事情吧？”
　　“结果第二年开始，油田就出台了新的措施政策。”
　　“重新又塑造出了一个平衡。”
　　“这一次，也是一样的道理。”
　　“而且，这个区块治理的项目，不到一年时间就给你带来了至少20多个亿的纯利润。”
　　“这个数字，是多少乙方公司做梦都不敢求的？”
　　“也够本了！”
　　当说到这里时，宋光远压低了声音认真的问他。
　　“你们公司目前的情况，如果油田这边的利润缩减。”
　　“可能每个月几千万利润的情况，光轮集团的资金链还能维持多久？”
　　刘尚此时也是认真的思考了一下，给了一个比较准确的答案。
　　“目前我们光轮地产这边所有的项目都是投入阶段。”
　　“距离开始回款，至少也要在明年五六月份，甚至可能会更晚。”
　　“如果从元旦开始，光轮石油保持每月7000万纯利润进账，光轮地产每月偿债3个亿左右的话。”
　　“以我们目前的情况，也就到明年三月末，四月初的样子吧。”
　　听了他的话，宋光远皱眉点点头。
　　“你这个孩子啊，比我想象中的还要冒进许多。”
　　“在眼下这种全球金融危机的背景下，银行贷款又难，你的步子迈的太大了。”
　　“还好，你现在已经有了这种危机意识。”
　　“那就未雨绸缪，尽快的去准备吧。”
　　“假如到时你这边真的出了问题，也不要慌。”
　　“宋叔叔这里应该能帮你运转到五六月份，还是没问题的。”
　　在听了宋光远给他的定心丸后，刘尚的眼神中感激，且又复杂。
　　无比认真的点了点头，表达自己的感谢。
　　……
　　在风城一共也没停留上几天，刘尚就又赶回了帝都。
　　第一时间，也是应路立明的要求，刘尚、路立明、潘弘、杨继朝、熊有金等几名公司绝对核心一起开了个内部会议。
　　已经提前得到了核心消息的路立明，率先对众人点点头。
　　“在三天前，我就已经从刘总这里得到了一个，对于我们光轮集团来讲非常不利的消息。”
　　“极大的可能，光轮石油目前最盈利的区块治理项目，要停工了。”
　　“也就是说，在明年一月中旬，光轮石油会最后的一次输血给光轮地产，大概5个亿。”
　　“这5个亿，是今年12月份光轮石油创造出的利润。”
　　“而从，明年二月份开始，刘总预计光轮石油每个月会有5000-7000万的利润。”
　　“也就是说，从明年二月份开始，我们光轮地产这边就要自己过冬了！”
　　在听到这个重磅消息后，在场所有人均是表情严肃，眉头紧皱。
　　熊有金这时候，仰天叹了一口气。
　　“我们目前所有的项目中，最先完工的是叶城的全国首家光轮广场。”
　　“可是它的特殊性，导致不能快速回款的。”
　　“接下来，就是风城这边的光轮大厦和光轮花园。”
　　“按照目前的进度看，04050607，09101112这四个地块的光轮花园明年5月份可以完工。”
　　“现在就可以进行预售，这倒是可以进行快速回款的。”
　　“再有，如果真的到了严峻程度的话，我建议可以将西四环的项目无限期搁置。”
　　“光轮大厦的工期进行延长，以此缩减成本。”
　　这时候，财务总监潘弘很无奈的摇摇头。
　　“熊总说的延长工期，控制成本这里，是有作用的。”
　　“不过，相对于每个月3个亿左右的偿债，这点作用还是杯水车薪了。”
　　“甚至是风城光轮花园的预售，也只是延续生命的作用。”
　　“在眼下的房地产市场背景下，很难去真正的起到决定性作用。”
　　“一旦出现那种情况，最有效的，就是断尾求生。”
　　“至少四环的买个大盘肯定是保不住了。”
　　杨继朝此时也是摇头，“越是到了这样的时候，对我们的造成的损失就越大。”
　　“怕是从现在开始，就要提前进行运作了。”
　　刘尚这时评估一口气。
　　“路总，从现在开始，做最坏的准备。”
　　“真到了必要时刻，我们率先考虑牺牲点帝都的两个项目。”
　　“光轮广场的构想，尽量不要受影响。”
　　“至于风城光轮花园项目，杨总，你这里配合好林总，做好预售的准备。”
　　“但是，千万不要放出任何的消息，在出现最坏的情况时，我们再去考虑这一点。”
　　“光轮大厦这里，保持现状，尽善尽美，尽早完工！”
　　路立明这时候请示道：“刘总，按照你之前的要求，我们这边招募了光轮地产分部总经理级别的高管，5人。”
　　“他们的年薪，都在30-50万左右。”
　　“目前呢，基本上是处于闲置状态。”
　　“像他们这种级别，最反感的就是找不到工作可干。”
　　“近来在情绪方面，也是出现了一些负面的声音。”
　　“而且与他们类似，在最近这几个月时间里，我们也按照刘总你的要求。”
　　“过量的招募了很多中层管理，这也导致了公司整体机构臃肿，管理成本高等诸多弊病。”
　　“以眼下的这种情况，我建议是对他们进行分流，劝退。”
　　不过再一次出乎了众人的意料，刘尚竟然再次拒绝了这个眼下最应该去做的决定。
　　“这些人才，尤其几位高管，都是废了好大心思，力气，请来的。”
　　“他们就是我们光轮地产，光轮集团的立足根基。”
　　“我不会因为每月节省那几百万，去做自毁长城的事情。”
　　“虽然，我现在让你们去做最坏情况的打算。”
　　“但是，我也需要你们在内心中去保持乐观……”
　　听着刘尚的话，众人心中是疑惑的，不解的。
　　他们不明白，都到了眼下这种大势已定的地步了，刘尚为什么还要如此去做？
　　不死心？不愿意接受这冰冷的、残酷的现实？
　　只是他们不知道，刘尚之所以还能保持希望，是因为他知道，按照历史的轨迹，有一股东风，一定会吹来！

第四百四十二章 当不当斩？！
　　在进行完了碰头会议后，路立明、潘弘、杨继朝等公司高层如临大敌一般，匆匆返回自己的岗位，开始着手危机应对。
　　而刘尚，也是拉着熊有金一起，把那五名区域总经理级别的高管，以及另外几名公司看中的中层管理都叫集到了一起。
　　“前段时间家里有事，耽搁了半个多月之久。”
　　“于是你们其中的不少人，我也就没和你们逐一的谈话。”
　　“我听说啊，你们当中有的人，最近心里挺烦躁，和不满的。”
　　“于是啊，今天我得过来同你们聊一聊啊。”
　　“看看是谁家里有困难，还是工资发放遇到了问题？”
　　“有问题，有困难就都说出来听听，我想除了婚恋找女朋友外，我这个当老板的或许能给你们提供些帮助。”
　　听了刘尚诙谐的开玩笑的话，众人也是大笑。
　　“刘总，我们焦躁和惶恐，不是薪酬少，待遇低。”
　　“更不是工资发放不及时。”
　　“而相反是你对我们太好了！”
　　“您这一口气招了我们五个区域分部总经理岗位的人，却丢在帝都养了一个多月了。”
　　“每天供吃供住，还发着钱，就是偏偏不给活干。”
　　“我们这心里实在是发慌啊！”
　　“像我们几个，当初被路总找来，可都是想干一番事业的。”
　　“再苦再累再忙，我们都不怕。”
　　“怕的就是没有工作可做，每天都闲着。”
　　“一是怕自己生了锈，二是我不信哪个公司会这么高工资白养着我们这几个人？！”
　　听到他一说，其他人也是附和。
　　此时刘尚看着他笑笑，“听你口音，两广人士？”
　　“那你就应该是俞震了吧？”
　　“我希望你记住今天你说的话。”
　　“别等以后真的到了忙碌，劳累之时，你再来找我哭可怜！”
　　刘尚的话引得众人大笑。
　　这时，刘尚接着说道：“今天开了一上午的会了，我们出去透透气。”
　　“找个饭店边吃边聊吧。”
　　“老熊啊，五福老馆的至尊卡带了吧？”
　　“要是没什么疑问，我们中午就去那儿。”
　　一提到五福老号，刘尚明显就能感到他们几个眼神为之一顿。
　　“怎么，有什么问题？”
　　这时，一个人苦笑，“啊，没什么问题，刘总。”
　　“就是近一个月来吧，我们基本上每次出去聚餐、吃饭，都是去的五福老号同一个地方。”
　　“是，在帝都，这可是最顶级，最昂贵的饭店了。”
　　“没有点身份，你连包厢都订不到。”
　　“看的出来，咱们公司确实是豪，有钱，有实力。”
　　“都快把这种级别的饭店当成高管食堂了！”
　　“可是吧……”
　　“这也架不住每天都来吃，甚至其一天有时来吃两顿啊！”
　　“就拿我来说，现在进五福老馆，都不用看菜单。”
　　“而想我们熊总，更是对这里的菜名倒背如流啊！”
　　听了他们的话，刘尚有些愣神的眨了眨眼。
　　心说，这个老熊也够实在的了……
　　“瞧把你们几个给狂的。”
　　“那五福老号，我才只去过了一次！”
　　“行吧，那就就近，找一家川菜馆，大口喝酒，大口吃肉，咱们也多点江湖气。”
　　……
　　在抵达了饭店之后，刘尚也就没有再提工作上的事。
　　而是询问了一下这些人家里的情况，以往的工作履历。
　　随后又谈了些国内国际上的时政新闻。
　　直到酒过三巡，席间气氛很融洽，热烈之时。
　　众人才又将话题引回到工作上。
　　他们的想法和感受，大都是同之前俞震说的类似。
　　对公司未来，和眼下自己的处境感到忧虑，心慌。
　　这时候，刘尚看了看他们，认真的逐一问道。
　　“我想，当初在路总找你们来时，也谈过公司对你们的职位规划和期望吧？”
　　“俞震，给你的定位应该是打造自己的队伍，攻克花都地产圈吧？”
　　“既然你一直在叫不满，说没有工作可做，不愿意闲着。”
　　“那么我问你，假如明天我就给你下命令，让你立即去快速展开花都的工作。”
　　“并且要求再半个月内，公司花都分部成型，一个月内敲定最大的适合位置的地皮，一个半月内搞定银行的贷款，两个月必须开工！”
　　“你能做到吗？”
　　“除了财务和采购部门，公司会给你们支持外，现如今，你的副手，你的公关团队，随时都能拎起来吗？”
　　“对于分公司的选址，有目标吗？”
　　“对于光轮广场的特点，构思，真的了解精髓了吗？”
　　“对于花都目前的地皮供应情况，又有哪里适合我们光轮广场的兴建，心里有数吗？”
　　“还有，政府部门，银行部门，关系维护、疏通的如何了？”
　　“等等这一系列的问题，如果我现在让你交出你自己的答卷来，你扪心自问，能及格吗？”
　　刘尚的一系列问题，让俞震哑口无言，多少也是有些抹不开面子。
　　“那个刘总，公司的财务情况我是了解的。”
　　“以我们公司目前的资金链情况，怕是连维持目前帝都的项目都是非常艰难的。”
　　“它也不具备去进军、拓展其他外部市场的任何可能性啊……”
　　就在他说出这番话之时，刘尚盯着他的目光也变得越发严厉和冰冷。
　　以至于俞震说到最后，众人已经听不清他的声音了。
　　这时，刘尚用手敲着桌子，一字一句的严肃的告诉他。
　　“公司的资金问题，是我去考虑的东西。”
　　“而你，在来到了这个公司，知道了你的岗位职责，领到了你的俸禄，就要去做好你自己应该去做的份内事情！”
　　“在一个多月前，你领到了你的帅印，我对你的命令是去组建一支军队。”
　　“可是等一个月之后，马上就要打仗了，你却什么事情都没有做！”
　　“你的军队，依然是光杆司令。”
　　“对于前方战场的地形，对面有多少军队，有什么将领，等等信息一概不知。”
　　“而这时候，你给我的答案却是国库空虚，打不起这场仗！”
　　“俞震，我找你过来，是让你当一名将军，统帅的，不是让你来担心民生、国库的。”
　　“那是路总和潘总监他们应该去考虑的事情。”
　　“而你，唯一需要做的事情，就是在大战之前，做好一切的准备。”
　　“到时我一句话，你就能带领你的军队去冲锋陷阵，就能攻城拔寨！”
　　“而不是让你在这里杞人忧天，管你不该管的事情的！”
　　“我问你，我有没有给你放权去定夺花都区域的业务？”
　　“我有没有给你充足的粮饷去招兵买马？”
　　“可你现在，一个多月过去了，还依然是光杆司令，还依然是一问三不知，没有头绪！”
　　“这要是真的在战场上，你这种将领当不当斩？！”

第四百四十三章 春宵苦短
　　在说完这些话后，刘尚顿了顿。
　　语气也略微缓和了一些。
　　“今天，我是拿俞震开了刀。”
　　“并没有去点你们其他人的名。”
　　“但是，我想你们的答卷也不会比俞震强上多少。”
　　“你们说的不错，公司不会是花这么大价钱白养你们的。”
　　“而如今造成你们闲置、抱怨这种现象的，不在于公司，而在于你们自身的散漫，不做为！”
　　“别人不说，就说你们五个。”
　　“公司给你们的定位是一个区域的总经理！”
　　“是要带领和负责这一大片整个区域的。”
　　“你们总不能还像个学生和普通员工一样，等着公司去给你们安排具体的工作去做吧？”
　　“噢，给你们安排了工作就做，没有被安排工作就闲着？”
　　“你们的主观能动性呢？”
　　“身处你们目前的岗位上，你们的这种心态和定位，真的对吗？”
　　随着一系列的质问，在场众人全部都深深低下了头。
　　此刻，刘尚再次放缓了语气，总结说道。
　　“我希望，这是最后的一次。”
　　“也是唯一的一次。”
　　“我也希望，在将来有一天时，随着我的一声令下，你们每个人麾下的军队，都能立刻冲杀出去，无往而不利。”
　　“同时，我想，距离这一天应该不会太远了。”
　　“留给你们每个人的时间，也并不多了。”
　　在刘尚说完之后，席间气氛陷入到了短暂的沉寂。
　　几秒钟之后，俞震给自己满满的倒了一杯白酒。
　　然后双手举杯敬向刘尚。
　　“刘总，你说的对，我俞震知错。”
　　“就以这杯酒，向你谢罪！”
　　“接下来的每一天，只要我俞震在这个岗位上一天，就一定把这个岗位做好！”
　　“我的下一份答卷，一定要是满分！”
　　说完，俞震仰头，一饮而尽！
　　在俞震之后，其他几位高管也是同样的倒满酒杯，在表达了自己的决心后，一饮而尽。
　　而刘尚，此时也终于满意的点点头，同样给自己倒满了一杯酒。
　　“诸位，我希望没有下一次的问卷。”
　　“你们的战绩，将会直接出现在战场上。”
　　“我希望，下一次咱们再这样一起喝酒时，是为了迎接你们凯旋！”
　　……
　　在十二月份的中旬，刘尚意外迎来了女朋友，江若琳的探访。
　　与她一起到来的，是廖氏集团的董事长助理，也是如今江若琳的助理，唐宇红。
　　在见面之后，江若琳给他们两个人介绍。
　　“这是唐姐，从小在我外公家长大的。”
　　“以前唐姐一直是外公的董事长助理。”
　　“现在特意过来帮我打理公司事务。”
　　“帮了我太大的忙，我也在唐姐身上学到了许多。”
　　这时，刘尚也给唐宇红打招呼，唐宇红笑笑，无比温和的同刘尚握手。
　　“刘总，你好。”
　　“即使是在魔都，我也听说过你们光轮集团的堪称神奇的发展轨迹。”
　　刘尚笑笑，“唐姐，你还是叫我刘尚吧。”
　　随后，他们三个一起吃了顿饭。
　　席间，唐宇红很是善谈的，对刘尚的态度也极友好。
　　他们聊的，也都是些很轻松的话题，各地趣闻等等。
　　在饭后，江若琳和唐宇红约好了两天后再汇合。
　　唐宇红和司机，一名保镖在帝都自由活动两天。
　　之后，江若琳就上了刘尚的车，单独离开。
　　毫无疑问，他俩直接跑去了星级酒店，恩爱了一番。
　　当几番大战，两个人都无比疲惫时，江若琳也撒娇般趴在刘尚的怀里，静静的说说话。
　　这时，刘尚也问起了今天的唐宇红。
　　“唐姐祖辈就一直在我们家里，大概相当于管家的身份。”
　　“后来呢，经过世事的变迁，唐家也就只剩下了唐姐一个人。”
　　“她从小，就在我外公、外婆身边长大。”
　　“也是我们家的一份子，更像是干女儿。”
　　“唐姐对我很好的，也是这一边，除了我外公、外婆、小舅，我最信任的人了。”
　　“我在上学时，公司的事务都是唐姐去帮我传达、操作……”
　　随后，江若琳又讲诉了好多，关于魔都廖家的事情。
　　这种家族式的屹立上百年，经历过了数次腥风血雨的故事，纵使刘尚也感到震惊和不容易。
　　轻轻的抚过怀中江若琳光洁的皮肤和柔顺的秀发。
　　刘尚轻轻的问她，“不是说好了元旦之前再回魔都的吗？”
　　“怎么提前了半个月？”
　　江若琳微笑着将头抵在了他的身上，“之前我也听到了我爸和你说的事情了。”
　　“所以我早一点回公司，尽可能的多做一些准备，到时你好应急。”
　　听着答案，心中感到温暖的刘尚身子缓缓下移。
　　很快，便传开了江若琳的笑声和惊呼声？
　　……
　　在这短暂的两天时间里，刘尚他们两个游玩、逛街、品尝美味。
　　然后剩下所有时间都腻在了一起。
　　然而春宵苦短，还是到了分别这一天。
　　在酒店收拾东西时，看着江若琳嘟着小嘴，一脸不开心的模样，刘尚笑着亲昵的捏了捏她的小鼻子。
　　随后想起来了什么事一般。
　　“对了，有一件事可能得求你帮个忙。”
　　江若琳这时候大眼镜眨了眨，看着他。
　　不知道什么事情说的这么认真。
　　“是这样，我吧，有一个关系很近的表姐。”
　　“高中毕业，在打印社工作过，还在驾照当过教练。”
　　“总之，她干过的工作还真挺多的。”
　　“上一次我回家，家里人就提到了帮她找一个工作这件事。”
　　“但你知道的，我不想在光轮这边安插自己的亲戚进来。”
　　“就想着能不能让她给你当个司机什么的？”
　　“平时你要是有办公软件上的工作也可以安排给她。”
　　“除了车开的好，做个ppt什么的她也是完全没问题的。”
　　“而且，我看现在给你开车的男司机凶神恶煞的，就不顺眼。”
　　“要是有我表姐给你开车，也更方便一些。”
　　“至于我表姐的薪水、补助，你什么都不用去管，关系还是在我们这边。”
　　“只要能在你身边给她找点事干就行。”
　　在江若琳的印象中，刘尚这个家伙什么事都是闷在心里，自己去独自解决。
　　这还是他第一次找自己帮忙呢。
　　虽然操作起来有些麻烦，但江若琳还是没有丝毫犹豫的点点头。
　　在依依不舍的送江若琳上车，俩人分别后，刘尚直接打电话给了林国庆。
　　上一次他说的，那位国防科技大学信息安全专业毕业的女特种兵，也是时候上岗了。
　　自己的这位“表姐”，连他自己都没有见过。

第四百四十四章 潜藏着的危机四伏
　　在抵达了林国庆那里后，刘尚也见到了自己的这位表姐。
　　完全出乎了他的意料，竟然是一位穿着军装，短头发，挺漂亮，很秀气的女孩子。
　　而且从外观整体看上去，这个女孩子身体很单薄，同时还有一种淡淡的学生气。
　　唯独就是看不出丝毫林国庆所描述的，精英女特种兵的意思来。
　　就连她的眼神中，也是看不出任何所谓凌厉，类似于杀气的这种东西。
　　“那个……”
　　“林叔叔。”
　　“你们特种兵部队中，是不是也有文艺兵这个兵种啊？”
　　听到他话中明显的蔑视，这位精锐女特种兵李梵，眼中不由得出现一丝愤怒的神色。
　　这时，林国庆则是大笑着拍了拍刘尚的肩膀。
　　“你小子是不是小说、电影看多了。”
　　“以为我们的特种兵都是什么杀气腾腾，阎罗降世，眼睛里看谁都充满杀气那种？”
　　“这都什么年代了？”
　　“而且伪装，本身也是我们特种兵训练的一门重要科目。”
　　“你可别小看了李梵啊，单论搏斗，三五个普通战士都不是她的对手的。”
　　“而她最厉害的地方，却是在网络通信安全和反侦察这方面。”
　　“单单是她的信息安全专业，怕是就值得年薪十五万以上了。”
　　“嘿，像李梵这种名牌大学毕业，形象好，又有真本事的女孩子，不知道多少企业在抢。”
　　“要不是因为我，你哪能有这样的机会？”
　　“对了，李梵，给你介绍下，这就是刘尚，刘总。”
　　“他们光轮集团，业务涉及石油和房地产，也是同我们部队长期的合作单位。”
　　“林锰团长，目前就是在他们公司那边。”
　　其实，在见到刘尚的第一眼时，李梵的心中也是极其诧异的。
　　在他的印象中，以林国庆的描述，这个光轮集团的老板至少是一个中年人。
　　说不准是那种半秃了的，大腹便便的暴发户。
　　可是没想到，竟然跟自己差不多的同龄人。
　　这时候，虽然心中对这个李梵的实力还是有所怀疑。
　　但他还是选择去相信更专业的人士，林国庆的话。
　　而且，摆在他眼前的，他也没更多的时间去物色更好的人选了。
　　哪怕是战斗力差点，但李梵无论从年纪还是学历，气质，都非常适合自己给她的定位。
　　“林叔叔，我认为李梵挺不错的。”
　　“如果可以的话，就她吧。”
　　“我这里给出来的待遇是年薪三十万，五险一金，各种津贴补助也是公司的最高档。”
　　“除此之外，等我们二环的房地产项目竣工以后。”
　　“还有一套房产的额外奖励，免费赠送，直接过户，可以签署在协议中。”
　　“唯一的限制要求就是在公司干满十年或是十五年的一个期限。”
　　刘尚开出来的这个待遇，可谓是优厚到了极致。
　　林国庆呢，因为见惯了刘尚的豪气和大手笔，顶多也就是诧异。
　　而李梵呢，此时此刻心中是极度愤怒的。
　　目光都几近在喷火。
　　自从做出转业选择后，她接触过一些公司和老板的面试、沟通。
　　大都是需要一位女保镖，美名其曰女助理。
　　但在李梵的感知中，绝大多数人的目的都是不纯的。
　　像之前那些人，多数都是在画大饼，许下不少承诺，你以后干的好了什么的云云。
　　而像今天这个刘尚，更是直接实打实的一次性砸下这么多血本。
　　其背后的目的就更加不言而喻了。
　　李梵虽然很自信，以自己的能力拿到二十万的年薪还是不成问题的。
　　但她绝对没狂妄到，自己值得上这种待遇。
　　于是乎，她直接就生出来了拒绝这份工作，转身离开的冲动。
　　不过碍于首长的一片好心和面子，她还是压制住了心中的愤怒。
　　这时，刘尚将钱包中一张江若琳的相片拿了出来，递给李梵。
　　“对了，忘记了跟你介绍一下你的工作职业。”
　　“照片上的女孩子，名叫江若琳，魔都廖氏集团第三代唯一的继承人，也是我的女朋友。”
　　“我的想法是，让你去做她的助理，保护她的安全。”
　　“虽然呢，现在和平年代，廖家人对她也有着自己的保护。”
　　“不过大家族嘛，涉及到的利害纷争，是无法估量的。”
　　“在未来很长一段时间内，她在魔都，我在帝都和风城这边。”
　　“对于她的安全，我不放心，而且是非常不放心那种。”
　　“所以之前我才对林叔叔有了这样一个要求。”
　　听见了刘尚的工作要求，李梵不由得略微皱眉。
　　似乎是同自己所想的不太一样。
　　“就算是身为这个女孩子的保镖，我也不觉得我配得上这30万年薪的待遇。”
　　“更别提还有帝都二环的一套房子了！”
　　刘尚这时候笑笑，“首先呢，虽然概率极小，但在未来的某一天，你可能在危急时刻救下江若琳。”
　　“这就是相对于一份保险，一张护身符。”
　　“关乎到她的安危，我一点都不觉得30万很贵！”
　　“第二，可能你对我们公司不太了解。”
　　“我们在二环的这个项目，大概十栋楼左右的规模。”
　　“盖它的最终目的，就是为了给公司的重要客户，高管们住的。”
　　“你可以把它理解为公司福利。”
　　“让公司拥有家的感觉，期限是一辈子。”
　　“这也是我们公司的核心文化之一。”
　　“李梵，林叔叔，如果可以的话，李梵同意接受这个岗位的话，我期望李梵能尽快到岗！”
　　终于，李梵还是接受了刘尚开出的这份工作。
　　很快，何钧宇接到了刘尚的电话赶至，快速处理好了李梵的合同。
　　并将其纳入到公司重要人员的机密档案里。
　　在这个过程中，刘尚也同李梵和林国庆介绍了一下江若琳身边人的情况。
　　当听到刘尚胡乱给自己安排的身份是刘尚的表姐，高中毕业，驾校毕业，打印社文员时。
　　李梵的脸都是抽搐的。
　　因为刘尚编造的谎话和身份，实在是太假，太拙劣了。
　　对于廖家目前的情况，尤其是江若琳身边的那个唐姐，刘尚真的是不放心到了极点。

第四百四十五章 怒怼
　　在这次见面中，难道是唐宇红给刘尚留下的印象不好吗？
　　不，而是太好了！
　　好到让刘尚感到不同寻常，也可以说是不正常。
　　通过江若琳的讲述，唐宇红的身份更像是廖家的干女儿，廖家从小培养的外姓人中最信任的人。
　　那么，以唐宇红所处的位置，她最应该，更可能站在谁的立场上呢？
　　毫无疑问，是江若琳的外公、外婆。
　　而从小在风城长大的江若琳，也仅仅是因为中途的廖家结构突变，才突然间意外成为了廖家选定的接班人。
　　更是成了廖家三代子女中唯一的血脉继承人。
　　所以，理性分析，刘尚并不认为江若琳在唐宇红心中的位置仅次于她外公外婆，凌驾于其他人之上。
　　更重要的一点是，在江瑞松的办公室里，就单独他们两个人在时。
　　江瑞松也跟刘尚讲述了一下自己当年和妻子的一些事。
　　总结起来就是，在当年，廖家女婿这个身份可是不好当啊。
　　他也让刘尚做好心理准备。
　　同时，虽然他们两个小家伙是获得了他们夫妻二人的强力支持的。
　　但是在廖雪茹在同魔都那边沟通此事时，受到的阻力依然很大。
　　在有了这些信息为基础后，刘尚才越发的觉得唐宇红对自己和江若琳的态度是透着诡异的。
　　如果说在这次见面中，她保持礼貌式的距离，甚至是反对，刘尚都是可以理解的。
　　但应该绝对站在廖家大立场上的唐宇红却表现出了江若琳闺蜜一般的热情和对他们两人的支持。
　　这是绝对不对的！
　　而且，最最关键的一点，一向有着独立甄别事物能力的江若琳，在面对唐宇红时，是绝对信任的那种状态。
　　这种现象刘尚只要稍微想一想，都觉得毛骨悚然。
　　廖氏集团这么大一份家业的继承和过渡，哪里是那么容易的？
　　如果可以的话，刘尚真的想让江若琳彻底的和廖氏集团脱离关系。
　　去他妹的吧，钱、地位，这些他统统的不在乎。
　　他只是不想江若琳身处在廖家这个纷乱的泥沼里。
　　……
　　远在魔都，廖府。
　　晚饭时间，江若琳，她的舅妈李春然，以及老爷子、老太太一家四口人，很安静的吃晚饭。
　　廖家的规矩，吃饭时很少说话，尤其是从不谈论工作上的事情。
　　在晚饭过后，一家人来到了客厅之后。
　　老爷子廖川海，才看向了最疼爱的外孙女江若琳。
　　“若琳啊，听说在上个月，你动用了家里在帝都的关系，去帮一个公司去走动？”
　　老爷子说话比较含蓄，而此时她舅妈李春然的和声细语的软钉子含义就更深了。
　　“若琳啊，这件事呢，恰好我也了解了一下。”
　　“你帮助的那家公司是得罪了帝都的卢家吧？”
　　“像这种级别的存在，稍有不慎，就容易让家族这边的关系折断枝叶，很危险的一件事啊。”
　　“而且这么大的一件事，家里面也才是发生了之后才知道的。”
　　这时候，江若琳看了自己舅妈一眼，而后声音清脆，底气十足的轻声说道。
　　“我帮助的那家公司，名叫光轮集团，它的老板，是我男朋友刘尚。”
　　“暂且不论卢家的二儿子卢彬是刘尚的亲姐夫，家族因为这件事至少同卢家有了一些积极的交集。”
　　“我想说的是，既然家里把我放在了这个位置上，那么我就有权力去处理我想要去做的事情。”
　　“我想跟外公汇报时，我就说。”
　　“我若是不想时，我就不说。”
　　“最后呢，我再强调一遍，在风城，在我的大学，我有着太多的事情想要去做。”
　　“这几年来，我一直在学习和处理集团公司的事务，仅仅是为了外公和外婆能高兴，能轻松一些。”
　　“对于我来说，无论我爸爸那边，还是我男朋友那里，既不缺钱，也不缺名利。”
　　“我对廖家这边无数人眼红，觊觎的家产，没有一丁点兴趣。”
　　“我想我的话说的够明白了吧？”
　　毫无疑问，老爷子对这件事的过问，自己刚才李春然的软钉子，都是廖家内部的一些人不满的声音。
　　江若琳这铿锵有力的回复，百分百也是说给李春然听的。
　　别看平时尊重汇尊重，但是在这种问题上，江若琳的反击是毫不留情的。
　　这些年来，李春然对于公司的渗透，对于公司事务的胡乱插手，已经引来了江若琳心中极度的不满。
　　只是绝大多数时，为了照顾亲情因素，江若琳都会选择妥协。
　　但是，在自己感情方面，在涉及到刘尚之时，江若琳的态度是非常明确的。
　　这时候，老爷子笑着拍了拍外孙女的手。
　　“瞧，这丫头，还生上外公的气了。”
　　“走吧，晚饭也吃过了，陪外公、外婆，一起去花园里走一走。”
　　就这样，老爷子笑着把话题给岔开。
　　留下了李春然一个人在那生闷气，却又无可奈何。
　　……
　　在晚间，老爷子和老太太回房间中闲聊时，也是再次提到了这件事。
　　“看来，若琳这丫头对这个男朋友是铁了心了。”
　　“不好改变的。”
　　“之前，雪茹回来时也说过，这个男孩子挺优秀的，挺不错的。”
　　“他们两口子是满意，赞成的。”
　　老爷子这时候摇摇头，苦笑。
　　“时代不同喽！”
　　“而且我们这把年纪了，这种身体，哪还管得了这么多。”
　　“只要若琳这丫头喜欢，雪茹他们两口子也满意，我认为也是没什么的。”
　　“从今天的事情上，也能看出来，若琳这个丫头是无欲则刚。”
　　“她是真的对这份廖家的祖产，没有丝毫的兴趣。”
　　“我估计啊，现在哪怕是再有任何一个三代血脉继承人的话，她巴不得的跑回风城去呢？！”
　　“这也是我现在最为担心的一点。”
　　“若琳丫头对廖家的这一切，乃至财富，地位，太没有感情和欲望了。”
　　“相反呢，另一边却有着这样、那样，各种各样的人在觊觎着这些。”
　　“我就怕，等我们卧床了，撒手了，若琳丫头会在逼迫下，放弃掉这里的一切。”
　　“那时，我们廖家的香火传承，也就真的断掉了。”

第四百四十六章 貌似不大一样……
　　两天后，江若琳在机场迎来了李梵的到来。
　　因为之前见刘尚重视，江若琳只认为李梵是刘尚家里面很亲近的那种亲戚。
　　在江若琳的心中，刘尚的这位表姐，可能是一种比较朴实，没有如果大都市，很可能还是第一次坐飞机的各种类型。
　　可是，当江若琳看见迎面走来的，身穿一件时尚灰s型腰线小领衬衫，下身一条紧身修型牛仔西裤，脚上一双黑色小马丁靴，戴着白色蓝牙耳机，棕色太阳镜，推着一个精致小皮箱的李梵时。
　　眼睛不由得眨了眨。
　　这个女孩子，好酷……
　　当她们两个见面，李梵去掉了耳机和大墨镜后，江若琳的心里更是觉得诧异。
　　怎么刘尚的这位表姐实际上和他所描述的差异有些大？！
　　很明显，无论气质还是颜值，还有那种性格，都不太像是刘尚描述的，很平凡的，没见过世面的那种。
　　“表姐你好，我是江若琳，刘尚的女朋友。”
　　就在江若琳心中诧异李梵的形象差异之时，李梵也快速对江若琳同之前自己搜集的资料进行校对。
　　出入并不大，就是比印象中还要更漂亮些，更热情些。
　　可能是因为自己是刘尚“表姐”的缘故。
　　“若琳，你也好，以后你叫我李梵就好。”
　　“还有，你真的好漂亮，也怪不得刘尚会对你这么关心和着迷。”
　　“能找到你这样的女朋友，真的是他八辈子的福分了。”
　　不知道为什么，在李梵的心中，对刘尚的评价一直不怎么高。
　　不得不说，江若琳的性格同李梵在一起，竟然是莫名的合拍。
　　虽然仅仅是从接机到走出机场这段很短的距离。
　　但在聊天的过程中，江若琳发现了很多同李梵之间的共同话题。
　　从时尚元素，奢侈品牌，再到电子产品，美妆，甚至是商业和国外的一些文化，李梵都同她有的聊。
　　此时此刻，在江若琳的心中，不由得苦笑。
　　之前刘尚那一大堆对这位表姐的描述，貌似只对了一句话，那就是李梵干过很多工作，接触的东西、事物挺多的。
　　在来到了机场外之后，江若琳直接对司机说道。
　　“冯勇，从今天起，就由她来担任我的专职司机好了。”
　　“你现在自己返回公司报道吧，然后会有新的岗位安排给你。”
　　突然间，就接到了江若琳的这个命令，冯勇整个人都是懵的。
　　能够成为江若琳的专职司机，之前他不知道付出了多少分努力和代价。
　　廖氏集团新一代掌门人，将来唯一继承人的司机，这可是绝对炙手可热的一个职位啊！
　　只要他能够干下去，将来带给他的好处可是太多太多。
　　而且，能够给江若琳这么漂亮的女老板开车，接触到她的日常生活，本身这也是很愉悦的一项工作。
　　现如今突然让他下岗，本身还做着美梦的他，自然是不愿意这么快就醒来。
　　可能是面对着江若琳那渐冷的目光，冯勇只好采取迂回对策。
　　“江总，起码也得让我把车平安的开回去吧？”
　　“那个，你叫李梵是吧，你有驾驶证吗？”
　　“几年驾龄了？”
　　“像这种定制款豪华奔驰，你会开吗？”
　　这时候，李梵很利润的将自己的驾驶证递给了他。
　　同时冷冷的回了他一句，“你们老板给你下的命令不够清晰吗？”
　　“现在，把车交给我，你自己回公司报道！”
　　“哪来的这么多废话？！”
　　李梵的这种蔑视和气势，直接让这个受过保镖培训的冯勇异常的愤怒和不舒服。
　　可是李梵的话全都叨在了点子上，碍于江若琳在这里，他又不敢多说什么。
　　直到心里发苦的他打开了李梵的驾驶证，突然间大喜。
　　“你的驾驶证才领了一周时间都不到？”
　　“你就想给我们江总来开车？！”
　　“在魔都？！”
　　“还有，你这个驾驶证怎么连实习期都没有？”
　　“花钱临时买来的？！”
　　见到了这样一幕，连江若琳都有些头大。
　　刘尚之前不是说李梵在驾校干过教练的吗？
　　怎么连驾照都是刚办的？
　　不过，在眼下这种情况，她肯定是要坚定的站在李梵这边的。
　　于是，江若琳语气不善的再一次对冯勇命令道：“你自己回公司吧。”
　　“这里的事情不用你负责。”
　　“到时候就算李梵开不了车，我和李杰（保镖）都是可以开的。”
　　见江若琳都如此说了，冯勇心中再不甘，也是没有办法。
　　不过，他并没有立即离开，而是默默的退到了一旁。
　　像这种定制防弹奔驰，可不是一般人能开的了的。
　　不过很可惜，另一边在坐进了车里之后，李梵四处打量了这部车的内饰。
　　然后丢下了一句话，“还不错。”
　　紧接着，一键启动，挂档，车子平稳却快速的飞驰而出。
　　见到这种起步速度，副驾驶位的保镖李杰都下意识的一只手拉紧了安全把手。
　　不过坐在后面的江若琳却没有什么明显的紧张。
　　而是好心的提醒她：“李梵，车载大屏幕上有语音自动导航功能。”
　　这时候，轻松开车的李梵笑了笑，“这种商用导航挺鸡肋的。”
　　“用它起码得多耽误半小时时间以上。”
　　“今天在飞机上，我看了看机场到公司的地图。”
　　“倒也不是很难记。”
　　随后，李梵就带着江若琳走了一条与平时不大一样，车辆和交通信号灯相对较少，但很宽阔，安全的路线。
　　当他们到达公司时，果然比平时快了至少二十分钟以上。
　　这一幕，让江若琳都感到惊奇。
　　“在飞机上看了一会儿，你就把这部分路线都记住了？”
　　“要是这些让我来记，我都记不住。”
　　“李梵，就你的这种厉害智商，只读到高中就不念了吗？”
　　“真的是太可惜了。”
　　李梵这时候略有尴尬的笑了笑，“是啊，当时就是觉得学校里的考试很无聊，不喜欢。”
　　“所以就不念了，而去做了很多我想去做的事情。”
　　江若琳恍然大悟的点点头，“噢，包括驾校教练，打印社文员？”
　　李梵笑着点了点头，然后不知道在心里问候了如此拙劣编造自己身份的刘尚多少遍。

第四百四十七章 夺权！
　　这个冯勇，在被江若琳直接下了课之后，便急着跑回去找李春然。
　　在晚上，廖府老宅吃饭过后，李春然也直接就态度坚决的提到了此事。
　　“若琳，你要知道，你身边的司机、保镖，助理，甚至是车辆，全都是家里面精心为你安排的。”
　　“你这样草率的就换掉了你的司机，这样直接就把家里的安排给打乱。”
　　“也是对你自己人身安全的不负责任！”
　　“还有，就说这个你领回来的李梵。”
　　“是你男朋友家里乱七八糟关系的表姐？”
　　“像这种来历不清楚的陌生人，你直接就把她领进了老宅里面居住？”
　　“这也太危险，太儿戏了！”
　　听着李春然极罕见的措辞坚决的话语，就连老爷子、老太太也不由得皱眉。
　　在廖家，家里面的这些事务，向来都是由李春然来操持的。
　　今天她语气如此坚决，也是表明了，在捍卫自己的领地，第一次的，对江若琳的接管整个家族，发起了警告。
　　此时，江若琳的语气倒是很淡定。
　　因为李春然的这种质问早就在她的预料之中。
　　只不过远比她想象中的，似乎要激烈一些。
　　在轻呼了一口气后，江若琳很平静的告诉她。
　　“李梵是刘尚的表姐，来历很清楚。”
　　“而且，我很喜欢她，在魔都能有这样一个陪伴也挺好的。”
　　“如果家里面不喜欢她，也没关系，我们家在魔都还有一个别墅，我们可以搬到那里入住。”
　　（廖雪茹和江瑞松在魔都是有别墅的，以往来魔都时住起来更方便些。）
　　“至于我的司机和保镖，以及所有我周边的人，我想用谁就用谁。”
　　“我不想用谁就不用谁。”
　　“这个冯勇我不喜欢，而且换成李梵一个女孩子也更方便些。”
　　“舅妈，也请你理解。”
　　听着江若琳这样一个软钉子，李春然的胸膛气的起伏颇大。
　　丝毫不让步的把手中的一本杂志丢在了茶几上。
　　“若琳，你现在是整个廖氏集团的高管。”
　　“做起事情来不能再像小孩子一样任性和胡闹了。”
　　“要都是这样，公司和家里面的日常运行，岂不是都要乱了套？”
　　对于她的坚决，江若琳礼貌的笑笑，但却同样坚决的毫不让步。
　　“舅妈，关于我的司机人选，没得商量。”
　　“我自己的司机，我说了算。”
　　“如果你觉得有必要的话，明天开始，我可以坐我自己的车正常上下班。”
　　李春然愤怒的看了她一眼，“你要是这样的话，那这个家我就没法管了！”
　　她们两个的对话顶在了这里，客厅内也只剩下了电视机的声音。
　　在陷入了短暂的停滞后，老爷子廖川海请叹了一口气。
　　“不就是一点小事吗，看你们两个吵的。”
　　“若琳年纪还小，连大学都没毕业，还是个小孩子，你就随她的喜欢去吧。”
　　“恰好也提到了老宅这边的日常管理。”
　　“春然啊，这些年来，你要忙公司的事务，还要管着家里的乱七八糟的事情。”
　　“也确实太累了。”
　　“我看啊，从明天开始，老宅这边的事务就交给若琳丫头来打理好了。”
　　“免得她一天体会不到这些工作的繁琐和辛苦。”
　　老爷子的话很温和，很平缓，可是听在此时李春然和江若琳的耳朵里，却不亚于平地惊雷。
　　这是明摆着的，要从李春然手里夺权，态度极其坚定的力挺外孙女江若琳。
　　其实老宅这边，很多事情都是正常运转，有序有度的。
　　它背后所代表的意义，要远大于实际的。
　　这时候，李春然几乎耗费了所有的力气，才让自己的情绪尽量平缓下来。
　　然后点了点头，跟老爷子老太太打了个招呼后，直接转身离开。
　　当听到了李春然的汽车离开老宅后，老爷子笑笑。
　　“若琳啊，陪外公到花园里走一走。”
　　在花园之中，江若琳终于问出了心中难以置信的那个问题。
　　“外公，刚才的那个决定……”
　　“舅妈她怕是得很伤心吧？”
　　老爷子这时候摇头，感慨了一声。
　　“丫头啊，白居易有句词怎么说的？”
　　“最是无情帝王家。”
　　“你舅妈呢，确实是个命苦的孩子。”
　　“这些年来，我和你外婆，也一直关照着她，体谅着她。”
　　“所以啊，有很多事情，比如她在家里、公司安插人手，拉拢势力，暗中扶持她的娘家李家，做了许多损害公司利益的种种事情。”
　　“外公都是睁一只眼闭一只眼的。”
　　“这年纪大了，也就对这些金钱俗世看的淡了。”
　　“只要不把公司搞垮了，不动了家族的根基，也就随她去了。”
　　说到这里，老爷子的目光陡然间锐利起来。
　　“不过啊，这人呢，最怕的就是欲海难填。”
　　“在丫头你这里，她竟然还想着要束缚着你的手脚。”
　　“这是绝对不允许的！”
　　“外公呢，年纪大了，有很多事情也该趁早的定下来了。”
　　……
　　在李梵的房间内。
　　自打进入廖府之后，她就没有一刻的停歇。
　　利用一切机会去熟悉周围的一切，探查地形。
　　她的住所，是整栋洋房的耳房，和江若琳、老爷子他们并不是一栋楼里。
　　此刻，在李梵的经过特殊改装的平板电脑上，显示着老宅周围无人机显示的画面。
　　这一次她前来魔都保护江若琳，可不是孤人一人。
　　林锰那边还派来了另外两名转业特种兵做为暗哨和接应。
　　……
　　另一边，在从廖府哭着离开后，李春然直接跑到了自己的秘密情人那里。
　　痛哭了一场，把心中的怨气、伤心，统统发泄了出来。
　　在一番云雨过后，祝新民如同安慰一只猫一样轻轻的劝着她。
　　“春然啊，其实这件事情上，你也不要太生气了。”
　　“如今的廖家，就江若琳这么一根独苗。”
　　“所以不论是谁，在跟江若琳起了冲突和矛盾的情况下。”
　　“那个老头子一定是要出面力挺到底的。”
　　“而且，老宅那边的事务，名义上都是由你去管。”
　　“可实际上不还是牢牢的控制在老头子手里？”
　　“别看这老东西老了，但一点都不糊涂。”
　　“我们啊，还是要把更多的精力放回到公司这边。”

第四百四十八章 没用的东西！
　　祝新民，廖氏集团董事。
　　他和李春然秘密的在一起，也已经有年头了。
　　对于李春然来讲，一方面尽可能的帮她的娘家李家争取利益。
　　另一方面，她也选择同祝新民苟且在一起，算是她给自己留的另外一条路。
　　但无论是那一条，都是建立在吸血廖氏集团的基础上的。
　　其实今天的事情，李春然心中还是有些生气自己的那个不争气的侄子，李越的。
　　自己给他创造了那么好的近水楼台的机会，可是他就偏偏连一丁点眉目都没有。
　　假如他能把江若琳追成女朋友，那自己又怎会受今天的这种委屈？
　　说起来也是事赶事。
　　就在李春然这边遭遇了老爷子廖川海的警告和敲打时，李越那一边也出了问题。
　　因为之前在帝都想阴刘尚和光轮公司一下，林鹏云找到了堂哥，又牵扯出了卢彬的乌龙事件。
　　在那之后，林鹏云狠狠的被林超泽扇了一个嘴巴，赶出了帝都。
　　于是乎，他就跑到了魔都，死党李越这里。
　　在一家高档的会所内，他们两个喝的都有些多。
　　酒意上来，两个人声音很大，闹出来的动静也是不管不顾。
　　而在他们嘴里，自然而然的就涉及到了刘尚和江若琳。
　　李越拿林鹏云开玩笑，说你堂堂林家少爷，竟然几次三番折在了一个土小子的手里。
　　林鹏云也不甘示弱，说你特么也没好哪去。
　　你们家费了那么大力气，帮你制造机会，苦追了三年的女人，不也就这么成为了那个土小子身下的玩物……
　　可能是有些醉，他俩口中说出的话也是污言秽语，极其难听的。
　　可就在这时，一只有力的大手直接把李越的脖颈从后面给拎了起来。
　　随后，冰凉无比的一瓶啤酒从他的脑门上凶狠的浇了下来。
　　这一突然间的刺激，直接就让李越酒醒了大半。
　　像李越和林鹏云，平日里哪个不是被捧着，欺负别人的主儿？
　　今天遇到这种事，自然是火冒三丈啊！
　　不过，当林鹏云抬头，李越扭头，看到了这个人是谁时，顿时熄了火。
　　“金扬？”
　　“你干什么你？！”
　　这位金扬，金家独生子，魔都最顶尖的阔少。
　　可不是李越、林鹏云这种货色可以相比的。
　　如今的金家，风头正盛，就连廖家也是要比他们低半头的。
　　所以，在看到了身后的人是金扬时，李越的士气瞬间就萎靡了。
　　这时候，金扬蔑视的看了他们两个一眼。
　　“哼，就你？”
　　“癞蛤蟆一只，也想吃天鹅肉？！”
　　“还是死了这条心吧！”
　　“话呢，我只说一次，以后离江若琳远一点。”
　　“她注定了成为我的女人，我金家未来的女主人。”
　　“所以，以后你连她的名字都不许提！”
　　“更不要说像你现在这样满口喷粪！”
　　“不然的话，到时我有你好看！”
　　说完，金扬很是嫌弃的一把就将李越丢到了一旁。
　　一丁点的面子都没有给他。
　　因为，他不配！
　　至始至终，李越和林鹏云两个果然也连一句话都不敢放。
　　很快，在外面受了别人家孩子欺负的李越，也就灰溜溜的回到了李家。
　　在得知了这件事后，李家人自然也是火冒三丈，愤怒不已。
　　不过，他们李家在魔都也就是个中型家族。
　　而且这个中型，还得是靠着廖家的威名才行。
　　所以，这件事他们都在等李春然回家后再定夺。
　　不过出乎了所有人的意料，面对着平日里她最疼爱的，简直视如己出的侄子，竟然直接就是一巴掌扇了过去。
　　直接就把李越给打懵了。
　　“无能，懦弱，不争气的东西！”
　　“连抢女人这件事都得跑回家来让长辈给你撑腰，帮忙吗？”
　　“未来李家要是交到了你的手上，估计离破败也就不远了！”
　　在狠狠的呵斥了李越一顿后，李春然深呼一口气，摇摇头叹息道：
　　“放弃吧，江若琳，你不可能的。”
　　“这种时候，倒不如让金家和那个狂傲的小子进场。”
　　“看他们如何狗咬狗，也不错！”
　　……
　　在另一边，帝都，刘薇和卢彬两个，也终于将刘广仁两口子接到了帝都来。
　　就住进了刘尚特意给他们挑选的，位置，物业，环境，都是非常不错的小区。
　　由于刘薇和卢彬的感情发展，也终于到了见父母的时候。
　　于是，也就挑了卢彬的大哥、嫂子回帝都办事，探亲的机会时，卢彬带着刘薇一起回家了一趟。
　　对于刘薇，卢家人还是很热情的。
　　不过，刘薇也能感觉出来，在卢彬的大哥、嫂子那边，骨子里还是对草根出身的刘薇有些隔膜和蔑视的。
　　他们聊天时说的很多事情，很多话，也是刘薇平日里极少接触过的。
　　不过呢，刘薇的性格随父母，对于这些东西看的很淡。
　　也不是很感兴趣。
　　在卢家之时，表现的很淡定，得体，不卑不亢。
　　这一幕，更是让卢彬在心中为媳妇点赞，卢彬的父母也是很满意的。
　　毕竟，卢家的全部资源都是用在了老大这里。
　　对于卢彬，有着亏欠，也没期望太多。
　　现如今卢彬能安安稳稳的过日子，谈感情，相对别人家整天惹是生非的纨绔子弟，卢彬不知道好了多少倍。
　　他们做父母的乐都乐不得，哪里会对卢彬中意的女朋友横加干涉？
　　更何况，刘薇的样貌，性格，能力，他们也都是很满意的。
　　再加上刘尚这边有着规模非常不错的生意，还有着廖家这样的家族捆绑。
　　同时又似乎同北苑林家有些交情，这也就不算是平民出身了。
　　前阵子，刘尚和卢彬两个闹出来的乌龙事件，在帝都上层圈子内还是挺出名的。
　　以至于就连卢彬的大哥，卢昊，也对刘尚比较好奇。
　　让卢彬有机会时，一起见面吃顿饭。
　　在卢家饭后闲聊时，卢彬的母亲就不止一次的提到过。
　　如今既然刘薇的爸妈也搬到了帝都，有机会的话就双方见一面。
　　你们两个年纪也都不小了，该把结婚的事情提上日程了。
　　当然，里面的深层意思是让他们俩早点结婚，好生个孙子给她抱抱。
　　别看卢昊结婚挺早，可是他目前这个职位，正处于频繁调动，快速上升期。
　　所以暂时也就没有要孩子的打算。

第四百四十九章 狂妄之辈
　　2010年元旦，也是各家公司最为忙碌的时候。
　　开年会，尾牙，年度工作总结，新年度工作计划安排。
　　还要涉及高管的述职，员工年度奖金的制定。
　　同时，元旦到春节期间，也要开始着手重点客户的拜访，慰问了。
　　于是乎，刘尚和江若琳两个忙碌于各自的公司，也就没能相聚一下。
　　原本，刘尚是打算在圣诞节期间跑去魔都，好给江若琳一个惊喜的。
　　但是，卢彬的爸妈急着卢彬、刘薇两个结婚的事。
　　也就约了刘尚一家见见面，吃顿饭、聊聊天。
　　所以刘尚的行程也只能被耽搁下来。
　　在见面过程中，还是很顺利，两方家庭也非常融洽。
　　虽然刘广仁两口子多少还是有些拘谨，不过他们的性格对这些东西看的很淡。
　　也就表示，家里面对卢彬这个孩子挺满意的。
　　也没有什么过多的要求和规矩，只要他们两个情投意合，能好好过日子也就够了。
　　卢彬爸妈这边，也是差不多的意思，唯一的想法就是让他们两个快点结婚。
　　若是可以，就把婚期定到明年五一左右吧？
　　这时候，刘尚诧异的抬起了头。
　　表示自己那时候还没毕业啊！
　　要不要等自己毕业了再说？
　　自己老姐结婚，自己怎么也得弄的最隆重才是！
　　这时候，刘薇哭笑不得，卢彬则是急切不得，要不是父母在场，他都想冲过去敲这小子一顿爆栗。
　　当然了，这种事情他也只是想想，不然刘薇就第一个饶不了他。
　　这时候，卢彬的爸妈也是大笑，说不用刘尚亲自操劳，他们也一定会让卢彬、刘薇的婚礼非常热闹，隆重的。
　　……
　　新年，在刘尚这边，光轮集团今年没有再年底双薪。
　　而是在路立明等高管的精细统筹下，严格执行了公司的福利制度。
　　这也标志着光轮集团从老板为主的时期过渡到了一家中型企业，制度为主的时代。
　　当然了，同其他企业相比，光轮集团的年底福利还是非常丰厚和诱人的。
　　就在中底层员工其乐融融，向往着大好前景之时，刘尚、路立明等少数核心高管心中，却远非如此的平静。
　　估计在一月中旬，去年12月份，最后一个月的区块治理大概5.4个亿的回款能到账。
　　这也是光轮石油给光轮地产的最后一笔输血。
　　以光轮集团目前的流动资金，顶多能坚持到三月份。
　　到时若是偿还不上银行的催款，那就极度危险了。
　　所以，路立明、潘弘专门找到刘尚，给他无比细致的分析了一下集团公司目前的各项报表和运行状况。
　　以及公司在三月份时，会陷入的极度危险的可能。
　　最终，刘尚还是同意了路立明未雨绸缪，开始准备抛售四环光轮广场、光轮花园地皮的计划。
　　甚至是，假如那块地皮太过巨大，无法快速出手，他们二月份只能先卖掉二环这里的地块应急。
　　在路立明、潘弘等人退出自己的办公室后，刘尚不由得轻叹了一口气。
　　看来自己一直苦等的时机，还是没有到啊！
　　……
　　另一边，魔都，一场规格极高的商务酒会上。
　　江若琳还是同金家的人撞了个正着。
　　自从之前金扬在会所中收拾了李越，并放话要追求江若琳后，江若琳始终厌恶的同金家保持距离。
　　对于金家那边的邀请，她统统拒绝。
　　就是有商务往来，也都是安排公司的高管去操作。
　　不过，金家和廖家，同属于魔都顶级的大家族，想要完全的避开不见面，几乎是不可能的。
　　在今天的酒会之上，一身华丽西装，帅气、霸道、张扬的金扬还是端着酒杯来到了江若琳的近前。
　　“没想到想要见廖家大小姐一面，也是这么困难的一件事。”
　　“无论商务洽谈，还是两家的宴会，你都没有出现。”
　　“你一直在躲着我？”
　　江若琳笑笑，“金少说笑了。”
　　“实在是太忙，分身乏术，所以能去参加的商务场合还是在少数。”
　　随后，在简单的又寒暄、客套两句，江若琳看意思想转身离开时。
　　金扬忽然间说道：“说实话，我很欣赏你。”
　　“漂亮，智慧，卓尔不群。”
　　“我实在是不认为，那些宵小之徒能够配得上你。”
　　“如今你们廖家正处于衰落期，我们家，上升的势头还算可以。”
　　“但是你懂的，对于我们这样的大家族来说，这些根本就算不上什么。”
　　“有上升，就会有衰落，从时间上来看，它只是一条没有任何意义的曲线。”
　　“无论我们金家，还是你们廖家，就算生意做的再好，也永远突破不了那层上线。”
　　说着，金扬很酷的比划了一个高度。
　　“不过，假如我们两家完美结合在一起时，很可能就会突破这个高度。”
　　“这也是我们两家的祖辈们，从未达到过的。”
　　“实话实说，我对你们廖家的一切，真的没什么贪念和野心。”
　　“在未来，金家全是属于我的，财富对于我来说，仅仅是一个没有温度的数字。”
　　“我想要的，是另一个层面的宏图伟业。”
　　“所以，若琳，我希望你能给我一个追求你的机会。”
　　“我有信心，比你见过的任何青年都要优秀，也更值得去呵护你。”
　　虽然嘴上金扬说的很绅士，道貌岸然。
　　不过在他的内心中，却是冷笑的。
　　女人，在结了婚，生下两个孩子之后，也就是那么回事了。
　　自己白白嫖得廖家这么大一份家业，才是自己能够超越祖辈，光耀门楣的真正原因。
　　不过，江若琳此时却是冷冰冰的给他泼了一盆冷水。
　　“对不起，我有男朋友，我也很爱他。”
　　“而且，对于我来说，我不认为有谁能比他更优秀，更适合我。”
　　“所以，只能谢谢金少你的好意了。”
　　说完，江若琳转身就要离开。
　　可能是一贯张扬的缘故，此时的金扬心中极度不爽。
　　直接伸手拦住了江若琳的去路。
　　“在你傲娇之前，我也想请你认清一下自己的身价和形式。”
　　“以我金家的地位，追求你可不是高攀。”
　　“而且，以你一个女孩子的单薄，一旦你家老爷子身体不好了，你又怎么可能力挽狂澜，止住已经是外强中干廖家的颓势？”
　　“难道还有比我，还有我们金家更符合你和你们廖家利益的了吗？”
　　“而且，我不会在乎你的感情史，哪怕你已经成为了别的男人的女人，我也可以接受。”
　　“所以，我想请你认真的感受一下我的诚意……”
　　没等他说完，江若琳手中的酒杯扬起，直接就泼了他一脸。

第四百五十章 东风至，直上青云
　　江若琳的此举，可是瞬间震惊了整个会场。
　　也立即有人围了过来，有帮着金扬擦拭衣服的，也有互送着江若琳转身离开的。
　　谁能想到，在这种极高端的，聚集了魔都太多名流的酒会上，廖家的唯一继承人和金家的唯一继承人竟然闹出了这样严重的冲突？！
　　若是这件事扩大化的话，怕是整个魔都区域的经济都会受到非常大的波及和影响。
　　纵使是金扬自己，也是难以置信，绝对不敢相信眼前的一切的。
　　在他的认知里，在这样的一个场合，以目前廖家对金家的相对弱势，江若琳一个文静的小女孩子，对于自己言语上的些许强势。
　　她肯定是会选择隐忍的。
　　从而，在宴会结束，回到家后，她会骂自己，讨厌自己，甚至是恨自己。
　　这样，金扬的目的也就达到了。
　　只要江若琳对自己印象深刻就可以了。
　　像江若琳这种从小被娇惯着长大的公主级女孩子，在突然遭遇自己这样的无礼、粗鲁对待时，肯定会产生强烈的反差感。
　　也会对自己产生未知的好奇。
　　这也就更加方便了自己后续的追求。
　　可是，他怎么也想象不到，江若琳竟然如此的不按常理出牌？！
　　难道就为了这无关紧要的几句话，她就不怕同金家产生争端，从而对廖家带来非常严重的后果吗？
　　这个女人到底是怎么一回事？！
　　很快，今晚宴会上的事件就如同丢进湖面的炸弹一般，快速的在魔都各个圈子内快速传播。
　　所有人都在恐惧着，当金家和廖家这两个庞然大物相撞，会引来怎样的效应？
　　当然，像他们这两个都是屹立了百年不倒的巨物，又怎么可能这么轻易的起冲突？
　　当晚，廖川海老爷子就接到了金扬父亲金世平的问候。
　　在老爷子面前，金世平可是规矩行晚辈礼仪的。
　　他们通话的时间不长，主要也是为了将今晚发生的事情做一个平息。
　　金家拿出的态度，还是很绅士的，为金扬的鲁莽和狂傲表示道歉。
　　老爷子也是笑笑说，小孩子嘛，打打嘴仗也是正常的。
　　也就是时代变了，现在的年轻人过早的就插手了家中的事务。
　　当年在我和你父亲年轻时，动拳头打架也是常有的。
　　总之，今晚的这次风波，也就在这通电话下随风消散。
　　在挂断了电话之后，老爷子拍着老伴的手感慨着笑笑。
　　“这才是我们廖家真正的铮铮骨血嘛！”
　　“管他什么势大，还是如何，一头老虎，就算是老死了，也不是一群猴子就敢来挑衅的。”
　　“这些年来，看看廖家都被他们给弄成什么样子了？”
　　“软绵绵的，跟一个受气的小媳妇似的！”
　　……
　　廖川海和金家的这通电话，外界绝大多数人肯定是不知道的。
　　所以第二天，在廖氏集团内部，就出现了非常多的质疑的声音。
　　认为江若琳年纪还小，容易冲动，轻易的就得罪了金家，给廖氏集团带来了这么严重的影响。
　　这里面，也积聚了很多，时来已久的积怨。
　　像廖氏集团这种寿命长的已经进入了衰落期的企业，里面的利害关系肯定是错综复杂，深入骨髓的。
　　自打江若琳开始接手公司事务后，也不知道损害了多少人的利益。
　　所以，这种声音的发酵，肯定是非常大的。
　　也就在当天下午，老爷子直接对身旁的达叔下了命令。
　　“这些乌七八糟的人和声音，也该清理清理了。”
　　“有问题的，劝退。”
　　“没被抓住尾巴的，统统裁掉。”
　　当天下午，老爷子就亲自召开了董事会。
　　同各个董事见了面，聊了聊天。
　　同时也告诉了众人一下关于昨晚的金家通话这件事。
　　在这场会议过后，一场突如其来的，连江若琳都没能听到任何风声的，廖氏集团内部的大清洗，瞬间展开。
　　有太多的中高管理层，连哀嚎都没来得及，就直接被扫地出门。
　　对于公司的一些老员工来说，几乎是一夜之间，他们眼前的，曾经的那个霸气无比，雷厉风行的廖氏集团又回来了！
　　原来，老爷子廖川海，从未放松过对公司的掌控。
　　只不过这些年来，老爷子一直在打盹，懒得理会这些蛀虫罢了。
　　这一夜之间，集团内部有太多的利益集团遭受到了毁灭性的打击。
　　就比如李春然控制下的力量，直接被扫掉了80%。
　　剩下的20%还是给她留面子，而且她的根系跟已经被从公司的命脉部门退出来大半。
　　很明显，老爷子开始发力了，也代表了江若琳正式接管家族公司的号角吹响。
　　在外人看来，这一场突如其来的行动，获得了巨大的成功。
　　不过，在晚上回到家中之后，老爷子眉宇间的担忧和深深的疲惫，让江若琳眉头紧皱，担心不已。
　　半晌后，老爷子轻叹了口气。
　　“唉，丫头啊，留给我们爷孙俩，留给我们廖家的时间，怕是不多了！”
　　这突如其来的一句话，让江若琳一时间反应不过来其中的含义。
　　这时候，老爷子继续说道：“这人啊，不服老是不行喽。”
　　“咱们集团的董事会，境况比我预想中的还要严重的多。”
　　“我一直以来所担忧的事情，还是发生了。”
　　“那就是我们廖家，逐渐在丧失董事会中的话语权！”
　　“别看这一次的动作还算挺顺利的，但我们动的，都是些小鱼小虾。”
　　“自我的感觉，下一次，如果我们要有什么大的动作，怕是就没这么容易了。”
　　“若琳啊，外公年纪大了，很多事情真的是有心无力了。”
　　“你现在立刻需要去做的事情，只有两件。”
　　“第一，想办法快速拉升集团公司势头。”
　　“只有当一个公司快速发展，势头向好时，才能掩盖住更多的问题。”
　　“才能争取更多的延续生命的时间。”
　　“第二，也是最重要的，把原本就属于廖家的权力和话语权夺回来。”
　　“至少，也要让这些分散的董事平衡起来。”
　　“不能让他们被另外的利益控制在一起，最终导致我们廖家丢了根本。”
　　“这种重任，要交到你这样一个年纪的女孩子身上。”
　　“是难为你了！”
　　……
　　一月中旬，就在江若琳第一次意识到廖家内部真正的危机形势时，刘尚的光轮集团也不好过。
　　路立明已经洽谈了几家大型的房地产公司。
　　对方也有这个兴趣接下光轮在帝都的两个项目。
　　不过，就是狮子大开口，准备狠狠的从光轮集团身上咬下一块肉来。
　　而且，随着时间的进行，这件事拖的时间越久，光轮集团就越发被动。
　　就在刘尚一百个不情愿，准备割肉卖掉四环位置的那块无比难得的巨大地皮时，国家突然间宣布了一项重磅决定。
　　刘尚一直苦等着的，那股迟到了的东风，终于来了！

第四百五十一章 咱有钱了、有钱了，不知道该怎么花！
　　为了应对国际金融危机全面爆发后，国内经济增速快速回落，出口出现负增长，大批农民工返乡，经济面临硬着陆的风险。
　　国家终于推出了进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项措施。
　　其中最重要的一点，就是加快建设保障性安居工程。
　　加大对廉租住房建设支持力度，加快棚户区改造，实施游牧民定居工程，扩大农村危房改造试点。
　　除此之外，还有加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设；促进医疗、教育，汽车消费等等。
　　预计在一年半时间内，整体性投入资金规模4万亿。
　　从整体上看，这项计划是有利有弊的。
　　利的方面，它成功帮助了国家快速度过了全球金融海啸的冲击。
　　使经济保持快速增长。
　　同时，也加快了国内公共卫生等事业的建设。
　　国内的的高铁系统、二线城市的地铁系统、中西部不发达地区的高速公路网，都是世界上任何一个国家无法比拟的。
　　不过弊端呢，就是不经意间，刺激了通货膨胀，导致虚拟经济过度增长。
　　尤其是房地产领域，房价更是如同火箭般飙升。
　　这阵大风，成就了太多的人和企业，也让更多的民众因为错失了最难的一次机会懊悔不已。
　　在刘尚的印象中，当年，在这个政策推出后，金融机构放出了海量的贷款。
　　在这种大背景下，银行为完成业绩和任务，放低贷款门槛，鼓励企业贷款、增加金融机构贷款规模。
　　有的银行甚至是堵在企业门口，动员企业申请贷款。
　　果不其然，就在消息放出来的当晚，刘尚就接到了省投行，闫国涛的电话。
　　在电话里，闫国涛告诉他，今年他们行的放款任务非常非常大。
　　他也知道刘尚这边的公司发展速度快，都已经在帝都拿了两块大型项目的地皮。
　　所以就来问问刘尚这边需要资金不？
　　对于此时的刘尚来说，简直是久旱逢甘霖，又哪能拒绝财神爷的上门。
　　没有任何的犹豫，刘尚就告诉他，自己这边需要贷款。
　　就是不知道自己光轮公司这边能贷到多少数额？
　　听到了刘尚的肯定答复，闫国涛心中这个大喜啊！
　　在给刘尚打电话之前，他就已经通过自己的渠道，得知了其他银行，尤其是几大行，都快被突然间砸下来的大山一般的放贷任务砸哭了。
　　而像光轮集团这种，去年年利润几十个亿，同时有着诸多大型项目，优质资产的优良客户。
　　在闫国涛的眼里，简直就是一块超级巨大的肥肉啊。
　　于是乎，闫国涛直接告诉他，就以你们光轮集团的财务报表和公司产业结构，项目抵押物，要多少钱你就随便说好了！
　　同时，为了表示自己的诚意，闫国涛第二天就要邀请主要领导，亲自跑到帝都来见刘尚。
　　这时候，刘尚苦笑，天底下哪有让财神爷亲自上门的道理。
　　他明天就会带人回去，后天去省投行洽谈这件事。
　　不过对于这个时间，闫国涛是死活都不肯的。
　　生怕光轮公司这边被其他银行给抢占去份额，也就将时间死活定到了明天。
　　无论刘尚什么时候回去，他们就一直等到什么时候！
　　在挂断了闫国涛的电话之后，夜里九点整，刘尚直接召开了最紧急的集团公司内部会议。
　　远在风城的李怀元、袁辉、关图、何钧宇，以及在魔都的苑波、任冰、佟鑫等人，全部以视频形式参会。
　　在会上，刘尚直接告诉众人，目前在国家新推出的新政策作用下。
　　光轮集团有钱了，而是非常有钱那种。
　　之前所有的计划，构想，项目，全部快动作*2、*4、*6，火箭式推进！
　　“苑波，你们已经在魔都整备了两三个月之久。”
　　“也是光轮地产所有区域内准备时间最长的分部。”
　　“同时又有些廖氏集团江总那边的人脉帮助。”
　　“所以我对你们的要求，严苛到了极致。”
　　“限你半个月之内，搞定魔都光轮广场、光轮花园的尽可能最大的地皮。”
　　“以及相应的贷款工作。”
　　“我不要过程，更不要理由借口，我只要结果。”
　　“只许成功，不许失败。”
　　在听到了刘尚的军令后，魔都分部苑波等人，无比郑重的点点头，不停的在本子上记录着。
　　随后，刘尚又看向了之前敲打过的，俞震、宋于刚、胡学海等区域总经理几个人。
　　“还记得一个月前，我亲口跟你们说过的话吧？”
　　“公司有没有钱，军队有没有粮草，那是我来解决的事情。”
　　“而你们，唯一需要做的，就是我一声令下，你们带队冲锋，攻城拔寨！”
　　“现在，我就告诉你们，资金，多到你花不完的花，而你们要是拿不下你们各自区域的阵地，我跟你们没完！”
　　“这就是你们的试卷，我期待你们交出来的完美答卷。”
　　“丑话说在前头，期限一个月，如果一个月后做不到我满意的话，到时请你自己主动滚蛋！”
　　“在一会儿会后，你们就可以自带着你们的团队主行动了。”
　　“我绝对放权，还是那句话，我不要过程，只要结果！”
　　此时此刻，听着刘尚的一席话，俞震几个人的眼睛都红了。
　　大有一种嗷嗷叫，直接冲上去大干一场的兴奋。
　　在他们之后，刘尚又看向了熊有金，路立明等人。
　　“熊总，明天你去找林国庆，务必得到他的支持，联系到基建部队，不惜成本，加快帝都两个项目的建设！”
　　“路总，明天你去找我姐夫，先给他拿五千万零花钱。”
　　“然后最大限度的调动起上他的人脉，尤其是帝都项目的贷款环节上。”
　　“杨继朝，你和林锰林总一起，整体上优化集团公司内部所有工作节点的梳理，提升工作效率。”
　　“尤其是在其他几个区域，相对魔都、帝都、风城，他们是缺少人脉支持的。”
　　“这个方面，杨总你要加强对他们的帮助。”

第四百五十二章 核弹级别的石油助剂
　　在光轮地产这边的工作交代完之后，刘尚又看向了王德成。
　　“王总，从今天起，光轮石油一直对外输血的任务结束了。”
　　“也是时候集中力量完成我们石油公司这边的构想了。”
　　“接下来，以我们这边过度积累的人才、管理人员为核心，组建我们自己的压裂队伍。”
　　“成立钻采压裂项目部，组建我们自己的压裂队伍，定位于风城油田外的油田区域。”
　　“成立气井技术项目部，进军页岩气领域。”
　　“顾伟，你们连续油管项目部目前取得的成绩和进展，我非常满意。”
　　“接下来，再引进4-8组连续油管设备，你们队伍组建的速度还要加强。”
　　“李怀元李总，这部分的采购工作，你跟进一下。”
　　“在化工厂这边，我的想法是这样。”
　　“随着我们油田领域业务的扩张，把风城这边的化工厂当成心脏，生产最核心药剂。”
　　“而其他辅助类药剂，适当的向其他油田地域转移。”
　　“如此节约成本，提高效率。”
　　“至于具体的，等明天我回到风城后再与关厂长细谈。”
　　最后，刘尚看向了潘弘。
　　“潘总，接下来，你肩头的任务绝对是公司里面最重的人之一。”
　　“对于他们各个公司和各个项目来说，有钱了，痛快的花，那是他们的事。”
　　“但是，你这里，我们财务这里，必须要精打细算到骨子里。”
　　“我们花出去的每一分钱，都不能浪费。”
　　“对于员工、管理层，严重违反公司财务规章制度的，严惩不贷，绝不姑息。”
　　“我对你们的要求是，在保证公司工作正常运转的情况下，加强财务工作。”
　　“比如，他们急着用钱，可能是各种各样的理由。”
　　“财务这边可以适当的先放款，后严查。”
　　“想浑水摸鱼，中饱私囊，这是坚决不允许的。”
　　“潘总，这把尚方宝剑，我亲自交到你的手里。”
　　“你们财务部门的工作，由我亲自给你们撑腰！”
　　……
　　当晚，在开过会之后，刘尚直接就乘车赶回风城。
　　而其他人，各自忙碌。
　　这栋光轮集团临时租用的写字楼里，灯火通明。
　　……
　　第二天，只在车里睡了一觉的刘尚，马不停蹄的就去见了闫国涛和投行核心领导层。
　　双方的谈话和交流也非常愉快，并达成了初步的贷款意向。
　　最终，在几天后，在对光轮集团的财务报表等综合信息评定后，省投行自己就给光轮集团放贷了80个亿。
　　除此之外，像其他银行，也是有着对光轮集团的放贷需求的。
　　刘尚的态度是多多益善，剩下这些具体的沟通、操作，他就交给了财务和市场运营部门。
　　在回到风城后，刘尚先是马不停蹄的去见了江瑞松。
　　同时，送上一份礼物，对江瑞松的正式上任表示祝贺。
　　当晚，江瑞松、潘清风、张正茂、沈成成、宋光远等核心成员，齐聚一堂，痛快大喝了一顿。
　　毫不意外的，刘尚再次被灌多，被袁辉给接了回去。
　　随后的几天时间里，刘尚就如同赶场一般，去见了学校里的老师、领导。
　　又去见了李长功和姚金龙。
　　在喝茶聊天的过程中，李长功问他，说兄弟你要组建自己的压裂公司？
　　这是怎么回事？
　　刘尚笑着跟他说，让他别误会。
　　刘尚组建的压裂队伍，主要是应用于外部油田。
　　而且这支压裂队伍的出发点，是页岩气的开发。
　　跟传统压裂基本方向都是不一致的。
　　这才让李长功解了心疑。
　　在刘尚滞留风城的这段时间里，因为陈姨恰好也在风城，他们自己内部人还小聚了一下。
　　起初，宋佳生着刘尚的气，对于他的邀请根本就不理睬。
　　后来当听到了陈姨也在时，她才小猫一般的欢叫着冲了过来。
　　要说这些人里的变化，还真不小。
　　关图在陈姨的介绍下，终于遇到了一个善良、贤淑的女孩子，谈起了恋爱。
　　而袁辉，在元旦期间也去见了郑皎的父母，对他还是非常满意的。
　　这一次内部聚会，郑皎也是第一次以家属身份出席。
　　不过呢，她依然是被宋佳霸占着的，袁辉就是想偷碰一下是根本不可能的。
　　……
　　在难得的闲暇时候，刘尚也同关图两个人边散步，边聊起了化工厂这边的发展构想来。
　　刘尚的想法是这样，像光轮一号，光轮1000，这样的核心药剂，只在风城这边生产。
　　起到心脏的作用，运送全国。
　　而像那些技术含量较低的药剂，则是就近原则，迁移到外部油田区域。
　　这样人力物力，乃至时间成本，都会节省很多。
　　对于他的构想，关图是绝对同意的。
　　在刘尚的技术储备库中，光轮一号这种，只是较普通的石油助剂。
　　目前像斯伦贝谢，贝克休斯等大型石油公司，也已经具备了同级别的助剂。
　　至于光轮1000，还是要领先目前石油领域技术水平至少四五年的时间。
　　在刘尚的技术储备库中，光轮1000是最适合推广的一项技术。
　　除此之外，还有着一件核弹级别的重要技术。
　　不到最关键的时刻，刘尚是绝对不会把它拿出来的。
　　在风城处理完一干事务后，刘尚直接去了魔都。
　　一方面，是为了和快一个月逗没见到的女朋友江若琳幽会。
　　另一方面，也是因为光轮地产在魔都的发展出现了很严重的问题。
　　之前，包括刘尚在内的所有人，都认为魔都这边有江若琳的关系在，一定是最为顺利的。
　　可是万万没想到，这边的业务进展，缺成为了最难的一个。
　　对于此事的背后，依稀能看见金家，以及李春然所在的李家的影子。
　　总之，刘尚在魔都，还是比较不受欢迎的。
　　在抵达了魔都后，刘尚和江若琳住进了自己家的别墅里。
　　对于刘尚的到来，廖家是知晓的。
　　不过老爷子却丝毫没有要见一见刘尚的意思。
　　不过对于刘尚来说，此行最大的目的，就是为了来见女朋友。
　　哪怕是光轮广场无法在魔都展开，他也仅仅是有些遗憾，但绝不会怎样。
　　当初，他涉足房地产领域仅仅是个意外。
　　而且对于光轮广场的构想，他真正想的要的是影响力，而绝不是单纯的金钱。
　　如果真想要追逐利润的话，刘尚的那件终极石油助剂技术的吸金能力，至少远超过国内的房地产领域了。

第四百五十三章 既然你自己找死，那我就成全你好了
　　在魔都滞留了几天后，光轮地产这边的进展还是问题多多，困难重重。
　　就连江若琳，都感到没什么好办法。
　　于是，刘尚就打算让苑波去转战魔都周边地带其他二线城市的市场。
　　暂时放弃掉魔都这边。
　　就在他计划即将离开魔都的前一天，光轮地产这边突然间接到了一场魔都地界较大型交流会的邀请。
　　这种机会对于光轮地产在这边的布局来讲，肯定是有益的，于是刘尚也就在苑波的陪同下前往参加。
　　当刘尚和苑波走入这家高档综合酒店后，暗中负责保护刘尚的两名保镖把电话打给了李梵。
　　当初，刘尚把李梵安排在江若琳的身边。
　　林锰那边接收的八名转业特种兵有点多，安排一般的工作给他们吧，还屈才了。
　　所以就干脆派了两个到魔都这边，做为江若琳的暗中保镖，也算是才以致用。
　　在得到了他俩的反馈，刘尚进入的这家酒店安保有些夸张，没有请帖的外人一律不准进入，而且又有着金家的暗中操作的影子时，李梵就意识到了不好。
　　她那边得到的关于金家动态的信息还是要更多一些。
　　于是便直接赶奔了这里。
　　另一边，在刘尚和苑波进入到会场之后，我就分开，分别的去搭建自己所需要的人脉。
　　刘尚倒是没有那么急切，仅仅是以观察为主。
　　还没有过多久，一身休闲西装的金扬蔑视的冷笑一声，来到了他的面前。
　　“江若琳的男朋友，刘尚，是吧？”
　　“我叫金扬，或许你应该听说过。”
　　见到了这个人，刘尚眼睛微眯。
　　对于之前这个金扬放出要追江若琳的豪言，然后被江若琳泼酒一事，刘尚自然是通过李梵了解过的。
　　这时候，金扬继续笑着说道，“一个毫无身份背景的穷小子，就因为大一入学小聪明追到了家世背景了得的江若琳。”
　　“然后就凭借着她父亲油田副局长的关系一步步，几年时间就把企业做成这么大。”
　　“我心里，其实还挺佩服你的。”
　　“不过呢，这人呐，一旦野心太大，且又偏偏没那份实力，早晚会被撑破肚皮的。”
　　“廖家和江若琳，对你来说太庞大，你是吞不下的，而且你也不配。”
　　看着刘尚渐冷的凌厉的目光，金扬笑笑：“怎么，不服气？”
　　“想打我？”
　　“其实你的这种反应我想象的到，同时我也给你这样一个机会。”
　　“在这家酒店内部，在我们的脚下，就有MMA综合格斗用的八角笼和场地。”
　　“敢不敢和我来一场男人间的对决？”
　　“简单直接，一人一拳，不许闪躲，打到告饶为止。”
　　“如果谁最后输了，怂了，那就自动放弃江若琳，彻底远离她的生活。”
　　“你不是口口声声说最爱她，最在乎她的吗？”
　　“怎么样，像一个真正的男人一样，让我瞧一瞧你守护江若琳的决心和勇气！”
　　这时，刘尚仿佛看白痴一样看着他。
　　“我，已经是江若琳的男朋友，她的男人。”
　　“而你，连根鸡毛都不是。”
　　“我为什么要同你进行这种傻逼一样的对决？！”
　　“而且，以你的理论，拳王泰森来了我得和他打拳击，迈克尔乔丹来了我得去和他斗牛，刘翔要来了我还得去和他比110米跨栏呗？”
　　“简直是滑天下之大稽！”
　　刘尚的这样淡定和蔑视的眼神，有些出乎了金扬的意料。
　　自己精心准备的激将法居然没管用？！
　　这个家伙，比自己预想中的还要成熟，老练。
　　无奈之下，金扬直接启用了备选方案。
　　别在他领口位置的微型麦克风被启动，他的声音也通过音箱覆盖到了整个硕大的会场。
　　“来吧，给大家介绍一下。”
　　“这位是光轮集团的老总，江若琳的男朋友，刘尚。”
　　“现在，我金家唯一继承人金扬，做为江若琳的追求者向你发起挑战。”
　　“你敢不敢同我进行一场男人之间的对决，拿出你一个男人的勇气来。”
　　“如果我输了，我金扬彻底放弃对江若琳的追求，以后我连她的面都不见。”
　　“而你们光轮集团在魔都这边的所有生意，我金家都退避三舍。”
　　“而你要输了，我只要你离开江若琳，但同样我们金家会帮你的企业打开魔都的大门。”
　　“但是，你如果怂了，放弃了，那你就不是一个男人，你也根本就配不上江若琳。”
　　“魔都，整个的这片区域，在场的所有名流、老板，都会看不上你！”
　　“你也不配跟我们大家一样站在这里，直接打开大门，从这里滚出去吧！”
　　“现在，我只问你一句话，你敢还是不敢？”
　　金扬今天的安排，可是经过了事前精心准备的。
　　在他说完这些话后，也立即有分散于各个方向的人开始起哄。
　　“哈哈，刘尚？没听说过呢！”
　　“他凭什么配得上廖家的大小姐江若琳啊？”
　　“这你们不知道吧，我听说，这小子屌丝一个，就是借着人家女孩子的势力，才混的人模狗样的。”
　　“这么一说，吃软饭，小白脸呗？”
　　“是不是吃软饭，小白脸我不清楚，不过今天他要是不敢应战，跑了，那就绝不是什么男人！”
　　“喂，那个叫刘尚的，你一个小城出来的土孩子，我们金少金枝玉叶的都自贱身价同你对决，你倒是跟受气了的小媳妇似的。”
　　“是不是男人？”
　　“说句话！不是就从这里滚出去！”
　　“呸，连这点勇气都没有，算什么东西！”
　　在他们的造势下，在场的那些名流和商人们也都来了兴趣。
　　也纷纷跟着起哄，“这个刘总是吧，只要你肯参战，不管输赢，你这个朋友我认了，你们的生意好商量！”
　　“对，带上我一个，能让金总都如此的，真的是罕见啊！”
　　……
　　不得不说，金扬今天的设计和造势，是非常成功的。
　　刘尚和苑波两个，几乎是毫无准备的，结结实实的掉进了他挖好的陷阱里。
　　目前，最理智的做法，就是漠视金扬布置的一切。
　　径直的离开这里。
　　不过，那样一来，刘尚和光轮集团的名声，肯定会被人故意宣传、抹黑，会很难看。
　　后续造成的影响，也是无穷无尽的。
　　这个阴影，弄不好会一直跟随在刘尚和光轮集团的身后。
　　而且，那样的话，对于江若琳的影响，以及她外公、廖家对自己的看法，也不会太美妙。
　　在这种情况下，刘尚还是顺从了本心，冷冷的看向了对面的金扬一眼。
　　“既然你自己找死，那我就成全你好了。”

第四百五十四章 男人间的对决？
　　听到了刘尚的话后，金扬的嘴脸不经意间流露出一丝奸计得逞的轻笑。
　　而此时的其他人，也是更加的起哄，叫好。
　　烘托气氛，目的让刘尚骑虎难下，免得他中途反悔。
　　一群人，在蜂拥来到了位于楼下的格斗台时，金扬和刘尚两个站定在mma专用的八角笼擂台上。
　　此时的两人都已经脱掉了西装，松开了领口，挽起了衣袖。
　　一时间，周边人叫喊声，起哄声不断。
　　气氛异常热烈。
　　在他们两个所在的八角笼擂台外围，还有着一圈高大、结实的铁丝围栏。
　　围栏只有两个出入口，目前都已经上锁，被金扬安排的人把守着。
　　在高围栏的顶端，又有着四部高清固定摄像机在拍摄着擂台里面的情况。
　　在围栏之外，苑波急的满头是汗。
　　在来这一层的路上，他拼了命一般的苦劝刘尚。
　　今天的风向不对，这里又全是他们的人，敌暗我明，千万不能上当，犯险啊！
　　可是刘尚怎么都不听！
　　在来到了这一层楼，刘尚进入到那个铁围栏里面后，苑波突然间发现。
　　这一层的大门突然被锁上，自己的手机信号都被屏蔽。
　　同时也有两个彪型壮汉随时的跟在他左右。
　　很明显，这一切的一切，都是人家精心设计好的陷阱。
　　此时的他，就算是想报警，或是求助，都做不到！
　　此时此刻，在聚光灯下的mma擂台上，金扬轻笑的活动了一下筋骨。
　　“不得不说，你比我想象中的要男人一些。”
　　“规则很简单，一人一拳，不许闪躲，直打到一方告饶、认怂为止。”
　　“绅士一点，你先请吧！”
　　说着，金扬自信无比的双手背后，扭了扭头，把脸的一侧对着刘尚比了比。
　　他，金扬，虽说是魔都最顶级的阔少，金家最宝贝的那个人。
　　但是，你别看他狂妄，但从小到大他几乎从未被娇惯过。
　　他身上所吃的苦，受过的磨练，也是远超过一般人想象的。
　　金家就这么一根独苗，又怎么可能把他给养废掉？
　　金扬接受格斗训练，至少有十年以上。
　　身体素质和抗击打能力，也算是业余爱好者中的上游。
　　所以，今天，他是吃定了刘尚的。
　　这时候，刘尚也是深吸了一口气，然后目光凛冽，上前一步直接使出了全身最大的力气，狠狠的一拳砸在了金扬的侧脸上。
　　既然已经站在了这里，已经接受了金扬的挑衅，那要是再留手，不就是傻逼一个吗？！
　　这一拳，打的越狠，对金扬造成的杀伤越大，对于自己的后期就越是有利。
　　随着一声惊呼，刘尚的这一拳狠狠的砸在了金扬的脸上。
　　金扬的身子随之晃了晃。
　　不得不说，刘尚的力气和凶狠，比他想象中的还要大点。
　　不过，也仅仅是一点而已。
　　对于结果，起不到任何的影响。
　　同时，金扬的心中，还是颇为的享受这种肾上腺素快速分泌，以及这种疼痛的快感的。
　　“呵，很不错。”
　　“那么该到我了！”
　　说完之后，金扬同样暴起，一拳砸在了刘尚的脸上。
　　在那一刻，刘尚只感到一股大力袭来。
　　整个人的脑袋都有些发晕。
　　直接身子一晃，连续向后退了两步。
　　这个金扬的攻击力之强，比他记忆中同别人打架时可要疼多了。
　　平时，刘尚其实挺注意锻炼身体的了。
　　但是，工作太忙，喝酒太多，也使得他的锻炼打了折扣。
　　估计也就是一般人中上等的水平，距离专业训练过的金扬，差距着实不小。
　　此时的刘尚，看向金扬的眼神里恨意十足。
　　在快速镇定，调整了一下呼吸后，刘尚再一次一拳砸了过去。
　　金扬依旧是身子晃晃，然后一拳又还给了刘尚。
　　刘尚再一次的身子退了两三步。
　　就这样，在他们两个互相打了八九轮后，刘尚的左脸极度红肿、流血。
　　身子都有些踉跄。
　　反观金扬，状态要比他好太多，仅仅是脸上有些青肿，嘴角擦破了皮。
　　也就在这时，李梵和另外两名转业特种兵三人冲进了这一层楼。
　　直奔着擂台这边而来。
　　她有着江若琳贴身司机，廖家的身份，这栋大楼的门卫保安自然是拦不住他们的。
　　而且，以他们三个的武力，就算想拦，也没人能拦得住。
　　在看到了铁网围栏外时，李梵眉头紧皱，快速对双方的状况进行分析。
　　太直观了，再这样下去，刘尚非被打死不可。
　　丝毫的胜算都没有。
　　这个刘尚，简直是太胡来了！
　　他跟对方明显就不是一个层级的。
　　于是，李梵当即做了个手势，另外两人快速的赶到铁网围栏的两个入口处。
　　准备随时暴起，冲进去救援刘尚。
　　就在他们这边拳拳到肉之时，这栋大厦的外观大屏幕上，也开始转播此时擂台上的景象。
　　这也是金扬特意安排的。
　　自己的英勇时刻，以及稍后刘尚被打到哭哭啼啼跪地求饶的景象，必须要让更多的人看见才行。
　　在江若琳的办公室，唐宇红神色焦急的冲了进来。
　　随后就把平板上的直播视频摆到了江若琳的近前。
　　“若琳，不好了！”
　　“刘尚答应了金扬的决斗挑战，你快看这个！”
　　这时候，江若琳直接就把平板接了过去。
　　里面不正是被金扬打的鼻青脸肿，身子踉跄，随时都可能倒下的刘尚吗？
　　这一刹那，江若琳的目光似乎都在喷火。
　　“他们在哪里？”
　　“我现在就过去！”
　　“是江源大厦，车我已经备好了，就在楼下。”
　　随后江若琳在唐宇红的陪同下快速下楼，赶奔事发地。
　　她手中的平板上的景象，也依然在直播着。
　　在廖家，廖川海老爷子的电脑超大屏幕前，也在播放着这边的画面。
　　不过不同于江若琳，他这边是从最开始就在看的。
　　虽然刘尚来到了魔都后，老爷子没有见他。
　　但并不表示他不关注。
　　尤其是金扬安排的这么大一个漏洞百出的陷阱，这种事情又怎么能瞒过他的双眼？
　　此时此刻，在看着画面中刘尚的狼狈影像后。
　　老爷子摇了摇头。
　　“麻痹大意，感情用事，夜郎自大，太过冲动。”
　　“不是良配啊！”

第四百五十五章 怎么可能？！！！
　　在金家，大屏幕上，同样播放着这段影像。
　　金扬的父亲看到这一幕，所谓的骄傲。
　　“哼，这才像是我金世平倾注精力养出来的儿子。”
　　“金家的脊梁，真正的男人。”
　　“同他相比，其他同龄的男孩子，简直就是如同尘埃一样平凡。”
　　“廖家的那个女孩子，我看呐，还真不一定配得上金扬呢！”
　　听着他的话，金扬的母亲不住的叹气。
　　“这个孩子，一天就知道这么胡闹！”
　　“好端端的去跟别人打什么架？”
　　“你看他脸上青一块、紫一块的！”
　　这时，金世平自信的笑着说道：“在你眼里，他们是在打架。”
　　“可是在金扬心里，这就是一场羞辱对手，戏弄敌人的游戏。”
　　“金扬他从小就接受各种严苛的训练。”
　　“他对面的那个年轻人，根本就不是他的对手。”
　　“你瞧瞧，连站都快站不稳了。”
　　“这场决斗，很快也就分出输赢了！”
　　……
　　在飞速赶往江源大厦的奔驰车内，江若琳眼睛直直的盯着手中的平板电脑。
　　用力的双手似乎将平板电脑都按出手印一般。
　　在此时的屏幕上，刘尚和金扬的决斗似乎已经进行到了尾声。
　　刘尚的身子看上去已经是风雨飘摇，只是在做着无谓的咬牙支撑。
　　江若琳真的怕，刘尚撑到最后，一旦倒下去，就再也起不来。
　　“你傻吗，为什么就要同那种垃圾绝对啊！！”
　　江若琳说这话的声音，都已经开始颤抖。
　　她对刘尚太了解了，刘尚绝对不是那种容易冲动的人。
　　可是，刘尚的唯一命门，那就是自己。
　　一定是这个金扬说了什么激怒刘尚的话，才让刘尚上当的。
　　这时候，车子因为红灯停了车下来。
　　江若琳直接就对着司机一声怒斥，“为什么停车？！”
　　“开车啊！！！”
　　……
　　在刘尚和金扬决斗的现场。
　　在那个巨大的铁网护栏内。
　　在mma的格斗八角笼擂台中央。
　　在狠狠的给了刘尚一拳，刘尚的身子踉跄的更加厉害了。
　　金扬朗声蔑视的对刘尚说道：“你的这种所谓的毅力，你的坚持，毫无意义。”
　　“你是赢不了我的。”
　　“放弃吧，彻底的离开江若琳。”
　　“你虽然输了，但一样会受到我金家的帮助，算是对你的尊重。”
　　此时此刻，李梵眉头紧皱，微微摇了摇头。
　　即将下达总攻的命令，暴起出手。
　　再这样下去，她真的怕刘尚被生生打死。
　　可就在这时，一直处于半低着头状态的刘尚，嘴脸竟然露出了一丝蔑视的微笑。
　　“你也就这点本事了吗？”
　　随后，莫名其妙的，刘尚的头微微侧向了李梵的方向。
　　不容置疑的说了一句，“谁都别来拦我！”
　　他的这句莫名其妙的话，听在金扬等人的眼中，只以为他是被打晕了，已经出现了幻觉。
　　幻想着此时有人出面来救他。
　　可是，今天这个局，金扬算计的死死的，就算有廖家的人冲进来。
　　但是这个高围栏只有两个门，已经上了锁。
　　一时半会也甭想救到他。
　　不过，刘尚的侧头的方向，以及这句话，却是让李梵他们三个人大吃了一惊。
　　难道纵使是在聚光灯的擂台上，刘尚就已经注意到自己三人的到来了吗？
　　难道说，在受到了这样的重击下，还一直保持着清醒的思维和意志？
　　于是乎，在情况未知的情况下，李梵三人还是决定暂缓了行动。
　　在说完那句话后，紧咬着牙关的刘尚再次向前，砰的一拳砸在了金扬的脸上。
　　这一拳力道之大，直接打的金扬身子一晃，倒退了两步。
　　这也是第一次，在众人的面前，金扬的身子有踉跄的现象出现。
　　虽说他从小接受训练，但是身为金家的唯一继承人，他有着学业，社交，还要学着乱七八糟的东西。
　　也仅仅是身体素质比普通人优秀不少，格斗的业余爱好者罢了。
　　对于身体素质中上游的刘尚，并没有想象中那么大的差距。
　　只不过，从始至终，他都在演着英明神武的光辉形象罢了。
　　他的实际情况，远比外表看上去的糟糕的多。
　　反观刘尚，虽然表面看上去很惨。
　　但从始至终，这都是他最真实的反应。
　　每一次受到重击，他都在心里让自己去镇定，同时调整呼吸。
　　节省体力，然后把所有的力气都放在刀刃上和持久战上。
　　所以，打到了现在，刘尚已经适应了这种头晕目眩的状态。
　　身上的伤口也早就麻木了，没有丁点的疼痛感。
　　他现在唯一想去做的事情，只有一件，就是把这个傻逼给活活打死！
　　而此时的金扬，在感到了一阵头晕时，心中是极度诧异的。
　　如今他自己的体力，都已经是在强撑了。
　　可刘尚刚刚打自己的那拳，竟然比之前几次的还要大一些。
　　难道这个家伙一直在保持着体力，还有余力？
　　不可能！
　　这是绝对不可能的！
　　在金扬的估算和预计下，此时的刘尚已经是油尽灯枯，打自己一拳就跟挠痒痒一样啊？
　　难道他这是回光返照？
　　对，应该是这样了，一定是这样……
　　在这种自我安慰之下，金扬的一拳打在了刘尚的脸上。
　　不过很遗憾，刘尚并没有如他想象的那样，直接被ko，然后自己宣布了这场决斗的胜利。
　　相反，在挨了他这一拳之后，刘尚的身子似乎比刚才更稳了呢？
　　这一刻，已经吹响了反击号角的刘尚没有给他喘息的机会。
　　一拳下去，狠狠的打了下去。
　　随之，金扬的身子第二次踉跄。
　　看细微上，仿佛比上一次的幅度还要大一些。
　　在看到了这样一幕后，李梵等三人的脸上出现了极度不可思议的神情。
　　他们看向刘尚的眼神都是充满了震惊！
　　在廖家，原本觉得有些累了，准备回去休息，已经起身，半转身的老爷子廖川海突然间留意到了这个细节。
　　随后，他轻“咦”了一声，又返回去重新坐在了那里。
　　在金家，此时此刻，之前还谈笑风生、指点江山的金世平，已经变成了沉默。
　　眉头也是越发紧皱。
　　……
　　不可能……
　　不可能……
　　这怎么可能……
　　在这样不信邪的想法下，金扬和刘尚两个再次互殴了一轮。
　　此时，刘尚的步伐越发坚定，而金扬，在受到重击后出现了第三次踉跄。
　　虽然在mma擂台的周围，那些人还在为金扬取得即将的胜利欢呼着。
　　但是明眼人，已经察觉到了哪里有些不对劲……

第四百五十六章 那我就打死你！
　　决定一场战争胜败的，天时、地利、人和。
　　以及诸多的客观因素和突发事件。
　　像刘尚、金扬他们两个人的决斗，没那么复杂。
　　也就是几点原因。
　　虽然金扬占据着优势，可是他却是轻敌的。
　　已经准备好了陷阱，周围都是自己人的他，一开始就是抱着戏谑对手的态度。
　　在对决开始后，他不仅不太注重节省体力。
　　反而还将很大一部分体力用在了光辉形象的表演上。
　　再一点，金扬并没有考虑到意志力对于一个人身体潜能的激发。
　　刘尚，是肯为了江若琳，为了这场对决而去搏命的。
　　他连命都可以不要，你金扬，敢吗？
　　在最开始之时，金扬觉得自己进行了完美的布置，设计了这个环环相套的陷阱，也成功的激怒了刘尚。
　　他以为自己是猎人，却殊不知，在刘尚的眼中。
　　他只是一只黄雀。
　　在刘尚的心中，他笃定做为金家唯一继承人的金扬，这样的一个公子哥。
　　要学业，要培养情商，要多才多艺，要社交，要经商，也免不了喝酒泡妞，挥金如土。
　　所以，是不可能像职业选手那样，同自己有着那么大差距的。
　　而这一场对决，只要他们两个人的实力相差不是太悬殊，那么敢拿自己的命相搏的刘尚，注定了是稳赢的。
　　所以，在一开始，刘尚就在保留体力，试探着金扬的虚实。
　　他一开始，就是要拖后期的。
　　所以，自打刘尚蔑视轻笑，阻止了李梵他们的行动时，这场对决实质上就已经结束了。
　　……
　　又是一拳，早已经外强中干的金扬再也没挺住，身子踉跄着，倒退着，然后一屁股坐在了地面上。
　　之前纵使刘尚情况最惨时，也从没被打到坐到地上过。
　　此时的金扬的这种状况，已经说明了什么。
　　在被刘尚打倒后，金扬的强烈的自尊心，虚荣心，让他瞬间再次站起。
　　然后想象中的无比凶狠的一拳，打在了刘尚的脸上。
　　不过，此时的已经没有多少力气了。
　　对于刘尚的伤害十分有限。
　　反观，刘尚的一拳重重的回击，再一次把金扬打的后退，坐到地上。
　　而后，金扬的面子和自尊心吃撑着他一次次的爬起，然后又一次次的被刘尚打倒。
　　大势已去……
　　在现场，早已经汗水浸透衣背，双眼猩红的苑波，此时重重的呼了口气。
　　自己的这个老板，年纪不大，但绝对是一个枭雄，狠人啊！
　　在李梵三人的眼中，看向刘尚的眼神中，则是充满了惊骇和震撼。
　　他们现在才知道，从始至终，刘尚都不是所谓的冲动和被激怒。
　　而且恰好相反，从始至终，刘尚都是保持着冷静，一直在对不断变化中的局势进行着缜密的分析。
　　那个金扬，从一开始就是被死死算计在刘尚手中的。
　　如果在战场上，最令人忌惮的，就是他这种风格的狙击手或是指挥官。
　　在廖家，看到这场小孩子间的对决已经进行到了尾声。
　　廖川海终于轻呼了口气，缓缓地站起身。
　　“唉，年纪大了，精力可是不能跟这些小年轻相比喽。”
　　“对了，陈达啊，若琳的那个小男朋友，叫刘尚是吧？”
　　“来魔都这么久了，你们也不说把人家孩子领家里来坐一坐。”
　　“我年纪大了，你们也不说帮着提醒一下。”
　　说完，老爷子就回房休息去了，不过已经不知多少年了，他额头上的皱纹，似乎舒展开了许多。
　　身为管家一直跟在老爷子身边几十年的达叔，则是恭敬的答应下。
　　老爷子开心，他的心情似乎也变得很不错。
　　此时此刻，在金家，气氛也是变得迥然不同。
　　金扬的母亲看着已经没有还手之力的儿子，倔强的一次次的艰难的爬起来，然后去等着人家打。
　　眼泪早已经止不住的流下来，“世平，快去想办法啊，金扬都被人打成什么样了啊？！”
　　“再打下去，儿子就要被人家给打死了啊！”
　　这时，金世平也已经是雷霆之怒，对着身边人大喊，“还不快速告诉现场，阻止这场闹剧？！”
　　“难道你们真想看着少爷被人家给打死吗？！”
　　……
　　在mma擂台上，随着刘尚又一拳砸下，连站起来的力气都没有的金扬彻底的躺在了地上，大口大口的喘着粗气。
　　此时的他，仿佛连呼吸都是带着疼痛。
　　而刘尚，则是站定在了他的身前，以俯视的目光蔑视的看着他。
　　“其实，一开始我就可以拒绝你。”
　　“你的那些手段，小伎俩，看在我眼里简直就跟弱智一样。”
　　“而之所以跳进你的所谓陷阱，我只不过想让你认清你自己。”
　　“你算是个什么东西？！！！”
　　听着刘尚的语气平静，带着浓浓蔑视的话，躺在地上的金扬咬牙切齿，近乎怒吼。
　　“刘尚！”
　　“今天这个仇，我金家记住了！”
　　“今天你只要给我留一口气在，我金扬若是不让你死无葬身之地，我特么就跟你的姓！”
　　此时此刻，破罐子破摔的金扬已经全无了当初开打之前的气度。
　　他所说的那些体面话，也早已经被他当屁吃掉了。
　　而刘尚，则是露出一丝冷笑，“是吗？”
　　“那我就干脆打死你好了！”
　　说完，刘尚冲上去，狠狠的就朝着金扬的脸上砸下去一拳！
　　一拳！
　　有节奏的又一拳！
　　直把金扬的牙都给砸掉，随着血一起吐出来。
　　此时此刻，金扬怎么也想不到，自己都这样了，他居然还敢这样打自己？
　　于是，在刘尚的痛打下，金扬一边哀嚎惨呼，一边污言秽语大骂着。
　　“刘尚，你他妈的今天打不死我，我回头就要了你的命！”
　　“我他妈*******”
　　“有种你就打死我……”
　　而刘尚，也是面相更加凶狠，此时的他眼睛里只剩下了仇恨和怒火。
　　你不是让我打死你吗？
　　那我就打死你好了！
　　看着场内的突变，早就接到了金世平电话的人也慌了神，立即就想要冲进来，解救金扬。
　　可就在这时，擂台上的刘尚突然间莫名其妙的大吼了一声。
　　“一个人也别放进来！”
　　随着他的一声令下，那两名早就埋伏在铁围栏大门处的保镖直接冲出。
　　无比精准的卸下守门人手中的钥匙，一把就远远的抛向远处，黑压压的人群里。
　　与此同时，他们两个也是受到了刘尚的带动而热血沸腾，战意满满。
　　在刘尚此时的杀气下，痛打下，金扬也不再撂狠话。
　　而是大喊着向场外求救，“他疯了，他疯了！”
　　“你们还在看什么，快点把这个疯子拉开，把我弄出去！”
　　这时，外面的金家人也是急红了眼。
　　“快，快把锁头撬开，救少爷出来！”
　　可也就在这时，刘尚目光凶狠的看了眼场外，再次怒吼，“给我守住！”
　　此时的他，也来了狠劲儿。
　　让你放狠话，让你牛逼，今天我不把你打死，打到哭爹喊娘求饶，我特么就跟你姓！
　　而那两名转业特种兵，也是直接跨步，门神一般站定在铁笼门前。
　　奋力将涌来的人群阻拦，击退，一夫当关，万夫莫开。

第四百五十七章 蝴蝶的翅膀与血雨腥风
　　眼看着自己家少爷在里面哀嚎，外面的人也是急红了眼。
　　这样下去，他们是要丢饭碗的。
　　“这两个人是哪来的？！”
　　“把他们给搞开，快把少爷给救出来。”
　　可是，这人多手杂，这两个转业特种兵占据着这么小的空间，哪里那么好弄？
　　而且，就算是他们把这两人挪开了，里面的铁门被牢牢的锁着。
　　钥匙也早就被丢掉了。
　　没有专业的工具，一时半会甭想轻易弄开。
　　当初，金扬为了算计刘尚，不让别人轻易打扰到自己的表演，这铁围栏和铁锁，可不是一般的结实。
　　没想到，如今却是搬了石头砸自己的脚。
　　要知道，当初为了宣传自己的光辉形象，他们这场对决，可是在外部广告屏和极特殊渠道直播的。
　　眼看着这场直播弄巧成拙，金家人着急万分的就想着掐断信号源。
　　可就在这时，他们突然间发现，这场直播已经不受他们的控制了！
　　原来，在之前，信息通信领域特长的李梵就已经将直播控制了下来。
　　以免刘尚最后输的太惨，到时好最大限度的降低这件事带给刘尚和光轮集团的影响。
　　但是，如今既然事情来了反转，李梵就更不可能将控制权交还回去了。
　　……
　　另一边，在这样的延续和折腾下，牢笼里的金扬终于害怕了，告饶了。
　　他觉得，再这样下去，自己真的会被这个疯子活活打死。
　　当刘尚带给他的打击和压力超过了一定的界限。
　　在过度的恐惧面前，金扬的骄傲和自尊粉碎了。
　　见到金扬告饶，刘尚也终于停下了自己的动作。
　　而是冷冷的看着他，说了让金扬一辈子都无法抹去的“深刻”记忆。
　　“为了江若琳，我连命都可以不要，你拿什么跟我斗？”
　　“这，是你最可能战胜我的方面和一次。”
　　“以后，你再也没有机会了！”
　　就在这时，这层楼的大门被打开，大厦保安，警察，医护人员鱼贯而入。
　　这场闹剧也终于到了收尾之时。
　　江若琳，也如金扬最初预料的一样，准时的出现在了这个擂台之前。
　　从唐宇红恰到好处的把平板拿给江若琳，再到路途上的时间。
　　几乎，他算准了所有，可是却没能算到结果。
　　当刘尚在众人的簇拥下，走出铁笼时，江若琳直接扑了上去。
　　也不说话，直接呜呜的哭了起来。
　　疼的刘尚直呲牙咧嘴。
　　“媳妇儿，你要是再这么用力，我估计没倒在擂台上，得挂在你的手里啊……”
　　这时，江若琳才反应过来此时刘尚的受伤状态。
　　……
　　今天这件事，必然的在魔都引起了轩然大波。
　　这只蝴蝶煽动的翅膀，又能造成将来怎样的腥风血雨，无人可知。
　　但唯一能清楚的，就是金家同刘尚，金家同廖家之间，这个梁子，不可能揭过了。
　　在光轮公司帝都总部，路立明等集团核心高管，面前定格着刘尚决斗时的画面。
　　路立明这时候深叹了一口气。
　　“我们的老板，掉进了这样一个精心设计的危局之中。”
　　“我们光轮集团也险些因此遭受一系列重大的负面影响。”
　　“而我们直到事情结束，才知道了这件事。”
　　“这个重大的责任，由我来背。”
　　“是我的疏忽，低估了我们老板惹事的能力和敌对势力的强大。”
　　“看来，我们公司也要进入特大型公司的领域，成立我们自己的信息收集和情报公关部门了。”
　　“林总，这个新部门由你负责，对一些可能对我们公司造成不利，或是抹黑等蓄意攻击行为，我们要及时的把信息收集起来。”
　　“然后交给杨继朝杨总的市场运营部去做好准备，提前公关。”
　　“预防和做出准备。”
　　“为了对这件事情引以为戒和引起重视，我罚薪三个月。”
　　……
　　在风城，当袁辉等人看到了这个影像之后，关图、李怀元、宋佳等人气的牙根直痒。
　　袁辉更是蹦起来大骂，这个孙子，老子真想现在就过去打死他！
　　而此时的宋佳也是皱着小眉头，“这个混蛋，一天就知道逞能！胡来！”
　　……
　　当晚，刘尚就接到了姐夫卢彬的电话。
　　说那个视频也被路总传给了他们。
　　然后，你姐就气炸了，心疼的泪花都出来了。
　　但是，你现在惹出来的祸，却是我倒了霉，你姐把生你的气都发在了我的身上……
　　最后，卢彬表示，身为刘尚的亲姐夫，这个事情他一定会跟金家的人说道说道的。
　　不过呢，金家的背后，同帝都尹家关系匪浅。
　　这个尹家是很棘手，也从没人敢去惹的，刘尚和廖家这边，一定得留心一下。
　　……
　　第二天，刘尚被江若琳领着手，乖乖的一同前往廖府，老宅。
　　可能是前方领路的江若琳动作太大的缘故，刘尚不由得疼的呲牙。
　　这时候，江若琳回过头狠狠的瞪了他一眼。
　　“你昨天那股不要命的劲头哪去了？！”
　　刘尚气弱，赔笑说道，“错了，错了，下回绝对不这样了……”
　　“关键它是真的疼啊……”
　　在见到了江若琳的外公外婆后，刘尚也是跟着江若琳一起，恭敬的称呼外公外婆。
　　对于他的厚脸皮，江若琳早就习惯了。
　　倒是出乎意料，自己外公外婆对刘尚的态度，比想象中要好出太多。
　　一家人在安静的吃过午饭之后，江若琳和刘尚一起，陪老爷子一起聊会天。
　　“听说你的公司在魔都遇到了困难？”
　　“是要搞房地产？”
　　刘尚笑着点点头，“是遇到了一些困难。”
　　“我们公司目前在全国各大城市，都在进行一样的项目。”
　　“不过项目的核心，是我们的光轮广场。”
　　“简单的说，这个广场，可以给人们购物、娱乐，还有饮食。”
　　“是以一个城市综合体的形式出现。”
　　“至于光轮花园，也仅仅是围绕着光轮广场增加一些附属价值。”
　　廖川海点点头，“我听若琳说，在国家宣布了四万亿政策后。”
　　“你的企业扩张的很厉害，负债率也呈直线上升？”
　　“难道你就对房地产行业的未来这么有信心？”
　　刘尚点点头，“我相信，随着棚户区改造和城市化的进行，房地产行业会有不错的前景的。”
　　这时候，老爷子廖川海深邃的目光看在刘尚的脸上。
　　“没想到你年纪不大，看经济大势却是很准。”
　　“在这个政策后，我一直担心，企业家的兜里闲钱多了，却不去搞实业。”
　　“反而去投资那些收益高，见效快，却没什么实际意义的东西，比如矿产，房产这些。”
　　“这么搞，遭殃的是普通百姓，是要出问题的啊！”

第四百五十八章 也还算不错！
　　廖川海的一番话，是让刘尚的心中颇为动容的。
　　以廖家目前的境况，是急需要一针强心剂去止住衰落颓势的。
　　可是老爷子呢，明明已经非常难得的嗅到了市场上的风向。
　　可是他并不愿意去冲进去大捞一把，反而是在担忧那些不良的危害和影响。
　　这种来自于骨子里的社会责任感，刘尚自惭形愧。
　　“外公，我觉得您的担忧是非常有道理的。”
　　“不过，对于我来说，太过渺小，也改变不了什么。”
　　“我对光轮地产的要求是，每个城市只能有一个光轮广场，配套一个光轮花园的小区。”
　　“我要的，或许是一个让光轮广场遍布全国各地的执念。”
　　“也可以说是影响力。”
　　“我打造光轮地产的目的，从一开始就不是为了追求暴力。”
　　“还有，我们的光轮花园，主打低密度，最高品质，它的定位和价格，其实同多数民众的关系也并不太大。”
　　“我想，从整体上看，我们光轮地产对社会和民众带来的贡献，应该是远大于损害的。”
　　听着刘尚的话，老爷子点了点头。
　　“物欲横流之下，能做到独善其身，也还不错。”
　　随后，老爷子又轻呼了一口气，缓缓说道：“你们在魔都受到的阻拦，我想不会太持久的。”
　　“时代不同了，可有些人的思维、想法，却还停留在老旧的时候。”
　　“他们低估了社会的进步，也过于高估了自身的实际。”
　　……
　　在拜访过江若琳的外公、外婆后，刘尚也就返回了帝都。
　　毫无疑问，他受到了不少长辈的关心和谆谆教导。
　　就在他返回帝都没几天，苑波这边也传来了好消息。
　　魔都以及周边区域的大型城市，几乎一夜之间，全部的人为阻拦都被扫清。
　　很明显，廖家在背后发了力了。
　　刘尚点点头，说了几句鼓励性的话，让他们抓住机遇，进一步的把工作落实。
　　不过此时在刘尚的心中，却是有些沉重的。
　　从廖川海老爷子在家中邀请自己，再到如今的出手相助。
　　也相当于表态，接受了自己江若琳男朋友的身份。
　　但同时，这也就意味着廖家和金家之间的摩擦，也会愈演愈烈。
　　身为廖氏集团新上位掌门人的江若琳肩头的压力，可想而知！
　　也就在这时，农历新年也悄然间到来。
　　今年，刘尚一家是在帝都过的年，也省去了每年春节时刘薇来回奔波的苦恼。
　　像一般的公司、企业，春节前后，都是最轻松，最惬意的。
　　但在光轮？
　　可不是这样！
　　光轮地产风城这边，沈自农等人，依然是住在工地上。
　　春节也是一样！
　　只要项目一天不完工，他们就绝不回家！
　　这也是他们心中的执念，整个团队的信念。
　　在光轮地产的各个项目部，也几乎是同样如此。
　　眼下正是跑马圈地，攻坚战最为火热和关键的状态。
　　像那些关键的岗位，哪有什么休息和过年的概念？！
　　在光轮石油这里，也同样是如此。
　　连续油管项目部，压裂钻采项目部，气井技术项目部，这些部门都组建没多长时间。
　　还在源源不断的采购，调试，新设备，新技术。
　　还在打磨自己的新队伍，眼看着春节后他们就要真刀真枪的上战场了。
　　到时候，每出现任何一个失误和纰漏，都将意味着重大的损失，甚至是生命的代价！
　　眼下就剩下这么点时间了，他们谁还有心情去放假，休息？
　　对于王德成、李怀元他们带队的管理层，就更是这样了！
　　在去年底，他们就已经压线上车，办理好了国内其他各大油田的准入资质。
　　如今，江瑞松成功上位。
　　在有了他的支持和油大学校的背景下，光轮石油进军其他油田的时机已经成熟。
　　可是，突然间多了七八个区域分部，这关于领导层的选定，区域队伍的建设。
　　以及诸多的各种各样的问题，繁重到王德成等人白头发日渐增多。
　　在平时喝酒时，王德成可是不止一次的感慨。
　　自己最大的错误就是被刘尚这小子骗上车。
　　虽说钱确实没少拿，可也是真的要命啊！
　　当初说好了的，清闲顾问呢？
　　怎么就摇身一变，成了这整个光轮石油的总经理？！
　　眼看着光轮石油业务在全国的推广，关图这边更是如临大敌，严阵以待了。
　　现在他们把关键药剂生产的越多，到时候争取来的喘息时间也就越充分。
　　自从刘尚解决了资金问题，整个光轮石油大跨步发展时，关图就已经下令。
　　整个光轮化工厂，24小时不间断施工生产。
　　因为他年纪大了，都过了35了，今年又是第一年找女朋友。
　　所以刘尚等人强烈建议他领女朋友回家去过年。
　　可是关图哪会放心把化工厂交给别人？
　　所以，他干脆直接把观点守旧的父母强行从农村老家接到了风城来一起过年。
　　这也让刘尚感叹不已。
　　当然，整个光轮集团，也并不是所有的分公司和项目都是如此的。
　　从最近十天的旬度报表上，刘尚就发现了一个无比刺眼的问题。
　　他心中最为关注的帝都、魔都、花都、特区这四个区域的光轮地产的业务中。
　　特区分部的推进进程明显掉队了！
　　至今为止，也有二十多天的时间过去，其他分部已经拿到了地块，拿到了贷款，甚至是都已经开始筹备建设。
　　可是特区分部这边，连建设光轮广场地块的最初意向都没有搞定！
　　这不是要命呢吗？！
　　于是，大年初二，刘尚就已经出现在他们的办公楼室门口。
　　他们的办公室，是租用的最高档的大厦的整整一层。
　　豪华、气派！
　　当然，砸进去的钱也是一笔巨款。
　　可是，眼下，这一整层楼都是锁门的状态。
　　只有大办公室的门是开着的。
　　里面只有一个办公室文员在值班。
　　最可气的是，在日工作报表上，特区分部可是一直都是在忙碌工作的！
　　接下来，想都不用想，光轮地产特区分部，彻底炸了。
　　大年初二，老板亲自下来巡查，可是公司里一个人都没有。
　　尤其是他们的总经理高铁明，还跑去了外地过年聚会，当时无法及时赶回来！

第四百五十九章 国内第一家光轮广场，竣工
　　刘尚在特区滞留的时间并不长。
　　也没有等待特区分部总经理高铁明赶回来。
　　而是直接连夜去了花都光轮地产分部。
　　当他赶到这里时，已经是晚上八点，可大办公室里依然是灯火通明，忙碌不断。
　　不过，当看见刘尚到来后，依然还是搞的不少人手忙脚乱。
　　因为他们这里的办公状态，虽然忙碌，但整体氛围很愉悦，很放松。
　　有两个人在打乒乓球，有的女孩子间在笑着讨论着什么，也有的人在走廊处抽烟。
　　这时候，花都分部总经理俞震火急火燎的从自己办公室里赶了出来。
　　“刘总，真的没想到，您怎么亲自来了？！”
　　“额，我们这段时间工作压力挺大，所以吧在员工形象，纪律上，我对他们要求的不是很严格。”
　　“这是我的责任，您怪就怪我好了！”
　　这时，刘尚看了眼手表，微笑着对众人做了个下压的手势。
　　“今天是大年初二，大家辛苦了。”
　　“还有，我今天特意赶到这里，可不是为了检查办公纪律的。”
　　“现在时间也有些晚了，我也就索性耽误大家一些时间，稍后请大家吃一顿宵夜。”
　　“俞震，你来挑选位置。”
　　“记得，千万别给我省钱！”
　　听着刘尚幽默的话，整个办公大厅没顿时爆发出了一阵欢呼声。
　　在稍后的宴会上，气氛也是非常融洽，热烈。
　　看着他们这个团队的精气神，刘尚的心中还是暗自赞许的。
　　随手，就在大家吃的最开心之时，刘尚拍了拍俞震的肩膀。
　　然后他们两个人就单独来到了露台的围栏处。
　　“俞震，我这里有一个重任要交给你。”
　　见刘尚说的郑重，俞震也是立刻打起全部精神起来。
　　“刘总您说！”
　　看见他此时的状态，刘尚点点头。
　　“明天，公司新任人力总监崔小燕，以及路总会亲自赶到特区分部。”
　　“届时，特区分部从上到下，一个不留，全部辞退或是转岗。”
　　“但是特区分部的工作不能有丝毫的停滞，我想让你把那边的工作全部接起来。”
　　听着刘尚此时平淡的话语，俞震的心中无异于被丢下了一枚重磅炸弹。
　　“刘总。”
　　“你也看到了我们这边的情况。”
　　“单单是花都这边的事务，我们就已经是快要连轴转了。”
　　“要是突然间再接起特区那么重要区域的业务，这……”
　　不待他说完，刘尚直接不容置疑的打断了他的话。
　　“我相信一个人的潜能，是可以被激发的很大的。”
　　“而且，既然我选定了你，就相信你有能力去把这件事办好。”
　　“到时，无论是要人，还是要财，要物，你将会得到公司绝对的支持。”
　　“还有，记得当初在帝都时你跟我保证过的话吧？”
　　“将来如果有一天，只要工作量饱满，再苦再累你也愿意的，是不是？！”
　　听见刘尚如此说，俞震也只有苦笑着，坚定的把这个重任担了下来。
　　……
　　第二天，也正如刘尚所说的那样。
　　公司执行副总裁路立明和新任人力总监崔小燕一系列人空降特区。
　　随后就宣布了花都和特区分部合并，原特区分部总经理高铁明和他的团队，全部解聘。
　　其余办公室人员，全部转岗。
　　以及其他一系列的重磅人事任命。
　　这件事，也是在整个光轮集团内部引来了轩然大波。
　　也给其他各个部门，敲响了警钟。
　　在光轮集团内，想人浮于事，得过且过，是绝对行不通的！
　　……
　　大年初十，刘尚的大学最后一学期，开学了。
　　这一天，刘尚什么都没干，跑回了学校，同大家伙好好的喝了一顿。
　　当晚，他也回到自己的寝室，睡在了他自己的床铺上。
　　感慨颇多。
　　唯独有些遗憾，江若琳魔都那边实在是抽不开身，怕是短时间内回不来了。
　　第二天，刘尚也被副校长李岳阳和几位老师找了去。
　　一起聊了聊天。
　　在得知道了光轮集团目前的发展状况后，这些老师们也是颇为震惊的。
　　刘尚的公司发展速度，实在是太快了。
　　同时，对于今年毕业生的严峻的就业形势，刘尚也直接拍了胸脯。
　　表示随着光轮广场的陆续建设，以及光轮石油和化工厂这边的向其他油田进军。
　　光轮集团今年会尽可能的对油大毕业生进行招聘、录用。
　　在随后的几天时间里，刘尚再一次接到了沈自农他们那边的好消息。
　　位于叶城的光轮广场，建设完成，内部装修工作也基本完成。
　　在得到了这样一个好消息后，刘尚也在杨继朝等人的陪同下，亲自赶往叶城视察。
　　当他们抵达这里后，早已经有人等候在这里。
　　这时，杨继朝也亲自为刘尚逐一介绍。
　　“刘总，这是公司专为我们的光轮广场聘请来的运行总监，侯艳洁。”
　　“她有着几十年的酒店管理，大型商场的管理经验。”
　　“也在国内多个大型集团，担任过高管，履历非常的亮眼。”
　　“我这次将她挖过来，就是为了主抓所有光轮广场的运营管理工作……”
　　听着杨继朝逐一的介绍，刘尚也是同大家握手，认识了一下。
　　随后，在众人的簇拥下，刘尚也终于来到了国内第一家光轮广场的中央广场处。
　　看着眼前这由扎哈哈迪德亲自设计出的具有空间概念感的，有强烈视觉冲击的，也同时非常漂亮、华丽的大楼。
　　和脚下下设计巧妙的几何图案的广场，刘尚的心中是无比震撼的。
　　不仅是刘尚，就是第一次感受到这种效果的杨继朝等人，也是同样的感慨万千，惊叹连连。
　　在绕着光轮广场外观走了一圈后，刘尚一行人也终于走进了这光轮广场的内部。
　　只不过，在走进到这里的一瞬间，之前在外面的所有震撼和感官上的刺激，瞬间全无。
　　也不能说里面装修的不好，相反，里面非常亮堂，高档，也颇为的奢华。
　　但是，这种感觉简直同国内的那些大型商场、百货大楼，没有任何的区别！
　　格格不入，死气沉沉。
　　这时候，站定在那里，沉默了大概半分钟的刘尚突然间说了一句让所有人震撼不已的话。
　　“停工！”
　　“把这里目前所有的装修全部拆除！”

第四百六十章 这又算的了什么？
　　听到了刘尚的话，在场众人简直是无法相信自己的耳朵。
　　侯艳洁，是杨继朝亲自挖过来的高管，也是他的老部下了。
　　这一次，叶城光轮广场，也是全国第一家光轮广场的装修，杨继朝可是对侯艳洁鼎力支持。
　　更是放权让她不惜成本的把里面装修好，布置好。
　　也好能开门大吉，同时给老板刘尚留下一个好印象。
　　但是，谁也没有想到，刘尚对于这座已经几近装修好的光轮广场内部，竟然是如此的反应。
　　这时，侯艳洁的脸上变得非常的尴尬和为难。
　　“刘总，这座光轮广场的内饰装修和布局，我们的团队投入了太多的心思和精力。”
　　“几乎是每一个细节，我们全都用心考虑过。”
　　“不知道您对哪里十分的不满意，告诉我们的话，我们会立即整改。”
　　杨继朝这时候也是帮忙解释，“刘总啊，这个光轮广场是我们全国即将营业的第一家。”
　　“我这里也是非常的关注。”
　　“侯总她们的团队，也真的是对此非常的用心。”
　　“要是您哪里不满意，我们可以整改的啊。”
　　“这要是全部拆除，一是耽误时间。”
　　“二也是如今的装修已经花进去了上千万，要是全拆了，这钱就打水漂了。”
　　这时候，刘尚语气很随和的对侯艳洁和杨继朝等人说道：
　　“侯总啊，我看的出来，你们的团队很棒。”
　　“对这里的装修，无论是细节还是品位、用材，都是无可挑剔的。”
　　“我之所以要把这些都拆除掉，其实跟你们一丁点关系都没有。”
　　“所以呢，你们千万不要多想，以后的工作，我也希望你们能够一直去保持这样的态度。”
　　听到了刘尚的这番话，众人的脸上终于轻松了许多。
　　不过仍然是对刘尚的命令深深的不解。
　　这时，刘尚接着给他们解释。
　　“其实啊，这件事也是怪我。”
　　“前阵子太忙，也就没关注这边的情况，也没想到这边的光轮广场建设的这么快。”
　　“我之所以要把目前的装修全部拆除，是因为一个理念的东西。”
　　“我们的光轮广场，是很前沿的，它跟国内目前现有的所有商场，酒店，全都不一样。”
　　“总之呢，你们尽快的，用最短的时间把这里全拆除掉。”
　　“至于后续的装修问题，由我来解决！”
　　……
　　在刘尚的车子离开后，杨继朝，侯艳洁等高管心中多少的不是滋味。
　　搞不懂刘尚为什么会如此？
　　难道是因为杨继朝的擅自主张，没经刘尚的同意就批准侯艳洁先行进行装修？
　　这算是刘尚对杨继朝的警告或是敲打？
　　可能是看出了他们的面色不对，一旁的郭鹏笑着说道：
　　“杨总，侯总，我呢，跟随着刘总时间比较长的。”
　　“而且从光轮广场的构想第一次被刘总提出来后，我就一直参与在这个项目中。”
　　“所以可能比你们了解的稍微更多一些。”
　　“对于这个光轮广场，刘尚的构想是娱乐、购物、游玩，饮食，男女老少，全民参与的一个综合体。”
　　“就拿现在的装修来说，对应的群体太单一了。”
　　“80%都是柜台购物，老人啊，小孩子啊，是不喜欢去这种地方的。”
　　听着他的话，杨继朝和侯艳洁等人若有所思，眉头渐渐舒展。
　　这时，郭鹏接着笑着说道：“而且啊，以咱们刘总的完美主义者风格，这一千多万的装修，又算的了什么？”
　　“杨总可能听说过，当初我们光轮地产在刚成立，最艰难的时候，刘总一句话，上亿规模的整个一期工程说拆不也拆了？”
　　“所以啊，听刘总的话没错，更不用想太多，刘总向来是对事不对人的。”
　　……
　　在回到了风城之后，刘尚什么都没有做，直接打开了电脑，开始在网络上搜寻起各家设计工作室的作品来。
　　在经历了一下午时间，在看了至少几千幅设计作品后，刘尚终于选定了一家在魔都的，刚刚成立了一年，没什么名气的小工作室。
　　无它，只因为这家工作室的整体风格，他喜欢。
　　第二天，刘尚就飞抵了魔都，然后就直接见了这个工作室的几个人。
　　他们的一些情况，刘尚也已经有了初步的了解。
　　这几个人都是魔都交通大学去年毕业的学生。
　　毕业后就成立了这个工作室。
　　不过受制于资金，人脉，以及风格，他们目前的境况还是很窘迫的。
　　不说濒临解散，也差不多了。
　　在一家很精致的高档茶餐厅内，刘尚在苑波的陪同下见到了这几个人。
　　“不好意思，让你们就等了。”
　　“其实啊，本来就是我想要见你们，却反而让你们等着我，这不是待客之道。”
　　听着刘尚的话，对面的几个人仍然是有些发愣。
　　随后，工作室的负责人赵默挠挠头，尴尬的笑着说道：
　　“昨天在苑总联系到我们时，我们就已经查询过关于光轮集团的一切。”
　　“真的是好强大的一家公司。”
　　“而今天在见到刘总您，更是刷新了我们的想象。”
　　“您真是太年轻了，然后还能创建出这样的一个大企业。”
　　“跟您比，我们实在是太渺小了。”
　　刘尚这时候笑笑，“你们也不要妄自菲薄。”
　　“莫欺少年穷，说不准以后你们就是世界级的设计大师了呢？！”
　　“而我，充其量也就是比你们运气好些罢了。”
　　这时，对面的一个大眼睛，很漂亮的女孩子笑着说道：“刘总，我叫严朵。”
　　“可能我比他们知道的您多一些。”
　　“因为在去年，您男人间的对决时刻，我就恰好在江源大厦的大屏幕下站着观看来着。”
　　“您真的好酷！”
　　在话题打开之后，他们也就随意的闲聊了起来。
　　大家都是年轻人，也比较有共同话题。
　　当气氛比较自然，大家也都不那么拘谨时。
　　刘尚将平板电脑拿了出来，把里面的叶城光轮广场的外观，航拍，展示给众人看。
　　在看了这些照片和影像后，赵默、严朵几个人也是震撼不已，惊叹连连。

第四百六十一章 左诸葛，右凤雏
　　见到他们如此神情，刘尚也是笑着给他们简单介绍了一下。
　　“这个光轮广场，是由世界级设计大师扎哈哈迪德亲手设计的。”
　　“你们目前所看到的，是刚刚竣工的，位于叶城的全国的第一座光轮广场。”
　　“除此之外呢，我们在帝都、魔都、花都，以及其他几个大城市，光轮广场也已经开始建设或准备开建。”
　　“我的构想是，将来在全国，光轮广场会遍布每一个较大型的，或是有自身特色的城市。”
　　“可能会有数百家，甚至是上千家。”
　　“而我特意从风城飞过来见你们的目的，就是想聘请你们，成为我们公司的设计团队。”
　　“为这些光轮广场的内部进行风格设计。”
　　“至于待遇，你们的团队和设计工作基本上独立运行。”
　　“薪酬呢，是国内一流设计团队的标准。”
　　“怎么样，既能完成梦想，又有可观的收入进账，你们可以考虑一下。”
　　他们的一个设计团队，已经是入不敷出，随时倒闭的状态。
　　刘尚给他们提出来的这个待遇，对于他们来讲无异于是天上掉馅饼。
　　在惊讶了片刻后，赵默难以置信的咧咧嘴。
　　“刘总，您给出的这个待遇，有点吓人。”
　　“我们自己什么水平还是清楚的。”
　　“怕是连三流的设计标准都达不到。”
　　“您现在这样，给出来的条件实在是太好了，我们真的是有些受宠若惊，不敢接受。”
　　“我能问一句，您选择我们的原因是什么吗？”
　　“总该不会是看中我们的严朵妹子了吧？”
　　“要是对别人，我们家严朵眼光可是很高的。”
　　“但要是您，我敢打赌，我们严朵八成会欣然同意！”
　　他的话，把众人逗乐，严朵也是面色绯红的砸了他一拳。
　　他们身上的这样活跃的，乐观的，不拘一格气质，也正是刘尚所看中的。
　　这时候，刘尚笑笑，“这个世界上没有什么值不值，只有合适不合适。”
　　“你们的设计风格我喜欢，我认为值，我愿意给你们提供这个薪水，”
　　“理由就是这么简单。”
　　“如果你们还得非要一个详细点的理由的话，那就是你们还没有被社会毒打过。”
　　“所以你们的心态，状态，设计，无拘无束，这也正是我需要的。”
　　在听了刘尚的理由后，对面的几个人不住的翻白眼。
　　而赵默却是苦笑，“其实刘总，我们已经被社会毒打过一轮了。”
　　“若不是您及时出现，我估计我们还要迎接毒打第二轮。”
　　最终，赵默他们还是接受了刘尚的聘请。
　　在稍作准备后，他们就会飞往风城，进行初步的准备工作。
　　同时，刘尚告诉他们，他们团队到时会有一个领导出现。
　　到时候，领导怎么要求，有怎样的想法，你们负责实现就好了。
　　……
　　下午，刘尚同江若琳汇合，一同去廖府陪老爷子老太太吃了晚饭。
　　然后他俩就回了别墅，狠狠的恩爱了一场（就不细述了）。
　　当鏖战结束后，刘尚懒洋洋的躺在床上，欣赏着穿着清凉，体态完美的江若琳坐到电脑前加班。
　　“老婆，你这样子会不会太辛苦了。”
　　“有些事情，你还是要交给下面的人去做。”
　　“事必躬亲，有时也未必是好的，比如诸葛孔明，不就是活活把自己给累死了？”
　　江若琳此时略显委屈的回头看了他一眼。
　　“我们这边可不像你们光轮，上下团结一心，又有着那么多的精兵强将。”
　　“现在的你们呢，就像是最辉煌时的刘备。”
　　“左诸葛右凤雏，手下还有着五虎上将。”
　　“而我呢，就是可怜的明末崇祯。”
　　“在接手公司时，就已经是这种局面了。”
　　“你说就下面这些人，派系林立，我又能真的相信谁呢？”
　　“而且，那些高管们还有着董事会撑腰，想动一动都很麻烦。”
　　说到这里，江若琳停顿了一下。
　　“不知道我们什么时候能结婚呢？”
　　“到那时，我就把公司这些烦心事统统交给你好了。”
　　“然后我只负责在家貌美如花，相夫教子……”
　　这时候，她的话狠狠的刺激了刘尚的一颗小心脏，然后直接就跳下床，化身大灰狼，再次扑了上去。
　　……
　　幸福总是短暂的，在魔都停留了两天后，刘尚就又要离开了。
　　在恋恋不舍，送刘尚机场的路上，江若琳缓缓地问刘尚。
　　“上次你和外公的对话，你真觉得我们这边的生意不会有太大的起色吗？”
　　刘尚认真的点点头。
　　“眼下全球金融危机还在剧烈的波动中。”
　　“而廖氏集团的不少生意都是涉及进出口业务的，受到的冲击还会持续很久。”
　　“同时，国内的这一次四万亿经济刺激计划，也很难惠及到你们那里。”
　　“虽然，我们答应过外公，不会去投机倒把，去搞房地产，搞矿产这些投机行为。”
　　“但是，我觉得你这边也仍然可以精兵简政，砍掉不赚钱的，甚至是赔钱的分公司，业务。”
　　“然后可以试着去游戏、互联网领域转型，发展……”
　　对于刘尚的话，江若琳认真倾听着，不知道是否因为刘尚是自己男朋友的缘故。
　　对于刘尚的话，她总是那么的相信。
　　……
　　从魔都离开后，刘尚的下一站是帝都。
　　这边的事务，还是挺多的。
　　首先是老姐这边。
　　他们的婚期，定在了五一，现在已经是三月份了。
　　家里面也在非常忙碌的准备着。
　　直到现在，刘尚才真的见识到。
　　像卢家这种大家族，准备起婚礼来是多么的累人和繁琐。
　　在公司这边，王德成率领的光轮石油在其他各个油田的推进稳步进行着。
　　不过用王德成的话讲，就是缺人，累人，不想活了……
　　光轮地产这边，二环位置的项目已经开建，四环的光轮广场也已经快了。
　　不过，这里的施工进度相对风城来讲，简直就是蜗牛。
　　在眼下这资金极度充裕的情况下，还是这种建设进度，是不被允许的！

第四百六十二章 佳佳的怒火
　　以刘尚对光轮广场和光轮花园的最高端质量要求，外包的建筑团队肯定是无法胜任的。
　　而沈自农那边打造的光轮地产自己的建筑工程队，正在全力攻克光轮大厦，肯定是无暇顾及帝都这边。
　　无奈之下，刘尚也只好跑去求助林国庆。
　　在见面之后，刘尚可就说了自己这边急需要基建部队援助的事情。
　　这时候，林国庆笑笑。
　　“你小子该不会以为这不对都是我家开的吧？！”
　　“这帝都可不比叶城那边，能给你找来一支帮忙二环的那个项目，已经是很不容易了。”
　　“再者说了，基建部队自身的建设任务也是很重的。”
　　“尤其目前在国家推出了经济刺激计划后，很多需要建设的桥梁、公路，都得他们来去干。”
　　刘尚这时候挠挠头，“林叔叔，目前国家宣布的四万亿计划也才两个月不到。”
　　“估计很多项目还在审批、规划阶段。”
　　“你这边能不能先帮我想想办法，应应急。”
　　“哪怕是半年时间，等我们风城那边的项目完成，一切就都好了。”
　　林国庆这时候笑笑，“刘尚啊，跟你说实话，如果说半年时间，办法还是可以帮你想的。”
　　“只不过，你要明白一件事，我自己这边虽然可以全力去帮你。”
　　“但是请求基建部队的帮忙，是要涉及很多人和部门协同的。”
　　“尤其是我还并不是他们的直管。”
　　“这里面涉及的人和事，以及人情，太多了。”
　　听到了他的这番话，刘尚恍然大悟。
　　“林叔叔，这个我懂！”
　　“就麻烦您帮我去协同一下吧，到时需要多少人情钱，我出双份儿！”
　　林国庆此时无奈的瞪了他一眼，“你当我们这是古代的衙门口呢？”
　　“我们是有严格的纪律的，你那一套在我们这行不通。”
　　“而我说的人情，就是想让基建部队帮你们的忙，你是不是也要帮我们这边解决一些困难？”
　　刘尚连连点头，“林叔叔，您说说看，有什么是我这边可以去解决的？”
　　随后，林国庆就说了几个目前他们这边有些棘手的问题。
　　其中最关键的一个，就是今年的春季转业军人安置这一件事。
　　这里面有一小部分女兵，还有很多的车辆驾驶和维修兵种。
　　最终，他们两个仔细商谈了一下午，刘尚还是决定帮忙解决5000-7000人左右的就业岗位。
　　同时还有其他几个方面的难题。
　　而林国庆，则是答应刘尚帮忙协调基建部队的事情。
　　在从他那里离开后，已经是晚上六点。
　　刘尚连饭都没来得及吃，就直接把路立明和人力总监崔小燕两个给找了出来。
　　在一家咖啡厅内，刘尚努力解决着一盘意粉。
　　路立明和崔小燕两人已经吃过饭了，只点了杯咖啡。
　　“我在林国庆那边谈了整整一下午。”
　　“真的是饿坏了。”
　　“由于着急，也就没留在他那吃饭。”
　　“不然这一喝酒，今天晚上就又要耽误了。”
　　路立明这时候皱眉，“要知道刘总你还没吃饭，那我们就选一家饭店好了。”
　　刘尚摆摆手，“不用那么麻烦。”
　　“这里环境好，安静。”
　　“我现在把你们两位找出来，是有一件非常急的事情交给你们两个去办。”
　　“今天我跟林国庆谈时，他答应帮我们解决光轮广场的建设问题。”
　　“但同时，我们也得帮忙解决下转业安置问题。”
　　“大概5000-7000个岗位。”
　　听到刘尚的话，路立明两人大惊，“多少人？！”
　　“刘总，我们光轮集团就是再机构臃肿，也塞不下这么多人啊！”
　　刘尚这时候笑笑，“是啊，所以我这不是把你们两个给找出来了吗？！”
　　“林国庆说的这5000-7000人里面，大部分是司机和机修兵种。”
　　“剩下的是普通转业兵和少部分的女兵。”
　　“到时候，女兵和普通转业军人可以安置到物业和林锰那边。”
　　“而对于这些司机和机修兵，我的想法是这样。”
　　“你俩从现在就开始准备，组建光轮二手车业务公司。”
　　“我的要求是，门店遍布全国70个大中型城市。”
　　“平均一个城市三家门店的话，一个门店十名员工，这就2000多人。”
　　“而且随着业务扩大，这个业务还要扩展到至少200个地级市以上。”
　　“消化这些人还是没问题的。”
　　对于刘尚突然间抛出来的这个构想，路立明头皮都有着麻。
　　“刘总啊，理论上说，你的构想没错，我们是能够把这些人消化掉。”
　　“可是我们组建这么大规模的一家公司，投入这么大的人力物力，最核心的目的应该是盈利和利润吧？”
　　“然后才是考虑消化安置岗位的问题。”
　　“这么大的事，用不用先让杨继朝他们做一下市场和项目可行性分析？”
　　刘尚摇摇头，“目前这四万亿经济刺激计划，就包含了汽车领域。”
　　“而且随着国家经济发展和居民收入增加，对于车辆的需求也会快速增加。”
　　“这是大势，即使我们做的不好，也能坐着这股风飞上去。”
　　“更何况以我们的资金实际和团队管理能力，这个业务的前景，是值得期待的。”
　　最后，刘尚又强调了一句，“路总，崔总，距离这批军人转业的时间可不多了。”
　　“你们一定要抓紧起来。”
　　“不然，到时候这些人白白的人吃马嚼，又没有事情可做，太浪费资源。”
　　对于刘尚的这种突然间丢炸弹的风格，也是习惯了。
　　在同刘尚分开后，路立明和崔小燕两人叹了口气，直接通知相关公司高管。
　　开会！
　　……
　　第二天，刘尚又飞回了风城。
　　这时候，赵默他们设计团队也已经赶到了叶城，同侯艳洁等人做了入职报道。
　　也是时候去物色、寻找他们的领导了。
　　当接到刘尚的电话时，宋佳正一个人闷闷的坐在学校的人工湖旁发呆。
　　现如今，她不想看到谭峰、周良他们那群人。
　　而宋莎，自从遭遇过上次的事件，和她的男朋友分手后，也有着躲避着宋佳圈子的意思。
　　至于郑皎！
　　最可恶了，春节时他们互相去拜访了双方的家长。
　　他们两家人也都对这两个孩子非常满意。
　　看架势，在郑皎毕业后就要谈婚论嫁。
　　而且，他们两个现在还同居到了一起。
　　于是乎，宋佳就再也绑架不了郑皎，失去了这最后一个陪伴自己的人。

第四百六十三章 这个feel，我喜欢！
　　“……干嘛？！”
　　“……用你管？！”
　　“……你说出去我就出去啊？我凭什么听你的？！”
　　虽然电话中的宋佳态度很强硬，坚决。
　　但行动上，她还是不情愿的来到了学校侧门处，上了刘尚的车。
　　“你找我干嘛？！”
　　刘尚对她微笑，“走，我带你去兜风！”
　　说着，刘尚一脚油门踩到了底，伴随轰鸣声，这辆乔治巴顿奔驰而去。
　　在车上，他们两个有一句没一句的对着话。
　　直到看见车子上了高速，宋佳才皱着眉问他，“你这是要去哪？”
　　刘尚神秘一笑，“到了你就知道了！”
　　……
　　两个小时后，当他们的车子停下，当宋佳站定在了叶城光轮广场处时，也是同样的被眼前的景象所惊呆。
　　半晌之后，她才震惊的看向刘尚，“难道这就是光轮广场？”
　　“等风城的建好了后，就是这个样子吗？”
　　刘尚想了想，“应该比这里更加的壮观，漂亮，有趣。”
　　随后，刘尚又推着宋佳的肩膀进去到光轮广场大楼的里面。
　　此时，这里之前的装修已经被拆除完毕。
　　赵默等人的设计团队，以及侯艳洁等人也已经在这里等待。
　　这时，刘尚指着这里的一切，告诉宋佳。
　　“现在，这里归你了。”
　　“无论你想把它设计成什么样，怎么去规划，所有的一切，统统由你来做主。”
　　这时，刘尚又拍了拍赵默。
　　“赵默他们的设计团队，完全归你调遣。”
　　“你的所有想法和创意，他们负责来帮你实现。”
　　宋佳这时候仔细的抬头观看着这里的一切，“你确定？”
　　“随我怎么想都可以？！”
　　刘尚无比坚决的点点头，“我确定，你想怎么样都可以。”
　　“我，以及其他所有人都做不了你的主。”
　　这时，赵默几个里围了过来，并且双手将平板电脑奉上。
　　“领导你好，以后我们就是你的兵了。”
　　“这是这里的原始布局图，你可以再上面或是描述给我们你的想法。”
　　“剩下的再由我们去完成它。”
　　这时候，宋佳低头皱眉看着平板电脑上的设计程序。
　　随即心中一直憋着的怒火升腾，直接就从门口处画了两道，巨大的，鲜红色的火焰图案，斜向里直接冲到了棚顶。
　　几乎横贯了整个大楼内部。
　　在看到了这样一幕后，赵默的瞳孔瞬间放大了数倍。
　　然后咽了口唾液，感慨了一句，“这个feel……我喜欢！”
　　而严朵等人，也是同样的一惊，“酷哦！”
　　这时，宋佳的眼神又看向了刘尚，大概意思是示威。
　　不过大大出乎了宋佳的意料，刘尚低着头仔细的对着这两道巨大的怒火看了看。
　　然后点点头，“我认为很不错！”
　　“赵默，接下来你们几个的工作，就是跟随佳佳一起，发挥想象，把这里的风格设计好！”
　　“看我之前说什么了？”
　　“我给你们找到的这位领导，你们肯定会非常满意的吧？”
　　这时，赵默、严朵几个真的难以置信的连连点头。
　　他们实在是想象不到，像这么大规模的一个大商场，这位老板竟然真的就这样任由一个女孩子自由的发挥！
　　这种哄女孩子开心的魄力，简直是无法想象啊！
　　就在宋佳被赵默几个团团围住之时，刘尚把侯艳洁叫到了一旁。
　　“侯总，我来之前可能杨继朝也跟你说了。”
　　“今后起，你的层级和薪酬不变，但是名义上担任宋佳的副手。”
　　“在设计和商场规划布局方面，你要严格执行宋佳的要求。”
　　“至于商场运行后的管理，这就是你的领域了。”
　　“而且到时我估计宋佳她也没那个精力和兴趣去插手。”
　　在刘尚他们到来之前，杨继朝等人也已经给她介绍过关于宋佳在集团公司的位置和身份。
　　所以对于刘尚的这种安排，侯艳洁是没有丝毫疑义的。
　　这种事情在其他大公司也很常见，只不过没有刘尚做的这般大手笔。
　　……
　　在把叶城这边光轮广场的设计、规划丢给宋佳后，刘尚又马不停蹄的赶往了帝都。
　　毕竟光轮集团二手车业务分公司的成立和组建，他是必须坐镇现场的。
　　现如今，距离国家宣布推出四万亿的经济刺激政策已经两个多月过去。
　　在最开始，没人会知道这个政策的执行和推出，究竟会引来怎样的变化。
　　但是在两个月时间过去后，虽然大家还处于一种雾里看花的朦胧中。
　　但是相对于最开始，也算是多少有了些数据和趋势可依。
　　这时，也陆续有一些胆子大的人，带领着他们的公司向房地产、煤炭、钢材等领域迈出了关键的一步。
　　未来几年之后，他们无一例外，成为了第一个吃螃蟹的人，站在了行业的尖端。
　　可是，当他们迈出了这一步后，却发现有一个疯子。
　　在四万亿经济刺激计划刚推行的当天，就早已经百米冲刺跑。
　　几年之后，一位著名的房地产圈子中的老总在接受访谈时回忆说：
　　那时候，没人看得清具体会怎样。
　　就算做出那个决定时，我们的心也是悬着的。
　　当时全球金融危机还在持续，国内的房地产行业也是处于寒冬之中。
　　可是，就当我们硬着头皮，冲进了迷雾之中后。
　　却发现，无一例外，树上每一颗桃子上最红、最甜的部分，都被人给狠狠咬去了一口……
　　在路立明等公司高管的呕心沥血，日夜加班下。
　　不到一个月时间，光轮二手车公司就组建完成。
　　光轮二手车的门店，几乎一夜之间，就覆盖了全国70个大中小城市。
　　当然，这里面也有着光轮地产那边给予的巨大帮助和支持。
　　光轮二手车的总经理王京华，副总经理骆成元，都是这个领域内有些多年经验的资深人士。
　　在光轮二手车成立的当天，刘尚把他们叫到了办公室，同时无比郑重的告诉他们。
　　“光轮二手车，这光轮的牌子比你们整个公司全部加起来，还要值钱。”
　　“我也知道，这个行业里面有太多的门道。”
　　“但是，你们务必谨记一点。”
　　“无论到什么时候，哪怕是赔钱、亏损、破产，你们都不许做出任何有损公司形象的事情来！”
　　“我不想听到任何关于光轮的负面新闻，尤其是你们这里！”
