本书名称: 重生之乡野贤农
本书作者: 步枪打蚊子
本书简介: 重生归来，本想当个闲人，远离生活琐碎，避开尘世喧嚣，搭间竹林小屋房前种花、屋后种菜、鸡犬相闻，过一番悠闲自在的田园生活，当个扎根乡村，纵情山野的闲农。
    可谁知道，或许是重生者光环太闪耀，以至接踵而来的大小事，让他活生生成了别人眼中的贤农，这是咋回事呢？
（故事纯属虚构，切误对号入座！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024452296

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 葬礼上归来
　　听着耳边传来的哀乐，从黑暗中渐渐苏醒的沐正峰，总觉得这种悲伤的哀乐有种莫名的熟悉感。甚至很快想到，这种哀乐应该只出现在老家的丧事葬礼上。
　　可脑海中残存的记忆，清晰无比告诉他陷入昏迷前发生的一切。如果他没记错的话，此刻他应该被埋在近百米的地下溶洞之中才对。然不成，他还活着？
　　控制着渐渐清晰的意识，想挣脱黑暗束缚的沐正峰，终于成功的睁开双眼。只是当他看清眼前的一切，内心的惊骇差点让他直接一蹦三尺高。
　　强行压制内心复杂且惊恐的情绪，保持跪在地上的姿势，慢慢平缓内心极度复杂的情绪。扭头打量着身边的人，身侧两个瘦弱悲伤的身影，瞬间引起他的注意。
　　眼泪夺眶而出的同时，死死掐住大腿内侧的沐正峰，拼命告诫自己要冷静。可他并不知道，这种百感交集的情绪，依然引起身边人的注意。
　　“阿峰，别太伤心，往后这个家还要靠你撑起来呢！”
　　“谢谢五爷！”
　　沙哑着声音张嘴，咬紧牙关说出这话的沐正峰，很快意识到他现在所处的地方，正是他记忆中，唯数不多最不愿回忆的场景之一。
　　距离身前不远的棺木中，正躺着沐正峰最感恩的爷爷。跟其它有儿女送行的老人相比，沐正峰的爷爷，却只有沐正峰三兄妹送行。
　　唯一的儿子，便是沐正峰的父亲沐明淳。可在五年前，父亲便因意外去世。经历白发人送黑发人之痛的爷爷，最终毅然挑起重担，照顾着沐正峰三兄妹的生活。
　　也许有人会问，沐正峰的母亲又在那里呢？
　　很简单，贫贱夫妻百事哀。
　　出生于蜀南府一座偏远山村的沐正峰，对于母亲的记忆并不多。就在他开始懂事时，原本跟父亲外出的母亲，最终却选择抛家弃子一去不回。
　　此刻来灵堂送行的村邻跟祭客，看着陷入悲伤境地的三兄妹，也觉得三兄妹遭遇何其悲凉。更让人担忧的，还是身为大哥的沐正峰，此时也才刚满十六岁。
　　若按国家规定的成年岁数算，沐正峰无疑还是未成年。但对农村的男孩而言，十六岁也算成年。做为成年人，没了长辈的这个家，自然要沐正峰扛起来。
　　再次目睹为这个家操劳一辈子的爷爷，在村邻帮助下入土安葬。不得不抛开杂念的沐正峰，开始张罗着爷爷的身后事，直到这场丧事彻底结束。
　　送走帮忙操办丧事的村邻，望着沉浸在悲伤之中的弟妹，同样满身疲惫的沐正峰，还是开口道：“小岩，阿萱，你们洗洗去睡觉吧！”
　　话音刚落，泪痕未干的小妹沐萱，却再次泪如泉涌道：“大哥，我想阿爷了！”
　　年龄稍大的弟弟沐正岩，那怕表现的很坚强。可颤抖的嘴唇，还有开始蕴酿的泪水，同样说明他此刻的无助跟悲伤。做为大哥的沐正峰，只能将弟妹搂进怀里。
　　拍着两人的肩膀道：“阿爹走了，阿爷撑起这个家。现在阿爷走了，哥会撑起这个家。只要我们兄妹在一起，这个家就散不了，知道吗？”
　　回想前世今生发生的那些事，原本告诫自己不能再流泪的沐正峰，依然控制不住眼中的泪水。结果三兄妹，再次抱在一起痛哭。如此场景，怎能不令人悲伤呢？
　　只是再悲伤，生活还要继续下去。跟弟妹相比，悲伤之余的沐正峰却很庆幸，老天给了他一次重新弥补的机会，让他有机会再次感受到家跟亲情的存在。
　　拭去眼泪，沐正峰打起精神道：“小岩，阿萱，别哭了。要是阿爷知道，他肯定会伤心的。阿爷走了，你们应该高兴，他终于可以休息，不用再那样辛苦了。”
　　这话听上去，或许显得有些不孝顺。可在沐正峰看来，年近八旬过世的爷爷，在农村也称的上喜丧。可为了照顾三兄妹，老爷子可谓一天福都没享过。
　　他在所在的沐家寨，本身就是个山多地薄的偏僻村子。而村子所处的百林县，更是国家级贫困县。整个村子，平时根本看不到什么青壮劳动力。
　　成年或结婚的青壮，大多都外出打工赚钱。真正留在村里的，唯有老人跟孩子。靠种地，只能维持基本的生活。至于其它额外的，那还是别奢望了。
　　安抚好弟妹，终于劝两人回房休息。终于有时间独处的沐正峰，看着香烛映衬下的灵台，还有相框中那熟悉的音容笑貌，颤抖着声音道：“阿爷，你不孝的孙子阿峰回来了！”
　　或许只有这种夜深人静的时候，沐正峰才能吐露一些心声。回想前世经历的种种，沐正峰确实觉得他很不孝，没能兑现爷爷临终前，让自己照顾好弟妹的嘱托。
　　问题是，前世此刻的他也才十六岁，一个刚初中毕业的学生，如何有能力扛起一个家的重担呢？可对此刻的沐正峰而言，即便有千般理由，他还是没做到承诺过的事。
　　跟前世茫然无措的那个自己相比，重生归来的沐正峰，却多了成熟与自信。对他而言，照顾弟妹维持这个家，也许不会跟前世一样，觉得根本承担不起。
　　走出气氛有些压抑的老屋，站在院子里仰望星空，前世无数次痛恨老天如此不公的沐正峰，却难得露出一丝笑容道：“老天爷，其实你还是蛮厚道的！”
　　长吸一口气再吐出，回屋关紧房门的沐正峰，也不愿去想太多的事。此刻的他，只想好好睡一觉，希望醒来时，眼前一切并非他所担心的只是一场梦。
　　当他再次醒来，听着耳边传来的脚步声，睁开眼看着透入房间的阳光。从床榻上起身的沐正峰，露出几分笑意道：“乌云散去，阳光明媚的天气，应该保持好心情，不是吗？”
　　刚走出房间，看着正在厨房忙碌的弟妹，身为大哥的沐正峰，多少显得有些汗颜。可回想以往在家里，身为长兄的他，确实不如弟妹勤劳肯干啊！
　　“哥，你起来了！再等一会，很快就能吃早饭了。”
　　“嗯！从明天开始，我负责做早饭，你们还是多睡一会，知道吗？”
　　听着沐正峰说出的话，正在灶台边忙碌的弟妹俩，多少显得有些不知所措。或许在他们的记忆中，这位年长的大哥，多少显得有些不靠谱。
　　家里有什么事，更多时候只动嘴而不愿动手。现在说出这样的话，到底有几分可信呢？
　　若是沐正峰知道，此刻弟妹心中的真实想法，估计也会觉得害臊。可不管如何，确认自己确实重生归来的沐正峰，还是有信心让弟妹对他刮目相看。
　　要维系这个家，要给弟妹创造更好的生活条件。归根结底，还是要想办法赚钱。有点让人措手不及的是，还没想好如何赚钱的沐正峰，却即将面临需要还钱的囧境。
　　对农村人而言，操办一场丧事，也需花费一笔不菲的钱。这对家境本就囧迫的沐正峰而言，赚钱撑起这个家，似乎就显得格外重要跟迫切啊！

第二章 死都不答应
　　对农村人而言，红白喜事无疑都是大事。虽然没具体的统计，可沐正峰多少知道，这场持续三天的丧事办下来，前前后后花费过万，这还不算大操大办呢！
　　虽说沐正峰在村里没什么直系长辈，可老爷子生前在村里也小有威望。他的身后事，也是村里人帮忙操办跟张罗，这才把老爷子入土为安。
　　可办丧事花的钱，除了村里人主动借的外，几个村干部也是掏了钱的。按理说，只要沐正峰认这个帐，这些借钱的人，应该都会给沐正峰一点筹钱的时间。
　　刚吃完早饭，看着登门的村长，沐正峰也很恭敬的道：“五爷，您来了。”
　　“嗯，吃过饭了？”
　　“吃了，您老这是？”
　　“有个事，想跟你们兄弟俩商量一下。按理说，这事应该缓几天。可就你家的情况，有些事也要早做准备。再过不久，你们也要开学了，对吧？”
　　“嗯，五爷有话直说，虽然我年纪还小，可现在我当家。”
　　对眼前这位帮衬自家不少的村长，也是跟老爷子一辈的长辈，沐正峰还是很尊敬的。那怕他心里清楚，这位村长登门的原因是什么。
　　可惜的是，前世稀里糊涂的他，这一世却不会再犯同样的错误！
　　找来办丧事剩下的烟，递了一根给村长沐定城，坐在其对面的沐正峰，还是表现的很坦然。反倒是年龄尚小的弟妹俩，多少显得有些好奇跟不知所措。
　　接过烟的沐定城，深深看了沐正峰一眼，从口袋掏出一张纸道：“这是村里帮你垫付的钱，你可以看一下。有些钱，是我们几个村干部垫的，有些是村里人借的。”
　　从老人手里接过纸条，沐正峰仔细看了看，也很爽快的道：“五爷，谢谢！这借的钱，我认。只是这么多钱，你们要给我一点时间，年底前我保证还上。”
　　此话一出，沐定城稍稍愣了愣道：“小峰，说什么胡话呢？你一个读书娃，那来的钱还？”
　　“借债还钱，天经地义！这次收的礼钱有三千多，等下我拿三千给您，先把明根叔他们的还了吧！剩下欠村里的，我会尽快想办法还上。”
　　原本还想说什么的沐定城，听到沐正峰说出的话，迟疑了一会才道：“你是不是知道了？你就不考虑一下，这事对你们三个也有好处，不是吗？”
　　“五爷，我知道您老也是为我三兄妹着想，可我已经成年，阿爷走了，这个家我当家。弟妹的话，只要他们肯读会读，我会想办法供他们一直读下去。”
　　“那你自己呢？我可听说，你成绩不错，要是放弃读高中，那就可惜了！”
　　“有啥可惜的！阿爷走的时候，我答应过阿爷，一定照顾好这个家。只要我们兄妹在一起，穷点苦点也没什么。至少，我们还是一家人！”
　　“小峰，你真想好了？先前来的时候，我们几个跟明根谈过，只要你答应，他愿意替你偿还剩下的这些钱。那怕你们三个要读书，他也愿意供你们。”
　　“五爷，代我谢过明根叔。虽然我们都是一个祖爷传下来的，可有些事再怎么说，我都不会答应的。供弟妹读书的钱，我还是能赚到的。”
　　“好吧！唉，你这孩子怎么就这么倔呢？你们都是一个祖爷，这又有什么为难的呢？”
　　结果令沐定城意外的是，沐正峰一脸坚定的道：“五爷，阿爸走了，阿爷拉扯我们三个到现在。现在阿爷走了，做为他们大哥，这个家也应该由我扛。
　　其它人怎么想，我不管也管不着。可这是我家的事，无论如何我都不会同意。阿爷在世时，你们怎么不跟他说呢？您觉得这种事，阿爷会同意吗？
　　况且我已经十六岁，阿岩跟小萱都大了，其实也用不着我太操心。即便再穷，也不至于穷到去要饭吧？只要把他们供出来，我相信我们三兄妹，早晚会出头的！”
　　再穷无非要饭，不死终会出头！
　　见沐正峰话都说到这个份上，沐定城也不在多说什么。拿着小妹数好的三千块钱，给沐正峰打了一张收条，便叹着气摇着头离开了。
　　等老人离开，弟弟却板着脸道：“哥，你不读高中了？那样咋行，阿爷还指望你考大学呢！先前五爷说明根叔供我们读书，究竟是啥子意思？”
　　“没啥意思！记住，现在我当家，你要做的，就是给我好好读书，还有小萱也是一样。”
　　就在沐正峰说出这话告诫弟妹时，妹妹沐萱却突然道：“哥，明根叔是不是想让二哥去给他当儿子？我听欣姐说，她爸怕老了没人送葬，所以想把二哥买过去，是不是？”
　　“是你个头！这事，别瞎说。要儿子，他们不会自己生吗？行了，这件事到此为止，赚钱的事，是我的事。读书的事，就是你们的事，记住了吗？”
　　结果令沐正峰没想到的是，听到这话的沐正岩突然很生气，可没一会又平静下来，很艰难般开口道：“哥，要不我们答应吧！那样，你也能继续读书了。”
　　对农村长大的孩子而言，过继给同族的人当儿子，也不算什么新鲜事。跟其它过继给不同姓的人当儿子相比，过继给同族的人，至少不用改姓嘛！
　　可令弟妹俩意外的是，听到弟弟说出的话，沐正峰突然伸手，准备狠狠抽沐正岩一个大嘴巴。只是手掌挥过去，即将接近脸庞时，又猛然停了下来。
　　先前态度还温和的沐正峰，此刻却极其愤怒的道：“沐正岩，下次你要再敢说这话，我一定把你脸抽肿嘴打烂。这事，除非我死了，否则我死都不答应。”
　　或许是沐正峰的坚定态度，令弟妹俩都吓一跳，却明白这件事没的谈。可两个小家伙根本不知道，前世沐正峰正是答应了这事，却令弟弟走上了不归路。
　　刚开始，三兄妹确实颇受对方照顾。可惜的是，仅仅一年不到的时间，对方就不肯再出沐正峰读书的钱，而是让沐正峰辍学去外面打工，说他成绩差考不上大学。
　　后来还是村里人帮忙，托人找关系，把确实无心读书的沐正峰，送去了部队当兵。可谁也没想到，等沐正峰休假回到老家，却得知弟妹接连发生不幸的消息。
　　谁会想到，已经有三个女儿的沐明根，几年后却突然老来得子。有了自己的儿子，沐正岩这个过继来的儿子，又怎么可能继续受重视呢？
　　更让人意想不到的，还是沐明根反悔，不再认可沐正岩这个过继来的儿子。更无耻的是，他还跟三兄妹讨要，这几年供养他们读书跟吃喝的钱。
　　最后沐正岩一气之下，同样选择辍学远走它乡。连初中都没读完的妹妹沐萱，更是早早辍学跟人到外地打工，最后甚至彻底失去了联系。好好一个家，就此彻底散了。
　　尽管归来后的沐正峰，将沐明根狠狠揍了一顿，连同做见证人的村干部，也被他痛骂了一个遍。可这些已经铸成的错，却再也没机会弥补跟挽回了！

第三章 爷爷的遗物
　　看着正在打扫卫生的弟妹，想着还有将近六千块的外债，重生归来的沐正峰，也开始头疼如何赚钱。换做前世，这点钱根本算不得什么。
　　可现如今，这将近六千的外债，却不是一笔小数目。靠种地还钱，那估计要还到猴年马月。就自家那几亩薄田，种粮食赚钱，真心别太指望。
　　“我会什么？”
　　陷入思考的沐正峰，首先进行自我拷问。可想到他所擅长的东西，有些根本拿不出手。原因很简单，前世从部队退役后，沐正峰便远赴海外独自漂泊。
　　当过雇佣兵，也给人当过私人保镖，后来更是爱上探险，最终把小命丢在最后一次探险中。这些技能，以他现在这个年龄跟身份，恐怕很多都用不上。
　　抢劫来钱快，问题是，这事能干吗？
　　想到这些的沐正峰，最终只能摇头苦笑道：“这还真是一文钱难倒英雄汉！找点实际的发财路子，先赚点小钱，把债还完，把自家小日子过好才最重要。”
　　有所决定的沐正峰，开始整理丧事剩余的酒水跟食材。食材可以留着，往后自家也能用。酒水烟之类的，则可以退回去，也好减少一些外债。
　　望着有些阴暗的老屋，沐正峰很快走进老爷子的房间。之前老爷子用的衣物跟被褥，大多都一把火烧了。可房间的东西，沐正峰也没怎么动。
　　“把东西收拾一下，有用的留着，没用的还是扔了吧！”
　　想到这幢老屋，前世不久之后也被自己给卖了。这一世重生归来，沐正峰也觉得这老屋，留给他幸福的回忆并不多，相反痛苦的记忆却不少。
　　站在老爷子的房间，沐正峰想了想道：“要是那家伙，还打自家这幢老屋的主意，或许这一世能问他多要几个钱。老欠着别人钱，也终归不舒服。”
　　至于卖掉房子，三兄妹住那里，沐正峰也有所考虑了。别的不敢说，搭幢能住人的房子，相信还是没问题的。况且，即便他不想卖老屋，有些人也会让他不得不卖。
　　看着摆在房间的几个衣柜跟箱子，沐正峰先打开几个木衣柜，将属于三兄妹的衣物都找出来重新叠好放整齐。剩下一些衣服，有不少都是父母早年穿过的。
　　跟城里人相比，从小穷惯了的沐正峰三兄妹，还真没什么新衣服。相比妹妹每年，好歹还能换身新衣，身为弟弟的沐正岩最倒霉，总穿他这个哥哥剩下的。
　　望着不少衣服上，大多都打了补丁，沐正峰也苦笑道：“这日子，过的够寒酸啊！也不知道，前世的自己到底是怎么活下来的。”
　　尽管知道农村孩子大多如此，而且沐家寨所在的百林自治县，本身就是个多民族的贫困县，比沐家更穷的人家同样不少。没饿过肚子，就已经值得庆幸了。
　　一些明显不能穿的衣服，都被沐正峰挑出来扔在一边。等到衣柜被清理干净，再将挑出来能穿能用的衣服，重新放回衣柜里。现在看上去，瞬间空当清爽了许多。
　　整理好这些东西，沐正峰开始将目光转向从衣柜顶上，以及床下拉出来的几个木箱上。因为老爷子走的急，很多事情都没交待，沐正峰真不知道箱子里有什么。
　　回想前世，这些箱子卖老屋时，自己根本就没打开也没在意，一并让买房的家伙给处理了。现在想想，前世的自己，还真是傻的可以啊！
　　“虽然金银这种东西，自家肯定没有。可这些箱子里，应该有些好东西吧！”
　　找来老爷子留下的钥匙，沐正峰也开始开箱寻宝。打开第一个大木箱，却看到里面装的是一套崭新的棉絮。掏了几下，确认没什么东西，又重新将其关上。
　　再开另一个箱子，里面放的都是一些老式的棉服。这些衣服，沐正峰记忆中，每年冬天才能看到。只不过，这些老旧的棉衣，大多只在老爷子跟父亲身上见过。
　　破家值万贯！
　　那怕这些东西，在沐正峰眼中不值钱。可对老爷子而言，却是值得好好收藏的东西。到了冬天，要是身上没件保暖的棉衣，那日子怕是熬不过去的。
　　就在沐正峰以为，自家估计找不出什么好东西时。打开从老爷子床下拖出的木箱，里面的东西却令沐正峰眼前一亮。几串古朴的铜钱，以及几个瓷瓶还有瓷罐。
　　将包裹在黄布中的一串铜钱拎出来，看着保存不错的铜钱，沐正峰挑了几枚看了一下，发现这些铜钱都是清代的。其中有些铜钱，如果愿意出售的话，价格应该还不错。
　　“要是有机会去省城，或许可以带些铜币过去，顺便换点钱花。”
　　看过铜钱再看那些瓷瓶跟瓷罐，他欣喜的发现这些瓶子跟罐子多为清代所制。以沐正峰的眼光，这些瓶子跟罐子，随便卖一件就足够还债。
　　意识到这一点，沐正峰也苦笑道：“前世的自己，还真是够傻的啊！难怪当年那家伙买下自家老屋，高兴的跟偷到鸡的狐狸一样，看我的眼神跟看傻子一样。”
　　可做为一个仅有十六岁，最远只到过县城的乡下小子，他如何会知道，这些看似无用的铜钱还有瓷器，拿到外面能换一大笔钱呢？何况，前世他并不知道屋里有这些。
　　甚至因为老爷子在这间屋里过世，三兄妹都不怎么敢走进这间屋子。也就重生归来，见惯了生死的沐正峰，自然不会觉得有什么好忌讳的。
　　仔细鉴定完这一箱子的东西，沐正峰也不明白，自家穷了这么些年，为何老爷子没想过将箱子里的东西卖掉呢？又或者说，老爷子不知道这些东西值钱？
　　想不明白的沐正峰，接着打开最后一个箱子。让其意外的是，当箱子被打开时，里面竟然还有一个黑色的箱子。更令沐正峰意外的，还是这个小箱子很沉。
　　“这应该不是木头做的箱子吧？看这份量，应该是铜铁所制的箱子。”
　　想着这些的同时，沐正峰将放在小箱子旁边的一根短把手杖取了出来。摸着上面的包浆，沐正峰仔细辨别一下，确认这根短手杖应该是铁木所制。
　　“这根手杖，我以前看老爷子把玩过。这或许，跟老爷子隐藏的秘密有关吧！”
　　放下手杖，抱出小箱子的沐正峰，发现小箱子外面挂着一把‘士’字铜锁。从那一串钥匙中，找出一把铜片状的钥匙，才将这个小箱子给打开。
　　望着放置在里面的东西，摆在最上方的，是一块刻有铭纹包边的令牌。正面仅有一个篆文，沐正峰很清楚认出，这应该是一个‘木’字。
　　而令牌的另一面，则是字体更小的几个篆文，围绕最中心的一个象形字‘山’。看到这枚令牌，沐正峰突然想起，爷爷临死前递给他一件佩饰。
　　摸了摸胸口，沐正峰浑身一紧道：“怎么没了？”
　　看到这枚令牌，还有那根短手杖，沐正峰终于明白，前世他终究错过了什么。若是前世，他能提前看到这些东西，或许后面这些事就不会发生了吧！

第四章 河边钓甲鱼（求收求推）
　　站在金沙河边，终于想到如何赚点小钱的沐正峰，其实内心也没多少底气。只是就他现在的这个年纪，立足现有条件能想到赚钱的方法还真不多。
　　“来都来了，先试试总没错！要是试都不试，又怎么知道会不会有收获呢？”
　　身处农村，外出打工都只能算童工的沐正峰，一番思索之下，最终想到搞点野味赚点零花钱。眼下带着弟妹来金沙河，也是冲着河里的野生甲鱼而来。
　　钓甲鱼这种活，从小跟在老爷子身边的沐正峰，自然还是知道怎么弄。若是运气好，一天能钓到一两只甲鱼，送到城里去卖的话，收入还是很不错的。
　　尽管弟妹觉得有些不靠谱，可鱼钩、鱼线外加新鲜的猪肝都买回来，总要试试才知道。说起来，近几年野生甲鱼的价格，也称的上一路飙涨。
　　换做十年前，就算有人在地里抓到甲鱼，也根本没兴趣啃这玩意。用老人的话说，甲鱼全是壳，根本没几两肉，还没鱼来的好吃呢！
　　问题是，现在城里有钱人偏爱这一口，尽管市场上有养殖的甲鱼，可这些有钱人都觉得，野生甲鱼更滋补。份量越重的甲鱼，每斤的价格越贵。
　　在沐正峰记忆中，前两年自家老爷子跟村里人，也经常到金沙河这边放钩。偶尔有收获，都会喜笑颜开。只是放钩的人一多，这甲鱼也越发罕见了。
　　沿着河滩往上游走，沐正峰将挂好猪肝的鱼钩，全部放在适宜甲鱼栖息藏身的地方。即便有些地方布满荆棘，沐正峰还是直接钻了进去。
　　买来的五十个甲鱼钩全部放完，看着眼前的金沙河，沐正峰想了想说道：“小岩，找个地方钓鱼。过上一小时，咱们再过来看看钩子。”
　　“哥，别人不都是傍晚放钩，第二天早上再来取吗？”
　　“干嘛要跟别人学呢？其实野外的甲鱼，大多都是傍晚跟清晨才会出来觅食。如果放钩的地方有甲鱼，应该很快就会咬钩。没有的话，放再久也没用，知道吗？”
　　“哦！”
　　拿着用老竹制作的简易鱼杆，兄弟俩开始找一处水域相对开阔平缓的区域，用挖来的蚯蚓钓鱼。不想待在家的小妹，自然也是跟着一起出来。
　　尽管老爷子刚过世，三兄妹每次回到家，都觉得心有酸楚。可兄妹三人待在一起，也是莫大的安慰。至少妹妹沐萱，这两天就舍不得跟两个哥哥分开。
　　看着不时钓上的鲫鱼跟河鱼，兄妹三人都觉得高兴。听着弟妹不时传来的笑声，沐正峰也觉得很欣慰。相比待在家相视无言，多出来走走反倒更好。
　　至于村里人的闲言碎语，沐正峰也没怎么理会。也许村里人会觉得他不识抬举，明明有更好的选择却放弃。等过上一段时间，或许这些闲话跟担忧就会不复存在。
　　等太阳开始下山，看了看天色的沐正峰随即道：“今天就先钓到这，去看看咱们下的钩。要是没货咱们就回去，等明天一早再过来。”
　　“好！”
　　将放在水里的鱼篓拎起，小妹沐萱一脸兴奋的道：“哥，好多鱼呢！这些鱼，能拿去城里卖吗？听人说，这种野生的大板鲫，城里也有人买呢！”
　　“几条鲫鱼值几个钱？这些鱼，等回家我烧给你们吃。剩下吃不完的，先拿水缸养着。趁着离开学还有段时间，争取让你们长胖一点，瘦的跟猴子一样。”
　　“哥，你不也一样吗？”
　　或许觉得这话太难听，身为弟弟的沐正岩，也忍不住反驳了一句。实际上，农村家境不好的孩子，还真没见过有几个胖的。可自家三兄妹，确实都瘦的有点过头。
　　无论自己还是弟妹，都到了最急需营养的年纪。在沐正峰看来，不光要供养弟妹上学，也要确保弟妹营养跟的上。毕竟，他们爹娘身高都不低呢！
　　反观沐正峰自己，前世到了部队后身高才窜了窜。可惜的是，最后身高也就堪堪过了三级残废的标准。而弟弟的身高，其实比他还要低。
　　被怼的沐正峰愣了愣，也忍不住笑骂道：“你个臭小子，想挨揍，是吧？”
　　笑过之后，三人沿着先前放钩的位置，开始查看之前放下的鱼钩。令兄妹三人有些沮丧的是，拉了十几个钩，依然什么收获都没有。
　　甚至有一些鱼钩，上面的猪肝都被吃掉了，可什么东西都没钓到！
　　看到沐正峰换掉钩上的猪肝，弟弟有些不解道：“哥，这猪肝不还好好的吗？干嘛要换？”
　　“泡的时间长，腥味都挥发的差不多。反正猪肝还有剩的，就换块新的，也许明天会有收获也说不定。行了，别沮丧，要是甲鱼这么好钓，这河里甲鱼早就钓光了。”
　　就在兄妹三人，查完十几个钩依然一无所获时，钻进一个河道拐弯处的沐正峰，刚拉扯一下鱼线，就发现鱼线被绷的很紧，心情瞬间变得高兴起来。
　　“哈哈，应该中鱼了！”
　　此话一出，待在后面的弟妹两人，不顾河道上很容易刮伤人的荆棘丛，也一头钻了进来。甚至嘴里也充满期待的道：“哥，等一下，让我看看！”
　　看着弟妹比自己还着急的样子，沐正峰只能笑骂道：“慢点，小心那些刺藤。”
　　等三兄妹挤在河道边，目光都看向被沐正峰小心拉扯的鱼线。没过多久，一只被鱼钩挂住嘴的甲鱼，终于出现在兄妹三人的视线中。
　　“哇，甲鱼！哥，这只甲鱼好大哦！”
　　“大什么，这只甲鱼最多不会超过三斤。”
　　“那也很不错了！听虎叔说，两斤以上的甲鱼，送到城里能卖两百多一斤呢！”
　　对弟妹而言，眼前钓到的不是甲鱼，而是家里最急需的钱。眼前这只甲鱼，如果送去城里卖的话，至少能卖四五百块。这对他们而言，真不是一笔小钱啊！
　　等沐正峰伸手将还在水里挣扎的甲鱼抓住，并成功取出挂在嘴上的鱼钩。将其扔进带来的网兜，递给一旁的弟弟道：“你拎着！我再挂块猪肝，换个位置把钩重新扔下去。”
　　按照老人常说甲鱼喜欢挑地方栖息，有一只甲鱼在的地方，很有可能存在第二只。反正猪肝还有不少，沐正峰自然还想试一试。
　　令兄妹三人没想到的是，五十个甲鱼钩，最后竟然收获五只大小不等的甲鱼。即便最小的甲鱼，也有一斤以上。而其中最大的一只，应该在五斤左右。
　　望着缩头趴在网兜内的五只甲鱼，小妹沐萱最为兴奋的道：“哥，这些甲鱼能卖多少钱？”
　　“要是行情好，两三千也有可能。具体的，还是等咱们去了城里才知道。”
　　“嗯！那明天，我能跟你去城里吗？我还没去过县城呢？”
　　事实上，不光小妹没去过县城，那怕即将上初中的弟弟，又何尝去过县城呢？
　　想到这的沐正峰，也很痛快的道：“等明天，我们一起去。卖完甲鱼，顺便给你们买身衣服。小岩上初中要住校，衣服跟鞋子也要准备换洗的，到时买一套。”
　　换做老爷子在世，只有过年才舍得给孩子置办新衣。可对沐正峰而言，想起弟弟一直穿自己的旧衣服，他心里也觉得不自在。自家改变，就从穿新衣开始吧！

第五章 阿爷的秘密（求收求推）
　　都说‘穷人家的孩子早当家’，对沐正峰三兄妹而言，那怕年龄最小的沐萱，也学会了做饭。可真要论手艺的话，弟妹俩自然还是不及大哥沐正峰。
　　望着陆续端上桌的几道菜，等候多时的弟妹俩都欣喜道：“哥，好香哦！”
　　“香的话，等下多吃点。放心，往后保证你们都能吃香的喝辣的！”
　　“真的吗？阿哥最棒！”
　　看着小妹一脸雀跃的表情，回想前世当兵归来，找寻数年却依然无果而终。感觉眼中又要流出什么的沐正峰，只能摸摸她的头道：“赶紧吃，小心鱼刺！”
　　“嗯，你也赶紧过来一起吃！”
　　在别人眼中，这个兄妹三人相依为命的家，多少显得有些悲凉。可重生归来的沐正峰，根本没太多别的想法。把弟妹抚养长大并成才，或许才是他最大的心愿。
　　前世欠下的债，今世一定好好偿还！
　　等吃完晚饭，看着坐在身边的弟妹，沐正峰突然道：“小岩，小萱，要是咱们换个地方住，你们愿意吗？”
　　“咱们要搬家吗？不住这里，咱们住那啊？”
　　“肯定有地方住，不会让你们流落街头的。我的意思是，一到晚上住在老屋里，你们是不是总觉得有点害怕呢？”
　　面对沐正峰的询问，懂事的丫头有些不好意思低头，而开始懂事的弟弟，却有些脸红的道：“也没有了！就是觉得，天黑了，家里总显得有些太冷清。”
　　“那就行！也许等过年的时候，我们就能搬新家。只要咱们三个在一起，那都是家！”
　　“嗯！我听大哥的！也听二哥的，你们去那，我就去那，不许不要我！”
　　听着妹妹看似纯真却充满担忧的话，将其抱在怀里的沐正峰，熟练搓头道：“小傻瓜，这么可爱漂亮的妹妹，大哥怎么舍得不要呢！”
　　聊着一些闲话，等村子其它人家也陆续熄灯，沐正峰也催促两人洗漱休息。事实上，随着阿爸跟阿爷相继离开，兄妹三人在村里，经常能听到村民的闲言碎语声。
　　很多时候，三人都成为别人嘴里的谈论对象。那怕这种谈论没什么恶意，可沐正峰依旧觉得，应该让弟妹摆脱这种困惑，换一个新的生活环境。
　　至少沐正峰相信，他为弟妹准备的新环境，应该会比老屋住的更舒适。心安之处即吾家，只要三兄妹在一家，即便住茅草屋那又如何，他们依然能幸福快乐的生活着。
　　望着回房休息的弟妹两人，看着自家闲置的两个房间，沐正峰也长叹一声，心情颇为复杂。真要说起来，他们兄妹三人，都是在这座老屋出生的。
　　跟其它村民陆续建起砖瓦房相比，自家住的这幢老屋，越发显得落寞。最为重要的，这个看似面积不小的家，却接二连三送走了一家之主。
　　“阿爷，阿爸，请你们放心，我一定会把阿弟阿妹照顾好，我保证！”
　　暗暗许下誓言的沐正峰，捂着有些发烫的胸口，转身走进院子里。确认弟妹已经熟睡，沐正峰才开始重生归来，已然决定早晚不歇的修行。
　　跟前世相比，直到去了部队，他才知道阿爷年幼教他的东西有多珍贵不同。重生归来的沐正峰很清楚，他没什么可依靠，反而要成为弟妹未来的依靠。
　　也许他没机会成为富豪或权贵，却想为弟妹撑起一片天地，让他们自由且快乐的生活跟成长。前世他几乎为自己而活，这一世或许应该为弟妹而活。
　　了解到阿爷或者说自家的传承，沐正峰也很想知道，这一世的他，是否有机会弥补阿爷的遗憾。那怕他得到的传承很有可能已经消失，可沐正峰依然想试试。
　　前世后半生，他何尝不是游戏山林，游走深谷险滩，去追寻所谓的刺激跟冒险吗？
　　通过那枚令牌跟短手杖，还有钢箱中遗留的几本遗记，沐正峰知晓爷爷隐藏了一生的秘密。甚至这个秘密，很多村里人都未尝知晓。
　　守山人，一个对现代人而言，根本不知是什么的存在或者说职业。可根据爷爷保留的那些资料，沐正峰却知古时的守山人，却是极其神秘且强大的存在。
　　非名山大脉不落，非奇绝险峰不入，一群守着山川大脉而生的人！
　　传到阿爷手中的守山人传承，其实并不完整。从那枚令牌便能看出，阿爷或者说建寨久远的沐家寨，其实都是早年守山人‘木系’继承人的后代。
　　而真正完整的守山人传承，应该有五脉，分别为‘金、木、水、火、土’五行。查看过那些早年遗留的笔记，沐正峰也知道，守山人五脉早就分崩离析。
　　战乱之年，五脉传人各奔一方，那怕沐家寨建寨至今，也就一百多年历史。尽管蜀南并未受到战乱太大的破坏，可早年战乱时，沐家寨子弟也参与出川作战。
　　其中绝大多数优秀的族人，都一去不回。类似这样的情况，其实在蜀南府也很常见。或许正是乱世的出现，令很多本该延续下来的传承，无奈消失不见难于寻回。
　　“木系一脉，本应擅长辨识草药，制*毒和医术等岐黄之术皆是精通。可惜的是，爷爷继承的东西并不完整，很多传承依然保留在深山老林之中。
　　唯有把守山人安身立命的本身练出来，或许才有机会，去追寻老祖宗的足迹，将我这一脉或守山人的传承完善起来。这份工作，也很有挑战性啊！”
　　感受着有些颤抖的双腿，沐正峰也清楚他现在的体质很差。好在他还年青，只要肯努力，相信这一世的成就，应该会比前世更厉害。
　　重要的是，这一世他得到爷爷保留下来的传承甚至秘籍，对前世修炼的武技甚至功法，也有更多了解。结合前世的经验，也许这一世他会变得无比强大！
　　“即使不为换个环境，那怕为了修行，我也应该搬离村子，找个更安静清悠的地方居住。”
　　虽然知道武功，或者说古武这种东西，在现如今已经被吹嘘的太过神奇，甚至有人觉得这都是花架子。可沐正峰清楚，真正的古武，除了有武技，还有运气或运功的心法。
　　可惜的是，很多传承下来的武术，仅有武技，却失了最核心的功法。或许这也是为何有真正的练武人会说，练武不练功，到老一场空。
　　武功一道，招势很多人都可以学，甚至花点心思就能学会。可运气或运功的心法，往往都是父传子，师传徒，口口相传的东西。而这，恰恰也最容易遗失！
　　感受到全身被汗水给浸湿，沐正峰也正式收功休息。就他现在这个年龄，还有眼下的体质，也不能练得太狠。可补充营养，或许也成为沐正峰急需解决的问题。
　　“穷文富武，练武其实也是一件很费钱的事啊！”
　　想到最后，很多东西都归纳到当代人最急需的钱上。好在一切都来的及，沐正峰也用不着太过急迫。那怕没钱买肉食，村后的苍茫大山，搞点肉食改善伙食还是没问题的。

第六章 带弟妹进城
　　古语云‘闻鸡起舞’，意指听到鸡啼就起来舞剑，后来比喻有志报国的人即时奋起。对清晨起来的沐正峰而言，鸡鸣之时则是到了该晨练的时候了。
　　看着尚在房间熟睡的弟妹，暂时不想弟妹知晓自己练武的沐正峰，自然要起的比他们更早。考虑到身体还有些酸涨，沐正峰晨练强度也减弱了一些。
　　有前世的经验做参考，沐正峰更清楚练武也需有度。加之这具身体，目前还在发育阶段。除非补充足够的营养，否则每天早晚练武的强度，都不应该过量。
　　练出一身汗，疲惫之余又有些神清气爽的沐正峰，找来一张纸条写好字，贴在大门的栓把处，拎着鱼篓跟网兜便直奔金沙河而去。昨晚放的钩，今早也要取回来。
　　先前没去，也是因为天色尚显昏暗。现在的话，天色则放亮了许多。走在田间地头，至少不用担心一头栽进田里。这个时间，村里起来的人其实也不多。
　　小跑着到达金沙河，沐正峰两条裤腿也被晨露全部打湿。即便如此，沐正峰也没觉得有什么不适，开始收取昨晚放下的甲鱼钩。
　　即便是空钩，沐正峰也会将其抽起，扔掉挂在钩上一晚的猪肝，把鱼线跟鱼钩绑在插梢上。等今天进城回来，买了新的猪肝，到时再过来找地方放钩。
　　除了眼前这条金沙河，沐正峰还知道有一个地方，应该也有野生的甲鱼。只是那个地方，距离村子有点远。而且路比较难走，来回一趟也要花费不短的时间。
　　可为了赚钱，沐正峰觉得辛苦一点也值。先不说还欠着别人的债，单单年底前要搬进新房住，没钱怎么布置新家呢？而且钓甲鱼，天一冷就钓不到了。
　　收了二十几个钩，依然一无所获的沐正峰，也忍不住吐槽道：“难不成，今天要空军？”
　　话刚说完，看着鱼线一头绷紧，沐正峰也高兴的道：“嘿嘿，看来老天对我也不薄嘛！”
　　要是老天爷真能听到这话，也会觉得沐正峰此刻，简直就是个二皮脸吧！
　　不管如何，看着被拉扯到岸边的甲鱼份量不轻，沐正峰觉得早上辛苦也值得。一只甲鱼几百块，要是运气好的话，暑假剩余的时间，欠的外债或许就能还清了。
　　只是想到后续，自己还要添些家用品，钱自然是越多越好。将钓上的甲鱼，小心扔进网兜，收好鱼线的沐正峰，又继续重复起钩跟绑线的工作。
　　等到五十个甲鱼钩全部取完，沐正峰发现早上的收获，竟然还不如昨天傍晚。好在四只甲鱼的收获，还是让他觉得满意。其中一只，份量也有四五斤呢！
　　取完钩立刻踏上回家路的沐正峰，也在考虑今天进城，究竟带几只甲鱼过去。带的太多，也许不是什么好事。先带两只进城打探一下行情，也许更明智些。
　　最好的话，还是能找到一个稳定的收购商。那样的话，将来他钓到甲鱼，或从山里搞点野味，也有一个稳定的销货渠道，不至于搞的沸沸扬扬。
　　财不露白，本是很多人都知道的道理。对沐正峰而言，他也不想让村里人知道，他究竟赚到多少钱。把自家小日子过好，那才是最重要的。
　　回村的路上，也有早起的村民看到沐正峰背着鱼篓也好奇道：“峰子，一大早做什么去了？怎么还挂着个鱼篓？”
　　“昨晚下了些钩子，想着搞点鱼吃呢！”
　　“搞鱼？你不会到金沙河钓甲鱼吧？那地方，估计甲鱼都钓光了。”
　　“是啊！”
　　抛下这么一句，也没说有没有收获，沐正峰脚步不停，便从询问的村民身边走过。看着远去的背影，村民也嘀咕道：“难不成，这小子钓到甲鱼了？”
　　好奇归好奇，只要沐正峰不说，弟妹也被交待过，别人想知道他究竟钓没钓到，也只能靠猜测。不是不能说，而是说了之后，势必会有人跟风。
　　这年头，谁家找到赚钱的路子，其它人必然会跟着一起去。金沙河就在村子旁边，又不是谁家的池塘。他沐正峰能放钩，其它人为什么不能放呢？
　　等回到家，看着已经起来，开始在厨房做早餐的弟妹，两个小家伙也很兴奋的道：“哥，早上有货吗？你起来，怎么不叫我们呢？”
　　“叫你们做什么？这早上露水重，没看到我裤腿都打湿了吗？小岩，把网兜的甲鱼倒进水缸，我先去换条裤子。等吃完早饭，咱们就出发去县城。”
　　“嗯，知道了！”
　　当弟妹围着四只刚捕获的甲鱼满脸兴奋时，进屋换了条干净裤子的沐正峰，却催促两个家伙上桌吃饭。红薯粥，配着昨晚吃剩的菜，三兄妹也吃的津津有味。
　　等吃完饭，沐正峰又道：“小岩，小萱，你们回房把我给你们挑的衣服换上。还有小萱，把头发梳一下扎起来，别这样披着，记住了吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　两个小家伙很麻利起身，开始换上沐正峰给他们选的衣服。那怕同样是旧衣服，可这两套衣服看上去，至少没什么补丁。穿出去，也不至于显得太寒酸。
　　换好衣服后，三兄妹也开始准备出门。跟其它村民，有些都买了摩托车，沐家的出行工具，也唯有一辆二八大杠，还是早年父亲花钱购置的。
　　就这样一辆自行车，老爷子在世时也当成宝贝一样。那怕沐正峰，骑过的次数也不多。至于弟弟沐正岩，只学着骑过。让他骑着去上学，估计也够呛！
　　当弟妹看到沐正峰，只挑了两只大的甲鱼，其它的都放着时，都有些不解道：“哥，剩下这些不卖吗？”
　　“卖！可城里甲鱼什么行情，那里会收甲鱼都不知道。今天的话，咱们先去城里看看。等知道了价格，找到合适的买家，再把剩下的甲鱼卖掉更划算。”
　　简单解释了一下，弟妹俩也不再多说什么。把保养甚好的自行车推出来，沐正峰也很直接的道：“小岩做后架，小萱做前面。我先骑，等下小岩再上，记住了吗？”
　　“嗯，记住了！”
　　把一脸兴奋的小丫头扶着坐到自行车前梁上，沐正峰脚一蹬，很顺利骑了上去。骑了没几步，跟在自行车后面的弟弟，也很熟练的跳了上来。
　　兄妹三人骑着一辆自行车，开始骑行在村里的沙石路上。庆幸的是，沐家寨的这条路，至少不会坑坑洼洼。换做比沐家寨更山里的村子，进去只能靠骡马或步行。
　　不得不说，跟其它村村通了公路的地方相比，沐家寨所在的百林县，想完成村村通公路的设想，恐怕还要等上很久才行。有些村子修一条村级公路，造价都会令人望而怯步。
　　看到三兄妹骑着自行车出村，不少村民也觉得有些好奇。可对蹬着自行车的沐正峰而言，他却觉得骑自行车到乡里，怕是都要出一身的汗。
　　等手头宽裕了，也许应该购置一辆摩托车代步才行。那样去镇上或城里，也会显得方便许多。至于小汽车，暂时还是奢望。等弟妹大了，或许还是可以考虑一下。

第七章 来错地方了
　　站在小镇公路旁，首次一起前往县城的沐正峰三兄妹，跟其它候车的乘客一样，挤上略显拥挤的中巴车。刚一上车，扑面而来的味道，令沐正峰忍不住皱眉。
　　反倒是初次进城的弟妹，都表现的极其兴奋。那怕已经没有坐位，站在沐正峰身边，也好奇的东张西望。回想早前自己初次进城，似乎跟弟妹也没什么区别。
　　在公路上摇摇晃晃的汽车，花费近一小时的时间，终于抵达百林县城。走出车站，平时看上去胆子不小的弟弟，这会却显得有些茫然失措。
　　询问道：“哥，咱们现在去那？”
　　“跟着我走就行！这县城，也就比镇上大点，其实也没什么。等将来有机会，哥带你们去省城甚至省外走走。只有走出去，你们才会明白这世界有多大。”
　　“真的吗？哥，我们也能去省城？”
　　“为什么不能？只要你好好读书，将来读大学的话，你也可以选择去魔都或京城。”
　　清楚外面的世界，对从小局限于小镇的弟妹而言，还是充满了诱惑力。可对有过一世沧桑经历的沐正峰而言，他却觉得老家虽穷虽落后，却有值得他留恋的东西。
　　但对弟妹而言，沐正峰还是希望他们有机会走出大山，去看看山外的世界。若是他们觉得累了或厌倦了，随时可以回来，有个家可以为他们遮风挡雨。
　　尽管对此时的县城记忆不多，可前世沐正峰在县城读了两年高中，对县城的一些情况自然还是有记忆的。想到拎着的甲鱼，他打算先去菜市场看看。
　　领着两个似乎什么都觉得新鲜的弟妹，行走在县城的街道上，看到一家店铺前摆放的冰柜，沐正峰突然笑着道：“小萱，渴了吗？”
　　“哥，我不渴！”
　　“真的吗？我还想着，给你买个雪糕吃呢！想不想吃？”
　　被打趣的妹妹，听到大哥要给自己买雪糕，多少有些意动。可她知道，一个雪糕价格两三块钱。这样的消费，对她而言确实显得有些奢侈。
　　见小妹没说话，沐正峰习惯摸了摸她的头，笑着道：“走，难得来一趟县城，哥请你们吃雪糕。小岩，你想吃什么，等下自己挑。”
　　领着弟妹来到街道一边的小店，看着摆在门口的冰柜，店主也很热情的道：“小哥，要点什么？冰棒还是雪糕？”
　　“来两个这种雪糕，再拿一个绿豆冰棒，多少钱？”
　　“七块！雪糕三块一个，冰棒一块！”
　　听到老板说出的话，弟弟明显觉得有点贵，就在他准备开口时，沐正峰却已经麻利掏钱。将两个盒装的雪糕，直接递到弟妹手中，又道：“老板，木勺给两个啊！”
　　“哦，稍等！喽，给你！”
　　知道弟妹没吃过这种雪糕，沐正峰自然也要教导一下。或许对很多人而言，这听上去有点假。可沐正峰知道，对自家弟妹而言，他们还真是头一次吃盒装雪糕。
　　对很多城里孩子而言，吃腻跟玩腻的东西，对山里孩子而言，什么都显得新鲜。别的且不说，就拿沐正峰家来说，在别人家都换了彩电，沐家连台黑白电视都没有。
　　记忆中，兄妹三人想看电视，很多时候都只能去邻居或其它村里有电视的人家里看。可自从母亲外出一去不回，父亲又突遭意外，三兄妹也很少去别人家。
　　或许村民没什么坏心思，可那些议论或同情的眼神，依然令三兄妹觉得不好受！
　　看着两个小家伙，吃着雪糕满脸幸福，嚼着冰棒的沐正峰，一样觉得幸福。有时，幸福或许很简单。重生归来，每次看到弟妹露出笑脸，沐正峰就觉得高兴且幸福。
　　“小萱，雪糕好吃吗？”
　　“好吃！就是太贵了，镇上冰棒才五毛呢！”
　　“那能一样吗？等将来咱家有钱了，我再买个冰箱，那样天天都有雪糕吃了。”
　　“真的吗？可冰箱好贵吧？”
　　不得不说，前世自己跟弟妹相比，确实显得有些不懂事。那怕年仅十岁的妹妹，也懂得节俭还有钱的重要性。有这样懂事的弟妹，当大哥的压力确实蛮大啊！
　　吃着雪糕聊着天，沐正峰很快把弟妹带到城里的农贸市场。看着人来人往的市场，弟妹两人都感叹人好多。跟去镇上赶集相比，城里的菜市场无疑更热闹。
　　“哥，那有卖甲鱼的地方啊？”
　　“别着急，先看看再说。放心，咱们拎来的甲鱼，一定卖的出去。”
　　“哦！”
　　领着弟妹来到卖水产的摊位，沐正峰也看到有卖甲鱼的摊位。只不过，这些摊位卖的甲鱼全是养殖的。价格的话，一斤几十块，算不上太贵却也不便宜。
　　这年头办酒席，也开始热衷于加个甲鱼的菜。那怕养殖的甲鱼，这样的菜在饭店价格也不便宜。至于野生的甲鱼，那更是有钱人才能享受的美味。
　　趁着这个机会，沐正峰也笑着道：“师傅，问一下，这里有卖野生甲鱼的摊位吗？”
　　“野生的甲鱼，你要买啊？”
　　“嗯，想问问行情，这市场有吗？”
　　“你这个点过来，估计很难买到。野生的甲鱼，现在越来越少见。偶尔碰到，都被那些开餐馆的买走了。想买野生的甲鱼，怕是要去那些餐馆问问了。”
　　甲鱼摊贩的一席话，令沐正峰瞬间意识到，来菜市场卖野生的甲鱼，确实有点来错地方了。趁着这个机会，他又多问了摊贩老板几句，了解到野生甲鱼大概的价格。
　　“谢谢师傅指点，多谢了啊！”
　　道过谢之后，沐正峰很快道：“小岩，咱们去其它地方看看吧！”
　　“好！”
　　离开菜市场，沐正峰又带着弟妹两人，来到城中一个装修颇显豪华的餐馆。就在弟妹有些迟疑时，沐正峰却笑着道：“没事，你们跟着我，多看少说就行。”
　　“嗯！”
　　领着弟妹走进餐馆，正在打扫卫生的服务员，也很好奇道：“小兄弟，找人还是？”
　　“姐姐，你好！我想问一下，你们刘总在吗？”
　　“你找刘总，你是？”
　　“我是来找刘总谈生意的，能帮忙说一下吗？哦，我是从古寨镇过来的！”
　　不知想到了什么，服务员稍稍愣了一下才道：“好，那你稍等一下！”
　　跟弟妹走进餐馆显得有些手足无措相比，沐正峰无疑坦然许多。即便这幢餐馆的装修，跟其它餐馆相比确实高档许多，可在沐正峰看来，依然没什么惊艳。
　　前世游历各国，酋长国的八星级酒店他都住过。区区一家小县城的餐馆，怎么可能惊艳到他呢？来这家餐馆，更多也是觉得能建立长期合作关系。
　　要说还有其它特别的理由，或许就是这家餐馆老板也是古寨镇人，前世在县城读高中，他有个镇上的同学，跟这老板有点亲戚关系。
　　即便对方没兴趣跟他合作，大不了另外找家餐馆。现如今，野生的甲鱼本身就少，可吃的人却多了。野生甲鱼也算是有价无市的东西，他还怕找不到销路吗？

第八章 莫欺少年穷
　　百味轩，一家位于百林县城，知名度颇高的餐馆。来过这家餐馆的人都知道，要是晚上去吃饭，根本定不到包厢。只是餐馆真正出名的，或许还是价格跟口味很地道。
　　做为百味轩的老板，从小餐馆做起的刘耀阳，在这座小县城也算人脉甚广。了解他的人都知道，刘耀阳并未城里人，而来自于百林管辖的古寨镇。
　　得知有一个半大小子找自己谈生意，还来自于古寨镇，正在办公室的刘耀阳也觉得有些新奇。来到大厅，很快看到在大厅等候的沐正峰三兄妹。
　　从三兄妹的穿着看，同样出身贫寒的刘耀阳，一眼便能看出三兄妹的家境很一般。只是令他感觉惊讶的，还是站在大厅满脸坦然跟镇定的沐正峰。
　　“这小子，是个人物，不像没见识的乡下小子啊！”
　　内心感慨的同时，刘耀阳还是很客气笑着上前道：“小兄弟，你是？”
　　“你是刘总？”
　　“不敢当！我就一餐馆的老板，叫我老刘都行。对了，听店员说，小兄弟找我谈生意，不知是什么生意？哦，小兄弟也是古寨的？”
　　“嗯！我是古寨沐家寨人，在镇中学读书，听一个同学说起过刘总。这次来城里，也是想找条赚小钱的路子，就冒昧登门想见见刘总，看有没有合作的机会。”
　　“哦！沐家寨，我知道，那小兄弟应该姓沐吧？”
　　“嗯，沐正峰，对了！我同学叫刘兴民，说你是他的三伯。”
　　从刘耀阳表现出的态度，沐正峰觉得此人能混出头，看来也有一些道理。并未因为自己年龄小而轻视，甚至表现的很客气。而沐正峰说的话，自然不是什么假话。
　　见沐正峰自报家门，谈吐也不似乡下出身的孩子，刘耀阳来了些兴趣的道：“哦，是兴民那小子的同学啊！这小子，估计现在都胖成球了吧？”
　　“还行！用他的话说，喝水都长肉，这辈子怕是瘦不下来了。”
　　聊了一些闲话，刘耀阳也主动邀请沐正峰到旁边的餐桌前坐下，甚至笑着道：“小兄弟，喝什么？茶，还是？”
　　“谢谢！茶就免了，我可当不起这样的招待。要是刘总不介意，先看看货，如何？”
　　“货？哦，行，那我就看看小兄弟的货！”
　　自问见多识广的刘耀阳，对表现跟年龄完全不符的沐正峰，多少还是起了些兴趣。只是当他看到沐正峰，递到手中的东西，也很意外的道：“这是你弄到的？”
　　“嗯！看你餐馆规模跟装修，想必这样的好东西，应该不愁销路。先前去菜市场那边打听过，后来觉得逛菜场的人，估计消费不起这样的高档货。
　　后来想到刘总在城里开这么一家大餐馆，想来应该会需要这种东西。所以就冒昧登门，想趟条路子。要是价格合适的话，过两天我再送一批过来。”
　　此话一出，刘耀阳顿时眼前一亮道：“一批？小兄弟手里还有？”
　　“最近刚当家，要养活弟妹，还要尽快把欠别人的钱还完，这才想着搞点甲鱼换钱。毕竟，现在这种野生的甲鱼，听说价钱不错。而我，刚好有点运气！”
　　“你当家？你家大人呢？”
　　不知为何，越聊越来兴致的刘耀阳，也很唐突打听起沐正峰的家事。令其意外的是，沐正峰也没隐瞒的道：“父母去的早，前几天阿爷也过世了，所以我要撑起这个家！”
　　面对沐正峰很直白说出这些话，刘耀阳也有些动容道：“沐兄弟，抱歉！”
　　“没关系！刘总能听我讲这些，我已经很感激了！”
　　“行，那我今天就托个大，只要是野生的甲鱼，有多少我要多少。”
　　“在商言商，我想听听刘总能出多少价？毕竟，这条街经营野味的餐馆不少，而我没去其它餐馆，只是想着刘总是老乡，应该会给个公道的价格，对吧？”
　　“好一个在商言商，放心，我刘耀阳经商多年，还真没做过坑人的事。这两只甲鱼个头不错，价格按市场价，咱们先过下秤，如何？”
　　“可以！劳烦了！”
　　等到两只甲鱼过完秤，最大的一只五斤四两，小的也有四斤八两。而刘总给的价格，也确实称的上很厚道。大的每斤五百，小的每斤四百五。
　　算起来，两只甲鱼卖到四千八百多。听到对方给出的价格，沐正峰也觉得自己找对路，甚至很爽快的道：“谢谢刘总！过两天，我再送几只甲鱼过来，只是没这么大。”
　　“没事！只要个头上了一斤的，我都收。只不过，小的甲鱼可卖不出这个价。”
　　“这个我知道！来城里时，听人说过，甲鱼按斤议价，对吧？”
　　确认两只甲鱼没什么暗伤，刘耀阳也很痛快把钱递给沐正峰。接过钱的沐正峰，当着他的面数了一遍，而后道：“钱对，谢谢！另外想问一下，你这收野味吧？”
　　“收！怎么？小兄弟还能搞来野味？”
　　“山里长大的孩子，别的不会，搞点野味还是可以的。大的搞不来，野兔野鸡什么的，想来还是能搞到。要是刘总也收，下次搞到我就一起送来。”
　　“行啊！现在野味难搞，只要你能弄来货，我保证给你一个公道的价格。”
　　“这话我信！真要说起来，我这也算出门遇贵人，谢谢！”
　　很真诚道谢的沐正峰，反倒令刘耀阳有些不好意思，笑着道：“我算什么贵人啊！你往后要是还能搞到这种好货，想着点照顾我生意就行。”
　　“那肯定的！”
　　卖掉带进城的甲鱼，换来近五千块的收入，沐正峰自然很高兴。要是把家里剩下的甲鱼全部卖掉，还清家里欠下的外债，想来也没什么问题。
　　或许赶在弟妹开学前，购置一台摩托车也没什么问题。有了一辆摩托车，往后无论去镇里还是来城里，也会显得方便许多。这重生的第一桶金，也算赚到了！
　　婉拒刘耀阳的客气邀请，沐正峰记下餐馆的电话，带着同样满心欢喜的弟妹离开。望着走出餐馆的三兄妹，餐馆领班也很意外的道：“刘总，咱给的价高了吧？”
　　“高吗？我给你同样的钱，你去市场上买同样的两只甲鱼，买的到吗？结个善缘吧！这小子，有担当，最重要的是有胆子。换做你这么大，能做到他这样吗？”
　　做为生意人，刘耀阳很清楚‘莫欺少年穷’的道理。即便在商言商，这两只高价买来的甲鱼，经过餐馆的烹制，相信卖出的价格会更高。
　　羊毛出在羊身上，他又不会亏。还能让沐正峰念他一个好，何乐而不为呢？
　　就算他这次压价，看似赚了点甜头。可往后，要是沐正峰知道，他压了自己的价，势必会觉得他不厚道。做为生意人，口碑跟信誉，有时比钱更重要啊！
　　只是领班不知道的是，看着这么小便撑起一个家的沐正峰，从小被母亲拉扯大的刘耀阳，也觉得感同身受。别人只看到他现在的成功，何曾知道他一路走来何等艰辛！

第九章 村里的闲话
　　对沐家寨的村民而言，沐正峰家里的情况，他们自问都很了解。只是令他们没想到的是，早上出门的沐家三兄妹，下午回村却拎了不少购物袋子。
　　看到这一幕，很多村民都惊讶道：“嗯，这几个娃子，进城了？”
　　“看他们手里的袋子，东西好像买不少呢！没个大人，就是不行。一帮孩子，花起钱来还不大手大脚。唉，等钱花完了，这三个娃怕是饭都要吃不上了。”
　　虽然村民都是在背后议论，可对沐正峰而言，即便听到了也不会辨解什么。跟其它村寨相比，沐家寨人口也就两百来号人，可村民间也谈不上和和气气。
　　平常在村里还能听到村中妇人们，因为一些鸡毛蒜皮的事，在村子里叫骂。那些爱说闲话的老人，也总喜欢凑一起聊别人的家事。背后议人是非，惹人厌也很正常！
　　或许正是缘于村子，总少不了这种老人的存在。村子在沐正峰的记忆中，也没其它村子那般团结。有些看似有血缘关系的人家，最后却成了老死不相往来的冤家。
　　除此之外，村里人似乎都喜欢攀比。谁家富裕了，总会成为别人嘴中称赞的对象。相反，谁家落魄了，也会成为别人嘴里奚落的对象。
　　加上沐正峰阿爷，仅有一个儿子，也没什么兄弟姐妹。这在农村，无疑也会成为受欺负的对象。若非沐正峰阿爷小有名气，只怕三兄妹还不知要受多少欺凌呢！
　　身处这样的环境，要说沐正峰没怨气，那肯定不可能。单单前世，因为弟弟的事，沐正峰基本跟村里长辈彻底翻脸。从此之后，更是从未回过沐家寨。
　　这一世，沐正峰想搬到村子外面去住，更多也是图个清静。或许这样做，会让村里人觉得他薄情寡义。可在沐正峰看来，这一世他只在意弟妹，其它人都无关紧要。
　　让沐正峰意外的是，就在三兄妹回家不久，村长沐定城又找了过来，表情略显埋怨的道：“小峰，先前你们三个，是不是去城里了？”
　　“是啊！咋啦？我们三兄妹进个城，不至于碍着别人什么事吧？”
　　“那倒不至于！可大爷要告诫你一句，家不是这么当的。过段时间，小岩跟小萱都要上学，学费你准备好了吗？别到时，又问别人借。我的意思，你明白吧？”
　　好吧！
　　听到这里，沐正峰算是明白这位村长的来意，想来是觉得他花钱大手大脚。如果他没猜错，先前兄妹三人回来大包小包，估计又让村里人看见了。
　　虽觉得有些可笑，可沐正峰还是能理解老爷子的担忧。也没解释什么，很痛快的道：“五爷，你的话，我记住了。放心，这个家，我当的住！”
　　就在沐定城还准备劝诫时，沐正峰却很直接，掏出一千块钱继续道：“五爷，这是一千块，你看谁家急着用，就把这钱还给他，剩下的我年底前一定还上。”
　　看到沐正峰递到眼前的钱，沐定城愣了愣道：“你那来的钱？”
　　“赚的！昨天到镇上买了些甲鱼钩，早上运气好钓到两只。今天我带小岩进城，也是卖甲鱼去了。多出来的钱，给她们买了两身衣服，这不马上开学了吗？”
　　按理说，自己赚的钱，怎么花别人管不着。问题是，眼前的老人也是一番好意，怕他不懂节俭，把钱都败光了。等家里需要花钱时，却又拿不出钱来。
　　这一千块，原本沐正峰不想这么早还。可为了堵住老人，或者说村里其它人的嘴，他还是选择先还一千。剩下的钱不还，自然也有他的用意。
　　“啊！这样啊！那行，这钱刚好还给你阿栓叔，他家本身也不宽裕。小峰，别怪五爷啰嗦，我也是担心你不懂钱的金贵。那怕会赚钱，也要懂得节俭，明白吗？”
　　“嗯，我知道了！”
　　送走匆匆而来，又匆匆离去的村长。同样站在旁边的沐正岩，有些生气的道：“哥，干嘛不把剩下的钱还掉？我们家的事，他们有什么资格指手画脚？”
　　“行了，人家五爷也没恶意。还钱的事，我自有主张，你操那么多心做什么？赶紧拿锄头，去挖点蚯蚓回来。等下，我们再去河边钓鱼下钩，记得换身衣服！”
　　“哦，知道了！”
　　被训的沐正岩，虽然不明白大哥为何这样做，却还是选择相信。刚刚失去阿爷这个靠山，弟妹两人原本都显得很茫然无助，甚至担忧他们的将来。
　　现在沐正峰变得成熟起来，开始撑起这个家，成为他们的依靠。这也给了他们很大的信心，觉得就算家里就剩他们三兄妹，相信日子也会变得越来越好。
　　等到三兄妹换了衣服，重新出现在村里时，先前那些说闲话的村民，表情多少显得有些难看。尤其告密说闲话的村民，更是被沐定城训斥了几句。
　　直到兄妹三消失在视线中，这些村民又开始议论道：“没想到，三爷家的峰娃子，好象真的换了个人一样。只是这运气，还真是好啊！”
　　“谁说不是呢！看他们去的地方，应该是去金沙河吧？那里，又有甲鱼了？”
　　“这两年没人去放钩，说不定还真有。等下跟我家的说一下，也去放几个钩试试。听说这野生甲鱼，送去城里的话，大的一斤都能卖好几百块呢！”
　　要是沐正峰听到这些人的议论，或许又会觉得自己猜对了。他到金沙河钓甲鱼赚钱的事，一旦被村里人知道，相信村里其它人都会跟风。
　　好在这次进城回来，沐正峰已经想好，金沙河这边再放一次，他就不会再来。而接下来他选择放钩的地方，相信村里很多人都未必敢去，或者说未必愿意去。
　　但对沐正峰而言，为了抢在甲鱼开始猫冬前，他必须抓住这个机会多抓一点。至于接下来他要去下钩的地方，那怕弟妹他也不会带着一起去。
　　因为出来的时间比昨天早，沐正峰选择往更上游的地方走去。越往上游走，河道越险峻跟闭塞。可越是这种河段，越有可能隐藏甲鱼。
　　对农村长大的孩子而言，钻灌木丛或者河沟，自然都不会有问题。找到合适的河段，兄妹三人也开始下钩。放完钩，又跟昨天一样开始钓鱼打发时间。
　　令兄妹三人欣喜的是，临走前收钩的结果，还是非常不错，那怕沐正岩也兴奋的道：“哥，明早你来收钩，一定记得叫我。到时，我跟你一起来。”
　　“算了，早上露水重，你还是待在家跟小萱做早饭。这地方，等明天我们再过来，估计都被别人给占了。下次放钩，怕是要去其它地方了。”
　　“你是说，有人抢我们的地盘？”
　　望着表情愤怒的弟弟，沐正峰往对方脑袋拍了一巴掌，笑骂道：“什么叫我们的地盘？这河是我们家的吗？村里人什么德性，你不知道吗？”
　　尽管有些不服气，可沐正岩也清楚村里人擅长跟风。尤其看到他家赚钱了，其它人就会变得比谁都积极。想到刚找到的财路要没了，他心中的沮丧感可想而知了！

第十章 建一幢竹屋
　　正如沐正峰猜测的那般，第二天一早骑车去镇上的村里人，明显比往常多。站在门口看到这一幕，弟妹两人都显得很生气，沐正峰反倒一脸坦然。
　　望着早上钓回来的甲鱼，沐正峰觉得继续去下钩，估计收获也不会太多。那些想跟风赚钱的人，或许会小有收获。可这种跟风，注定持续不了太久。
　　看着满腹怨气的弟妹，沐正峰只能笑着安慰道：“行了，等明天我们进城，把这些甲鱼送去卖了。这金沙河的甲鱼，让我们一钓，估计也剩不下多少了。”
　　“哥，咱们也去镇上买猪肝，他们能钓，我们为啥不能钓？”
　　“行了，哥跟你保证，这甲鱼咱家一定会比别家多。走，跟我去竹林干活。”
　　“去竹林做什么？砍竹子吗？”
　　就在弟妹满脸好奇时，沐正峰却一脸神秘的道：“等到了咱家竹林，我再跟你们说！”
　　锁好房门，三兄妹带着一些工具，在村里人的注视下，很快朝着村后的大山走去。原本以为今天三兄妹会进城的村里人，也觉得有些不解。
　　甚至很快有人道：“今天没进城，看来昨天没钓到吧？”
　　“怎么可能天天有？真要有这么多甲鱼，靠钓甲鱼不就发大财了！”
　　对于这些身后的议论，沐正峰态度还是给予无视。村里人跟风，他阻拦不了。要是其它人，真能有所收获，那他也不会眼红。反正，第一波红利被他赚了。
　　带着弟妹来到自家竹林，看着郁郁葱葱的竹海，沐正峰也觉得神清气爽。唯有弟妹两人，略显好奇的道：“哥，来竹林做什么？要砍竹子吗？”
　　“嗯！接下来，你们要帮哥做些事。先前，我不是跟你们说，打算搬一个新家吗？我打算，在咱家竹林旁边建一幢竹屋，争取在过年前搬进来住。”
　　此话一出，弟妹两人都有种惊呆的感觉。妹妹沐萱更是道：“哥，请人搭竹屋，也要花不少钱呢？我听说，请人搭一幢大点的竹屋，也要花上万块钱呢？”
　　“谁说请人搭了？搭竹屋，哥又不是不会。对了，等下你们两个，也帮忙看一下，咱家的竹屋搭在什么地方好。别这样看着我，等以后你们就知道，哥本事大着呢！”
　　“哥，你不会冲壳子（吹牛）吧？”
　　面对老弟一如既往表示不相信，再次奉送一记螺丁敲的沐正峰，则是笑骂道：“臭小子，你要反了天不成？等竹屋建起来，我让你住靠近茅厕的房间。”
　　听到这话，妹妹似乎想到了什么，忍不住哈哈大笑了起来。尽管弟妹都觉得不太靠谱，可大哥竟然这样信心满满，他们又能说什么呢？
　　毕竟，这个家从今往后，真的是大哥当家啊！
　　真要说起来，眼前这片面积近三十亩的竹林，每年也给沐家创造不少收益。单单每年冬春两季，挖掘的冬笋还有春笋，送去镇上的话也能卖不少钱。
　　只不过，挖掘冬笋是件很辛苦的事，往年都是阿爷带着沐正峰来挖。年份好的时候，一年光挖冬笋，也能赚个上千块。反倒是春笋，只能赚点油盐钱。
　　沿着竹林走了一圈，沐正峰最后选择一个斜坡上的平地，面积大概有三亩大小。看这块地，早年应该被开过荒。以至这块平地上，目前生长的竹子并不多。
　　距离平地不远，便有一条小溪流。等竹屋搭建起来，沐正峰也会在溪流高处铺设水管，把山泉水直接引到竹屋来。至于进来的路，到时还要修缮一下。
　　好在竹林距离村路不算太远，到时修条简单的便道，一样可以进出车辆。最重要的是，竹屋位于村子的后面，站在坡上一眼就能看到村子。
　　到时接电什么的，想来也方便。通了水电，沐正峰相信住在这里，会比住在村里更舒服。剩下两亩多的空地，到时还能搭个院子，移栽些花草树木当装饰。
　　而后背靠竹林，到时再养些土鸡什么的，相信管理起来也更方便。这种放养的土鸡，到时跟刘耀阳谈一下，相信卖个好价钱，应该问题不大！
　　选择好建竹屋的地方，沐正峰也很直接的道：“小岩，你接下来的任务，就是带着小萱，把这块地上长的杂草全部清理干净。要是有石头，也要捡干净扔旁边。”
　　“嗯，我知道了！”
　　给弟妹分配好他们力所能及的工作，沐正峰则拎着砍刀，开始进竹林砍竹子。对于搭建竹屋，沐正峰确实有经验。可大型的竹屋，还是需要好好规划设计一下。
　　为了确保竹屋牢固，沐正峰觉得主梁最好选用质地坚硬的树木或钢材。可就成本而言，无疑前者花费更少。至于做主梁跟支撑的杂木，自家林子里应该能找到。
　　先砍一些竹子，也是便于建造时随时选用。等明天进城，他还会买些建竹屋需要的工具，再把竹屋的建造设计图画出来，让弟妹对新家有个更直观的印象。
　　忙到中午时分，这块平地也被弟妹两人清理的差不多。清理出来的空地上，也堆放了不少沐正峰砍来的竹子。那怕兄妹三人都满头大汗，可三人都觉得很开心。
　　或许这种亲手建造新家的自豪感，让弟妹也乐在其中。但真正辛苦的活，沐正峰还是不会让他们做。说到底，弟妹现在还小身体还在发育，劳累过度也会有后遗症的。
　　回到家，沐正峰也很体贴的道：“你们先休息一下，我去做饭！”
　　“哥，我来帮你吧！”
　　“也好，那你帮我烧火吧！等搬到竹屋，我们买个燃气灶烧饭，好不好？”
　　“不好吧？听人说，燃气灶很危险，而且一罐气要百来块呢！”
　　听着小妹说出的话，沐正峰反倒更坚定，要买台燃气灶来简便做饭的麻烦。虽说土锅炒出来的饭菜更香，可平时家里只有三个人，也用不着那样麻烦。
　　实在不行，到时再建个土灶，真要有客人登门做客，那就用土灶烧。平时的话，沐正峰觉得用燃气灶，应该会更方便更清洁，还能节省更多时间！
　　等吃完饭，沐正峰也开始催促弟妹回房午休。这也算是他当家后，开始给弟妹立下的规矩。那怕开始有些不适应，可沐正峰觉得这个习惯很有必要养成。
　　即便是他，重生归来也开始习惯午睡。那怕睡的时间不长，却能保证下午更精神。而下午，沐正峰没继续上山，而是带着弟妹去金沙河钓鱼。
　　建竹屋的事，弟妹重在参与就好。要是下午还去，就弟妹的身体素质，晚上怕是会遭罪。就在三人钓完鱼准备回家时，果然看到不少村里人出现在河边。
　　这些人看到沐正峰，也丝毫没觉得不好意思，甚至笑着道：“小峰，钓鱼呢？”
　　“是啊！钓完了，准备回家呢！你是来下甲鱼钩？”
　　“是呢！你不会觉得，我们抢你生意吧？”
　　“那能呢！这河又不是我家的！那你放钩吧，我跟弟妹就先回家了。”
　　被调侃的沐正峰也不生气，甚至还笑呵呵的回了几句。至于有人打趣问他，前天在那钓到的甲鱼，沐正峰就没搭理。对这种得寸进尺的人，又何必跟他客气呢？

第十一章 阿爷的遗产
　　看着再次一早离村的沐家三兄妹，不少吃过早饭的村民，也觉得这三兄妹，并未因为阿爷过世而落魄。看这架式，日子反倒过的越来越潇洒。
　　换做以前阿爷在世，三兄妹要么去地里干活或上山砍柴，要么就是待在家里。那能跟现在这样，隔三差五进城呢？问题是，村民看到了还真有点心生羡慕。
　　村里人怎么想，沐正峰自然不怎么关心。跟前次进城不一样的是，这次打算进城卖甲鱼的沐正峰，还是先去镇派出所申请办理临时身份证。
　　除此之外，过世的老爷子，也要到派出所进行销户，并让派出所开具相应的证明，将老爷子生前存在信用社的钱，全部转到以沐正峰名义办理的银行帐户内。
　　办理完这些东西，沐正峰这个一家之主才算名正言顺了！
　　看到刚上班，就来办理这些东西的三兄妹，替其办理手续的所长吴新昆，略显感慨的道：“阿峰，往后这个家就要靠你撑起来了，一定要照顾好弟妹，知道吗？”
　　“知道了，昆叔！”
　　眼前这位派出所长，跟沐正峰也没什么亲戚关系。只是早年间，吴新昆的父亲受过自家阿爷恩惠。接触次数一多，昊新昆跟沐家关系自然处的不错。
　　说起来，过世的阿爷在周边村寨都小有声誉，擅长治疗各种蛇毒。长年居住在山里的人，每年都会发生几起被毒伤咬伤致人性命的事。
　　而镇卫生院的医疗条件，有时连基本治疗蛇毒的血清都没有。以至很多时候，其它村子有人被毒蛇咬伤，都会请沐正峰阿爷前去治疗，或干脆抬到沐正峰家。
　　早年吴新昆的父亲，便是因为被毒蛇咬伤，送到镇里人都快不行，最后还是请沐正峰阿爷出手，几剂草药内服外缚，很快就转危为安了。
　　这样的救命之恩，身为人子的吴新昆，又岂能随意忘记呢？
　　阿爷过世的葬礼上，来了这么多送行的人，大多都不是沐家的亲戚，而是被老爷子救过命的病人或其家属。正因如此，阿爷在世时，也没人敢欺凌沐家。
　　离开派出所时，吴新昆也关心的道：“阿峰，正式的身份证，还要等两个月，我帮你加急，估计也要等至少一个月。这段时间，你就先用临时的。
　　往后有什么事，只要叔能帮忙的，你也尽管来找我。等下去信用社，你直接找许主任，刚才我已经跟他打过电话。剩下的事，他会替你办理好的。”
　　“谢谢昆叔，那你先忙，下次有事，我还会来烦你的！”
　　“你小子，说什么烦不烦的。只要我在镇里，随时来都行。”
　　不得不说，吴新昆的态度还是让沐正峰觉得很舒服。从另一个角度来看，阿爷尽管过世了，可他留下的人脉还有恩情，相信也能帮他不少忙。
　　甚至于，将来待在村里的沐正峰，也打算把阿爷传下的医术给继承下来。做为守山一脉的木系传承人，本身就应辨识草药，懂解毒跟制*毒等岐黄之术。
　　只是沐正峰清楚，治病救人这种事，也需小心谨慎。原因很简单，乡下土郎中有绝活跟秘方不假。可真正有绝活的土郎中毕竟很少，大多都是坑蒙拐骗的人。
　　打着中医的旗号，却干着忽悠人跟骗钱的勾当。真要出点什么事，被人举报无证行医，也是一件很麻烦的事。治疗过程中，要是致人死亡什么的，或许还要承担刑事责任呢！
　　这也让沐正峰更加确信，即便有本事也要低调，别到处显摆。否则的话，学的这些本事，不能招财不说，还有可能招灾。人心险恶，小心谨慎些终归没错。
　　来到信用社，直接找到吴新昆打过招呼的许主任。在对方的帮忙下，沐正峰很快看到阿爷在信用社存的钱。让其意外的是，阿爷竟然存了两万的定期。
　　剩下的存折上，还有两千多块钱。得知这个消息，三兄妹都显得很震惊！
　　唯有沐正峰，看着打印出来的银行流水，大多都是存钱的流水。每次数额都不多，两百三百五百之类的。整张流水单，很少看到取钱的数字。
　　回想三兄妹有时，总埋怨阿爷扣门。可沐正峰清楚，阿爷不但对他们扣，对自己也扣。这些辛苦攒下的钱，何尝不是为了他们三兄妹呢？
　　想到这，沐正峰也忍不住流下眼泪。看到这一幕，许主任也安慰道：“阿峰，别太伤心。早前你阿爷存这笔钱时，也是打算给你将来上大学用的。”
　　“没事，只是想到爷爷省吃俭用才存下这笔钱，心里有些难受。谢谢许主任！这五年定期的存单，还是继续存着。剩下存折上的，麻烦你替我重新办张存折。”
　　有熟人自然好办事，定期的两万存款，沐正峰也没动。毕竟，已经存了两年，要是现在取出来，利息上面也会大打折扣。重要的是，这是阿爷辛苦积攒的。
　　可惜的是，这笔原本存来给他上大学的钱，估计沐正峰是用不上了。虽然沐正峰也曾向往过大学生活，可这一世的他，对于重返校园，已经没什么兴趣。
　　道理很简单，跟校园同龄人大多生活在象牙塔中相比，重生归来的沐正峰已然满身沧桑。即便沐正峰可以掩饰，却很难融入到同龄人的生活中。
　　反倒是弟弟沐正岩，走出信用社便说道：“哥，要不你去读高中吧？有了爷爷存的这笔钱，你上大学的钱应该也够了。等你读大学，我也初中毕业了。”
　　就在沐正岩打算劝说时，沐正峰却很直接的道：“小岩，读书的事，就这么定了。就算现在让我去上学，恐怕我也没心思坐在教室里，何必去浪费那个钱呢？
　　反倒是你们两个，一定要好好努力。尤其是小岩，到了初中一定好好学。只要你会读肯读，哥就一定供你。小妹也一样，继续保持现在的成绩，你也能考上大学的。”
　　知道弟弟也是一番好意，可沐正峰更清楚，如果他去读高中，待在老家跟镇上的弟妹怎么办？弟弟可以住校，妹妹还在队里的小学读书，每天都要回来吃住的。
　　办完这些事，三兄妹这才坐上前往城里的班车。跟一早坐车相比，临近中午的班车客人反倒不多。找了个靠窗的位子，一行三人再次来到城里。
　　而兄妹三人不知道的是，今天也有几个村民进城。他们昨天在金沙河放钩，还是有一点收获。可惜的是，收获最好的村民，也只钓到两只甲鱼。
　　即便如此，钓到甲鱼的村民也很兴奋，觉得又赚到一笔意外之财。不出意外的话，等这些村民从城里回来，相信金沙河边，又会多出不少放钩的人。
　　可对沐正峰而言，他已经不再关心金沙河里的甲鱼生死。卖掉这批甲鱼，他会把精力放在搭建竹屋的事情上。等弟妹开学，再前往记忆中应该有甲鱼的地方放钩。
　　现在去的话，弟妹肯定会要求跟着去。带着弟妹前往，沐正峰还是无法确保弟妹安全。这种情况下，自然还是独自一人前往，来的更保密更安全！

第十二章 唉，可惜了！
　　跟第一次来百味轩相比，再次踏进这家餐馆的弟妹，无疑显得镇定从容了许多。看到弟妹的表现，沐正峰越发坚定有机会带他们，走出大山多见见世面的想法。
　　常年窝在百林这样的小县城，弟妹对于外面的世界，更多只能依靠想象。省外暂时去不了，去省城看看大都市的繁华，想来还是没什么问题的。
　　唯有让他们知道外面世界多精彩，他们才会有更强烈的期望，希望有一天走出大山，去亲身感受山外世界的绚丽多彩。可对沐正峰而言，这些他前世都经历过。
　　这一世，沐正峰只想坐看风起云涌，静待云卷云舒，笑谈岁月流转。很多成年人梦寐以求的‘历尽千帆，归来仍是少年’，不正是沐正峰此刻所拥有的吗？
　　重生归来，沐正峰只愿守着家，看着弟妹长大成才。对自己，暂时没太多想法的他，只想换一个活法。概括起来，或许就是‘兴之所至、心之所安、尽其在我’吧！
　　得知沐家三兄妹再次到来，刚刚忙完打算休息的刘耀阳，也显得有些意外。在他看来，别人进城大多上午。而沐家三兄妹，这都快下午了。
　　即便如此，看到拎着一个塑料桶的沐正峰，他还是笑着道：“沐兄弟，怎么这会过来？”
　　“上午在镇里办点事，所以这会才过来。刘总，要不看看我的货？”
　　“行啊！我也想看看，你这次带了多少货过来？”
　　等掀开蒙在塑料桶上的黑布，看着趴在桶里的半桶甲鱼，刘耀阳也很惊讶的道：“沐兄弟，可以啊！没想到，你搞这个真有一手啊！阿娟，去后厨找个大盆来。”
　　“好的，老板！”
　　如果在塑料桶看的不仔细，等这些甲鱼全部倒进塑料大盆里，那场面还是很壮观的。大大小小近二十只甲鱼，很快将塑料大盆给趴满了。
　　同样打烊休息的店员，一次看到这么多野生甲鱼，还以为来到批发市场呢！
　　唯有刘耀阳，仔细查看甲鱼的花纹跟色泽，确认都是野生的后也很高兴的道：“厉害！这些甲鱼，都是你这两天搞到的？”
　　“那有这本事！这些甲鱼，都是这段时间钓到的，有些放家养了几天。这不马上要开学了吗？我打算把这些甲鱼全卖了，而后赚点钱给弟妹准备学费。
　　另外就是，下次我再进城，估计要等到弟妹都上学了。有这么多甲鱼，估计你也够卖几天吧？等下次来，估计还能送些野味过来，到时怕是还要麻烦你多照顾呢！”
　　“也是哦！我都忘了，你们还在上学呢！对了，开学了，你也应该要上学吧？听我侄子说，你学习成绩比他好，进城里的一中，想来没问题吧？”
　　令刘耀阳意外的是，沐正峰却笑着摇头道：“高中，我就不读了，照顾弟妹要紧。要是我来城里读书，弟妹在家我不放心。况且，我也成年了，不是吗？”
　　换做其它的孩子，得知自己要放弃学业，将读书的机会留给弟妹，或许会觉得很伤心。可刘耀阳从沐正峰脸上，看不出任何不舍跟伤心的表情。
　　这也意味着，他对放弃读高中，或许真能坦然面对吧！
　　“唉，可惜了！”
　　面对刘耀阳的感慨，沐正峰却笑着道：“有啥可惜的！咱们这地方，像我这么大的乡下孩子，能读高中的有几个？高中读完，能上大学的又有几个？
　　考不上大学，照样要出去打工赚钱养家。我现在就能开始赚钱养家，也算提前进入社会。真要自己有本事有能力，那怕不读大学，相信早晚也能混出头的。”
　　“这倒也是！你小子这么年青，说话做事怎么这般稳重呢？我那侄子，还跟个哈儿一样！”
　　“穷人家的孩子早当家！要是不早点成熟起来，怎么当家啊！”
　　听着两人交谈的餐馆服务员，这才知晓沐正峰三兄妹相依为命。除了沐正峰，看上去有点小大人的模样。跟在他身后的弟妹，一看就知道都是未成年呢！
　　聊着这些闲话，刘耀阳也开始跟沐正峰谈价。根据每只甲鱼的轻重，给出不同的价格。秤好一只算好价，便放到另外一个盆里。
　　等十八只甲鱼全部秤完，拿着计算机开始算钱的刘耀阳，也很高兴的道：“你这些甲鱼，总共是八千六百七十块。单子在这里，你要不要重新算一下？”
　　“不用！先前称重的时候，我已经算过了。”
　　“你心算这么厉害？”
　　“还行吧！涉及到钱，我都比较敏感的！”
　　这样的回答，令刘耀阳也是哭笑不得，想了想道：“全部给你现金？”
　　“给现金吧！先前我看了一下，你餐馆旁边就有一家农行。今天刚好办了身份证，等下顺便开个帐户办张卡，钱到时直接存银行，带着就方便多了。”
　　“那就好！说实话，让你带这么多现金坐车回家，我还真有点担心呢！”
　　三个半大孩子，揣着近万块现金在城里晃荡，一旦被人知道，起坏心思的人必然不少。现在听到沐正峰早有打算，刘耀阳越发确认，这小子是个人物！
　　让沐正峰意外的是，刘耀阳并未直接给他现金，而是带着他来到旁边的农行，替他办理了一张银行卡。而后，往沐正峰卡里转了七千块，剩下的则给现金。
　　离开时，沐正峰也很真诚的道：“阳叔，谢了！”
　　“那的话！等下次过来，记得来我店里吃个饭。我是开餐馆的，还能少你一顿饭吗？”
　　“行，下次有机会，一定尝尝你的手艺。时间不早，我还要买点东西，那就先回了。”
　　两次交易，沐正峰跟刘耀阳关系也变得熟络许多。对于这种结果，沐正峰也没拒绝。这一世，不打算跟前世那样流浪的他，也需要在本地建立相应的人脉。
　　两次接触下来，沐正峰也觉得刘耀阳值得交。现在看来，或许对方有点折节下交的意思。可沐正峰相信，等他真正展露实力时，刘耀阳也会庆幸跟他结交。
　　在路口拦了一辆摩的，三兄妹很快来到农贸市场。之所以来这里，也是因为沐正峰需要购买一些工具。虽然自家有些一些工具，毕竟不怎么齐全。
　　木工用的，竹匠用的，都在沐正峰采购的清单中。买完这些，沐正峰又领着弟妹，到旁边的百货市场跟文具店，给弟弟买了一个旅行包，妹妹则买了些文具跟本子。
　　坐车回到镇子时，沐正峰也询问道：“小岩，这几天有时间，你好好学一下骑自行车。等你开学了，我给你买辆二手的自行车，那样来回也更方便。”
　　“买自行车吗？我骑这个不就行了？”
　　“这车太高，不适合你骑。而且你骑了，以后我要用，怎么办呢？小萱，等你上初中的时候，哥也给你买一辆女式的自行车，好不好？”
　　“好！”
　　之所以不买新自行车，更多也是知道新车很容易被偷。即便自行车放学校，也难保会有一些人，把自行车给偷走卖钱。买二手的，被偷的机率就会大大降低。
　　即便如此，得知能骑自行车去镇里上学，弟弟还是表现的很高兴。事实上，村里大多上初中的学生，都有一辆自行车。走路上学，多少显得有些寒酸也累嘛！
　　（PS:新书已签约，合同已邮寄，诸位可放心收藏！新书期，每天保底两更，视情况加更！了解本人的书友都知道，只要签约就不用担心TJ的问题。这点人品，本人还是有的！）

第十三章 送弟入学
　　当村里人开始将目光，转向早晚跑金沙河放钩的村民身上时。原本最早放钩的沐正峰三兄妹，却连河边都不去了。每天没事，三兄妹都会跑竹林那边。
　　有好奇的村民，跑竹林那边看过之后，望着砍好的一地竹子，也不明白三兄妹究竟想做什么。甚至有村民怀疑，沐正峰砍竹子是不是打算卖。
　　村民们的不解跟好奇，沐正峰也没理会。当他花一天时间，终于将竹屋的设计图画出来时，先前还表示怀疑的弟妹，此刻却觉得满心崇拜。
　　甚至妹妹更是一脸欣喜道：“哥，这么漂亮的竹屋，你真能做出来？”
　　“我都能画出来，那肯定能做出来。等过年的时候，我一定让你住进去。”
　　“嗯，我相信你！要是能住在这样漂亮的竹屋，一定很舒服！”
　　虽然在老屋，妹妹也有属于自己的房间。可老屋毕竟建造多年，而且还是土砖建造起来的。时间一长，早年刷的墙粉，也变得乌黑甚至斑斑掉落。
　　这种情况下，看到沐正峰画出来的竹屋建造图，也难怪两个小家伙会满脸期待。搬新家、住新屋，那个孩子不期待呢？
　　原本早前还想着，去自家树林砍些大树当主梁。后来想了想，这年头砍树也要申请报批，沐正峰直接打消了这个念头。最后，直接选用自家砍好晾干的柳杉木。
　　对农村人而言，父母大多都会为孩子准备一些木料，等结婚建房或打家俱，这些晒干的木料都能用上。在老屋偏房里，也积攒不少阿爷跟阿爸早年砍好的木头。
　　看着沐正峰，把自家用来建房的木头扛去竹林，村里人无疑越发的好奇。那怕村长也特意上门询问，可沐正峰只是笑着道：“我想做点东西，在竹林那边方便点！”
　　“你个小小年纪，你会做什么？”
　　“五爷，别看我年纪小，会的东西可不少呢！你放心，我不会糟蹋自家东西的。”
　　没说要建竹屋，不然消息传出去，估计村里人又要笑话他。与其解释，不论等竹屋建起来，让村里人知道，他这个少当家，还是有能力撑起这个家的。
　　忙碌的日子，总让人觉得时间过的很快。随着八月结束九月到来，沐正峰如其它村民猜想的那样，直接放弃去城里读高中的机会，把读书的机会让给弟妹。
　　知晓沐正峰成绩的村民，也不禁摇头道：“唉，可惜了！”
　　可惜吗？
　　在别人看来确实可惜，沐正峰错过跃龙门逃离大山的机会。可在沐正峰看来，想要离开这片大山，也并非仅有读书一条路可选。
　　带着弟弟来到之前毕业不久的中学，沐正峰直接找到自己班主任的办公室。看到进门的沐正峰，这位班主任也很意外的道：“沐正峰，你今天不开学吗？”
　　“李老师，这是我弟弟，今年刚上初一。听外面的老师说，你今年又开始带初一，是吧？”
　　“这是你弟弟？分到几班了？”
　　“二班，这小子成绩一般，往后怕是又要麻烦你多教导了。”
　　“等等，你还没说，为什么会在这里？难不成？”
　　就在班主任李思明跟其它老师，大概猜想到沐正峰为何会出现在这里时，沐正峰也很坦然的道：“暑假时，我阿爷过世了。我家，就剩我跟我弟妹了。”
　　剩下的话不用说，老师们也明白沐正峰做出放弃读高中的决定，是多么的无奈！
　　以至沉默片刻的李长明，只能道：“唉，可惜了。以你的成绩，要是高中能继续保持的话，考个大学应该没问题。你这情况，可以申请贫困生补助的啊！”
　　“算了，咱们中学的情况，我多少还是知道的。读九年义务教育，本身也花不了多少钱。这次把我弟带来，就是想跟你说一下，麻烦你往后多教导一下他。”
　　“行吧！对了，你弟叫什么名字？”
　　对于眼前这位上学时，照顾自己颇多的班主任，沐正峰也是心存感激。尽管自家的情况，是有机会申请贫困生补助。可他知道，申请了补助的学生，很容易受人排挤跟欺负。
　　除此之外，做为国家级贫困县，百林每年读不上初中的贫困生不在少数。有些住在大山里的孩子，甚至连读小学都很困难。有些学生，上个小学都要起早摸黑。
　　总之，放弃申请补助的机会，在沐正峰看来没什么好遗憾。以他的能力，供养弟妹读书还是没问题。只要他们会读肯读，学费他一定能替弟妹准备好。
　　跟班主任打过招呼，沐正峰又带着弟弟，来到镇里的修车铺。花了一百块，买了一辆弟弟自己选的二手自行车。试骑了一下，弟弟自己觉得很满意。
　　回到学校，给他把带来的被褥铺好，沐正峰也叮嘱道：“现在天气热，哥就不让你带菜了。学校老师的家属，每天都会在饭堂门口卖菜，价格也不是很贵。
　　饭的话，放了学自己去食堂打，打完再去买自己喜欢吃的菜。每天加上早餐，五块钱应该管够。一周五天，我给你三十块钱，你自己计划着花，记住了吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　“要是有时急用钱，你就去找李老师借，把借钱的原因说清楚。等周末回来，我再把钱给你。记住，钱这东西，该花的要花，该省的也要省，有时间我也会来看你。”
　　“嗯！”
　　跟其它都是父母带来报名的学生不同，沐正峰带着弟弟报名，确实显得有些另类。趁着这个机会，沐正峰也告诫弟弟在学校要注意的事。
　　其中被严令禁止的，便是不许去学校外面的游戏厅玩。逃课这种事，更是坚决不允许的。看似有些唠叨，可何尝不是一种关心呢？
　　好在弟弟也懂事，知道大哥这般唠叨也是为了他。就在沐正峰准备离开校园时，看到几个吊二郎当的学生，很快想到学校总有一帮爱欺负同学的高年纪学生。
　　知道弟弟脾气有时很冲也很急，沐正峰又交待道：“碰到有高年纪的学生欺负你，可以直接告诉李老师。要是他们敢动手，你也不许还手，回来跟我说就行，记住了吗？”
　　“被人欺负了，还不许还手啊？”
　　“就你瘦的跟竹竿一样，你能打的过谁啊？你自己的脾气，你不清楚吗？去年在学校吃的亏，你忘了？你是打赢了，可最后阿爷替你赔礼道歉，你又不记得了？”
　　“好吧！那我会注意的！”
　　山里长大的男孩子，性子大多比较野。打架斗殴这种事，对很多成长期的男孩而言，更是司空见惯的事。可在沐正峰看来，他并不想弟弟变成坏孩子。
　　真要有人欺负他，反正村子距离镇上也不算太远。学校管教不了，他们家长也不管教，那沐正峰不介意替他们管教。说起来自己也才十六岁，谁还不是个孩子呢？
　　交待弟弟不准还手，更多也是知晓这小子，一旦蛮劲上头，下手根本不知轻重。再者说，爱打架的学生，在老师跟同学眼中，也会被误认为坏学生，不是吗？

第十四章 首进野猪岭
　　随着弟弟开始上初中住校，三口之间直接变成兄妹俩相依为命。值得庆幸的是，小妹上的小学距离村子并不远，而且村里也有不少孩子一起上下学。
　　跟城里孩子上下学有家长接送不同，农村孩子上学都是自己去自己回。家里少了一个人，沐正峰也觉得轻松不少，白天更多时间都泡在竹林那边。
　　对村里人而言，至今也搞不明白，沐正峰在竹林究竟忙什么。考虑到家里需要收入，沐正峰也开始准备进山，去看看想好的地方到底有没有甲鱼。
　　趁着周五弟弟放假回来，沐正峰也交待道：“小岩，明天你在家陪着小萱，我要进山一趟，估计要后天才会回来。我不在的时候，你要照顾好妹妹。”
　　“哥，你要去那里？”
　　“去趟野猪岭，看看那边的野塘，有没有甲鱼。另外，再采些草药回来。”
　　此话一出，沐正岩有些着急道：“哥，野猪岭那边很危险的，还有毒蛇！”
　　“臭小子，你忘了阿爷是做什么的？有阿爷配的驱蛇粉，还怕毒蛇吗？行了，我知道你担心进山会有危险。可你应该知道，咱还答应给城里的刘总供货呢！”
　　“那我也要去！”
　　“你再敢啰嗦，信不信我揍你？难不成，你还要把小妹一起带上？前些年，我跟阿爷进过山，山里什么情况，我比你清楚。等我从山里回来，你再去学校，记住了吗？”
　　尽管早就预料到弟妹会担心，可这趟深山之旅，沐正峰必然要走一趟。而且还交待弟妹，不许告诉任何人。要不然，别人知道他去那边钓甲鱼，怕是又会跟着去。
　　这段时间，村里跑去金沙河钓甲鱼的村民，又渐渐少了许多。天天跑空军，还要搭几块钱猪肝进去，没任何收获的村民，肯定舍不得继续这样浪费下去。
　　等第二天吃完早饭，沐正峰跟往常一样，带着弟妹前往竹林。到了竹林后，沐正峰安排弟妹把竹林的杂木清理一下，自己则拖出一个准备多时的登山包。
　　指着这个自制的登山包，沐正峰也讲解道：“看到没有？哥进山，也是有准备的。这是我自制的帐篷，还有睡袋。还有一个小锅跟米，冻不着也饿不着，放心！”
　　“那你一定记得早点回来！”
　　“明天中午，肯定回来吃中午饭，行了吧？”
　　“那好吧！那你自己小心，一定要注意安全。”
　　在弟妹不舍的眼神中，背起准备多时的登山包，右手拎着阿爷留下的登山杖，左手阿爷早年用过的砍山刀，沐正峰脚步轻快的钻进丛林，很快消失在弟妹眼中。
　　相比进山的沐正峰一脸淡定从容，弟妹却显得一脸担心。只是沐正峰知道，这种事必须让弟妹尽早适应。将来他在山里过夜的情况，想必也会经常发生。
　　从沐家寨前往此行目的地野猪岭，需要翻越好几座大山。尽管山下，也有一些村寨。可野猪岭所在的位置，基本属于深山，很少有人敢进去。
　　在沐正峰的记忆中，早年野猪岭还经常有虎豹出没，那怕经验丰富的猎人，也不敢独自一人进山。反倒是自己阿爷，每年都会进深山几次，采集那里特有的药材。
　　前世在国外担任冒险佣兵时，沐正峰去过很多凶险的原始丛林。后期更是担任过，一些野外考察组聘请的野外生存专家。到野外生存，他真心一点压力都没有。
　　那怕现在的他，根本不具备前世的身体素质。可前世的经验，以及至今尚未显露的特有装备，足以确保沐正峰这趟进山平安归来。
　　况且，根据阿爷保留的传承笔迹，守山一脉的诸多传承，依然保存在比野猪岭更凶险的原始丛林里。连野猪岭都征服不了，何谈去寻找守山一脉的传承地呢？
　　沿着几乎无路可循的密林，行进将近四个小时，望着近在眼前的野猪岭，以及山下的泥龙沟，沐正峰也长长松一口气，脚步也变得轻快了许多。
　　“有时间，还要加强一下身体锻炼。现在的体力跟耐力，跟前世相比差的太多啊！”
　　若是这话被常年进山的猎人或采药人听到，估计也会羞愧难当。即便换一个成年人，想从沐家寨走到野猪岭，路上不走五六个小时，只怕都没什么可能。
　　而年仅十六岁的沐正峰，身上还背了一些东西，仅仅用四小时不到，便抵达了这里。速度还有登山的经验，已经足以令很多成年人汗颜了。
　　沿着山梁往下走，沐正峰不时观察周围的地形，低声道：“前些年跟阿爷进山，我记得在这附近，有一个专供猎人跟采药人进山住的窝棚，怎么找不到了？”
　　不得不说，从沐正峰出世起，阿爷便对他格外关心。那怕阿爷很少讲述有关守山人的事，却从小教导他不少木系一脉传承的东西。这些东西，连自家阿爸都知晓不多。
　　令人婉惜的是，自从阿爸意外过世，外加沐正峰开始对阿爷教的东西失去兴趣。渐渐的，阿爷话比以前少了，也不再强迫沐正峰跟他学有关守山人的技艺。
　　现在回想这些，沐正峰其实蛮后悔的。好在重生归来，他已经懂得这些传承的重要性，也决定花毕生的精力，去完成阿爷未了的遗愿，成为一个合格的守山传承人。
　　尽管距离那次陪阿爷进山，已经过去快三年的时间，可他还是凭借残存的记忆，找到当时两人住过的窝棚。让人觉得可惜的是，这个窝棚基本没法住人了。
　　看着年久失修的木制窝棚，沐正峰仔细查看了一下，发现这窝棚至少一两年没住过人。若是每年有人住，住的人大多都会简单修缮一下窝棚。
　　推开咯吱作响的木门，一股扑面而来的霉潮之气，令沐正峰瞬间停下脚步。通了一会气再看，里面一些东西都犯潮发霉了。难怪这味道，会如此难闻。
　　略显皱眉的沐正峰，只能长叹一声道：“唉，可惜了！修复这窝棚的难度，比重新搭更麻烦。算了，还是将它推到，另外再建一个窝棚吧！”
　　考虑到后续自己，估计每隔一段时间都要过来。相比住野营帐篷，这种面积更大更牢固的窝棚，无疑更安全可靠。有了决定，沐正峰也很快行动起来。
　　身处大山，木材自然是随处可取。将窝棚彻底推倒的沐正峰，很快将没用的材料丢到一边。拆下的这些木料，之后用来生火还是没问题的。
　　砍来一些笔直且粗大的树木，沐正峰先打地桩，把窝棚的框架搭建起来。望着渐渐成形的窝棚，沐正峰却笑着道：“这不是搭窝棚，好像是在建简易木屋啊！”
　　虽然觉得自己重新搭的房子，确实比窝棚要高级宽敞一些。可沐正峰也没改变初衷，反倒加快了手上的速度。这房子，估计这趟肯定搭不完。
　　可搭一个框架出来，下次进山再带一卷防水可当瓦用的牛毛毡，相信屋子遮风挡雨的效果，也会可靠的多。真要有机会，把弟妹带来住一晚，也未尝不可啊！

第十五章 猎食泥龙沟
　　望着一下午搭建起来的合字形框架，尽管看上去屋顶还是空空的。可木屋框架的地板，也称的上真正的实木地板。四面木墙，暂时也只修好了两面。
　　等下次有时间再来，再将搭建木屋所需的材料运来，相信到时完工的木屋，应该会比之前的窝棚强上许多。就是不知道，下次那些猎人进山，还敢不敢住进来。
　　看了看时间，沐正峰停下搭建木屋的工作，将在家亲手制作的单兵帐篷，从登山包上解下来。将帐篷，直接搭建在有木墙的木屋一角，撑起帐篷安全感瞬间大增。
　　想到晚饭还没着落，中午只吃了一点自制干粮的沐正峰，自然想犒劳一下自己。盯着不远处星盘一般零散的沼泽地野塘，也开始想从里面搞点吃的出来。
　　为确保这次进山，能有更好的收获，沐正峰直接带了两百个钓钩。准备布钩之前，沐正峰还是把放在保温盒用冰决冻着的猪肝取出，开始将其切成长条形的小块。
　　往鱼钩上穿猪肝时，沐正峰也是一脸期待道：“希望这次，不会让我失望才好！”
　　长途跋涉来到这，为的自然是栖息在这片沼泽地跟野塘中的甲鱼。据沐正峰所了解的情况，早年跟阿爷来的时候，他也说过这里有不少鱼，其中自然包括甲鱼。
　　只是很多本地人都清楚，野猪岭下的泥龙沟，虽然有不少鱼甚至地下溶洞。可这片位于山中的小型湿地，存在众多令人防不胜防的沼泽，一旦陷进去后果不堪设想。
　　即便生存在附近山中的野猪，想洗什么泥浴，也不敢随意乱闯。真踏进泥坑，等待野猪的下场，估计也是一场灭顶之灾。还有更令人忌惮的，便是泥龙沟栖息着很多蛇。
　　从地形来看，泥龙沟两侧都是大山，泥龙沟这块湿地，则分布在两山之间的平原沟谷中。每年从山上冲下来的各种枯枝烂叶，也给泥龙沟的鱼类提供充足养分。
　　外加泥龙沟水草茂盛，每年都能看到不少野鸭甚至候鸟驻足于此。这种独特的地理跟生态环境，也成了不少蛇类生活的乐园。泥龙沟蛇多，也就显得很正常。
　　将带来的鱼钩全部挂满猪肝，从登山包取出一小包草纸包裹的药粉。那怕简单闻一下，气味也显得比较浓郁。而其中有些药草成分，沐正峰还是知道的。
　　单单其中的雄黄，便是令蛇类生物极其讨厌的存在。将药粉带进一个古朴的香囊内，沐正峰便将其直接挂在腰间。这样的话，十米之类的蛇类生物都闻的到。
　　一旦嗅到香囊药粉散发的气味，蛇类生物都会麻利的开溜。这些驱蛇粉，也是阿爷生前留下为数不多的宝贝。以后用完要调配，有些药材就需要沐正峰自己去挖去配了。
　　看着腰间香囊，沐正峰略显感慨的道：“老祖宗留下的东西，有时确实是宝贝。只可惜，很多这种宝贝，都遗失在战乱之中。再想找回，恐怕难上加难啊！”
　　两世为人，沐正峰很清楚民间确实有一些妙用无双的秘方。可这些秘方到了后世，要么彻底失去了传承，要么成为传说中的东西。传承，有传才有承啊！
　　拎着砍山刀又把短手杖别在腰间，拎上挂好猪肝的鱼钩，沐正峰很快来到泥龙沟边缘。进山时，沐正峰已经试过腰间的短手杖，看似不起眼却异常的锋利跟好用。
　　或许做不到削铁如泥，可短手杖尾部的尖刺，那怕普通硬度的石头都能扎进去。这玩意，如果充当兵器使用，被它扎中身体，估计一扎一个血洞。
　　也难怪，这玩意会成为守山人的传承之物！
　　找到适合下甲鱼桩的位置，砍山刀砍来做桩的硬木，而后用短手杖在地上扎一个洞，再把绑好鱼线的木桩扎进去。踩两脚，这甲鱼桩就变得异常牢固了。
　　沿着沼泽地一边，沐正峰终于布完了两百个甲鱼桩。看着太阳下山后，瞬间阴沉下来的泥龙沟，沐正峰也笑着道：“这地方的氛围，还真显得有些阴气森森啊！”
　　清楚沼泽地因腐烂的东西太多，晚上大多会起雾或散发一些难闻的气味。换做普通人，看到这种诡异阴森的场面，肯定恨不得赶紧拨腿离开。
　　可对沐正峰而言，前世比这恐怖阴森的场面，他都见识过太多太多了。回到搭建的木屋，又将准备好的钓鱼线，绑在先前特意挑选的竹竿上。
　　“时间不早，晚上想吃上鱼，估计要加油了！”
　　如果说沼泽地甲鱼多不多，沐正峰不敢保证。可沼泽地的黑鱼，数量绝对不少。特意带鱼线过来，就是打算钓几条黑鱼当晚饭。有饭没菜，终归吃着不过瘾嘛！
　　前世经常在野外，钓鱼对沐正峰来说，也是获取肉食的重要生存方式之一。制作好简易的钓具，沐正峰开始寻找鱼饵。没多久，一只体积不大的林蛙便被他盯上。
　　“这么美味的饵料，想来黑鱼应该会喜欢吧！”
　　将林蛙成功捕获，直接将其挂在鱼钩上，找了一个水草相对稀少的水面，沐正峰开始甩出鱼钩，而后拉着林蛙在水面晃动。附近有黑鱼，必然难挡其诱惑。
　　让沐正峰意外的，就在甩出鱼线不久，还没拉扯几下，原本浮在水面的林蛙，瞬间被水下的黑影吞噬。感觉手中鱼线瞬间绷紧的同时，沐正峰也笑道：“握草，这么猛！”
　　跟专业的鱼竿有所不同，借用老竹代替鱼杆的沐正峰，只能握紧鱼竿，确保不让咬钩的鱼逃脱。好在被钓到的鱼，在水里挣扎抵抗了一会，很快就被拎出水面。
　　看着在草丛里蹦哒的黑鱼，沐正峰略显满意道：“这鱼不错，份量估计有两斤多。反正还有时间，不如多钓几条。这玩意好养活，平时用来加餐改善伙食也不错。”
　　随着沐正峰当家，自家伙食标准自然明显提高了不少。以往一周能吃上一顿肉就不错，现在隔三差五都能吃上肉。至于荤菜的话，几乎每天都有一个。
　　那怕村里人都说，三兄妹现在看上去，气色都比以前好了些。或许以前太瘦，以至长了肉估计也看不出来。但对沐正峰来说，给弟妹补充营养也很重要。
　　解下贪吃的黑鱼，看着鱼身上的花纹，若非鱼身太短的话，这模样跟蛇也有的一拼。这也导致，有些地方将这种鱼，直接称之为蛇鱼。
　　可这种鱼的味道还是非常不错，很多餐馆做水煮鱼，都会选择黑鱼。相比人工养殖的黑鱼，这种纯野生的黑鱼，相信吃起来味道还有肉质都会更地道。
　　想到这，沐正峰望着水面继续道：“要是今晚钓的多，过两天进城也送几条去。蚊子再小也是肉，这么一处风水宝地，光搞甲鱼，多少有些浪费啊！”
　　如果不是怕吓到弟妹，沐正峰甚至有想过抓蛇卖钱。问题是，真要抓几十条蛇回去，弟妹估计会被吓哭。所以这种钱，想来还是不能赚的啊！

第十六章 夜宿山野
　　夜幕降临，被夜色笼罩的野猪岭，明显比白天更令人心生恐惧。可对扎营于此的沐正峰而言，他却显得悠然自得，眼神盯着正在咕咕冒泡的汤锅。
　　架汤锅的灶，也是前世当兵时学会挖掘的行军灶。之前钓到的黑鱼，直接宰杀了两条，配上家里带来的调料，放进锅里直接红烧炖了起来。
　　旁边临时制作的木桌上，已经放好从家里带来的玉米饼，这也是今晚的主食。而辅食的话，自然就是香气开始四溢的炖煮黑鱼。这晚餐，也堪称丰盛了。
　　在餐桌的空地旁，一堆篝火正在熊熊燃烧，替沐正峰提供着照明。即便有大型野生动物，看到这堆篝火，想必也不会轻易靠近。何况，有动物靠近，沐正峰也能提前察觉。
　　为确保夜间休息不至于被野兽叼走，沐正峰还是制作了几个简易的触发警报。这些一旦触发，便会发出声响的小陷阱，不光针对山里的野兽，自然也包括人。
　　独自一人夜宿深山，谁敢保证不会碰到一些宵小之徒呢？
　　至于妖魔鬼怪之类的，两世为人的沐正峰还真不信。前世做为冒险家，沐正峰甚至在一些挖掘的古墓中睡过觉。在他看来，所谓的鬼怪，更多都是自我想象出来的。
　　看着锅中所剩不多的汤汁，沐正峰很是满意的道：“火候差不多，再熬下去汤就没了。这剩下的汤，才是真正的精华。配上玉米饼，吃着一定过瘾。”
　　取下炖好鱼的汤锅，将其放置在简单制作的木桌上，拎着同样简单制作的木椅，沐正峰独自一人，便开始享受着迟来的晚餐。
　　夹起一块黑鱼肉吞入口中，沐正峰一脸享受的道：“不错！这鱼的味道，才正宗！可惜，要是带点酸菜，搞个酸菜黑鱼片，味道应该会更好。”
　　对着自己制作的美食，沐正峰也开始自我评价，一口鱼肉一口饼子，吃的还是非常过瘾。反观此时吃过晚饭在家的弟妹俩，却依然显得忧心仲仲。
　　即便离家前，沐正峰给弟妹俩准备了丰盛的晚餐，可两个小家伙依旧觉得没味道。吃完饭，小妹沐萱更是道：“二哥，大哥不会有事吧？”
　　“不会的！等明天中午，大哥就回来了。我们，还是早点睡觉吧！”
　　“嗯，可是我睡不着！”
　　“躺着，躺久了就能睡着了。等你醒来吃过早餐，咱们就去竹林那边等！”
　　对沐正岩而言，他很难想象接二连三遭遇重创的这个家，要是再没了大哥，他如何撑起这个家，如何照顾唯一的妹妹。所以，他坚信大哥一定会平安无事。
　　进山前，沐正峰也知道弟妹肯定会担心。问题是，就沐家寨的地理位置，即便买了手机，估计信号也不会太强。更别说，把手机带进野猪岭这种深山老林。
　　手机无用，自然报不了平安。或许要再等上几年，国内通讯系统开始完善，到时带手机进山，随时打电话报个平安，或许弟妹待在家里会更安心。
　　想到这里，沐正峰也只能无奈叹道：“他们终归要学着自己长大啊！”
　　有些事，做为大哥可以教导可以帮，可有些事只能弟妹自己学会适应。等他们长大陆续走出大山，沐正峰这个哥哥，也一样无法天天陪在身边。
　　重生归来，首次夜宿深山，沐正峰似乎又回到以前一般。好在他清楚，这一世的他，要想跟前世一样纵情山野，还需先把弟妹培育成才后，或许才能真正自由。
　　“有得必有失，现在这样的生活，其实也很好。有家之余，偶尔抽点时间，过点自由自在无拘无束的生活，也不至于跟前世那般，成为寄情于山野的孤魂野鬼。”
　　唯有独处之时，沐正峰才能真正放开一切。宿营地外，那些让人发渗的鸣响跟夜色，丝毫影响不了他的心情。甚至吃完饭，借着篝火又开始工作。
　　如果不出意外，未来沐正峰进山次数会很多。为避免过上风餐露宿的生活，把这座位于野猪岭的临时营地修整好，也就显得非常有必要。
　　虽然进山了，很多东西也可以将就。可有时间还有能力，把住宿条件提高一些，那又何乐而不为呢？木桌太小，那就制作一张面积更大的桌子。
　　椅子太少，那就多做几把也无妨。有条件的话，将来砍些竹子，制作几把躺椅，进山用来休息时躺着吹吹山风，相信那滋味一定很惬意。
　　看到时间不早，临睡前的沐正峰，也没忘记修行武艺。重生至今，他几乎没中断过练武。现在身体瘦归瘦，可还是能感觉到，身体比以前更强壮有力了。
　　给弟妹补充营养的同时，沐正峰也不会亏待自己。老话说的好，身体是革命的本钱。不管将来会发生什么，自身实力的强弱，有时也能起到很大作用。
　　考虑到临时营地条件有限，修炼完又出一身大汗的沐正峰，用带来的毛巾简单擦拭了一下身体。换上干净清爽的衣服，往篝火堆填加了一些柴火，才钻入帐篷内。
　　盖上自制的睡袋，即便睡起来没家里的床舒服。可相比睡在地上，沐正峰觉得这条件已经很不错了。而木屋没封住的两面，沐正峰也设置了栏杆跟示警装置。
　　当然，这些陷阱只能防范野兽跟普通人，对真正擅长丛林作战跟夜袭的专业人士而言，自然用处不大。问题是，和平年代的深山里，怎么可能碰到这种人呢？
　　等沐正峰听着耳边传来的虫鸣鸟叫声醒来，钻出帐篷看着天色依旧昏暗的山谷，依然笼罩在一片迷雾之中。找来手表看了一下时间，发现此时才五点不到。
　　只是想到答应弟妹，中午饭前一定回去陪他们吃饭，沐正峰开始起身，到木屋旁边的空地开始晨练。将近一小时后，又出了一身汗的沐正峰才开始洗漱。
　　从燃烧干净的篝火堆中，找来有火星的木炭，重新生起火的沐正峰，开始制作自己的早餐。相比昨晚丰盛的晚餐，早餐则显得相对寒酸。
　　将昨晚剩下没吃完的鱼汤，配上自己带来的挂面，简单的鱼汤拌面便制作完毕。吃完早餐，用剩下拎来的水，将行军灶跟篝火堆都浇了一遍。
　　确认火星都被扑灭，看着渐渐放亮的天空，还有慢慢散去的浓雾，沐正峰开始前往沼泽地，收取昨晚放下的甲鱼钩。要是空手而归，那沐正峰也会觉得很没面子啊！
　　好在令沐正峰兴奋的是，收取到第四个钩时，一只三斤大小的甲鱼，便被成功拖出水面。望着劲头十足的甲鱼，掂量一下的沐正峰笑着道：“一千块，到手了！”
　　按刘耀阳给出的价格，三斤以上的甲鱼，每斤价格在三百左右。这只甲鱼卖一千块，也算不上吹牛。对很多山里人而言，这或许是他们一个月或更长时间的收入。
　　而接下来陆续启获的甲鱼，更是令沐正峰眉开眼笑。他很清楚，这泥龙沟果然没令他失望。有这样一块风水宝地，给竹屋添置生活家电的钱，想来有保障了！

第十七章 赚钱不易
　　望着简单编制好的竹背篓，虽然模样有点难看。可对亲手制作这个背篓的沐正峰而言，还是觉得很满意。不好看不要紧，只要这个背篓实用就行。
　　跟来时心怀忐忑相比，将两百个甲鱼钩取完的沐正峰，提起的心总算放了下去。如他预料的那般，常年难见人迹的泥龙沟沼泽地，果然是块风水宝地。
　　有些可惜的是，两百个甲鱼钩，有十几个彻底报废。鱼线一头的鱼钩消失不见，却也告诉沐正峰，鱼线断裂应该跟中钩的猎物有关系。
　　或许其中挣脱鱼线带走鱼钩的猎物，就有他这次专程来诱捕的甲鱼。能挣脱鱼线的甲鱼，想象一下也知道，那甲鱼必然分量不轻。
　　“想那么多做什么？第一次便有这么多收获，我应该知足了。赶紧启程，回家吧！”
　　担心无法在答应弟妹的时间赶回竹林，沐正峰还是很麻利，将昨晚钓到装在网兜的甲鱼，全部放到简易背篓的底部，在其上方则放着用防水塑料袋装着的黑鱼。
　　塑料袋里，沐正峰特意装了些带泥的水草，以确保黑鱼不会缺水而死。正常情况下，黑鱼生命力还是很顽强。无水状态下，一般都能存活两到三天。
　　背篓上层滴落的泥水，刚好掉到下层的甲鱼身上。这样的话，也能确保两种鱼背回去，都能成活下来。而进山时带来的登山包，似乎从身上凭空消失了。
　　拎着砍山刀还有短手杖，看了一眼尚未完工的木屋，沐正峰也潇洒的道：“下次再来，一定把你建好。毕竟，将来也要靠你替我遮风挡雨呢！”
　　自言自语后，沐正峰随即转身离开。跟进山时相比，出山时不用再找路，速度自然走的更快。只是身后背篓的重量，背的时间一长，沐正峰又感觉全身很快湿透了。
　　“难怪没人进山，这来回一趟，光赶路都着实辛苦啊！”
　　站在一处山梁上，望着山下的村子，沐正峰也有想过，下次要不要直接从下面走。只是这样一来，他进泥龙沟‘淘宝’的事，恐怕就隐瞒不了。
　　到时这些住在山里的山民，即便知道泥龙沟很危险。可为赚钱，相信很多人都愿意冒险。就拿有人知道进山采药危险，可为了赚钱，不也有人每年进山采药吗？
　　想到这里的沐正峰，也不禁摇头道：“这年头，赚点钱都要偷偷摸摸啊！”
　　特意选择翻山越岭来泥龙沟钓甲鱼，自然是为了多赚一点钱。只是沐正峰明白，一旦这个赚钱的法子被人知道，依然无法阻止一些人冒险进野猪岭。
　　即便泥龙沟甲鱼再多，恐怕也经不起无节制的捕捞。人类对大自然的破坏，已经被证明过无数次。暂时还无法兼顾别人的沐正峰，也只能选择自私一点。
　　如果仅有沐正峰一人进山，那怕他运气再好，每年能来泥龙沟的次数终归有限。况且，一旦进入冬季，这条临时找到的财路，估计也只能被迫中断。
　　虽然暂时不愁钱，问题是谁会赚钱多呢？那怕两世为人，沐正峰也清楚钱的重要性！
　　就在沐正峰抓紧时间赶路时，坐在竹林翘首期盼的弟妹二人，看着高挂头顶的耀眼太阳，小妹沐萱忍不住又道：“二哥，现在已经是中午了吧？”
　　“嗯，再等等，也许大哥正在路上。野猪岭到这里很远，就算大哥早上出发，估计路上也要走很长的时间。咱们继续等，等大哥回来咱们再回家。”
　　“好！那就再等等！”
　　即便内心等的有些着急，可实在不想妹妹太担心掉泪珠子的沐正岩，也只能好声好气的安慰。那怕短短一天，沐正岩也明白当个好哥哥，真心不容易啊！
　　可他不知道的是，已经抵达自家竹林的沐正峰，长松一口气的同时。先前回来消失的登山包，再次出现在手中，将其直接挂在胸前，憋足一口气开始下山。
　　当沐正峰发现在竹林等待的弟妹时，等候多时的弟妹，也同样发现了他的身影。看到熟悉的身影，小丫头瞬间兴奋起来，笑着道：“二哥，是大哥，大哥回来了！”
　　感觉揪起的心终于放下，沐正岩也赶忙冲了上去。看到冲上来的弟弟，沐正峰却赶紧道：“行了，就待在原地，这坡有点陡。看到我回来，现在放心了吧？”
　　“嗯！可现在，应该已经过了午饭时间吧？”
　　“乱说，现在还不到十二点，在学校你还没下课呢！”
　　笑着反驳了弟弟一句，前面背着登山包，后面背着竹背篓的沐正峰，终于在弟妹的帮忙下，将登山包扔给弟弟拎着。而背篓，他还是决定自己背着。
　　就在小妹沐萱好奇询问道：“哥，你抓到甲鱼了吗？这背篓里，有什么啊？”
　　“那么急做什么？待到了下面，我再告诉你。要是你们没意见，等下你去家里拿点米跟调料，我们就在竹林这边野炊如何？哥给你做好吃的，好不好？”
　　“好！可这里没灶，怎么做饭炒菜啊？”
　　“小傻瓜，我自然有办法的了。对了，昨天交待你们的事，都做完了吗？”
　　“做完了！而且我跟二哥，还把下坡的路都修了一下呢！”
　　“嗯，干得不错，值得表扬！”
　　那怕一句简单的表扬，还是让自家小妹一脸高兴。等兄妹三人，终于来到略显凌乱的平地时，沐正峰才把背在身上的背篓给放了下来。
　　佯装要掀开上面铺的杂草，却突然停下道：“你们猜猜，下面有什么？”
　　“甲鱼，是不是？”
　　“不是！猜错了，罚你等下烧火。”
　　逗了自家小妹一下，沐正峰这才掀开铺在上面略显温润的杂草。等看到躺在稀泥跟草中间的黑鱼，沐萱也一脸欣喜道：“哇，黑鱼。哥，这鱼好吃吗？”
　　“你觉得呢？等下，哥就给你做这个鱼吃，好不好？”
　　“好！”
　　将放在上面的黑鱼，重新挑出来放到一旁。已经打来清水的沐正岩，也开始将黑鱼一条条扔进塑料桶里。看着入水就变敏捷的黑鱼，沐正岩看着也觉得高兴。
　　抽掉插在背篓中间的竹片，弟妹两人终于看到放在背篓底部的甲鱼。大半篓的甲鱼堆在一起，那场面自然很壮观，以至两人都惊呼道：“哇，我们要发财了！”
　　听着弟妹两人的欢呼声，沐正峰也觉得很无语。只是想到弟妹两人，或许也是穷怕了，知道钱的重要性。在弟妹眼中，这些甲鱼跟钞票确实没什么区别啊！
　　将不堪重负的网兜拎出来铺在地上，沐正峰很快道：“小岩，等下你跟小萱回家一趟，拿一个蒸饭的钢金锅，再把做饭的调料盒拿来，中午就在这边吃。”
　　“好！还要拿别的吗？”
　　把临时野炊需要的东西，跟弟妹交待了一遍。两个家伙，也兴冲冲的小跑回家。望着两人离开的背影，终于能喘口气的沐正峰，掀开肩膀处衣服发现肩膀果然红肿一片。
　　“这背篓，还有待改进一下。如果东西再重一点，走这么远的山路，估计真吃不消！”
　　换做前世的身体素质，背这点东西登山，那自然不是问题。可背篓本身就是临时制作，背带也显得很简单。负重这么久，把肩膀勒红也是很正常的事。
　　可这一幕，沐正峰并不想让弟妹看到，也省的他们看到心里难受！

第十八章 不能嫌弃我（求推求收）
　　在准备建竹屋的空地附近，沐正峰选了一块高低有落差的土坡，开始挖掘行军灶。跟在泥龙沟挖的行军灶不同，这两口灶挖的更用心一些。
　　等下次搭建竹屋时，有时不想回去吃饭，也能直接在这边做。或许这种做法，在村民看来无法理解。可沐正峰相信，年龄不大的弟妹，应该会很感兴趣。
　　事实上，不少正在吃中午饭的村民，看到沐正岩兄妹俩，拎着锅碗瓢盆出门，也觉得非常好奇跟不解，甚至有村民道：“他们怎么把吃饭的东西都搬那边去了？”
　　“谁知道呢！也许，他们想搬到那边住，也说不定！”
　　“放着房子不住，去风餐露宿，那不是傻子吗？”
　　这样的议论声，沐正峰三兄妹自然听不到。就算听到了，三兄妹都会无视。或许再过一段时间，村民就会知道，沐正峰是真的决定，把家搬来竹林这边了。
　　事实上竹屋的外框架都制作好，就等着组装。等主框架立起来，村民就会明白，沐正峰为何没事就跑竹林。现在他们会觉得瞎胡闹，可竹屋建好，或许他们就会无话可说。
　　当弟妹拎着东西回到竹林，看着沐正峰挖好的两个灶，两人也很惊讶的道：“哥，你还会这个啊！等下，我们就用这个灶烧火做饭吗？”
　　“嗯！小岩打杂，小萱烧火，我做饭烧菜。中午，我们就吃红烧黑鱼，行不行？”
　　“行！大哥，这黑鱼不卖吗？这种鱼，镇上一斤也能卖几块钱呢？”
　　听着妹妹说出的话，沐正峰哭笑不得的道：“这鱼不卖，也卖不到几个钱。重要的是，这些黑鱼是野生的，营养更丰富。镇上卖的黑鱼，大多都是养殖的。”
　　“哦！那好吧！可十几条黑鱼，我们吃的完吗？”
　　“放心，肯定吃的完。等晚上回家，我用这黑鱼，给你们做酸菜水煮鱼吃。”
　　“嗯！那我就捡柴火！”
　　考虑到米饭要先闷，淘好米的沐正峰，将第一口土灶点燃，将家里带来的钢金锅放了上去。站在灶边的小丫头，则负责给土灶添柴加火。
　　而后沐正峰再开始杀鱼，挑了两条稍大的黑鱼，将其刮鳞剖洗干净切块。拿着从家里带来的调料，简单的腌制一下。而后，又将第二个土灶点燃。
　　尽管做起饭来，没家里厨房那样方便。但对首次野炊的弟妹而言，都觉得一切很新鲜。架上锅开始热油，放下切好的姜片跟其它配料，再将腌好的黑鱼倒入锅中。
　　简单翻炒了几下，而后加水闷煮的沐正峰，又将家里带来被弟弟刮干净皮的白萝卜切块。等黑鱼炖煮一段时间，再将切好的白萝卜放入其中。
　　闻着锅中散发的鱼香味，待在土灶旁的小妹，也显得有些蠢蠢欲动。借着饭跟菜，都要炖煮一段时间才能吃，她还是很麻利将制作的工具台清理干净，甚至摆放好碗筷。
　　“小岩，小萱，没凳子，等下咱们只能站着吃，没事吧？”
　　“没事！站着吃，更有助于消化呢！”
　　因为工具台比较高，加上平时都席地而坐，自然没制作桌椅板凳。好在兄妹三人，似乎都不介意。看到米饭闷熟了，炖鱼的锅里，早前添加的水也熬的剩下不多。
　　把最后切好的葱花洒入锅里，简单搅拌了一下，沐正峰直接把锅从灶上端了起来。而此时的工具台前，弟弟也给三人都乘好了饭，就等这一锅香喷喷的菜了。
　　掀开盖子，热气喷涌而出，散发出更加诱人的香气。本身就有点饿的兄妹三人，也开始品尝这道黑鱼炖萝卜的美味。吃着刺不多的鱼肉，小妹眼睛都笑眯了。
　　“哥，这鱼好吃，而且没什么刺！”
　　“好吃，是吧？好吃的话，以后哥经常给你做，争取早点把你养胖。”
　　“我才不要胖呢！胖了，很难看的。”
　　“那就胖一点点，你现在太瘦了。”
　　“真的吗？要是将来长胖了，你们不能嫌弃我哦！”
　　那怕才十岁，也开始知道爱美的沐萱，似乎很怕变成胖子之后，两个哥哥不再喜欢她了。可她根本不知道，对沐正峰而言，她再怎么变，也是他最宠爱的小妹。
　　一顿饭，三人都吃的格外过瘾。甚至最后的鱼汤，都让沐正岩拌饭一扫而光。知道大哥辛苦，弟妹两人也开始收拾残局，不让大哥再继续干活，而让他休息。
　　感受到弟妹的关心，沐正峰也觉得这种滋味，真心让人心情愉悦。即使无法给弟妹提供优越的生活，可弟妹依然爱戴他这个大哥。这也令沐正峰感觉，我心甚慰啊！
　　吃完迟到的午饭，登山包继续放在竹林这边，背回来的竹篓，又重新加工了一下。将带来的东西，简单收拾一番，三人又踏上回村的路。
　　回村时，那怕有人看到，也没觉得有什么意外。只是有人隐约觉得，从昨天中午开始，他们就没见过沐正峰。可现在沐正峰出现，他们又觉得会不会看岔眼了。
　　只要弟妹不说，相信谁也不知道，沐正峰昨晚根本没在村里，而是跑去几十里外的野猪岭。回到家，背回来的甲鱼跟黑鱼，又被放进桶里跟缸里。
　　“洗个脸，睡一会。等睡醒了，小岩也要准备去学校了。”
　　“哦，我知道了！”
　　周五下午放假，周日下午返校，便是小镇初中生的作息时间。到了初三，功课会更多一些。而那时，只能等到周六回来住一晚，第二天便要返回学校。
　　跟其它地方的初中生不一样，在古寨读初中的孩子，每周都要带米跟柴去学校。有些学生，甚至要带足五天吃的菜。碰到夏天，有时带的菜都长毛了。
　　一句话，山里孩子的求学路，远比一些人想象的还艰难。即便如此，很多孩子为了能上学，宁愿吃白饭，也不敢多问家里要钱，生怕失去上学的机会。
　　也有一些山里出来的孩子，不懂得珍惜这样的机会。而等待他们的，往往都是辍学又或者早早离乡外出打工赚钱。还有些，一辈子只能待在山里重复着父辈的生活。
　　尽管弟弟学习成绩不是很优秀，可学习态度还不错。在沐正峰看来，只要他愿意读下去，他也会一直供。就算考不上大学，高中至少要读完。
　　等午睡起来，想到弟弟即将返校，沐正峰还是进厨房，给他做了一罐腌菜炒腊肉。这菜能放的时间久一些，平时打个素菜，配上一点家里带的，会吃的更香。
　　出发去学校时，看着哥哥把返校的东西都准备好，沐正岩也没多说什么，接过哥哥递来的生活费，便笑着道：“大哥，小萱，我去学校了。”
　　“嗯，路上小心点，别骑太快！”
　　目送弟弟骑车离开，家里也就剩下自己跟小妹。看着时间还早，沐正峰又带着小妹来到竹林，继续干着未完的活，等太阳下山两人才回家。
　　而晚上饭桌上，也出现一道令小丫头吃到眉开眼笑的菜。用野生大黑鱼做成的酸菜水煮鱼，着实令兄妹俩都吃的很尽兴。剩下的黑鱼，小妹终于不说拿去卖钱。
　　或许在她心里，这黑鱼比她嫌弃刺多的鲫鱼更好吃。那怕天天吃这种鱼，她也不会觉得腻。可对沐正峰而言，只要小妹爱吃，这种鱼往后还是能经常吃到的！

第十九章 给小妹的礼物
　　望着独自前来，却再次带来价值上万甲鱼的沐正峰，身为百味轩老板的刘耀阳，确实觉得有些惊叹。所有带来的甲鱼都检查过，野生的确认无疑。
　　开餐馆做生意这么些年，刘耀阳还真是头一次碰到，类似沐正峰这样的供货商。若非觉得不好意思，他真想问一句，这么多野生甲鱼到底怎么钓到的。
　　反倒是沐正峰，听完统计出来的钱，笑着道：“嗯，是这个数！”
　　“阿峰，你还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！难不成，你钓到甲鱼都存着？”
　　“差不多吧！从村里来城里，来回一趟蛮折腾，凑够一批就送来，这样也省的来回跑。只不过，天气渐渐变凉，估计这甲鱼今天也送不了几回了。”
　　“就你这本事，靠捕甲鱼怕是也能赚大钱啊！”
　　“那有这么夸张！不过赚点柴米油盐钱罢了！对了，这黑鱼也是我钓到的，纯正的野生黑鱼。承蒙你照顾，我也送不了什么值钱的，这两条黑鱼你别嫌弃。”
　　“你小子，还跟我来这套。这黑鱼，个头还真不小。你要能搞来，我也高价收！”
　　结果让刘耀阳哭笑不得的是，沐正峰直接摇头道：“这黑鱼也不怎么值钱，钓起来比钓甲鱼还麻烦。有钓黑鱼的功夫，还不如多钓点甲鱼，是吧？”
　　换做其它人，要是知道这种野生黑鱼，一斤也能卖到十块左右，想必也会觉得很值。可对卖回甲鱼上万收入的沐正峰而言，好像确实算不得什么。
　　跟前次一样，沐正峰收了一些现金，剩下整数则全部存入之前办的银行卡。走出银行时，刘耀阳也笑着道：“你这赚钱速度，比我开饭馆都快啊！”
　　“阳叔，在我面前不用装穷吧？我又不问你借钱，用的着这样吗？要是没什么事，我就先回去了。中午还要赶回去，给我小妹做饭。下次进城，估计要等段时间了。”
　　“没关系！你要真天天送这么多甲鱼来，估计我也犯愁呢！”
　　“也是哦！阳叔，那我先走了！”
　　直接在银行门口与刘耀阳告别的沐正峰，没有立刻前往车站，而是去街上买了些东西。其中就包括，下次准备带去野猪岭的材料。买完这些，才启程坐车回家。
　　只是回到家里的沐正峰，根据没人看到他买了什么东西。骑的自行车上，也就挂点市场买的卤菜。还有就是，准备送给自家小妹的礼物。
　　等做好饭，小妹沐萱跟同村的学生准时回家。看到做好的饭菜，小丫头也很高兴的道：“哥，你这么快就回来了？我还以为，你中午会在城里吃呢？”
　　“我要不回来，中午你不就要饿肚子了吗？”
　　“才不会呢！家里有剩菜，我热一下就是了。”
　　“也是哦！我家萱萱最厉害了！赶紧吃饭，买了你最喜欢吃的鸭脖子。”
　　“真的吗？哇，太棒了，那我中午要吃两碗饭。”
　　早前进城的时候，看到有卖鸭制品的店，给小丫头买过之后，总是念念不忘。这次去城里，路过那家店时，沐正峰也特意买了些回来给她当下饭菜或零嘴。
　　等吃完饭，就在沐萱打算回房午睡时，沐正峰却笑着道：“小萱，来，哥哥送你件礼物，你猜猜，我给你什么了？”
　　“啊！哥，你给我买礼物了？是什么，洋娃娃吗？”
　　“你都十岁了，怎么还要洋娃娃呢？这样，等我们搬进新家，我带你去城里买布娃娃，让你自己选。到时候，你就能抱着娃娃睡觉，好不好？”
　　“好！”
　　相比沐正峰两兄弟，对那位一去不回的母亲还有记忆。那时才三岁大点的小妹，对母亲的记忆几近于无。以前她还会问，为什么自己没有妈妈，这两年懂事了才不问。
　　到别人家看电视，看到别人有玩具还有洋娃娃，她也吵过要买。很可惜，无论阿爷还是阿爸，都不会把钱花在买这种，在他们看来毫无用处的东西上。
　　每次想到这些，沐正峰越发觉得心疼。这也是为何重生归来，他这么宠溺这丫头的原因。而之前原本跟二哥更亲近的小丫头，现在也特别粘他这个大哥。
　　逗了小丫头一会，沐正峰转身回房拿出给她买的礼物。看到大哥手中的盒子，沐萱也充满好奇。等盒子打开，里面有个粉红色的金属盒子。
　　没见过这东西的沐萱，也很好奇道：“哥，这是什么？”
　　“MP3，你不是喜欢听歌吗？这里面，有上百首歌，有你最喜欢唱的丁香花，还有你喜欢明星唱的歌。你今年十岁，生日虽然已经过了，哥现在给你补上礼物，喜欢吗？”
　　“喜欢！哥，你快教我，这个怎么听啊？这个，不用磁带吗？”
　　从小便喜欢听歌还有唱歌的沐萱，也知道有种能装磁带放歌的随身听。可惜的是，她只在别人家里看到过，自家却从来没有。
　　类似这种MP3电子音乐播放器，对她而言无疑是从未见过的稀罕物。在沐正峰的教导下，小心翼翼带上耳机的她，很快听到里面传来的悦耳歌声。
　　“哇，哥，是丁香花！我会唱，我也会唱呢！”
　　“嗯，哥知道你会唱。看到没，这屏幕上面，还有上百首歌曲。喜欢听那首歌，你就按一下这个键。如果都喜欢听，那就不用按，等放完一首，它会继续播放下一首。”
　　“哇，这小东西这么厉害吗？哥，这东西很贵吧？”
　　看着手里的MP3，虽然心里喜欢的要命，可想到这么高科技的东西一定很贵，她又显得有些不好意思。从小到大，她最怕家里人说她乱花钱。
　　在农村，女孩大多都不受重视，在沐家虽然不至于这样。可早年阿爸在世时，不知是因为母亲的关系还是怎么，心情不好的时候，确实会说一些难听的话。
　　或许阿爸是无心，可在小丫头心里，却留下了阴影。知晓这一点，沐正峰也笑着道：“那你知道，这次哥去城里卖甲鱼，一共卖了多少钱吗？”
　　“多少？是不是好多？”
　　“嗯！卖了一万多块呢！这东西，也就一百多块，卖两只黑鱼就够了。只是这东西，你要好好保管。平时的话，就放在房间听，千万别拿出去，知道吗？”
　　“嗯，我一定会好好保管的！”
　　“还有就是，晚上睡觉前可以听，但不能听太久。不然的话，我就要把它收回来。”
　　“好，那我每天睡觉前，听一个小时，可不可以？”
　　“可以！等搬了新家，我到时再买台彩电，那样的话，我们就能天天坐在家看电视了。”
　　“真的吗？可彩电的话，好贵呢！”
　　“不怕，别人家有的东西，我们家也要有。别人家没有的东西，往后我们家也会有。往后你只要好好读书，乖乖听话，其它的事有哥呢！”
　　“嗯，谢谢哥！你对我真好！”
　　捧着如同珍宝的MP3，小丫头开始回自己房间研究去了。望着小妹欢快的身影，沐正峰却感慨自家小妹这么容易满足。
　　可越是如此，沐正峰越发坚定，将来有条件跟时间，一定要带弟妹多去外面见见世面。让他们知道，在外面比MP3更先进的东西太多了。
　　只因他们身处大山，获取信息的渠道有限，以至很多普及的东西他们都不知道！

第二十章 恶客登门
　　对结束漫长暑假重返校园的学生而言，九月开学不久便迎来国庆长假。长达七天的假期，无疑令上学一月的学生们很兴奋，纷纷期待如何享受这个假期。
　　只是对沐正峰一家而言，这七天估计都只能待在村里。趁着弟弟在家，沐正峰打算把竹屋框架立起来，将提前制作好的框架，陆续安装跟固定起来。
　　可国庆放假第一天，正在吃早饭的沐正峰，便看到村长跟几位村干，带着一名中年人走进了自家院子。他们的出现，令沐正峰嘴角瞬间浮出一丝冷笑。
　　“惯性的力量着实可怕！即便我已经改变了一些事，可有些事还是如期发生啊！”
　　尽管心里清楚这些人的来意，可沐正峰还是赶忙起身，佯装意外的道：“五爷，各位叔伯，你们这一大早来我家，是有什么事吗？”
　　“嗯，你先吃饭吧！等吃完饭，我们再跟你商量点事。”
　　“吃完了！诸位叔伯要是不介意，要不院子里坐？家里没茶，要不喝点开水吧？”
　　“不用，那就院子里坐着聊！”
　　除了沐正峰知晓这些人的来意，弟妹则显得有些茫然。等沐正峰拎来凳子，招呼众人在院子里坐下。几个登门的村干部，反倒显得有些犹豫起来。
　　就在这时，跟村干部一起登门的中年人，则笑着道：“阿峰，你应该认得我吧？”
　　“认得，你是明理叔吧？”
　　“好小子，看来你还有点良心。虽然我离开村子有几年，可当年我们两家可是邻居呢！这些年，一直在外面做生意，难得回趟家，却没想到你阿爷过世了。”
　　“没事！这事都过去了，叔这次回来，有事想找我阿爷吗？”
　　面对沐正峰看似好奇的询问，沐明理也觉得有些难为情。可犹豫了一下，他还是开口道：“按理说，这事我应该找你阿爷谈。可没想到，你阿爷竟然过世了。这事搞的，唉！”
　　“明理叔，你要有事直说就好。村长跟几位叔伯都在，家里的事，我能做主。”
　　见沐正峰如此干脆，沐明理这才继续道：“当年我们两家是邻居，这个你应该知道吧？”
　　“知道！听阿爷跟阿爸说过！而且前几年，我记得你有回村拜年，还来我家吃过饭。”
　　“嗯，事情是这样的！早年你家建新房，从我父亲手里，买了一半的宅基地。后来我去外面做生意赚了点钱，就把我父亲也接出去了。
　　现在我父亲老了，天天吵着要回村里养老。虽然我不放心，可他打定主意要搬回村里住。你也知道，我在村里已经没房子了，所以想跟你商量个事，你看成吗？”
　　“十三爷要回来？”
　　“是啊！他觉得城里住着不舒服，天天吵着要落叶归根，过世了还要埋进祖坟山。没办法，我只能满足他的心愿。可他还提出一个要求，却让我有些为难。”
　　看着沐明理一付孝子贤孙的模样，若非知道他真实嘴脸，沐正峰还真有可能被他欺骗了。可脸上，还是装作好奇的道：“十三爷还有什么要求？”
　　“唉，按理说，这事我是真说不出口。如果你阿爷在，或许好商量一些。我把村长跟这些村干找来，也是想跟你商量一下。你要觉得行，那我们再谈！”
　　见沐正峰点点头没答话，沐明理只能继续道：“阿峰，你应该知道，叔在城里有家也有大房子。可这次我爸想回村里住，我总要给他安排个住的屋子。
　　你也知道，老人家都比较念旧，我就想跟你商量一下，你这屋子卖不卖？要是卖的话，你可以开个价。叔不是不讲理的人，只是我爸那人有点念旧，所以？”
　　后面的话没说，其实也用不着说。站在旁边的沐正岩，一听这话便很生气的道：“我们房子不卖！卖了房子，我们住那去？你有钱，不会去其它地方盖房子啊！”
　　“小岩，怎么跟长辈说话的？滚回屋里去，这个家，我说了算！”
　　当着众人的面，沐正峰也很严厉的训斥了弟弟几句。冲着满脸气愤跟不服气的弟弟打了个眼色，这小子还算有点眼力劲，气轰轰带着小妹转身进屋。
　　被吼的几位长辈，也觉得脸上有些挂不住，可沐明理丝毫不介意般，继续道：“阿峰，我也不是不讲理的人。买了你家房子，自然知道你们三兄妹就没住的地方了。
　　只是我爸那人很倔，一定要搬回以前老屋的地方住。你也知道，我家老屋早没影了。所以，我就想着把你的房子买下来，让他住进来，也算有个念想。
　　至于你们三兄妹，我把村里办公用的房子买下来，那房子还是砖瓦房，你们三兄妹住过去，应该也足够的。何况，卖了房子有了钱，也能把你弟妹供出来嘛！”
　　这话听上去有些道理，可沐正峰何尝不知道，眼前这笑面虎一般的家伙，硬是盯上自己的老屋，或许跟他父子当年卖掉祖屋有些不甘心。现在出息了，想搞个荣归故里。
　　根据前世的记忆，沐明理那位父亲搬回村里，也是抬起鼻孔看人的货色，动不动吹嘘他儿子多有钱，城里怎么繁华怎么漂亮。可实际上，回村住也是儿媳妇非常不待见他。
　　而村干部会出面，也是缘于沐明理答应，只要促成这桩交易，他会出钱给村里修一个新的办公地点，算是他给村里做的一点贡献。
　　面对能搬进新办公场所的诱惑，还有沐明理给出的好处，这些村干会跟着过来，也就显得很正常。这年头，被蝇头小利诱惑的人，还少吗？
　　从重生归来，便等着这一天的沐正峰，还在继续沉默时。沐明理却打了一个眼色，其中一名村干也支支呜呜的道：“阿峰，我看明理很有诚意，你不妨考虑一下。而且，而且！”
　　且了半天，后面的话对方似乎说不出来。反倒是沐明理，似乎没觉得做的太过份，往后会怎么样。对沐明理而言，跟村里人老死不相往来，他也没什么介意的。
　　真正让他介意的，还是当年卖掉祖屋，村里那些人的嘲讽，让他至今难忘。在他看来，当年沐正峰的阿爷，是如何对待一贫如洗的他家呢？
　　如果不是当年沐正峰阿爷手里有钱，他家至于把祖屋卖掉，把地基让给沐正峰家做新房吗？这件事，在他父子心里，始终有根刺。现在他家发达了，自然要找回面子跟里子。
　　以至沐明理也很直接的道：“阿峰，当年你阿爷，买我家老屋，花了八百块。我现在，出八千块买你这座房子，还把村公所买下来，给你们三兄妹住。
　　有了这笔钱，你也可以把剩下的欠债还了。先前来的时候，你杏花婶还把明旺骂了一顿，说她娘家需要钱，可钱都借给你了。现在，他们却不知道跟谁借钱呢！”
　　话都说到这个份上，沐正峰也知道，这房子他或许可以不卖。可这样做，被拉来的这些人，又会怎么看待他兄妹呢？在这些村干部看来，沐明理已经做的很公道了。
　　虽说有点欺凌弱小，可人家好歹掏了八千块。就沐正峰家这幢老屋，真的值八千块吗？单说价值，一幢土砖建了十来年的老屋，肯定不值八千。
　　问题是，这是沐正峰三兄妹的家啊！家的意义，又岂能用钱来衡量呢！

第二十一章 人善被人欺
　　大多数人，都习惯敬畏强者，喜欢欺凌弱者。在沐家寨很多人眼中，仅剩三兄妹的沐正峰一家，无疑是比较好欺负的。而沐明理有钱，是他们需要巴结的对象。
　　欺善怕恶，本就是很多人的天性，对此沐正峰也没觉得意外！
　　看着依然面带笑容的沐明理，先前一直低头的沐正峰，终于抬头道：“五爷，你们也觉得这桩买卖可以谈？这个价，很公道？”
　　从语气中，听不出沐正峰有任何生气的态度。可这些跟来的村干部，多少显得有些心虚。被点名的村长沐定城，最终长叹一声道：“阿峰，这事你自己拿主意就行！”
　　有他开口，其它村干也长松一口气。而沐正峰也很痛快的道：“明理叔，既然你是为成全一番孝心，那我这个做晚辈的，自然不好强行阻拦。况且，我家确实穷！
　　在村里，我三兄妹相依为命，我这个当大哥的，也没指望别人帮衬。但凡有我一口吃的，绝对不会饿着两个弟妹。这房子可以卖，但八千不够。”
　　“那你说个数！”
　　“村公所我不要，你是城里来的大老板，你开价吧！”
　　“行，那就给你一万。就你这老房子，我出的这个钱，相信谁也说不出什么来吧？”
　　“是吗？如果是这样，那你为什么一定要买我家的老房子呢？明理叔，我今年虽然十六岁，却也不是傻子。有些事，你不说不代表我不知道。
　　这个价，我同意。但你要给我三个月时间，至少让我三兄妹在这个家住完今年。明年一月一号，这房子我会清空腾出来给你。同意，咱写协议。不同意，那就不卖！”
　　“好！协议我来写，到时我们签个字。正好村长他们都在，也省的再折腾。签完字，我立马给钱。只是有一点希望你记住，你搬走不能把房子破坏了。”
　　“放心，我还不至于这样没品！”
　　从一行人走进沐正峰家那刻起，很多村干部便知道，这种事只会让沐正峰跟沐明理两家，真正变成老死不相往来的仇人。而他们，也充当了帮凶的角色。
　　等到协议写完，沐正峰也痛快签字，沐明理更是痛快给钱。看着一脸得意的沐明理，沐正峰并未理会，而是抽出三千块，来到有些脸红的沐明旺跟前。
　　将钱递给对方道：“明旺叔，这是三千块钱，你点一下。说起来，阿爷早前过世，也多亏你们这帮长辈帮衬，我们三兄妹才能让阿爷入土为安。谢谢！”
　　“唉，阿峰，你知道的，这事，唉！”
　　拿着钱的沐明旺，多少觉得脸上有些臊的慌，而其它被道谢的长辈，又何尝没有这种感觉呢？沐家确实没落了，可谁敢保证，沐家三兄妹就没出头之日呢？
　　就沐正峰表现出来的镇定跟成熟，这些村干部也意识到，小瞧了这个少当家。别看人家三兄妹，在村子没什么存在感。可阿爷过世至今，人家不一样过的好好的？
　　原本村里担心，将来三兄妹指不定要吃救济。结果到现在，三兄妹根本没任何事麻烦村里。甚至令村里人更意外的，还是三兄妹生活反倒比以前过的更好。
　　又掏出两千块，直接递到其余几位村干部手中，沐正峰才道：“五爷，当初阿爷过世，村里借我的钱，今天都还完了。往后，我也不欠大家什么了，对吧？”
　　“嗯！这事搞的，唉！算了，反正我老了，这村里的事，往后我也不管了。”
　　看着表情一脸复杂的村长沐定城起身，弓着腰驮着手摇头离开，沐正峰也没说什么。而其它的村干部，或许觉得当了帮凶，最终都陆续起身离开。
　　反倒是沐明理，仿佛看不出沐正峰压抑的气愤，笑着起身道：“阿峰，要没什么事，我就先走了。往后真有什么事，可以来城里找我，都是同村人，能帮的我一定帮。”
　　“明理叔，慢走，不送！”
　　面对沐正峰很直白的赶人，沐明理出门时还嚷嚷道：“小小年纪，脾气还挺大嘛！”
　　拿着剩下的五千块，沐正峰转身回到屋里。看着正在抹泪的小丫头，沐正峰也赶忙安慰道：“小萱，好好的，怎么哭了？二哥欺负你了？”
　　“没有！大哥，我们是不是没有家了？”
　　一听这话，梗着脖子的沐正岩，也瞬间转身开始抽泣起来。反倒是沐正峰，却笑着道：“小傻瓜，只要我们三个在一起，那里不是家呢？你忘了，我们正在建的新家？”
　　“啊！哥，你是不是早就知道这事？”
　　正在掉眼泪的沐正岩，想到阿爷过世之后，沐正峰就开始筹备建竹屋的事。想到卖掉老屋，他们还能搬去竹屋住，他心情这才好一点。
　　那怕村子待的再不舒服，老屋住的让他们有些害怕。可不管如何，这是他们从小长大的地方。突然要把房子卖给别人，甚至别人还有可能拆掉房子，自然会心中不舍。
　　将弟妹拉到身边坐下，沐正峰也很认真的道：“小岩，过完年，你也十四岁，也要开始学会思考。今天哥告诫你一句话，冲动解决不了任何的问题。
　　沐明理，为何敢这样嚣张的上门？那些村干，又为何要帮他呢？原因很简单，他有钱还有势力。而我们，有什么？就算我们不卖老屋，他会善罢干休吗？
　　之前我拒绝明根叔，村里人是怎么说的？在他们看来，我没能力撑起这个家，没能力照顾好你们。可我说什么了吗？现在，你看他们还会说这话吗？”
　　借着这次机会，沐正峰也想教育一下这个性情急躁且冲动的弟弟。两世为人，沐正峰非常清楚，弟弟这个脾气不改，早晚会惹出大乱子来。
　　前世不正是因为这个脾气，加上没人管束，最后才让他走上不归路吗？
　　就在弟弟冷静下来开始思考时，沐正峰又继续道：“人善被人欺，马善被人骑。当你没能力反抗，那就只能忍着。你要觉得不服气，那你就记着今天的事。
　　当年阿爷，能从他手里买下这块地基，他今天连地基带老屋一起买回去，那是他的本事。传出去，人家反倒会觉得咱家占了便宜，一个破房子卖了一万块。
　　你要觉得不甘不服气，那就好好努力。等你将来有本事，钱比他多，势力比他大，还怕找不回面子吗？君子报仇，十年不晚，这话什么意思，你应该清楚吧？”
　　“嗯，哥，我知道了！”
　　“知道还不把眼泪擦干！小妹爱哭，你怎么也爱哭了？”
　　“那有！”
　　安抚好弟妹，沐正峰又继续道：“去换身衣服，开始跟我去竹林干活。天气马上要凉了，咱们要赶在入冬前，把竹屋给建起来。到时，让瞧不起咱们的人，看看咱们的本事！”
　　“嗯！”
　　鼓励了一番，三兄妹跟往常一样，再次跑到自家竹林那边去了。而沐明理买下沐正峰老屋的事，也随之传了出去，有人觉得沐正峰赚了，也有人觉得沐明理太霸道。
　　可不论那种声音，更多都是背后议论。对沐正峰而言，他不在乎。对沐明理而言，他若真的在乎，又怎么可能做出欺凌弱小的事呢？

第二十二章 谁也不能抢
　　前世今生，卖掉老屋对沐正峰来说，都没觉得太难过。真正让他难受的，反倒是村里的人心易变。阿爷下葬，村里人借钱帮忙，也是为偿还欠阿爷的人情。
　　现在他还掉所有欠下的外债，也等于偿还了欠村民的人情。无论村长沐定城，又或者其它村干们，沐正峰也能毫不客气说，他不欠他们什么。
　　相反，类似借卖房之事，急着要还钱的沐明旺。那怕催还钱的事，或许不是沐明旺的真实想法。可沐正峰依然记得，当年沐明旺被毒蛇咬到，是阿爷救了他一命。
　　救命之恩，真的只值三千块吗？
　　至少沐正峰知道，他看到村里人，可以昂头挺胸，因为他心无愧疚。反观那些人，做了忘恩负义的事，心里真的毫无波澜吗？
　　都说‘远亲不如近邻’，可沐正峰记忆中，自家老屋旁没什么邻居之余，也没感受到太多村邻带来的温暖。反倒是懂事起，自家似乎都成村民口中的笑柄。
　　先是母亲一去不回，后是阿爸意外去世。若非阿爷在十村八寨小有名望，恐怕沐家三兄妹从小，也能享受到什么叫‘孤儿寡老’受欺凌的滋味。
　　这样的村邻，这样的村子，指望沐正峰有太多感恩之心，可能吗？
　　前世弟弟出事，妹妹失踪之后，从部队归来的沐正峰，把沐明根狠狠揍了一顿，又把那些村干部骂的抬不起头，也跟弟妹一样离开便再也没回来。
　　正当所有人觉得，沐家三兄妹会跟早前沐明理一家一样，卖掉房子便离开村子时。花费两天的时间，兄弟俩终于把做好的竹屋框架立了起来。
　　望着竖起的这些外框架，弟妹也很兴奋的道：“哇，哥，这房子要建这么高吗？”
　　“嗯！忘了我先前画的设计图吗？咱建的竹屋有上下两层，到时咱们都住楼上的房间。那样的话，坐在家里或者站在窗外，你们也能看到窗外的风景，高兴吧？”
　　“嗯！那接下来，我们要做什么？”
　　“先把地下这层给铺起来，等一楼建好之后，再搭二楼！”
　　外框架立起来后，沐正峰开始考虑把一楼地面浇上水泥。只是眼下，他觉得可以再等等，先把一楼外围的竹外墙给贴起来，再把规划的线管给安装好。
　　有三个月的时间，在沐正峰看来足够把竹屋建好。弟妹上学后，他每天空余时间很充足。至于自家的几亩地，真正需要他操心的事并不多。
　　令沐正峰没想到的是，跟往常一样带弟妹在竹林干活的他，突然看到一位不速之客。看到来人的第一时间，三兄妹都有些愣了一下，仿佛显得很是意外。
　　迟疑了一会，沐正峰还是上前道：“二阿舅，你怎么来了？”
　　眼前这个看到竹屋，表情很复杂的男人，正是几年没往来的亲娘舅。至于跟舅舅一家断绝往来，自然也是因为母亲的事。可沐正峰知道，这事怪不得这些舅舅。
　　真要说起来，沐正峰在老家这边，也并非无亲无靠。至少母亲一家，有两个弟弟一个妹妹。这意味着，他有两个舅舅跟一个小姨。
　　可惜的是，当年因为母亲的事，两家彻底断绝往来。最令人揪心的，还是阿爸当年过世，临死时还交待阿爷，不让母亲一家人过来拜祭。
　　久而久之，很多村里人都觉得，沐家与母亲的娘家人，也算彻底老死不相往来。只是沐正峰知道，外公一家不与自家往来，或许也是觉得心有愧疚吧！
　　至少有一点沐正峰非常清楚，那就是当年得知母亲外出，抛家弃子跟了有钱人。脾气火爆外加极重脸面的外公，直接气的大病一场，直言没有这个女儿。
　　刚开始，两个舅舅跟小姨都觉得，大姐选择跟沐正峰阿爸分开，更多也是感情出了问题。可三年后，沐正峰外公去世，沐正峰母亲也没归来，两个舅舅跟小姨都很生气。
　　到现在，沐正峰母亲离家不归也有将近七年，前次沐正峰阿爷去世，两个舅舅不知为何也没来。渐渐的，以至重生归来的沐正峰，都几乎忘了他还有亲戚。
　　看着表情复杂且沉默的二舅白阿熊，沐正峰还是拉着弟妹道：“小岩，小萱，这是阿舅！”
　　“阿舅！”
　　听着两个孩子的行礼问好，想到那位他现在也不愿提起的姐姐，白阿熊依然满心纠结的道：“唉！小峰，你们还认我这个阿舅吗？”
　　“阿舅，认不认，你不也是我阿舅吗？阿舅今天来，是？”
　　在沐正峰前世记忆中，前世阿爷去世之后，两个舅舅跟小姨，跟自家似乎也没太多往来。唯一有记忆的，便是看来小妹说起过，有人到学校给她送吃的跟新衣服。
　　可那时的沐正峰，已然去城里读高中。小弟跟小妹，基本都放在过继小弟的沐明根家吃住。直到沐正峰高中辍学报名参军，也没跟这些舅舅见过面。
　　等年龄大了，离家久了的沐正峰，更是几乎忘了，在这大山里，其实他还有亲人！
　　想到这些，重生归来的沐正峰，也只能内心苦笑痛骂一句‘CAO蛋的人生’！
　　望着眼前三个大姐留下的孩子，白阿熊很直接道：“听人说，有人逼你把房子卖了？先前我到你们村里，把你们村长骂了一顿，他们根本不配当你的长辈。”
　　一听这话，沐正峰也苦笑道：“阿舅，你这又是何必呢？我家就我三兄妹，受点欺负也很正常。老屋卖就卖了，反正小弟跟小妹，都觉得住着感觉害怕。”
　　“老屋卖了，你们住那去？等等，你们打算在这建房子？这房子，谁做的？”
　　从二舅说出的这些话，沐正峰也知道这位舅舅，应该有关注自己兄妹的生活跟处境。只是碍于脸面，外加沐正峰也没主动求援，他们也不好出面帮衬。
　　可这一次，得知沐明理带着沐家寨的村干，逼迫自家外甥把老屋卖掉。虽然给了一万块钱，但对三个没成年的孩子来说，没了屋子不等于没了家吗？
　　实在坐不住的白阿熊，这才特意跑来沐家寨，把本就心有愧疚的村长骂了一遍，又把那些村干数落了一遍。总之到最后，村长跟村干们都觉得这脸丢到村外了。
　　人要脸，树要皮，尤其农村这种地方，村子名声有时也很重要。这些年，沐家寨年青人娶媳妇越来越难，跟沐家寨名声不好，也有很大关系。
　　周边村子有适龄女孩的人家，谁愿把女儿嫁给一个隔三差五吵架，村民私下还勾心斗角的村子呢？现在又出这档子事，被周边村寨的村民笑话也很正常。
　　面对二舅询问，沐正峰也笑着道：“我做的！其实阿爷过世后，我就想带弟妹搬出来住。这里条件不错，而且竹林也是我家的，我就想建座竹屋。”
　　“你还有这本事？”
　　“要当家，要照顾好弟妹，总要学些本事。阿舅，卖老屋的事，虽然他们做的不地道。可阿爷过世，也全靠他们帮衬。这事，就算了吧！”
　　“你啊！行吧！冲你还认我这个舅，那你们的事，往后我管了！”
　　让人意外的是，面对阿舅的许诺，沐正峰却还是摇头拒绝。那怕知道，这位阿舅也是一番好意。可对沐正峰而言，撑起这个家跟照顾弟妹是他的责任，谁也不能抢！

第二十三章 亲人齐至
　　绕着略显凌乱的竹屋工地走一圈，又看了沐正峰画的图纸，原本想来把外甥接回自家住的白阿熊，内心也充满震惊。在他看来，这个大外甥简直令他刮目相看。
　　出身白瓦寨的他，本身就会搭建竹屋或木屋。跟沐家寨大多都是汉民相比，白瓦寨却是少数民族村寨。而白瓦寨所在的位置，距离沐家寨也算不上太远。
　　要说村里条件，白瓦寨肯定远不如沐家寨。可要论村寨团结，白瓦寨能甩沐家寨几条街。这些常年居住在山里的少数民族，大多都很团结且抱团。
　　而古寨镇辖区内，拥有不少跟白瓦寨一样的村寨。可沐正峰知道，眼前这位舅舅，在白瓦寨威望颇高。那位去世的外公，早年更是邻近同族村寨推举的头人。
　　至于沐白两家，当年为何会成为亲家，这跟阿爷懂医术，救治过不少白瓦寨村民也有很大关系。或许正因如此，当年沐正峰外公，才会同意把女儿嫁进沐家。
　　原本应该值得庆贺的婚事，最终却搞成现在这个样子。不得不说，包办婚姻要不得啊！
　　或许看沐正峰并非瞎胡闹，而是真知道怎么建竹屋，白阿熊只能道：“小峰，建这样一幢竹屋，虽然很多材料都不用买，可你不会真想一个人把它建起来吧？”
　　“嗯！反正我家地不多，我也没指望靠种地赚钱。我打算，在入冬之前，把竹屋给做好。实在忙不过来，到时再请人帮忙就是了。”
　　“请什么人？不要花钱的吗？等明天，我把你三舅还有姨夫带来，我们帮你一起建！另外，建房子差钱的话，到时我跟你三舅凑一下，应该能凑个万把块。”
　　听着这位二舅说出的话，沐正峰却再次摇头道：“阿舅，你们寨子什么情况，我还是知道一些的。如果我没记错，你应该有四个孩子吧？这钱，真不用！”
　　“怎么？你也看不起我这个舅舅？”
　　看着拉下脸来的二舅，沐正峰只能苦笑道：“阿舅，你知道我不是这个意思。我的意思是，钱对我来说真不缺。阿爷过世，银行还存了两万的定期呢！
　　这段时间，我也赚了一点钱，建这竹屋还有供弟妹上学，那都不是问题。事实上，我决定卖掉那座老屋，也是觉得这几年出的事太多了。
　　就算老屋不卖，我也打算过年搬到这里来住。跟村里人少打交道，自然也就不会有什么麻烦。我现在只想努力赚钱，把弟妹供出来，让他们有机会去外面读大学。”
　　“那你自己呢？我可听说，你中考成绩很好，已经考上了高中，为什么不去读？”
　　“没有为什么！真要说为什么，那就是我答应过阿爷，一定要看好这个家，把阿弟跟阿妹抚养长大，让他们不受别人欺负。而且，我是他们的大哥！”
　　看着一脸坚定的沐正峰，站在旁边的白阿熊，突然想起一去不回的大姐。这倔强的性格跟脾气，母子俩真的很像。一旦下定决心，真的很难将其扭转过来。
　　到最后，白阿熊只能道：“那行！钱的事，就算了。等明天，我带些人过来帮你。山里凉的早，真要搬进来住，那就宜早不宜迟。这事，就这么说定了！”
　　见白阿熊一脸‘你敢说不，我就翻脸’的作派，沐正峰还能说什么呢！
　　等中午回老屋吃饭，看到沐正峰准备的饭菜，白阿熊也很意外道：“你平时都这么吃？”
　　“嗯！阿弟阿妹包括我，都是长身体的时候，要是天天吃素，怎么长高长壮呢？”
　　似乎猜到阿舅想说，这家常便饭吃的太丰盛。等沐正峰解释过后，看了看坐在桌旁吃饭的弟妹，白阿熊也没多说什么。下午帮忙干了一会活，晚饭没吃便离开了。
　　等到第二天一早，沐正峰早早便起来，骑着自行车跑了一趟镇子。在镇里的农贸市场，买了不少熟菜跟肉菜。买这些，也是为招待过来帮忙的阿舅等人。
　　果不其然，等沐正峰回来之后不久，便看到跟在阿舅身后的一行人。令沐正峰意外的是，来的人远不至阿舅所说的亲人，还有一些不认识的人。
　　看到这一群人，沐家寨的人也觉得有些意外，可更多人也突然意识到，沐家三兄妹也并非全无靠山。要是他舅舅真撑自家外甥，往后他们还真要小心点。
　　领着弟妹走出家门，指着走在前面的两男一女，沐正峰也恭敬的喊道：“阿舅，小姨！”
　　就在三人停下时，沐正峰拉着小妹道：“小萱，这是三舅，这是小姨！”
　　“三舅好！小姨好！”
　　“恩，好！你是小萱，都长这么高了！小岩，也长高了，好！真好！”
　　相比两位舅舅眼含热泪，大姐离家后首次来沐家的小姨白阿琴，看着沐家三兄妹，也忍不住直掉眼泪。跟在他们身后的人，也觉得心里颇不是滋味。
　　好在带队的白阿熊，却拉过身后的大儿子，直接道：“阿虎，不知道喊人吗？”
　　“表哥，好！表弟，表妹，你们好！我是白山虎！”
　　看着这位年龄比自己小，可体格明显比自己壮硕不少。尽管几年没见，可儿时因为年龄仅差两岁，沐正峰对这位表弟，多少还有些印象。
　　伸手锤了这位大表弟一拳，沐正峰也笑着道：“小虎，一眨眼你都这么大了。你现在，也在镇上读初中吧？如果我没记错，应该也读初一了吧？”
　　“嗯！我在三班！”
　　“那就好！小岩在二班，往后你们在学校，有什么事也能相互照应一下。”
　　想起这事，沐正峰也觉得世事弄人。明明关系要好且密切的两家人，就因为母亲那档子事，前世搞的跟仇人一样。母亲有错不假，可父亲当年真的就没错吗？
　　好在沐正峰清楚，为人子，不好非议父母。不管如何，看到这门亲又重新系起来，他还是很高兴的。往后在村里，也没人敢说他三兄妹孤苦无依了！
　　经过二舅介绍，沐正峰才知道另外几个陌生人，都是阿爷早年救治过的人。事实上，前番阿爷过世，他们也都前来拜祭过。只是那时，沐正峰那有心思记这些。
　　将这些人领进自家院子，沐正峰也让弟妹端来水果还有茶水，可二舅白阿熊很直接的道：“不用这么麻烦，还是先去干活吧！阿妹，你留家里做饭，菜我也带了一些来。”
　　听着二舅说出的话，沐正峰却苦笑道：“二舅，来我家干活，那能让你从家里带菜呢？小萱，等下你陪小姨在家，把我买来的菜跟肉，让小姨都做上，知道吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　得知沐正峰一大早，就跑去镇上买了菜跟肉，跟二舅来的山民，也觉得沐正峰小小年纪，办事也很靠谱。没交待，也知道提前买好这些请人干活需要的东西。
　　更令他们意外的，还是沐正峰买了几条烟，前往竹林时，他将烟交给三舅，让其等下发给帮工的人。至于给工钱，即便他肯给，这些人也未必肯收。
　　既然这些人不收钱，那烟酒方面自然要大气一些。之前从镇上买回来的诸多肉菜，端上桌相信这些干活的，也不会觉得他小气，反倒会觉得他大气！

第二十四章 现在不能说
　　面对白瓦寨一行数人的到来，沐家寨的村民多少显得有些意外。想到昨天白阿熊，在村委会发飙的事，不少村民也觉得，这些村干的做法多少有些过分。
　　只是当他们得知，白瓦寨这些人来沐正峰家，是替沐正峰家盖竹屋时，这些村民才恍然大悟，明白沐正峰三兄妹，为何没事就往竹林那边跑。
　　看这架式，或放他们早就想搬出村子。先前担心他们卖掉老屋，很有可能无家可归的村民，这才意识到，沐正峰这个少当家，似乎很有先见之明啊！
　　想到老屋卖了一万块，不少村民也议论道：“一万块，够建一座不错的竹屋了。”
　　“竹屋那有房子住的舒服？那卖房子的一万块，当场就还了五千的外债。剩下的五千块，估计建完这幢竹屋，也剩不下多少了。这往后，他们日子怕是照样不好过啊！”
　　关于沐正峰进野猪岭，钓甲鱼赚钱的消息，弟妹一直守口如瓶。这也导致，很多村民根本不知道，短短一个月的时间，沐正峰其实已经赚了将近好几万。
　　虽然这笔钱，对有钱人而言算不得什么。但对沐家寨村民而言，这笔钱足够让他存两三年了。担心沐正峰养活不了弟妹，那纯属瞎操心啊！
　　反观来到工地的三舅白阿火等人，看到已经立起框架的竹屋，也觉得有些不可思议。谁会想到，眼前这些都是三个孩子，准确的说就是沐正峰一人搞起来的呢？
　　以至白阿火也很好奇道：“阿峰，你怎么想到建竹屋啊？”
　　“省钱啊！家里有阿爷跟阿爸，早年砍好的木材，这边竹子也管够。除了多花点时间，其它要花钱的地方也不多。现在你们来了，我也更放心了！”
　　“你这孩子，别跟你爸学。往后有什么难处，就来寨子找我或你二舅，知道吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　看过施工现场，一位年龄稍大的中年男人，也很直接询问道：“阿峰，你这一层的地面，应该准备浇水泥吧？二楼，你打算住人？”
　　“是的！一楼的话，有厨房还有客厅，另外的房间刚好用来放东西。二楼的话，则用来住人。不铺水泥的话，我怕时间长了，地面会发潮或发霉！”
　　“嗯！先前我看了一下，框架你埋的很深也很牢固。要建双层竹屋，那就必须先把一楼建好才好继续施工。那咱们今天，干脆把这地浇了吧！”
　　“行，需要什么东西，你尽管说！水泥还有沙石，都在旁边堆着。应该够用！”
　　“足够了！对了，这里有水吗？”
　　眼前这个男人，先前二舅介绍时，也说过对方是专业建竹屋的竹匠师傅。那怕沐正峰设计的竹屋，实际是竹木结构。可看过图纸，这个男人也知道应该怎么建。
　　考虑到后续用水，沐正峰一早便在旁边，用水泥跟砖石，彻了一个能洗菜或洗东西的池子。旁边有竹林流下的山泉水，足够满足平时生活用水供应。
　　后续的话，沐正峰也会考虑，直接把水管接到山上，再修建一个水塔，让家里用上自来水。相信等竹屋装修完毕，应该会令来自家做客的人都觉得惊艳。
　　重生一世，没想成为叱咤商场的富豪，也没想混迹官场成为有权有势之人。他求的，只是随性而为。照顾好弟妹的同时，尽量让自己活的自在逍遥些！
　　干活所需的东西，沐正峰都准备的蛮齐全。甚至很多工具，也令帮忙干活的人觉得很好用。挑水拌浆，一行人也开始忙碌起来，将拌好的水泥倒入平整好的地面。
　　在此之前，沐正峰也把买来的塑料薄膜，平整铺在准备铺水泥的地上。等浇上水泥，才能确保地面不会出现裂缝以及凹陷的情况。这一幕，也令众人倍感意外。
　　跟沐家寨或其它山外的村寨相比，白瓦寨这样的少数民族村寨，大多都保持父辈的建筑风格。他们建的房子，大多都以木、竹或者砖石为主，很少全水泥浇灌。
　　如果让他们负责建城里那种楼房，估计他们不太懂。可建这种竹屋，他们大多都是行家里手。有他们帮忙，竹屋的修建工作，自然显得快了许多。
　　一天时间，上百平方的地面便全部浇灌上水泥。过上两天，相信水泥地面便会硬化。到时候，一楼外墙基本也铺设完毕，而后就可以开始建第二层了。
　　很多需要用的材料，沐正峰其实都切割修整好。这些人来了，只需将其安装到框架上即可。短短三天时间，竹屋已然初见雏形，令弟妹也显得无比高兴。
　　走进已经硬化的一楼房间，两个小家伙都很兴奋的道：“哇，这房间好大啊！”
　　“这是客厅，将来要招待客人的。面积大点，请客吃饭什么，也能多摆几张桌子。”
　　提前画好竹屋的规划图，每个房间用来做什么，沐正峰自然再清楚不过。尽管建起的一楼，看上去还显得有些空荡，却至少让人觉得，它开始像幢房子了。
　　赶在国庆长假结束前，从白瓦寨来的六个人，外加沐正峰两个舅舅跟姨夫，再加表弟还有自家弟弟，二楼也铺设的差不多，剩下便是比较费时间的盖顶。
　　借着这个机会，白阿熊也询问道：“房子建好，要不要请客吃饭？”
　　“阿舅，算了！等竹屋装修好，我到时请你们过来吃顿饭就行。要是请客，指不定别人会怎么想呢！等搬过来住，我也不想跟村里人打太多交道。”
　　“可你住在村里，总不能跟村里把关系搞太僵吧？”
　　“算了！真请客，人家会说我图他们吃酒钱。往后村里有什么事，他们愿意让我参与，我就参与。不愿让我参与，那我就当什么都不知道。毕竟，我小，不懂事，也正常！”
　　见沐正峰不愿太过张扬，白阿熊也不再多说什么。至少他知道，卖老屋的事，估计让外甥对村里意见很大。少打交道，未尝不是个明智的选择。
　　等弟弟跟表弟开学返回学校，沐正峰也跟舅舅说了一下，打算休息三天。原本以为外甥可能累了，白阿熊也就同意了。没成想，走的时候却被外甥留了下来。
　　“二舅，三舅，姨夫，你们这几天应该没事吧？”
　　“怎么了？”
　　“这两天，我想让小姨，帮忙带一下小萱。你们的话，跟我进趟山。这趟进山，估计要在山里住两晚。至于进山做什么，等到了山里，我再跟你们说。”
　　“你这小子，好好的跑山里做什么？在我们面前，你还要保密不成？”
　　“二舅，你要信我，那就听我的。我只能说，今年估计就剩一次机会。要是运气好，咱们这趟进山回来，应该能赚不少钱。至于怎么赚钱，现在不能说！”
　　见沐正峰不肯说，三个长辈也不好追问。可内心深处，也很好奇沐正峰说的进山为了赚钱，究竟是怎么回事。虽然他们吃穿不愁，可养家糊口也需要钱啊！
　　有赚钱的机会，他们自然不想错过。而且几天接触下来，他们发现沐正峰，似乎真的不缺钱。那这钱，小小年纪的沐正峰，又究竟是怎么赚来的呢？

第二十五章 再赴野猪岭
　　告别满心不舍的小妹，吃过早餐的沐正峰，跟往常一样前往竹林。留在沐家老屋的小姨，也把孩子带了过来。这段时间，她基本都住在老屋这边。
　　正好她女儿杨朵，也跟沐萱一样在队部的村小上学。平时上学，都要走很远的山路。现在住到沐家来，平时也能跟沐萱这个表姐做伴，自然高兴的不行。
　　跟沐正峰母亲嫁外族相比，小姨白阿琴则嫁到邻近的寨子，老公杨树也是同族人。两人结婚后，有一个七岁的女儿，还有一个三岁的儿子。
　　尽管家境很普通，夫妻二人却也相敬如宾。这几天接触下来，沐正峰觉得两个舅舅跟老实本分的姨夫，还是值得信任的。别人无私帮忙，他却不能无动于衷。
　　抵达竹林，将屋外相对值钱的东西，全部锁进一楼建好的房间。背起登山包的沐正峰，很快朝着白瓦寨所在的方向走去。昨晚，他跟舅舅还有姨父，约好在那边碰头。
　　虽然不明白，沐正峰为何交待，让他们准备好一床被褥还有背篓，而且不能让寨里人知道。可三个大人，还是带着满头雾水，来到约定的山口汇合。
　　等沐正峰出现，看着两个舅舅都扛着一把鸟铳，多少显得有些意外。可想到两个舅舅都是少数民族出身，也是寨里比较出名的猎人，有把鸟铳也很正常。
　　看到三位长辈，沐正峰打过招呼后，也没多说什么直接道：“阿舅，姨夫，我们出发吧！”
　　“你小子，都这个时候，还不说去那里吗？”
　　“野猪岭，泥龙沟！”
　　此话一出，两个舅舅瞬间愣住道：“野猪岭，你小子一个人，竟然敢进野猪岭？”
　　“为啥不敢？早年我跟阿爷，都去过几次，也没觉得有什么危险啊！等到了地方，你们就知道了。先说好，我走路速度比较快，你们可要跟紧哦！”
　　抛下这么一句令三人哭笑不得的话，沐正峰直接埋头领路。如果说刚开始，他们觉得沐正峰是在开玩笑。可走了一段路，他们才知道这真不是玩笑。
　　明明背的东西不如沐正峰多，可三个大人硬是跟不上脚步。很多时候，沐正峰都会停下来，等三个大人到了再继续赶路。这情况，令三个大人脸红的不行。
　　以至中途休息，年龄最大的二舅也打趣道：“看来真的老了！要换以前年青时，钻林子我也是健步如飞啊！真没想到，你小子还有这本事。”
　　“二舅，我本事多着呢！可再有本事，我也是你外甥，不是吗？”
　　“这倒也是哦！”
　　说说笑笑之下，一行四人终于在正午时分，抵达了位于野猪岭的营地。看着搭建好的木屋，三个大人一脸意外道：“这屋子，你搭的？”
　　“嗯！虽然难看了一点，可还是很结实的。先进去歇歇脚，而后我再跟你们说，咱们来这里怎么赚钱。另外，先把中午饭解决了，你们应该也饿了吧！”
　　“这倒也是！行，那我们就看看，你这葫芦里究竟卖的什么药。”
　　笑过之后，三人也跟着沐正峰，走进这幢足以容纳四人休息的木屋。看到里面，还摆放了桌椅板凳之类的物件，三人也觉得倍感意外。
　　长年进山打猎的两个舅舅，自然知道很多猎人，都会在山里建窝棚。进山狩猎时，碰上天气不好的时候，也有个庇护之所。可这么大的木屋，还真是头次见。
　　放下登山包，沐正峰把位于屋外的灶台点燃，架上放置在一旁的水壶开始烧水。趁着这个机会，沐正峰也跟三人透露，他来这里究竟如何赚钱。
　　得知沐正峰上个月，只来了三次就赚到几万块钱，三个大人也一脸懵的道：“这泥龙沟，怎么有这么多甲鱼啊？这甲鱼，怎么这么值钱啊！”
　　“野生的甲鱼，现在本身就稀少。流经我们几个寨子的金沙河，早年也有不少甲鱼。可这些年，你们应该很少听到，有人在河里钓到甲鱼吧？
　　这里不同，就算有人来这，想必也不是冲着甲鱼来的。可泥龙沟的地形还有环境，都非常适合甲鱼藏身。时间一长，这里甲鱼自然就多了。”
　　“那这么多甲鱼，你卖的掉吗？”
　　在三个大人看来，野生甲鱼值钱他们自然知道。可上万块的甲鱼，谁会买？买这么多，吃的完吗？而且数量一多，那些贩子不会压价吗？
　　看到心存疑惑的舅舅，沐正峰却笑着道：“阿舅，对我们山里人而言，甲鱼太多壳，没啥好吃的。就算养殖的甲鱼，一只近百块，你们宁愿买猪肉或牛肉。
　　可对城里有钱人而言，他们却觉得吃甲鱼能养生而且很滋补。我弄到的甲鱼，都是直接卖给城里一个同学的大伯，那人很仗义，给的价格也很公道。
　　眼看天气要冷下来，估计甲鱼要开始冬眠。所以，我才想趁着这几天天气热，赶紧进山再捕一次。只是这个赚钱的路子，一定不能让人知道去。
　　等明年天气暖和起来，我们只需隔三差五过来一趟，几个月下来，上万块肯定没问题。要是让太多人晓得了，你们应该知道，这里就算危险，也有人拼命闯进来。”
　　直到此刻，三个大人才知道，为何沐正峰会这般小心。那怕这种做法有些自私，可涉及到一年上万甚至几万的收入，谁不想独吞呢？
　　最关键的是，只要这里有甲鱼的事，不会让外人知道，那么每年他们都能过来。某种意义上，在外人眼中凶险的泥龙沟，却成了自家人的天然养殖场。
　　听着水壶开始呜呜作响，沐正峰也给三个大人泡了一杯茶。趁着这个机会，他也开始分配工作。二舅跟姨父，负责开始做饭还有整理一下屋子。
　　至于沐正峰跟三舅，则负责去搞些吃的。等三舅白阿火，跟着沐正峰来到沼泽地附近，看着水波荡漾的水面，三舅也感叹道：“你小子，胆子真的很大啊！”
　　“三舅，人都是被逼出来的。之前，我想到钓甲鱼赚钱的法子，跑去金沙河放了两天钩，刚好有了点收获，村里人晓得后，一大群人就跟着去了。
　　没法子，我只能找一个别人不知道，即便晓得也不敢轻易过来的地。刚好，之前我跟阿爷来过这里，听他说过这里除了有蛇，还有甲鱼，就抱着试试的想法过来。
　　没成想，第一次进山就收获不小。好不容易找到一个赚钱路子，那肯定要捂严实点。要不然，再让村里人知道，估计要不了多久其它村寨的人都知道了。”
　　“也是哦！这年头，有些人就是见不得别人发财啊！”
　　感慨之余，看着甩钩的沐正峰，开始在水面上拉扯鱼线。一眨眼的功夫，鱼饵就被什么东西给拖进水里。就在白阿火一脸好奇时，僵持了一会一条黑鱼便被拉了起来。
　　看着这条黑鱼，沐正峰笑着道：“三舅，怎么样？我这钓鱼的水平，不赖吧？”
　　“也就那样！要是我没猜错，这沼泽地的黑鱼很多吧？”
　　见沐正峰不吭声，白阿火也觉得揭穿外甥的牛皮，终于找回一点当舅舅的尊严。可同一时间，白阿火也意识到，这片看似危险的沼泽地，还真是一座能换钱的宝库啊！

第二十六章 纠结的阿舅
　　进山之前，想必三个大人也没想到，在山里还能吃到这么丰盛的午餐。尽管菜式很单调，可一次红烧四条黑鱼，多少让他们觉得有些奢侈。
　　只是鱼吃到嘴里后，他们也就不觉得多了。麻辣可口的黑鱼肉，配上闷好的白米饭，每个人都吃的满头大汗。不时喝着水，却也大呼吃的过瘾。
　　午餐结束，端来泡好的凉白开，沐正峰笑着道：“二舅，三舅，姨夫，这鱼肉好吃吧？”
　　“嗯！这野生的黑鱼，吃起来就是香。还是你小子，会享受啊！”
　　“这怎么能叫享受呢？就地取材，不是很正常的事吗？等晚上，你们要有兴趣，我带你们去附近打几只兔子，明天用来做菜，吃起来会更香。”
　　“打兔子？这附近，应该有野猪吧？”
　　“有！前段时间，我到附近山谷看了看，还真发现不少下山的野猪呢！只不过，野猪都一群一群的，真要打的话，我怕野猪一发狂，到时真有点不好搞啊！”
　　“也是！说起来，我们虽然是寨里的猎手，可现在进山打猎的机会，真的越来越少了。这个不让打，那个也不让打，那还打什么猎呢？”
　　听着二舅吐槽，沐正峰也知道原因。随着国家开始实行封山育林的政策，以往白瓦寨猎人随便打的野兽，很多都变成国家保护动物，打了就触犯法律。
　　尽管在古寨镇这种地方，避居深山的少数民族村寨，依然保留进山狩猎的传统。可很多时候，真打死什么珍稀的野生动物，也是会受到法律制裁的。
　　一边是祖辈传承下来的生活方式，一边则是国家制定的法律。到最后，政府也只能要求，不能打那些珍稀的野生动物。例如几乎灭绝的虎豹，谁敢打肯定要坐牢判刑的。
　　反之，如果是野猪这种喜欢祸害庄稼的动物，这些村寨的猎人打到，很多时候都没人过问。况且，类似二舅这种猎户，打到野猪基本都会分给村民一起享用。
　　而这，也是山民村寨会尊敬猎手的原因所在！
　　聊了一些打猎的往事，沐正峰照常回木屋午睡。帮忙建竹屋的这几天，二舅他们也知道，这是沐正峰三兄妹养成的习惯。可他们，自然没这个习惯。
　　考虑到泥龙沟这边毒蛇比较多，沐正峰临睡前也掏出三个香囊道：“二舅，等下你们要去沼泽边，一定把这香囊挂上。里面装的，是我阿爷配的驱蛇散。”
　　“这可是好东西啊！对了，这东西你会做吗？”
　　对常年居住在山里的山民而言，如果家中常备这种驱蛇散，自然不用担心被毒蛇所伤。尤其二舅这种经常进山的人，更加清楚这种驱蛇散的重要性。
　　担心这种秘方失传的白阿熊，自然很关心问了一句。让他高兴的是，沐正峰点头道：“会！只是有些药材，家里剩的不多。将来要配，怕是要进深山采药才行。”
　　“能配就好！那往后，如果我需要的话，你一定帮我配些。”
　　“那肯定没问题！只是，这种驱蛇散调配起来很麻烦，最关键的是，其中几味药材，要去更远的大山才有可能采到。能不能找到药材，我现在也没底呢！”
　　“啊！这附近大山里没有吗？”
　　“好像没有！听阿爷的意思，这几种药材，只有阎王岭那边才有。”
　　“什么？阎王岭，那地方你可不能去，很危险的！”
　　顾名思义也知以阎王命名的山岭，势必非常险峻跟危险。可对沐正峰来说，那地方是肯定要去的。只不过，去之前他肯定还要多做一些准备才行。
　　看着一脸紧张的二舅，他也笑着道：“阿舅，那地方有多危险，我自然知道。只不过，每年六月至八月去，情况就会好很多。所以，这事等明年再说也不迟！”
　　没再继续谈论这个话题的沐正峰，佯装打了一个哈欠，便回到木屋午休。待在外面的三个大人，却突然为之前听到的消息所纠结。
　　做为亲人，他们自然希望沐正峰能继承他阿爷的衣钵。懂药草，会治疗蛇伤的人，在大山是很受欢迎跟尊重的。谁也不敢保证，住在山里一辈子都不会被毒蛇咬伤。
　　可听完沐正峰说的话，他们也知那些珍稀的药材，都位于凶险莫测的深山老林。那些地方，即便他们经常进山的猎户都不敢轻易踏足，何况沐正峰这样的半大小子呢？
　　想到最后，白阿熊只能道：“算了，这事还是等明年再说吧！”
　　反倒是话不多的姨夫杨树，神情稍显平静的道：“我看阿峰这孩子做事有分寸，而且他在山里的本事，应该不比我们差。他若敢进山，必然有把握的。”
　　“也是哦！早年听阿爸讲起过，阿峰的阿爷，好像不至会医术那么简单呢？”
　　有关守山人的存在，或许只有常年居住在深山的老人，才可能听闻过。反而在沐家寨，沐正峰也没听谁说过有关守山人的事。或许，这也是传承最终会断绝的原因吧！
　　并不知晓这些的沐正峰，清楚他现在身体尚未发育完全。那怕重生后锻炼不断，可精气神还是略逊色于成年人。午休睡一会，也能恢复之前消耗的体力跟精神。
　　睡醒之后，看到并未外出的阿舅三人，沐正峰打过招呼后，又从背来的包里，掏出提前购买好的新鲜猪肝。带着阿舅等人，开始切猪肝以及挂钩。
　　这样的活，对三个大人而言自然不是问题。一切准备就绪，看着太阳刚从泥龙沟离开，沐正峰随即起身道：“阿舅，我们去放钩吧！争取入夜前，起一次钩看看收获！”
　　“行！只是这么短的时间，甲鱼会上钩吗？”
　　“只要咱们扔的位置对，甲鱼其实很快就会上钩。如果傍晚前不上钩，那就只能等天亮，到时咱们再取一次钩。除了这两个时间段，其它时间甲鱼都很少活动的。”
　　“行，这里情况你熟悉，需要怎么做，你告诉我们就行。”
　　沿着泥龙沟的沼泽地，沐正峰先教三人，如何挑选埋桩放钩的地方。那些水草众多的地方，尽量少放钩。原因是，一旦不能及时取钩，甲鱼会把钩拖进水草堆。
　　除非他们下水解钩，强行拉扯的话，最终只能把鱼线扯断。前几次在这里布钩，沐正峰吃了不少亏后，这才改变下钩位置选择的。
　　反正沼泽地面积很大，适宜下钩地方也很多。为避免浪费鱼钩，又何必找那些水草丰盛的地方放钩呢？栖息在这里的甲鱼，终归会有离开水草堆的一天嘛！
　　这次钓不到，那就下次。下次再钓不到，那就等明年来了继续钓。只要甲鱼还窝在泥龙沟的沼泽地，早晚有一天，它都会被沐正峰给钓上来。
　　教会三个大人如何布钩，沐正峰也让他们找地方布钩。只是临行前，告诫他们一定不能下水。那怕沼泽边缘长水草的地方，也要先用棍子探一下，不可轻易落脚。
　　谁也不敢保证，边缘长水草的地方，就一定安全。真要陷进去，如果不及时营救，随时有可能面临灭顶之灾。正是因此地凶险，很多人才对这里望而怯步啊！

第二十七章 我说了算！
　　领着阿舅等人进山的第一夜，三大一小坐在木屋外，烤着篝火喝着小酒，也显得别有一番滋味。看着阿舅三人的笑脸，谁都知道他们此刻很开心。
　　入夜之前，四人开始查看那些放下的鱼钩。发现有猪肝被吃掉的钩，则重新挂上一块切好的猪肝。若是猪肝还完好的钩，则重新抛回水里等待明天的收获。
　　一次放置五百个鱼钩，仅凭沐正峰一人查遗补漏，天黑之前肯定完成不了。结果很显然，四人分工合作，开始检查自己先前布下的甲鱼钩。
　　令阿舅三人欣喜的是，看到不时中钩的甲鱼，他们也开心的跟个孩子一样。从沐正峰那里知晓甲鱼的价格，他们很清楚这貌不惊人的甲鱼，在山外价格却很惊人。
　　只要一斤以上的甲鱼，就能卖到一百多块。对常年居住在山里的他们而言，要卖多少粮食跟山货呢？山民能自给自足不假，可供养孩子什么的，都是要花钱的啊！
　　这些年，随着越来越多人跑外面打工，即便白瓦寨这样的少数民族村寨，每年也有不少青壮外出打工。真正能待在村里的时间，或许唯有过年那段时间。
　　有些为省钱的人，更是连春节都不回来。究其原因，不也是为了多赚几个钱吗？
　　看着泡在水潭网兜里的甲鱼，喝了些酒的白阿熊，也很高兴的道：“阿峰，阿舅现在相信你有能力当家。说不定以后，我们各家的孩子，都要靠你帮衬呢！”
　　“阿舅，帮衬弟妹，不是我应该做的吗？我看山虎就不错，将来做事什么肯定是把好手！”
　　“可就是不会读书，不是吗？那小子，估计这辈子，也就读完初中的命！”
　　“只要肯努力，就算文化不高，将来也会有出息的！”
　　“希望吧！”
　　虽然没去阿舅家看过，可沐正峰从早前他说筹钱，便能猜测到两个舅舅跟姨夫家的情况。借一万块钱，还要三家一起凑。可想而知，三家都没什么积蓄。
　　加上二舅家生了四个娃，现在都陆续上学，因为义务教育的原因，学费他们还负担的起。真等孩子开始上初中或高中，那需要花钱的地方多了去。
　　事实上，山里有不少考上大学的孩子，最终因家里负担不起学费，最终选择放弃读大学而选择外出打工。总而言之，读大学对很多山里孩子而言，确实跟梦想没什么区别。
　　有人会实现，有人却成为奢望！
　　趁着喝酒的机会，二舅白阿熊也很直接的道：“阿峰，我知道这次你把我们带来这里，也是想让我们多赚一点钱。可有些钱，我们也不能白拿。
　　先前我跟你三舅还有姨夫商量了一下，这次不管捕到多少甲鱼，我们三个各拿一成，剩下七成归你。要是你认我这个舅舅，那就不要争，听我的，行吗？”
　　换做别人，面对金钱诱惑，或许会变得六亲不认。可令沐正峰没想到的是，这位性格直爽的二舅，却直言不讳说出要分钱，还一点不担心沐正峰生气。
　　重生归来，沐正峰也有想过，对自己有恩的人加倍偿还。对自己有仇的人，想尽办法将其干掉。眼前刚认回不久的阿舅，确实令他心生感动。
　　以至听到这番话，沐正峰也很直接道：“阿舅，你是长辈不假。可这次进山的事，应该是我拿主意吧？即便是我拿主意，那就我说了算！”
　　“不行，你是我外甥，我是你阿舅，你必须听我的！”
　　面对拿辈分压人的二舅，沐正峰也很无语道：“阿舅，你带人替我修房子，你说不收钱，我说什么了？我什么也没说，因为你是我阿舅，我承你的情理所应当。
　　可这次带你们进山，本身也是为了带你们赚点钱。你们拿一成，剩下七成我独吞，传出去别人会怎么看我？你要真把我当外甥，那就听我的，可以吗？”
　　就在二舅准备继续说时，三舅也哭笑不得道：“哥，你让阿峰说。这财路，毕竟是他找到的。他愿意带我们发财，也是一番好意，别动不动拿辈分压人。”
　　“嗯！三舅说的对，既然你先前都说，要我有能力的情况下帮衬一下弟妹。就算你不为自己想，那也为他们想想。你就不想，过年给他们添身新衣？
　　要是我没猜错，阿舅你们两家各自的存款，估计都没一万吧？这点钱，养家糊口或许够用。可真有什么大事要办，你们去那里找钱呢？
　　现在我找到赚钱的路子，也是想让你们改善一下生活条件。你们生活好了，还能不照顾我一点吗？这次赚的钱，按理说应该四人平分，可你们应该不会同意吧？”
　　两个舅舅没说话，姨夫反倒难得点头道：“平分不行！我们也没出什么力，怎么能分这么多钱。我知道你是好意，可这钱拿着，我们也会觉得烫手。”
　　“那咱们就折中一下，你们每人拿两成，我拿四成，这样总行了吧？不许再争，这钱还没赚到，就开始谈分钱的事。让别人听到，还不知道怎么笑话我们呢！”
　　原本进山前沐正峰也想过，到时赚到的钱，他跟三人各分一半。可看到阿舅等人，主动提出只拿一成，沐正峰心生感动便多让了一成利。
　　按前几次进山的收获，沐正峰觉得一行四人两天两夜的收获，至少能捕获价值两万以上的甲鱼。对半分，他能分一万，阿舅他们也能分一万。
　　以他们的年收入而言，两天能赚三千多，相信他们也会很高兴。相比之下，沐正峰也没什么损失，依然达到每次进山纯赚一万多的目标。
　　现在多分出一成利，对沐正峰来说真算不了什么。只要这些亲戚值得帮，重生归来的他，也会想办法带他们发家致富。金钱有价，亲情无价嘛！
　　或许觉得现在谈分钱，确实有些为时过早。先前还坚持的二舅，最终不再多说什么。而进山第一晚，因为他们都喝了酒，沐正峰也没同意他们外出狩猎。
　　吃完饭，一行人便陆续回木屋休息。那怕住的条件不如家里，可带了被褥的四人，睡在木屋里也很舒坦。只是让沐正峰有些郁闷的是，两个舅舅都打呼噜。
　　待在一个木屋睡，两人呼噜声此起彼伏，实在无奈的沐正峰，只能强行扼令自己睡去。好在适应一段时间，最后还是迷迷糊糊睡了过去。
　　当他清晨醒来时，却发现入睡前令人头疼的呼噜声没有了。就在沐正峰以为，两个舅舅或许起来时，却看到他们三人似乎都睡的很熟。
　　“会打呼噜的人，真心伤不起啊！”
　　被生物钟吵醒的沐正峰，还是跟往常一样起身。只是刚打开房门，就听到身后传来声音道：“阿峰，你怎么起来了？几点了？”
　　“二舅，还早！你继续睡吧！我习惯了早起！”
　　“算了！醒都醒了，还睡什么呢！对了，昨天晚上，吵到你了吧？”
　　从二舅说出的话里，沐正峰不难听出，他也知道自己睡觉打呼。或许这就是所谓的，人到中年，身不由己。至于保温杯里泡枸杞，估计二舅也没这喜好。
　　经过昨晚这件事，沐正峰意识到未来适合他的生活，或许还是独居。即便不独居，也应该拥有相对隐密的私人空间。不然，很多时候真的不自在啊！

第二十八章 瞧我好欺负
　　望着第一晚进山的收获，站在放养甲鱼的泥潭边，陪着进山的白阿熊等人，依然觉得有些难以置信。他们一年忙到头才赚几个钱，现在一晚就赚一年的钱。
　　即便这些捕获的甲鱼，仅有两成属于他们。可他们依然觉得跟做梦一样，就赚钱速度跟捡钱有什么区别。反倒是沐正峰，把甲鱼扔进泥潭便不再理会。
　　暂时放养进泥潭的甲鱼，根本不可能逃出去。等明天回家时，再把它们从泥潭里捞出来。从它们被钓上来的那一刻，等待它们的命运，便是成为别人的口中食。
　　熬了些米粥，又蒸了些玉米粉做的窝窝头，从背包挑了些腌制的咸菜，沐正峰才笑着喊道：“阿舅，姨夫，过来吃早饭了。”
　　“来了！走，先吃饭去！”
　　甲鱼再好，也要背出山换成钱才行。根据沐正峰昨晚讲述的价格，白阿熊等人简单计算一下昨晚收入。却惊讶发现，这些甲鱼应该能卖至少两万。
　　按沐正峰说的分配方式，他们每人都能分到四千块，要是今天还有这样的收获，一次进山就能收入近万。这种赚钱速度，确实跟捡钱没啥区别。
　　实际上，看到第一晚的收获，沐正峰也觉得意外。可最后想了想，又觉得很正常。平时他一个人进山，只带两百个甲鱼钩，而昨晚放置了五百个。
　　就十中一的比例，以前他只能钓二十只，现在却能钓五十只。收入翻番，不是很正常吗？只能说，泥龙沟丰富的甲鱼资源，还是超乎沐正峰的预测。
　　若将来有机会，沐正峰真不介意，将这片沼泽地，变成自己的天然甲鱼养殖场。那样的话，每年只要花一两个月时间进山，便能赚取丰厚的回报。
　　那怕早饭吃的有点晚，可吃完饭的几人，开始商量着如何打发剩余的时间。考虑到泥潭放了这么多甲鱼，最后姨夫选择留下看家，两个舅舅跟沐正峰进山。
　　看着背起鸟铳跟在身后的两个舅舅，沐正峰也笑着道：“阿舅，白天这山里，估计打不到什么东西。要不，咱们去附近的松树林，看看能不能捡些山蘑菇。”
　　“行啊！这季节，山里还真有松菇捡。能不能打到东西，看情况了。这深山跟外山不一样，深山很少有人进来，不少东西白天也会出来觅食的。”
　　来过几次野猪岭的沐正峰，对附近山中情况自然更熟悉一些。只是三人还没走进那片松林，沐正峰却打出手势小声道：“阿舅，赶紧蹲下，前面好像有野猪！”
　　“啥，有野猪，在那？”
　　麻利取下背在身后的鸟铳，两个舅舅瞬间进入狩猎状态。在沐正峰的指引下，兄弟俩很快看到，距离他们不远的山坡下，一伙野猪正在肆意泡着泥浴呢！
　　想起先前沐正峰示警，白阿熊也轻笑道：“你小子，耳朵够尖嘛！阿弟，怎么样？搞一波？说起来，咱们有两年没打到山猪，寨子附近都看不到这玩意了。”
　　“行啊！除了两头大的，其它也都是半大的野猪。挑那头公的打，咋样？”
　　“成！阿峰，等下你就待在这，我跟你三舅，猎头野猪给你瞧瞧！”
　　面对两个瞬间来了兴致的舅舅，沐正峰也能理解，狩猎已然融入他们的基因。加之又是村寨的猎手，他们自然希望有机会，猎杀彰显他们实力的野兽。
　　山下那伙野猪，为首的公猪重量大概在两三百斤左右，还不算太大。剩下的野猪，大多都百来斤。即便失去首领，相信它们也能在山林里生存下去。
　　而早年沐正峰听阿爷说过，他曾经在野猪岭，看过一头重达千斤的猪王。这种吨位的野猪，别说猎人不敢惹，那怕山里虎豹都要躲着走。
　　蹲在原地没动的沐正峰，见两名舅舅想表现一下，也没阻拦便道：“好，那你们小心点！”
　　“放心，这般大的野猪，我跟你三舅，十来岁就打过呢！”
　　看到有意显摆的二舅，沐正峰也没反驳。事实上，身为猎户后代，文化并不高的两个舅舅，确实很早便跟着他们阿爸进山狩猎。
　　以前他们更擅长使用弓箭，可随着火枪的出现，越来越多猎户，开始放弃弓箭转而使用鸟铳。而早年的话，甚至有人使用步枪狩猎呢！
　　后来国家收缴枪支，早年流落村寨的制式步枪，基本都被收缴干净。可鸟铳这样的民用枪支，在大山的少数民族村寨，还是经常能看到的。
　　望着一左一右，开始朝山下猪群包抄而去的两个舅舅，沐正峰笑着道：“围猎战术！”
　　换做狩猎其它动物，沐正峰或许会有所担心。可他清楚，两个舅舅都是经验丰富且枪法精湛的老猎人。不出意料，午餐桌上应该能多出几道野猪肉的菜了。
　　正畅快泡着泥浴的猪群，丝毫没意识危险即将降临。就在沐正峰期待着枪声响起时，做为猪群的首领，被两个舅舅盯上的公野猪，很快从泥潭中起身。
　　眼神望着山梁的灌木丛，开始发出哼哼的威胁声。其余野猪，似乎收到什么指令，也很麻利的站了起来。就在猪群准备离开时，一声枪响瞬间打破山林的宁静。
　　“这是二舅开的枪！打中了，可惜没打中要害。”
　　蹲在山坡上看戏的沐正峰，占据不错的观察位置，能清楚看到枪声是从二舅所在的位置传来。被鸟铳命中的公野猪，瞬间进入狂暴模式，拖着流血伤口开始冲锋。
　　只是刚冲没几步，又是一声枪响，直接让其发出一声悲鸣，摔倒在冲锋的路上。其余野猪，瞬间亡命狂奔。令人意想不到的是，有几只野猪窜到沐正峰所在的位置。
　　原本为猎杀到猪群首领而高兴的两个阿舅，瞬间担心的吼道：“阿峰，赶紧躲开！”
　　望着直奔自己而来的几只野猪，沐正峰也冷笑道：“M蛋，看我手里没枪，好欺负不成？”
　　吐槽同时，一手握刀一手握短杖的沐正峰，极其冷静站在山路一侧。面对直奔自己而来的一头野猪，侧身躲开冲顶同时，下蹲挥刀砍猪腿。
　　就在野猪被砍中腿弯，踉跄栽倒的同时，没等它从地上重新站起，握紧手中短杖的沐正峰，对准野猪心脏所在位置，狠狠将短杖扎了进去。
　　“连石头都能扎烂，何况一块猪肉！”
　　短短几秒时间，沐正峰几乎转瞬间完成侧身、下蹲、挥刀、砍猪腿，外加最后给予致命一击的扎心技。这一幕，即便两个舅舅相信也完成不了。
　　敏捷、精准度还有力度相结合，最终导致的结果，便是被扎穿心脏的野猪，躺在地上蹦哒了两下，最终无奈咽气。而其余野猪，早就跑的没影了。
　　等到两个满心焦虑的舅舅跑来，看到放倒在沐正峰身边的野猪，三舅一脸懵的道：“阿峰，这，这野猪你弄死的？”
　　“是啊！傻不愣蹬，偏偏冲着我撒野，敢情瞧着我好欺负，那就放翻它了。”
　　看似随意的话，却令两个舅舅哭笑不得。二舅更是好奇道：“你咋弄的？”
　　“砍腿，扎肚子啊！阿舅，要是没点底气，我敢随便跑这来吗？”
　　这话听上去似乎有道理，却依然让两个舅舅汗颜且震惊。先前他们两枪放倒一头野猪，可外甥一刀一杖也放倒一头野猪。这本事，换他们估计都不一定能做到啊！

第二十九章 杀猪宴
　　待在木屋看家的杨树，听到山里传来的鸟铳声，也意识到两个大舅子动手了。就在他好奇，两人打到什么猎物时，很快看到背着扛着猎物回来的三人。
　　走在前面的沐正峰，直接扛着被他放倒，重达百斤左右的野猪。身后背着鸟铳的两个大舅子，则用木杠抬着一头份量更重的大野猪。这收获，令杨树也极其震惊。
　　赶忙上前道：“嚯，这速度够快啊！不愧是野猪岭，这野猪都泛滥成灾了吧！”
　　正准备从沐正峰身上，接过他扛的野猪时，沐正峰却道：“姨夫，你帮阿舅抬一下吧！也没几步路，我自己扛过去就行。猪还在流血，别把你衣服搞脏了。”
　　没让姨夫帮忙，扛着野猪的沐正峰，喘着气回了几句，扛着野猪走到木屋旁边的空地。找了块干净的草坪，直接将还在流血的野猪扔了下来。
　　紧随其后，便是抬着野猪归来的两个舅舅。望着一大一小两头野猪，杨树也很高兴。相比早年，如今他们这些山民，每年能吃到野猪肉的机会也不多。
　　等杨树听到，那头小点的野猪，竟然是沐正峰凭借砍山刀弄死的时，也觉得不可思议。甚至觉得妻子这个外甥，还真是越相处越觉得不简单啊！
　　简单讲述杀猪过程，沐正峰却有些发愁道：“阿舅，这两头野猪怎么办？总不能，现在就背回去吧？明天出山，咱们怕是还要背不少甲鱼呢！”
　　“也是哦！这样，先烧水把它整出来切成条，其它没用的都扔了。要是明天东西多，那我们先把甲鱼背出去。先用盐，把多出来的猪肉腌着，放几天不会坏的。”
　　“也行！那我去烧水！没带什么工具，这猪能搞干净？”
　　就在沐正峰觉得，没专业的杀猪工具时，两个舅舅都笑呵呵，从裤脚抽出一把剔骨刀。看到这一幕，沐正峰也不再多说什么，开始生火用锅烧水。
　　结果一上午的时间，四个人都在忙着刮毛切肉。两个野猪肚，都让沐正峰给保留下来。这东西，对阿舅等人没啥兴趣，送去城里却有人抢着要。
　　野猪肚搭配一些药材，也能成为一道治胃养胃的药膳。反正要去城里卖甲鱼，到时把两付野猪肚送给刘耀阳，相信那家伙一定很高兴。
　　礼尚往来，才是经营人脉的长久之道。或许这东西，对阿舅等人而言不值钱。可对刘耀阳而言，两个野猪肚或许能给他带来意想不到的好处。
　　望着正在分割猪肉的舅舅，看了看时间的沐正峰，也很直接的道：“阿舅，你们负责整猪，我先去做饭。要不然，等下搞完，大家估计都饿了。”
　　“行，那你负责做饭，我们把剩下这只猪也扒了。对了，你带来的盐够吗？”
　　“应该够！前几次进山，我多带了几包，一直都藏着呢！”
　　“那行，只要盐够，这猪肉腌好，多放几天也没事！”
　　事实上，木屋能找到的盐，绝对不超过一包。可进木屋不久，沐正峰便拿着四包袋装盐走了出来。放下盐，挑了一块切好的野猪肉，又返回灶台边。
　　先将米饭闷上，把拎来的野猪肉清洗干净，切下一点准备做野猪肉炒辣椒，剩下的肉全部切成小块准备红烧。这样的好东西，沐正峰何尝不是很久没吃过呢？
　　难得有机会烹制这道菜，那沐正峰肯定会多花些心思。值得庆幸的是，这趟进山带的调料不少，辣椒跟花椒这种蜀南人常备的调料，自然也是足够用。
　　烧开水，将切好的野猪肉块放进锅内焯水，加入料酒去腥。等锅里冒出不少血沫子，沐正峰又将焯过水的猪肉块，重新捞出来备用。
　　找来红烧用的调料，而后大火烧锅，放入切好的姜片热锅，再将焯过水的野猪肉倒入其中。虽然知道放点冰糖提色，味道会更好。可惜，冰糖这玩意沐正峰还真没有。
　　相比市场买来的猪肉，野猪肉无疑瘦肉更多，想要肥肉煎油还真不太可能。翻炒几遍，将其它的配料一一放入，找来一个钢金锅，将炒好的野猪肉倒入其中。
　　加上一点开水，直接放到旁边一口土灶开始闷炖。野猪肉更劲道，想好吃的话炖煮时间要更长。没有高压锅，那只能靠时间还有火力去闷熟。
　　先前剩下的野猪肉，则被沐正峰切片，准备炒一道辣椒炒野猪肉。记忆中，沐正峰也吃过薰制的野猪腊肉。相比家猪薰制的腊肉，野猪肉薰制的无疑更好吃。
　　这次打到两头野猪，到时背些回去，或许可以制作成腊肉。过年的时候，拿这腊肉炒蒜苔或者冬笋，绝对是一道极品家常菜，让人恨不得把舌头都吞下去。
　　“M蛋，不能再想，再想都要留口水了。”
　　等这道辣椒炒野猪肉装盘，尝了一口的沐正峰，还是很满意的道：“不错！虽说我这手艺，也许比不上专业的大厨。可只要食材好，炒出来的菜一样美味。”
　　将这道菜放到桌上，剩下就等正在炖的红烧野猪肉出锅。带来的土豆，等下也能切块放锅里一起闷。配上一些腌制好的小菜，这顿午餐绝对丰盛。
　　来到解剖现场，看到被清理出来的野猪内脏，沐正峰想了想道：“阿舅，猪肚、猪心还有猪肝留着，再把大肠顺出来。我带了卤料包，晚上刚好做道卤大肠。”
　　“行啊！那其它的呢？”
　　“都扔了吧！虽然有些可惜，可咱得了好处，也要舍些好处嘛！剩下这些内脏，扔进下面的沼泽地，让里面的那些鱼，也吃顿好的！”
　　“行，那就听你的！”
　　找来一个防水袋，将解剖出来放置一边的无用内脏装好，沐正峰直接拎着来到沼泽边，将其用力抛进沼泽地的野塘内，水花绽放的同时，不少内脏开始沉底。
　　令沐正峰没想到的是，随着带有血腥味的内脏抛入野塘，沉底的地方瞬间水花翻涌。不出意外，应该有凶猛的鱼群，正在抢食这些美味的内脏。
　　看到这一幕，沐正峰也笑着道：“看来这野塘，食肉的鱼还真不少啊！”
　　事实上沼泽地的野塘内，沐正峰不但钓到过黑鱼，连同样食腐食肉的鲶鱼也钓到过。不出意外，现在抢食的鱼，很有可能就是黑鱼跟鲶鱼。
　　扔完这些无用的内脏，充满血腥味的临时屠宰场，只剩下一块块被切割出来的肉条。为避免野猪肉变质，三舅跟姨夫都在往猪肉上搓盐进行腌制。
　　之前用来乘放饮用水的木桶，也被三舅拎来充当腌制猪肉的桶。只是看着两个猪头时，二舅却有些犯愁道：“这玩意，扔了有些可惜啊！”
　　“二舅，你要舍不得，等下把它烧干净，咱找个锅把它卤上。你看咋样？”
　　“行啊！这猪头肉，其实也很好吃。背回去太麻烦，还是咱们把它吃掉算了。要是吃不完，等卤好把肉扒干净，带回去热一下或凉拌，一样好吃。”
　　物尽其用，对身为猎人的二舅而言，野猪肉最大用处便是吃。跟其它人爱吃肉相比，他似乎更偏爱猪头肉。或许正因如此，他才舍不得扔掉这两个大猪头啊！

第三十章 你就真放心？
　　有了足够的食物，自然用不着再去山里找其它的食材。跟昨天进山一样，吃过饭的沐正峰，跟阿舅们打过招呼，又独自回到木屋开始午睡。
　　而吃完饭的阿舅们，为避免屠宰场的血腥味，招惹来什么猛兽，还是花时间将其清理干净。经常进山的猎人都清楚，野兽的嗅觉，很多时候都比人更灵敏。
　　或许野猪岭看不到老虎那样的猛兽，可两位阿舅都确信，这山里绝对有狼跟豹子一类的猛兽。真要被这两种野兽盯上，相信也是一件很令人头疼的事。
　　持续两天的捕鱼，直到第二天收完钩便宣告结束。看着堆积在小泥潭的诸多甲鱼，一行四人即高兴又犯愁。高兴的是，这次收获大大超乎他们的预期。
　　犯愁的是，背了这些甲鱼的话，剩下一些东西只能留在木屋。一番商议后，阿舅们带来的被褥，也暂时放在木屋，其中包括依然腌在木桶内的野猪肉。
　　临走时，二舅还非常担心道：“阿峰，这里不会有人来吧？”
　　“这个还真不好说！至少我把木屋建起来到现在，好象真没见有人进来过。”
　　“那就行！那今天咱们先回去，等明天我跟老三再过来，争取上午过来，下午回去！要是腌好的猪肉，让别人给弄走了，那就太可惜了。”
　　“行！要不，到时我陪你们一起进来。”
　　“没那必要！你的话，还是待在家里，陪那些帮你建房子的师傅。你那屋子，其它地方都好说，就是屋顶收拾起来要多花点心思。”
　　“嗯！阿舅，有个事我想跟你商量一下。你们帮忙做房子，我就不给你们工钱了。可阿狼叔他们，等房子建好，我打算包个红包，你觉得包多少好？”
　　如果是以前，白阿熊或许会阻止。现在知道这位外甥，确实有赚钱的路子，想了想道：“你要舍得，包个五六百块，估计他们也会很高兴的！”
　　“五六百，太少了吧？我看他们蛮辛苦的，每天从早忙到晚。一人一千，我觉得差不多！”
　　那怕谁都没提钱的事，可别人不提，并不意味着能让别人白干活。或许那些人，都是抱着偿还阿爷恩情的理由来帮忙，但沐正峰不能白领这个情。
　　就目前竹屋的施工进度，再有一周左右时间，相信外部结构跟屋顶都能顺利完工。这些人，在自家白干半个月，那怕供吃喝还有烟酒，可工钱还是要给。
　　以沐正峰了解的情况，这个时候进城的农民工，工地干一天活记大工的话，收入大概在六十至八十左右。乡下请手艺人干活，每天工钱无疑更低些。
　　半个月一千块，在沐正峰看来最合适不过，除了三个亲戚，额外帮自己干活的人，也就六个人而言。包六个红包六千块，在沐正峰看来完全值得。
　　跟这个大外甥接触这几天，两个阿舅都感受的到，这是一个‘你对他好，他会加倍偿还’的孩子。不知想到什么，两个阿舅最终也没多说什么。
　　或许在两个阿舅看来，那些帮忙的人拿了钱，回寨子势必会觉得自家外甥仗义。对乡下人而言，名声还有口碑，有时确实比钱更重要。
　　就拿沐正峰阿爷来说，他早年替人治蛇伤，有时还不收钱，只收一点病人给的米或肉。正是因为这一点，山里知晓他的人，都极其钦佩老人的医术跟医德。
　　若是沐正峰，能继承他阿爷的医术跟医德，至少将来讨媳妇不难。甚至只要他不嫌弃的话，十村八寨少数民族聚集的村寨，应该都很乐意把姑娘嫁给他。
　　曾几何时，白阿熊的阿爸，不就是觉得沐正峰阿爷人品好，才把宠爱的大女儿，嫁给沐正峰的阿爸吗？可谁会想到，这份长辈都看好的姻缘，最后却搞的一地鸡毛。
　　相比来时花费的时间，出山时花费的时间更长。等一行四人抵达竹屋时，白阿熊也揉着腰道：“看来真的年纪大了，走几小时山路，就觉得腰酸背痛啊！”
　　“二舅，你也才四十刚出头，正值壮年，怎么能说老呢？别说咱们背这么重的东西，就普通人空手进山，走这么久的山路，你看他趴不趴下。”
　　“就你小子会说好听的！对了，这些甲鱼怎么办？”
　　“先放这边吧！等晚点过来，我再水沟附近挖个泥坑，放上水再找些稻草盖上。估计养个十天半个月，应该没问题的。这么多甲鱼，也不可能一次卖完的。”
　　“行！那咱们先回家，等下再一起过来。”
　　“成！”
　　当一行四人回到沐家，正好在家的白阿琴，也显得格外高兴。正在院子里玩的儿子，看到父亲杨树时，更是笑着跑了过去。
　　小家伙虽然才三岁，却也显得活泼可爱。得知四人还没吃饭，白阿琴又赶忙回厨房准备饭菜。至于上学的几个小家伙，这会已经去学校上学了。
　　换做以前，类似白瓦寨的小学生，基本都是带饭到学校。唯有距离小学近的几个村子，学生才会回家吃饭。而这几天，沐正峰家的小孩数量真不少。
　　除小姨的大女儿外，二舅跟三舅一家两个，都跑到沐家吃中午饭。虽然两个舅妈觉得麻烦，可想到孩子能吃口热饭，最终还是同意了这事。
　　甚至沐正峰还说，要是他们同意的话，往后在队部上学的孩子，干脆直接安排在自家吃住。等周末放学，再让他们回家，省的每天来回走几小时山路。
　　只是这事，两个舅舅跟小姨暂时都没答应。沐正峰想了想，还是觉得等竹屋做好后，再跟他们商量一下这事。照顾孩子虽然麻烦，可那些娃也算是弟妹。
　　重要的是，这些孩子如果住在自己家，小妹也不会觉得太孤单。就算每天有他这个大哥陪，可很多时候，沐正峰已经过了陪孩子玩闹的年纪。
　　吃着饭的时候，沐正峰又提了一下这事，可两个舅舅还是摇头道：“这样太麻烦了！你照顾小萱，已经够麻烦了。把他们留给你带，太闹腾了！”
　　“阿舅，你要想一下，等天气变凉了，小婷她们每天起早摸黑上学，你就真放心啊？等竹屋做好，无非就是给他们铺张床再做个饭，就小萱一个人，我不也要照顾？”
　　事实上，类似这种山里读书的小孩，暂时寄养在山外亲戚家吃住的情况很普遍。跟早年相比，如今不少山民对孩子读书无用的观念，还是有所改变。
　　相比寻找其它出头或走出大山的路子，读书上大学无疑是首选。其次，让孩子多读一些书，就算到外面打工，也不至于因为目不识丁而吃亏。
　　做父母的，谁不希望自家孩子有出息呢？
　　谈到最后，两个阿舅只能道：“这事等回去，我跟你舅妈商量一下再说。”
　　反倒是小姨，跟老公商量了一下，最终还是同意把大女儿杨朵，留在沐家寨跟沐萱做伴。只是两口子也想着，等这事定下来，再跟沐正峰商量一下给多少钱。
　　至少两口子都觉得，不能让女儿在沐家白吃白住。那样的话，他们也会觉得不好意思啊！

第三十一章 摩托车手机
　　从野猪岭回来第二天，背着第一批甲鱼的沐正峰，一早便离开村子来到镇上。虽然今天家里还有人过来帮忙干活，可竹屋那边的事，交给小姨两口子负责即可。
　　这趟进城，除了把第一批甲鱼卖掉换成钱，沐正峰还打算买辆摩托车回去。有了摩托车，平时往返县城也会方便许多。除此之外，他还打算买部手机。
　　虽然没什么朋友，可往后搞到什么野味，也能跟刘耀阳直接联系。如果他需要甲鱼，沐正峰也能随时供货。剩下那些甲鱼，沐正峰也不急着卖。
　　越到冬天，城里那些有钱人越希望吃点好的滋补一下。当别人搞不到野生甲鱼时，沐正峰还能供应甲鱼。提高一点卖价，不也很正常吗？
　　跟往常都中午饭左右抵达餐馆，今天餐馆刚开门不久，便看到背着背篓进来的沐正峰。同样刚来餐馆不久的刘耀阳，也很意外的道：“阿峰，今天这么早？”
　　“阳叔，都快十点，也不算早吧？最近生意，应该不错吧！”
　　“还行！我起早摸黑，赚的都是辛苦钱。你这次进城，应该又有不少好货吧？”
　　“也还行！跟你一样，我赚的也是辛苦钱。”
　　“你小子！行，看看你的货。对了，这天气马上要凉了，这甲鱼怕是也不好搞了吧？”
　　“嗯！不瞒你说，这段时间我都没把心思放这上面。这批货卖完，我家里剩下的，打算养段时间再说。等市面上找不到野生甲鱼，这价格应该还能涨吧？”
　　听着沐正峰说出的话，刘耀阳愣了愣也笑骂道：“看不出，你小子还是个奸商啊！怎么着？你还觉得我给你开的价钱不公道吗？”
　　“那能呢！我就是琢磨着，冬天进补的有钱人应该不少吧？吃养殖的甲鱼进补，还是吃野生的甲鱼进补，换你是有钱人，你会怎么选？
　　这趟捕到的甲鱼，也不是我一个人的成果。抢在甲鱼猫冬前，我带几个亲戚最后干了一票。昨天刚回家，今天就给你送货来了。剩下的，早晚都是你的。”
　　“听你这么一说，好像是这个理。那行，要是冬天你还能搞来野生甲鱼，价格卖贵点也能理解。反正羊毛出在羊身上，大不了我卖贵一点就是了。”
　　就在刘耀阳说出这话时，沐正峰却小声道：“阳叔，等下次你要有时间，不妨带几个朋友去我家吃顿便饭。到时候，我用甲鱼给你做一顿药膳。
　　那方子，是我阿爷传下来的，男人吃了的话，效果绝对让你觉得值。在我看来，你们餐馆用甲鱼做的几道菜，多少有些浪费。当然，你们做的吃了滋补效果还是有的。”
　　此话一出，刘耀阳顿时眼前一亮道：“真没想到，你小子还会弄药膳。行，这事我记住了，等有机会我一定带朋友去你家吃顿便饭。要是方子有效，我们再谈！”
　　“成交！”
　　药膳好不好，吃了才知道。做餐饮这么多年，刘耀阳自然知道甲鱼可以做成药膳。只不过，药膳这种东西，一旦制作不当，反倒容易吃出事来。
　　跟沐正峰打了几次交道，刘耀阳也知道不少有关沐正峰的事，其中就有沐正峰阿爷，是个土郎中懂医术，尤其擅长治疗蛇伤的情况。所以沐正峰这话，应该可信！
　　望着从背篓倒出的甲鱼，称重计算好价格，确认金额无误，沐正峰又拎出一包东西道：“阳叔，这是两付野猪肚，昨天我阿舅刚打到的，免费送你，喜欢吧？”
　　“什么？野猪肚，这可是好东西。你阿舅怎么搞到的？”
　　“他是猎户，白瓦寨的，你应该听说过吧？”
　　“啊！知道，他们确实有这个本事。”
　　看着两个新鲜的猪肚，刘耀阳也很感慨的道：“这东西放以前，也不稀奇。眼下的话，喜欢吃的人反倒多了。这玩意，往后你能搞到，尽量帮我留着。”
　　见沐正峰点头，刘耀阳也很直接的道：“这两个野猪肚不错！只是价格，我给不了太高。大的，我给你八百，小的五百。别说免费送，不然我不要！
　　对了，你若真想送我点野味，价格实惠又比较稀罕的就行。另外这野猪肉，能不能允我点？我这餐馆一些老朋友，还真爱吃这口。”
　　令刘耀阳高兴的是，沐正峰又从背篓扒拉出一个袋子笑着道：“行吧！既然你不肯收，那这几斤猪肉，就免费送你。等过段时间，再给你送两刀腊肉，野猪薰的，要不？”
　　“要！看不出，你小子手里好食材还真不少啊！看来有时间，真要去你家打打秋风。”
　　“欢迎！等你下次到我家吃饭，有点小生意也想跟你谈谈。野生的甲鱼，再多也有捕完的时候。具体什么生意，等你下次来，我再跟你商量。”
　　“可以啊！看你这架式，非把我拉你家吃一顿啊！”
　　笑过之后，刘耀阳就准备带沐正峰去银行转帐。结果没成想，沐正峰这次要现金。就在刘耀阳好奇时，沐正峰却道：“阳叔，我想买辆摩托车跟手机，有路子没？”
　　一听这话，刘耀阳也笑着道：“确实！你要有部手机，往后联系起来也方便。摩托车，要买新的吗？你要不嫌弃，我给你介绍个朋友，他那有二手的摩托车。
　　价格实惠，质量还不错。重要的是，你应该没驾驶证吧？在他那里买车，这事他都会替你办好。要是看不上二手，全新的他那里也有。”
　　“那敢情好！说实话，虽然想买新的，可新的价格确实有点小贵啊！”
　　鉴于沐正峰有需要，刘耀阳也没多说什么，找来领班交待了一番，而后开着自己购买的二手轿车，直接把沐正峰拉到一个朋友开的摩托车行。
　　有刘耀阳充当引荐人，沐正峰最后选了一辆九成新，价格却比新车便宜近半的加陵牌70摩托车。试骑了一下，发现这摩托车动力非常不错，也适合他这种身高骑。
　　付钱结帐，老板也很爽快的道：“三天后，你再来我店里一趟，到时我把驾驶证给你。”
　　“行，那这事就麻烦陈总了。”
　　“叫什么总，叫我老陈就行。这车往后要是有问题，随时骑过来，保修两年！”
　　摩托车买好，两人一前一后到附近的手机店。最后花了近两千，买了一个直板手机。看着这部新买的手机，沐正峰总觉得有些不值。
　　反倒是刘耀阳笑着道：“山区移动信号比较差，你这款手机信号强一点。虽然有点小贵，可总比买了手机回去，却接打不了电话来的强吧？”
　　“这倒也是哦！”
　　办完事，两人直接在手机店门口告别。做为餐馆老板，刘耀阳也要经常坐店接待客人。反观沐正峰也要买些东西，而后赶回家里吃午饭呢！
　　把进城要买的东西买好，将其绑到摩托车后架上，发动摩托车的沐正峰，沿着出城的公路以六十码速度前行。这个速度，相比进城坐的班车也快了不少。
　　不得不说，骑在摩托车上吹着风，沐正峰确实觉得舒服。只是不知道，等他买了摩托车的消息传开，村里那些人，到时又会做何感想呢？

第三十二章 还不到时候
　　月初时，村里人得知沐正峰把老屋卖了，开始担心三兄妹是否要流落街头。没成想，多年不往来的娘舅家，却突然出现替没了长辈的沐正峰撑腰。
　　建在竹林那边的竹屋，或许在村民看来没水泥砖瓦房那样气派。可谁都清楚，等竹屋做好后，三兄妹肯定会搬到那边去住。这小日子，过的估计比以前更舒服。
　　没成想，竹屋还在建的时候，不少在田里干活的村民，就看到骑着摩托车回家的沐正峰。看着那辆摩托车，不少村民都觉得，这半大小子还真是了不得。
　　“这小子还会骑摩托车？那学的？”
　　“谁知道？这车，不会他买的吧？”
　　“要是你有摩托车，你会借给他骑吗？”
　　“那不会，好几千块的东西，摔了算谁的？”
　　又开始新一轮讨论的村民，还以为沐正峰买的新车。可实际上，这只是一辆九成新的摩托车。比新车便宜一半的价格，在沐正峰看来还是很划算的。
　　正在家忙着准备午饭的白阿琴，看外甥骑一辆摩托车回来，也一脸懵的道：“阿峰，你骑谁的摩托车啊？要是摔着碰着，那可不好！”
　　结果下车解东西的沐正峰，咧嘴笑着道：“姨，这是我在城里买的摩托车，花了不到两千块。没个摩托车，往后去城里老是要坐车，麻烦！”
　　“啊！你买的，这车旧的吗？我怎么看着，跟新的一样呢？”
　　尽管摩托车在这个年代，对山里人而言也不算什么稀罕的东西，可真正舍得买一辆的人依然不多。至少两个舅舅跟姨夫，眼下都是步行进出村寨。
　　当然，他们村寨自行车跟摩托车，其实都不太适用。原因很简单，两个村寨所在位置，道路状况都比较差。除非肯花钱修路，否则买了车也开不进去。
　　或许正如国家宣扬那样，要想富，先修路。连条通车的路都没有，何谈致富呢？
　　把从农贸市场买来的东西，直接拎进厨房交给小姨处理。看着围在妈妈面前，不哭也不闹的小表弟，沐正峰也笑着道：“兴兴，叫哥，给你好玩的！”
　　“哥！”
　　小家伙嘴很甜的喊了一句，结果就看到沐正峰从包里掏出一把玩具枪。按一下，玩具枪便发出哒哒哒的声音。对三岁的小家伙而言，那能扛住这样的诱惑。
　　“哇，大枪！阿妈，我有大枪了，哈哈！”
　　看到拿着玩具枪傻笑的儿子，白阿琴也笑骂道：“你也真是的，又乱花钱！”
　　“怎么是乱花钱呢！你没听到，先前他叫我哥了。男孩都比较爱枪，给他买把玩具枪，平时他一个人待着，也不会无聊。你看，他不是玩的很开心吗？”
　　笑着反驳了小姨一句，想到距离开饭还有一点时间，沐正峰又拎着一条烟前往竹林。临走时，小姨也交待再过一小时，就可以回来吃饭了。
　　正在忙着修缮屋顶的姨夫等人，看到从城里归来的沐正峰也觉得高兴。看到散烟的沐正峰，帮忙的工人也笑着道：“有烟，刚才你姨夫都给了。”
　　“他给他的，我给我的，不一样！拿着吧！”
　　每个工人都发一包，剩下的香烟还是交给姨夫保管。每天两包五块的烟，从这里人来干活那天起，基本都没少过。抽烟喝酒，对手艺人而言基本都会。
　　对这些主动来帮忙建房的人而言，沐正峰好酒好烟伺候，自然让他们觉得舒服，干活质量上也更有保障。其中两个年长的男人，那雕花技术沐正峰就自愧不如。
　　前世凭着兴趣，沐正峰也接触了很多行业。类似木工、建筑工跟竹匠的活，他都会做却不是很精通。有这样的机会，自然要好好学习一下。
　　那怕不靠这个赚钱，可技多不压身的道理，沐正峰还是懂的！
　　望着渐渐成形的竹屋，走在二楼房间内的沐正峰，却在考虑后续装修的问题。相比做框架，内装修反倒更需要花心思跟时间。装修这事，肯定要他自己一点点弄。
　　看着已然成形的房间，沐正峰想了想道：“等把水电接通，再去城里买台小型的加工设备。这卧室的地板，还要加厚一点，再打磨抛光一下会更好看。”
　　对每个房间如何装修，沐正峰也有一些想法。只是将其画到图纸上，也许会更清楚一点。到时装修起来，也能知道先准备什么材料，不至于手忙脚乱。
　　做事要有计划性，也是前世沐正峰的做事风格！
　　到了吃饭的时间，沐正峰招呼众人回家吃饭。等回到家，上小学的妹妹，还有几个表弟表妹也全部到齐。大人们一桌，小孩们一桌，每天早晚两桌饭。
　　只是回到院子里的姨夫，看着架在屋檐下的摩托车，很是意外的道：“阿峰，这摩托车你买的？”
　　“嗯！今天刚买的，九成新，花了不到两千块。姨夫，你会骑吗？会骑的话，我给你钥匙，你可以试试。其实我觉得，你也应该买辆摩托车，天天走路进出，不累吗？”
　　“不到两千块？这车，没问题吧？”
　　“没问题！你看摩托车的里程表，才开不到一千公里。之前买这摩托车的人，现在买了轿车，所以就把这车卖了。真要来路不明的摩托车，我也不会买的。”
　　买二手的东西，最怕碰到来路不明的东西。如今镇上跟城里，也有一些游手好闲的人，没事喜欢偷人自行车或者摩托车赚钱。
　　那种车便宜不假，真要买了的话，一旦被查出来，也是很麻烦的！
　　让沐正峰意外的是，这个姨夫真不会骑。对他而言，骑马或许是行家里手，摩托车的话，估计要学过之后才会。而各村寨，目前也有人养马，有时进出都会骑马代步的。
　　趁着这个机会，沐正峰也很直接道：“姨夫，我觉得你们寨子，应该想想把进出寨子的山路修一下。不修路，山里东西难运出来，山外的东西难运进去啊！”
　　“修路，你以为我们不想吗？可上面不拨钱，靠我们集资，怎么修？”
　　对山民们而言，要说他们不想修路肯定是假话。可很多时候，他们都把希望寄托在政府身上。要想等到国家拨款修路，那还要等上多少年呢？
　　或许正因如此，以至越来越多的山里人，都会想着搬离大山。不知想到什么，沐正峰原本还想继续讨论‘想致富，先修路’的道理，最后还是选择了放弃。
　　在他看来，或许现在还不到时候吧！
　　吃过饭的孩子们，几个丫头跟沐萱回房休息。可沐正峰知道，她们肯定凑一起听歌去了。自从有了MP3，几个年龄差不多大的姑娘，便有了共同语言一样。
　　同样回房午睡的沐正峰，却开始想着尽快把图纸画出来。不知想到什么，沐正峰突然嘀咕道：“难不成，还要另外再去买台笔记本不成？唉，这又要花钱啊！”
　　若是有人听到这话，或许也会好奇，沐正峰那来的笔记本电脑呢？
　　相比摩托车，笔记本电脑这种东西，对此时山里人而言，还真是比彩电都稀罕的高科技产品。别说笔记本，即便台式电脑，在乡下村子现在怕是一台都找不到！

第三十三章 开心极了（求推求收）
　　经过近二十天赶工建造，沐正峰设计规划的竹屋，也算正式建造完成。看着之前画在图纸上的竹屋，终于真实呈现在眼前，弟妹无疑是最高兴的。
　　更令他们高兴的，还是沐正峰根据他们喜好，给他们画出了相应的房间装饰图。不出意外，等房间装修好搬进来，他们一定会爱上这个新家，属于三兄妹的新家。
　　尽管竹屋这边依然显得很空荡跟简陋，屋顶完工这天，沐正峰直接在搭建好的新厨房，请所有人吃了一顿封顶宴。搭好的灶台，也比老屋更方便好用。
　　尤其接通水电后，帮忙做饭的小姨白阿琴，也感受到有自来水的方便。以至吃饭时，白阿琴也笑着道：“那你打算什么时候搬过来？”
　　“估计还要等段时间！虽然楼上房间，也可以住人，可总要装修一下。等我决定搬过来时，一定会喊你们过来喝乔迁酒。暂时的话，还是住老屋那边。
　　反正离我腾房子，还有两个月时间，完全来的及。老屋能用的东西，我都会搬过来。剩下装修的事，我自己来弄就行。反正接下来，我也没什么事做。”
　　“也行！若是需要帮忙，记得跟我们说！”
　　封顶宴结束，看着同样高兴的几位师傅，沐正峰也很真诚道：“几位叔伯，非常感谢你们的帮忙。要不是你们帮忙，估计要建好这屋子，还不知等到什么时候。
　　先前你们跟阿舅过来，也是说帮忙的。所以，这工钱我就不给了。可这完工的红包，希望你们收下。要是你们不收，那就是嫌我这段时间招呼不周了。”
　　从沐正峰掏出的红包看，这些感恩帮忙的人，还真不知道红包有多少钱。就在他们迟疑时，二舅白阿熊却开口道：“阿狼，这是我外甥的一点心意，收下吧！”
　　“那行！既然你阿舅发话，那我们就愧领了。”
　　“那能是愧领呢！就你们这手艺，十村八寨估计找不出几个来呢！”
　　让这些人意外的是，等他们回家拆开红包，看到里面放着十张百元大钞，不少人都苦笑道：“阿熊这外甥，出手还真是大方啊！”
　　先前对他们免费帮忙建房有意见的婆娘，得知沐正峰包了个一千块的红包，也终于不吭声了。觉得有底气的男人，也很直接的道：“别忘了，他是沐医师的孙子！”
　　消息传出后，很多白瓦寨的村民，都觉得白阿熊的外甥大气，跟他阿爷一样，将来肯定有出息。而白阿熊能有这样的外甥，自然也是他的运气。
　　对于这样的议论，白阿熊也觉得高兴。至少往后，别人不会再说，他这个当舅舅的，每年连外甥都不登门拜年。往后的话，他也有外甥孝敬了。
　　相比其它人只得了一千的红包，两个舅舅跟姨夫，虽然没有红包。可前次卖甲鱼，他们每人都分到近三千。这还是第一批，后续估计还会有。
　　以至两个舅妈，得知这事也埋怨道：“你们两个当舅舅的，咋能拿这么多？现在咱们娃，也让人家帮忙带跟照顾。你们当舅舅的，就这么好意思吗？”
　　被埋怨的两个舅舅，也只能解释道：“原本我们只想拿一成，可那小子就是不同意。最后才定的，我们每个人拿两成，他一个人拿四成。
　　别看他还是半大小子，往后咱家的娃，估计还要他帮衬呢！好在这小子重情义，只要咱们对他好，他也会对咱们好的。这钱，你不拿，他还生气呢！”
　　等到最后，两个通情达理的舅妈直接表示，后面分钱就不能拿。那些钱，就当沐正峰照顾孩子的食宿费。对此，两个舅舅自然不会有意见。
　　并不知道这些的沐正峰，也开始充当起临时保姆的工作。二舅跟三舅的一子一女，外加姨夫女儿跟自家小妹。总共六个孩子，每天待在家里，倒也让自家变得热闹许多。
　　至少小妹沐萱，有了这些同龄的玩伴，也要比以前活泼开朗许多。以至每个周末从学校回来，大表弟白山虎，都会羡慕道：“他们运气真好！”
　　“你小子，好歹也是当大哥的，怎么能羡慕弟妹呢？她们还在小学，你已经读初中了。往后她们去了镇上，你也要负责照顾好她们呢！”
　　“等他们读初中，我都毕业了！”
　　“屁，等你读初三的时候，小婷不是正好读初一吗？”
　　“也是哦！”
　　每周白山虎回来，都会把弟妹带回家。等这些表弟表妹回来，都会或多或少带些东西。那怕沐正峰觉得没必要，最终还是收下。这些东西到最后，也进了她们肚子里。
　　反观平时无事的沐正峰，都会把时间放在装修弟妹跟自己房间的事情上。首先装好的房间，自然是最受宠的小妹房间。看到做好的床跟柜子，小丫头开心极了。
　　甚至满脸期待的道：“哥，我们什么时候搬过来？”
　　“着急了？我跟你二哥房间还没装修好呢？不过，有些东西，你可以搬过来了。等往后，你们四个丫头睡一起，这么大的床，也不怕挤了吧？”
　　“嗯！重要的是，房间有卫生间跟热水器，冬天终于可以洗澡了！”
　　考虑到三个表妹，也会搬过来一起住。沐正峰最终给小妹准备的床，是靠窗的位置，直接用木板打造一个榻榻米床。横睡直睡都行，而衣柜也在另一头。
　　除此之外，房间两侧除了有长形书桌外，还有一个供女孩子化妆的梳妆台。总而言之，看到沐正峰为沐萱装修出来的房间，三个表妹也是羡慕的很。
　　相比之下，弟弟房间的装修风格，自然跟妹妹有所不同。考虑到弟弟年龄大，平时又基本不在家里住。沐正峰一番考虑，就给弟弟打造一张高低床。
　　平时在自家住的两个表弟，可以一起睡下铺。弟弟回来的话，自然可以选择睡上铺。那样的话，也基本互不打扰。事实上，很多时候弟弟回来，两个表弟都回家了。
　　其余妹妹房间有的生活家俱，弟弟房间自然也有。以至回来看过房间，这小子也高兴的不行。甚至吐槽，学校的大通铺，睡起来太不舒服了。
　　“不舒服也忍着，别人能睡，你为什么不能睡？我不也睡了三年吗？”
　　反观沐正峰为自己装修的房间，则显得更简约大气。最重要的是他房间卧室，直通二楼后面的观景阳台。平时闲来无事，也能到阳台上看书喝茶。
　　如此装修风格，至少在弟妹们眼中，丝毫不逊色于城里人。能住上这样的房子，他们自然觉得高兴。房间装修好，剩下便是位于中间的客厅。
　　因为是竹木结构的屋子，自然用不着刮白跟粉刷。跑到县城的装修市场，沐正峰直接买了不少墙纸，将其贴上后，整个客厅也瞬间大变样。
　　考虑到买组合沙发比较费钱，沐正峰直接用竹子做了一张长形的竹椅沙发。再从市场买些座垫跟靠垫，重新组装起来，也算是简约版的实木沙发了。
　　连同亲手制作的竹制茶几，整个客厅瞬间变得简约大气。等到夜幕降临，坐在客厅看电视，相信搬进来住的孩子们，也会变得乐不思蜀啊！

第三十四章 乔迁新居（求推求收）
　　大雪，二十四节气之一，蜀南境内气温骤降。以往活泛的孩子们，也开始换上防寒保暖的衣服。而这一天，按民间看黄历的说法，也是宜搬家乔迁的好日子。
　　从竹屋落成到后序屋内装修，不时会过来看望的阿舅等人，也终于明白这外甥本事有多大。那怕几个帮忙做事的老师傅，也直言这竹屋装修的太漂亮了。
　　尽管距离沐正峰腾房，还有半个多月的时间。可新房已经装修好，沐正峰觉得没必要继续耽搁下去。便决定大雪这天，带着小妹等人把家搬到竹林这边。
　　鞭炮声响起，拎着最后剩下不多的东西，沐正峰捧着从自家灶房装的炭火走在最前面。这在乡下，也意味着过火，请灶王爷移居新家，继续庇佑家宅兴旺红火。
　　听着沐家响起的鸣炮声，不少村民都感慨道：“唉，沐家这小子，还真的出息了。”
　　“谁说不是呢！听村里孩子说，他家建的竹屋，听说可漂亮了。”
　　“他今天办乔迁，怎么没请村里人吃饭呢？”
　　“要是他来请，你去吗？我估计，村里那些干部，怕是没脸去吃。”
　　如同沐正峰所说的那样，今天自家乔迁只邀请阿舅这些至亲。额外请的客人，就只有之前帮忙建房的六个师傅。早前通知时，沐正峰也专程登门邀请。
　　从老屋接来的炭火，被直接塞进新屋的灶台中，乔迁过火仪式也算正式结束。从今往后，沐正峰也开始在新屋这边的灶台烧火做饭，老屋怕是很少去了。
　　望着一脸高兴的亲戚们，沐正峰也笑着道：“阿舅，你帮忙招呼一下客人。舅妈，你们帮忙整理一下房间。那些丫头跟小子的东西，你们也帮忙收拾一下。
　　这帮家伙，今天估计没啥心情待在学校，天天嚷嚷着要搬过来住。现在终于搬过来，把东西给他们归整好，也省的他们到时，还不知道怎么收拾呢！”
　　“行！他们住在这，没少添麻烦吧？”
　　听着舅妈说出的话，沐正峰也摇头道：“那能是麻烦呢！其实我觉得这样挺好，之前学校老师都说了，阿豹跟阿鹰成绩这段时间都提高了不少。
　　以前他们回家住，到家估计都很晚，那有时间学习跟做作业呢？现在住我家，几个孩子相互学习，我看学习气氛不错。最重要的是，小婷那丫头很懂事！”
　　“真的吗？那就好！以后他们住在这，也只能让你多操点心了。”
　　自从看过沐正峰的新家，两个阿舅跟姨夫，都被自家小孩嚷嚷建新房，要建跟表哥家一样漂亮的新房。都是竹屋，凭啥表哥家的竹屋就装修的这般漂亮呢？
　　唯有两个阿舅知道，这竹屋看似很多材料都是自备。可后面添置的东西，七七八八加起来，估计也花费三四万。这笔钱，对他们来说也不是一笔小钱啊！
　　相比大人们要么在房间忙，要么在楼下的客厅坐，剩下几个还小没上学的孩子，却在楼上的客厅闹腾。坐在宽敞的竹沙发上，饶有兴趣看着电视上的动画片。
　　正给儿女整理房间的两个舅妈，看到这一幕也感叹道：“唉，阿峰这孩子，真的有出息啊！之前，我家那个还想把他们三兄妹接到咱们寨子住呢！”
　　“是啊！别的不说，就阿峰这装修的手艺，阿狼师傅都说比不过呢！嫂子，我看这房子装修的蛮漂亮，好像也没花多少钱。等有时间，咱也修一幢，让孩子高兴一下。”
　　做为母亲，她们自然能看到孩子，是真心喜欢这样的房子，可二舅妈苦笑着摇头道：“这种精细活，我们家那两个家伙会吗？请别人帮忙，怕是更花钱啊！”
　　“也是！想住新房，还要多存钱才行。”
　　“看看吧！听阿熊说，咱这外甥应该会想到其它赚钱的路子。别的不说，就前次他们进山，咱们两家也赚了三千多。等明年，估计会更多。”
　　“嗯，阿峰这孩子，看来赚钱是把好手。他两个弟妹，怕是有福了，就是苦了他自己。”
　　“唉，谁说不是呢！真不知道，将来阿姐回来看到这一幕，心里会是啥滋味啊！”
　　做为阿舅家的女主人，这对妯娌少时关系就不错。跟其它妯娌纷争甚多不同，白阿熊非但兄弟俩关系好，那怕两个妯娌的关系也跟姐妹一样。
　　趁着喝茶聊天的功夫，想到自己之前的设想，沐正峰又询问道：“阿狼师傅，你们这段时间应该没什么事吧？要是方便，我想请你们帮忙做几天工。”
　　被询问的白阿狼，也赶忙接话笑着道：“这都冬天了，我们能有啥事。你真有活，我们高兴还来不及呢！你这屋子都建好了，还打算做点别的吗？”
　　“是的呢！虽然有些东西我也能做，可一个人速度慢了些。建房搭棚，我手艺肯定不如你们这些老师傅。我打算在屋前，把竹篱笆扎起来，刚好把周边空地圈起来。
　　进门的地方，我打算做个走廊，那样刮风下雨时，不用撑伞就能走进屋里。旁边靠竹林那边，我打算修个竹亭，将来有客人过来，也好请他们在那里喝茶。
　　还有就是，在屋后还有竹林那边，我打算建两个竹舍，明年估计能用上。具体的，到时我把图纸画出来，估计你们就知道了。这工钱，按五十一天可以吗？”
　　“用不了这么贵！我们平时给人干活，包吃也就三十一天呢！”
　　“那就五十！你们手艺值这个价，另外我想说一句，你们建竹廊还有竹亭的时候，麻烦多花一点心思。我城里有朋友，将来说不定能给你们介绍点活。
　　你们也知道，单靠地里刨食跟搞山货，估计一年收入也有限。虽说吃穿是不愁，可咱们终归要为孩子想想。多给他们攒点钱，心里也更踏实，不是吗？”
　　就在白阿狼等人，有点不好意思般看向白阿熊时，这位二舅也很爽朗的笑着道：“看我做什么？我外甥看的起你们手艺，他说值五十一天，你们拿着好好干就行了。”
　　“那行！等回头，我们就带家伙什过来。”
　　尽管不知道能干几天，可多干一天就能多赚五十。对冬季大多闲来无事的山里人来说，能在这个时间找到赚钱的活，无疑也是值得高兴的事。
　　多赚点钱，过年就能多备点年货。对这些上有老下有小的一家之主们而言，谁会拒绝呢？心中高兴之余，也越发觉得沐正峰跟他阿爷一样仗义。
　　等到沐萱等人放学，小跑着冲回家。看着已经替她们铺好的床，还有整理好的衣柜，一帮孩子都高兴坏了。二楼的客厅，更是被这帮孩子闹腾的不行。
　　吃过饭，看着被赶回房间午睡的孩子，两个阿舅跟舅妈都觉得，这些孩子在沐正峰面前，还真变得乖巧懂事。相比他们在家闹腾，在这反倒更听话懂事。
　　由此可见，让孩子跟着沐正峰，潜移默化之下，相信这些孩子也会更有出息。想到这，三家大人都觉得，能有这样一个外甥，何尝不是他们的福气呢？

第三十五章 新的赚钱路子
　　送走吃完午饭便离开的几位师傅，留下帮忙收拾的两个舅舅跟姨夫一家。这段时间，忙着自家装修的同时，沐正峰也在思考新的赚钱路子。
　　立足乡村的同时，他也希望有能力，带领更多山里人发家致富。至少在他看来，山里穷不假。可山里人真正缺的，还是把资源转化成财富的点子跟路子。
　　叫醒午睡要准备上学的孩子，终于有时间一家人聚聚的沐正峰，看着自家阿舅笑着道：“阿舅，姨夫，先前没请你们帮忙干活，你们不介意吧？”
　　“你这娃，咋说话的呢？你就这样想我们啊！”
　　“那能呢！开个玩笑，阿舅莫生气。事实上，不请你们过来帮忙，也是想替你们找点事情做。搞好了，一个冬天下来应该也能赚不少呢！”
　　“又想到啥点子了？”
　　面对二舅的询问，沐正峰也没隐瞒道：“阿舅应该知道，我跟城里一个开餐馆的老板关系不错。他那餐馆，很喜欢收些山里的山货，城里人也爱吃这东西。
　　你跟三舅还有姨夫，打猎找山货应该都是行家。这段时间，你们多跑跑山里，要是搞到野兔、野鸡什么的，到时我都能给你们送城里卖了换钱。
　　别的山货，比如你们晒干的蘑菇、笋干甚至老腊肉，送去城里也能卖出不错的价钱。在我看来，你们平时把东西送去镇上，那价格卖的太便宜了。
　　不光这些，就你们自家养的鸡，送去城里的餐馆，一只卖个五六十块钱，应该没问题。城里人管这叫土鸡，也叫走地鸡，比饲料养的鸡更营养也更好吃。”
　　“啊！就我们寨子养的鸡，能卖这么贵？”
　　“那肯定的！等过两天，我会请城里的老板过来吃饭。到时，我跟他谈谈山货跟野味的事。商量好价格，到时你们把货给我，我来跟他谈，结帐再把钱给你们。
　　先前我请阿狼师傅，帮忙建两个竹舍。其中一个，我打算用来养兔子，另一个用来养鸡。这么大的竹林，一年养几千只鸡，还是没什么问题的。”
　　“那你一个人，忙的过来吗？”
　　“忙不过来，那就少养点。真要能赚钱，到时请人不就行了？别的不说，就小姨跟姨夫，每年忙到头，靠地里那点收入，估计也就勉强够家里平时开支。
　　其实阿舅你们的情况，估计跟小姨也差不多。你们山里的地，比我们寨子都差。如果我花八百块一个月，请小姨过来帮我养鸡，包吃包住，小姨愿意吧？”
　　“那能开这么贵的工资，那一年下来光工资不就要一万块，那不成？”
　　看着自家小姨拼命摇头，沐正峰却笑着道：“小姨，帐不是这么算的。如果我一个人，一年能养五百只鸡。请小姨来帮忙，多养五百只没问题吧？
　　五百只鸡，按六十块一只算，等于我一年多赚三万。除去小姨的工资，其实我还多赚两万块。你们想想，是不是这个理？请人开工资，那肯定能赚钱，不赚钱谁请？”
　　听着沐正峰简单直白的换算，几个大人也觉得有点懵。在他们看来，八百块一个人的工资，对乡下人而言确实不低了。可听沐正峰这样一说，请人反倒更赚钱。
　　就在这时，沐正峰又继续道：“养兔跟养鸡，算是我的一个尝试。小批量先养殖一些出来，看看能不能趟开路子。要是能，往后规模肯定会扩大。
　　咱山里养别的，或许不好养，可兔子跟鸡有块地就行。也别喂什么饲料，喂些杂粮跟青草啥的就行。真要能赚钱，往后你们也可以养。销路，我来替你们找！”
　　“这事，真行？”
　　“为啥不行？有些事，不能前怕狼后怕虎，咱必须先干了再说。况且，这投资又不大，干嘛不试试呢？我可知道，山虎跟山豹都想住新房，你们不想吗？”
　　说出为大家想的致富路，这些大人也觉得有搞头。至少这段时间相处下来，他们发现沐正峰脑子活点子多，建幢房子的钱都是他自己赚的呢！
　　聊到最后，沐正峰还提醒道：“阿舅，你们想收获多一些，也要改变一下打猎方式。我知道你们枪法好，可一晚上你们又能打多少猎物呢？
　　如果换成用夹子，一天放百来个夹子，应该不难吧？只是有一点一定记住，放捕猎夹不能在寨子附近，有人砍柴的地方也不能放，尽量走远一点放。
　　还有就是，你们寨子附近，我记得有不少野竹林。这时候，估计林子有不少竹笋吧？到时候，你们一边放夹子，一边挖竹笋，运气好一个赚几千还是没问题的。”
　　冬季挖笋，对山里人而言自然不算什么技术活。交待一番后，几个大人也满怀信心踏上回家的路。甚至两个舅妈，也期待自家能尽早攒够盖新房的钱。
　　反观独自一人在家的沐正峰，却开始给城里的刘耀阳打电话。这段时间，他又进了一趟城，给对方带去十只甲鱼。如他所想，野生甲鱼到冬天果然涨价了。
　　那怕涨的价格不多，可自家养的甲鱼数量多，积少成多的情况下，也能多赚不少呢！
　　该自己赚的，一分不能少。不该赚的，沐正峰也一分不要！
　　接到沐正峰打来的电话，刘耀阳也很意外的道：“你小子，搬新家也不给我打个电话？”
　　“怕你忙嘛！现在不是正给你打电话，请你过来吃顿便饭嘛！”
　　“行！你那边要方便，那我明天中午过来，带几个朋友，没问题吧？”
　　“那肯定没问题！你的朋友，也是我的朋友，好酒可能没有，好菜一定够管。”
　　“你小子飘了啊！跟谁说话呢？你不知道，我可是开餐馆的啊！”
　　“也是！也是！那就请你跟你朋友，到时屈尊来我家寒舍，吃个家常便饭，如何？”
　　“这话还算中听！那行，那就这么说定了，明天中午一定到。”
　　挂断电话的沐正峰，也知道明天这顿饭很重要。在蜀南，吃兔子很常见，可在百林当地并不盛行。要想大面积养殖野兔，首先要让食客接受并喜欢这道菜。
　　唯有需求量增加，经营饭店或餐馆的老板，才会增加兔子的采购量。自家冰箱放置的几个兔头，还有阿舅拎来的新鲜野兔，以及腊好的兔干，明天都能派上用场。
　　到最后，沐正峰根据自家拥有的食材，写了一份十菜一汤的菜单。在他看来，即便刘耀阳明天带十个朋友过来，相信这桌菜也足够丰盛。
　　之所以想到养兔跟养鸡，更多也是按照前世他所了解的情况，这个时候刘耀阳应该也在跟朋友筹备着，在县城合伙开一家大饭店的想法。
　　若是这家大饭店开起来，相信刘耀阳每天需要的特色食材，数量也会增加不少。凭借两人的关系，加上能确保提供优质的食材，互利共赢的合作，想必刘耀阳也不会拒绝。

第三十六章 竹林人家
　　把刚搬新家，终于能痛快看电视的一帮孩子赶回房间。关掉电视的沐正峰，也知道这帮孩子不想睡，也是觉得电视好看。问题是，保持良好作息时间很重要。
　　听着两个房间叽叽喳喳的聊天声，沐正峰也没催促她们赶紧关灯睡觉。刚搬过来，新房子一切都让她们觉得新鲜，闹腾一下也很正常，用不着太过苛刻。
　　收拾好客厅，回到自己卧室的沐正峰，也开始坐在办公桌前勾勒新的设计图。尽管新房已经落成，可房子周边也需点缀的更完美些，让其更显田园特色。
　　竹林人家，农家庄园，便是沐正峰给自家的定位。弟妹未成年，沐正峰怕是很难有机会离开。既然要在这里生活很长一段时间，为何不把生活条件搞好一些呢？
　　赚钱的意义何在？不就是为了提升生活品质吗？
　　把赚的钱花出去，才会让钱变得更有意义。那怕后序规划，也要花不少钱。可花钱同时，想办法赚钱不就是了。对于赚钱，沐正峰还是很有信心的。
　　望着规划过后，明显还有些空的地，沐正峰甚至琢磨道：“有时间的话，也许可以挖个池子堆座假山。放点金鱼什么的，夏天住在这里，应该也会觉得更凉爽吧！”
　　如果有人知道沐正峰的想法，或许也会觉得，他是想把这里打造成一座农家庄园。但对沐正峰而言，这不正是他所希望的吗？住乡下，就一定要住的寒酸吗？
　　画完图纸走到后面的阳台，看着满天星光，之前闹腾的两个房间，也都彻底安静下来。确认这帮孩子都睡了，下楼的沐正峰又开始夜间习武锻炼。
　　回想前世，沐正峰到了部队后，才误打误撞练出所谓的内家真气。虽说这种内家真气，没网络小说写的那样玄幻神奇，却对武者至关重要，甚至妙用无穷。
　　“归来快半年，还没感受到气的存在，看来还要努力才行！”
　　这一世，沐正峰坚信他的实力跟武力，会比前世变得更强更厉害。但他知道，重生并非万能。想成为强者，唯有持之以恒努力修炼才行。
　　练的满头大汗手脚发颤，夜间例行修炼宣布结束。上楼洗漱换上睡衣，借着床头灯的沐正峰，临睡前也拿着阿爷遗留的医书古籍，开始研读积攒医药知识。
　　看医书，只能学习理论知识。可他相信，这些知识在将来，终会有派上用场的时候。而他要做的，就是积攒知识，为将来打下更坚实牢固的基础。
　　等困意涌上心头，合书关灯没过几分钟，沐正峰便进入熟睡状态。再睁眼，已然又是新的一天。穿衣下楼，继续晨间习武修行，直到天色渐渐放亮。
　　做好早餐，催促楼上那些小家伙起床洗漱，看着她们吃好早餐，才让他们一起出门上学。对这些表弟表妹而言，这个冬天上学，不再变得跟以前那般痛苦。
　　望着行走在村头马路上的几个孩子，沐正峰也笑着道：“童年真好！”
　　笑过之后，沐正峰开始准备中午的宴请。虽然不用这么早做饭，有些食材跟药材，还是需要提前准备。等客人来了，便可上锅上灶进行烹制。
　　而此时百味轩门前，也停了两辆越野车。几个穿着打扮都很讲究的中青年，也陆续走进百味轩，跟正在交待事情的刘耀阳打招呼，甚至偶尔开开玩笑。
　　“老刘，今天打算请我们哥几个，去那吃饭啊？你自家开餐馆，还请我们去别的地吃饭，是不是有点不厚道啊？还是说，那地方吃的，比你这餐馆还好？”
　　被调侃的刘耀阳，也很直接的道：“你要不想去，我没意见。少个人，指不定我们待会还能多吃点。我那朋友年纪虽不大，却很不简单。等见了，你们就知道。”
　　“真的吗？有这么神奇？”
　　“嘿嘿，还真有！至少我觉得，那小子蛮神的。前些天，老赵不是请人吃饭，要我帮忙炖几只甲鱼。这家伙还真不客气，寒冬腊月还要吃野生的，这玩意我那有？
　　结果我一个电话，那朋友立马骑车送十只甲鱼过来。别的且不说，老赵你摸着良心说，那顿饭给你涨脸了吧？你这生意，估计也谈成了吧？”
　　“还好！还好！这情，我老赵记着呢！”
　　在县城做餐饮这么些年，擅长结交人脉的刘耀阳，自然也有玩的好聊的来的好友。趁着这个机会，他想把沐正峰引荐给这些朋友，也想听听这些朋友对沐正峰的评价。
　　对他们这些人而言，一顿饭或许就能看出一个人，值不值得深交。他觉得值，可这些朋友是否跟他一个看法，这趟去了沐家寨，相信就会有结论了。
　　一行八人两辆越野车，花了不到一小时便抵达沐家寨。正好奇沐正峰家在那里时，刘耀阳手机却先响了起来，里面传来正是沐正峰的声音。
　　“阳叔，我看到你们了，你们开了两辆车吧？继续往前开，我家在村后左边的竹林。有条沙石路进来，到时你们把车，停在下面的空地就行。”
　　“你没住在村里？”
　　“刚搬家呢！我在路口等你，继续往前开段路，你就能看到路了。”
　　原本还想跟过路村民，打听一下沐正峰家在什么位置。没成想，沐正峰根本没住在村里，反倒住在村后的竹林。这情况，还真有点出乎众人的预料。
　　继续把车往村后开了一段路，刘耀阳果然看到一条新修的沙石路。沿着沙石路继续往前开，很快看到站在路尽头正朝他挥手的沐正峰。
　　把车停稳，走下汽车的刘耀阳也笑着道：“你小子，怎么搬这住了？”
　　“住这不好吗？我觉得挺好，山青水秀，竹林人家，多诗情画意。”
　　反倒是几个刚下车的朋友，一抬头就看见位于竹林的竹屋，这些人也丝毫不客气的道：“哇，双层的竹屋，这房子看上去蛮有特色啊！”
　　趁着这个机会，刘耀阳也给沐正峰介绍这些朋友。来的路上，这些朋友也刚知道，刘耀阳竟然会跟一个十六岁，还是自家侄子的同学处成朋友。
　　只是看到沐正峰待人接物的老练跟成稳，朋友都觉得蛮神奇。如果不是沐正峰看上去面像依然稚嫩，恐怕他们还真误以为，这是同龄人之间的初见呢！
　　“这竹屋，也是刚建好不久，昨天刚搬过来住。之前一直想着，邀请阳叔过来，可老屋有点旧，终究有些不好意思。走，诸位要是不嫌弃，不妨参观参观我的新家。”
　　“行啊！冒昧跟着过来，不介意吧？”
　　“那能呢！你们都是阳叔朋友，能屈尊跑乡下吃顿饭，我还觉得荣幸呢！”
　　“老刘，你这小友确实会说话啊！”
　　笑过之后，众人跟着沐正峰步行来到竹屋前，望着外面扎好的竹篱笆墙，这些人也觉得这住所确实颇有特色。站在这里，还能看到不远处正在摇曳的秀美竹林。
　　想起之前沐正峰说的话，不少人都觉得，住在这里还真有一点竹林人家的味道！

第三十七章 心生羡慕
　　接到邀请前，刘耀阳跟他朋友，只当这次下乡吃个便饭。可真正走进沐正峰的家，他们才知道这个乡下小子，无论谈吐还是见识，真心超乎他们的预料。
　　望着屋内随处可见的竹雕跟竹编装饰，看上去或许没那么高贵大气，却透露出一丝清秀典雅的韵味。尤其摆在客厅的竹制茶几还有茶具，令刘耀阳都眼前一亮。
　　找把竹椅坐下，刘耀阳也满心好奇道：“这房子，请那个大师装修的？这手艺，可以啊！”
　　“远在天边，近在眼前。怎么着？你这一脸难以置信的表情，难不成觉得我说假话？这竹屋的框架，都是我自己弄的。唯有屋顶，请了几个竹匠师傅帮忙。
　　内装修，全部都是我自己设计布置的。这是乡下，你以为跟城里一样，装修个房子还找设计师？我家情况，你又不是不了解，就算我想也请不起，不是吗？”
　　给就坐众人倒了一杯茶水，沐正峰又笑着抬手道：“乡下地方，条件有限。这茶叶，不算什么好茶，诸位将就喝两杯暖暖身。时间还早，诸位应该不急着吃饭吧？”
　　“那倒不用！说实话，你这房子装修的很有意思。就地取材，因地制宜，难得！”
　　随着刘耀阳朋友说出这话，沐正峰却笑着道：“这话，你捧了。说穿了，都是因为没钱。即想把房子装修的漂亮舒服些，可口袋又没钱，只能自己琢磨了。”
　　坐着茶聊的过程中，很快有人捧着手中的竹编茶杯道：“这茶杯，也是你自己编的？”
　　“嗯！请来那几个竹匠师傅，都有一手好绝活。跟他们偷学了几招，而后自己学着弄。我这家里仅此一套，诸位若喜欢，等下次我倒可以赠送一套。”
　　“那不用！真想不到，小兄弟还有一双巧手。厉害！”
　　不论谁找话题，沐正峰总能接上话，甚至聊的头头是道。单单这番见识跟谈吐，先前对其有所轻视的人，也终于明白刘耀阳，为何会如此器重这个年青人。
　　换做他们，估计也会这样。做为成年人，他们很信奉一句话，那就是莫欺少年穷！
　　茶过三巡，看了看时间的沐正峰，也很直接的道：“阳叔，你若有兴趣，不妨带你朋友，到我家参观一下。相比楼下，我这楼上装修更花了番心思。”
　　“那行！客随主便，我们就不耽误你做饭，今天也尝尝你的手艺。”
　　“这话从你嘴里说出来，我总感觉有点关公面前耍大刀的味道啊！”
　　闻听此话的众人，愣了愣也是哈哈大笑。相比刘耀阳餐馆老板兼大厨，真要论厨艺的话，恐怕沐正峰还真比不了刘耀阳。但这份心意，还是很真诚的。
　　带着众人走进厨房，看到沐正峰准备的食材，刘耀阳也认真的道：“阿峰，用不着这样客气。干嘛准备这么多菜，搞几个能下饭下酒的就行。”
　　“放心，我食材准备的不多。原本我就预备十菜一汤，咱们坐一桌应该够吃。别看我准备的份量多，这多出来的菜，还要给我弟妹准备。他们放学，都在我家吃呢！”
　　“弟妹？你弟不是读初中了吗？”
　　“是啊！现在我身边，就我跟妹妹过日子。不过，还有三表妹两表弟，都在我家吃住。他们都住在山里，又在队部那边上学。来回上学太辛苦，我就顺便一起照顾了。”
　　就在这里，一个稍显年青的朋友，却突然道：“阿峰，你家大人呢？都外出打工了吗？”
　　这话刚说出来，刘耀阳愣了一下赶忙道：“阿峰，不好意思，他不知道你的情况。”
　　正当其它人好奇时，沐正峰却笑着道：“有啥不好意思的，朋友间用不着这般客气。我阿爸五年前过世了，阿妈早年外出就没回来过，阿爷几个月前过世了。
　　不怕诸位笑话，早在两个月前，我连村里老屋都卖了。搬到这边住，也是因为一月份就要把房子腾给别人住。这也没啥，我觉得我现在生活过的蛮好。”
　　先前无意问话的年青人，听完沐正峰说的话，也很抱歉的道：“阿峰，抱歉！这事，，”
　　“李哥，这事真没什么。阿爷刚走时，我觉得天塌了一般。可看到弟妹，我才知道自己要撑起这个家。要是我也想这想那，弟妹怎么办呢？
　　这次特意请阳叔过来吃饭，也是想表达一番谢意，这是真心的。若非阳叔照顾，我也没钱建这幢竹屋，更别说把新房装修成现在这个样子。
　　你们也知道，阳叔是开餐馆当老板的有钱人。送钱表达谢意，多少显得有点俗。想到最后，还是决定请他吃顿饭更显诚意。最重要，也省钱，对吧？”
　　伴随沐正峰说出这番自我调侃的话，众人看着刘耀阳哈哈大笑之余，也觉得这个年青人很不错。对他们而言，大多都有孩子跟家庭，清楚沐正峰的情况意味着什么。
　　如果换成他们的孩子，面临相同的处境，他们孩子能否做到跟沐正峰这样呢？
　　答案很肯定，那就是不能！
　　而沐正峰能做到自食其力，甚至挑起家庭重担，并未因为家无长辈而失魂落魄，这种责任心跟担当，确实值得他们钦佩跟赞赏。
　　参观了沐正峰的厨房，跟着一起来的刘耀阳朋友林悦，却突然道：“老刘，你不觉得他这房子放置的装饰品，将来要是用到咱们新开的饭店，你觉得效果如何？”
　　“老林，你想说什么？”
　　“我的意思是，咱们明年开的饭店，想让别人觉得与众不同，那就必须有不同的风格跟特色。先前我看了一下，这屋子装修虽然看似简约，可实则很大气，不是吗？
　　重要的是，这刚装修好的房子，你们觉得有刺鼻的味道吗？如果我们饭店的包厢，也搞这种装修，节省成本的同时，还能尽快营业。不是吗？”
　　随着林悦说出这话，先前冒昧询问的年青人李义维，也眼前一亮道：“刘哥，我觉得林哥这话有道理。就我个人眼光，你这个朋友设计装修的水平很高。”
　　“这样吗？那你们想怎么做？请他帮忙设计咱们饭店的包厢风格还是装修？”
　　“这事，等下再谈也不迟。我现在倒是很想看看，他楼上装修的怎么样。”
　　就在沐正峰开始为午饭而忙碌时，刘耀阳一行也来到竹屋的二楼。沿着木制楼梯，竹制扶手往上走，众人也觉得这楼梯很结实。看来材料做工，也是花了心思的。
　　等他们参观了楼上敞开的几间卧室，还有同样简洁却令人倍感舒服的客厅，其中几个朋友突然感叹道：“看到这屋子，突然觉得自家房子太一般了。”
　　“是啊！尤其这飘出的阳台，坐在这里观风景，确实令人感觉心旷神怡啊！”
　　论财富，今天来沐家做客的人，每个都比沐正峰有钱。可论生活品味还有生活环境，他们却有些羡慕沐正峰。觉得这种品味跟境界，确实有点闲云野鹤的韵味。
　　可此时众人目光，更多都注意在刘耀阳拿的一张设计图纸上。从这张图纸不难看出，这应该是沐正峰后序的自家建筑规划图。看完这张图，众人越发觉得心生羡慕了！

第三十八章 太巴适了！
　　跟往常一样结伴回家的沐萱等人，刚走到自家竹屋前，就看到停在坡下的两辆车。尽管眼下农村公路上，也不时能看到汽车。但沐家，似乎没开车的亲戚。
　　就在几个孩子好奇时，正在摆放碗筷的沐正峰，却笑着道：“萱萱，放学了？”
　　“嗯！哥，咱家门口停的车是谁的啊？”
　　“还记得我们当初卖甲鱼的餐馆老板吗？”
　　“记得，是刘老板吗？他来咱家做客了？”
　　“嗯！小婷，等下你带弟妹在厨房吃，吃完了再带她们回楼上午休。可以看会电视，但不能看太久。下午，还要上学呢！”
　　“嗯，知道了，哥！”
　　在表妹白婷看来，自家那个亲哥白山虎，跟眼前这位表哥相比，根本没可比性。以至在沐家食宿这段时间，这些表弟表妹都亲切的称呼沐正峰哥，而非表哥。
　　借着这个机会，沐正峰又喊道：“萱萱，去叫刘总他们下来吃饭。对了，要礼貌点。”
　　“嗯！可以让婷姐跟我一起去吗？”
　　临行前，小丫头似乎显得有些犹豫，最后沐正峰还是点头，两个孩子便结伴上楼。正在楼上客厅闲聊的刘耀阳，看到上楼的两个小姑娘，也显得有些愣了一下。
　　就在他准备开口时，沐萱还是大着胆子道：“刘叔，你好！我哥说，可以开饭了。”
　　“你是阿峰的妹妹，我没记错的话，你叫小萱是吧？那你旁边的姑娘是？”
　　“嗯！我叫沐萱，今年十岁。这是我表姐，她叫白婷！”
　　看着两个表情有些腼腆的女孩，刘耀阳也觉得蛮有趣，起身笑着道：“哥几个，饭好了，那咱也下去吃饭吧！有什么事，等吃饭时候再聊也不迟。”
　　“行啊！不得不说，在城里待久了，突然来到这样一个悠静的地方，还真觉得舒服啊！”
　　“哈哈，你要真觉得舒服，晚上再这住一晚，估计阿峰也会同意。”
　　笑过之后，刘耀阳一行下楼来到客厅。望着摆放好的碗筷，众人也觉得这桌菜，看上去还是让人很有食欲。重要的是，菜份量确实不少，还有砂锅跟炭烧锅。
　　下楼众人看了一眼，询问道：“阿峰，你弟妹他们呢？”
　　“在厨房呢！咱们要喝酒，就不让他们凑热闹了。放心，他们吃的跟咱差不多。真讲吃的话，我家平时吃的条件，估计真不比城里人差。乡下没啥讲究，随便坐就好！”
　　见众人似乎放着主位不坐，沐正峰只能催了一下。搞到最后，两个年龄最大的家伙坐上主位。等落座之后，沐正峰又抱来一坛酒道：“阳叔，搞点这药酒尝尝，如何？”
　　“药酒？你阿爷泡的？”
　　“嗯！杜仲酒，据我阿爷说，常喝这种药酒，也能起到补肝肾强腰膝的功效。要是喝不惯，我还准备了几瓶白酒还有啤酒。我不劝酒，所以你们也别跟我客气。”
　　“行，给我倒一杯，我尝尝！”
　　主动接了一杯药酒的刘耀阳，也小口尝了一下，觉得确实有股中药的味道。但味道不是很冲，相反入口很柔和，因此点头道：“这酒不错！”
　　反倒是沐正峰，听到这话后笑着道：“阳叔，人到中年不得己，总会有力不从心之时。这酒我剩的不多，你要喜欢到时给你灌一瓶，拿回去晚上喝一杯就行。
　　今天晚上，吃完我这顿饭，这药酒你就不要再喝了。至于原因，等你回家见了婶子，相信你就明白了。要是没媳妇的话，药酒还有甲鱼，等下都少吃点。”
　　此话一出，众人目光顿时看向年龄最小，暂时还没结婚的李义维身上，有人更是笑着道：“小维，看来这药酒跟药膳，今天就没你的份了。”
　　“什么话！我是没媳妇，可我也有女朋友的啊！阿峰兄弟，这酒真这么神奇？”
　　“这酒效果肯定有，但你要说神奇，那还不至于。不过，我今天炖的这锅甲鱼，你不妨多吃两块。至于效果如何，估计要你自己体会了。”
　　听着沐正峰说出的话，一帮结婚的老男人都笑着道：“阿峰，你真的十六岁？我怎么觉得，你这家伙跟二十六岁一样，懂的蛮多嘛！”
　　“凭啥二十六，他就十六。好不容易有个比我小的，你们还想帮他加岁数不成？”
　　今年刚好二十五的李义维，也佯装恼怒插了一句。结果很显然，又引来众人的大笑。听着外面传来的笑声，待在厨房吃饭的弟妹们，内心也充满好奇。
　　趁着倒酒的机会，沐正峰再次说道：“阳叔，诸位，尝尝这道麻辣兔头。虽然卖相是差了点，可这味道我相信诸位一定会喜欢。这东西，好不容易凑齐的。”
　　说着话的沐正峰，主动夹了个卤好烧好的兔头。这一锅，总共就十个兔头，连弟妹那边都没这道菜。对很多人来说，刚看到这道菜，还是会觉得有些恐怖。
　　可话音刚落，李义维便笑着道：“这是兔头？这玩意我在省城吃过，比吃鸭头过瘾多了。”
　　都是地道的蜀南人，麻辣自然不是问题。只是兔头这东西，他们大多还真是头一次吃。反倒是李义维，有点熟练跟着沐正峰，稍稍用力便将兔头一掰两半。
　　对着掰开的兔头吸了一口，极富浓郁的汤汁瞬间在喉咙中爆烈开来，以至李义维很是直接的道：“哇塞，阿峰兄弟，你这兔头炖的地道，过瘾！”
　　“好吃就好！总共就十个兔头，剩下这个就看大家谁手更快了！”
　　其它刚吃还不太会的人，也将注意力放到沐正峰手上。见他掰开兔头，舔干净一根不大的骨头，借着这根小骨头，将整个兔头吃的干干净净。
　　不得不说，刘耀阳这些朋友都爱吃。如此新奇的食物，还真令他们眼前一亮，有点越吃越过瘾的感觉。而最后一个兔头，毫不例外被李义维给抢到。
　　将兔头夹走的同时，他嘴上还念叨着：“这玩意要是夏天吃，再配上一瓶冰镇过的啤酒，简直就是绝配。这玩意，啃着太巴适了！”
　　如果说一道兔头，令行厨多年的刘耀阳觉得新奇，那么接下来的几道菜，随他而来的朋友都赞不绝口。味道且不说，单单这些食材地道，就令他们倍感满意。
　　那道众人都关注的甲鱼药膳，做为大厨的刘耀阳品尝后，也很专业的道：“阿峰，这道菜应该加了当归还有党参这两种药材吧？剩下的，有点尝不出来。”
　　“总共加了五种药材，除了刘叔说的两种，其余三种估计一般人，即便知道也未必买的到。这些药材，我家存货也不多。都是早年我阿爷进山采药，而后亲手炮制的。”
　　真正的药膳，其中添加的药材配比，自然不会让人一尝就尝出来。而这道药膳，滋补效果非常好。至于方子从何而来，那自然是留下的守山一脉医书中记载过的。
　　在此之前，沐正峰还亲自试吃过。结果很显然，年仅十六岁的他，这一晚折腾的够呛。好在通过夜间习武，总算把这股火气，通过汗水给排泄了出去。
　　而这些成年人，不出意外的话，今晚回去也会感受到什么叫累并快乐着的滋味。等他们意识到这道药膳的神奇之处，相信沐正峰剩下的甲鱼，必然受到疯抢啊！

第三十九章 吃完还打包（求推求收）
　　精心准备的十菜一汤，到最后都被众人一一消灭干净。即便那锅土鸡炖山蘑菇，身为大厨的刘耀阳尝过后，也觉得这汤花了心思，一般人还真熬不出这样的汤。
　　普通人熬的鸡汤，尤其用土鸡炖出来的汤，大多都比较油腻。可沐正峰炖的这锅鸡汤，打到碗中根本看不到油花。喝起来口感还有味道，都非常的正宗且地道。
　　以至刘耀阳都开玩笑道：“阿峰，有兴趣当厨师吗？你这手艺，开饭馆都够了。”
　　“阳叔，这个还是算了！都说同行是冤家，我就不跟你抢饭碗了。”
　　一句话，说的众人哈哈大笑之余，却也主客皆欢。考虑到弟妹都在午休，吃完饭的沐正峰，也直接在楼下客厅，招待这些人喝茶继续闲聊。
　　而此时的刘耀阳，也主动提及道：“阿峰，之前你说有生意跟我谈，现在可以说了吧？”
　　“行啊！阳叔，你觉得先前吃的兔头，还有兔肉做的菜，放你餐馆卖的话，能行吗？”
　　“那肯定能啊！怎么？你有兔子卖？”
　　“有，但现在肯定不多。你们也看到，我家附近很宽敞，而且还有一片近三十亩的竹林。我打算明年，在自家建两个竹舍，一个用来养本地柴鸡，一个用来养野兔。
　　这不想着，阳叔开餐馆，想提前跟你打个招呼。对乡下人来说，土鸡自然不稀奇。可我相信，对城里人来说，地道纯正的土鸡，也不是想吃就能吃到的，对吧？”
　　“这倒是实话！现在去菜市场，想买土鸡还真要碰运气。市场里卖的那些鸡，大多都是饲料催肥养大的。那鸡肉不论熬汤还是炖肉，总感觉没土鸡来的香。”
　　“那肯定的！土鸡什么价？菜市场卖的鸡，又什么价？”
　　就在众人闲聊时，刘耀阳也很直接道：“只要食材正宗，大批采购应该没问题。”
　　“那行！借茶代酒，先行谢过。另外就是，先前腊肉炒冬笋，你应该也吃过。过几天，我应该能搞到不少冬笋，你那餐馆能要多少？还有山蘑菇、土鸡之类的？”
　　“只要量不大，我应该都能吃下。你也知道，我那餐馆主打本地菜，来店里吃饭的人，都比较爱吃野味跟山货。还是那句话，只要食材正宗，价格数量都不是问题。”
　　话音刚落，在县城经营山货批发的赵正良，也适时插话道：“阿峰，你要真有货源，山货跟冬笋这些东西，我也可以大批量收购，价格一定公道。”
　　“嚯，老刘，这事你能忍？老赵这是当着你的面抢生意啊！”
　　坐在旁边喝茶的李义维，也笑着鼓动了一番。结果很显然，除了换回几个白眼，刘耀阳跟赵正良都没理会，而沐正峰也很直接道：“山货数量肯定不多，冬笋可以考虑！”
　　虽然只在自家竹林试着挖了一下，可沐正峰依然能感觉到，今年冬笋产量应该不低。自家竹林冬笋长势喜人，那么周边的竹林，想必今年也会出不少冬笋。
　　相比春笋，有竹林的人家，大多都只少量采收。冬笋的话，愿意花时间挖的人也不少。至少沐正峰相信，只要价格有利可图，阿舅那些人都会天天进山的。
　　本身就是互惠互利的好事，刘耀阳又怎么可能拒绝呢！
　　等到弟妹们午休结束，被沐正峰叫醒开始离家上学。望着结伴离开的几个孩子，众人也觉得沐正峰真不容易。明明自己还是少年，却扛起养家糊口的重担。
　　想到时间不早，刘耀阳甚至主动询问道：“阿峰，老实跟我说，你家还有多少野生的甲鱼？要是你这药膳有效果，相信到时预定的客人一定不少。”
　　听到这话的沐正峰，也是笑笑道：“阳叔，我家剩下的甲鱼真不多，应该还有不到四十只。不过，这些甲鱼都是三斤以上的，用来做药膳最为合适。
　　实际上，甲鱼越大，做出来的药膳滋补效果越好。如果实在吃的人多，你也可以买些养殖的甲鱼。只是养殖的甲鱼，份量也必须在三斤以上，小的就没什么效果。”
　　一听这话，刘耀阳也苦笑道：“你又不是不知道，市场卖的那些养殖甲鱼，大多都是一两斤大小。要买三斤以上的养殖甲鱼，估计还真要花些心思啊！”
　　关于甲鱼药膳的定价问题，刘耀阳没说，沐正峰也没问。可两人都清楚，沐正峰不会免费提供药膳配方。而刘耀阳，也做不出那样的事。
　　可眼下药膳效果如何，还有待回去体验感受之后才知道。真效果不错，相信后续订单也会有不少。等下次送甲鱼时，再跟沐正峰私下谈也不迟。
　　交情归交情，生意归生意。至少刘耀阳知道，沐正峰知道的药膳配方，应该不至一道。如果明年饭店想搞特色，推出高档滋补药膳，或许是个不错的选择。
　　别看百林是国家级贫困县，可城里有钱人依旧不少。对这些人而言，有钱要怎么花呢？无非就是吃喝玩乐，能滋补养生的药膳，花点钱尝尝又何妨呢？
　　跟刘耀阳聊完药膳的事，沐正峰又跟从事山货批发的赵正良，谈了一下冬笋收购的事。就刘耀阳的餐馆而言，每天销售的冬笋数量也极其有限。
　　可换成赵正良却不同，他本身就从事这种生意多年。很多乡镇收到的冬笋，贩子也会转手卖给他。而赵正良，则会将这些冬笋，运到省城或其它大城市进行销售。
　　正是因为中间商太多，以至城里的市民，买到的冬笋价格贵。可真正挖冬笋的人，卖出的价格却不贵。其中的利润，很大一部分都让中间商给赚走了。
　　谈及此事，赵正良也很直接的道：“阿峰，虽然咱们第一次打交道，可在价格上，我绝对不占你便宜。你这边有多少，我要多少，价格一定比别人给的高。”
　　“行！只是我这边要是收购的量多，到时估计要你派车过来拉。当然，买来的冬笋，我都会按你说的，提前做好分级跟清理。该我赚的赚，不该赚绝对一分不贪。”
　　“那行！如果要我派车过来拉，那数量太少就不划算了。”
　　“放心！别说我阿舅他们，本身就是挖冬笋的行家里手。就算我家这片竹林，今年能出的冬笋只怕也不少。就城里小货车，大概一次拉个四五吨。
　　我这边，虽然暂时不敢说能有多少货。但凑齐一车，应该没多大问题。等我这边开始收货，要是少于一吨，我就不麻烦你了。多了，你就派车过来拉，如何？”
　　“行！那我等你的电话，到时我也过来看看。”
　　谈妥这桩买卖，沐正峰也没挽留这些刘耀阳带来的朋友。临行前，沐正峰给每人灌了一瓶药酒。倒的时候，还颇为心疼的道：“让你们一分，这一坛都快没了。”
　　“没了再泡就是了！你小子，不至于这么小气吧？”
　　一顿饭的功夫，这些性格都直爽的家伙，跟沐正峰说起话来，也变得随意了许多。看到沐正峰越心疼，他们越觉得这药酒很宝贝。好酒难寻，好的药酒更难寻啊！
　　（PS:有书友提醒我求下票，可求票真没经验。那打个滚，做个颐，烦请收藏的书友，投几张推荐票支持一下，拜谢诸位了！每天两章，雷打不动，还请诸位书友放心收藏！）

第四十章 有什么麻烦？（求推收）
　　送走这些连吃带拿的客人，沐正峰也没觉得有什么不爽。事实上，他们越这样不见外，越说明他们认可了自己。结交这些人，将来终归会给自己带来更多好处。
　　为准备这桌宴席，沐正峰确实花了不少心思。而投入的成本，真要计较起来也不少。可借着这顿饭谈成的买卖，依然令沐正峰收获甚多。
　　有刘耀阳的许诺，明年养殖野兔跟土鸡，应该不愁卖不出去。加上跟赵正良达成的口头合作，今年做这单冬笋代购的生意，应该也能让他赚不少。
　　从赵正良嘴里，沐正峰知道冬笋其实也分等级。单个五两以下，价格无疑最低。五两到一斤，则价格更高些。一斤以上的冬笋，那自然都属于一等品。
　　吃过冬笋的人都知道，个小的冬笋扒掉外壳，剩下的笋肉少的可怜。相比之下，个大的冬笋，虽然价格贵一点。可扒掉外壳，出的笋肉更多，更受顾客青睐。
　　而如今的山民，挖到冬笋送去镇上，基本都是不论大小一起卖。要是小的多，贩子给的价格就更低。总之一句话，贩子总能以最低价格，收购到想要的冬笋。
　　要是山民觉得不划算，可以选择不卖。问题是，冬笋虽然好吃，可总不能天天吃吧？就算卖两三块钱一斤，那也能值不少钱。卖了笋，买其它东西不香吗？
　　想到这，沐正峰也自言自语道：“等明天，让人给阿舅带个话，希望他叫一些人进山挖冬笋。就现在这个冬笋行情，一个月下来应该能赚不少呢！”
　　清楚山民冬季，能找到赚钱的路子并不多。或许正因如此，类似阿舅这样的山民，一年到头收入都极其有限。甚至很多人，一年下来省吃俭用还存不到钱。
　　等到第二天一早，给弟妹做好早餐，沐正峰骑车去镇上，买了一些肉跟菜。今天请的师傅，都会来自家干活。多备点菜，也是很有必要的。
　　趁着买菜的功夫，沐正峰也问了一下市场上冬笋的卖价。结果很显然，小镇冬笋的售价，还比不上赵正良给的收购价。即便如此，贩子似乎都没兴趣打包收购。
　　原因很简单，摊贩零食的价格，已经超出他们的收购价。要是这个价格收，如何转手卖给城里的贩子呢？没钱赚的事，这些精明的贩子又怎么可能做呢？
　　对好不容易下趟山，背着上百斤冬笋来镇里的山民而言，让他们摆摊零卖。这么多冬笋，要卖到什么时候？直接打包便宜卖给贩子，或许才是最好的选择。
　　打听了一下冬笋的行情，沐正峰对于收购冬笋的价格，自然也就更有信心。等阿舅他们送来第一批冬笋，沐正峰也会把收购价跟他们说一下。
　　跟其它人打包收购不同，沐正峰会告知冬笋根据大小，给予不同的收购价。每斤的价格，肯定比卖给赵正良的便宜些。既然是代购，那沐正峰肯定也要赚点钱。
　　即便如此，他给出的收购钱，相信会让更多山民，愿意把冬笋卖给他。只是考虑到影响，沐正峰也希望这个事，最好仅限于阿舅跟姨夫所在的村寨。
　　真抢了镇上那些贩子的生意，估计也会惹来麻烦。本身就是希望，带着阿舅他们赚点钱，沐正峰也不希望招惹太多麻烦。不怕麻烦，不等于他喜欢麻烦嘛！
　　让沐正峰有些意外的是，等干活的师傅一早过来，自家阿舅也牵着一匹驮马，驮着两个大袋子一起跟了过来。看到袋子，沐正峰知道里面应该是冬笋。
　　帮忙把袋子解下来，沐正峰也很意外的道：“阿舅，昨天挖的？”
　　“嗯！昨天我跟你三舅，还有你两个舅妈一起去山里挖的。你姨夫那边，估计也有不少。对了，这么多冬笋，你确定能卖的出去？”
　　面对阿舅的担忧，沐正峰却笑着道：“阿舅，你就把心放到肚子里。别说你这两袋，就算几十袋，我也能保证卖出去。而且价格，一定比卖给镇上的贩子贵。”
　　将昨天跟赵正良谈妥的价格说了一下，白阿熊也很生气的道：“那些贩子，心太黑了。”
　　“阿舅，人家贩子收笋，也是要赚钱的。要是没钱赚，人家干嘛收这个呢？原本之前，我想还让阿狼叔，替我带句话，让你明天过来一趟。
　　现在你来了，那正好跟你说一下。我知道，这事要让你保密，你肯定做不到。只是我希望，我说的这个价钱，你不要到处宣扬。不然，会有麻烦的。”
　　“会有什么麻烦？”
　　“阿舅，眼下镇里贩子收的冬笋，大多都是十村八寨山民挖的。要是你把我收购的价格说出去，你觉得他们还收的到冬笋吗？砸人饭碗，终归会惹麻烦的。
　　况且，我让你回去跟村里人讲，不要把消息往外传，也是希望你们能多挖一些。真要把消息传的沸沸扬扬，到时其它寨子都跑去挖冬笋，你们还怎么赚钱？”
　　有钱赚的事，根本用不着宣扬，很多人都会跟着来。进山挖笋的人多了，或许沐正峰能收购到更多冬笋，也能赚更多的钱，却也容易招惹一些同行的敌意。
　　其次，进山挖笋的人多了，那些无主的竹林，势必会被其它山民挖了去。到时候，白瓦寨的村民想靠挖笋多赚点，估计又要往更远的深山去挖才行。
　　将道理跟阿舅解释清楚，白阿熊这才点头道：“听你这样一说，你确实考虑的比我周全。行，这事等回去后，我会跟寨老他们说，不会让你难做的。”
　　“阿舅，谢谢你理解！真要说起来，我是你外甥，何尝不是白瓦寨的外甥呢？你们日子过的苦，我也想替你们找点赚钱的路子。可有些事，咱们不能急，要一步步来。”
　　“嗯，阿舅明白！”
　　听着外甥讲的这番话，白阿熊也觉得很汗颜。相比外甥赚钱之余还顾虑周全，他想法确实太单纯了一些。往后涉及赚钱的事，想来还是多听外甥的总没错。
　　虽然他不是寨主，在寨里也小有威望。正是这种威望，让白阿熊更希望寨子能早日脱贫致富。可惜的是，他们吃苦卖力不怕，真正少的或许就是赚钱的点子。
　　反观这个尚未成年的外甥，赚钱在他眼中，仿佛变得很简单。要是外甥愿意帮衬，即便不能带寨里人脱贫致富，每年能多一些收入，对寨里人来说也是好事啊！
　　解开两袋冬笋，为减少事后清理分捡的麻烦，沐正峰也教阿舅，如何把冬笋处理的更干净。将大小不等的冬笋，分成三大类，到时再拉过来直接称重。
　　这样的话，价钱好统计的同时，也能省去沐正峰收购分类的麻烦。听完这些，阿舅也很认真的道：“行，要是明天冬笋多，到时我先在寨里分捡好，再给你拉过来。”
　　“还有一点，就是冬笋数量多的话，我可能无法立刻付钱。不过，我可以保证，等冬笋卖出去之后，立马给你们结帐。这事，你也需要替我担个保！”
　　“那没问题！这事，我替你担着！”
　　很干脆扔下这话的阿舅，骑着驮马便离开。望着骑马远去的身影，沐正峰也觉得这姿势蛮帅。要是有机会，买匹马养在家里，没事骑着跑一圈，感觉应该很惬意！

第四十一章 祭钟敲响
　　相比进山打猎，基本都是男人干的事，挖冬笋则老少皆会。送来第一批冬笋的白阿熊，原本想着外甥城里朋友开餐馆，估计能买的冬笋数量也有限。
　　没成想，外甥一顿饭功夫，竟然谈成一笔大生意。不限量采购不说，价格给的也极其公道。这样的好事，白阿熊自然不会错过，甚至想带寨里人一起发财。
　　当年他父亲是十村八寨的头人，做为头人的儿子，白阿熊也希望成为父亲那样的人。无论走到那个本族村寨，提及他白阿熊的名字，别人都会竖起大拇指。
　　甚至道一声‘这是个好汉子’！
　　和平年代，武力值对山民而言，作用似乎不大。相比之下，财力值更受拥戴。如何带领村民甚至族民发家致富，也成了白阿熊最大的心愿。
　　骑马回到寨子，正在家里操持家务的妻子，看到他也意外道：“怎么这么快回来了？我还以为，你中午会在小峰在吃饭呢？这么早回来，有事？”
　　“嗯，大事，也是好事！你猜一下，昨天咱们两家挖的竹笋，你觉得能卖多少钱？”
　　对于白阿熊卖关子，妻子翻个白眼笑骂道：“你这当舅舅的，可不能占外甥便宜。”
　　“那能呢！赶紧把家里事做完，再做一点中午吃的干粮，等下咱们继续进山挖笋。阿峰昨天联系城里一个大老板，再多冬笋也不愁卖，而且价格非常不错。
　　就咱们昨天挖的一百多斤冬笋，他替咱们算了一下，最后应该能卖七八百块呢！昨天我们去的那片竹林，我看出的笋子不错，等下咱们两家再去挖。”
　　话刚说完，妻子一脸懵的道：“百来斤冬笋，怎么能卖七八百块？”
　　“镇上那些贩子心太黑，收咱的笋子都故意压价呢！阿峰说了，城里收笋的老板，给笋子定了三个价。半斤以下一个价，半斤以上跟一斤以上又是一个价。
　　就算等级最差的笋子，一斤价格也比送去镇上卖的贵。你想想，要是咱们两家，每天能挖个一百斤，一天至少能赚四五百。这么赚钱的活，咱可抓点紧！”
　　“嗯！我现在就去跟小凤说！”
　　望着活都不干，匆匆出门的老婆，白阿熊却往寨子地势最高的屋子走去。以前住那幢屋子的，就有自家阿爸。现在却换成寨子里，另外几个德高望重有威信的老人。
　　对白瓦寨的年青人而言，谁都希望将来老了，能有机会住进那幢屋子。因为，能住进那幢屋子的老人，都是全寨值得敬重跟尊敬的寨老。
　　看到突然进屋的白阿熊，几个寨老也很好奇道：“阿熊，有事？”
　　“嗯，有件事想跟几位阿叔阿伯商量一下。这事，我有些拿不定主意！”
　　“好，那你说，我们听听！”
　　伴随白阿熊将自家外甥收购冬笋的事说出来，其中一位寨老便开声插话道：“你说的阿峰，是你阿姐那个大儿子？”
　　“嗯！今年也才十六岁，可脑子好用，而且考虑事情比我周全。”
　　“确实！你要真满世界嚷嚷，其它寨子或许会念你跟咱们寨子的好。可到时候，咱们寨子肯定要跟其它寨子抢竹林，还真有可能给那孩子招祸呢！”
　　被一位寨老训斥的白阿熊，也很乖巧没敢反驳。事实上，回村寨的路上，白阿熊就醒悟过来。他连带领寨民致富都做不到，何谈带领整个族群发家致富呢？
　　无序的竞争，只会把市场彻底做烂。真那样的话，反倒会得不偿失。或许如外甥所说，要听一位伟人的建议，让一部分人先富裕起来，再带动其它人走上致富奔小康的路。
　　借着这个机会，白阿熊也跟寨老讲述不少有关外甥的事。听完后，这些寨老都点头道：“虽然对这孩子没多少印象，可这精明劲跟你阿姐一样，最难得还是孩子有情有义。”
　　“沐医师的孙子，品性上肯定没问题的。等下次有机会，带他来这里坐坐。”
　　别看白瓦寨也有所谓的村委会，可实际村寨的事，都要跟这些老人商量。族宗制度，越是经济落后的地区越是存在。值得庆幸的是，寨老都是寨民推选出来的。
　　要是成为寨老，就觉得万事大吉。那下次选举寨老，就有可能被寨民投下来。或许正是这种宗族制度，白瓦寨穷归穷，却比其它村寨更显团结。
　　聊了一会，其中一名寨老随即道：“阿熊，去敲钟，让寨子的男人过来。”
　　“是，寨老！”
　　随着宗祠这边的祭钟敲响，很多正在家的男人，都显得有些愣神。唯有二舅妻子，稍稍愣了一下道：“老三，估计你哥把这事跟寨老说了，你赶紧过去吧！”
　　“嗯！那你们先等着，还是？”
　　“我跟嫂子先过去，你到时跟大哥过来就行。等你们谈完，估计寨子都看不到几个人了。”
　　有这样赚钱的机会，白阿火妻子觉得，其它寨民只要不傻都会进山。那怕先进山，也未必能多赚。可早进山的话，她们在的地方，其它寨民也不会过来。
　　见此情形，白阿火也没说什么，跟寨子其它在家男人一道，全部涌进了山顶的宗祠。准确的说，这幢位于寨子最高处的老屋，实则是平时寨子祭祀之用。
　　可一旦敲钟，听到钟响在家的成年男丁，都必须第一时间赶到这里。换做早年世道乱，钟声一响，寨民都会在极短时间内，全部被武装起来。
　　跟沐家寨相比，白瓦寨人口无疑更多。寨子所在大山向阳一侧，也被一幢幢竹屋、木屋甚至石屋给占据。越往山下建的房子反倒越新，越高的地方房子越旧。
　　这种建筑风格，多少有点跟另一个少数民族高山族建房的风格有点像！
　　当寨中男人汇集一堂，几个寨老开声之下，男人们很快安静了下来。做为村寨话事人之一的白阿熊，也站在众人面前，讲了一下沐正峰收冬笋的事。
　　听到冬笋能卖这么贵，而且越大的越贵时，站在下方的几个男人，不知想到什么，有些咬牙切齿的道：“那些镇上的贩子，心都是黑的！”
　　看这情况，估计他们之前辛苦挖到的冬笋，都便宜卖给镇上贩子。要早知道沐正峰会收，他们至少能多赚一倍的钱。那怕几百块，可这些人都觉得心疼啊！
　　趁着这个时机，白阿熊也适时道：“挖到的笋子，泥巴什么的，大家都清理干净点。我外甥阿峰说了，他替咱们卖冬笋，每斤也只赚几毛钱。
　　要是咱们卖他的冬笋泥巴多，到时城里老板肯定有意见。这桩生意要想长久，咱做事做人都要实诚些。等冬笋凑的多，我们就组织驮马队把它运出去。
　　到时候，城里的老板会派货车过来拉。等城里老板结完帐，我会把大家伙的钱带回来。要是谁家卖了笋子却没能拿到钱，这帐我认！”
　　待白阿熊说完，威望最高的一位寨老，也适时交待了几句。话中意思很简单，就是这赚钱的路子，是白阿熊外甥提供的，不能给人家招来麻烦，更不能四处张扬。
　　要是四处张扬，到时被其它村寨抢了去，也等于抢了寨里人的财路啊！

第四十二章 瓷胎竹编
　　并不知道阿舅回寨，还掀起这样一番风波的沐正峰，此刻陪着六位请来的竹匠师傅，围着自家空地开始商讨开工的事。有画好的图纸，众人自然知道怎么做。
　　之前还有剩余的竹子，竹匠师傅也很快忙碌起来。让他们高兴的是，前番为装修房子，沐正峰还买来几台小型的机器。有这些机器，破竹、切片、破篾都方便了许多。
　　以至其中一位师傅笑着道：“阿峰，这机器贵吗？”
　　“不算太贵！只是机器买回来，还要自己改装一下。你要喜欢，等下次我去城里给你买。改装的话，我帮你做。这些设备加起来，估计一千块左右就够。”
　　“啊！一千块，有点贵啊！”
　　每天干活只能赚五十块，一千块要干二十天呢！
　　可在沐正峰看来，有这机器帮忙的话，能节省更多时间。可他明白，老辈手艺人更相信自己的一双巧手。机器这东西，他们还是觉得能不用就不用。
　　首先搭建的，便是建好竹屋想自己动手做的竹篱笆墙。待篱笆墙建好，沐正峰便能躲在自家竹屋坐享清悠之境。也省的有村民过来，时不时探头张望。
　　虽说篱笆挡不住小偷，更多只是防君子。可有了这道篱笆墙，未经许可擅自进入自家院子，那意义就不一样。没这道墙，别人在家门前空地转，也不好指责什么。
　　趁着中午吃饭的功夫，沐正峰也跟他们说了一下收冬笋的事。听完后，六个师傅都觉得很意外，甚至恨不得立马回家进山挖冬笋。
　　可沐正峰还是安抚道：“阿狼师傅，挖笋赚钱，那都是一杆子的买卖。你们有手艺，只要你们愿意的话，让你们忙到过年的活，我也能替你们找来。”
　　就在这些师傅好奇时，他指着摆在客厅茶几上的茶杯道：“阿狼师傅，你们应该见我编过的那套茶杯吧？如果让你们编，相信手艺应该比我更厉害吧？”
　　“这可不敢说！你这手，确实很巧。我们编的话，估计也要花点功夫。”
　　对这种竹编丝扣的技艺，他们几个还真会，只是编起来比较费时间跟功夫。如果真能靠这个赚钱，相信他们也会花更多心思，钻研这些早年传承下来的技艺。
　　而沐正峰也很直接的道：“等你们帮我干完活，我会去城里买些高档的茶具，到时请你们帮忙编。根据编织的难度还有数量，每套茶具至少付你们三百块。”
　　“啊！这么贵？这么贵的东西，卖的出去吗？”
　　“只要你们编出的质量，不比我这套茶具差，我保证能卖出去。三百块，只是我给的底价。要是将来我卖的价格高，我也会提高价格，保证你们靠手艺坐在家都能赚钱。
　　先前我听阿舅说过，你们都跟过师傅，应该有一些师兄弟，家里人或多或少都会做竹编。如果这桩生意能做，相信往后我接来的生意，让你们一年到头都忙不过来。”
　　伴随沐正峰说出这番话，先前羡慕寨里人挖笋赚钱的竹匠师傅们，立刻冷静了下来。其它人赚的是快钱，而他们跟着沐正峰，往后就有了长期的饭碗。
　　两世为人，沐正峰非常清楚，这种瓷胎竹编的工艺，后来被例入国家非遗项目。要是他能聚集一批懂这手艺的人，凭借推销这些精美的竹编瓷器也能赚不少。
　　重要的是，这些拥有精湛技艺的竹匠师傅，往后靠手艺便能发家致富。他们需要的竹子多了，也会带动其它山里人，靠竹子创造出更多的财富。
　　至于说编好的茶具卖不卖的出去，沐正峰还真的不担心。这年头，商场中人都喜欢以茶待客。一套独具特色的茶具，无疑会给他们涨脸，多花点钱谁不愿意呢？
　　先小批量推广，要是市场行情好，组织这些手艺人办个作坊，到时找一些经销商，相信收益会更高。实在不行，将来把这事交给政府运营，也能卖个人情嘛！
　　事实上，真把这个市场做大了，政府肯定不会无动于衷。除非沐正峰愿意开公司，否则的话只能将其抛出去，交给政府去推广跟运营。
　　就沐正峰两世为人的性格，让他天天坐办公室处理公司事务，估计真没兴趣。或许，他真正感兴趣的，还是纵情山野，享受自己的田园生活吧！
　　钱，够用就行！要是太多，处理不好反倒会成为负担！这便是沐正峰对钱的态度！
　　在六个竹匠师傅，带着放学回家过周末的表弟表妹离开。原本闹腾的竹屋，也就剩下沐家三兄妹。考虑到这个周末，三兄妹也有活干，沐正峰也让六个师傅休息两天。
　　相信这个周末，他们也会带着家里人，钻进大山竹林搜寻竹笋。等周一，他们又会带着表弟表妹一起归来。对此，沐正峰也没什么意见，双休正好带弟妹挖笋呢！
　　野外的无主竹林，跟这种有主的竹林，情况自然不一样。没主人允许，谁敢去别人家的竹林挖笋呢？自家三十亩竹林，应该能给自家带来不少收入呢！
　　吃完早饭，兄妹俩扛着锄头，妹妹则背着背篓。对于挖冬笋，弟弟虽然不怎么擅长，可也知道怎么挖。唯一欠缺的，或许就是挖冬笋的经验。
　　进入竹林，身为大哥的沐正峰，也开始教导弟弟沐正岩，如何在竹林里，寻找冬笋有可能存在的地方。看地上的鼓包，又或者看地上裂开的缝。
　　对这些大多数人知晓的挖笋技巧，以前跟阿爷来过竹林的弟弟也知道。真正难学的，或许还是如何寻找，深埋地下长在竹鞭上的竹笋。
　　趁着挖笋的功夫，沐正峰也询问弟弟在学校的情况。事实上，每周有时间，沐正峰都会给弟弟班主任打电话询问。虽然成绩一般，但胜在弟弟还算努力。
　　提及学校的事，沐正峰又道：“每个星期三十块，够用吗？”
　　“够！家里带的菜，也够吃一两天呢！”
　　“说起来，你也是初中生，平时在学校总要买点学习用品。多给你钱，次数多了你会觉得不劳而获。现在给你一个赚钱的机会，要不要？”
　　瞄了自家大哥一眼，沐正岩没说话却显得有些期待。别说他，那怕负责清理竹笋上泥巴的小妹，听到有赚钱的机会，也显得有些蠢蠢欲动。
　　而沐正峰则笑着继续道：“这竹林笋子多，这个周末你挖多少，我按一块一斤给你钱。要是你卖力的话，一天挖个几十斤，那钱都算你零花！”
　　“哥，我也要挖笋，我也要赚钱！”
　　弟弟还没说话，小妹反倒兴冲冲嚷嚷着赚钱。看到这一幕，沐正峰也点头道：“行，家里还有锄头，你要挖的话，自己去拿锄头。不过，还有个赚钱的办法，想听吗？”
　　“嗯！大哥，你说！”
　　“帮忙捡竹笋，扒干净沾在笋上的泥土跟须。回去称重，每斤给你五毛，怎么样？”
　　“啊！真给五毛吗？我可以先试试挖竹笋吗？你跟二哥挖好的笋，也留给我，我保证把笋子扒干净。行吗？”
　　“你还真贪心啊！行，给你优待！”
　　“谢谢大哥！”
　　抛下这么一句话，小妹跟阵风般跑回家，扛来一把锄头开始埋头找笋。看到这一幕，沐正峰也只是笑笑没说话。让她亲身感受吃点苦头，还是很有必要的！

第四十三章 大家都穷啊！
　　周末这两天，不光三兄妹泡在竹林挖冬笋。那怕回家的表弟表妹，也被父母带进山里，帮忙挖笋或干力所能及的活。整个白瓦寨家家户户如此，场面着实壮观。
　　知道的人，是知道挖冬笋。不知道的，还以为进山刨金娃娃呢！
　　可在白瓦寨村民心里，埋在竹林里的冬笋，确实跟金娃娃一样。多挖一斤便能赚几块，厉害一点一家挖个百来斤，那就是几百块钱。这么赚钱，谁不抢着干？
　　以至周一早上，看到从山里回来的表弟表妹之外，浩浩荡荡的驮马队，也陆续走进了沐正峰的院子。看到如此震撼场面，沐正峰也着实吓一跳。
　　苦笑道：“阿舅，你们挖了多少啊？还搞个驮马队出来啊？”
　　“嘿嘿，还行！先前我让小婷记了一下帐，差不多有一万斤。这么多，卖的掉吗？”
　　听到白瓦寨短短两天功夫，便挖了上万斤的冬笋，沐正峰也是一脸吃惊的道：“阿舅，你们不是整个寨子都跑去挖冬笋了吧？”
　　“差不多！你也知道，离我们寨子近的野竹林，也就那么几座。不赶紧挖，寨里人也担心被别人挖了去。要是真不限量，过两天估计还能送更多过来。”
　　“行！竹笋先堆在院子里，我先给赵老板打个电话，让他赶紧过来装，顺便把钱带过来。到时候，你们也能帮忙装下车，顺便把钱带回去。”
　　“好！那你打，我们先把货卸下来。按你交待的，我把冬笋分了三个等级，泥巴根须都清理的干净，保证不会有问题。挖烂的笋子，我们都留着自己吃，没装进来！”
　　“嗯，我知道了！”
　　清楚阿舅是什么人，短斤少两滥竽充数的事，他肯定干不出来。这样的话，也省去他检查的程序。他真正要做的，就是把这些冬笋卖出去换成钱。
　　拨通赵正良的手机，对方也很精神的道：“小峰，有货了？”
　　“嗯！五吨左右地道纯正的冬笋，你老是不是幸苦跑一趟，过来看看货？”
　　“五吨？你确定，没忽悠我？”
　　“你是大老板，我那敢忽悠啊！冬笋都堆在我家，泥巴都清理干净了。而且按你说的，所有冬笋都分捡过。等你看过货，你绝对会相信，没我这样实诚的卖家了。”
　　“那行！我现在去安排车子，最晚两小时后到。”
　　“行，那我在家等你。刚好我阿舅他们都在，到时也能帮忙装车，让你省心省力。”
　　“够意思！行，那等下见面再说！”
　　“多嘴说一句，记得把钱带够哦！要不然，我只能给阿舅他们打白条了。”
　　“放心，几吨的货钱，我还是有的！”
　　对沐正峰提醒自己带钱拿货，赵正良也没觉得有什么不对。一手交钱，一手交货，本就是他做生意的方式。他不喜欢欠人钱，也不喜欢别人欠他的钱。
　　挂断电话回到院子，看着一脸期待的阿舅等人，沐正峰笑着道：“阿舅，估计要再等一会，城里老板叫好车就会过来。等验完货称重装车，钱也会付清的。”
　　“那就好！那我们再等一会就行！”
　　招呼众人到客厅落坐，沐正峰又是泡茶又是敬烟。这种作派，令跟驮马队过来的不少白瓦寨人，觉得白阿熊这外甥，确实比想象中更热心肠。
　　只是看到随驮马队一起过来的姨夫，似乎显得有些欲言又止的样子，沐正峰也起身道：“阿舅，你帮我照顾一下大家伙。姨夫，我去旁边拿点东西，你过来帮下忙吧！”
　　“行！”
　　听到这话，不知为何长松一口气的杨树，也很麻利起身，跟着沐正峰来到旁边堆放杂物的房间。从里面推出一杆机械磅秤，准备等车来后用来称笋过秤。
　　借着这机会，沐正峰也笑着道：“姨夫，你应该有什么事吧？”
　　面对他主动开口，杨树虽然有些不好意思，却还是道：“阿峰，这笋子，我们寨子的人能挖吗？放心，你阿舅也跟我说了，我会跟寨里人讲好的。”
　　其实之前看姨夫那表情，沐正峰也大概猜到一些，很快道：“要是别人问，我可能不会答应。你的话，不行也得行。只是条件，跟阿舅他们寨子一样。
　　还有就是，你们送货的话最好在一起。只要凑齐一万斤，那就可以运出来。事实上，看到阿舅把驮马队都拉出来，我就猜到这消息估计瞒不了多久。”
　　看到沐正峰表情有些无奈，杨树也只能长叹一声道：“没办法，大家都穷啊！”
　　是啊！
　　一个穷字，道尽山里人的无尽心酸。难得有这样的赚钱机会，谁不想多赚几个？可这样一来，消息传开后，镇里那些冬笋贩子，势必会找沐正峰麻烦。
　　可看到姨夫一脸难为情，最终还是开口的样子，他又怎好拒绝呢？
　　实在不行，等赵正良过来后，跟他好好谈下这事。卖一车也是卖，卖十车不也是卖吗？山民赚钱的同时，有渠道将冬笋卖出去的赵正良，势必能赚更多。
　　赚了钱，分担一些风险，不也理所应当吗？
　　好在沐正峰明白，凡事有得必有失。抢生意会遭人忌恨，却也能收获山民的感谢。只要禀承公平公正之心，将来山民也会更信任沐正峰，更愿意跟他合作。
　　类似冬季收冬笋的生意，或许明年就没镇上贩子什么事了。那些人，真要找沐正峰的麻烦。传扬出去，山里那些山民，就敢找那些贩子的麻烦。
　　虽然山民行事风格，远没‘穷山恶水出刁民’那样夸张。可真把山民惹毛了，后果也是很严重的。想到这些，沐正峰也只能放宽条件，让更多山民参与进来。
　　即便这个冬天，他们能赚个几百块，等过年的时候，这些山民年夜饭都会吃的更丰盛些。赚钱同时，相信这些山民，也会感谢沐正峰给他们这个赚钱的机会。
　　跟电话约定的一样，等了差不多一个半小时，沐正峰终于接到赵正良打来的电话。看到已经进村的货车，其它跟着出门的阿舅等人，表情也显得很开心。
　　早前牵驮马队离开寨子时，卖了冬笋的寨民，这会估计都等着他们带回好消息跟钱。要真能卖出白阿熊说的价，相信接下来寨里人挖笋会更积极。
　　以往没人去的深山野竹林，也难抵挡这些希望赚钱的山民脚步。这也意味着，凭借这桩生意，沐正峰还真能体验一把，坐在家里赚钱的滋味。
　　只要赚的不过份，即便阿舅他们知道，相信也不会多说什么。毕竟，没他联系城里的大老板，山民挖到的冬笋，只能卖给镇上的贩子。
　　价格卖不高不说，每次还要给贩子说好话。那像来自家，沐正峰又是泡茶又是递烟。至少跟白阿熊过来的这些中年人，都觉得跟沐正峰合作更舒服。
　　别小瞧这种认可，一旦能得到山民们的认可。未来沐正峰行走十村八寨，都会受到热情招待。在古寨镇，能得到山民拥护的人，一般人还真不敢随意招惹啊！

第四十四章 各凭本事吧！
　　看着倒地上摊开的冬笋，一直做这生意的赵正良，心里也着实觉得高兴。跟其它贩子送来的冬笋，要么有泥巴要么有水相比，这些冬笋真的很干净。
　　因为装袋前便分捡过，袋子里冬笋个头都差不多。即便单个五两以下的冬笋，也看不到太小的冬笋。这批冬笋的质量，着实令赵正良喜出望外。
　　见沐正峰还准备挑几袋子打开让他看，赵正良也赶忙道：“小峰，不用开了，我信你！”
　　即便知道对方只是客套，真要信的话，就不会拆之前那几袋。可对方真要不拆包看货，沐正峰也会拆。原因很简单，这也是避免事后扯皮。
　　这批冬笋被驮运至自家院子，沐正峰根本就没打开过。这种做法，才是真正信任阿舅他们的为人。他相信，白瓦寨跟阿舅他们，不会在这种事情上欺骗自己。
　　确认货没问题，赵正良也很直接道：“过下秤，等下跟你结帐，就按我说的价，行吗？”
　　“行！要是不行，我打你电话做什么？估摸着后面，肯定还有不少货，你那边吃的下？”
　　“放心！别说这一车货，就算多来几车也吃的下。我收的冬笋，都送到外地。州里、省里甚至省外，我都有销售渠道。冬笋这东西，城里人还是比较爱吃的。”
　　“那行！之前我还担心货太多，到时你吃不下呢！”
　　“只要你收的笋保持这个品质，再多我也收。而且价格上，要是批发的价格高，到时我也会给你提提价。我外婆也是山民，我知道山民日子不好过。”
　　“那就好！只要你价格公道，别的不敢说，这古寨镇竹林出的笋，估计大半都会从你手里卖出去。只是有件事，我想听听你的意见！”
　　“有啥事，你尽管说！”
　　并未隐瞒什么的沐正峰，也把接下来镇上贩子，估计收不到冬笋的情况说了下，赵正良想了想道：“你们镇上那几个收笋子的，我多少都认识。这事，应该怨不到你！”
　　“这可说不好！他们靠收这个赚钱，现在被我断了财路，你觉得他们不会找麻烦？”
　　“听你这么一说，还真有可能。可这事怪不得你，谁叫他们吃相难看呢！要是他们真敢找你麻烦，到时给我打电话。在这百林地面上，我还有点人脉的。”
　　“行，有你这句话，我就放心了。说实话，我做这个生意，只是想给阿舅他们找个赚钱的路子。别人都说山里人埋汰，可咱们知道，山里人做事都实诚。”
　　就冬笋生意，赵正良跟沐正峰正式确定合作关系后，相处起来也更融洽了许多。趁着其它人秤重装车，赵正良也小声道：“这笋子，你什么价收的？”
　　“比你开的价，少不到五毛一斤。我真要一分不赚，估计我阿舅他们还不愿意呢！”
　　“厚道！要是镇里那帮人，也能这么厚道做生意，怎么可能收不到货呢？出不起价，山里人就没兴趣挖冬笋。看似他们每斤赚的多，实则因小失大啊！”
　　“指不定从明年开始，他们会提价也说不定。对我而言，即便不做这生意，其实也没什么。只是看不惯，那些贩子趾高气昂的嘴脸，真当山里人都傻子好欺负不成？”
　　面对沐正峰的打抱不平，赵正良觉得这个第二次接触的小友，还真有点古道热肠的意思。可他清楚，沐正峰这种做法，反倒会得到更多山民的拥护。
　　即便明年那些贩子提价，山民挖到冬笋也未必会卖给他们。反倒今年让他们赚钱的沐正峰，明年估计不做这生意都不行。山民认准一个人，也不会轻易更换交易对象的。
　　这也意味着，只要跟沐正峰搞好关系，明年古寨镇出产的冬笋，估计很大一部分都要姓赵。凭借这个优势，赵正良做这个生意，相信一年也能进帐不少呢！
　　等所有冬笋秤重装车，赵正良拿着手下记录的本子，开始跟沐正峰算钱。待在一旁的白阿熊，也没继续留在这，而是带累出一身汗的寨里人回客厅喝茶。
　　钱款算清，赵正良从随身携带的手提包，直接掏出几扎百元大钞，抽了几张出来后，很爽快的道：“都是银行刚取的，你点点！”
　　“算了！这么多，点起来太麻烦。中午饭，估计你也没时间吃，我就不留你。等下次有货，我再给你打电话。估摸着，下次你要换辆大车来拉才行。”
　　“没事！只要有货，载重十吨的货车，我一个电话能叫来一个车队。”
　　望着一脸得瑟的赵正良，沐正峰只能认怂道：“行，刚才的话算我没说！”
　　见沐正峰认怂，赵正良也哈哈大笑的离开。望着远去的汽车，沐正峰开始招呼阿舅等人，按照他们记录的数字，开始核算货款。而后，也是几扎钱推了过去。
　　这次阿舅等人运来的冬笋，加上周末两天自己挖的，差不多刚好凑足一万斤。根据冬笋的等级，价格自然也不一样。算下来，一万斤也卖了五万多。
　　看着五扎崭新百元大钞，以往碰到山里猛兽都不熊的阿舅，反倒显得有些激动。对这些山民而言，五万块确实不是一笔小钱，至少很多人没见过。
　　以至看到几扎钱，阿舅都有些不好意思道：“阿峰，这钱你是不是拿点提成什么的？”
　　“阿舅，跟我还这么客气吗？我也不瞒你们，我卖给赵老板的价格，每斤赚了三四毛钱。加上我自己挖的笋，这次我也赚了不少。我赚点差价，你们不介意吧？”
　　“那能呢！就算一斤赚五毛，我们都有的赚呢！”
　　“那不成！该我赚的，我不会客气。相信几位叔伯也知道，我也有弟妹要养活。跟城里这些老板打交道，有时也要请他们吃饭联络感情，这些都要花钱。
　　可不该拿的钱，多一分我也不要。往后要是有人出价比我高，我也乐意让你们把笋子卖给他。说到底，我给阿舅找这路子，就是希望寨里人能多赚点，是吧？”
　　并未隐瞒自己赚钱了的沐正峰，也不介意别人会怎么想。要是这些人，还觉得他赚的多，那可以把笋子卖给其它人。事实上，不做这个生意，沐正峰一样没损失。
　　谈到最后，还是白阿熊很爽快的道：“行，既然你都这样说，那咱们也回去吧！早点把钱分下去，大家伙心里都踏实。这次回去，估计消息就保不住了。”
　　“那没事！往后的话，大家就各凭本事吧！”
　　其它人也很想的开，那怕挖笋的人多了，可能会影响他们的收入。可相比其它人，他们赚到的更多。单单这两天，寨里每家每户都能分个几百块。
　　挖到多的人家，估计收入上千都有可能。不是赚几千上万，能多赚一两千块，这些山民都会非常满足。毕竟，往年他们也挖冬笋，可从来没赚过这么多钱啊！
　　反观充当中间商的沐正峰，凭借这桩生意应该也能赚不少。之前卖甲鱼赚的那些钱，装修完房子花的差不多。虽然暂时不缺钱，可家里多点钱，不也更踏实嘛！

第四十五章 驮马队出山
　　对古寨镇的笋贩们而言，今年这个冬天似乎格外冷。相比往年，此时正是大批冬笋出山售卖的暑假。可今年，这些笋贩很少看到有山民驮笋来镇上卖。
　　就在笋贩们怀疑，今年山里是不是冬笋减产时，沐正峰家却再次迎来大批驮马队。几次交易下来，居住在深山的十村八寨山民，都知道白瓦寨在收笋。
　　价格公道不说，重要的还是结帐很痛快。那些卖笋的山民，每次送新挖的冬笋去白阿熊家，便能结清前次卖笋的钱。看到钱，山民们瞬间沸腾了起来。
　　看着来寨子拜访其它村寨的寨老，白瓦寨几个寨老也笑着道：“收笋的不是白阿熊，而是他外甥。那孩子你们没见过，他阿爷你们肯定认识？”
　　“外甥？等等，不会是沐医师的孙子吧？”
　　白瓦寨外嫁的女子本就不多，而白阿熊阿爸早年更是十村八寨头人。他家长女嫁到沐家寨，当时在本族还闹出不少动静，后来白阿珠一去不回的事，很多村寨都听说过。
　　他们甚至知道闹到最后，白阿熊一家跟沐家都不再往来。现在听到白瓦寨的寨老，说白阿熊是替外甥收笋，这些寨老很快想起这桩往事。
　　见其它村寨的寨老猜出来，白瓦寨的寨老也笑着点头道：“是啊！前番沐医师过世，白阿熊就担心外甥受欺负。后来听说，沐家寨的人逼那孩子卖祖屋，他就坐不住了。
　　没成想，那孩子虽然岁数不大，却有担当还有脑子。自己赚钱建了一幢漂亮的两层竹屋不说，现在混的也有出息，就想着拉自家两个阿舅一把。
　　这冬笋生意，原本是他想着照顾两个阿舅跟姨夫一家。后来阿熊那小子，想着让寨子里人也跟着赚点钱，这才把全寨的人都给动员起来。
　　再后来，你们不都知道了，我们也没想瞒着。重要的是，他外甥很厚道，愿意替咱找买主，把这平时卖不出价的冬笋卖出高价来。这情义，你们可要记着！”
　　“那自然！看来这娃子，跟他阿爷一样有情有义啊！”
　　“谁说不是呢！要是这生意做好了，往后咱们靠卖冬笋，一家赚点过年的油盐钱，还是没问题的。而且听阿熊说，那孩子明年还会给咱找赚钱的路子呢！”
　　看着白瓦寨几个寨老一脸笑眯眯的样子，其它村寨的寨老也很羡慕。对他们而言，就算山里值钱的东西多，有时也找不到渠道，将东西兑换成钱啊！
　　当其它村寨，陆续加入到冬季挖笋的队伍中，白阿熊每天都要组织驮马队，将处理好的冬笋，送到沐家寨而后等汽车过来拉，收到钱再带着驮马队回寨子。
　　鉴于这种情况，沐正峰也跟他讲了一下，每天负责送笋的驮马还有出工的寨民，都能领一份辛苦费。总不能出力白干活，却一分钱也不收吧？
　　反观每天派车来收笋的赵正良，最近冬笋生意也是做的风生水起。有冬笋产出的几个县城，他家卖的冬笋品质最好，市里跟省里的批发商，自然愿意买他的货。
　　而赵正良要做的，无非就是请车过来拉货。等拉回城里，再安排车辆给其它经销商送货。转手一次，他赚到的利润，还是要比沐正峰多出不少。
　　正如刘耀阳等人打趣道：“你个老小子，靠着阿峰今年没少赚吧？等这买卖做完，也别太亏待人家阿峰。关系搞好了，往后这桩生意别人抢都抢不走。”
　　“那肯定的！我给阿峰的价钱，绝对比其它人更高，他也有的赚呢！”
　　听着赵正良笑眯眯说出这话，跟沐正峰一直有联系的李义维，却翻着白眼道：“你吃肉，阿峰最多喝点汤。那小子，要是心狠一点，估计赚的比你还多。”
　　面对李义维的打趣，赵正良也很认同的点头道：“这话倒不假！事实上，那孩子没想靠这个赚钱，只是想拉自家阿舅，还有山里的山民一把。
　　没成想，现在生意搞的这么大。这段时间，我也没少花心思，联系新的采购商。好在山里冬笋品质确实好，靠着这批冬笋，今年我还开辟了几个新客户呢！”
　　关于这些发生在山里山外的事，待在家的沐正峰自然不知道。如果说山民们，靠挖冬笋赚到不少钱。那充当中间商的沐正峰，其实赚的更多。
　　即便每斤赚的不多，还抽出一些利润，补贴帮忙的两个阿舅一家。可数量一多，两个阿舅也不再外出挖笋，把精力全放在收笋跟组织驮马队的事情上。
　　让出每斤一毛的利给两个阿舅，就算每天送一万斤的冬笋，两个阿舅一次也能各赚五百。驮马队的钱，其实也是沐正峰出，负责驮马的人与马，每天也能拿到五十块。
　　就在冬笋生意进行的如火如荼时，想到在村里购买的房子，在城里做河沙生意的沐明理，也开着车回到沐家寨，准备把沐正峰老屋收回来，而后简单的装修一下。
　　事实上，不是他爸要回村养老，而是他媳妇跟老子闹翻了。每天夹在中间的沐明理，也觉得难受。最后，才答应买下沐正峰家的房子，让老子回村里养老。
　　当年沐明理一家离开沐家寨，无疑是灰溜溜的。这次回来，沐明理父亲沐定新，也是借回村养老的机会，告诉所有村民，他沐定新是荣归故里，而非被媳妇赶回来。
　　只是看到沐正峰家锁着门，沐明理也满心好奇。就在这时，看着大批驮马队从村后离开，他也好奇问道：“怎么这么多驮马？他们去村后做什么？”
　　“那是山里的驮马队，人家是来给沐明淳家小子送冬笋的。你是不知道，那小子在竹林那边，建了一幢漂亮的竹屋不说，这冬笋生意也做的风生水起啊！”
　　听到这话的沐明理，表情多少有些阴沉的道：“没想到，这小子还有点本事嘛！”
　　回想当年把老屋卖给沐正峰家，他们一家狼狈离开村子，始终将其视为耻辱的沐明理，高价买沐正峰家的老屋，就是想让沐正峰也尝尝无家可归的滋味。
　　谁成想，一个在他看来注定落魄的小子，反倒有翻身的迹象。从村民口中，打听到沐正峰最近靠卖冬笋赚了不少钱，沐明理突然想到了什么。
　　背着村民悄悄拿出手机，给一个朋友打了电话。而后，找了个关系好的村民家，静静等待着好戏上演。在他看来，一个毛刚长齐的小子，怎么可能翻起浪来呢？
　　虽然他的做法，多少显得有些无耻。可这些年，为了赚钱为了让人看的起，比这无耻的事情他也没少做。一个农村小子，敢插手冬笋生意，在他看来还真是不知死活。
　　而此时古寨镇上，一个面像有些凶残的中年男人，挂断电话一脸气愤的道：“姥姥，我说最近怎么收不到笋，原来有人抢我们生意啊！”
　　在男人眼里，沐正峰做的冬笋买卖，自然是属于他的。毕竟，在这古寨镇上，一直都是他们买卖冬笋。突然有人抢生意，那肯定要找对方讨个说法嘛！

第四十六章 给我砍死他！
　　看着驮马队离开，再次变得有些狼籍的院子，沐正峰也觉得无奈。虽然可以铺上水泥，更利于打扫卫生。可沐正峰觉得，院子有些草才更接地气一些。
　　想到买卖冬笋的生意，每次也能给自己带来不少收入，沐正峰也只能先忍着。每天最多花一上午的时间，便能纯赚几千块。这样赚钱的买卖，谁会拒绝呢？
　　反观那些请来帮忙搭竹舍的师傅，虽然眼红其它人挖笋赚钱的收入。可回家跟长辈谈过后，他们都被长辈劝着，安心帮沐正峰搭院子跟竹舍。
　　即便沐正峰年龄小，却是个脑子活且有路子的人，跟他搞好关系，往后不愁没赚钱机会。几个人的长辈，更是拿了几套茶具，待在家学着做竹编茶具。
　　跟茶具一起拿回来的，还有沐正峰画的手绘图。所有编到茶具上的竹条，也需要进行相应的染色处理。这样编出来的茶具，才会显得更漂亮跟雅观。
　　竹编手艺，对这些跟竹子打了一辈子交道的老手艺人来说，自然是没问题的。只是如何把茶具编的美观好看，还是需要有参照。而手绘图，就是给这些师傅的参照图。
　　例如六人组中技艺最好的白阿狼，他手艺也是传承于阿爸。只是他阿爸年龄大了，基本已经不接活。现在有能在家里做的活，他阿爸又怎么闲的住呢？
　　编一套茶具，至少能赚三百块。在他阿爸看来，只要备好材料，一套茶具最多花两三天功夫。这样算下来，比在山里接活替人搭竹楼竹屋的工钱都高啊！
　　等编好的几套茶具，沐正峰看过没问题，后续还会送来新的茶具让他们做。这就意味着，往后就算待在家，他们也能凭借学会的手艺赚钱了。
　　怀着对未来生活的美好期待，在沐正峰家干活的几个师傅，又怎么可能不卖力用心呢？
　　原本在别人看来，沐正峰家生活有了盼头时。几辆摩托车的出现，瞬间打破沐家寨的平静。望着进村的这些年青人，凶神恶煞询问沐正峰家在那里。
　　从这些年青人穿着打扮，村里人似乎也猜到他们是做什么的。说他们是流*氓，或许有些高抬。说他们是一帮混混，想来还是没人反对的。
　　不敢招惹这些混混的村民，也只能手指村后竹林方向，望着远去的摩托车，这个村民有些羞愧的道：“唉，那小子怎么招惹这些镇上的混混呢？”
　　几辆摩托车同时进村，闹出这么大的动静，村里人怎么可能不知道呢？
　　可看到坐在摩托车上的人，很多村民都选择闭嘴装作啥也不知道。等看到摩托车直奔村后竹林，再傻的村民都知道，这些人是来找沐正峰麻烦的。
　　正当村民好奇，沐正峰怎么招惹镇上混混时，很快有村民道：“你们忘了，他现在做冬笋买卖。这买卖，以前都是镇上人做的，抢了人家生意，还不兴人家讨个说法啊！”
　　说这话的村民，一看就知跟沐正峰不对付，甚至心里有些羡慕嫉妒恨的意思。真正让人觉得心寒的，还是看热闹的村民多，竟然无人赶去帮忙。
　　是沐正峰在村里不得人心，还是这些村民太过冷漠，或许只有他们自己心里清楚！
　　同样听到数辆摩托车，正朝自家开来的沐正峰，站在自家屋前看了一眼，便知这些人的来意。心中感叹‘麻烦来了’的同时，脸上还是表现的很镇定。
　　正在干活的白阿狼等人，同样听到屋前传来的摩托车轰鸣声。好奇之余，正在干活的六个人，也很快站在沐正峰身后，表情有些不善看着直接闯进院里的人。
　　看到这些肆无忌惮闯进自家的混混，心中冷笑的沐正峰，却很淡定的道：“阿狼师傅，等下不管发生什么，你们都不许插手。这事，我来处理！”
　　“不行！他们一看就不是好人，肯定是来找你麻烦的。要是让你吃亏，我们回寨子会被人笑话的。放心，谁敢找你麻烦，就是找我们十村八寨的麻烦。”
　　“就他们这种货色，你也太看的起他们了。进门是客，那怕是恶客，也要招待一番嘛！”
　　说完这番话，沐正峰看着为首体型剽悍，脸上还有一道刀痕的中年人，一脸镇定上前询问道：“不知几位来我家，究竟有何贵干？”
　　“你就是沐正峰？”
　　“是！”
　　“老子找的就是你！就是你在收冬笋？你知不知道，这生意是老子的？”
　　面对剽悍男人的出言不逊，沐正峰心中火气升腾的同时，嘴里却道：“论年纪，你应该也是有儿有女的人，怎么嘴巴这么臭？我阿爸五年前过世了，你要当谁老子？”
　　既然对方是来找麻烦的，沐正峰又何需跟他们客气呢？
　　要是连一帮没见过世面的混混都对付不了，那前世当过雇佣兵，经历生死杀戮无数的沐正峰，不就显得太无能了吗？
　　见沐正峰都这个时候，还敢如此硬气，领头的中年男人，二话不说直接挥手准备扇沐正峰一个耳光。在他看来，这半大小子不听话，打个耳光就老实了。
　　让剽悍男人没想到的是，就在他挥手那一刻，沐正峰不退反进，抬手挡住男人挥来的巴掌同时，稍稍矮身往男人身上狠狠一靠一顶，男人瞬间觉得飞了起来。
　　“啊！”
　　身高接近一米八，体量至少一百七八的男人，却被身高仅有一米七左右，看上去还很瘦弱的半大小子，一个肩顶给顶飞了，甚至撞倒身后的一个小弟。
　　要是有习武之人看到这一幕，或许会惊讶的道：“八极贴山靠！”
　　来找麻烦的混混，跟站在沐正峰身后撑场子的白阿狼等人，也没想到事情结果会这样。就在沐正峰重新站好，倒在地上的中年男人，脸色瞬间涨红的吼道：“给我砍死他！”
　　就在混混开始抽刀抬棍，沐正峰表情一冷满脸煞气的道：“阿狼师傅，你们都不许动，他们交给我。不给他们一点颜色看看，还真当我好欺负不成！”
　　抬手阻止准备上前帮忙的白阿狼等人，赤手空拳的沐正峰，如同下山猛虎一般，迎着袭来的混混冲了过去。架手抬膝，将一名冲在最前面的混混瞬间放倒。
　　整个战斗过程，就在白阿狼等人发呆过程中，前后不到一分钟便宣告结束。刚从地上爬起的中年男人，这才意识到眼前这个小子，远没看上去那样简单。
　　干净利落的身手，外加那双冷酷至极的眼眸，中年男人瞬间意识到，他今天怕是要栽了。反倒是沐正峰，语气阴沉且冷酷的道：“就你，还想找我麻烦？”
　　一句话，说的中年男人面红耳赤。更令他想不到的，还是沐正峰接下来的做法，以及掏出手机打的一通电话。听到沐正峰联系的人，中年男人瞬间如坠冰窟。
　　更令白阿狼跟混混们意外的，还是中年男人突然跪下道：“小兄弟，我有眼不识泰山，还请高抬贵手饶我这一次。今天，并非我有意找你麻烦！”
　　能让一个在镇上横行的混混头子下跪求饶，足以说明沐正峰手段有多犀利。恰恰就在此时，院子外又跑进一群人。看到这一幕，所有人都觉得这究竟发生了什么？

第四十七章 睁眼说瞎话（求推求收）
　　能在镇上做冬笋或山货买卖，自然有点实力或者说势力。得知抢生意的人，竟然是个还没成年的半大小子，为收不到冬笋而不爽的郑铁牛，又怎么可能坐的住。
　　叫来平时一帮收服的小弟，骑着几辆摩托车便直奔沐家寨而来。看到抢他生意的沐正峰时，郑铁牛虽然有些意外，却极度不爽沐正峰的淡定从容。
　　常理来说，换其它跟沐正峰一般大的孩子，看到他不是应该只有求饶的吗？谁会想到，对方非但敢无视他威胁，竟然还一招将他直接顶翻在地。
　　恼羞成怒吼出‘砍死他’的话时，郑铁牛原本有些后悔。他清楚，好勇斗狠的人下场都不会太妙。真把眼前这小子打死或打成重伤，他也绝对没好下场。
　　可接下来一幕，却真正令其胆寒。原本身手不错也有胆气的小弟，在沐正峰的拳脚之下，同样无一合之敌。空手夺白刃的利落劲，更把郑铁牛给吓傻了。
　　等沐正峰站在他面前，眼神冰冷说出一句讥讽他的话，郑铁牛依然不敢动。可令他万万没想到的，还是沐正峰直接从身上，掏出至少五六万现金扔在地上。
　　就在郑铁牛怀疑，这钱难不成是沐正峰给他们的医疗费时，对方却掏出一部手机，很淡定当着他的面打起电话。等电话接通，沐正峰联系的人却令他如坠冰窟。
　　“吴叔，我是沐家寨的小峰，我要报个警！”
　　平时在镇里横行霸道，要说郑铁牛最怕的，无疑就是拥有执法权，随时能将他们抓捕送监狱的公安干警。而古寨镇派出所长姓什么，他又岂会不知道。
　　镇上姓吴的民警只有一个，那便是所长吴新昆。更令他恐惧的，还是沐正峰没称呼对方所长，而是喊对方吴叔。由此可见，沐正峰跟吴新昆关系很不错。
　　而这时沐正峰又继续道：“吴叔，刚才有一帮应该是镇上的混混，拿刀拿铁棍闯进我家，说我抢了他们生意，还准备抢我替别人收的货款，几万块呢！”
　　这睁眼说瞎话明着栽赃陷害的事，却被沐正峰一脸坦然的说出来。等镇上的民警过来，看到院子里的情况，民警又会相信谁说的话呢？
　　更令赵铁牛胆寒的，还是沐正峰继续道：“吴叔，我还未成年呢！”
　　私闯民宅，持械合伙抢劫他人钱财，受害人还是未成年。几项罪名叠加起来，赵铁牛跟他手下，或许不会被枪毙，但送进牢里判个几年肯定没问题。
　　如果说身手厉害，一介武夫不可怕。可怕的是，沐正峰除了身手厉害，这阴人的手段，更加令人胆寒。知晓厉害的赵铁牛，如果不想坐牢唯有求饶一条路可选。
　　跟一个半大小子求饶，丢人吗？可丢人，总比吃牢饭强吧？
　　好不容易在镇上混出名气，靠着买卖山货赚了些钱。就算不做冬笋生意，他也饿不死。要是被判刑坐牢，他现在拥有的一切，恐怕都将不复存在。
　　挂断电话的沐正峰，已然收敛眼中锋芒，相反一脸玩味看着赵铁牛。就在赵铁牛跪下求饶，希望沐正峰高抬一手时，看到冲进院里的几个人，沐正峰也暗自叹了口气。
　　走在最前面的老人，正是已经不再管事，打算卸任村长职务的沐定城。知道老人，其实也是一个老好人。只可惜，他做事总瞻前顾后，没什么魄力。
　　跟在他身后的几个男人，都是村里平时跟沐家关系还可以的村民。其它没来的，那自不用说，肯定跟沐家关系不怎么和睦，乐得看沐家热闹的人。
　　“小峰，这是咋回事？”
　　“五爷，没事！就几个混混，说我抢了他们生意，想找我麻烦呢！我已经给镇派出所的吴叔打过电话，他很快会带民警过来。剩下的事，他会处理好的。”
　　轻描谈写把事情说了个大概，可跟着沐定城而来的村民，却好奇这些混混为何躺一地，另外这个有人认识的混混头子，为何又跪在沐正峰面前呢？
　　而此时已舍下脸跪地求饶的赵铁牛，一脸谦卑挪跪到沐定城面前，挤出几滴眼泪道：“老爷子，我真不是故意来找麻烦的，是你们村里有人打电话，让我来的啊！”
　　此话一出，别说沐定城跟身后村民愣住了，那怕沐正峰也很意外。反观站在沐正峰身后的白阿狼等人，却忍不住哼了几声。觉得干这事的人，真心太无耻！
　　“是谁？”
　　“你们村的沐明理，是他给我打电话，说沐兄弟抢了我生意。还有，他说沐兄弟很狂，他有些看不顺眼，让我帮忙收拾沐兄弟一下，我真不是故意的啊！”
　　随着赵铁牛说出沐明理三个字，沐定城跟其它村民也是一脸尴尬。唯有沐正峰，深吸一口气道：“五爷，他应该在外面，等着看我热闹吧？能把他喊进来吗？”
　　“唉，这事，是我对不住你啊！”
　　“五爷，这事怪不得你。对一些人来说，他已经忘了自己姓沐，更忘了早年若非我阿爷买他家老屋，不是欺负他，反倒是拉他家一把。人要没了良心，没救的！”
　　关于当年沐正峰阿爷买房的事，村里老人都知道，那是因为沐明理的阿爸在外面赌搏，欠了别人一大笔钱。那个年代，八百块真不是一笔小钱啊！
　　即便如此，沐明理一家不思己过，反倒觉得沐正峰阿爷落井下石。现在他们家发达了，父子俩还念念不忘，试图通过欺负沐正峰，找回他们当年离村丢掉的脸面呢！
　　无视依然跪在地上不敢起的赵铁牛，领着赵定城走到院门口的沐正峰，很快看到在平台下，跟几个村民嘻笑的沐明理。等看到站在坡上的沐正峰，一行人表情意外且尴尬。
　　就在沐定城准备说话时，沐正峰却掏出一把钥匙，将其递给身边的沐定城道：“五爷，这是老屋的钥匙，你帮我转交给他。另外，替我带句话给他。
　　当年事谁是谁非自有公论，我阿爷一辈子堂堂正正做人，从来不欠别人什么。虽然我阿爸过世的早，可早些年我阿爷阿爸，也没少帮村里人的忙吧？
　　以前阿爷在世，总说人心变了，村子没希望了，我以前不懂。现在，我却懂了。我搬来这里住，就是不想跟村里人闹什么矛盾，省的抬头不见低头见尴尬。
　　可真要觉得，我家没大人就好欺负，那么他们可以试一试。最后我再说一句，给完钥匙，我们两家就此两清。往后，你敢踏入我家院门，别怪我把你腿打断！”
　　就在沐正峰跟沐定城说出这些憋了许久的心里话时，看着一脸伪笑上前的沐明理，他也毫不客气撂下后面的狠话。让准备充一回好人的沐明理，也觉得有些措手不及。
　　没等沐明理开口，沐正峰便转身离开，而沐定城也很恼火道：“明理，小峰家那些混混，是你叫来的吧？当年你家因为什么卖掉老屋，你不知道吗？人，还是要脸的啊！”
　　将钥匙扔给表情阴晴不定的沐明理，沐定城也转身离开。先前带人过来，也是怕沐正峰吃亏。或许他不知道，就他今天肯带人帮忙，让沐正峰觉得村子似乎还有点人情味啊！
　　（PS:又是新的一周了，加更一章求点推荐票支持一下！每天保底两更，还请书友放心收藏。众人拾柴火焰高，还请诸位助力一二，万分感谢！顺祝恭安！）

第四十八章 认打也认罚（求推求收）
　　接到沐正峰电话报警的吴新昆，也没任何犹豫带着两名民警，便驱车以最快速度赶到沐家寨。只是当他得知沐正峰已经搬家时，多少显得有些意外。
　　可更意外的，还是当他带着民警走进沐正峰家时，看到束手乖乖站在院中的赵铁牛等人。做为镇上的民警，吴新昆自然知道这些人是做什么的。
　　等看到地上洒落的百元大钞，吴新昆瞪了赵铁牛一眼道：“赵铁牛，真的长本事了！以前在街面上混，我懒的搭理你。现在变本加厉，都带人上门抢劫了？”
　　“领导，领导，真的冤枉啊！我真不是故意的，我真是冤枉的啊！”
　　“冤枉？他们是不是你手下？”
　　“是！”
　　“这是你家吗？”
　　“不是！”
　　“那你为什么带着这些手下在这里？别告诉我，地上的刀跟棍棒，也不是你带来的？”
　　一连串质询过后，赵铁牛也只能苦笑点头。那怕只带了两个民警过来，可包括赵铁牛在内，所有混混都乖乖站着，根本不敢有任何反抗跟顶嘴。
　　来到沐正峰面前，吴新昆也关切道：“小峰，没事吧？”
　　“没事！虽然有点恼火，可就这些货色，我还真没在意。叔，这事就交给你处理了。”
　　话音落下，站在旁边的赵铁牛赶忙上前，一脸谦卑讨好的道：“沐小哥，今天是我赵铁牛有眼不识泰山。要打要罚，我都认。这事，就别麻烦吴所他们了。”
　　“如果道歉有用，要警察来做什么？”
　　跟着吴新昆过来的两个民警，很清楚赵铁牛跟他手下混混，以往在镇上也算一霸。可眼下在这个年青人面前，却乖的跟绵羊一样。这情形，着实诡异啊！
　　被沐正峰训孙子一般的赵铁牛，却还是拉下脸继续求饶道：“沐爷，我就是一时冲动，又上了沐明理那家伙的恶当，真没想找您麻烦啊！
　　你看，我跟我这些兄弟，也都受了你的教训，往后保证不再招惹您。您也知道，每年我就靠收冬笋赚点钱。毕竟，我一家老小，也都指望我吃饭，真的求您了！”
　　如此低声下气的求饶，确实令吴新昆也满心困惑，以至好奇道：“小峰，什么情况？”
　　“没什么，一帮欺善怕恶的家伙，打一顿就老实了。叔，就今天这情况，往重了判的话，他会有何下场？其它人，做为从犯的话，能判几年？”
　　“如果按黑恶团伙来抓捕的话，就他们今天的罪行，主犯虽然不至于枪毙，但判个七八年，还是没问题的。其它从犯，情节严重也至少要判三到五年。”
　　“沐爷，吴所，还请高抬贵手啊！”
　　如沐正峰所说的那样，看似嚣张的混混，实则就是一帮上不了台面的货色。平时面对老实的乡民，他们自然趾高气昂。可真面对执法机关，比谁都认怂。
　　不认怂的，无一例外都去吃了公家饭，甚至直接送颗花生米了此一生！
　　就在吴新昆冷脸看着下跪求饶的赵铁牛时，沐正峰却起身道：“行了，人高马大的家伙，动不动就跪，也不嫌丢人吗？现在求饶，早你干嘛去了？”
　　听到沐正峰话中，已然有了宽恕的意思，赵铁牛长松一口气时，也赶紧站了起来，而沐正峰也很直接的道：“如果不想坐牢，你真的认打认罚？”
　　“只要不坐牢，你说啥都行！”
　　为了不坐牢，赵铁牛也愿意破财消灾。真要去坐牢，那他这辈子怕是真完了！
　　思索一会，沐正峰很快道：“吴叔，按治安管理处罚的话，应该可以处于拘留跟罚款吧？情节严重的，拘留时间跟罚款金额，是不是要长一点跟多一点？”
　　“是的！你小子还懂这个？”
　　“那肯定！好歹我也读过书，自然知道治安管理处罚法。况且，辛苦你们跑一趟，总不能让你们白跑吧？这些人，敢这样嚣张，无非就是觉得人多势众还有点钱嘛！
　　赵什么牛，这些年你在镇上收山货，做冬笋买卖，想来没少赚山民的钱。现在这生意我做，你觉得不服气，找我麻烦也理所应当。可栽了，你就要认栽，服吗？”
　　“服！”
　　“那好！别说我欺负你，实际上这事说出去，估计也没人信，不是吗？你先前说，只要不坐牢，认打也认罚。那好，打的话，我已经打过了，所以就免了。
　　罚的话，就交给吴叔他们处理。你做为主犯，如果这次轻易饶你，相信你不会吸取教训。到派出所蹲十天冷静一下，另外你带来的人，每人交一千治安罚款，认吗？”
　　“认！”
　　见赵铁牛如此干脆利落认栽，沐正峰深深看了他一眼才道：“吴叔，你看这样行吗？”
　　“按理说，这事情节比较严重，我可以把他们带回去，直接进行审讯。可你是当事人，愿意和解，那我会尊重你的意见。赵铁牛，希望你记住今天这个教训！”
　　“是，请领导放心，往后我一定老实做人，做一个守法好公民。”
　　对出警的吴新昆跟民警而言，能合理合法让赵铁牛蹲十天看守所，还能罚到上万的治安罚款，也觉得不虚此行。在此之前，随行的两个民警，自然要进行案件记录。
　　那些扔在地上，始终没人敢捡的钱，最后也被赵铁牛捡好擦干净，恭恭敬敬递给沐正峰。看到这一幕，吴新昆也大概猜出，这钱应该是沐正峰故意扔的。
　　真要拍照做证据，这笔钱足以让赵铁牛等人吃不了兜着走。好在沐正峰知道见好就收，相信此事过后，镇上那些无事生非的人，也不敢轻易招惹沐正峰了。
　　“难得来一趟，不领我去你家坐坐吗？对了，你怎么搬这里来了？还有，先前赵铁牛说的沐明理，又是怎么回事？他不是你一个村的吗？这家伙，在城里还是有点人脉的。”
　　把记录案件签字画押的事，交给带来的民警处理，吴新昆跟着沐正峰，来到客厅开始喝茶。听完沐正峰的讲述，吴新昆有些生气道：“这家伙，怎么这般无耻？”
　　“对他这种人而言，脸面算什么？不过，这事你还真不能把他怎么着。反正我现在搬到这边，他一年也难得回村几次。实在不行，老死不相往来就是了。”
　　可借着这机会，沐正峰还是跟吴新昆打听了有关沐明理的事。对两世为人的沐正峰而言，跟沐明理结仇已然是事实。对于有仇的人，他又何必客气呢？
　　得知沐明理能发迹，更多缘于娶的老婆好。靠着老婆家的亲戚，最终才在城里混出名堂。可他现在做的河沙生意，按吴新昆说的情况，也有点涉黑的嫌疑。
　　只是因为沐明理有靠山，以至别人也无法拿这事将沐明理绳之于法。可听完吴新昆的介绍，沐正峰脑中却浮现一段前世在县城读高中听闻的事。
　　想到这段往事，沐正峰内心冷笑道：“都说君子报仇，十年不晚！可老子信奉的道理是，有仇不报非君子。要是没了靠山，你还嚣张的起来吗？”
　　脑中闪现一些计划的同时，沐正峰却什么都没说。陪着吴新昆聊了一些事，等案件处理完毕，才目送这些人离开。此事过后，相信他收冬笋，应该没人再敢找他麻烦了！

第四十九章 寨老齐出山
　　令所有人包括沐正峰没想到的是，原本这件已经被他处理完的事，随着白阿狼等人回到寨子，将此事告知寨老后，这些寨老也显得极其气愤。
　　其中一名寨老更是直接道：“明天派个人，去跟十村八寨的寨老还有头人说一下。是不是觉得我们这些人老了，有些人都觉得我们山民好欺负不成？”
　　同样气愤的还有白阿熊，在他看来明明是镇上贩子坑了他们，好不容易外甥帮忙山民赚钱。那些人，竟然还敢找外甥麻烦。若非外甥厉害，这事还真麻烦大了。
　　现在有寨老们出面，白阿熊最终也没吭声。以至两天后，跟驮马队一起出来的，还有其它十村八寨的寨老。每个人都穿着极具民族特色的服装，直接跟驮马队分开。
　　临行时，白瓦寨的寨老也很认真的道：“阿熊，告诉小峰，他是我们白瓦寨的外甥，也有一半咱们族人的血统。谁敢欺负他，就等于欺负我们十村八寨。
　　只要他行的正，往后我们就是他的靠山。等下我们会去镇里，找那些领导说一下这事。我也很想看看，往后还有谁敢找他麻烦。真当我们山民，好欺负不成？”
　　“嗯，我知道了！麻烦诸老了！”
　　“说的什么屁话，人家看咱们穷，带咱们发家致富，他当的起这个，懂吗？”
　　被训斥的白阿熊，也很老实的点头。可心里知道，经此一事后，自家外甥在十村八寨的地位，只怕已然不比他阿爷小。将来到山里，到那村那寨都将奉为贵宾。
　　住在山外的一些百姓，看到这些骑在马背上，身穿本族特色服装的老人，也觉得困惑跟不解。只是当一行人，骑马来到镇里时，镇里领导却有些坐不住。
　　尤其得知，来的是十村八寨的寨老，这些领导非常清楚，这些老人没事很少出山。现在一起过来，势必发生了什么大事。处理不好，那是要出大事啊！
　　镇主官更是立刻吩咐道：“把会议室打扫出来，端些水果再拿些好茶，我亲自去接这些寨老。另外，把镇务官请来，看看这些寨老下山，究竟是为何而来！”
　　“是，主官！”
　　而此时得知十村八寨的寨老，竟然不辞辛苦去镇上为自己讨公道时，沐正峰内心感动之余却苦笑道：“阿舅，你怎么不早说？这事，不是已经解决了吗？”
　　“那不成！这事，不给那些人教训，指不定他们将来，还会找你麻烦呢！”
　　见阿舅一脸不愤的模样，沐正峰只能拨通吴新昆的电话，将情况告知后道：“吴叔，你赶紧去镇公所一趟，我现在马上过来。这事，我会处理好的！”
　　“好！看来你小子，还真是了不起啊！十村八寨的寨老替你站台，你小子牛大发了！”
　　“吴叔，你就别打趣我了。这事处理不好，你也会吃挂落的。”
　　“好，那我先过去，跟主官还有镇务官汇报，你赶紧过来吧！”
　　把交易冬笋的事，交给自家阿舅负责，骑上摩托车的沐正峰，便直奔镇公所而去。虽然他不明白，这些寨老为何如此兴师动众，可他多少能猜到一点老人们的想法。
　　跟其它镇子相比，古寨镇管辖的村子不少，可十村八寨都是山民，平时跟镇上其它村子打交道不多。限于地理位置跟经济状况，十村八寨总感觉被人遗忘一般。
　　重要的是，眼下十村八寨的山民，偶尔出山都会换上跟其它百姓一样的服装，真正穿本族服装外出的次数不多。或许他们也觉得，这样外出太扎眼。
　　问题是，十村八寨苦于贫困太久，现在好不容易有点盼头，竟然有人想把这盼头给掐灭。于公于私，这些寨老都觉得，他们需要站出来，彰显一下十村八寨的存在了。
　　出山不为闹事，只为讨一个公道，就算传到城里甚至州里，相信别人也说不出什么来！
　　如今的时代，已然不是早年那个‘我贫穷我光荣’的年代。相反，如今的年代，已然是‘我脱贫我光荣’的年代。有好日子过，谁愿过苦日子呢？
　　在沐正峰骑着摩托车往镇上赶时，正在会议室接待十村八寨寨老的两位镇领导，自然也是满头雾水。可他们清楚，没什么大事，这些老人不会来的这么齐。
　　恰恰就在这时，匆匆赶来的吴新昆，将情况进行汇报后，镇主官也很生气的道：“发生这么大的事，怎么没上报？那些人，抓起来了吗？”
　　“抓了！主犯，现在还关在所里呢！主官，不是我不想严惩，只是我那侄子，不想把事情闹太大。他也没想到，这些寨老会这样激动。这会，他应该快到镇里了。”
　　“行！等下把他请过来，这件事还是要处理好。真搞出事情来，很麻烦的！”
　　“是，领导！”
　　听完吴新昆的汇报，对寨老下山原因有所了解的镇主官，也知道这件事，恐怕还要等到吴新昆说的年青人到来才能妥善解决。镇上治安，也确实有必要好好整治一下了。
　　尽管如今山外百姓跟山民，已经不再跟早年那般争斗甚多。可镇主官清楚，对很多生活在镇上的百姓而言，心里确实有些瞧不起，这些穷哈哈的山民。
　　用网上的话说，或许‘穷即是罪’吧！
　　站在镇公所门前，看到骑摩托车匆匆而来的沐正峰，吴新昆赶忙让他骑车进镇公所。借着机会把情况说了一下，沐正峰想了想道：“嗯，这事我来处理吧！”
　　在吴新昆带领下，沐正峰很快出现在会议室，正在里面陪一众寨老的两位领导，看到沐正峰时，也为对方年青给吓一跳。看这面孔，恐怕还没成年吧？
　　反观走进会议室的沐正峰，看着一众寨老很恭敬的弯腰行礼道：“诸位寨老，我是沐定远的孙子，也是白瓦寨的外甥沐正峰。因为小子的事，惊扰诸老，我有罪啊！”
　　“好孩子，你为十村八寨做好事，还让人欺负，我们总不能装作啥也不知道吧！先不说你是我们白瓦寨的外甥，单单你是沐医师的孙子，受欺负了我们也不能不管！”
　　伴随白瓦寨的寨老白木坤，率先笑着起身回应，并把沐正峰拉到身边。其余寨老，看到沐正峰时，也觉得越看越顺眼。两位领导，反倒被他们给直接无视了。
　　借着这个机会，镇主官也询问道：“小吴，这孩子爷爷是谁？医生吗？”
　　“不是！他爷爷算是土郎中，很擅长治疗蛇伤。说起来，我爸当年被毒蛇咬伤，也多亏他爷爷出手才捡回一条命。正因如此，我们两家关系还处的不错。
　　早年他爷爷在世时，因为经常进山采药，外加十村八寨有人被蛇咬伤，都会请他前去医治。久而久之，山里人就尊称他爷爷医师。而他爷爷，半年前便去世了。
　　说起来，这孩子也是个苦命人，原本考上了高中，可为了供弟妹读书，放弃了读书的机会。学校老师都说，要是他能读高中，指不定也是个大学生的苗子啊！”
　　随着吴新昆说出这些话，两位倾听的镇领导也觉得，这样有情有义的孩子，还真是很少见。更难得的是，小小年纪便能得到十村八寨拥护，此子未来势必有出息啊！

第五十章 出趟远门(求收求推）
　　离开镇公所回到自家竹屋，冷静下来的沐正峰，也不由得佩服那些寨老。那怕只是去了趟镇上，两位镇领导都诚恳表示，一定会想办法改善山民的生活。
　　或许这种口头承诺，要兑现的难度很大。可接下来，国家拨付给贫困县的扶贫款项，镇里也必须优先考虑十村八寨。而沐正峰，也必须念这些老爷子一个好。
　　想起之前在镇公所的谈话，沐正峰也苦笑道：“看这架式，往后不光自己要致富，还要想办法带着十村八寨的人脱贫，这压力还真不小啊！”
　　面对两位镇领导给予的肯定，沐正峰反倒没觉得在意。整个百林县，比古寨镇情况更糟的乡镇也不少。想带领生活在大山的百姓脱贫致富，谈何容易啊！
　　反倒是看他安全回家，留在家的阿舅却满脸高兴道：“等过年，记得去十村八寨走走。有这些寨老撑你，将来在这镇上，应该没人再敢欺负你了。”
　　“阿舅，我真谢谢你啊！你们也是，好好的，干嘛让这些寨老出山。”
　　别说沐正峰被吓一跳，那怕老实待在派出所蹲局子的赵铁牛，得知这消息也吓傻了。若非沐正峰替他说情，估计他还真有可能移交法办。
　　甚至到最后，赵铁牛很主动的道：“吴所，要不多关我几天？”
　　“现在知道怕了？别觉得人家山民好欺负，那是人家不跟你一般见识。往后做生意，还是规矩点。这次要不是我侄子替你求情，你就等着坐牢吧！”
　　先前交了罚金便被释放的混混，得知这个消息也吓坏了。做为镇上的常住民，他们都清楚山里人剽悍团结。平时在镇上，欺负人家不懂行情可以，动手却从来没人敢。
　　真把山民惹毛了，人家骑马扛着刀箭下山，只怕场面会更恐怖！
　　即便如此，镇里也指示派出所，加强一下镇子的治安管理。平时在镇上吊二郎当的混混，也都受到派出所警告。敢打架斗殴的，一律抓到派出所关几天冷静一下。
　　而赵铁牛本就在小镇有点名声，这次栽了后，镇里很多混的人，都知道沐家寨有个年青人不好惹。可最令人好奇的，还是赵铁牛那些手下传出的消息。
　　那便是，沐正峰会武功，还是那种真正以一敌十的武功！
　　关于这些传言，沐正峰自然没怎么理会。出了这档子事，村里那些不拿正眼看他的村民，也终于知道沐正峰不好惹。连镇上混混都栽了，何况他们这些平头百姓呢？
　　更令村民意外的，还是沐正峰找了个时间，特意到沐定城家坐了坐。离开后，沐定城找来之前帮忙的几家人说道：“去挖冬笋吧！挖到了，送阿峰家，他帮忙卖！”
　　从沐定城嘴中知道冬笋的价格，这些有竹林的村民自然喜不胜收。换以前，他们嫌镇上贩子给的价格太便宜，大多只挖点冬笋自家尝尝鲜。
　　现在听到，一斤冬笋能卖到四五块，他们怎么可能拒绝这样赚钱的机会呢？
　　而那些选择巴结沐明理，还打算看沐正峰家笑话的村民，自然没这待遇。虽然他们挖了冬笋，也能送到镇上去卖。可卖的价钱，能有沐正峰收的一半就不错了。
　　正当所有人觉得，这事就此宣告结束时。看着过来送笋的姨夫，沐正峰也主动道：“姨夫，明天让小姨把兴兴带过来，替我照顾小妹她们一段时间，我要出趟远门。”
　　“啊！你要去那？”
　　“兔舍跟鸡舍已经建好，鸡苗在城里应该能找到，种兔怕是要去州里跟省里看看，先买些种兔回来养着。要是等过完年，估计就有点晚了。”
　　“你一个人去？”
　　“当然不是！城里有朋友，刚好去省里，到时我会跟他一起。放心，不会有事的！”
　　决定外出采购优质种兔，确实是沐正峰外出目的之一。可还有一件事，他觉得应该尽快解决。事实上，他也很想看看，拿了钥匙的沐明理，能不能住进自家老屋。
　　据他了解到的情况，打算回村养老的沐明理父亲，实则跟儿媳妇相处不下去。最无语的是，明明六十多岁的人，依然死性不改，偷家里钱去玩牌赌搏。
　　摊上这样一个公公，谁家儿媳妇受的了？
　　要是沐明理摊上官司，这个当老子的，又会跟儿媳妇撕巴成什么样，沐正峰表示很期待！
　　等第二天，沐正峰小姨带着儿子来到了沐家。昨晚已经跟小妹说过要外出几天的沐正峰，自然把小妹也安抚好了。那怕在镇上的弟弟，也特意打过招呼。
　　而冬笋交易的事，把阿舅介绍给赵正良后，那怕他不在，相信生意也能继续做。该沐正峰赚的，阿舅也会替他留着。而阿舅也知，种兔的事似乎很重要。
　　按沐正峰说的，如果他家养兔场能养出来，后续培育出来的种兔，可以送去十村八寨，让家境不好的山民帮忙养。等兔子养大了，再送沐正峰这边回收。
　　这趟外出，即要考察一下适宜这边养的种兔，也可以考察一下成品兔的销售市场。如果能找到稳定的销售渠道，未来十村八寨家家户户都能养兔子。
　　跟养其它家畜一样，兔子其实不挑食，也占不了多大的地方。要是养的好，一年下来也能增加几百甚至上千的额外收入。甚至于，大人都不用操心。
　　坐着来运冬笋的车，背了一些换洗衣服的沐正峰，便在阿舅跟小姨等人目送下离开。只是很多人不知道，沐正峰这趟离家，还有一件更重要的事要做。
　　尽管重生前，他连州城都没去过，更别说省城。好在李义维得知此事，主动替他联系这方面的朋友。等到了省城，李义维朋友便会带他去养兔场考察。
　　跟着运笋的车来到县城，看到已经在批发货喝茶的李义维，下车的沐正峰也笑着道：“维哥，这事谢了！”
　　“谢个毛线！我就打几个电话！不过，真不要我陪你走一趟？”
　　“算了！我又不是三岁孩子，这事我自己能搞定的。”
　　“那行！真要去了省里，有什么麻烦，记得给我打电话。虽然我没在省城，可每年去省城次数也不少。有些朋友，在那边混的还是不错的！”
　　就眼下要去省城，还是比较麻烦的。像李义维平时去省城，大多都是自己开车。换成沐正峰，就必须先坐车去州里，而后换乘去省城的长途班车。
　　总之，普通的山里人，或许一辈子都没机会走出县境。而很多走出大山的年青人，见识到外面跟家乡的区别，往往都会选择待在外面，而非令其不愿回来的大山。
　　可对此刻的沐正峰而言，独自出门自然用不着担心什么。甚至往后有机会，他也会想办法带弟妹出门旅游，让他们见识外面的世界，增长他们的见识。
　　通过外出旅行，让他们明白山外世界，跟他们平时待的地方，究竟有多大的差距。至于他们将来走出大山会不会选择回来，沐正峰其实并不在意。
　　为人父母，谁都希望走出大山的儿女过的好。做为大哥，只要弟妹在外面过的好，回不回大山，他真不介意。等他们在外面累了终究会明白，故乡意味着什么啊！

第五十一章 夜探豪宅（求推求收）
　　看着被扶进房间的沐正峰，在百味轩又聚了一次的刘耀阳等人，也多少有些不好意思。几个大男人，灌人家一个未成年的酒，多少有点以大欺小的感觉。
　　反倒是陪着过来的李义维，一脸无所谓的道：“那小子，那像十六岁。你看先前在酒桌上，这家伙挡起酒来一套一套的。”
　　面对李义维的吐槽，刘耀阳则没理会翻个白眼道：“老林，这小子就交给你了。”
　　“放心，我看他醉酒后很老实，应该没什么事。年青，睡一觉起来就好了。”
　　前番到沐家吃饭的林悦，也是这家宾馆的老板。把沐正峰安排到家里，多少有些不方便。既然有朋友开宾馆，那直接安排到宾馆不是更方便吗？
　　只是三人并不知道，先前被他们扶到床上的沐正峰，此刻却一点醉意都没有。望着离开的刘耀阳等人，他打量一下房间里的情况，而后又重新躺了下来。
　　如他预料的那般，离开宾馆前，刘耀阳等人还是进房间看了一眼。发现沐正峰已经睡着，三人也没叫醒他，很快又关上门离开了。
　　房门关好那一刻，沐正峰却再次睁开眼，看了一下手机道：“希望今晚能有所收获！”
　　先前进百悦宾馆时，那怕被人扶着，沐正峰却仔细观察了宾馆建筑结构。跟高档酒店每个楼层都安装有摄像头相比，百悦宾馆仅有大堂安装了摄像头。
　　来到酒店二楼的楼道口，探头看了一下窗外，确认这个点街上已经看不到什么人，换了一身衣服的沐正峰，手脚麻利从二楼攀窗而下。
　　走到宾馆旁边的公路上，沐正峰也开始小跑着，往城里一处高档别墅小区而去。凌晨时分，夜生活不算太丰富的百林县城，也显得非常寂静。
　　走在马路上，沐正峰也有观察布置在城中的摄像头，很熟练避开这些摄像头，顺利抵达这座对城里人而言，只有非富即贵者，才能买的起的别墅小区。
　　清楚小区安保设施还算完善，外围两米多高的围堵不说，进出小区也需出示通行证。要是想拜访小区里的住户，还需住户跟门卫打电话告知才会被放行。
　　“都说百林是贫困县，可这样的高档别墅，建成不久便销售一空。有钱人，真不少啊！”
　　望着绿树环绕下的别墅区，吐了句槽的沐正峰，找了一处适合攀爬的地方，一个短距离冲刺，便成功攀上墙头。观察一下，确认墙内没人，又轻盈的跳了下去。
　　“那座别墅，应该在小区位置最好的地方，而且里面有假山有水池，希望找的到！”
　　花这么多心思，小心翼翼摸到这座别墅小区的沐正峰，究竟为何而来呢？
　　原因很简单，就是为了当一回‘正义’的小偷。要是前世听闻的消息无误，那么今晚应该会有所收获。而他要做的，无非就是把一些事让其提前引爆。
　　想到这，沐正峰也冷笑道：“沐明理，等你这靠山倒了，就你干过那些肮脏事，我看你还能兜多久。想看我的笑话，我倒要看看，接下来谁看谁的笑话。”
　　借着别墅秀美的小树林，沐正峰不时登高望远，查找符合记忆的别墅。等摸到位于半山腰的别墅区时，终于看到一幢有假山水池庭院的别墅。
　　并未立刻进入的沐正峰，又将旁边几幢别墅全看了一遍，发现其它别墅院子面积都差不多。可另外几幢别墅，里面并未修建有假山水池。
　　“这么说，眼前这幢别墅，应该就是我要找的别墅了。”
　　折回有假山水池的别墅，沐正峰仔细倾听别墅内的动静，确认别墅里没有看门狗的存在，便很放心摸了进去。贴着墙根走，沐正峰又观察起别墅内的情况。
　　确认没什么问题，直接来到假山水池边，望着有些浑浊的池水道：“贼不走空，如果真有不义之财，那我提前捞走一些，也不算太过份吧！”
　　沿着水池边缘下水，感受着冰冷的池水浸透全身，沐正峰忍不住骂道：“找什么地方藏钱不好，干嘛要藏在这水池里，冻死个鸟了！”
　　骂归骂，发现水池深度，已经超过自己的身高，他只能通过潜水摸鱼的方式，不断摸索水池下方的情况。等来到水池中心，果然发现脚下踩到异物。
　　潜水蹲下将踩到的异物捞起，借着阴暗的星光，沐正峰很快发现打捞起的异物，面积仅有一本书大小，但看上去很厚，被防水袋紧紧包裹。
　　看着中间明显能掰开的缝隙，沐正峰也很兴奋的道：“这家伙，还真是个天才！很可惜，既然你敢收这些钱，却又不敢用。那这些不义之财，我就笑纳了。”
　　伴随沐正峰开始潜入水底，将堆积在池底的异物不断打捞走，偶尔摸到体积不大，重量却不轻的东西时，沐正峰全凭手感猜测了一下，而后还是将东西给捞走。
　　想到水池里的东西，应该算是脏款，沐正峰也没一网打尽，最终还是留了些在水池里。并未统计自己捞了多少，沐正峰很快又从水池爬了起来。
　　在别墅里，找了个阴暗的角落，重新换了一套干净的衣服，很快又盯上眼前这幢很少有人住的别墅。找了个适宜攀爬的位置，沐正峰很顺利进入别墅二楼。
　　借助带来的小工具，很顺利打开锁起的阳台大门。进入别墅内部，沐正峰直接来到主卧所在的位置。将耳朵贴在门上，仔细倾听里面的动静。
　　确认里面没有呼吸声，沐正峰又掏出携带的小工具，将锁上的主卧大门给顺利打开。推开房门走进卧室，确认床上空无一人，沐正峰这才长松一口气。
　　带上提前购买的手套，将卧室窗帘拉上，这才打开携带的小型手电，开始搜索屋内的东西。直到视线里，出现一个老式的保险柜。
　　看到这个保险柜，将手电塞进嘴里，沐正峰仔细打量保险柜。确认有把握将其打开，随即便开始行动。将耳朵贴在保险柜上，开始转动保险柜上的机械锁。
　　转动同时，沐正峰也吐槽道：“开这种保险柜，还真要有点技术才行啊！”
　　小心翼翼转动机械锁，仔细倾听保险柜机芯转动产生的触感及声音。这种开锁技能，自然也是前世积累出来的。当机械锁停止转动，开锁小工具又被掏了出来。
　　插进锁眼之内，沐正峰心中略显期待道：“希望不会被打脸！”
　　转动锁眼上的小工具，扭动保险柜支杆，清脆的咔嚓声，令沐正峰顿时长松一口气。打开弹出的保险柜门，很快看到里面堆放的东西。
　　令他有些意外的是，竟然在保险柜看到几扎外币，甚至还有提前准备好的护照等东西。看到这些东西，沐正峰也猜测道：“这是为提前跑路做准备吗？”
　　对保险柜中的外币还有护照等东西，沐正峰自然一点兴趣没有。真正感兴趣的，还是存放在保险柜的几个笔记本。取出一个仔细翻阅了一遍，沐正峰终于又笑了！

第五十二章 遇事要冷静
　　清晨时分，被敲门声吵醒的沐正峰，带着明显疲倦的面容，一脸没好气的看着进门的李义维等人。而进门的李义维等人，也知道昨晚灌酒有些不地道。
　　可今天沐正峰还要坐车去州里，以至一早过来的李义维，也是打算带他去吃个早餐。简单洗漱过后，沐正峰终于精神许多，毫不客气蹭了李义维一顿早餐。
　　抵达车站时，李义维也很直接的道：“等你到了省城，记得联系我朋友。到时他会去长途汽车站接你，那家伙是我大学室友，我们两个关系很铁的。”
　　“行！那就谢了！”
　　跟李义维简单告别便进入车站准备发车，前来送行的李义维，自然不知道沐正峰昨晚并未睡多久。可他更不知道的，还是两天后会收到一封不具名的信。
　　看到前台交给自己的信，李义维也一脸懵的道：“信，谁寄给我的？”
　　“不知道！上面没写名字，早是刚送过来的。”
　　“行，那就给我吧！”
　　拿着有点厚实的信走进办公室，怀着一丝好奇将信拆开的李义维。发现信中，仅有一张很普通的信件。除了这张信纸之外，还有几张拍摄很清晰的相片。
　　看完信再看相片，李义维瞬间意识到，这些相片的重要性。可令他万分不解的是，这些东西怎么会寄到他手里呢？寄信的人，又究竟有何意图呢？
　　想半天，实在想不出原因的李义维，很快掏出手机翻动号码，当看到其中一个号码，李义维本想拨打却又停了下来，自言自语道：“先问问老爸的意思吧！”
　　随即找到父亲电话，确认父亲这会还在家，李义维也赶忙道：“爸，先别出门，我有一个很重要的事，需要跟你商量一下。我刚到公司，现在马上回来。”
　　“很重要的事？公司出事了？”
　　“不是！电话里说不清楚，等到家了再说吧！”
　　看着匆匆挂断的电话，正准备出门的李尚诚也很懵的道：“这个兔崽子，到底搞什么名堂？这性子，还是欠缺磨砺啊！”
　　做为尚品装修公司的老总，李尚诚在县城，也算小有名气的私营企业主。凭借自身人脉，跟县城不少房地产公司老总关系都不错，以至公司订单基本都不愁。
　　甚至装修公司的事，李尚诚目前都交给儿子打理，而他自己更多打算涉足县城的房地产。在李尚诚看来，装修公司想做大，还是要有一家房地产公司配套才行。
　　等李义维匆匆赶回家，一进门就看到正在客厅喝茶的父亲。而父亲看到他，也没好气的道：“公司到底出什么事了？不是告诉你，遇事要冷静吗？”
　　“爸，不是跟你说了，公司运转的很好。算了，你还是先看看信里的东西，早上刚刚寄到公司的，而且写的收信人是我。我觉得这事有点大，所以想听听你的意见。”
　　接过信封的李尚诚，见儿子一脸郑重的表情，没多说什么直接把信封里的东西抽了出来。等看完信件还有照片，李尚诚也一脸凝重道：“这信，还有谁看过？”
　　“应该没有！信是今天早上邮递员跟报纸一起送来的，我觉得照片上的东西很重要，这才赶忙回家跟你商量。原本之前，我想直接给舅舅打电话的！”
　　“行了！这信还有照片，暂时就放在我这里。剩下的事，你就别管了。”
　　“好！爸，你说相片里的东西，是真的吗？”
　　“这种事，你还是少掺和。对方把信寄给你，肯定也知道你舅舅。虽然不知道，寄信的人究竟有何目的。但这件事，操作好的话，对你舅舅帮助应该很大的。”
　　“哦！那行，要没什么事，我就先回公司了。”
　　“嗯！记住，这事不要露出任何口风，这几天没事，老实在家待着。”
　　借着机会又唠叨了两句，看着习惯性点头算答应的儿子，李尚诚也是一脸无奈。按理说，以他家的家世，自家儿子要挑个门当户对的媳妇不难。
　　问题是，这小子总拿刚毕业还没做出一番事业为理由，硬是不肯找对象。好在儿子也才二十五岁，结婚这种事，再迟两年也无妨。
　　看着手中的信跟照片，李尚诚想了一会掏出手机，拨打起电话。等手机接通，李尚诚也语气温和的道：“前进，晚上有时间吗？你姐刚学了几个菜，想请你给点意见呢！”
　　正在办公室处理文件的胡前进，做为百林的副常务，最近心情也显得有些烦燥。可听到姐夫李尚诚的话，表情愣了一下同时，也很快道：“好，那我晚上过来。”
　　整个通话，持续不到三十秒便宣告结束。等夜幕降临，结束一天工作的胡前进，也带着老婆孩子抵达李尚诚的家。看到登门的弟弟，李尚诚妻子也很高兴。
　　只是看到弟弟拎来的水果，又习惯的埋怨道：“来就来，买这些东西做什么？”
　　被埋怨的胡前进，也笑着道：“空手过来，终归不好嘛！”
　　在别人眼中，胡前进或许是高不可攀的父母官。可在这位大姐面前，胡前进却丝毫不敢摆架子。可以说，他能有今天，也多亏姐姐一家照顾呢！
　　当年若非姐夫出钱，估计他连大学都读不了。如果没读大学，他又怎么可能坐上现在的位置呢？更令他感激的，还是姐夫很少在私事上让他帮忙，说不能让他犯错误。
　　如此亲戚，他又岂能不心存感激呢？
　　进屋后，两家人闲聊了一会，看到李义维没在家，胡前进也好奇道：“义维这小子呢？”
　　“在公司还没回来，先前给他打电话了。前进，上菜估计还要等一会，去我书房坐坐吧！前番刚好有朋友给我送了一罐好茶，你也帮忙品鉴一下。”
　　“还有这好事，那确实要尝尝。”
　　笑过之后，两人便上楼来到李尚诚的书房。进屋后，胡前进也很直接道：“姐夫，有事？”
　　“嗯！我听说，这一次换届，你职务还是原地不动，对吧？”
　　见姐夫直接挑破最近最烦的事，胡前进也点头道：“姐夫都知道了？看来消息传的很快啊！没办法，那人在州里有人替他说话，所以这次换届，上面更倾向于他。”
　　让胡前进意外的是，招呼他入坐的李尚诚，却很平静的道：“我记得，你在州里也有做纪检的老同学，对吧？要是上任前，查出点什么问题来，会不会影响到你？”
　　“姐夫，这种事，犯忌讳的！”
　　“要是他的情况很严重呢？而且，我们还能找到真凭实据，搬倒他不难吧？你今年四十二，要是能从副转正，将来或许有机会去州里，担任更重要的职务，不是吗？
　　若是这步迈不过去，你在这个位置，怕是还要坐几年。等年纪大了，即便调你去其它地方任职，想有所作为也难。算了，你先看看这封信里的东西！”
　　将锁在抽屉的信封取出，直接递到小舅子手里。等胡前进看完信还有相片，也是一脸震惊的道：“姐夫，这东西那来的？”
　　要说他不想进步，那肯定是假话。可胡前进更清楚，他除了一帮校友之外，真正能借力的靠山并不多。能走到现在的工作岗位，也是全凭政绩而非门路啊！

第五十三章 种兔进舍
　　发生在李家书房的谈话，抵达省城的沐正峰自然不知晓。那封不具名的信还有照片，自然都是由他免费提供。做好事不留名，也是沐正峰的行事风格嘛！
　　抵达省城，李义维的朋友确实很热情，替他安排好下榻的酒店，也请他吃了一顿档次不低的饭。尽管宾主尽欢，可沐正峰清楚，这种热情更多缘于朋友的情义。
　　约好前往养兔场考察的时间，沐正峰婉拒李义维朋友的其它接待邀请，而是选择回到下榻的酒店。尽管住一晚不便宜，可沐正峰也没觉得有什么舍不得。
　　来省城两天，沐正峰突然发现，省城的繁华喧嚣，反倒令他觉得有些莫名的空虚。站在酒店窗前，看着窗外的霓虹灯跟夜市街景，沐正峰也久久无言。
　　最后报以一声长叹道：“看来不论前世还是今生，繁华似锦的都市，似乎与我显得格格不入。反倒悠静原始的乡野，更让我无拘无束。办完事，早点回家吧！”
　　跟其它人向往都市的繁华跟喧嚣不同，两世为人的沐正峰更喜欢寄情乡村，纵情山野的生活。与孤独为伴被养成了习惯，想要改变无疑也是很难的。
　　等第二天，跟着李义维的朋友，前往之前约好的养兔场进行考察。经过一番筛选，沐正峰最终选择更适合室内跟户外养殖，经过杂交的种野兔。
　　虽然国外引进的肉兔，成品兔出肉率更高，可对养殖要求也更高。相比之下，这种杂交出来的野兔，更能适应户外养殖，而且对食物要求也不高。
　　一番讨价还价，沐正峰最终购买了两百只公母搭配的种兔。在他看来，自家修建的兔舍，保持两百只种兔的规模基本够用。等第一批仔兔出来，估计数量也不少。
　　前期养殖出来的成品兔，用来供应刘耀阳的饭店，想来还是够的。后续培育出来的种兔，也可以租借给家庭条件差的山民，让其代为养殖。
　　而山民养殖出来的兔子，沐正峰也会代为收购，省去山民后顾之忧。至于如何扩大兔子的销售规模，还要等养出兔子之后，再考虑如何让更多人食用兔肉。
　　带着沐正峰来兔场的李义维朋友，看到沐正峰直接从旅行包掏出两扎现金，也觉得非常意外。在他看来，就沐正峰这个年纪，带这么多现金出门，真的不怕吗？
　　似乎看出李义维朋友的惊讶，沐正峰也笑着道：“昨天从银行刚取的，我怕这边没刷卡的机子，转帐的话更麻烦。还是现金交易来的更痛快，对吧？”
　　付完钱，养殖场老板也安排员工，将沐正峰挑的两百只种兔装进笼子。委托对方请来的货车司机，待会将这些种兔，包括沐正峰直接送回百林县。
　　虽然跑长途，可沐正峰给的租车价格，还是让司机很满意。现在出发，估计入夜前便能回到村子。也没耽搁时间，沐正峰直接登车走人。
　　临行前，沐正峰也很真诚的道：“亮哥，等有机会到百林，一定让维哥带你来我家做客。虽然乡下没城里热闹，可乡下一些特有的美食，你应该会喜欢。”
　　“行啊！等下次有时间去百林，到时一定去你家吃饭。”
　　握手告别，装着两百只野兔跟养殖场老板免费送的饲料，沐正峰便踏上返回老家的路。跟来时坐大巴相比，回程却能走高速，过路费自然由沐正峰支付。
　　抵达百林县所在的定山州，下高速前沐正峰也带着开车师傅，直接在高速服务区吃了饭。接下来要开的路，速度则要慢一点，只能走路况相对差些的省道。
　　即便如此，沐正峰还是在傍晚时分，终于领着小货车司机，抵达自己所在的村子。先前开进来时，司机师傅还有些担心。现在见到了地方，也长松了一口气。
　　听到门外传来的汽车声，已经三天没见自家大哥的沐萱，还有住在沐家的表弟表妹们，也都一起跑了出来。看到下车的沐正峰，沐萱也很高兴的道：“哥！”
　　“嗯！吃饭了吗？”
　　“还没呢！小姨正在做，我还以为你要明天才回来呢！”
　　“嫌我回来太早吗？替我把背包还有这些东西拎回家，你们几个，也过来帮忙。”
　　“嗯！峰哥，这就是你买回来的兔子吗？怎么跟山里的野兔一样？”
　　面对表妹白婷的询问，沐正峰也笑着道：“这本身就是野兔啊！只不过，这些野兔都是驯服过的野兔。来，你们两人一组，把兔笼抬到兔舍那边去。”
　　“好！”
　　看到干活的都是半大孩子，货车司机也很诧异道：“老弟，这些都是你弟妹？”
　　“嗯！那个拎东西的，是我亲妹。这几个，都是表弟表妹，为方便上学暂时借住我家。”
　　简单解释了一下，沐正峰也开始给几个弟妹安排任务。那怕每个兔笼份量都不轻，可两个人抬的话，对弟妹来说也不算太重。
　　将两百只种兔全部卸下，沐正峰也很真诚道：“刘师傅，吃完饭再走吧！”
　　“不了！这边路我不熟，现在往回走更方便。要是有机会，下次吧！”
　　见对方急着返程，沐正峰又掏出两百块钱，直接递给对方道：“刘师傅，这两百你拿着。如果可以，我还是希望你到城里，或者到州里找个地方睡一晚再走。
　　实在不行，到了州里还是上高速。这次，真的麻烦你了。说不定下次，我们还有合作机会。按理说，我应该留你吃顿饭，可你急着走，我就不拦你，钱一定收下。”
　　“行，那就谢谢了！下次要是有货，随时给我打电话都行。”
　　并未拒绝的货车司机，还是很爽快接过沐正峰递来的两百块。有这两百块，到城里找家饭馆吃饭住宿，估计还能剩下一些。这种生意，那个跑车师傅不喜欢呢？
　　目送司机离开后，沐正峰也没顾上休息，直接带着一帮表弟表妹，将挑选回来的种兔，按照一公四母的配置，将其放进搭建好的兔舍内。
　　刚换了一个新环境，这些兔子都显得有点没精神。可沐正峰相信，多养几天它们就会活泛起来。将种兔全部塞进兔舍，而后在食槽添上饲料跟干净的山泉水。
　　几小时没进食，这些兔子都有些饿，闻到饲料的香味，很快便凑了过来。整个过程，一帮弟妹都待在旁边看，不时问东问西，显然对这些野兔充满浓厚兴趣。
　　确认买回的种兔都没问题，喂好饲料装好水，沐正峰才笑着道：“行了，去洗手，准备吃饭了！以后有时间，你们也要帮忙养兔子，养好的过年给红包。”
　　“真的吗？这兔子，我们也能养吗？”
　　“为什么不能养？等以后，你们寨里肯定会有人养兔子，到时让你们当师傅，行不行？”
　　“行！那你一定要教我们怎么养！”
　　养兔子有技术吗？那肯定有！
　　可要说技术含量很高，在沐正峰看来也不一定。只要确保食物跟饮用水干净，注意兔舍卫生，其实养兔子真没想象中那样困难！

第五十四章 还是家里舒服
　　看到平安归来的哥哥，这三天吃饭都感觉不香的沐萱，终于觉得小姨炒的菜，似乎也很好吃。而其它的表弟表妹，也觉得表哥在家更安心。
　　当她们得知，每只种兔都花了一百块时，这些孩子都很惊讶的道：“怎么这么贵？”
　　“贵吗？跟野兔比，那肯定贵不少。这还是有熟人介绍，要不然会更贵。”
　　同样坐在桌子上吃饭的小姨，也很关心的道：“那这批兔子，不是花了两万多？”
　　“嗯！这批种兔，都是我精挑细选出来的。价格虽然贵了点，可开春后，第一批小兔子就能出来。按每只母兔，一胎生七到八只小兔算，那数量可不少。
　　之前我跟你说，明年请你过来帮忙，真不是开玩笑。等年后，我再把鸡苗给买回来，估计每天事情会更多。不过，兔子跟鸡养大了，也就省事多了。”
　　简单说了一下自己设想跟规划，小姨想了想道：“行，等回去，我跟你姨夫商量一下。”
　　既然外甥是真的需要人手，而且还给八百一个月的工资，她相信老公还有公公婆婆，应该都不会拒绝。况且，在这边她照样能带好两个孩子。
　　等吃完饭上楼，看到放在房间的背包并未打开，沐正峰从里面掏出一些东西，而后来到客厅道：“没给你们带吃的，不过还是给你们带了礼物，高兴吧？”
　　“哇，哥，你真的太好了！那你给我带什么礼物了？”
　　“你礼物还少啊！这次的礼物，这一包是我挑的，你们自己选喜欢的！”
　　将一包小女孩都比较喜欢的头饰之类小饰品，交给满脸期待的妹妹手中，几个小姑娘将东西倒出后，也不时发出惊讶声。看样子，这些亮晶晶的饰品，她们是真喜欢。
　　就在表弟们一脸羡慕时，沐正峰也笑着道：“放心，有礼物，肯定也有你们的份。兴兴，叫哥哥，我再送你一件礼物，好不好！”
　　“好！哥哥！”
　　嘴巴甜的小家伙，也眼巴巴看着沐正峰。等拆开一个盒子，又安装上电池，沐正峰才将东西递给他，笑着道：“遥控小汽车，喜欢吗？”
　　“喜欢，谢谢峰哥哥！”
　　望着在地板上来回窜动的小汽车，别说年龄最小的表弟杨兴，玩的哈哈笑。那怕其它弟妹，也是一脸羡慕。很可惜，谁叫他们当中，小家伙年龄最小呢！
　　只有小姨，一脸宠溺又埋怨道：“小峰，跟你说了多少遍，浪费这钱做什么？”
　　“怎么会浪费呢？有玩具，小家伙一个人的时候，也不会那样无聊。真要天天跟在你身边，你不是也嫌他吵吗？现在多好，你根本不用管，他也玩的哈哈笑。”
　　正当剩下两个表弟，显得有些眼巴巴时，沐正峰又拆出两件礼物道：“阿豹，阿鹰，之前见你们看动画片，好像很喜欢悠悠球，这次进城给你们一人买了一个，拿着！”
　　“谢谢峰哥！”
　　看到手中的悠悠球，两兄弟都显得很激动，而后沐正峰又递了一样玩具道：“这是城里孩子都会玩的三阶魔方，你们以后没事，也可以学着玩一下。
　　只是我要提醒你们一句，这些玩具不能带到学校去，以后回来在家的时候玩。真要带到学校去，老师肯定会说你们的。玩归玩，作业也要按时完成，知道吗？”
　　“嗯，我们每天作业都会认真做完的！”
　　拿着新到手的两样玩具，两个表弟也显得很高兴。更让他们意外的，还是沐正峰给他们买的悠悠球，竟然是那种高速旋转下，还会发出五色光芒的那种。
　　以至先前还被饰品吸引的女孩们，也眼巴巴看着两兄弟。就在沐萱眼巴巴看向自家老哥时，沐正峰这才从口袋掏出两个悠悠球扔过去，笑骂道：“一起玩！”
　　“嗯，谢谢哥！哇，太棒了！我就说，哥哥肯定不会忘了我的！嘿嘿！”
　　本想讨好一下，结果看到自家老哥表情，小丫头又赶忙移开眼神。她也知道，先前自己显得有些太贪心了。毕竟，哥哥给她买的礼物，真心已经不少了。
　　反观看到这一幕的白阿琴，虽然觉得外甥花钱大手大脚。可看到这些满脸高兴的孩子，她也不好多说什么。说起来，这些孩子也是家族的未来。
　　能有沐正峰这样的表哥宠她们，何尝不是一件幸运的事呢？
　　没陪这些孩子玩闹，沐正峰回房间整理一下东西，而后又下楼去兔舍查看情况。看到食槽饲料都吃的差不多，他又观察这些兔子的情况，并未发现有什么问题。
　　等这批种兔，适应了自家的兔舍环境，沐正峰也会慢慢改变它们的饮食习惯。跟养殖场喂养饲料不同，自家养殖的野兔，还是要以野草或野菜为主食。
　　唯有等母兔怀孕后，单独饲养的情况下，伙食标准才会提高一些。但饲料肯定没有，到时还要自己调配。好在野兔吃的杂，用杂粮加工出来的饲料，它也应该爱吃！
　　回到楼上，将待在客厅玩闹的表弟表妹赶回房间洗漱休息，小姨也带着儿子回客房休息。看到再次安静下来的屋子，来到屋后阳台的沐正峰，也给自己泡了杯茶。
　　靠在自制的躺椅上，一脸惬意的道：“还是家里舒服啊！”
　　在自家竹屋，虽然看不到都市的霓虹灯，吹不到冷暖交替的空调。可头顶的月光跟星光，还有不时吹过的微凉山风，都令沐正峰觉得舒坦。
　　等到其它人都进入梦乡，沐正峰又来到楼下例行练武。进城这几天，根本找不到练武的时间跟地点。很多时候，只能待在酒店扎马步锻炼基本功。
　　练武结束，看到被汗水打湿的衣服，气息有些微喘的沐正峰，却一脸痛快的道：“爽！”
　　习惯每天早晚出身汗，突然停了几天，睡觉都觉得不香。现在重新找回这种生活规律，自然觉得身心舒畅。洗漱完，倒在床上没一会就睡着了。
　　清晨醒来，等练武结束，沐正峰又去看了一眼兔舍的种兔。确认没什么问题，洗漱完的沐正峰，又趁着吃早饭的功夫，给种兔进行第二次喂食。
　　其它赶来的弟妹，得知他在兔舍这边，也纷纷跑来道：“哥，兔子还好吧？”
　　“怎么不好？有吃的，有住的，肯定好了！从明天开始，我教你们割草。往后放学，你们也要学会打兔草。咱家养的兔子，往后打草就靠你们了。”
　　“嗯，我们一定多打草，把兔子养的肥肥的！”
　　知道养兔子也是为赚钱，都是穷苦人家出身的孩子，也清楚赚钱的重要性。要是兔子养好了养多了，将来他们自己家也能养，自家不也能靠养兔子赚钱吗？
　　家里有了钱，也能盖像表哥家一样的竹屋，她们也不用担心，家里因为没钱，无法供她们读书。要是不读书，她们又如何走出大山，去看山外的大世界呢？
　　毕竟，在这些孩子心里，山外世界多姿多彩。不去看看，她们怎么会甘心呢？

第五十五章 先赚点小钱
　　刚把吃完早饭的弟妹们送走，正准备去竹林转转的沐正峰，很快听到屋外传来的铃铛声。知道这是阿舅带的驮马队到来，只能走到院门前等候。
　　原本想建的竹廊，因为经常有驮马队进出，也就临时停了下来。几位竹匠师傅也乐的停工，刚好回家进山挖笋，每天收入比做工赚的更多些。
　　如果说之前只有白瓦寨跟小姨嫁的桐坪寨，每隔两天能交易一次就不错。反观现在，十村八寨挖冬笋能赚钱的消息传开，每天往白瓦寨送笋的队伍就更多。
　　只要天气允许，阿舅跟他的驮马队，便会准时一早过来。而城里运笋的货车，也会准时抵达这里。有时赵正良没空，负责运货的伙计，装好冬笋也会立马付钱。
　　还是那句话，涉及这样大宗的冬笋交易，一直都是一手交货，一手给钱！
　　这段时间，赵正良也在不断开拓市场跟销售渠道。值得高兴的是，因为山民挖来的冬笋，都是精挑细选过的。运到城里，那些经销商都非常满意。
　　牵着驮马走在前面的白阿熊，看到在坡前等候的沐正峰，也很高兴道：“阿峰，什么时候回来的？我还以为，你今天差不多能回来呢！”
　　“昨天傍晚回来的，事情办完就回来了。”
　　听到这话的白阿熊，也觉得这外甥比想象中更懂事也更稳重。换其它跟外甥一般大的年青人，口袋有钱的情况下到了省城，肯定舍不得早早回来。
　　可他根本不知道，若非显得太着急，估计第二天沐正峰就打算回来了！
　　其它驮马队的山民，看到沐正峰归来也觉得高兴。等驮马队抵达后不久，赵正良也跟着货车一起过来。看到沐正峰时，这家伙也表现的很兴奋。
　　“好小子，啥时回来的？怎么也不跟我们说一声？”
　　“我跟维哥打电话了，他应该没跟你们说吧！跟你们说，让你们灌我酒？”
　　“你小子，说话要讲良心，那天晚上我灌你酒了？”
　　“对，你是没灌，只是劝了，对吧？”
　　“劝酒跟灌酒不一样，你难得跟我们吃顿饭，多喝一点不也理所应当吗？”
　　“切，这仇我记着，等下次单个请你们喝酒，让你们也尝尝被人劝酒的滋味。”
　　“好哦！有人请客，那怕喝醉也值。”
　　“行啊！要不中午，就留我家吃个便饭，我给你炒几个好菜，让我阿舅他们做陪？”
　　此话一出，赵正良脸色一僵果断摇头道：“中午不行，我还有事呢！下次吧！”
　　“一看就知道是托词，怕我跟阿舅到时也劝你酒吧？”
　　被揭破内心想法的赵正良，一点不脸红道：“今天是真有事，还是等下次吧！反正这生意还在做，还怕没喝酒的机会吗？我现在是真忙，每天都忙着接打电话呢！”
　　“少来，我看你是忙着催帐要帐吧？现在我们镇的冬笋生意，基本被你垄断了，今年没少赚吧？等做完这单生意，非要进城好好吃你一顿才行。”
　　“那没问题！到时地方你选，保证让你满意。”
　　一番嬉笑扯皮的聊天结束，简单看了一下运来的冬笋，确认质量跟以前没什么区别，赵正良也没耽搁彼此时间，立刻安排称重跟装车。
　　统计完这车货的钱，很麻利的结帐跟车走人。而阿舅等人，也跟之前一样，装完车便回客厅喝茶。等沐正峰算好帐，再跟他们结帐。
　　点好外甥给自己的钱，白阿熊也找了个机会，把之前几次剩下的钱，一并交给沐正峰。那怕暂时不差钱，可这钱沐正峰也没拒绝，又领着阿舅他们去看买回的种兔。
　　望着养在兔舍的种兔，阿舅也很好奇道：“这兔子，长的跟野兔一样。真要拎到镇上卖，估计别人还真分不清是家兔还是野兔呢！这兔子，难养吗？”
　　“这些种兔都是野兔跟家兔杂交出来的，吃的东西跟野兔没啥区别。只不过，肯定要比野兔更娇气。可这些种兔，比其它进口的肉兔，还是要更好养活的！”
　　对山民而言，他们更喜欢不挑食好养活的家禽。这些兔子，也可称之为家兔。要是太娇气，动不动生病，山民们估计也不敢养。生怕养不活，白白浪费时间跟精力！
　　参观过程中，很快有山民道：“阿峰，那些舍笼怎么空着？这一笼五只，有讲究吧？”
　　“嗯！一公四母，等母兔怀上，就要拎出来单独放笼养。那边小一点的笼子，就是留给怀孕母兔住的。我这养的多，等开春其它笼舍，估计都会被用上呢！”
　　“这兔子一胎能生不少吧？”
　　“少的五六只，多的八九只，而且一年至少四胎。只要能养出来，平时割草喂，三个月左右便能卖。我先试着养，要是行情好，往后你们也可以领两只回去养。
　　不说靠这赚大钱，养好了一年用这换点油盐钱肯定没问题。就算卖不掉，养出来的兔子，不也能吃肉吗？兔子肉，做好了也好吃呢！对吧？”
　　“那倒是！要是好养，明年我也买一对！”
　　听完沐正峰说的话，很快有参观的山民笑着说出这些话，而沐正峰也很直爽的道：“不光你能养，往后十村八寨都能养。前提是，我要先把销路打开才行。”
　　选择养兔，更多是为找到能让山民增加收入的办法。仅凭刘耀阳一家酒店，每年又能承销多少兔子呢？唯有拓展更多的承销渠道，才能扩大养殖规模。
　　如若不然，盲目让山民跟着养兔，最后却卖不掉，反倒会得不偿失。明明想做好事，最后却好心办了坏事，那还不如不做呢！
　　一句话，要带领十村八寨山民致富，肯定不是一件易事。即便沐正峰两世为人，也需步步为营，先带山民赚点小钱，而后再想办法上马其它收益更高的致富项目。
　　送走阿舅跟小姨一行，关上院门的沐正峰，又扛着锄头钻进竹林。那怕不差这点挖冬笋的钱，可沐正峰还是觉得，不能因为有了钱，就养成坐吃山空的毛病。
　　况且，想把那笔不义之财花出去，也并非一件易事。两世为人加上前世的阅历，让沐正峰对于一夜暴富，自然要比寻常人显得更冷静。
　　等到离弟妹放学，还有半小时左右，将挖到冬笋扛回家，沐正峰又开始张罗一帮弟妹的午饭。搬来竹屋后，自家做饭不再跟以前那样用锅闷。
　　而是用电饭煲，省时又省力。一日三餐，对别人来说或许是麻烦，可对沐正峰而言，却是一种享受。曾几何时，他无数次想给家人做顿饭，却找不到机会啊！
　　看着弟妹吃着自己做的饭，那一脸满足的表情，他也能收获浓浓的满足感。以至在家时，只要有时间，沐正峰都会亲自下厨，为弟妹做一顿美味可口的饭菜。
　　在别人眼中，单调乏味的乡村生活，对他而言却甘之如饴。回想刚重生归来那几天，每天从醒梦中醒来，沐正峰都担心重生是场自我幻想出来的梦呢！

第五十六章 还留一手？
　　家里多出两百只兔子，借宿自家的表弟表妹们，每天也多了些事情。跟以前在山里经常打猪草一样，现在却需要背着小背篓，到村里田间地头打兔草。
　　对这份工作，看似年幼的孩子们并不反感，相反还给她们锻炼的机会。在沐正峰看来，跟城里的孩子相比，这就是大多山里孩子童年都经历过的生活。
　　打回的兔草，清洗过后再放置起来晾干表面水份。看到自己从野外打回的草或野菜，成为那些兔子的粮食，一帮孩子也觉得特有成就感。
　　做为一家之主的沐正峰，看到弟妹们并不反感这些，自然觉得高兴。只是在他看来，随着明年小兔子开始陆续诞生，仅靠人工打草的话，还是比较麻烦的。
　　鉴于这一点，沐正峰又托李义维在省城的朋友，替他买来不少牧草种子。从明年开始，自家平时种水稻或玉米的地，都会全部种上牧草而非粮食。
　　这种做法，在村民看来或许很败家，可在沐正峰看来，兔子养好了，一亩牧草创造的产值，绝对比一亩粮食的收入高。有些事，以其去解释，不如眼见为实。
　　跟养兔相比，今冬找到的冬笋生意，随着天气逐渐变冷，山民从以前每天一次，渐渐变成两天一次。山里有冬笋挖的地方，基本都被十村八寨的山民扫荡了一遍。
　　看着装车准备运走的冬笋，跟车过来的赵正良，也很懊恼道：“这山里的冬笋，估计都挖的差不多了吧？可惜了，我现在突然有些后悔，为何卖的这么早。”
　　听着赵正良发出的感慨，沐正峰笑着道：“怎么？外面行情又涨了？”
　　“涨了！再过个把月，也要开始过年了。别看冬笋城里卖的贵，可很多酒店还有餐馆，甚至普通人家，都会买点冬笋尝尝鲜。之前愁销路，现在却愁货啊！”
　　面对采购商打来的电话，希望增加冬笋采购量，价格也提高了不少，赵正良却买不到货，确实显得很发愁。这种明明知道能赚钱却赚不到，滋味自然不好受。
　　就在这时，沐正峰想了想道：“这样吧！这事，过两天我给你消息，或许年前还能给你多找些货源出来。什么时候行情最好，你也记得给我打个电话。”
　　“啥意思？”
　　正当赵正良好奇时，沐正峰却笑着将他带到距离竹屋不远，早前堆放河沙的地方。找来一把锄头，在河沙里刨了几下，很快露出埋在河沙里的冬笋。
　　看到这些依然新鲜的冬笋，赵正良也很意外道：“你小子，可以啊！跟我，还留一手？”
　　“什么叫留一手，我只是猜到，冬笋春节前必然会涨价。实际上，我阿舅他们挖来的冬笋，我可一点没留全卖给你了。这里埋的，都是我自家竹林挖出来的。”
　　“有多少？”
　　“大概六七千斤的样子吧！不过，我这批冬笋质量都不错，等着价钱最好时再出手。实在不行，到时卖给阳叔也一样。我相信，他给的价一定比你高。”
　　“唉，我怎么没想到呢？早知道这样，我之前就应该找地方存一批。那怕存个万把斤，也能多赚一两万啊！你小子，不去做生意，可惜了！”
　　用河沙延长冬笋保质期，其实很多人都知道。问题是，即便农村人知道，却大多只保留一些平时吃的。很少跟沐正峰这样，一存就是几千斤。
　　感叹沐正峰如此精明时，赵正良却很快看到对方摇头道：“这话你真说错了！如果我去做生意，要么大赚，要么大亏。我敢这样做，是有阳叔给我托底。
　　换句话说，换做是你，敢赌年底冬笋涨价吗？要是赌砸了，后果也是很严重的。做生意，薄利多销，细水长流才最稳妥。你今年，想必也赚不少吧？”
　　伴随沐正峰说出这番话，赵正良再次心生感慨的道：“你小子，真的十六岁吗？”
　　“要看身份证吗？刚拿到的，国家颁发的！”
　　被回怼的赵正良，也是笑笑道：“好吧！不过，这次你确实赌对了。这些冬笋，还是全部卖给我吧！老刘那边，一天才能卖多少？价格，给你最高价，成不？”
　　“成交！做为回礼，我会想想办法，看看能否提升供货量，争取年前再让你赚一笔。”
　　“嘿嘿，一起发财，一起发财！”
　　虽然是谈生意，可有时交情也很重要。随着古寨镇冬笋生意，基本被沐正峰垄断。城里几个做冬笋生意的贩子，不是没打沐正峰的主意，甚至表示提价收购。
　　可最后沐正峰都婉拒，选择继续跟赵正良交易。在他看来，做人要讲诚信，那怕别人开价比赵正良高一点。可随意踢开合作伙伴，也是很犯忌讳的。
　　送走拉货离开的赵正良，回到客厅的沐正峰，将这次冬笋的钱跟阿舅结清，而后问道：“阿舅，你应该认识其它镇子的山民吧？”
　　“认识啊！你姥爷早年是头人，山里那些本族寨子，我年青时也到过不少。”
　　“那些村寨应该也有驮马吧？”
　　“那肯定的！没驮马代步运货，他们平时怎么出来呢？”
　　“这样，你等下回去，看能不能去那些村寨转转，把咱们收笋的事说一下。价格，还是按现在这个价收。争取年前，让他们也能赚点油盐钱。
　　每个村寨，你找个信的过的人，让他帮忙代收冬笋，而后找驮马运到你们寨子或我这里都行。驮马队的人，也可以给点辛苦费，让大家都能有钱赚。
　　先前赵老板跟我说，年前城里冬笋行情好，收购价可能会高一点。这桩生意，估计最多还能赚个十几二十天。等年后，估计这桩生意就没的做了。”
　　听完沐正峰讲述的情况，那怕去其它镇外的村寨收购，花费时间跟精力肯定更多。可对白阿熊而言，成为跟父亲一样的本族头人，也是他的梦想。
　　因此很痛快的道：“行，这事交给我，等回去我跟你三舅多跑几个寨子，肯定没问题！”
　　那怕有些村寨，因所处聚集地不同，被划分到其它镇子。但对白阿熊而言，这些栖身大山安家的本族人，其实私下都保持密切的联系。
　　尽管现在本族跟山外人通婚情况很常见，可很多山民选择嫁娶的对象，往往还是本族人。很多村寨的年青人，都娶其它镇子的本族女孩。
　　同样，划归古寨镇管辖的十村八寨适婚女孩，有些也嫁给其它镇子的山民。每年过本族特有年节时，这些寨子都会聚集起来，共庆属于本族特有的节日。
　　而这种节日，也被很多年青人视为相亲的盛会。一般情况下，这种节日很少出现外族人。可沐正峰知道，随着时代越来越开放，这种节日也被越来越多人知晓。
　　本省之外，一些发展特色民族旅游经济的省份，也将这种独具民族特色的节日，搞成一种旅游节目供游客欣赏体验。可在沐正峰看来，这种节日意味其实已经变了。
　　可有时，想得到一些东西，必然会失去一些东西，就看自己如何取舍了！

第五十七章 真正的财路
　　对古寨镇十村八寨的山民而言，这个冬天似乎比往年都忙碌。可这种忙碌，却是山民们心甘情愿的。看着辛苦赚来的钱，很多山民开始想着，过年去镇上买些什么回来。
　　如沐正峰之前所想那样，只要有钱可赚，山民根本不怕辛苦。那怕有时去离家很远的大山挖笋，这些山民也无所畏惧。甚至有时为挖笋，还会在山里过夜。
　　凭借替外甥收冬笋，白阿熊两兄弟这个冬天，自然也是赚了不少。甚至两个舅妈，都开始盘算着，等开春后挑个风水好的地方，盖一幢跟外甥一样的竹屋。
　　得知山外冬笋市场火爆，为收购更多的冬笋，得到外甥提醒的白阿熊两兄弟，开始踏上前往其它村寨的路。找当年阿爸相识的人，让他们代为收购冬笋。
　　结果很显然，原本冷清下来的白瓦寨，再次迎来本镇之外的山民驮马队。跟之前代收冬笋相比，为刺激远到而来的山民积极性，白阿熊选择立刻结算笋钱。
　　原本担心自家赚的那点钱不够，结果外甥直接拎出一个袋子，里面放着十扎崭新的钞票，令白阿熊也是倒吸一口凉气，苦笑道：“阿峰，你现在都这么有钱了？”
　　而沐正峰却摇头道：“阿舅，虽然今年我赚了不少，可也不可能赚这么多。这钱，是赵老板提前给的定金。等收了笋，再抵扣就是了。”
　　有了这笔所谓‘定金’，财大气粗的白阿熊，自然敢提前兑付山民的笋钱。看到驮马队归来，果然带回约定好的笋钱，这些村寨的山民自然沸腾了。
　　二话不说，领到钱的山民纷纷回家，开始冲进自家竹林，或村寨周边的无主竹林。原本减少的冬笋出货量，随即又大量提升起来，令赵正良也是眉开眼笑。
　　每次看到赵正良那一脸愉悦的表情，沐正峰都会吐槽道：“别笑的跟朵花一样，行不行？好歹也是身家百万的老板，能不能有点出息？”
　　被吐槽的赵正良却一脸谦虚道：“你夸了！我就一批发部小老板，那有百万身家啊！”
　　“是啊！你连百万身家都没赚到，那干嘛这么高兴？天天跟捡了钱一样！为了替你收货，我阿舅他们都瘦一圈。结果你吃肉，我们就喝点汤！”
　　见沐正峰替自家阿舅索要好处，赵正良也很豪爽道：“这事好说！之前我听说，你给驮马队开了五十一天人工，那我也给五十，直到交易结束，怎么样？”
　　“行吧！难得这么大方，看来你今年真心没少赚啊！”
　　“说的好像你没赚一样！应该说，大家一起发财，是吧？”
　　从赵正良手里又扣点利润出来，沐正峰也当着阿舅等人宣布这个消息。看到这一幕，之前以为沐正峰会私吞这笔钱的赵正良，也觉得自己真心多想了。
　　对阿舅等人的感谢，赵正良也很客气道：“应该的，这都是应该的。先前听小峰说了，你们这段时间也辛苦。马上快过年，这点钱算是我个人的一点小意思。”
　　每天增加五十块的收入，这些驮马队的山民，自然觉得高兴。一句话，凭借这桩生意，白瓦寨在本族扬名之外，寨子每家每户也获利不少呢！
　　好在白瓦寨的山民也知道，他们今年能赚这些钱，真心多亏了沐正峰。以至很多人都表示，今年沐正峰去白瓦寨拜年，一定要去他们家吃顿饭。
　　面对这样的邀请，沐正峰却苦笑道：“要是每家吃一顿，估计元宵都要在山里过了！”
　　虽然是句玩笑话，可这也是山民们的诚挚邀请。这段时间，阿舅他们运冬笋，也不时往自家扔些山货跟野味。其中很多东西，都是山民无偿送的。
　　其中很多食材，要么被送到刘耀阳的餐馆，要么被放进自家仓库。在沐正峰看来，这些送来的山货跟野味，真要三兄妹自己吃，还不知吃到什么时候呢！
　　除了冬笋买卖之外，令沐正峰高兴的是，之前跟竹匠师傅谈的生意，眼下进展的也不错。早前给他们的十套茶具，最终以五百块一套结算！
　　编制出来的茶具，类似赵正良就抢走了三套，每套给了一千块的价格。在沐正峰看来，这还是友情价。换其它人想买，每套价格至少一千五。
　　看似赚了不少，可对沐正峰而言，他不想把价格抬太高。那样的话，等竹编茶具数量多起来，价格必然会回落。属于他的利润，到时也肯定会减少。
　　每编制一套茶具，便能赚到五百块。六个竹匠师傅，现在都老少齐动员，基本两天就能编好一套茶具。若非订单少，靠这个生意，他们都能年入十万。
　　为提供更多款式的茶具供人挑选，沐正峰还特意去城里，找个网吧从网上联系一家专门烧制瓷器的工厂，直接预定了五百套高档的各式茶具。
　　虽然不知道，这些茶具最后能不能销售出去。可沐正峰觉得，如此精美的竹编茶具，相信还是有人会识货的。之前编的十套，不就被一抢而空了吗？
　　对白阿狼这些人而言，得知明年有五百套甚至更多的订单，也显得非常激动。就算没别的订单，就这五百套茶具，便能赚到二十五万的收入啊！
　　以至白阿狼父亲，还一脸担忧的道：“阿狼，这么多茶具，那孩子真能卖出去？”
　　“应该能吧！之前阿爸你们编的茶具，听说他朋友都很喜欢。阿峰脑子活，而且朋友也很多，他既然敢买这么多茶具回来，肯定还是有把握把这些茶具卖出去的。”
　　“行！等他来寨子拜年，一定把他请家里吃顿饭，知道吗？”
　　“知道了，阿爸！”
　　类似这样的情况，在其它竹匠家也陆续上演。就这五百套茶具，几家分下来的话，一年也能多增加几万收入。跟挖冬笋相比，这才是真正的财路啊！
　　得知消息的寨老们，也个个觉得惊喜跟意外。要是这条财路能稳定下来，或许要不了几年时间，白瓦寨也会成为山里最富裕的山民村寨了。
　　以前觉得学竹匠手艺不赚钱的年青人，现在也开始有些后悔。而白阿狼这些为报恩，主动替沐正峰干活的人，也真正相信好心确实能带来好报啊！
　　可短时间，沐正峰没想把规模搞太多。通过刘耀阳等人的介绍，相信年销五百套这样的高档茶具，应该还是没问题。一年下来，凭这桩生意他也能赚不少呢！
　　等弟妹开始陆续放假，持续近两个月的冬笋生意终于宣告结束。目送最后一批冬笋装车离开，白阿熊等人虽心有不舍，却也知道冬笋已然快没了。
　　立春之后，冬笋消失，春笋开始生长。这个时候，也应该让竹林休养生息。真要挖的太狠，这种钱等明年估计就赚不到了。适可而止的道理，山民还是知道的！
　　可当沐正峰跟阿舅，统计今年到底卖了多少冬笋时，看到最后统计出来的数据，两人都觉得非常震惊。谁会想到，这样一桩冬笋生意，一年产值竟然高达几百万啊！

第五十八章 盘点收入（求收求推）
　　靠着替外甥代收冬笋的生意，白阿熊两兄弟在山民中知名度大增。现在生意结束，白阿熊两兄弟也特意邀请驮马队的人，来自家吃一顿散伙饭。
　　送走应邀而来，满意而归的同村人，趁孩子们都不在，今晚喝了不少的白阿熊，也很高兴的道：“孩他娘，把帐本拿出来，我们两家也准备算下帐。”
　　同样喝不少的白阿火，听到这话却笑着道：“哥，要不明天吧？”
　　“不用！刚好阿丽也在，你们就不好奇，这次咱们两家赚了多少吗？”
　　“这还真不知道，应该不少吧？”
　　“嘿嘿，我已经想好，等阿峰他开春过来拜年，我让他帮忙画张图，明年咱也盖新房。说起来，这幢竹屋还是阿爸建的，也有年头了。
　　而且山虎过完年十五岁，也是半大小子。换做以前，我这当阿爸的，也要开始跟他张罗媳妇了。虽然他娶媳妇还早，可咱家也确实需要盖新房。
　　就咱们几个娃，要不是放假，估计都不愿回家。以前没钱，咱只能将就过。现在赚钱了，那就把家里搞好点。再怎么说，咱们也是当阿舅的，过的不能比外甥太差吧？”
　　听到哥哥说出的话，没等白阿火回答，二舅妈便笑骂道：“喝多了？也不想想，要不是阿峰带你做生意，你能赚这么多钱吗？跟外甥比，传出去不怕让人笑话？”
　　被老婆训的白阿熊，也是笑笑不说话。等到二舅妈拿出帐本开始统计，得出两家最后利润时，三舅妈也是一脸震惊道：“嫂子，不会吧？这才多久，怎么这么多？”
　　“多吗？白天在阿峰家，我跟你一样有点不信。可阿峰说，我们赚的都是辛苦钱，那个赵老板只怕赚更多。就连阿峰那小子，估计赚的比我们两家都多呢！”
　　不到两个月时间，除去两家自己挖的冬笋，帮忙代收的冬笋，总共有近八十万斤。按每斤赚一毛左右算，两家人便纯赚八万多。其它加起来，近十万的纯收入。
　　就算两家分，一家也能分到近五万。没做生意前，两家存款加起来，估计也才一万出头。或许正是如此，以至三舅两口子听完，也会觉得如此震惊。
　　接过二舅妈递来的钱，三舅没经手直接交到老婆手里，甚至很直接的道：“哥，阿峰有没有说，明年这生意我们能不能继续做？”
　　“应该能吧！只是明年什么年景现在还不清楚，等明年出笋时再说吧！”
　　“嗯，也是！既然赚了这么多，那明年我也盖幢竹屋，咱们还是一起盖吧！”
　　“行，要是我家做了，你不做，仙儿跟阿鹰肯定埋怨你们。”
　　自从认回沐正峰这个外甥，在沐家住了这么久的几个孩子，回来都觉得有些不适应。在沐家天天能洗热水澡，在自家洗澡还要烧水。
　　上厕所什么的，那更加不方便。尽管孩子们不敢高声抗议，却还是希望家里能跟表哥家一样，盖幢让他们觉得住起来更舒服的新式竹屋。
　　五万块或许不够，可之前沐正峰说过，要是缺钱的话，他可以暂借。等今年去山里捕甲鱼，或者跟着做点其它生意，再把借的钱还掉就是。
　　况且，他们每家都有两个男娃，按山民规矩，男娃结婚大多要另建新屋。现在把新屋建起来，将来留给孩子当新房也不错。有幢好屋子，娶媳妇也容易啊！
　　跟两兄弟一样，开始盘点今年收入的人家，自然还不少。这近八十万斤的冬笋，也创造了四百多万的财富，分到山民手中每家每户也有不少。
　　别小看多出来的几百甚至上千块，这多出来的收入，足够让他们出山去镇上，给一家老小置办一身新衣。换做以前过年穿新衣，那是只有小孩才能享受的待遇。
　　替沐正峰干活的六个竹匠，赶在年前又编了五十套茶具，又换回两万五千块。六家分一下，一家也有四千多。加上工钱跟卖笋的钱，纯收入同样过万呢！
　　盘算完自家收入，白阿狼的阿爸也很感慨的道：“阿狼，明年咱们再努力点，争取盖幢新屋。大孙子，明年就不要出去了，留在家里帮忙。”
　　刚回家过年的白阿狼儿子，也没反对的道：“要是这生意能长久，那我就在家吧！去外面，也只能卖苦力。而且今年干活的钱，又有一半没拿到。”
　　看着这位小学没读完，就跟人外出打工的儿子，白阿狼确实很心疼。可他知道，自家儿子留在家，跟着他做手艺赚钱，估计收入会更低。
　　现在有了竹编的活，只要儿子愿意跟他们学，相信很快能上手。一年多编些茶具，相信收入比外出打工更高。而且白阿狼知道，工地干活其实也很危险。
　　想到沐正峰年纪比儿子还小，白阿狼也很直接的道：“等过完年，阿峰应该会来寨子拜年，到时我请他来咱家吃饭，你跟他好好请教一下。
　　别看他比你小，做事做人都比你有章法。虽然我不知道，做完这五百套茶具，还会不会有订单。可我看他的意思，只要路子闯开来，订单肯定会更多。
　　要是他愿意带你，将来你也有机会搬到城里去。最不济，也能讨个不错的媳妇。等攒够盖新房的钱，明年你跟村里后生，一起去参加族庆节。”
　　所谓族庆节，便是山民本族的节日。按习俗，每年都会挑选不同的寨子，请来聚集在本地的本族青年男女。在各寨寨老及头人见证下，共庆属于他们本族的节日。
　　要是在族庆节上，有看中且心仪的女孩，便可主动上前送东西。若女孩愿意接受男孩的东西，两人便可结成对子，等于确定恋爱关系，而后再进一步了解。
　　若两人父母都同意，两人便可订亲甚至结婚。每年的本族节，无疑是一场属于年青人的大型相亲会。以前白阿狼儿子没去，也是觉得自家条件不是很好。
　　其次，过年才满二十岁的白阿狼儿子，其实也不想这么早结婚。一旦结了婚，他只能跟父辈一样，待在山里讨生活，努力赚钱养活老婆跟孩子。
　　可在外面闯荡了三四年，他已知山外的世界，没他以前想象的那般精彩。没文化的他，只能在建筑工地找活干。受人欺负且不说，有时干了活还拿不到钱。
　　年少不知家乡好，离家方知乡愁长啊！
　　如今这个时代，对山里年青人而言，走出去确实很容易。可到了大城市，如何生存却成为摆在他们面前最迫切也最难解决的事。没文化、见识少，想出头谈何容易？
　　或许正是山民们意识到，儿女将来走出大山想少吃苦，那就必须多读书，多增长见识。唯有这样，等他们将来走出大山步入社会，或许才不会撞的头破血流回来。
　　即便有人走出去，能成功留在都市，他们付出的努力跟代价，也一定比其它人更多。连自己都活的这般辛苦，想改变家乡又怎么可能做的到呢？

第五十九章 进城买年货
　　临近年关，无论山里或山外的农村人，都开始为过春节做准备。对沐正峰弟妹而言，这半年多自家发生的改变，也令他们有种活在梦里般的感觉。
　　别说弟妹觉得难以置信，先前那些觉得这个家要散的村民，何尝不觉得意外呢？
　　在村民看来，年仅十六刚初中毕业，还欠下几千外债的沐正峰，根本撑不起这个家。没成想，沐正峰不但撑起这个家，还过的比其它人家更潇洒。
　　到过沐正峰新家参观的村民，无一例外都感慨的道：“这房子看着用竹子搭起来，可这房子的装修跟家电，只怕跟城里人家应该都没什么区别吧！”
　　早前觉得沐正峰当家，花钱大手大脚的村民，现在都不吭声了。尽管谁也不知道，沐正峰靠卖冬笋赚了多少，可很多村民猜测，几万想来还是有的。
　　就之前镇上有人来闹事，跑去帮忙的几户村民，靠着在自家竹林挖冬笋，而后卖给沐正峰。一个月下来，这些村民基本都收入过万。换以前，谁敢想？
　　后来有村民见这些人赚钱了，又不好意思去找沐正峰，最后求到沐定城这个老村长头上，希望他帮忙说句话，沐定城也很直接训斥道：“早知今日，何必当初啊！”
　　训斥完，老人还是叹着气走进沐正峰家，把情况说了一下。让老人意外的是，沐正峰想了想还是道：“行吧！如果我阿爷在，他应该也会让我这样做吧！”
　　这话里意思，沐定城又何尝听不出来呢？
　　换句话说，沐正峰不计前嫌，更多是看在同村人跟过世阿爷面子上，才答应收这些村民的冬笋。否则，就这些村民平日嘴脸，沐正峰还真不愿搭理他们。
　　不管沐正峰认不认，他都是沐家寨的村民，村里人跟他也是一脉相传。要是能让村民少说点闲话，他不介意给点甜头。毕竟，同在一村有时真做不到老死不相往来。
　　经历混混找麻烦还有冬笋买卖的事，至少沐正峰听不到村民阴阳怪气的话。连小妹沐萱都说，村里在学校读书的孩子，也不敢说她是没爹没娘的孩子了。
　　尽管只有短短半年，沐萱与村里孩子之间，也开始变得有所不同。接触的东西多了，小丫头性格也变开朗了许多。不似以前那般，动不动就哭鼻子掉眼泪。
　　虽说自家用不着买什么年货，可过年上街买年货，本身就是孩子们最期待的事。趁着吃饭的功夫，沐正峰也笑着道：“想去街上买年货吗？”
　　“哥，今天去吗？咱家还要买什么？”
　　看着一脸兴奋期待的小妹，沐正峰也感叹那怕才十岁，这该有的天性依然有。反倒是弟弟沐正岩，一脸无所谓。去不去逛街，他还真不怎么在意。
　　想了想的沐正峰很快道：“要不今天去县城吧！到了城里，给你们多买两身新衣服。一套平时穿，一套过年穿。你们柜子里的旧衣服，很多都不能穿了。”
　　“好，好！去县城，骑摩托车去吧？”
　　“嗯！顺便买点水果跟糖果饼干回来，年后有客人来，也有东西招待。”
　　本身就想带弟妹出去转转，他天天待家待的住，弟妹却未必。而且年关，街上本来就热闹。带他们出去逛逛，也能让他们体会一下过年购物的气氛。
　　出门前，看到弟妹穿的保暖棉衣，沐正峰也觉得很有年代感，想了想道：“小岩，去把早前给你们买的防水雨衣套上，那样风吹不进更保暖些。”
　　“哦，好！”
　　重新上楼披上防水雨衣，看上去就舒服许多。想到这里的沐正峰，先前还头疼进城给弟妹买什么衣服。现在心里，却基本有决定了。棉服虽保暖，却显得太过臃肿。
　　骑上车，把房门跟院门锁好，一行三人骑着摩托车便直奔县城而去。看到三兄妹骑车出村的村民，也觉得这三兄妹的生活，比他们潇洒惬意多了。
　　不光村里孩子羡慕，村里大人何尝不羡慕呢？
　　有摩托车代步，不用跟以前那样挤班车，三兄妹都觉得自由许多。坐在中间的小丫头，被两个哥哥保护在中间，也觉得这个时候最有安全感。
　　以前羡慕别人有爸妈，沐萱现在虽然也羡慕，却更欢喜有两个宠爱她的哥哥。相比二哥话不多，在这个对她最好的大哥身上，她甚至感受到长兄如父的宠溺。
　　每次听到表姐表妹，都羡慕她有个这么好的哥哥时，小丫头也是骄傲的不行！
　　考虑到摩托车没人看着，很容易被人偷了去，骑着摩托车进城的沐正峰，直接将车骑到买车的车行。临近年关，车行生意比平时也好了不少。
　　看到骑车过来的沐正峰，老板陈镇安也笑着道：“阿峰，带弟妹来城里逛街？”
　　“嗯！顺便买点年货！叔，替我挑两个头盔，最好是那种防风的。”
　　“行啊！给你弟妹戴的？”
　　“是啊！夏天没所谓，冬天骑车不带头盔，蛮遭罪的！小岩，小萱，去挑一个！”
　　“好！”
　　等弟妹挑了一个心仪且适合戴的头盔，见陈镇安不肯收钱，沐正峰也很直接的道：“安叔，你要不收钱的话，明年药酒泡好了，那未必有你的份哦！”
　　“少来！就几十块钱的事，你还跟我客气啊！车放我店里，赶紧滚蛋！”
　　没理会沐正峰的威胁，陈镇安自然不肯收头盔钱。经过这段时间接触，陈镇安从赵正良等人嘴里已经知道，眼前这个年青人，是真的不简单。
　　小小年纪，把一帮混混收拾到下跪求饶且不说，靠着收购冬笋，还得到古寨镇十村八寨山民的拥护。加上会做药膳会泡药酒，他还指望靠这些重振年青时的雄风呢！
　　被陈镇安连笑带骂推出门的沐正峰，虽觉得有些无语，心里却还是蛮欣慰。至少先前刘耀阳带去自家吃饭的这些人，现在接触下来，都还是值得交往的。
　　离开车行，带着弟妹直奔热闹的商业街。看着人头簇动的街头，已经来过几次县城的小妹，也很兴奋的道：“哇，城里人好多哦！”
　　“那肯定的！走，先带你们去买衣服。”
　　“嗯！”
　　令弟妹俩没想到的是，原以为沐正峰会带他们去价格相对便宜，专门卖衣服的摊位买衣服。没成想，沐正峰直接把两人带进，每件衣服标价都几百的专卖店。
　　正在招呼进店客人的店员，看到进门的三兄妹，多少有些意外。可其中一名女店员，还是笑着上前道：“你好，要买衣服吗？”
　　“嗯，适合我们兄妹穿的羽绒服，你帮忙推荐一下。”
　　“哦，好的，麻烦你们跟我来！”
　　都说进门是客，原本店员以为三兄妹进店，只是为了看看。可听完沐正峰的话，店员知道这三兄妹，还真是进来买衣服的。要是一人买一套，那提成可不少。
　　换做其它客人，进店会先四处看看。而沐正峰一进店，就表明要买羽绒服。这年头，轻薄保暖的羽绒服，每件价格都不便宜。收入一般的人，还真舍不得买呢！

第六十章 真舍得花钱啊！
　　重生归来那天起，沐正峰最大心愿，不是成为亿万富豪，也不是成为什么绝世高手。而是看到弟妹后，下定决心要弥补前世对他们的亏欠。
　　跟兄弟俩相比，年龄最小的妹妹沐萱，对几年前去世的父亲，或许还存有少许记忆。而离开更早的母亲，她脑海中或许唯有几张保存下来的相片。
　　从小到大，小丫头最忌讳别人说一句话，那就是说她是没爹没娘没人要的孩子！
　　现在看到沐萱，找回这个年龄段孩子应有的快乐，沐正峰自然觉得高兴。对沐萱而言，有了大哥的宠爱，别人说那些话时，她也不会跟以前那般伤心。
　　因为她知道，就算她跟别人不一样，却有一个比爹妈更宠她，更能带给她安全感的大哥！
　　在服务员的推荐下，换好替其搭配的衣服，从换衣间出来的沐萱，有些脸红又有些期许般询问道：“大哥，好看吗？”
　　“臭丫头，好不好看，你自己不会看吗？那里有镜子，自己走过去看看。”
　　“哦！”
　　被笑骂的沐萱，丝毫不介意走到旁边的整容镜前，左看看右看看似乎很满意。相比之前穿的棉衣跟棉裤，这套衣服穿在身上更好看，甚至也不显得那样臃肿。
　　站在旁边的店员也笑着道：“姑娘，这身衣服你穿着真的好看！”
　　“是吗？谢谢姐姐！”
　　道过谢后，沐萱又跑到自家大哥面前，而沐正峰也宠溺式摸摸她的小脑袋，笑着道：“怎么样？自己觉得喜欢吗？还有，穿着舒服吗？会不会觉得冷？”
　　“不会！我觉得蛮好看，就是太贵了。”
　　“小傻瓜，你喜欢就行。过年了，买几件好衣服，不是应该的吗？要是觉得舒服，这套衣服穿着。让店员姐姐，再给你选一套，留一套过年再穿就行！”
　　“啊！买两套啊！要好多钱的呢！”
　　没理会小丫头心疼钱的模样，沐正峰把店员叫来道：“这身衣服不错，再替我妹妹挑一件长款的羽绒服吧！还有，店里的羊毛衫再给她挑两件，保暖贴身那种。”
　　“好！请稍等！”
　　把妹妹交给更懂搭配的店员负责，沐正峰则开始替弟弟挑选衣服。看到标价，沐正岩很直接的摇头道：“大哥，这衣服太贵了，还是算了吧！”
　　“臭小子，你怎么也跟小萱一样，说了钱的事，不用你们操心。你忘了，咱家今年光卖冬笋就卖了近万斤，赚了钱买几件好点的衣服，也算犒劳一下自己。”
　　被训的沐正岩无奈之下，只能从大哥手中接过衣服，开始走进换衣间换上挑的新衣服。等最后三兄妹离开时，店老板也笑的跟朵花似的。
　　很简单，三兄妹在店里消费近五千块。这种高额消费，在百林这种小县城，无疑也是很少见的。其它买衣服的顾客，看到这一幕也颇为震惊。
　　甚至议论道：“这谁家孩子啊？还真舍得花钱啊！”
　　“谁说不是呢！先前进店时，看他们也不像有钱人。可一眨眼，五千块眼都不带眨的花了出去。那个年龄最大的，看上去应该也就十七八岁吧！”
　　这些议论声，拎着购物袋离开专卖店的三兄妹自然不知道。可出了店门，除了弟妹显得有点忐忑外，沐正峰却显得毫无波澜，仿佛先前花的不是钱一样。
　　看着即高兴又小心的弟妹，沐正峰只能把两人拉到一边，很直接的道：“小岩，小萱，还记得以前我跟你们说过的话吗？要学会花钱，更要懂得花钱。
　　如果只会赚钱，却又不懂花钱，那赚钱有什么意义？我知道，路边摊的衣服更便宜。可你们觉得，那摊位上的衣服，能跟你们现在买的衣服一样吗？
　　现在是冬天，你们之前穿的棉衣棉裤，都穿多少年了？虽然保暖，可你们穿上后，也觉得行走不方便吧？现在穿刚买的，是不是觉得走路都轻快多了？”
　　跟沐正岩不吭声在思考相比，沐萱却点头道：“棉衣好紧，这个就不会了。”
　　“这就对了！衣服质量有好坏，价格自然有高低。都说便宜没好货，这话虽然不能这么绝对。可摊位上买的便宜衣服，你们最多穿一两年就不能穿了。
　　现在买的羽绒服，只要你们不长个太快，穿个三四年都没问题。有了这些衣服，往后冬天就不用再穿棉衣棉裤，穿这个过冬过年都行，不是吗？”
　　出身农村，勤俭持家的品德需要保留。可正常积极的金钱观，也非常有必要。什么钱该花，什么钱不该花，沐正峰也会潜移默化的教导弟妹。
　　等到最后，沐正峰又道：“之前我就说过，赚钱养家的事，交给我就行。家里挖的冬笋，卖了四万多。而且跟阿舅收冬笋，你们猜我赚了多少？”
　　“多少？”
　　弟弟似乎老样子，用眼神表达自己感兴趣的意识，而妹妹却一脸激动询问。当两人看到沐正峰，笑着伸出两根手指一架，沐萱一脸小心的道：“十，十万？”
　　见沐正峰点头，弟妹先前紧张的表情瞬间放松下来。借着这个机会，沐正峰又继续道：“先前给你们多挑一套长款的羽绒服，就是怕你们长高了不能穿，明白吗？”
　　“嗯，知道了！哇，大哥，那咱家以后是不是都有钱了？”
　　“你觉得，有多少才算有钱呢？我们赚的这点钱，只能说还不错。跟真正有钱的人相比，我们还很穷。只是我们还年青，以后还能赚。等你们大了，要花钱的地方还很多呢！”
　　如同沐正峰所说那样，他现在拥有的那点钱，确实算不上什么。甚至于，沐正峰也有考虑，等弟弟来县城读高中前，争取在县城买套房子。
　　反正现在不差钱，而且县城房价相对还比较低。现在买房，即是给弟妹预留后路，也是一种不错的投资。如果要买房，他赚到的钱应该只够买一套面积不大的商品房。
　　等在街上随便吃完午饭，三兄妹又买了一些年货，终于拎着大包小包回到车行。看到直接把新衣服穿在身上，气质瞬间大变样的三兄妹，车行老板也觉得惊讶。
　　笑着道：“看来今天没少花吧？”
　　“拼命赚钱，为的不就是有钱花吗？光想着赚，不想着花，人生多无趣！”
　　“好吧！听你这样一说，我突然觉得自己生活好无趣哦！”
　　笑过之后，给弟妹戴上买好的头盔，绑好买的东西，三兄妹又挤在摩托车上，踏上回家的路。有了头盔后，再坐摩托车的弟妹，也觉得比来时舒服多了。
　　回到村子时，早上看三兄妹离村的村民，看到三兄妹都一身新，也觉得倍感意外。虽然不知道，那种衣服多少钱。可有见识的村民都知道，那衣服肯定不便宜。
　　对乡下人而言，过年买东西什么的大多都去镇上。类似沐正峰这样，买东西直接去城里的真不多。毕竟，对乡下人而言，城里的东西无疑更贵嘛！

第六十一章 你能干什么？
　　随着家里多出两百只种兔，三兄妹每天也多了不少事。进入冬季，能打的兔草也不多，以至沐正峰偶尔会买些菜叶，而后拌上其它杂粮粉，确保种兔营养均衡。
　　令三兄妹兴奋的是，买回养了一个多月的种兔，也陆续有母兔怀了宝宝。每天看着大哥，替这些母兔检查身体，弟妹都会显得满脸期待。
　　尽管检查母兔是否怀胎的方式有不少，可沐正峰更擅长摸肚子。甚至有时候，还会让弟妹去感受。每次摸到母兔肚子有小兔，弟妹都会觉得倍感神奇。
　　怀孕的母兔，全部转移到面积更小更保暖的单间兔舍，每天喂的食物，也添加了更多有营养的杂粮，例如黄豆粉等东西，确保母兔有充足营养孕育小兔。
　　看到开始做窝的母兔，沐正峰也很直接的道：“小萱，去把家里准备的旧棉絮拿来，等下撕成小块的棉花，把它铺在窝里。那样，小兔出生后就不会冷了。”
　　“好！我去拿！”
　　在小丫头看来，这批种兔从买回来，大哥跟她都花了很多心思。每天喂食不说，单单打草也很废时间。现在终于看到母兔要生产，她自然也是充满期待。
　　事实上，随着首批小兔即将诞生，沐正峰也很期待。等首批商品兔开始上市，养殖兔子投入的成本，应该也能陆续回款。是赚是亏，到时心里更有底。
　　临近年底，今年赚了钱的山民，也开始为采购年货而忙碌。看着登门的两个阿舅，沐正峰也笑着道：“二舅，三舅，今天全家总动员吗？”
　　“唉，过年了，带他们去街上热闹一下。你呢？年货都备齐了吗？”
　　“早备齐了！去了趟城里，年货还有过年衣服什么的，都买好了！”
　　“那就好！那你今天去镇上吗？这个时候，镇上还是很热闹的。”
　　面对阿舅的询问，沐正峰想了想道：“小萱，要去镇上玩吗？”
　　“去！我好久没去街上了！”
　　对小丫头而言，没什么比逛街更有趣的事。况且还能跟表姐表妹们一起上街，她还是很高兴的。其实问出这话时，沐正峰就知道问的多余了。
　　到最后，三家人一起步行前往镇上，虽然走路很花时间。可两个阿舅都牵了驮马，沐正峰也不好骑摩托车上街。反正都是步行，边聊边走也无妨！
　　提及建新屋的事，沐正峰也很认可的道：“也确实应该了！阿虎跟小婷都大了，确实需要自己的房间。只是阿舅，你们打算在那里建新屋呢？”
　　“当然是寨子里啊！”
　　让他们意外的是，沐正峰却摇头道：“阿舅，如果你们建新房，真想住的方便，那我还是建议你们最好在山下，找个更适合的地方建新屋。
　　甚至我觉得，你们寨子其它人要建新屋，最好都搬到山下交通更方便的地方。往后的话，运什么东西也方便，而且你们寨子越早通车越好。
　　虽然你们有驮马，可你不觉得驮马运货能力有限吗？要是有路，能够直接到你家门口，往后再做其它生意，也会更方便。这事，你们想过吗？”
　　在沐正峰看来，要想带领山民发家致富，首先要转变他们一些固有的观念。以前他们选择高山扎寨，更多是为了安全。而现在国泰民安，这种观念也可以改。
　　就在两个阿舅思考时，沐正峰又继续道：“如果在村里建新屋，好的位置应该不多吧？跟别人家挤一起，虽然彼此间有照顾。可很多时候，也觉得不方便吧？
　　最重要的，你们既然打算建新屋，应该想跟我家一样，装上自来水还有热水器什么的吧？如果新屋在山上，又要建多大的水塔呢？而且成本，相信会更高。”
　　听沐正峰讲述建新屋，建在村子跟建在山下的利弊，白阿熊想了想道：“小峰，要不等过完年，你去寨子帮我看看。你说的有道理，可我也要想想。”
　　“那肯定，建房是大事。而且我觉得，你应该听听山虎还有小婷的意见。还有就是，就算山虎成绩不好，初中必须让他读完。不听，那就揍他！”
　　正好跟在沐正岩身边的白山虎，听到沐正峰说不读书就揍他，也是一脸郁闷。结果站在他旁边的舅妈，却很认同的道：“小峰说的对，山虎这小子就是太不懂事了。”
　　借着这个机会，沐正峰看着队伍中的弟妹，也很认真的道：“除了小荷还有小阿雕还没上学，你们都开始上小学，山虎跟小岩更是初中生了。
　　既然你们把我当大哥，那我也要尽到大哥的责任。别人家孩子怎么样，我想管也管不了。你们的话，只要阿舅跟舅妈，放心让我管，那我肯定会好好管。
　　别觉得读书不重要，事实上读书是你们目前，唯一有机会走出大山的机会。山里有多少孩子读不上书，你们现在有读书的机会，那就更应该珍惜，懂吗？”
　　就在表弟表妹们思考时，沐正峰又继续道：“山虎，别觉得我跟你阿爸阿妈，都在逼你读书。我就问你一个问题，不读书你能干什么？外出打工，你又能干什么？
　　也许你会说，我有力气，可以去城里搬砖。可你知道吗？搬砖有多累？工资又有多少？下班走在街上，城里人看你一身泥一身灰，给你白眼，你觉得好受吗？”
　　“可我真读不进书，看到书就头痛啊！”
　　“屁！我也读过初中，那有这么难受？读完初中，你好歹有个初中文凭，最不济也知道yes跟No是什么意思。等读完初中你也十七岁，有些东西也可以去学了。
　　想想你阿爸阿妈，他们每天这样辛苦，为的不就是让你们过上好日子吗？你说羡慕我有摩托车，可你知道买一辆摩托车需要多少钱吗？这钱，你有吗？”
　　一连几个质问，令白山虎还是老实低下头。趁着这个机会，沐正峰想了想道：“二舅，初中无论如何要让他读完。等读完初中，我让他去城里学技术。
　　这小子不是喜欢车吗？到时候，我送他去城里，跟人学开挖掘机。要是学出来，找工作还是很容易的，而且每个月工资，比出去打工赚更多。
　　要是他争气，到时我借钱给他买辆挖掘机，自己当老板接生意都行。前提是，你要有这个技术跟能力。你们跟我，能帮也只能帮一时，帮不了他一世。”
　　伴随沐正峰说出自己对这个表弟的规划，白阿熊也很认同的道：“嗯，你说的对！学开那个东西，花钱吗？”
　　“没门路，想学也没人教。有门路，肯定不难。我在城里有朋友，人家有工程队，聘请的挖掘机师傅，听说一个月五六千块。加加班什么的，月收入过万都正常。”
　　如此高薪，对山里人而言自然是很有吸引力的。以至白阿熊看着大儿子，也是一脸不善的目光。那眼神似乎在告诉儿子，往后要是不听话，兔崽子就等着挨揍吧！

第六十二章 赶集之见闻
　　跟县城天天能赶集不同，古寨镇平常都三天赶一个集。唯有临近年关，镇上才会天天都赶集。对很多商贩而言，年底这段时间无疑是赚钱的黄金时间。
　　相比大人来赶集，大多都有目的有原因，跟着上街的孩子，则更在意上街能吃能买什么。以至最后，一帮人直接分成两队人马，大人小孩各玩各的。
　　没办法，同样被划入孩子阵营的沐正峰，只能继续担当孩子王。阿舅们去买年货，一帮表弟表妹则跟着他，开始前往那些卖吃的摊位附近。
　　牵着三舅家年龄最小的表弟，看着摊贩的叫卖声，沐正峰也笑着道：“小阿雕，这么多好吃的，你想吃吗？”
　　“想！阿哥，都可以吃吗？”
　　“当然可以！山虎，小婷，一人二十块，自己去挑喜欢吃的。”
　　“哥，不用，我们有钱！”
　　见两人拒绝，沐正峰一瞪眼道：“让你们拿着就拿着，少废话！”
　　经过这段时间接触，这些表弟跟表妹在沐正峰面前，还是显得很乖巧。这种乖巧，更多也是缘自对沐正峰的认可跟钦佩。小孩子，都佩服有本事的人嘛！
　　年龄最大的白山虎，领着一帮男孩到摊位上找自己喜欢吃的，表妹白婷则领着几个小丫头，去选她们喜欢吃的。唯有沐正峰，则牵着年龄最小的小表弟。
　　见小家伙有些害羞，似乎知道随便花别人的钱不好，沐正峰直接把他领到，先前他一直盯着的摊位前，笑着道：“小阿雕，我们吃这个油炸粑，好不好？”
　　“好！”
　　本身也才四岁的小孩，即便再懂事，也很难抵挡美食的诱惑。掏钱买了两块钱油炸粑，沐正峰捏了一块放嘴里，剩下的则都留给小家伙吃。
　　对来镇上逛街的孩子们而言，这条充斥着香气的街道，无疑就是一条美食街。不时能看到，带小孩过来的大人，被驻足的孩子拉住，吵要某种令他们不舍的小吃。
　　有满足孩子期许的，也有直接拉着孩子离开的。前者孩子高兴，大人稍显郁闷。后者大人跟孩子都郁闷，调皮顽劣点的孩子，直接在街上嚎啕大哭。
　　总之，乡下集市也是人生百态的缩影。对沐正峰而言，来镇子次数很多，像今天这样有闲情逸致的边看边逛，恐怕还真是头一次。
　　看似给表弟表妹二十块不少，可都是一帮半大小子跟丫头，本身就是爱吃的年纪。手里有了钱，他们刚开始还管着嘴跟手，可最后发现根本管不住。
　　知道山里孩子吃零食的机会不多，喂饱牵着的小表弟，沐正峰又给两家孩子，都买了一些例如雪饼、巧克力以及蛋黄派等零食，即顶饱味道还不错。
　　等两个阿舅过来时，看到沐正峰买的两大包东西，也埋怨道：“花这冤枉钱做什么？”
　　“舅妈，怎么能是冤枉钱呢？两个小家伙，都是正贪吃的年纪，过年吃点好的，不也理所应当吗？小阿雕，东西给阿妈保管，也要分点哥哥姐姐吃，知道吗？”
　　“嗯，谢谢峰哥哥！”
　　小家伙看着手里的零食，笑的跟朵花似的。而另外一包零食，则给了二舅家年龄最小的白荷。小丫头看到这包零食，里面都是她爱吃的，也笑的跟捡钱一样。
　　反倒是白婷这些年龄大的，虽然喜欢吃这些零食，可在沐正峰家住时，他们基本天天都能吃到。只不过，沐正峰也会限量，避免吃了零食不吃饭。
　　两个舅妈找过来，也是因为年货买的差不多，要准备给孩子买衣服。虽然她们都是山民，可孩子平时上学还有外出，都很少穿本族的服饰。
　　今年赚钱了，两个舅妈也很大方，打算给每个孩子都买一身。原本还想替沐正峰三兄妹买，结果三兄妹直接摇头，表示他们过年的衣服都买好了。
　　事实上，经常替孩子买衣服的两个舅妈，也能看出三兄妹今天穿的衣服，恐怕在镇上真找不到。虽然不知道价格，可她们都觉得应该不便宜。
　　在花钱这种事上，这个年龄不大的外甥，还是比她们更舍得！
　　趁阿舅她们带人买衣服，沐正峰也提出到街上走走，顺便买些种兔爱吃的菜蔬回去。类似胡萝卜这种菜蔬，最近也做为怀孕母兔们的餐后甜点。
　　虽说兔子应以青草跟杂粮为食，可偶尔添加一些水份多的胡萝卜，还是没关系的！
　　当沐正峰准备前往菜市场时，看到位于街道上，那些正在收山货的贩子，他也饶有兴趣的凑了过去。为了筹钱买年货，山民也会拎些东西来卖。
　　自家晒的蘑菇、山里捕的野鸡、野兔，都会成为贩子收购的东西。换做以前，沐正峰或许会有兴趣买些吃。可眼下自家的干货，现在还挂半屋子呢！
　　就在这时，听到前方传来的争执声，沐正峰觉得其中一个声音有些熟悉。挤过去，很快看到正跟一个山民，在争执的那个贩子。看一眼，还真是‘熟人’呢！
　　“你要的价太高，这个真给不了！”
　　“怎么给不了？你看我这山鸡，毛色这么好，还是活的，肯定不能跟死的一个价嘛！”
　　“我收这山鸡，是给人家城里馆子店收的。而且我每斤多给你一块，已经很公道了！”
　　“那你再加五块，再加五块这山鸡就卖你了。”
　　听到两人为五块钱，似乎一直在扯皮。站在旁边的沐正峰，突然开声道：“要不这山鸡就卖我吧！我看这山鸡不错，留到过年刚好炖汤喝。”
　　伴随沐正峰开声，其它看热闹的人，都觉得这年青人要倒霉。谁不知道，郑铁牛在这条街可是一霸，跟他抢生意，不是故意找麻烦吗？
　　可令所有人震惊的是，听到有人抢生意，脸色瞬间拉下来的郑铁牛。刚准备开骂，看到走过来的沐正峰，瞬间脸色变幻笑着道：“啊！沐兄弟，是你啊！”
　　“嗯！牛哥，怎么样？这山鸡让给我，成不？”
　　“成！”
　　见郑铁牛如此痛快，还笑的跟朵花一样，了解郑铁牛的人，都觉得是不是看花了眼。可现实是，郑铁牛确实很痛快，将那山鸡直接递给抢购的沐正峰。
　　反观沐正峰，没理会郑铁牛的讨好，很客气的道：“阿叔，这山鸡卖我，你说多少钱？”
　　“你要的话，五十卖你好了。我还差点钱，就指望这山鸡卖了买点东西回去呢！”
　　“行，那就给你五十。这是钱，你点点！”
　　“不用！行，那这山鸡给你了，我这山鸡早上刚抓的，放家养几天保证没事。”
　　“嗯，我知道！”
　　拿着钱的山民，似乎怕别人说他要价太高，还解释了一番。事实上，这只体重在五六斤的山鸡，真要送城里餐馆的话，估计六七十还是能卖的。
　　可在镇上，五十块也算高价了！
　　事情解决完，看热闹的人也随即离开。拎着山鸡的沐正峰，却饶有兴趣打量起郑铁牛收的山货。话也不说，令郑铁牛也心里犯嘀咕，不知沐正峰究竟想做什么。
　　问题是，郑铁牛非常清楚，眼前这小子得罪不起。他小弟虽然不少，可真打起来的话，估计最后趴下的还是他。沐正峰的武力值，他可亲身体会过的啊！
　　（PS:新的一周，照例求点推荐跟收藏支持一下！感谢！明天照例两更！）

第六十三章 肉球般的小兔
　　看到拎着山鸡，很潇洒离开的沐正峰，留在原地收山货的郑铁牛，实在想不明白，沐正峰为何要他手机号。可他隐隐能感觉到，这个年青人真心不能惹。
　　相比沐正峰的武力值，郑铁牛更怕被对方阴了，他还不知道为什么。前次找沐正峰麻烦，最终靠下跪求饶躲过一劫，很多人都笑话他没骨气。
　　可十村八寨的寨老集体下山，却令很多人瞬间明白，郑铁牛认怂认的多明智。当其它街霸被抓被判刑，在派出所蹲了半月的郑铁牛却屁事没有。
　　或许正如郑铁牛常说的那样，做人要识实务，该强硬要强硬，该怂还的怂啊！
　　站身边的小弟，也很小心问道：“老大，他要你手机号做什么？”
　　“我榔个知道？行了，看他现在样子，应该不会再找我们麻烦，别自己吓自己！”
　　“哦！”
　　这话即是安慰小弟，何尝不是安慰自己呢！
　　只是郑铁牛根本不知道，问他要手机号的沐正峰，只是觉得镇里街面上，有个认识且能帮忙的人，将来应该会有用到的时候。而郑铁牛，还是有点用处的。
　　跟其它人相比，在他手里栽过跟头的郑铁牛，打起交道来反倒更放心。别看对方是小镇一霸，可这种人心里很清楚，跟自己作对的后果他承担不起。
　　买完东西跟阿舅一行汇合，看到他手里拎的山鸡，阿舅也觉得意外。得知这山鸡，打算过年时用来炖鸡汤，阿舅都点头道：“这山鸡炖的汤，确实好喝！”
　　对山民而言，野外的山鸡，相比吃肉反倒炖汤的味道更香甜。得知山鸡花了五十块，两个阿舅又觉得贵了。可听完沐正峰讲述，他们也就没在说什么。
　　因为阿舅们都清楚，这山鸡对沐正峰而言可买可不买。但对卖山鸡的山民而言，想把这山鸡卖出五十块，却未必是件容易的事。
　　别看差几块钱，可对一些兜无存款的山民而言，一块钱有时都很金贵啊！
　　得知几个孩子在街上吃饱了，还是沐正峰付的钱，两个阿舅唠叨了几句，最后也没多说什么。一行人跟来时一样，又牵着背满东西的驮马，很快踏上回家的路。
　　借着这个机会，沐正峰也跟两个阿舅说。如果他们新屋，建在路况比较好的地方。或许等明年，他们也能买辆摩托车。平时来镇上，也会方便许多。
　　不用跟现在这样，有时出来逛个街，往往都要花一上午甚至更久的时间！
　　在村口分开时，两个阿舅也很直接的道：“等过完年，初二早上过来吃早饭。”
　　“好！初二一定来！”
　　约定春节后再聚，回到自家的沐正峰，也赶忙带弟妹去给兔舍的兔子喂食。想到将来自己，应该时常会进山，沐正峰也开始考虑，明年家里真要请人帮忙。
　　即便把小姨请过来，估计事情一多，他不在家的话，就小姨一人还真忙不过来。兔舍这边，肯定要专人照顾。等鸡舍建起来，到时也要专人照看。
　　想到这些，沐正峰最终还是道：“这事，等过年后再说吧！”
　　等晚上吃饭时，弟弟突然道：“哥，咱家老屋不是卖了吗？怎么没见有人搬进去？”
　　“怎么突然提起这事？”
　　“没有！就刚才去了趟村子，发现老屋一直锁着。我觉得，要是他们不住，能不能把老屋买回来？就算咱们不住，也好过卖给那些不相干的人住吧？”
　　听着弟弟说出的话，沐正峰想了想道：“行，这事等有时间，我去问问五爷。放心，那老屋是咱的，早晚都会拿回来。你去村里，那些人不再说闲话了吧？”
　　“好像不会了！比起以前，他们好像都客气了不少。”
　　“那就好！还是那句话，咱们不求人，也别指望别人什么。要是他们觉得看不上咱，那也用不着跟他们客气。只要咱们堂堂正正做人，问心无愧即可！”
　　“嗯，我知道了！”
　　对弟弟想赎回老屋的想法，沐正峰自然也是赞同的。可他清楚，要想从沐明理手中买回老屋，恐怕接下来要从他父亲身上想办法。
　　至于沐明理，这个春节估计别想消停。那天晚上寄出的信，他相信李义维的舅舅，肯定不会无动于衷。靠山一倒，就沐明理这些年做的肮脏事，有的是人收拾他。
　　而沐正峰要做的，就是静待时机，等着事情慢慢发酵即可！
　　令人欣喜的是，就在大年三十一早，去兔舍喂兔子的沐正峰，很快看到几只最早怀孕的母兔，竟然不约而同把小兔给生了下来。最多一窝，竟有九只小兔。
　　望着这些肉球一般的小兔，沐正峰知道接下来几天，恐怕出生的小兔会更多。好在自家没什么亲戚，去白瓦寨拜完年，刚好把精力放在照顾这些小兔子身上。
　　等弟妹起床，得知母兔生了小兔，吃完早饭便兴冲冲跑了过来。看着窝在棉絮堆中的小兔子，小丫头有点懵般道：“哥，怎么小兔子没毛呢？”
　　“刚生出来的小兔子，怎么会有毛呢？有的话，那也是绒毛。等养上几天，就会长出来。等你开学的时候，就能看到活蹦乱跳的小兔子了。”
　　“真的吗？这小兔子现在这个样子，不怎么好看啊！”
　　听着小妹的吐槽，沐正峰也不知说什么好。仔细观察几只母兔，对会自行喂奶的母兔，自然不用过多关注。而有些母兔，好像还没学会喂奶。
　　这种情况下，沐正峰必须亲自动手，将母兔拎回兔窝，再把饿了的小兔放到母兔身上，教这些刚生第一胎的母兔，如何喂养它们生下来的小兔子。
　　要是这种母兔多了，喂奶也是很耗费时间的。这也是为何，他会想着还要再请一个人专门负责打理兔舍的原因。请人看似花钱，其实反而能多赚钱。
　　有打理兔舍的时间，找其它赚钱的路子，应该能赚更多的钱。况且待在家里久了，沐正峰也会想进山，希望在山里独自一人，过几天自由自在的生活。
　　好在弟妹都懂事，这种事教起来也容易。三兄妹一起动手，还是让这些饿到到处爬的小兔子，终于吃到了第一口奶。吃饱后，又全部老实的挤在一起睡觉。
　　在沐正峰看来，通过这种事也能培养弟妹的爱心。等年后开学了，其它表弟表妹，他也会尝试让他们参与进来。看着小兔从出生到长大，也是一种不错的体验。
　　忙完兔舍的事，三兄妹开始为年夜饭忙碌起来。那怕家里就三个人，年夜饭沐正峰还是搞了八菜一汤。那只买来的山鸡，自然就成了饭桌上那道独一无二的汤。
　　听到村里传来鞭炮声，沐正峰很庆幸把家搬来这边。要不然，这么多鞭炮一打，兔舍的兔子估计也会吓够呛。考虑到这一点，沐正峰特意把鞭炮拿远一点放。
　　伴随鞭炮开始炸裂，红纸碎屑乱飞同时，小妹却一脸兴奋的道：“过年了，过年了！”
　　看到欢呼雀跃的小妹，沐正峰也高兴。即便今年发生令他们伤心的事，可至少现在三人都在一起开开心心的过年。这，不正是沐正峰重生归来所期望的生活吗？

第六十四章 大年夜的烟花
　　对很多农村人而言，年夜饭往往都会在夜幕降临前便开吃。谁家鞭炮放的越早，也意味着谁家年夜饭已经做好，抢到一个好兆头，今年诸事也会更顺。
　　正是家家都想抢个好兆头，以至很多村民一边吃着年夜饭，一边看着屋外的天慢慢暗下来。年夜饭结束，意味着大人孩子，都能好好享受新年的喜庆了。
　　大人们三五成聚，凑一起闲聊或堆起长城跟牌九。小孩们，则拿着大人给的压岁钱，开始享受属于他们的快乐。对沐正峰而言，也许久没感受到过大年的喜庆了。
　　早在几天前，沐正峰便从街上买了四筒烟花回来。不是不想多买，而是觉得没那个必要。就现在的年景，一筒近百元的烟花，舍得买来放的农村人真不多。
　　这四筒烟花，大年夜放两筒，剩下两筒则要留到元宵节再放。知道这事的小妹，吃完饭便眼巴巴看着自家大哥，似乎在期待着烟花升空绽放那一刻到来。
　　“你就这么心急吗？放烟花可以，但不能在院子里放，会吓到兔子的。”
　　“嗯，那我们搬到村口去放，让其它人也看看，好不好？”
　　“行！”
　　考虑到烟花不轻，最后两兄弟一人搬一筒，小妹沐萱则拎着烟花棒，打算等下找村里的女孩一起玩。那怕搬来竹林住，小丫头跟村里孩子关系处的也不错。
　　看这架式，专门买给她的几捆烟花棒，估计今晚剩不下多少。好在沐正峰也不心疼，让小妹玩开心，有时比钱更重要。钱没了可以赚，笑容没了想找回来，就难了！
　　就在这时，弟弟沐正岩却道：“哥，要不去老屋那边放吧？”
　　“算了！那边都是老房子，要是烟花没燃尽掉下来，会很麻烦的。抱到村口晒场那边去，那里空旷也没电线什么的。那地方位置也好，全村人都能看到。”
　　“嗯，那就听你的！”
　　如沐正峰预料那般，原本春节应该回来的沐明理一家，眼下仿佛没了动静一般。对村里人而言，沐明理一家离村许久，回不回村子过年，他们真不在意。
　　等沐正峰兄弟俩，一人搬一筒烟花来到晒场这边，其它吃完年夜饭正满村窜的孩子，也纷纷跟了过来。几个跟小妹要好的小孩，更是分到了几根烟花棒。
　　对小丫头们而言，这种没什么危险且漂亮的烟花棒，也被她们称之为仙女棒。每年有机会玩的次数极其有限，类似沐萱这样一拿两大把，她们自然羡慕的很。
　　其它吃完饭，开始在村子闲逛的大人，看到跟在沐正峰兄妹身后的一群孩子，也很诧异的道：“阿峰这小子还真舍得，这种烟花一筒要百来块吧？”
　　“咋啦？羡慕啊！别看人家年纪小，可当家的本事不比咱差。今年他，估计赚了不少！”
　　“也是哦！早前他阿爷过世，我还担心他撑不起这个家。几个月功夫，他家日子过的比咱都红火。还真小瞧了他，这小子还真有本事啊！”
　　如果说刚开始拒绝把二弟过继给同村人，别人觉得沐正峰有点不识好人心，或者说不识趣。那现在村里已没人再说这话，他们知道沐正峰有能力撑起这个三口之家。
　　随着沐家寨孩子，大多都聚集在晒场这边，很多吃完年夜饭的大人，没事也跟着过来凑热闹。带了烟的沐正峰，也没立刻将烟花点燃，而是给这些村里人发烟。
　　本身不抽烟，自然不会买什么太贵的好烟充面子。这些烟，更多都是前番请人做事剩下的。看着发烟的沐正峰一脸和气，接烟的村民也都笑呵呵的。
　　也就是这时，小妹沐萱却道：“大哥，该放烟花了吧？”
　　“好！一筒给你二哥点，剩下一筒你自己点，还是大哥帮你点？”
　　面对沐正峰的询问，沐萱想了想道：“那让二哥先点，我看看，好不好？”
　　“行！点个烟花，没你想象的那样可怕。”
　　知道小丫头让二哥先点，是想看看点这种大筒烟花，会不会很危险。反倒是沐正岩，从大哥手里接过打火机，很干脆把拆出的烟花引线点燃。
　　看到哧哧作响的引线被点燃，沐正峰也大声道：“都别乱炮，别离烟花筒太近，站远一点看。烟花会飞上天，站在那里都能看清，别往中间凑！”
　　见一些孩子显得太过兴奋，甚至还想凑过去看点燃引线的烟花筒，沐正峰自然赶忙伸手拉住。将把围着烟花筒边的孩子，全部赶到安全距离外。
　　就在众人等待时，嗵的一声炸响，一束火光从烟花筒中直冲天际。牵引了众人目光后，终于在期待中炸裂开来，绽放成绚丽多彩的烟花，令众人欢声叫好。
　　那些孩子，看到不断从烟花筒窜出的火光，还有不断炸裂的烟花，都显得无比兴奋。嘴里哇哇叫着，有时都听不懂他们到底说什么。但可预见，他们很开心。
　　自家小妹也难得一脸乖巧，拉着自家大哥衣袖道：“大哥，烟花好漂亮啊！”
　　“嗯！要是你喜欢，以后咱家每年都放。等你长大了，买一车烟花给你放，好不好？”
　　“好！呃，不好！一车烟花，好贵的！放几个就好了！”
　　听到大哥给自己买一车烟花放，沐萱自然高兴的很。可陪着去买烟花的她，知道这几个烟花好几百块呢！那一车烟花，又要花多少钱呢？
　　“傻丫头，明明想要，却又不敢要，是吧？等你成年，哥一定满足你这个心愿！”
　　“嗯，谢谢大哥，大哥最好了！”
　　“那二哥呢？”
　　“二哥也好！二哥最棒了！”
　　生怕站旁边的二哥吃醋，小丫头也赶忙讨好起来。对于妹妹的搞怪，少言寡语的沐正岩也颇显无奈。可微微翘起的嘴角，足以说明他此刻的心情。
　　正如世人所说，烟花虽灿烂也美丽，可停留时间总是太过短暂。看到第一筒烟花宣告放完，刚刚目睹这场烟花表演的村民，也觉得心有遗憾。
　　也正是这时，沐正峰牵着自家小妹的手，笑着道：“来，你把剩下这筒放完！”
　　“嗯，那你陪我，不许先跑！”
　　已经从失去阿爷痛苦中走出来的丫头，性格变得越来越开朗。有时候，搞怪撒娇起来，也总令两个哥哥无从抵抗。而沐正峰，更是将这丫头宠到骨子里。
　　那怕沐萱还小，沐正峰似乎开始有点担心，将来等她有男朋友，他又会以何种姿态，对待她的男朋友呢？要是她过的不好，她男友或老公，或许就要承受大舅子的怒火。
　　等到第二个烟花被点燃，孩子们再次欢呼雀跃起来。看着再次腾空而起绽放的烟花，很多村民都觉得，也许明年过年时，也该花钱买个烟花，让自家孩子开心一下。
　　虽然有大人事后觉得，放烟花跟烧钱没什么区别。可必须承认，因为这两筒烟花的出现，沐家三兄妹也成为全村焦点，那些孩子更是难掩羡慕之情啊！

第六十五章 拜年白瓦寨
　　大年初一，看着刚起来吃完饭，就屁颠颠跑去村里玩的小妹，做为一家之主的沐正峰，却还是先把兔舍的事情干完，而后再去拜访村里几位长辈。
　　即便平时没什么往来，可初一不外出拜年，村民大多都会串门走动一下。虽说村里也有不少同龄人，可如今的沐正峰，真没多少兴致跟他们一起玩。
　　昨晚临睡前，沐正峰也跟其它家长一样，给弟妹包了压岁钱。拿到压岁钱的弟妹，自然觉得开心。只是沐正峰有交待，这压岁钱要她们好好保管。
　　往后的话，这压岁钱也随他们自己处理。而年前进城时，他也给两人买了储钱罐。有零有整的压岁钱，大额的百元大钞，自然要放进储钱罐存着。
　　小额的钞票，则任由他们处理。串了一圈门回到家，却发现自家也变得热闹起来。很少把村里小姐妹带来的妹妹，今天把她们都带了过来。
　　正请她们吃零食的小丫头，也很小心的道：“大哥，我能带萌萌她们去看兔子吗？”
　　“当然可以！只是进了兔舍，一定不要大吵大闹，不然会吓坏母兔跟小兔的。”
　　“嗯！知道了！萌萌，走，我带你们去看我家的兔兔。”
　　对小女孩而言，毛绒绒的东西都很可爱。可爱的东西，她们大多都没什么抵抗力。以至沐正峰刚回来，一帮小姑娘又忽啦一下，全都窜到兔舍那边去了。
　　看了看时间的沐正峰，觉得不用这么早做饭，趁着这个机会，开始用手机给城里的朋友拜年。至于登门拜年，眼下他们的交情，还没好到这个地步。
　　接到电话的朋友，自然也都觉得高兴，互道新年好也没聊太久。以至挂完电话的沐正峰也摇头失笑道：“难怪将来有人会说，城里都感受不到过年的气氛了！”
　　就这样闹腾了一天，第二天起个大早的沐正峰，提前把兔舍的兔子喂好，催促弟妹换好衣服，三人准备去白瓦寨拜年。可惜的是，摩托车怕是开不进去。
　　以至锁好门离开家的妹妹，也抱怨道：“唉，阿舅家怎么不修路呢？那样，我们拜年就不用走路了。大哥，我们要走多久才能到阿舅家啊？”
　　“你要不走快一点，估计要走到天黑哦！”
　　“那有这么远！婷姐都说了，只要走快一点，走一个钟就到了。”
　　拎着特意为拜年准备的礼物，沐正峰陪着弟妹，步行前往白瓦寨。行走的山路上，不时能看到拜年的人。有人骑马，可大多数人都是步行进山。
　　跟以往过来不同的是，此番进山的沐正峰，却在打量脚下这条小而烂的山路。正如沐正峰一直强调的那样，对山民们而言，要想富先修路，真不是假话啊！
　　看看这条山民走了无数年的山路，沐正峰内心盘算道：“请台挖掘机，把道路拓宽一下。再让附近村寨，组织些青壮铺垫沙石，修条通车的沙石路应该不难。”
　　乡下的路，更多只有农用车通行。只要修的扎实点，平时运些沙石填补一下，相信沙石路也能管很久。等将来有钱或政府拨款，再将其修成水泥路也不迟。
　　况且就目前的情况，连在山外的沐家寨尚且铺的是沙石路，这条路况更差更长的山路，想全部铺上水泥，指望政府拨款，估计山民还有的等啊！
　　对小妹而言，从出生到现在，来白瓦寨的次数恐怕真心有限。自从阿妈一去不回，沐家三兄妹就没来过白瓦寨。也就重生后，沐正峰来过几次而已。
　　当三兄妹抵达白瓦寨，看着依山而建的寨子，有些喘气的小妹，也满脸惊奇道：“哇，好多竹屋哦！大哥，阿舅家的竹屋在那里啊？”
　　“沿着这条路一直走，走到半山腰的位置，就到阿舅家了。”
　　“唉，我现在终于明白，小婷姐为何会羡慕我们家。要不是住在我们家，她们每天走这么远的路上下学，真的好辛苦啊！”
　　“所以说，你要好好珍惜现在的学习环境跟机会。别人这么辛苦都要读书，你更要好好努力。要是你成绩好，将来说不定能跟你二哥，一起去城里读书呢！”
　　“真的吗？我能去城里读书吗？去城里读书，是不是很贵啊？”
　　“等你升初中的时候再说！到时你二哥，应该也读高中了。”
　　让小妹在队部读完小学，而后直接去城里读初中，也是沐正峰的一个想法。相比镇初中的教育水平，县中学的教学质量无疑更好，还能报一些兴趣班。
　　真正头疼的，还是弟妹都去城里后，他不跟去的话，谁照顾弟妹呢？真要让他搬去城里住，沐正峰肯定会觉得不舒服。正因如此，他才颇感纠结。
　　好在这事，还有两年多时间可以琢磨。实在不行，到时给弟妹找个放心的保姆，平时多去城里看看也行。前次省城之行回来，沐正峰越发确认，他更喜欢待在乡下。
　　偶尔去城市感受下繁华跟喧嚣可以，真要让他常年居住在那种环境下，他恐怕真的很难适应。要让其它渴望走出大山的人知道他此刻想法，估计也会觉得不可思议吧！
　　刚走进寨子，不少白瓦寨的村民，看到沐正峰都一脸笑容道：“阿峰，来给你阿舅拜年啊！这是你弟弟跟妹妹？真没想到，都长这么高了。”
　　“是啊！过完年，我弟十四，我妹十一，都是大孩子了。”
　　“好，真好！等下有时间，来我家坐坐吧！”
　　“一定，一定，你先忙！”
　　看到年长的问好，男人都递根烟。因为冬笋的生意，以至沐正峰来白瓦寨，总能得到寨民的热情欢迎。若非知道他是来拜年，估计拉他到自家吃饭的人都有。
　　跟在身后的弟妹，看到自家阿哥在这如此受欢迎，心里也替阿哥自豪。就在沐正峰，忙于跟寨民打招呼时，沐萱却高兴道：“大哥，是婷姐，她来接我们了！”
　　表姐妹有段时间没见，两个小姑娘再相见，总感觉有说不完的话。又是抱又是跳后，白婷直接拉着小妹先跑，把沐家两兄弟给扔在后面。
　　以至走进阿舅家的院子，阿舅白阿熊也笑着道：“小峰，小岩，来了！走累了吧？拎这些东西做什么？以后来阿舅家，不许再拎东西来了。”
　　“阿舅，现在是正月，你去舅妈家拜年，难道也空手去吗？外甥给舅舅拜年，送点新年礼不也理所应当吗？小仙，去把你阿爸叫来，我给你阿爸也准备礼物了。”
　　“好！”
　　跟自家小妹同龄，月份却更小的三舅长女白仙儿，性格相比二舅的女儿白婷，则要显得文静许多。这柔柔静静的性格，也很受沐正峰喜爱。
　　等三舅也笑着走进院子，看到沐正峰从袋子掏出的盒子，两个舅舅都吓一跳。其它好奇沐正峰究竟送什么礼物的表弟表妹，却觉得这个表哥真的好大方啊！

第六十六章 盖新屋选址
　　靠着做冬笋买卖，两个阿舅今年也赚了不少。可相比他们赚的，只负责联络买家，并未花多少心思的沐正峰，反倒赚的比他们都多。
　　清楚给钱的话，两个阿舅肯定不会拿。前番来过白瓦寨，知道这边手机有信号的沐正峰，特意去城里一次买了三部手机，打算做为新年礼送给两个阿舅跟姨夫。
　　而年后去自家帮忙的小姨，到时再替她买一部女式手机即可。有了手机，往后两家联系，也用不着这样辛苦。一通电话，很多事便能及时沟通。
　　可对两个阿舅而言，看到一部便花费数千的手机，还是立刻摇头道：“小峰，这礼太贵重了。你还是拿回去退了，这手机给我们也浪费了。”
　　似乎猜到阿舅会拒绝，沐正峰也很直接的道：“阿舅，这是我特意为你们准备的新年礼，而且还有一部准备给姨夫。这手机买了，想退可没那么容易。
　　先前我来过寨子，知道这边有手机信号。有了手机，往后有事，我们联系起来不是更方便吗？等过了年，小婷她们想跟舅妈说会话，也方便许多，不是吗？”
　　“可是，，，！”
　　“别可是啊！阿舅，去年进山那事，你跟三舅还有姨夫，最后不也没遵守约定吗？你们要是跟我这样计较，那我回去把帐算清，到时咱们一码归一码，行不行？”
　　站在旁边的舅妈，反倒笑骂道：“阿熊，阿火，当外甥的孝敬阿舅，你们应该高兴才是。我觉得小峰说的对，都是一家人，又何必那样客气呢？”
　　“嗯，舅妈说的对！二舅，我觉得舅妈比你大气！”
　　捧了一下舅妈，又踩了一下阿舅，沐正峰的这种做法，也令一帮人哈哈大笑起来。对二舅家的几个孩子而言，他们确实觉得阿爸有手机会更方便。
　　将两部装好卡的手机，直接递给两个阿舅，告诉他们自己手机的号码，往后要是有人想联系他们，就把这个号码报给对方。有信号的地方，便能随时接打电话。
　　事实上，现在很多老百姓觉得手机贵，更多还是觉得手机话费贵。现如今的手机通话，无论接打都要进行收费。单向收费，也许还要等两年才有可能实施。
　　看到先前还推脱不要，现在拿到手机却笑呵呵的阿舅，闻讯而来的三舅妈，也笑着打趣道：“明明喜欢的不得了，嘴里还推脱不要。现在有了手机，高兴了吧？”
　　被打趣的两个阿舅，面对三舅妈的调侃也不敢反驳。对男人而言，谁不希望有部手机带身上。那样的话，就算走到外面去，别人也会高看他们一眼呢！
　　就在这时，沐正峰也询问道：“阿舅，小姨跟姨夫她今天会过来吗？”
　　“会！她家离这里也不远，吃过早饭应该就会过来。”
　　而此时的二舅妈，已经在厨房替三兄妹准备好早餐，以至走出来笑着道：“小峰，小岩，小萱，赶紧过来吃面！有什么事，吃完面再聊。”
　　“嗯，谢谢舅妈！”
　　来到厨房看着煮好的三碗面，看到碗里两个水煮荷包蛋，小妹沐萱有些发愁道：“大哥，太多了，我吃不完。”
　　“先吃！吃不完，等下再说。”
　　一碗面两个蛋，也是乡下招待客人最常见的汤面样式。这样一碗份量十足的面，对小丫头而言确实多了点。可这是舅妈的一番心意，也是不好拒绝的。
　　等最后，小妹只吃掉蛋白，剩下蛋黄两个哥哥一人一个，总算把三碗面给吃完。刚吃完没多久，一直等待的小姨一家，也终于出现在二阿舅的家里。
　　趁着这个功夫，沐正峰也很直接，把给姨夫买的手机，直接交给一脸高兴的姨夫手里。虽然小姨埋怨乱花钱，却也知道有部手机在身上，往后联系也方便。
　　考虑到离午饭还有一段时间，提及做新屋的事，二舅也很直接道：“小峰，要不去山下看看，你替我们挑个地方。我还想着，等元宵过后就开始动工呢！”
　　“行啊！那就去看看！”
　　当一行人走到寨子下面，沐正峰也在观察白瓦寨的地形。得利于蜀南府特有山高水也高的地形，居住在山上的白瓦寨百姓，喝水还是很方便的。
　　来到山脚下，沐正峰看了看周边空地跟大山，指着一片空地道：“阿舅，你觉得那道山梁怎么样？后面有山，前面有河，也算依山傍水的格局。
　　如果把屋子大门开在这个方向，正好坐北朝南，屋子光线肯定很好。重要的是，山梁下面就是公路，把屋子建在山梁上，只需修条路上去也很方便。”
　　顺着沐正峰手指的方向，两个阿舅跟姨夫都走到山梁上，根据沐正峰选定的位置看了看，发现这位置确实很适合建房，而且站在山梁上，正好能看到对面的白瓦寨。
　　一番盘算后，二舅也直接道：“阿弟，你觉得怎么样？”
　　“不错！我觉得这位置蛮好，寨子有什么事，站寨口招呼一声也能听到。”
　　“嗯，那就定这里！对了，小峰，我们屋子的样式，你画出来了吗？”
　　“没呢！不过，你们真确定在这建新屋，回去我就画图纸。而且我觉得，这片山梁位置很好，而且都有坡度。等你们搬来这边住，估计其它人也会跟过来。
　　要是有其它人，也愿意搬来这边建新屋，那到时可以搞个白瓦新寨。在山梁这头，修建一个水塔，再安装一些水管，搬来这边建房的人，怕是都能用上自来水。”
　　“也是哦！等回头，我找阿狼谈谈，他好像也准备做新屋呢！”
　　“先前我看了一下，这边的土质还是很硬。可为了更美观，最好还是用条石打底，再用钢板做桩。花费虽然高一点，但房子会更坚固，往后维修也方便。”
　　“行，那你到时，帮我们好好设计一下。”
　　听完沐正峰对新屋的构想，两个阿舅都充满期待。那怕他们知道，也许自家那点存款，有可能盖不了这么漂亮的房子，可建新屋欠点钱，不也很正常吗？
　　况且，要是年底还能做冬笋生意，直接让山民把冬笋运来这里，确实方便许多。至少两个阿舅，返回寨子时，都在跟沐正峰谈论有关新屋的事。
　　以至跟在后面的姨夫，也在考虑是不是回村也建幢新屋。至少他知道，自家住的竹屋年代也很久。跟沐正峰家的竹屋相比，确实寒酸的很啊！
　　有时听女儿抱怨，回家洗澡上厕所都不方便，他这当父亲的心里，终归不是滋味。只是他知道，要建新屋的话，首先要有钱才行。没钱，总不能借钱盖新屋吧？
　　回到家，阿舅家的孩子听到，自家要把新屋建到对面山梁上，自然也是高兴的很。虽然搬到那边，距离寨子有点远，可中间就隔一条路，回寨子也方便。
　　就在这时，一年青小伙跑进院子，看到白阿熊时也笑着道：“熊叔，寨老让我给你带话，要是你方便的话，让你把客人请到祠堂那边坐坐。”
　　“哦，知道了，我马上过来！”
　　所谓客人，自然是指沐正峰。先前沐正峰进寨子，很多寨里人都看到了。虽然不知寨老找自己做什么，可他还是没拒绝这样的邀请。毕竟，那些寨老也是长辈嘛！

第六十七章 寨老们求教（求收求推）
　　前往白瓦寨祠堂的路上，白阿熊也跟沐正峰讲了一下，寨老想找他聊聊的原因。尽管去年冬笋交易，最终让十村八寨的山民受益非浅，可白瓦寨得利最多。
　　其次，沐正峰替白阿狼等竹匠找的竹编业务，自然瞒不过那些寨老。更令沐正峰意外的，还是白阿狼的阿爸，就是白瓦寨的寨老之一，这事寨老们自然也知。
　　抛开后续订单不说，就目前尚未完工的五百套茶具，便能创造二十五的收益。这样赚钱的生意，着实令其它寨老吃惊，越发肯定了沐正峰的能力。
　　当白阿熊带着外甥，来到山顶的宗祠，看到等候在宗祠前的一众寨老，也很吃惊的道：“小峰，寨老出祠礼迎，是我们寨子最高的礼仪了。”
　　“啊！阿舅，你别吓我，这么高的礼仪，我可受之不起啊！”
　　听着阿舅说出的话，沐正峰多少有些哭笑不得。可这种礼仪，还是令他觉得很欣慰。能享受这种礼仪，说明之前他为山民找财路，心思也算没白废。
　　跟其它沐家寨村民相比，沐正峰三兄妹算是拥有两个民族的血统。用阿舅话说，他也算是半个本族人。或许正因如此，这些寨老才会如此信任于他。
　　在寨老们邀请下，沐正峰受宠若惊般走进宗祠。相比白瓦寨其它的房子，这幢宗祠则更显牢固跟古朴，堆砌成屋的条石，也能想象当年建这幢房子花了多大代价。
　　落座之后，沐正峰还是以晚辈的身份，坐下自家阿舅下方。原本按阿舅的意思，他是没资格跟寨老共座。可他站着，当外甥的沐正峰，又怎么敢坐呢？
　　以至大寨老也笑着道：“阿熊，坐吧！我们年龄大了，往后寨子还要看你们的呢！”
　　“寨老言重了！这担子，我现在还真挑不起！”
　　“你就是想，那也要多等几年，我们几个还没老呢！”
　　此话一出，众人也是哈哈大笑。令沐正峰好奇的是，先前到阿舅家传话的年青人，这会也很老实站在白阿狼阿爸身后。他眼神，也不时落在沐正峰身上。
　　聊了些闲话，其中一名寨老才直奔主题道：“小峰，说起来我们十村八寨，当年受你阿爷恩情不少。如今，你也帮我们山民找出路，我们真的很感谢。”
　　“寨老，这话我可真当不起，而且有些见外了吧？先前，你还说我是半个本族人呢！”
　　被他小小反驳了一下，老人也不生气，笑着道：“也是，那好，既然你自认是半个本族人，那今天我们也想把你找来，也是有点事，想跟你谈一谈。
　　你也知道，我们白瓦寨的情况，在十村八寨甚至整个本族村寨，还算日子过的不错的。只是如今这个年景跟早年有所不同，看着族人受穷，我们心里也不好受。
　　你年青，而且脑子也活，我们把你找来，就是想问问，你觉得我们寨子，或者说十村八寨甚至本族，要如何做才能摆脱这种穷困落后的现状呢？”
　　向一个年仅十七岁的孩子，请教致富经，确实显得有些搞笑。可先前一通谈话，一众寨老都能感觉到，沐正峰有超乎年龄的成熟跟稳重。
　　除此之外，他还有白阿熊等人没有的老练跟油滑。越是如此，寨老们越发相信，只要沐正峰愿意，不敢说带领本族脱贫，至少能带给山民一些改变跟好处。
　　换做其它时候，沐正峰肯定不会谈这样的事。可面对几位寨老的请教，他真要什么都不讲，那肯定说不过去。可他还是要考虑，建议最好立足于本族现状。
　　思考一番后，沐正峰才开声道：“承蒙诸位寨老器重，让我确实有点受宠若惊。说实话，脱贫致富这种事，连我尚且还在摸索，自然不敢轻言带其它人脱贫。
　　如果诸位寨老不嫌我人小言轻，那我就说几点我所认为的事。脱贫致富，本就是政府一直在推行甚至努力的事。只是想做到，我们也必须先行动起来才行。
　　以其等别人帮扶，终究会觉得不踏实，甚至让一些人养成好吃懒做的恶习。山民都是勤劳的，可诸位寨老应该知道，任何村寨总少不了一些好吃懒做的人，对吧？”
　　“这倒是实话！嗯，你继续说！”
　　“先不说致富，咱先说脱贫。除去古寨镇的十村八寨，整个百林县都是国家级贫困县。比咱镇子寨子穷的地方，想必还有不少。比穷，自然没意思。
　　可在我看来，如果寨子要想改变目前现状，首先要做的或许就是修路。政府不也常说，要想富，先修路，少生孩子多种树吗？这话，其实也有道理的。
　　就拿去年我跟阿舅做的买卖来说，如果有路直通寨子，其它村寨运来的冬笋，根本不用再运到我家，直接在寨子这里交易即可。省下的时间，也能做点其它的事。
　　有了路，山里的东西便能卖出去。在你们看来，山里值钱的东西不多。可实际上，要是山货不值钱，为何镇上总有人收山货呢？好的山货，在城里很值钱的。”
　　说完这些话，几位寨老都在思考。修路的事，不是他们不想，而是根本拿不出这个钱。可指望镇里或县里拨款，估计也更没可能。
　　而此时沐正峰，却继续道：“还有一个比较普遍存在的问题，便是眼界不远的事。你们获取山外信息，更多都是通过口口相传，有时只知镇里或城里的事。
　　可县城之外，比如州里的情况？比如省城的情况，又或者国家的发展政策，你们又知道多少呢？就拿白瓦寨来说，虽然通了电，可有几户人家买了电视机呢？
　　在你们眼里，电视机很贵买回来不顶吃不顶穿，开了还耗电。可实际上，有很多赚钱的路子，其实在电视上就能找到。有些国家扶贫政策，也能第一时间知道。
　　还有一点，我个人觉得需要你们重视起来的便是教育问题。也许有人说，孩子上学很辛苦，而且成绩也不好。真正能靠读书走出大山的，又有几个人呢？
　　问题是，不读书如何识礼？如何知道外面正在发生着什么翻天覆地的变化？没有文化，即便走出大山，年青人除了卖苦力，还能做什么呢？
　　举个最简单的例子，到外面打工正常情况下，都需要签定务工合同。不签不给活干，你签不签？签了的话，真出什么事，人家一分钱不赔，你找谁说理去？”
　　话音落下，站在白阿狼阿爸身后的年青人，便一脸羞愧的低下头。从其表情可以看出，这个年青人应该吃过这种亏。由此可见，多读点书有时真的很重要。
　　听完沐正峰讲述的情况，几位寨老也都深表认同，可很快有寨老道：“修路的事，之前我们也想过。可修一条进山的路，至少花费几十万，镇里又没钱！”
　　说来说去，话题似乎又进入死循环。想改变现状，似乎前提就是要有钱。没钱的话，修路也好，读书也罢，一切都无从谈起。可没钱，真的什么事都干不了吗？

第六十八章 做点善事嘛！
　　望着跟在白阿熊身后，脚步轻快离开的沐正峰。原本只想找他聊聊加深下感情，来年让对方多念着点白瓦寨好的寨老们，心里都显得极不平静。
　　直到对方身影从视线中消失，在十村八寨拥有极高威望的大寨老，很是感慨的道：“此子多智而近妖，未来前途不可限量。若能得其之助，寨子必然兴旺！”
　　其它寨老听到老人给予如此高的评价，自然觉得吃惊。在他们眼里，这位大寨老也是寨子智者般的存在。在一起这么多年，还从未听说他给予谁这么高的评价。
　　反倒是白阿狼的阿爸，很是认同的道：“小铠，记住大寨老说的话，以后多跟人家请教。别觉得对方年龄小，可人家是真有本事。若能学到一分，足以让你受用无穷。”
　　“是，阿爷！”
　　并不知道这些的沐正峰，其实内心也高兴。原本之前，他还觉得这些老人，思想或许会比较顽固。可一番交谈后，却发现这些老人思想都很开明。
　　这种开明，或许是建立在他们迫切希望改变村寨现状的基础上。加之，沐正峰出的主意，也并非信口开河，而是只要努力，便能推广验证的脱贫之法。
　　趁着这个机会，大寨老又道：“老三，老六，之后辛苦你们一下，去把桐坪寨跟哈玛村的寨老请来。修路之事，宜早不宜迟，最好元宵后便开工。”
　　“好！”
　　“老四，等下跟你儿子说一下，让他联系另两个村寨的村长，让他们等政府上班后，去镇里找一下镇领导，看对方能不能挤点钱出来。能要一分，那也多得一分！”
　　“好！”
　　原本在这些寨老看来，修路是件很花钱的事。可听完沐正峰的讲述，这些寨老突然觉得，他们往往把事情想的太复杂了。有些事，完全可以简单做起来。
　　修不起水泥路，修条沙石路，三个村寨出劳动力，再组织一些人打捞河沙开采山石。真正花钱的，无非就是请挖掘机拓宽山路。可这笔钱，其实也没多少。
　　重要的是，先前沐正峰已经承诺，如果寨子缺钱的话，他可以垫付请挖掘机的钱。这笔钱，等将来寨子有钱了，再返还给他也行。
　　原本沐正峰想直接捐赠，可最后觉得这样不妥。毕竟，请挖掘机修路，几万块应该还是要花的。至于寨子如何还钱，到时三个受益的村寨再讨论就是。
　　用沐正峰的话说，如果寨子没钱还，将来挖冬笋或山货抵帐都行。有条能进车的路，将来三个村寨的山货，完全可以集中收购，再由沐正峰寻找买家。
　　提及修路的事，沐正峰也很直接的道：“都说路是人走出来的！没钱的话，真的就修不了路吗？来的路上，我也仔细看过，其实进山的路，很容易将其拓宽。
　　不用开山架桥，一台挖掘机就足够。到时我请朋友，让他调一台挖掘机过来，只要支付相应的租金，还有给挖掘机师傅的工资，其实也花不了多少钱。
　　路拓宽了，剩下便是加固跟铺垫沙石。每个村寨出些人，再用驮马把沙石运过去铺好。最多一个月，你们三个村寨，相信都能走上这条能通车的路。”
　　两世为人，沐正峰信奉一个道理，机会有时等不来，唯有主动出击或创造机会。等政府拨款修路，还不知等到什么时候。常言道，办法总比困难多嘛！
　　正是出于对一条好路的渴望，这些寨老最终决定，这条路今年无论如何都要修。等他们三个村寨有了出路，住的比他们更远的村寨，相信也会明白修路的重要性。
　　到时候，也许去那些村寨的山路也会被陆续修通。有了能通车的路，山民出行也更方便。很多山里的东西，也许坐在自家门口，便会有人上门收购。
　　省时省力的同时，或许还能赚更多的钱！
　　返回阿舅家的沐正峰，自然不知走后寨老们说的话。走进院子，二舅却略些尴尬道：“小峰，你不怪我吧？先前借钱的事，你可以不提的！”
　　“阿舅，看你这话说的，太见外了吧？要不是觉得不好，我还打算把这钱捐出来呢！说到底，要没去年收冬笋的事，我也赚不到那些钱。
　　而且要是我不主动说，可以垫付请挖掘机的钱，你觉得寨老们，一时之间如何筹这笔钱呢？就算每家出一百块，你们两家没问题，其它人呢？”
　　随着沐正峰提出质疑，白阿熊想了想也觉得有道理。三个村寨几百户，每家出一百块，算起来也有几万块。问题是，这种集资修路，村寨的人又是否都愿意呢？
　　出劳动力跟出钱，相信很多人都会选择前者。别小看一百块，对很多家境贫困的人而言，要凑出这一百块，恐怕还真没这么容易。
　　而沐正峰给予的建议，便是来年收冬笋或山货时，直接从利润中，扣除一部分做为修路款。不出意外，这个生意肯定还是沐正峰来做，这钱最后还是他出。
　　这种变相的赠予，寨老们接受起来会更容易一点。也正因如此，那位大寨老才会觉得，如此年青的沐正峰，想事办事能如此周全，确实令人费解跟惊讶。
　　吃完午饭，原本还想留三兄妹吃晚饭的两个阿舅，得知三兄妹要回家，家里兔子还需要人照料，也就没继续挽留。临行时，沐正峰又想到一件事。
　　找到同样准备回去的小姨询问道：“姨，你寨子里，有没有家境比较困难的人？”
　　“问这个做什么？家境困难的，怎么会没有！”
　　“也是哦！我想让你帮忙再找个干活的人，等鸡苗运过来，你负责照顾鸡舍。兔舍这边，我打算再招个人。要是不招人，有时你一个人肯定忙不过来。”
　　“不是还有你吗？”
　　“我的话，有时肯定要出去。要是我出去了，家里就你一个人，你肯定忙不过来。而且多招一个人，也是想教个徒弟出来，往后帮我教村寨的人养兔。”
　　听完沐正峰的讲述，白阿琴想了想道：“女孩子行吗？”
　　“行啊！只要肯吃苦，不好吃懒做都没问题。”
　　“那行！等我回家，问问她的意思。要是她愿意，过两天我带她给你看看。”
　　“那就麻烦你了！哦，忘了说，要是她愿意过来，可以吃住在我家，每个月有四天假。工资的话，暂时能给五百一个月。要是兔舍效益好，年底还有奖金。”
　　“不是教徒弟吗？怎么还给工资？”
　　“姨，又不是旧社会，我可不喜欢这一套。教徒弟，只是一个说辞，还真能让别人干活不给工钱啊！就按我说的，你替我找个可靠的人手就行。”
　　“那行吧！有这条件，真要说出去，怕是有人抢着去呢！”
　　“所以刚才我问你，谁家情况比较困难又特殊的。这也算是，做点善事嘛！”
　　正如白阿琴所说，包吃包住还有四天假，能跟沐正峰学养兔，还能领一月五百的工资。这样的工作，相信很多人都愿意去。普通山民，一月纯赚五百又有多少呢？

第六十九章 紧张的女孩
　　正所谓‘小孩盼过年，大人怕过年’，谁家要是有七大姑八大姨之类的亲戚，光拜年就能令人跑断腿。小孩爱闹腾，可大人每天游走各家亲戚间，有时是真辛苦。
　　可对沐正峰一家来说，除了去年再续上的三家亲戚，过年基本没什么亲戚可走。或许正是亲戚少，以至沐家顶梁柱倒了后，很多人都担心三兄妹的生活。
　　没成想，年少当家的沐正峰，却把这个家经营的风生水起。就凭这本事，村里谁家不高看沐正峰一眼呢？再也没人敢说，这个家早晚会败掉。
　　从白瓦寨回到家，沐正峰跟往常一样前往兔舍。新年过后，首批母兔全部进入预产期，他每天工作也多了不少。检查那只母兔产仔了，那只母兔又忘记喂奶了。
　　看到一天一变样的仔兔，他心里还是高兴的。过上十天半个月，这些渐渐长大开始进食的小兔，便可以分笼集中喂养。那时，工作量应该会比现在小了。
　　等到晚上，想起之前在白瓦寨谈的事，沐正峰又给李义维打去电话，询问租赁挖掘机的事。听到他要请挖掘机，李义维很大方的道：“就这事，等元宵我派台车去。”
　　“行！可一码归一码，这挖掘机请来是修路的。租金多少，挖掘机师傅每天干多久的活，你都必须给我公事公办。要不然，下次有什么事，我可不敢找你帮忙。”
　　“修路？修那里的路？”
　　将准备替白瓦寨跟邻近两个村寨修路的事，简单跟李义维讲述了一下。听完后，李义维也很感慨的道：“你小子仗义啊！这事，要不哥们先替你垫着？”
　　“爬开！给我算个优惠价，我就领你这份情了。等开年，山里有什么好东西，我也会想着你一点。有时间，带朋友过来，我请你吃秘制烧烤！”
　　“要的！那我可记着哦！”
　　本身自家就有工程队，挖掘机也是必不可少。借沐正峰用几天，李义维觉得不收钱也行。问题是，沐正峰肯定不干。年纪虽小，人家办事还是很讲究的！
　　在李义维挂断电话，坐在旁边的舅舅胡前进却笑着道：“朋友电话？”
　　“嗯！一个看似很普通，却很讲究的朋友。虽然还没成年，可做事大气啊！”
　　“哦！能让你这般看重的小朋友，还真不多见，跟舅舅说说？”
　　等李义维把沐正峰租挖掘机，准备给山里寨子修路的事说了一下。做为县官的胡前进，也很认同的道：“他说的没错，限制山民发展的问题，路确实很重要！”
　　“是啊！只是这小子很讲究，去年靠替山民卖冬笋，应该赚了些钱。可今年替他们修路，估计这笔钱又要掏出来。换别人，这事谁会干？”
　　“那你有没想过，要是这条路修好了，山民念他的情，往后只跟他做生意呢？”
　　伴随胡前进这样一说，李义维愣了愣道：“也是哦！只是舅舅，我跟那小子接触过，他对钱不是很看重。要不是看两个舅舅过的穷，他连冬笋生意都不会做。
　　总之，跟那家伙处久了，总觉得跟同龄人一样。甚至有些事，我都不太懂，他却能说的头头是道。百味轩的刘总你应该认识吧？他说那小子，有时妖孽的不行呢！”
　　把早前因为收笋，镇上混混报复却最终败退的事情说了一遍，再听到古寨镇十村八寨的寨老出山，跑到镇上为沐正峰打抱不平，胡前进心里也很震惊。
　　做为一个民族自治县，民族团结跟融合问题，也一直都是他们关心的重点。因为贫穷，有时也容易发生冲突。年仅十七岁，便能得到山民认可，这确实出人意料。
　　甚至胡前进觉得，将来有机会的话，也许可以去沐家寨看看。做为百林未来的执政官，他同样很关心山民脱贫致富的事。看似一件小事，背后意义却值得深思啊！
　　也不知那来的兴致，以至胡前进最后道：“小维，要是你下次去他家，不妨把我带上。对了，他知道我是你舅舅吗？”
　　“应该不知道吧？你知道，爸很反感我打着你的名号做事跟交朋结友呢！”
　　“那行！等你什么时候有空，记得告诉我一声，我也正好下去看看。”
　　“这个节骨点，你还往外跑，真没事？”
　　不知想到什么，李义维也小心问了一句，结果胡前进笑骂道：“你小子懂什么？越是这个时候，越要沉的住气。就算上面领导不考虑我，难道我就不做事了？”
　　“舅舅，你是这个！”
　　给眼前这个舅舅竖了个大拇指，李义维也不再多说什么。虽然他很少打舅舅名义做事，可身边交往的朋友，对他情况多少还是了解的。
　　对那些打着交往名义，实则却希望通过自己巴结舅舅的人，李义维也很少搭理。用他父亲的话说，那怕他们家帮不了舅舅什么，却也不能拖舅舅的后腿。
　　年初五，两个舅舅还有小姨一家，一大早便出现在自家的竹屋前。看着进门的三家人，沐萱无疑最开心，跟这些表姐表妹，嘻嘻哈哈又闹到了一起。
　　见弟妹忙着跟表弟表妹们闹腾，沐正峰却招呼几个大人在客厅坐。看到站在小姨身边的女孩，沐正峰也笑着道：“你就是阿姿吧？别拘束，坐着聊吧！”
　　而此时两个阿舅，也很有眼力的道：“小峰，我跟你三舅，去楼上看看图纸！”
　　“行，图纸在桌上，多画了两张，你们可以选一下。一种造价便宜，却经济实用。一种比较费钱，可装修出来的效果，应该能亮瞎其它人的眼。”
　　“是吗？那我跟你三舅，还真要仔细看看才行。”
　　随着阿舅离开，沐正峰发现始终有些紧张的女孩，也显得放松了些。借着这个机会，小姨白阿琴主动把女孩情况说了一下。说起来，女孩跟姨夫家还有点亲戚关系。
　　事实上，以寨为居的山民，有了汉姓之后，大多都是一个姓。往上数几辈，估计都是亲兄弟什么的。而眼前这个女孩，算是姨夫一个隔代堂兄的女儿。
　　只不过，女孩情况跟沐正峰家差不多，父母早亡，靠爷爷奶奶拉扯大。前两年爷爷奶奶相继过世，就靠着一个叔叔生活。可惜的是，那个叔叔过的也不容易。
　　无奈之下，女孩一直带着上小学的弟弟生活。靠着寨里人不时接济，姐弟俩也算幸运的活了下来。可两姐弟的生活，用‘饿不死’来形容再恰当不过了。
　　如果说沐正峰一家过的苦，好歹一直有人撑起这个家。反观眼前这个女孩，两年前还有爷爷奶奶帮衬。等老人一过世，一己之力撑起一个家，谈何容易？
　　两世为人，沐正峰见过不少富人的奢靡生活，绝对超乎常人的想象。同理，居住在大山深处的一些山民，或者说山里孩子生活的贫困程度，也绝对超乎很多人的想象！

第七十章 有缘住一起（求收求推）
　　听完小姨眼带怜惜的讲述，沐正峰也知道这种情况，在十村八寨绝不至女孩一家。简单想了一下，沐正峰也很直接道：“阿姿，你要是来这边做事，你弟怎么办？”
　　“阿叔会照顾！等赚钱了，我给阿叔钱。”
　　“那之前，你为什么要把弟弟带出来自己过日子呢？”
　　“阿叔家孩子多，家里也穷，住久了，别人会说闲话的。”
　　等女孩说完，小姨又插话道：“唉，小峰，阿姿这孩子要强，她阿叔对她确实不错，可婶婶就不一样。也难怪，她阿叔家也有四个孩子，再加他们兄妹俩，难啊！”
　　“你阿弟多大？读几年级？”
　　“十二岁，读五年级了！”
　　“成绩怎么样？”
　　“还好吧！他很懂事的！”
　　不明白沐正峰不谈正事，反倒询问自家的事，女孩觉得心有好奇，却不想错过这份工作。要是有了这份工作，她就有能力攒够给阿弟读初中甚至高中的钱。
　　也就在这时，一直没吭声的姨夫突然道：“小峰，阿姿这孩子不容易，虽然没读过什么书，可家里什么活都能干。为了供她弟读书，这丫头真的啥苦都能吃。”
　　“姨夫，我知道你的意思，我也没说什么啊！我只是觉得，事情问清楚说清楚，往后更好相处。还有，阿姿今年才十六岁，要是到外面没人敢招，因为她还属于童工。
　　还有，如果她来这边做事，她阿弟怎么办？人家两姐弟相依为命，她既然在我这里做事，那我是不是应该考虑的周全些？对了，你读了几年书？”
　　“只读了五年级！”
　　“那行！你的情况，我问的差不多。那我跟你说说，来我家之后要做什么事。你的话，将来主要负责照顾兔舍。有时候，也许要做点其它的事。
　　鉴于你的情况，到时你跟你弟一起过来。反正他也在队部上学，跟小婷应该一个班。把他带身边，你也好管着点。男孩子到了这个年纪，多少有点皮。
　　反正我舅舅家的孩子，还有小姨家的两个孩子，都会搬过来住。只是楼上房间有限，到时我只能安排你们住楼下的客房，等下我带你看一下房间。”
　　就在女孩准备开口时，沐正峰又继续道：“你先听我说，既然你想在我这里做事，那就最好听我的。别说什么感激的话，你替我干活，我付你工钱，理应如此。
　　要是你觉得，把弟弟带过来麻烦，或者说觉得不好意思。等有时间，让他跟小婷她们，帮忙打打兔草什么的，也算抵个饭钱什么的。还有，我不跟你签合同，接受吗？”
　　“谢谢！我一定好好干的！”
　　望着有些激动眼中含泪，起身给自己行礼的女孩，沐正峰受了她一礼，摆手道：“坐吧！我家的情况，相信小姨也跟你说过。说起来，我们两家情况都差不多。
　　只不过，你是大姐，我是大哥。往后住进来，只要好好做事，我不会亏待你。别的不敢说，只要你用心学，努力做，这份工作应该能把你弟弟供出来。”
　　就在女孩打算再次起身感谢时，沐正峰却抬手道：“行了，我请人，是请人过来帮忙。真要说谢，应该是我谢谢你才对。你要没什么意见，这事就这么定了。
　　要是你方便的话，元宵节之后过来做事，最近兔舍确实很忙。去年买回的种兔，这几天都陆续产崽。你过来，正好跟我学学如何照顾母兔还有仔兔。
　　除了每月固定五百块，等年底时，兔舍每卖出一只成品兔，也就是养大的兔子，你都可以得到一块钱的奖金。所以，你养的兔子越多，年底奖金就越多。”
　　“嗯，我一定好好学。那我明天，那个后天过来可以吗？我在家，其实也没什么事！”
　　似乎很迫切想过来做事，以至沐正峰想了想道：“那就大后天过来吧！这两天，我要把楼下客房简单装修一下。毕竟，你也不小，跟弟弟睡一起，也不合适，不是吗？”
　　尽管女孩很瘦弱，可身材还是很不错。以沐正峰的眼光，眼前这女孩如果营养充分的话，等年龄再大一些，或许也能混个村花寨花什么的。
　　虽然可以安排她弟弟，跟自家两表弟一起睡。可沐正峰觉得，那样其实也不好。反正楼下还有一间客房，将其隔成两个房间，更方便姐弟俩住一起。
　　姐弟之间，有什么私密的话，也用不着特意避开别人。听完沐正峰安排，女孩自然没什么意见。那怕小姨两夫妻，也觉得沐正峰做事，确实考虑的比她们周全。
　　领着女孩，看了楼下装修出来的客房，女孩也很惊讶的道：“啊！这房间给我们住啊？”
　　“不会嫌弃吧？”
　　“没有！我只是觉得，这房间太好了！”
　　“还行吧！这房间，本来也是准备留给客人住的。楼上四个房间，我一个、我妹她们一个，我弟他们一个。多出的客房，以后要给我小姨住。
　　把你安排住这，也是觉得你是大姑娘，跟我妹她们住一起，估计你也会觉得不自在。等你弟过来，还是让你们姐弟俩住一起更方便，这样安排不介意吧？”
　　“不会！这已经很好了！”
　　“那就好！等下午回去，你把家里事情安排一下。往后，你们姐弟就搬来这边住。住进来，也别觉得自己是外人。有缘住一起，那就是一家人。”
　　“嗯！”
　　对杨阿姿而言，来之前确实很忐忑，生怕沐正峰嫌她年龄小，不肯请她做事。没想到，沐正峰表现的很客气，甚至把她最大的顾虑跟担心都解决了。
　　想到堂婶白阿琴来时说的话，她对沐正峰也充满好奇。眼前这个只比她大一岁的男孩，却凭借一己之力，把弟妹照顾的这样好，还把家里搞的这么好。
　　反观她独自拉扯弟弟，生活过的苦不堪言。即便她不怕吃苦，可看到弟弟跟着一起吃苦，她心里出不好受。一番对比下，她觉得自己好失败，也更加佩服沐正峰。
　　看过将来要住的房间，沐正峰又带她跟小姨两口子，来到自家的兔舍。看到最早产下的仔兔，已经长出可爱的绒毛，杨阿姿也觉得这些小兔子真的好可爱。
　　跟着参观的小姨，看到母兔大多都生了六只以上的仔兔，也很高兴的道：“小峰，这些母兔子挺会生的啊！等过段时间，不是要多出上千只兔子？”
　　“差不多吧！这只是第一批，等过两个月，第二批小兔子又会出来。要是养的好，我这兔舍一年养出来的兔子，估计能达到近万只。”
　　“哇，要是都能卖出去，那这兔舍，一年收入可不少啊！”
　　“是啊！前提是，要能卖出去。所以，我请阿姿过来帮忙养兔子，后面我就有时间，给兔子找销路。只会养，不会卖，非但不能赚钱，还有可能亏钱呢！”
　　搞养殖，很多时候就怕滞销。正是如此，沐正峰对推广山民养兔，才会显得格外谨慎。唯有把销路打通，后面再扩大养殖规模，才能确保养殖户赚钱而不亏钱啊！

第七十一章 操心的小姨
　　送走过来拜年的阿舅等人，想到过两天家里又要住进两个人，沐正峰突然觉得这间竹屋，明明已经造的够大，可现在看来反倒房间都快不够用了。
　　想到这，沐正峰也苦笑道：“等过两年，有机会再建幢乡间别墅吧！竹屋虽然住着舒服，可隔音效果终究不如砖瓦房。人一多，这竹屋也很难清静下来。”
　　在沐正峰看来，随着弟妹年龄不断增长，她们也需要自己的私密空间。跟竹屋相比，砖木结构的别墅应该更气派。造一幢，想来还是有必要的。
　　正好竹林这边，适合建房的土地也不少。实在不行，将来就在竹屋前再建一幢砖木结构的农村四合院。自己要躲清静，继续住在竹屋这边，也省得被人打扰。
　　在他想着如何把客房，隔成两个适宜住人的房间时。回到桐坪寨的杨阿姿，心情比之前离村要好上无数倍。在她看来，有了这份工作，弟弟也不用跟着吃苦了。
　　回来的路上，她想过沐正峰承诺的薪水。五百一个月的工钱，一年下来就能赚六千。如果卖一只兔子，她能提一块钱的奖金，一年还有几千块的提成。
　　这样算下来，她一年就有上万的收入。有了这笔钱，供弟弟读书，那肯定没问题。甚至多攒一点钱，将来只要弟弟会读书，她还能把弟弟供去读大学。
　　想到这些，走进自家老屋的杨阿姿，也情不自禁的道：“以后，日子会慢慢变好的！”
　　看到正在劈柴的弟弟，杨阿姿也笑着道：“阿弟，吃饭了吗？”
　　“吃了，姐！你的事，谈成了吗？”
　　“嗯！有琴婶子帮忙，事情定下来了。阿弟，我们家的日子，一定会好起来的！”
　　在别人眼里，弟弟是自己的拖油瓶。可在杨阿姿眼里，除了弟弟之外，她已经没有值得依靠的亲人了。先前担心工作了，不能照顾弟弟，她确实很纠结。
　　现在沐正峰答应，让她把弟弟带在身边，她自然高兴。就算少点工钱，其实她也愿意的！
　　看着一脸高兴的姐姐，身为弟弟的杨立也很好奇的道：“姐，那你每个月，真能拿到五百块的工钱吗？这样的话，一年就能赚六千块了？”
　　“还不至呢！人家说了，以后我养出来的兔子，每卖一只就有一块的奖金。一年下来，估计至少能养几千只兔子。你算算，到时我们一年能存多少钱？”
　　“哇，真的吗？要是真能赚这么多，那真是太好了。”
　　“是啊！这事，真多亏琴婶子帮忙，要不然这好事怎么会轮到我呢！对了，等大后天，你跟我一起搬去那边住。到时候，你上学跟放学，也不用那样辛苦了。”
　　早前待在家，也在发愁姐姐走了，他一个人怎么办的杨立，听到这话也一脸吃惊的道：“姐，我也搬过去？这样人家会同意吗？”
　　“会，是他主动说的，就怕我去那边做事，把你一人放家，我会不放心。老板虽然年龄不大，可真的很厉害也好说话。等元宵后，琴婶子也会搬过去。
　　另外，琴婶子家的小阿朵，还有白瓦寨的白婷跟白仙儿，听说都会搬去那边住，去年她们就住在老板家。你跟我搬过去，以后上下学也有伴了。”
　　“那样不会太麻烦吗？”
　　“没事！回来路上，琴婶子也说了，她外甥也就是我老板，既然说了让我们搬过去，肯定不会介意的。真要把你放阿叔家，其实我也不放心。”
　　对唯一的亲阿叔，杨阿姿姐弟也不想给他添麻烦。每次看阿叔，因为姐弟俩的事跟婶婶吵架，俩姐弟都会觉得不舒服。正因如此，杨阿姿才更想把弟弟带身边。
　　在姐弟俩讨论着搬家的事时，回到家的白阿琴，也跟老公说道：“阿树，要是家里没什么事，我还是早点过去吧！去那边，也能帮一些忙。”
　　“行啊！只是元宵，你记得回来过。”
　　“会的！要是小峰找到销路，明年咱家也养些兔子，你觉得咋样？”
　　面对老婆的询问，杨树想了想道：“兔子，应该不难养吧？”
　　“听小峰说，应该不难吧？刚好阿娘年纪大了，什么事不能让她做，估计她也闲不住。要是养兔子，她肯定能养。一年养个百来只，那也几千块的收入呢！”
　　“也是哦！那你去了，也跟着好好学。真要养兔子能赚钱，咱家明年就多养点。”
　　虽然不知道，养出来的兔子，一只能卖多少钱。可对夫妻俩而言，即便一只兔子能卖三四十块。一年养个一千只，那也进帐好几万。这收入，比种地强多了。
　　趁着闲聊的功夫，白阿琴突然道：“阿树，你觉得咱家阿峰怎么样？”
　　“啥意思？”
　　“我是说，阿峰等明年，也就十八岁了。阿姿那丫头，我也是从小看到大，持家应该是把好手。你觉得，她们两个有没有可能？”
　　听到老婆说出的话，杨树却哭笑不得的道：“两个孩子都小，你着什么急？要是阿峰看的上阿姿，我自然乐意。问题是，阿峰很有主见，这事你就别操心了。”
　　“怎么能不操心！阿姐不在，这种事不就应该我这当姨的操心吗？”
　　“是，是，是！只是你想过没有，要是阿峰对阿姿没那想法，你把事挑破，人家以后怎么相处？不是我觉得阿姿不好，而是觉得阿峰将来，能找条件更好的姑娘！”
　　伴随杨树说出这番话，白阿琴想了想道：“唉，也是哦！小峰除了学历不高，为人做事都跟大人一样。有时他说话，我都觉得他跟姐夫一般年纪呢！”
　　要是沐正峰听到小姨就开始关心他的终身大事，估计也会觉得好尴尬。好在姨夫很明智，觉得当红娘这事，自家婆娘还是少插手比较好。
　　结婚是一辈子的大事，要是牵的红线好，或许沐正峰会感激。真要牵的不好，那就尴尬了。况且，有沐正峰父母的例子在，再让他娶山里的姑娘，他真的放心吗？
　　在杨树看来，以沐正峰现在赚钱的本事，将来他肯定会走出大山，真正干一番大事业。都说老婆是贤内助，就自家那个苦命的侄女，又能帮沐正峰什么呢？
　　门当户对的道理，不光山外的人懂，山里的人一样懂！
　　就在夫妇俩讨论这些事时，看着拎东西上门的姐弟俩，夫妇俩也训斥道：“阿姿，怎么跟阿叔阿婶也这么客气呢？东西拿回去，让人看到像什么话？”
　　“阿叔，阿婶，我真没别的意思。只是想着，过两天要搬去沐家寨，这些东西留着也吃不完。你们帮我找了这个活，我跟阿弟都感激。这些东西，你们就收下吧！”
　　见姐弟俩红着脸却很坚持，最后还是白阿琴道：“行了，东西就留下吧！等大后天，再把这些东西一起拿过去。等开学后，小峰家每天吃饭的人也不少呢！”
　　有了白阿琴这句话，姐弟俩也长松一口气。那怕年龄小，从小苦过来的姐弟俩，还是知道感恩。而懂得感恩的人，也会让给予帮助的人觉得很欣慰！

第七十二章 带毛的不算！
　　正月初八，别人还在忙拜年走亲戚，杨阿姿姐弟俩却把收拾好的东西，在阿叔帮助下放到驮马身上。对姐弟俩离开，至亲二叔即欣慰又无奈。
　　欣慰的是，堂弟帮侄女找了份好工作，姐弟俩往后日子会好过多了。无奈的是，做为亲叔的他，却限于自身能力有限，没能帮到侄女跟侄子什么忙。
　　眼下侄女要搬去山外住，甚至把弟弟也带在身边，杨浩还是觉得应该去看看。虽然他听过沐正峰的事，知道那是一个有本事的年青人。
　　可侄女跟侄子这次走了，往后回来住的时间肯定不多。做为亲叔，不去看看怎么也说不过去。要是姐弟俩在那过的好，他其实也希望姐弟俩不要回来最好。
　　一行人牵着驮马离开寨子，路上杨树也笑着道：“浩哥，阿姿姐弟搬去那里住，你尽管放心。等到了我家阿琴的外甥家，你就知道她们搬过去，绝对不会受委屈的。”
　　“这个我倒不担心，你家阿琴的外甥，我听说过，是个有本事的小伙子。现在她们姐弟搬过去住，我这当亲叔的，要是送都不送一下，像话吗？”
　　就这样一路闲聊着，一行人很快来到沐家寨。看到杨树没进村，而是直接拐进村子旁边的路，杨浩还真有些意外。等看到院子跟竹屋，他觉得这条件真不错。
　　坐在驮马身上的表妹杨朵，看到朝她挥手的沐萱，一脸高兴的道：“阿姐，我又来了！”
　　等父亲把她从马背上抱下来，两个丫头抱在一起又蹦又跳。反倒被母亲一直抱着的小表弟，看到沐正峰两兄弟时，也很礼貌的问好。
　　将一行人引进院子，看着马背上的东西，沐正峰也笑着道：“这是搬家啊！”
　　“可不是搬家！这马背上的东西，有阿姿姐弟俩的，也有你小姨的，真不少呢！”
　　“那行！你是阿姿的二叔？那我也喊你叔吧！我是沐正峰！”
　　“你好！我就跟过来看看，不碍事吧？”
　　“那能呢！二叔往后要是想来，尽管过来看，没事的！阿姿，这是你弟弟吧？”
　　对杨浩的到来，沐正峰也没觉得有什么意外。换做他是当叔叔的，侄女侄子搬别人家住，连看都不看一眼，那才真的奇怪呢！
　　面对沐正峰询问，杨阿姿弟弟有些拘束的道：“老板，你好，我叫杨立，今年十二岁！”
　　“嗯，你也好！我不是什么老板，你以后也别这么叫。论年纪我比你大，以后叫哥吧！”
　　就在杨立迟疑时，他亲叔杨浩却道：“傻小子，还不喊人！”
　　“哦！峰哥，你好！”
　　见小家伙年龄不大，却还是懂事识礼，沐正峰也笑着道：“先前我跟你姐说，来了这就是一家人，你也用不着太拘束。走，我带你们看一下房间，顺便把东西整一下。”
　　领着姐弟俩外加杨浩等人，一行人又走进之前看过的一楼客房。跟前次相比，这间客房被隔出两个房间。虽然卫生间要共用，却比他们以前住处好太多了。
　　跟着走进来的杨浩，看到房间的设施也觉得很意外。姐弟俩住在这样的房子里，应该比住在寨子老屋更舒服。那怕杨阿姿，也觉得这房间隔的很不错。
　　指着靠里间的房子，沐正峰继续道：“阿姿，你住里间，你弟弟住外间。你们带来的衣服，就放在房间衣柜里。这衣柜，往后就给你姐弟两个用。
　　你房间有梳妆台，你弟房间有书桌。卫生间的话，等下让我妹妹或小姨，教你怎么用。楼上装了热水器，你跟阿弟想洗澡，随时都可以洗，别怕浪费水或电。
　　房间卫生，兔舍的卫生，还有你个人的卫生，你都要慢慢学会跟适应。在我面前，也别觉得矮人一等，也别觉得自己是打工的。准确的说，你是我请来帮忙的，知道吗？”
　　“嗯，我记住了！”
　　从这番话里，杨浩也能听出，沐正峰确实很稳重。对待姐弟俩，也没表现的趾高气昂。能跟这样的人做事，他确实可以放心了。
　　住在里，姐弟俩以后的日子，肯定比在寨子好上数倍。要是侄女能在这一直做下去，相信姐弟俩的未来，指不定比他的孩子都更有出息。
　　借着中午吃饭的功夫，沐正峰也跟弟妹介绍了杨阿姿姐弟。得知姐弟俩的情况，弟妹也知道这对姐弟比自家还不容易。内心对姐弟俩到来，自然也不会排斥。
　　甚至等吃完饭，小丫头还跟女主人一样，教杨阿姿如何开热水洗澡。等杨浩跟姨夫离开后，沐正峰也亲自带着杨阿姿，教她管理兔舍跟需要注意的一些事。
　　旁听的小姨听完后，也很感慨的道：“看来养兔子，也很麻烦嘛！”
　　“小姨，搞养殖，本身就是一件繁琐的事。平时照顾的仔细，养殖的家禽就不容易生病。一旦养殖的家禽生病，那造成的后果就会很严重。
　　这些兔子，都是野兔杂交出来的，比其它肉兔更好养。可照顾不当的话，兔子也容易发病。要是散养规模不大，将就一点有时也没事，可大规模养殖就不行。”
　　宁愿事前讲严重点，让杨阿姿时刻觉得，养兔子是需要技术跟细心。总比讲的太简单，等将来大意导致兔子生病甚至死去。真这样，这丫头肯定会伤心难过。
　　在农村，本就有一句俗语叫：家财万贯，带毛的不算。
　　很多时候，这话是指家禽不能计算为家庭财产，更多也是缘于它们娇贵。指不定那天犯点病，便有可能出现这些带毛的家禽全军覆没。而养兔，何尝不怕病呢？
　　跟在沐正峰身边，杨阿姿也听的很认真。而旁听的小姨，得知生了小兔的母兔，有时还不会喂奶时，也很意外的道：“母兔不会自己喂奶吗？”
　　“正常情况下，母兔都会。可这次买回的种兔，有不少都是初次怀胎，还不懂如何喂养小兔。如果碰到这种情况，我们必须动手，把母兔拎回兔窝。
　　教母兔喂几次，那样才能确保小兔不会饿着。等母兔学习自己喂奶，往后再生小兔，就不用这样麻烦了。总之，养兔虽然没太多技术，可一样不能少了细心。
　　为保证母兔有充足的奶水，也要保证每天不间断喂食。要是把母兔饿到了，有时它还会咬死小兔甚至吃掉。这也是为何每个兔笼前我都贴了卡片，确保少了小兔就知道。”
　　听着沐正峰讲这些时，已经是大姑娘的杨阿姿，不知想到什么，脸色也变得有些红润起来。即便沐正峰看到了，也没多想什么。毕竟，兔舍温度比外面更暖和。
　　反倒站在旁边的小姨，看到杨阿姿脸红眼神还有些躲闪。身为过来人的她，很清楚这丫头脸红是因为什么。说起来，山里跟杨阿姿一般大的女孩，有些都开始定亲了。
　　瞄了身边女孩胸前一眼，小姨突然觉得，看似身形瘦弱的杨阿姿，身材方面却比同龄女孩要好很多。等她成年后，相信到时追她的男孩，应该也会有不少吧！

第七十三章 修路是大事
　　住进沐家第一晚，看着洗完澡从浴室出来的弟弟，也是一脸享受的样子，做为姐姐的杨阿姿也很想笑。可想到先前自己在浴室，表情跟弟弟差不多。
　　对山里孩子而言，除了夏天洗澡方便一点外，冬天洗澡次数，有时一只手都数的过来。对杨阿姿这样的女孩而言，那有不爱干净的呢？可洗热水澡，真心太麻烦啊！
　　现在搬来这，只要打开淋浴头，便有源源不断的热水洒下来。更令姐弟俩觉得舒服跟感动的，还是里面有沐正峰提前准备的沐浴用品。
　　换以前，姐弟俩洗澡只有一块香皂，那里舍得跟现在这样，有专门洗头的洗发水，也有专门洗身上的沐浴露。这样舒适的生活，着实令姐弟俩觉得很享受。
　　趁着还没休息，杨阿姿也关心道：“阿弟，觉得这里怎么样？”
　　“很好，比家里舒服多了。不过，你工作会不会很累？”
　　“不会啊！其实养兔子，没我想象中那样累，只是平时要多花些心思才行。往后住在这，你也要好好努力读书，争取考个好大学，知道吗？”
　　“嗯，我一定会好好读书的！”
　　陪阿弟聊了一会，而后让他去休息后，回到房间的杨阿姿，看着装饰简单却温馨的房间，依然有种难以置信的感觉。此刻一切，她都觉得跟做梦一样。
　　不知想到什么，女孩临睡前，还是红着脸道：“我会好好干活，也会好好报答你的！”
　　并不知道这些的沐正峰，跟往常一样临睡前，还是来到旁边的习武场锻炼。冬练三九，夏练三伏，练武有时真的没有捷径，唯有靠平时的勤学苦练。
　　跟重生归来时相比，沐正峰觉得他此时的实力，应该有前世颠峰期的一半左右。半年下来，身体素质还是强壮了不少。看着依然显瘦，身材却绝对有肌肉。
　　想到兔舍有杨阿姿照顾，鸡苗事情也应该着手购买。相比兔舍，鸡舍前期会忙一点，后期应该就会方便许多。有了这些土鸡，竹林土壤也会变得更肥沃。
　　再想到元宵后应该会有不少事，沐正峰也感叹道：“看来还真闲不下来啊！”
　　就这样，每天教杨阿姿如何管理兔舍，家中弟妹也开始帮忙打兔草。三兄妹的生活，似乎又恢复到以前的样子。直至元宵过后，弟弟也要准备开学了。
　　看着把大表弟送来的阿舅，沐正峰直接让两人骑车前往镇子。去年赚了钱，今年阿舅还是花钱，给这个读初中的儿子，也买了一辆二手的自行车。
　　这样的话，两个表兄弟平时回家，也省的挤一辆自行车。而表弟表妹们的到来，让沐家也变得格外热闹。对多出来的杨阿姿姐弟，其它人也没觉得有什么不对。
　　本身表弟表妹的年龄，跟杨阿姿姐弟也差不多。加上平时杨阿姿很勤快，弟弟杨立也经常跟她们一起打兔草上学放学，一帮孩子相处融洽，沐正峰自然也高兴。
　　听到二阿舅打算择吉日开地基准备建新屋，沐正峰也很直接的道：“元宵后，要修路吧？”
　　“这个应该不耽误吧？”
　　“阿舅，你要不着急，那就再等段时间。等挖掘机把路修到那边，我让挖掘机把你跟三舅建房的地基再平整一下。那样做起房子来，应该更快更方便。”
　　“这样吗？那暑假前，能建好吧？”
　　“肯定能！后续建房需要的钢筋水泥，等通了车直接运进去，不就更方便了？”
　　“那行！对了，先前给我的图纸，另外两张让白阿狼拿出了，他说也要在旁边建新房，打算将来给他儿子住。你觉得怎么样？”
　　“可以啊！建房的人多，到时有些东西都能借用，也省去不少麻烦呢！先忙修路的事，等路修好了，房子建起来应该很快的。反正，你找人帮忙建房，应该不难吧？”
　　“那肯定的！”
　　趁着弟妹开始上学，沐正峰也开始为生活而忙碌。特意跑了一趟县城，从李义维公司租赁了一辆中型的挖掘机。价格的话，自然也是优惠价。
　　按挖掘机每天工作八小时计算，拓宽到白瓦寨的山路，最多一个月就能搞定。这样算下来，最多花费不会超过四万块。要是过两年，恐怕费用会更高。
　　这也是为何，沐正峰会劝那些寨老，要修路就宜早不宜迟。从城里回来的第二天，一辆小货车再次抵达沐家寨，送来沐正峰特意到养殖场挑的一千只鸡苗。
　　看着这些叽叽喳喳的小鸡，小姨也很高兴的道：“小峰，这鸡舍面积这么大，就养一千只鸡，会不会太浪费了？”
　　“小姨，这是第一批鸡苗。咱先养着，积累一些经验。等这批鸡长到一斤左右，咱们再买一批小鸡。那样的话，以后卖鸡的话，不就能够连续卖了吗？”
　　听沐正峰一解释，小姨想了想道：“也是哦！行，那这小鸡怎么样，到时你可教教我。”
　　“嗯！会的！只要前期细心点，等鸡苗长大了，后面就好养多了。”
　　一千只小鸡的到来，令沐家显得格外热闹。对每天放学打兔草的孩子们而言，除了跑兔舍看兔子，现在也经常跑竹林鸡舍看小鸡。所有人，似乎都能找到事情做。
　　反观一家之主的沐正峰，接到二阿舅打来的电话，又特意骑车前往沐家寨。在三村相连的岔路口，看到早在此等候的三村寨的寨老们。
　　得知挖掘机已经租好，随时可以运过来，寨老们也很关心的道：“租这机器贵吗？”
　　“还好，挖掘机租的是朋友公司的，他给我一个优惠价。我大概算了一下，如果把路拓宽，有一台挖掘机足够。只是拓路的话，要先从外面开始拓宽。”
　　“那行！这事，到时少不了还要麻烦你。我们三个村寨，又要做些什么呢？”
　　“暂时估计不用什么人手，但你们可以先组织人，去金沙河淘沙子。把细沙还有石头分出来，石头到时用来垫底，沙子用来平路。多准备一点，到时铺起来更方便。”
　　“其它的呢？”
　　“这样吧！修路是大事，可各村寨平时肯定有农活要干。挖掘机过来了，你们每个村寨，安排两个人帮忙干活。比如砍掉路边的树，让挖掘机更好工作。
　　还有挖掘机平整完，你们再自己动手加固一下。路修的越结实，将来也更好走。等路拓宽了，再把沙石运过来铺路，也能节省更多时间。”
　　听完沐正峰的讲述，白瓦寨的大寨老也很直接道：“那就让村寨的年青话事人，每天抽三个过来轮班。修路是大事更是好事，咱们自己也多费点心。”
　　伴随大寨老一锤定音，沐正峰又带着这些寨老，沿着山路走了一遍。那些地方需要怎么拓宽，自然也要跟他们商量一下。这样等挖掘机过来，人家也知道怎么干活。
　　带队走一遍，三个村寨的寨老都觉得这路能修，而且没想象中那样困难跟花钱。要不是白瓦寨牵头，其它两个村寨恐怕到现在，也不敢想把通车的路修到村寨门口啊！

第七十四章 人多力量大
　　看着拖运挖掘机的汽车，准时抵达即将开工的工地。闻讯而来的山民，心情瞬间变得激动起来。对山民们而言，苦于没条好路许久，这一天想必也等了许久。
　　负责主持开工仪式的几位寨老，也很兴奋的道：“放炮，开工！”
　　点燃早已准备好的鞭炮，外加山民扛来的鸟铳，整个开工现场还是显得很热闹。不少沐家寨的村民，得知要修一条到白瓦寨的公路，自然觉得非常意外。
　　甚至有村民直接道：“他们那来的钱修路？县里还是镇里拨钱了？”
　　“谁知道呢！指望镇里跟县里拨款，估计没多大可能。请挖掘机修路，很花钱吧？”
　　“一天几百块，你说贵不贵？”
　　对于这样的议论声，同样出席开工仪式的沐正峰，却领着挖掘机师傅，告诉他接下来需要怎么做。听完后，挖掘机师傅也很干脆道：“这路，应该好修！”
　　“那就好！挖出来的土，也劳烦师傅把它放路边，再用车压实一点。将来要走车，路基不压实的话，我也怕碰到下雨天，这路就变得坑坑洼洼呢！”
　　“把挖出来的土压实，肯定没问题。不过，我这车不适合压路的。”
　　“这个我知道！你只要把路拓宽，尽量修平整点就行。要是有不结实的地方，到时我也会安排人打铁桩，或者直接砌石墙。等路拓宽了，还要铺沙石呢！”
　　“那成！那我开始干活了！”
　　“劳烦师傅了！这两包烟，你自己收着抽。觉得累了，那就休息一会，没事的！”
　　“放心，小老板来时特意交待了，你这活一定给你干漂亮。”
　　请来的挖掘机师傅，也知道修这条路，真正付他工钱的，是眼前这个年青人。有什么事，可以直接跟沐正峰联系。一见面两包烟，挖掘机师傅也高兴。
　　随着挖掘机开始挖土拓路，看着一挖斗下去，原本坚硬的土石就被了起来，很多山民也觉得，这挖掘土石的效率，比他们亲自动手挖，真要快上无数倍。
　　而此时的沐正峰，则把阿舅给找了过来，让他记得每天记得去镇上买柴油。除了租赁挖掘机的钱，挖掘机每天工作消耗的油料，也是一笔不小的开支呢！
　　“行，这事我会交待下去，保证每天挖掘机过来，都不会缺油的。”
　　等到挖掘机工作一个小时，便拓宽了近百米的公路。沐正峰带着几名寨老跟话事人，跟他们讲如何平整路面。尤其路基有斜坡的位置，最好用木桩将其固定起来。
　　说完这些，沐正峰也很直接的道：“我还是那句话，要么不修，要修就尽量修好点。往后的话，只要不走什么重车，用挖掘机修出来的路，还是能管很多年。
　　等将来咱都有钱了，再花钱把这路修成水泥路。有了一条好路，将来你们就算牵驮马，也会走的更轻松。甚至村寨孩子上学放学，也更安全，不是吗？”
　　“嗯！确实是这个理，这事你们几个，多花点心思。”
　　指着村寨几名话事人，实际都是村长或村干部，这些寨老也很严肃的叮嘱一番。随着挖掘机在前头挖路，村寨派来的帮工，则跟在后面平整道路。
　　因为不用把挖掘出的土方运走，挖掘机掘进的速度也很快。挖掘机师傅下班后，沐正峰还特意跑来看了一眼，发现这速度跟效率确实不错。
　　就这十公里左右的山路，恐怕最多二十天便能完成拓宽。剩下的时间，就是拓宽直达其余两个村寨的山路。顺便的话，再让挖掘机师傅干点私活。
　　只要天气允许，挖掘机每天都会正常作业。除开工这天过来，阿舅反倒天天都会过来看。随着拓宽的公路越来越长，偶尔进出的山民，心里也觉得高兴。
　　即便住在沐家的白婷等人，看到平整好的公路，也很高兴的道：“峰哥，要是等公路修好了，往后我们也能骑自行车上学了吧？”
　　“怎么？在我家住腻了？”
　　“没有了！只是觉得，天天住你家也不好。要是暑假家里把新房建好，我还是想住家里。那样的话，放学也能帮阿爸阿妈做点事。”
　　听着大表妹说出的话，沐正峰也点头道：“你们不在家，阿爸阿妈确实辛苦。等这条路修好了，你们上学放学就轻松多了。自行车，到时我给你们买。”
　　“阿爸会说的！”
　　“等你们生日的时候送，他就不会说了！”
　　“哥，我也要！”
　　看着自家小妹也凑热闹，沐正峰也笑着道：“行，那过几天我去城里，给你买一辆适合女孩骑的自行车。买回来，你们也刚好学一下，别动不动摔着。”
　　“嗯！我要那种前面有篮子的！”
　　虽然知道大哥答应，等自己上初中就买自行车。可沐萱觉得，要是表姐她们都骑车上学，自己总不能走路吧？一起骑车上学，应该会更好玩吧！
　　随着拓宽的公路越来越长，在沐正峰的议下，三个村寨出的青壮，也开始发动村寨的驮马，将提前准备好的沙石，不断驮来拓宽的公路上。
　　筛选出来的沙石，被山民们倾倒在压实的土路上，而后又用树墩将其砸进土路里。铺垫了碎石的路面，又倒上一袋袋河沙推平，而后浇水进一步压实。
　　虽然工程量不小，可三个村寨的青壮，对修路这件事都很支持。每天驮马队不停，源源不断的沙石跟河沙，被陆续运抵拓宽的公路，将其改造成沙石路。
　　以至挖掘机师傅看了，也很惊讶的道：“这路修好了，估计不比水泥路差啊！”
　　“那肯定比不了！等下雨什么的，冲到路上的黄泥一多，估计有些路面也会积水的。”
　　“这倒也是！要是有时间，你让他们在路两边，修一道防水渠不就行了。”
　　“也是哦！这事，到时我跟他们说一下。有这样的路，比以前也好几倍了。”
　　“那倒是！”
　　正所谓人多力量大，山民们铺路速度也不慢。经过沐正峰提醒，几个村寨的话事人，又组织人手挖掘排水渠。有些路边不用，只挖下雨有可能积水的路段两边。
　　不到二十天的时间，挖掘机便出现在白瓦寨下方的公路上。看着正在挖掘土石的挖掘机，不少寨里妇女跟小孩都跑来围观，不时发出惊叹声。
　　这段时间，因为三村寨联手修路，也引来其它山民村寨的好奇。得知修路请挖掘机的钱，都是由沐正峰垫付，这些寨老也很羡慕的道：“你们寨子好运气啊！”
　　“你们也别羡慕！等我们村子路修好了，你们将来进山不也方便了吗？往后有机会，把那小子拉去你们村寨看看，说不定他也会帮忙的。
　　用他的话说，咱们也算是响应国家号召，先让一部分人富裕起来，再带动其它人脱贫致富。有些事急不来，也千万别着急，把人家吓到就不好了。”
　　听着白瓦寨大寨老说出的话，其它村寨寨老心生羡慕的同时，也知这个大寨老这会肯定高兴坏了。可他们心里明白，要修一条去他们村寨的路，恐怕花的钱会更多啊！

第七十五章 不种稻改种草
　　跟之前凭空想象修路的场景相比，随着挖掘机开到自家村寨前，知晓三个村寨合作修路的山民，这才真正意识到，一条能通车的路已然修到家门口。
　　略显遗憾的是，类似白瓦寨这种半山而建的村寨，山下的路好修。可要想把路修到村子里，多少还是有困难的。上山入寨的路，只能村寨自己想办法。
　　好在跟以前相比，现在这条正在修的路，能把山外东西直接运到村寨门口。村寨有什么要运出去的东西，也能直接从村寨门口拉出去，自然比以前方便许多。
　　看着拓宽至三米的路，很多村寨的老人，都一脸惊讶的道：“这路怎么修这么宽啊？”
　　“这路不宽，也就三米左右。等以后有车进来，怕是还要找地方让车呢！”
　　“哦，这样啊！山外汽车都跟这车一样大吗？”
　　指着正在挖掘土方的挖掘机，老人们询问起干活的年青人。挖掘机跟普通汽车相比，自然还是要大上不少。可年青人很快道：“这是挖掘机，不是车？”
　　“咋不是车？它不也跟车一样喝油的吗？”
　　面对老人们的反驳，年青人也不知如何解释。可仔细想想，挖掘机好像也是车吧？
　　而此时正在给两个阿舅规划地基的沐正峰，还是先用石灰粉把需要铲平的坡地画了出来。等挖掘机做完修路的活，再请来把地基挖掘一遍。
　　需要垫硬石的地方，有挖掘机帮忙的话，应该会更省力省事一些。帮忙整理地基，也不会计算到修路的活上。这笔钱，自然也是由阿舅支付给沐正峰。
　　看到沐正峰给自己规划将近半亩地的建房面积，阿舅也很惊讶道：“要这么大吗？”
　　“大吗？要不是前面要留条路，我还想画的更大一点呢！做了新屋，你不搭个围栏跟院子吗？半亩地，也就三百多个平方，也不算太大。”
　　替阿舅选好建房的位置，白阿狼也笑着道：“小峰，辛苦你一下，也帮我画一下吧！”
　　“行啊！这也花不了多少时间，你们几家，也都打算把新屋，建在这坡地上吧？”
　　“嗯！看了你的图纸，我觉得建一排，会更好看吧？”
　　“那肯定！至少我相信，等你们把新屋建起来，寨里人肯定羡慕。甚至我敢说，其它人看到你们搬来这住，要是建新屋肯定也会搬来这边建。
　　到时候，对面是老白瓦寨，这里就是白瓦寨新村。等过上几年，你们都赚钱了，去城里买台小轿车，都能直接开进自家院子。那感觉，应该很爽吧！”
　　“这个我们真不敢想！能把新屋建起来，到时买辆摩托车或三轮车，我们就知足了。”
　　“那能知足呢？阿狼叔，我把话撂在这。用不了十年，你家肯定能买上小轿车。”
　　“那你托你吉言，看看白铠这小子，能不能争气了！”
　　对沐正峰此刻说出的话，很多人都觉得是美好祝福。可实际上，沐正峰却知道他并未说假话。十年后，农村人拥有私家车，已然不是什么新鲜事了。
　　趁着替准备搬来这边建新屋的人洒完石灰，沐正峰又看着众人道：“阿舅，这边地势其实也不低。如果建一座水塔，花费应该不小。要不，打几眼水井，怎么样？”
　　“行啊！这里，应该能打水井吧？”
　　“那肯定行！先前我看了一下，这里地下水应该不深。要是家家户户打口压水井，平时自个用也方便。到时在家安装一个水塔，没水就抽，家里一样能用自来水。”
　　“那行！那还是打井吧！建水塔的话，花费恐怕也不小！”
　　其它人对建水塔跟打水井，最终都选择打水井。刚好城里有专业打井队，打一口压水井也就几百块。这么多家要打井，估计对方还可能给点优惠呢！
　　忙完这事，阿舅跟其它要建房的人家，也开始为建房准备材料。需要定制的一些钢材，沐正峰也特意跑了趟城里，找自家建竹屋合作的五金店又下了一笔订单。
　　每天忙着这些事，自家养殖的第一批小兔子，也陆续转移到新的兔舍集中养殖。请来帮忙的杨阿姿，工作能力还有细心，还是令沐正峰觉得很满意。
　　考虑到兔子数量一多，打兔草是件很繁琐的事。特意找个时间，沐正峰把从城里买来的耕田机，直接开到自家的耕地里，开始进行除草跟翻土。
　　看到正在田里的沐正峰，不少村民也心存不解道：“这小子发什么疯？这么早就翻田？”
　　“是啊！现在还不到翻田的时候吧？而且，这田要用来种水稻，不放水就这样耕吗？”
　　带着满头雾水，很多村民也很惊讶，沐正峰能如此熟练操作耕田机。得知消息的村长，还特意跑来田里，询问沐正峰这么早耕田做什么。
　　面对询问沐正峰也没隐瞒的道：“五爷，我这田，今年不种水稻。包括那几块旱地，我打算全部用来种牧草。现在天气变暖和，也可以开始播种了。”
　　“种草？小峰，不种粮食你吃什么？”
　　“五爷，按你这样说，住城里的人没地，不都要饿死了？我种牧草，肯定有我种的理由。我家养了兔子，你应该知道的吧？种的草，就是用来喂兔子的。”
　　“真不知道你是怎么想的！这兔子好养活，多花点时间去打草不就行了？用这么好的地来种草，你也真行！算了，我是搞不懂，你们这些年青人，每天都在想什么呢！”
　　面对村长说出的话，沐正峰也不知做何解释。牧草也是草，老人说他种草自然也没错。可他相信，种植牧草产生的经济效益，一定比种粮食更高。
　　有了几亩地的牧草，也能省去打兔草的时间。无论从时间还是效率来看，在兔子大规模养殖的情况下，每天都需要大量牧草。对兔子而言，草料也是必不可少的食料。
　　得知消息的村民，有人笑话沐正峰瞎搞，也有人好奇种牧草如何赚钱。总之，花了几天时间，从省城买来的牧草种子，已经全部播洒到自家犁好的地里。
　　天气好温度高时，沐正峰还会跑来给牧草种子洒水。等到几天后，牧草种子发芽破土而出，放眼望去自家田地也是一片绿意盎然。过上一段时间，或许就能收割了。
　　到那时，刚好是兔群最急需草料的时间，若是仅凭弟妹放学打兔草，估计几个小家伙都会累翻。现在有了专门种植的牧草，只需每天割一茬回来省心又省力。
　　事实上，随着喂养的兔子一天天变大，每天需要喂食的草料，也令杨阿姿有些担心。等看到破土而出的牧草，其实她才是最高兴跟最期待的人。
　　要是因为打不到足够的草料，让兔子饿肚子，她也会觉得自己工作没做好。现在看到种下的牧草开始长出来，甚至一天一个样，她自然觉得高兴。
　　对沐正峰提供的这份工作，杨阿姿也是倍感珍惜。每年养殖的兔子数量多少，直接关系到她年底的奖金。不为别的，就为奖金她也必须努力，多养一些商品兔出来才行啊！

第七十六章 一举数得的好事
　　对住在沐家的孩子们而言，刚开始打兔草觉得好玩。可随着每天需要的兔草越来越多，孩子们也感受到压力。有时，不得不放弃原本属于她们的玩耍时间。
　　看到茁壮成长的牧草，这些孩子跟杨阿姿一样高兴。心直口快的小妹，更是兴奋的道：“哥，这牧草什么时候能割？有了牧草，我们不用再打草了吧？”
　　“怎么？就烦了？去年你还说，你负责打兔草吗？”
　　“哥！可今年兔子太多了嘛！”
　　面对小妹有些尴尬的抱怨，大笑过后的沐正峰这才道：“再等一星期，长出来的牧草应该能收割了。到时候，记得多帮衬一下你们的阿姿姐。”
　　“嗯，我们知道了！”
　　住在沐家干点力所能及的活，山里出来的孩子肯定还是愿意。尤其有杨阿姿姐弟俩做表率，真要让她们待在一边玩，估计她们也会觉得不好意思。
　　安排好家里的事，沐正峰又骑着摩托车前往白瓦寨。随着铺好的公路越来越长，骑摩托车往返也更方便。等公路修好，阿舅他们的新屋也可以开建了。
　　通往白瓦寨的公路已拓宽完毕，眼下挖掘机正朝距离不远的桐坪寨挺进，有个两三天功夫，拓宽的公路也能直通桐坪寨，接下来就剩下与两寨相邻的哈玛村。
　　望着正在准备建房材料的阿舅，想到之前预定的钢材都制造好了，沐正峰突然把两个阿舅跟舅妈一起叫来，询问道：“阿舅，有想过做点其它的生意吗？”
　　“我们能做啥？这山里有啥生意可做？”
　　“阿舅，修路为的是什么？不就是为脱贫致富吗？跟寨里人相比，你跟三舅也算致富领头人。我想给两个舅妈找点事情做，你们愿意吗？”
　　见沐正峰把话题转到自己身上，两个舅妈也笑着道：“小峰，我们俩个会做什么哦？”
　　“舅妈，你可别谦虚，至少我知道，二舅的钱都是你管的吧！”
　　话一出，三舅两口子也笑了起来，而沐正峰也没隐瞒的道：“路修通了，山外的货也能随时运进来。那你们有没有想过，在路口这里开家店呢？
　　以往你们跑镇里买油盐酱醋，因为路途太远，往往都是一次买不少。要是路口有家店，卖点生活日用品，外加香烟、啤酒之类的，你们觉得有生意吗？
　　而且有家店，今年再做其它山货生意，山里人只要把山货送过来，你们也能直接跟他们结帐。不要钱，那就用店里的货抵扣。山货一多，再拉到城里去卖。
　　虽然这活家里也能做，可我有办法，让人出钱给你们盖间卖东西的店。进货的钱，我先替你们垫付。等你们赚钱了，再还给我就行。这样，你们能赚钱，山民更方便！”
　　经过去年收冬笋的事，二舅妈多少有了点经商的意识，以至眼前一亮道：“别人帮我们盖间店，有这么大方的人吗？别又是你出钱，那不行！”
　　“二舅，三舅，你们觉得去年城里的赵老板，他靠着冬笋生意，赚的会不会比我们多？”
　　“那肯定的啊！你的意思是，让他帮我在路口盖间房子？”
　　终于反应过来的二舅，多少还是觉得有些不可思议，可沐正峰自信满满很肯定的道：“赵老板是生意人，他怎么可能做亏本的生意呢？
　　先不说去年的冬笋生意，他赚的肯定比我们加起来都多，是不是应该表示一下？而且他在城里，本身就经营山货生意。将来我们收的山货，不是一样卖给他吗？”
　　“这样不坑人？”
　　“怎么是坑人呢？这叫合理索要报酬，他是生意人，不会做赔本买卖的！”
　　为了让两个阿舅相信，沐正峰直接掏出手机，拨打起赵正良的号码。年前没什么生意的赵正良，知道沐正峰不会无缘无故打电话，也很麻利的接通。
　　聊了几句闲话，沐正峰也很直接的道：“赵叔，问你个事，建幢一百平左右，工地那种活动板房，你觉得大概需要多少钱？不要全新，那怕八九成新的都成。”
　　“这个我不太懂啊！你不应该问小维吗？他是行家！”
　　“那不成！因为，这活动板房需要你掏钱，而且还要尽快运到我指定的地方。”
　　听着沐正峰说出的话，赵正良也没生气，反倒来了些兴趣般笑着道：“你小子，打土豪呢！别卖关子，赶紧说，究竟咋回事？”
　　“赵叔，去年生意赚不少吧？那你想过没，如果今年古寨镇的山货生意，也跟冬笋一样跟你做，你愿不愿意呢？我想给两个舅妈开家店，可他家要建新屋，没钱盖店铺。
　　我就琢磨着，你是大老板又是大财主，是不是应该支援一下？这店开起来，即可以做小卖部，方便山民买些平时家里用的东西，也能做个山货收购店。
　　山货这东西，很多时候都是积少成多。你这大老板，总不能走村串户上门收吧？要是有这样一个收购点，给的价钱还比镇上高，你觉得山民会把山货卖给谁？”
　　伴随这番话讲出，赵正良顿时眼前一亮道：“沐兄弟，你幸好没经商。要是你经商，那有我们的活路啊！行，我现在就去联系，保证明天把活动板房运进来。”
　　“那我就代两个舅舅跟舅妈，谢谢赵老板的捐赠了！”
　　接着又闲聊了两句，看着挂断电话的沐正峰，白阿熊还是一脸懵的道：“这就成了？”
　　“是啊！阿舅，有时做生意很简单，只要你明白，自己有什么优势就行。别看赵老板有钱，可没下面的人给他收货，他有钱又有什么用呢？
　　靠他自己收货，一年能收多少货？现在出钱，替你盖幢至少一百平的活动板房，看似需要投资一两万。可今年十村八寨的山货，恐怕很大一部分都会卖给你。
　　他给我们的收购价，肯定要比其它贩子的高。而我们跟去年一样，只赚应该赚的钱，把多出来的钱，留给卖山货的人。至少我相信，你不会坑十村八寨的族民吧？”
　　“那肯定不能！”
　　“这不就对了！山民卖山货，赚的钱比以前多，他们高兴吗？你们收的山货多，就算赚点差价，那肯定也有的赚。山民有了钱，又会从店里买东西，你们高兴吗？
　　至于赵老板，他不用到处跑，只需一个电话派车过来拉货就行。咱们古寨镇十村八寨的山货，估计大半都会卖给他。省事省心不说，他还能赚更多，他高兴吗？”
　　一举数得的好事，让沐正峰一通电话便解决。两个阿舅跟舅妈，都觉得这外甥太精明了。可对沐正峰来说，这种操作对重生归来的他而言，真心小意思啊！
　　知道明天赵正良一准把活动板房运来，沐正峰直接让两个阿舅喊人，在拓宽的三岔路口，选了一个地势平坦的荒地，清理出盖活动板房的空地来。
　　过来帮忙的寨民，得知沐正峰替两个舅妈，在这里开一家杂货铺，这些寨民也觉得高兴。那样家里往后缺什么，也用不着辛苦跑去镇上买，肯定更方便啊！

第七十七章 贵这么多？（求收求推）
　　祖辈深居大山的山民，早年都崇拜枪法箭术及武力值高的人。因为村寨有这些人，能够猎杀虎豹跟猎物，给村寨提供源源不断的肉食，还能庇护村寨安全。
　　可如今时代已改变，渴望改变现状脱贫致富的山民，更崇拜那些有能力带他们赚钱的人。而白阿熊两兄弟，凭借去年收购冬笋，无疑成为各村寨的‘名人’。
　　跟他们一起出名的，自然有被越来越多山民知晓的沐正峰。尤其这次修路，其它村寨已然得知，修路的事其实是沐正峰出主意，并且帮忙垫资才修起来的。
　　眼看以前跟他们一样的一村两寨，终于摆脱出行靠驮马跟步行的境遇，要说其它村寨的山民不羡慕，那肯定是假话。可光羡慕有什么用，他们又没有一个好外甥。
　　没错！
　　在其它山民看来，白阿熊两兄弟走上脱贫致富的路，全靠他们有个好外甥。这些年嫁山外的本族女孩不少，可真正能帮衬山民的人又有多少呢？
　　得知沐正峰又帮两个舅妈，在路口这边开店，白瓦寨的寨民都满心羡慕。可羡慕之余，他们还是很乐意自家寨前，能有家随时买生活用品跟油盐酱醋的店。
　　只是令沐正峰有些意外的是，刚吃过早饭便接到赵正良打来的电话。当看到一辆运货的车时，后面几辆小车，也瞬间引起他的注意。
　　看着从轿车上下来的李义维，对方一脸搞怪的道：“哈哈，是不是觉得很惊喜？”
　　“惊喜个毛线，你又不是什么大美女。今天怎么有空？”
　　“你小子才多大，就开始想美女了？真要想，下次去城里，我带你潇洒去。”
　　“维哥，这话要让你爸听到，你觉得他会不会打断你狗腿？”
　　被怼的李义维瞬间吃憋，其它陆续下车的人，则忍不住哈哈大笑起来。别看李义维一直宣扬自己是黄金单身汉，可在他老爸面前，这小子根本不敢炸刺。
　　趁着车队临时停车，沐正峰在李义维介绍下，又认识了几位新朋友。当李义维介绍到胡前进时，他也稍稍隐瞒的道：“这是我舅，这次跟着过来看看。”
　　“哦！欢迎！乡下地方，虽然没什么热闹，但风景还是不错的。你们是先去我家，还是先去我阿舅家？这车上，装的是搭板房的材料吧？”
　　“嗯！不得不说，你小子干的漂亮。老赵去年赚这么多，确实应该让他出次血。”
　　听到李义维搞怪的赵正良还没说话，沐正峰却耸耸肩道：“维哥，很抱歉！要没什么意外，估计赵叔今年会赚更多。他投资一套板房，年底怕是能赚十几套的钱回去。”
　　闻听此话的众人，看到李义维一脸吃憋的模样，再次哈哈大笑起来。即便赵正良，也觉得这钱花的值。准确的说，这套活动板房，某种意义上也是一次投资。
　　以至笑过之后，赵正良也笑着道：“阿维，要是你羡慕的话，也投一股如何？”
　　“我投个毛线啊！那山货，我又卖不出去。不行，这套板房我要提价，不然心里不舒服！”
　　“抱歉！钱已经付了，直接付给你爸。现在车上的货，已经属于我了。”
　　再次被怼的李义维，瞬间装出一付‘我要走、别拉我’的生气状。反倒沐正峰很捧场的道：“维哥，没事！等下次有时间，我卖批山货给你，你再转手卖给他，不就行了？”
　　“也是哦！这山货，说到底也是阿峰的生意。哼哼，老赵，你就等着大出血吧！”
　　一行人站在路边谈笑风生，又是小轿车又是货车，自然引来不少村民围观。想了想的沐正峰，最终还是道：“赵叔，要不咱们先去白瓦寨，等看过地再来我家吃饭，如何？”
　　“行，你是地主，我们听你安排！”
　　“那就出发吧！进山的路都拓宽了，小轿车开进去也不用担心嗑到底盘了。”
　　“那行！那咱们直接开车过去吧！”
　　伴随车队重新出发，先前站在旁边围观的沐家寨村民，看着钻进一辆小轿车的沐正峰，也一脸感慨的道：“阿峰这小子，还真是越混越有排场啊！”
　　“是啊！这小子，有出息啊！”
　　村民的议论声，沐正峰自然听不见。看着坐在身边的胡前进，对方没说话，他也乐得跟开车的李义维闲聊。当车队开上拓宽的公路时，众人发现这路修的很不错。
　　望着铺在路上的沙石，胡前进难得开口道：“你是小维的朋友，我叫你小沐，可以吧？”
　　“胡叔，你是维哥的舅舅，那也是我长辈，叫我小沐小峰都行。”
　　“嗯！听阿维说，这路是你垫资修的？能说一下，修这样一条路，要花多少钱吗？”
　　从看到胡前进那刻起，沐正峰便猜到对方是谁。只是他没想到，对方会搞微服私访这一套。可他不表明身份，沐正峰也乐得装傻。有些事，不揭穿比揭穿更好打交道！
　　面对胡前进询问，沐正峰想了想道：“其实修这条路，需要花的资金并不多。眼下这条路，再有几天估计就能完工。我垫付的，主要是请挖掘机的钱。
　　不到一个月，租金上维哥给打了折，我只需要提供油料还有挖掘机师傅的工钱。核算下来，应该不会超过四万块。换别人的话，估计成本要提高到五万左右。
　　实际上，这条山路不难行，山民走了很多年，也不存在修建桥梁跟加固路基。要是请工程队帮忙修，这条十公里左右的山路，没个四五十万估计修不下来。”
　　“这是为何？怎么会贵这么多？”
　　“人工免费，沙石更是三个村寨从河里淘出来的。等再往前面开一段，我们就能看到正在施工的山民。只要天气允许，每天公路上都有三百多号人干活呢！
　　要换成施工队承包，也许他们不会聘请这么多工人。有些活，完全可以用机械化代替。可就拿每天一百人施工算，每人每天五十块，应该不算贵吧？”
　　“嗯！你继续说！”
　　“这条路，大概需要花费一个月的时间，按聘请一百人的规模算，单单工钱就要十五万，还不包括工人施工期间吃住。沙石如果要买，肯定又要花一笔钱吧？
　　承包修路的工程队，不说大赚一笔，可没利润的活谁愿干呢？七七八八加起来，修一条十公里的沙石路，要价四五十万，真的不贵！”
　　正聊着这些话时，看着前方正在忙碌的工地，沐正峰随即开声道：“维哥，停一下，我下次跟他们说一下。这路修了这么久，还是第一次看到这么多车进来呢！”
　　就在几个村寨话事人，看到车队有些意外时。望着从小轿车上推门而出的沐正峰，几位话事人也知道，这些开车的人，应该都是沐正峰带来的。
　　虽然不知，这些都是什么人。可这年头，能开的起小轿车的人，大多都会被冠于有钱人的身份。这也意味着，这条路修通之后，或许有钱人来山里次数也会越来越多吧！
　　换以前，人家一听白瓦寨，那会愿意来这样的山卡卡里头呢？

第七十八章 白瓦新村
　　自公路开建，经常来公路出工的山民，也都认识每天骑摩托车过来的沐正峰。跟去年只是听说，今年这些山民，无疑都认识了沐正峰究竟是何模样。
　　用村寨那些婆娘的话说，要不是觉得自家闺女配不上，相信三个村寨有适龄女孩的人家，都愿意把女儿嫁给沐正峰。有这样的女婿，自家还怕脱不了贫吗？
　　下车的胡前进，看到跟几位山民熟络闲聊的沐正峰，也隐约感觉到，对方应该猜出了自己身份。从他跟外甥李义维的关系来看，两人交情还是处的不错。
　　如此精明的男孩，应该知道朋友舅舅是做什么的。他不自曝身份，对方也乐得装糊涂！
　　看着用树墩，不断将坚硬沙石砸进路面的山民，胡前进也知道换成压路机，应该会更快更省力。问题是，对这些山民而言，要集资修路根本就拿不出钱。
　　相比于钱，他们能够提供的，或许只有力气吧！
　　借着机会，沐正峰也笑着道：“这是我在城里的一些朋友，那个是去年收冬笋的赵老板。后面车上装的，就是我让他帮忙拉来建房子的材料。
　　等路修好了，你们也不用出山，直接就能在我舅开的店里买东西。等下我再跟赵老板打听一下，看看今年山货什么行情。要是价格好，到时我会让阿舅跟你们说。”
　　“嗯！开春后，山里有不少山货呢？对了，这春笋他收不收？”
　　“收肯定会收！但春笋，价格卖不起来。而且挖了春笋，竹林怎么办？如果谁家竹林，真的春笋比较多。等我回去考虑一下，看是卖新笋划算，还是卖笋干划算。”
　　“行，你主意比我们多，到时我们听你的。”
　　站在旁边倾听的胡前进，从山民这番话里，也能听出山民对沐正峰的信任。而沐正峰说的话，也更多都会为山民着想，希望山民能多赚钱。
　　扔几包烟给几位村寨话事人，正在修路的山民，也把路给让开。重新上车的胡前进，难得露出一丝笑意道：“我看你好像不抽烟，怎么身上还带着烟呢？”
　　“这年头出门在外，带包烟好办事。对有的人而言，三五块一包的烟，估计都不稀罕抽。但对山民而言，他们却舍不得抽这么贵的，很多人都是抽烟丝。
　　有时过来，我都会带几包，好的给两包开挖掘机的师傅，便宜点的就给几位村寨话事人。休息时，这些烟也会分给干活的人抽，他们也会念我一份情。”
　　“年纪不大，人情往来却很熟套嘛！”
　　“没办法！都是生活逼出来的！身处这个社会，有些事总要学会适应。在别人眼里，我的做法或许很傻。可不管如何，我阿妈是山里人，我也算半个山里人。
　　以前连自己都照顾不好，自然不敢说照顾别人。其实我也没想到，事情怎么会变成现在这样。原本之前，我就想给两个阿舅跟姨夫找点赚钱的路子，没想那些寨老太精明了！”
　　望着摊手苦笑的沐正峰，坐在他身边的胡前进，也觉得这男孩行事说话都很坦荡。相比别人夸夸其谈，沐正峰反倒说的少，做的却比别人多。
　　从那些修路的山民脸上，胡前进也能感觉到，那怕他们很辛苦，可精神头却很足。修路确实辛苦，但对参与修路的山民而言，从这条路或许看到对未来的希望吧！
　　当车队抵达白瓦寨下的三岔路口，已经在路口等候的白阿熊跟其它人，也多少显得有些意外。原本在他们看来，应该就一辆运货的车，怎么还有这么多小轿车呢？
　　等沐正峰一行从车上下来，白阿熊也小心道：“小峰，这些人是？”
　　“城里的朋友！他们都是跟赵老板，打算过来看看。没事，你组织人把货车上的东西搬下来，再帮赵老板带来的施工人员，把这活动板房建起来。
　　建这种房子速度很快，有一天时间应该足够。车上那些焊好的钢板还有钢材，都是我从城里定制，用来给你还有三舅做新屋的。等板房建起来，正好放进去。
　　往后建房用的东西，下工了直接放板房里，锁好门应该不会丢。等过两天，你跟舅妈商量一下，看店里进些什么货合适，到时我带你们去城里进货。”
　　“行！这事，到时多跟你舅妈商量，做生意这种事，我真做不来啊！”
　　“没人天生就会，总要慢慢学嘛！”
　　宽慰阿舅一番，沐正峰也领着一行人，开始参观清理出来的工地。带来的施工人员，检查过平整好的地面，也笑着道：“这地面很平，直接把房子搭起来就行。”
　　“那就麻烦几位师傅了！你们负责指挥，需要我阿舅帮忙的，你们也尽管说。”
　　“好！搭这房子简单，估计有半天功夫就足够了。”
　　陪着带来的施工师傅聊了几句，见胡前进一直望着山上的白瓦寨，沐正峰也笑着道：“胡叔，要去寨里看看吗？这白瓦寨，在我们古寨镇，也算规模比较大的山民村寨了。”
　　“算了！等下次有机会再看吧！你在这开店，那你舅妈她们不是要常住这里？”
　　“不会啊！等路修好了，我两个阿舅都会在这边盖新房。除了他们之外，寨子还有几户人，也打算把新房一起盖在这边。或许等明年，这里又有一个白瓦新寨了。”
　　“哦！他们愿意搬下山？”
　　“为什么不愿意呢？即便老一辈的不愿意，年青一辈的想法肯定不一样。现在路修好了，有些条件稍好的，肯定想买摩托车或自行车。可骑车上山，估计不太可能。
　　搬到山下来住，这边的山也不高，到时修条路直接到村里。等过两天，我会请个打井队过来，直接在院子里给他们打口压水井，再装一个不锈钢的水箱。
　　水电接通，搬到山下建新房的人家，应该都能用上自来水。等其它还住山上的人，看到别人家用水用电都这么方便，不用别人劝，他们也会自己主动搬下来的。”
　　“示范带头作用？”
　　“嗯！其实我阿舅想建新屋，也是看了我家建的竹屋，才产生的想法。以前因为没钱，想建也不敢建。去年跟我做生意，他们两家都赚了一点钱。
　　加上盖竹屋的原材料，很多都不用花钱买，盖幢新屋自然更省钱。其实就我个人想法，我还打算利用阿舅他们的带头作用，把这里打造成一个白瓦新村。
　　等将来有条件，搞点农家乐什么的，也能让更多山民坐在家里便能赚钱。到时让城里人过来看看，其实竹屋住着也舒服。装修好了，或许比钢筋水泥建的房更舒适。”
　　白瓦新村？
　　听到沐正峰说出这话，胡前进总觉得这词似乎有点熟悉。只是更让他关注的，还是这种发展模式，会令政府更省心。劝山民下山居住，政府也做过很多工作。
　　问题是，即便山民愿意搬下山住，政府拿的出搬迁安置款吗？
　　现在沐正峰的做法，却更容易令山民接受，甚至不用政府操心。以至听到这个规划，胡前进也很期待，等这个新村建设起来，又究竟会是何种模样呢？

第七十九章 想的太简单了
　　留下建造板房的工人，在白瓦寨路口还有即将开建的新村转了转，沐正峰又领着一行人返回沐家寨。难得有客人过来，自然要好好招待一番。
　　抵达沐正峰家门前，已经来过一次的李义维等人，也觉得这竹屋似乎变得不一样了。屋外用竹篱笆给圈起来，推开院门便是一条用竹子建造而成的竹道长廊。
　　站在院门前，放眼望去就是一片正在蕴酿无限生机的田野。而竹屋一侧，又是风景秀丽的竹林。至于另一侧，也是植被繁茂的树林，而竹屋却居中而落。
　　以至走进院子的胡前进，瞬间觉得心情都好了许多，笑着道：“小沐，你很会享受啊！”
　　对于这样的评价，沐正峰也没谦虚的道：“有条件的情况下，又何需对自己太苛刻呢？何况，建这样一个住所，其实花费还比不了城里建个卫生间呢！”
　　笑着领众人进客厅，看到客厅那些摆件，在客厅扫视一眼的李义维，很快盯上其中一个体积稍大的摆件，很是喜欢的道：“小沐，这是你雕的？怎么雕的？”
　　“我雕的，你还想拜师学徒不成？这是用竹子头雕出来的！怎么？又想当土匪？”
　　看到李义维摸着那个笑面翁竹雕一脸欣喜的样子，沐正峰也大概猜到，这家伙肯定想将其占为据有。事实上，自家很多竹雕小摆件，他也不介意送给朋友。
　　而李义维更是毫不客气的道：“咱哥俩什么关系，送哥们一件小礼物，不也理所应当吗？”
　　“你这应当，都当了我多少回了。这个摆件，花了我一星期才雕刻出来的呢！”
　　“咋嘀？你还想收哥们钱不成？”
　　“好吧！你牛！先放着，等你走的时候，再让你打包吧！”
　　面对李义维毫不客气，将这竹雕占为己有，甚至威胁其它人不准跟他抢。来这里次数最多的赵正良，也知道平时沐正峰待在家，确实爱雕刻这些小东西。
　　除了竹雕摆件，其中一些木雕的装饰品，他之前也拿了几件。放在家里，客人来了也觉得新奇。由此可见，沐正峰靠这手艺，估计也饿不死啊！
　　虽然他们想过给钱，问题是沐正峰根本不收。有时候，朋友间谈钱确实觉得俗。这也是为何，沐正峰有事需要他们帮忙时，这些朋友都会尽心尽力帮忙的原因。
　　反倒是落座的胡前进，喝着沐正峰替他泡的茶，稍稍意外道：“这茶？”
　　“是不是觉得很熟悉？维哥去年抢我东西，而后送了我两罐，说是以物易物。虽然我平时也喝茶，可这种品级的蒙顶茶，我想买也未必能买到。
　　平时这茶，除了自己喝，也就招待一些贵客。他连我都送，想来你这当舅舅的，他肯定也送了吧？这茶不错，他抢我摆件，我忍着就是想每年让他送两罐呢！”
　　“小沐，你这样想，良心不会痛吗？”
　　“痛毛线！你抢我辛苦雕的摆件，你良心不会痛吗？”
　　看着两人斗嘴，胡前进却笑而不语。先前喝茶会觉得意外，更多也是他知道，这茶应该是他送给自家姐夫的。没成想，被自家外甥拿来当人情。
　　正如沐正峰所说，这种等级的蒙顶茶叶，没关系或渠道的人，还真的未必能买到！
　　茶过三巡，胡前进又主动道：“小沐，带我看看你的养殖场吧！”
　　“行啊！你们要有兴趣，也一起来。刚好，年前出的一批兔子，这会都长大不少呢！”
　　“我们就算了，你带我舅舅去看吧！”
　　对李义维的拒绝，沐正峰也没多说什么。跟着过来的人，想必都清楚胡前进的身份，这时胡前进提出参观养殖场，没邀请他们又怎么好意思跟着来呢？
　　来到兔舍这边，看到正在打扫兔舍的杨阿姿，胡前进也笑着道：“这是？”
　　知道沐正峰有个妹妹，可眼前这个姑娘，明显年龄不小。或许感受到胡前进身上的气势，以至杨阿姿也显得有些拘束。好在沐正峰，不会受这种气势影响。
　　说的再直白一点，或许是官威吧！
　　笑着道：“杨阿姿，桐坪寨人，比我小一岁，是我小姨的堂侄女。因为兔舍这边需要人帮忙，所以就让小姨介绍过来。现在她跟在队部读小学的弟弟，都吃住在我家。”
　　“哦！她这个年纪，不是应该读书吗？”
　　“她家境跟我差不多！前两年爷爷奶奶过世，就剩一个亲叔。可她亲叔家也有四个孩子，所以她跟她弟弟自己过日子。年龄虽不大，做事还是很利索。
　　这段时间，我也在教她如何养兔子。要是这个市场能够打开，将来她也能成为山民的养兔技术指导员。阿姿，这是城里来的胡先生，过来看我们养的兔子。”
　　或许有沐正峰在身边，有些畏惧胡前进气势的杨阿姿，也渐渐安心了下来。听完沐正峰的介绍，她还是很有礼貌的道：“你好！”
　　知道杨阿姿还欠缺历炼，以至沐正峰也笑着道：“胡叔，看看她养的那些仔兔吧！跟刚出生时相比，现在这批兔子都长的不错。再过一段时间，我也要开始找销路了。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“暂时的话，还是重点围绕百林县的市场。刘叔，就是百味轩的老板，他那边新开了一家饭店，估计一个月消耗几百只兔子，应该不是什么问题。
　　剩下兔子多了，再跟其它的饭店跟餐馆合作，一个月多卖几百只，应该不存在问题。毕竟，我们这边的饭店跟餐厅，有不少都提供野兔做的菜。
　　虽然我的兔子是养殖的，肉质跟野兔却没太大区别。从买回来到现在，我都没喂饲料，全部喂杂粮跟草料。兔子吃的，其实跟山里野兔没啥区别。”
　　伴随沐正峰说出自己的打算，胡前进也很关心道：“养这个，一年能有多少收益呢？”
　　“这个怎么说呢？家兔的价格，如果要走量，肯定要比野兔的便宜。以五斤重出售，一只三十块售价计算，我这养殖场一年净利润，大概在十五万左右。
　　抛除开支跟成本，一年赚十万应该还是可以的。只不过，我能赚这笔钱，更多也是因为我能把它卖出去。如果兔子养大了又卖不掉，反倒很容易亏本。”
　　十万的净利润，大概需要出售五千只成品兔。以兔舍目前的养殖规模，要达到这个目标还是很容易的。一年净赚十万，对很多农村家庭而言，也不是一笔小数目。
　　想到这些的胡前进，也很直接的道：“这种养殖模式，能大面积推广吗？”
　　在胡前进看来，要是这种模式能够推广，完全能带动更多农村人脱贫致富。结果令他意外的是，沐正峰丝毫没带犹豫的，很干脆直接摇头。
　　“胡叔，你似乎忘了我之前说过，我能赚这个钱，是因为我有能力把养出来的兔子卖出去。百林的市场就这么大，一年能消耗多少只兔子呢？”
　　此话一出，胡前进瞬间冷静下来。要是大规模推广养兔，最后农户养了却卖不出去，那养殖户利益如何保护。所以大面积推广靠养兔脱贫的想法，还是想的太简单了！

第八十章 准备收春笋了
　　待在沐家吃完午饭，由沐正峰亲手下厨做的几道菜，都深得一众食客喜爱。最令众人意外的，还是那些腊菜经过烹制之后，确实令他们吃的回味无穷。
　　以至临行时，李义维丝毫不带客气的道：“小沐，今年要是还腊兔子，记得给我留几十只。我发现，这腊好的兔子肉，比新鲜的兔子肉都好吃。”
　　“行！等年底做腊兔，一定多腊一点。你要喜欢，我家还有几只，给你拎两只？”
　　“那怎么好意思？我自己去拿吧！”
　　嘴里还说怎么好意思，一歪嘴就自己跑去放腊货的房间拿，如此让人闪腰的话，也就李义维说的出来。不可否认的是，沐正峰用腊兔做的菜，吃起来味道确实很棒。
　　此番微服前来的胡前进，看着自家不着调的外甥，也着实有些无奈。可经过这次接触，胡前进发现沐正峰品性还有谈吐，确实超乎他原本拥有的年纪。
　　虽然没什么大的收获，可胡前进还是觉得不虚此行。或许如沐正峰而言，政府有时只需做好引导，而非搞什么摊派脱贫项目。有些脱贫项目确实好，强推却未必管用。
　　更多时候，政府只需及时做引导，在做一些管控或给予好政策，让百姓自己去考虑要不要跟着做。只要有人成功了，后面不用政府多说，其它人也会跟着来。
　　市场的事，还是交给市场去运作。有时政府明明一番好意，最后反倒让人产生误解！
　　望着远去的李义维一行，小姨忍不住道：“小峰，那姓胡的，是当官的吧？”
　　“连小姨都看出来了？看来他微服私访，多少有些失败啊！咱们百林的县官，再过一段时间，或许就是首席政务官。他不愿表明身份，咱就当他是朋友的舅舅。”
　　“县官？我嘀娘啊！那咱们先前那样随便，人家不生气吧？”
　　“生什么气？他要自报家门，也轮不到咱们招待。我估计，镇里跟寨子都有人请他吃饭。他不愿透露身份，那咱们以朋友之礼接待，又有什么问题呢？你啊，别瞎担心了！”
　　“可不能说胡话！人家是县官，换以前可是县令呢！”
　　相比小姨有些后怕，沐正峰却一脸无所谓。先不说前世他打过交道的高官有多少，就倒在他枪口下的任务目标，那些人的身份，那个会简单呢？
　　返回城里的公路上，胡前进也笑着道：“小维，这个朋友值得交。虽然你年纪比他大，可看他为人处事还有谈吐阅历，有些地方你还真比不过。”
　　“舅，用不着这样打击我吧？你外甥，好像也不差吧？”
　　“没说你差，只是觉得你应该更要求进步才行。这小子，应该知道我是谁吧？”
　　“看他样子，应该是知道了。可你觉得，他有高看你一眼吗？这小子，看上去很和气好说话，其实骨子里傲气着呢！你要自报家门，他还未必会这样热情。”
　　“有意思！确实有意思！等下次有机会，我要带人再过来看看。”
　　面对自家舅舅说出这番话，李义维也不知是好是坏。琢磨不透，他只能暗道一声“兄弟，被我舅舅盯上，你就自求多福吧！”
　　送走到访的李义维一行，沐正峰又特意去了趟白瓦寨。看到一上午便搭建起来的活动板房，已经隔成了几个房间，沐正峰也觉得蛮满意。
　　笑着道：“阿舅，最大的两个房间，一间用来摆货，一间用来存货。剩下的两个房间做库房，将来收了山货，就先存在那里。等收的多了，再让赵老板派车来拉。”
　　“嗯！这房子建起来速度好快啊！”
　　“那肯定！建这种房子，跟搭积木一样，把板子凑好固定就成了。这两天要是没事，你跟三舅就辛苦一下，找些木料或竹料，做一些货架出来，到时好摆货。”
　　“做什么形状的？”
　　“等下我画几张图纸给你，也省的去城里买货架。要是生意好，等过两年直接在这里盖幢房子。这周围的地，暂时先留着，将来指不定能派上用场。”
　　“行，这事回去我跟寨老说一下，应该没问题！”
　　聊完活动板房跟小卖部的事，沐正峰又让人把三个村寨话事人找来，跟他们说了一下春笋的事。虽然春笋还没出来，可提前告知一下，还是没什么问题的。
　　看着几位话事人，沐正峰也很直接的道：“先前我跟赵老板说了一下，春笋生意他也做。只是你们都知道，春笋不好留。多放两天，刚挖出来的春笋就有可能烂掉。
　　如果你们想挖春笋卖钱，只能挖那种带根须的，价格肯定比冬笋便宜。具体多少，赵老板要看别人给他的价格再说。按去年的价，估计一斤不会超过一块钱。”
　　“那也不错啊！以前送镇里，一斤就五六毛钱呢！”
　　不到一块的采购价，这些话事人也觉得满意，可沐正峰很快道：“如果你们想挖春笋赚点钱，那我建立春笋出土之后，尽量挑品相好的挖。
　　剩下品相不好的春笋，挖出来后直接晒干。用赵老板的话说，咱们山里的春笋干，只要晒的好，选用的春笋是嫩笋，那一斤干笋的价格，估计能卖八九块。”
　　“能卖这么贵？镇上卖的笋干，不也四五块钱一斤吗？”
　　“镇上卖的笋干，有些切都切不烂，这种笋干白给你们估计都不吃吧？赵老板说了，他的笋干也是发到省城，甚至省外的大城市，所以质量一定要有保证。
　　按我意思，等春笋冒尖出土，最多挖一个星期。要是过了这一星期，很多春笋都长很高了。这样的春笋，要是挖来做笋干，多少有些浪费，你们说呢？”
　　自家也有竹林，每年也会挖些春笋尝鲜。一些长势不好的春笋，也会挖掉直接制作成笋干。可有些人，因为早前没时间，后面再进山挖的春笋，往往都长很高了。
　　这些人也随意，直接砍上面嫩的笋，剩下一大截自然就浪费了。还有一些人，连老了的春笋也不放过，直接将其制作成笋干。这种笋干，泡涨之后也咬不动。
　　正是知晓这一点，沐正峰才会说出自己的要求。其它村寨话事人听了，也觉得有道理。对山民们而言，冬笋多挖，春笋少挖，也是祖辈留传下来的规矩。
　　要是新笋不好卖，很多话事人都觉得，还是让村寨的人，多晒些笋干。那样的话，送到小卖部这边来，换点油盐钱还是没问题的。
　　春笋过后，还有其它小笋也将陆续上市。总之，有沐正峰替他们联系买家，以往他们能采来换钱的山货，今年相信会更值钱，他们收入自然也会更多。
　　别的且不说，就去年冬笋卖了不少钱，以往不重视自家竹林的山民，今年都觉得应该把竹林好好打理一下。每年靠着自家竹林，卖春笋、挖冬笋也能赚不少呢！
　　对两个阿舅来说，靠经营小卖部跟做山货代收的生意，相信他们今年的收入，也会比去年更多。正是相信这一点，两个阿舅才敢选造价更高的图纸建新屋啊！

第八十一章 别样‘扶弟魔’
　　随着请来的挖掘机，将通往哈玛村的山路拓宽完毕。这条连通三个村寨的公路，也正式宣布拓展完毕。后续平整路面的事，还在忙碌的山民自然会铺好。
　　已等待多时的阿舅等人，看着缓缓驶来的挖掘机，也点燃准备许久的鞭炮。特意选了个周末的时间，阿舅家的表弟表妹们，看到这一幕也是格外欢喜。
　　之前看过图纸的她们，也很期待新家落成的样子。那时的她们，或许就会觉得住自家，一样让她们觉得快乐。而其它要建新屋的人，今天也将同时开工。
　　看着挖掘机，将原本有些陡峭的斜坡土方，很轻松的挖掘平整，而后甩到地基前的斜坡。包括阿舅在内的所有人，都期待着新屋落成的那一刻。
　　对今天的白瓦寨人而言，看到六家人一起建新屋，也是许久没见过的热闹场面。几位受邀而来的寨老，看到沐正峰画的白瓦新村构想图，也多少觉得有些不可思议。
　　笑着问道：“小峰，这村子真能变这么漂亮？”
　　“肯定能啊！当初选这里建房，就是觉得这里合适，离公路近，能修条直接开车进村的路。剩下这些图纸上的房子，等寨子谁想建新房，不就可以按着这个建吗？”
　　“也是哦！就是不知道，想看到这个新村落成，还要等多少年啊！”
　　“我相信，这一天肯定不会太远。就怕到时候，你们会觉得寨子变冷清了啊！”
　　面对沐正峰的感慨，老人们却笑着道：“只要他们年青人过的好，我们过冷清点更自在。”
　　有这样一心为公的寨老，不得不说也是白瓦寨村民的福气。除自家阿舅这一排的斜坡需要挖掘出平坦的地基，整个山头的其它陡坡，这次也会提前推平。
　　用沐正峰的话说，现在挖掘机正好在，那就干脆一次性到位。那怕挖出来的地基，短时间不会有人过来建新屋。可沐正峰相信，开辟的地基早晚会做完。
　　事实上，就新村能容纳的户数，恐怕没有白瓦寨那么大。等规划出来的地基都被做完，剩下还要有人想建新屋，那只能在山坡附近另外选地了。
　　当阿舅家的地基，最早被挖掘出来，请来帮忙的村里人，也开始在沐正峰指挥下，先用石灰画线，勾勒出整座竹屋的布局图，再将定制的钢材挖坑埋进去。
　　为确保竹屋更牢固，沐正峰还让人搅拌水泥跟钢筋，将用来做地基的钢铁牢牢固定在立主梁的位置。等这些柱子变牢固，后续就能开始搭建起框架了。
　　如果说之前很多会手艺的山民，总觉得请他们干活的人少了。那今年就这六间新竹屋，不光竹匠有活干，连木匠也被请过来。有活干，就意味着他们能赚钱啊！
　　待在工地忙了一天，吃过晚饭的沐正峰，还是决定回家休息。虽然阿舅家也能睡下三兄妹，可重生归来的沐正峰，除非特殊情况，否则都会选择回家睡。
　　同样跟过来的弟妹，一起坐上摩托车回他们所在的沐家寨。等到了家，沐萱有些意外的道：“哥，以后婷姐她们是不是就不住我们家了？”
　　“怎么？舍不得她们吗？她们终究要离开的，只是早晚问题而已。有哥陪你，还不够啊！”
　　“那有！我就是觉得她们走了，以后家里就没这么热闹了。”
　　“你啊！就算她们都搬回家住，也是下半年的事了。咱们两家这么近，你要真想她们，到时给阿舅打个电话，让她们在这里睡不就行了？
　　做人想问题，有时不能太自私。你只想着，小婷她们在这里能陪你玩。那你想过小荷妹妹在家，她一个人多无聊呢？还有小阿雕，他也喜欢哥哥姐姐呢！”
　　“哦，我知道了，我就是说说嘛！”
　　或许以前过的太小心谨慎，随着自己重生归来，这丫头也慢慢恢复了本性。可沐正峰知道，爱玩爱闹也是她这个年龄女孩都有的性格，但也需要知道分寸。
　　正因如此，有时沐正峰也会告诉她一些做人的道理。相比之下，弟弟虽沉闷却稳重许多！
　　看到回家的沐正峰三兄妹，正在吃饭的杨阿姿，也很高兴道：“你们回来了，吃饭了吗？”
　　“吃了！今天辛苦你了！”
　　“没事！琴婶晚上不回来了吧？”
　　“她会回家住两天，等小朵上学再过来。”
　　“哦！”
　　对杨阿姿姐弟俩而言，原本热闹的家里，突然就剩姐弟俩，反倒觉得有些无所适从。那怕已经习惯在这里的生活，可姐弟俩依然明白，这并非自己的家。
　　反观回到家的沐正峰，跟往常一样去兔舍跟鸡舍查看一下。睡之前，有时他也会看一遍，确保没什么事。对这些养的鸡跟兔，他自然也是花了心思的。
　　就在查看兔舍时，看到走进来的杨阿姿，沐正峰也很意外道：“阿姿，你怎么来了？”
　　“我来看看！这两天，有几只兔子拉稀，我把它们单独关起来养，应该着凉了。”
　　“没事！我看过了，虽然拉稀，但精神头不错。养两天，估计就好了。”
　　正如沐正峰所说，这个女孩干活确实很有责任心。自从她来了，兔舍都被她打理的井井有条。甚至他跟小姨都说，过段时间给她涨工资呢！
　　陪着女孩查看几只病兔时，沐正峰也询问道：“阿姿，干这活，会觉得累吗？”
　　“不会啊！以前在寨子里，为了给阿弟赚学费，我每天要干的活，比这还多呢！”
　　“你阿弟读小学，一年也要不了多少学费吗？”
　　“可他将来要读初中，读完初中还要读高中，最后还要读大学。不多存点钱，我怕将来阿弟要用钱时，我又拿不出来，那不就耽误阿弟了吗？”
　　“那你有想过自己吗？你阿弟今年读五年级，小学还有一年，初高中就是六年，大学也要读四年，那你还要供他十一年。到时，你多大了？”
　　面对沐正峰的询问，杨阿姿想了想道：“我是他阿姐，他是我阿弟，要是连我都不帮他，阿弟怎么办？没事，就算再供他十一年，我也不怕！你不也一样吗？”
　　被女孩反问一句的沐正峰愣了愣，却笑着道：“是啊！阿哥阿姐不好当啊！在我这里好好做，往后有什么难处，你也尽管跟我说，别什么事都自己扛着。”
　　“嗯！谢谢你！要没你给我这份工作，我真不知道还能撑多久。”
　　看到女孩郑重的道谢，沐正峰也能明白，眼前这个女孩坚强的背后，却有无数无人倾诉的苦与痛。看似柔弱的身躯，却撑起年幼弟弟的一片天。
　　跟对方一比，前世的自己确实太窝囊。好在这一世，一切都有弥补的机会。只希望将来他们弟妹长大了，回想起哥哥姐姐的付出，能够心存感恩才好。
　　即便女孩的做法，多少有点后世所说的‘扶弟魔’感觉，可沐正峰丝毫不觉得反感，相反心生敬意。换做其它同龄的女孩，有几个能做到跟她一样呢？

第八十二章 吃亏是福
　　重生归来，原本想过闲云野鹤的生活。没成想，随着结交的朋友变多，沐正峰突然发现自己好像很忙。好在这种忙碌，还在他可以承受的地步。
　　真要那天觉得想清静了，再找时间进趟山清静两天也行。正如世人所说，人在江湖，有时真的身不由己。活在当下，人情世故谁又真的能做到完全不理会呢？
　　公路彻底完工那天，三个村寨的寨老们，还特意到新村工地找沐正峰道谢。那怕只是一句简单的道谢，让沐正峰感受到寨老们真诚道谢的同时，也多了几分无奈。
　　路是修好了，后续山民能否因此受益，还有待时间的检验。那怕这些寨老什么都没说，可沐正峰也能猜出，这些寨老想说什么。问题是，这种期望真心压力山大啊！
　　等开始有山民询问是否收春笋时，看到有山民送来的新鲜春笋，沐正峰只能给赵正良打电话。约定好价格，还有具体的数量，沐正峰才决定开收春笋。
　　为确保春笋的质量，沐正峰特意把两个阿舅找来，告诉他们应该收什么样的春笋。当天收当天卖，确保这些春笋，能在最短时间运往县城再发往各地。
　　听完沐正峰的要求，白阿熊也很直接的道：“那咱们收，给多少一斤合适？”
　　“八毛吧！老赵那边，价格给到一块。剩下两毛，咱们四家一人一斤赚五分钱，应该不过分吧？先前我问了镇上的人，贩子收春笋，最高才五毛呢！”
　　“行！那就八毛，等下我去哈玛村通知，阿火去通知寨子里的人，妹夫也回寨子说一下。”
　　跟收冬笋不同，这次收春笋却把姨夫给拉了进来。尽管之前姨夫什么都没说，可沐正峰不能装作没看见。阿舅也好，小姨也罢，都是他唯数不多的至亲了。
　　看似每斤赚五分钱不多，可数量多起来还是很可观的。而且按沐正峰所说，春笋收购仅限七天。七天后，除非晚出的春笋，否则他们都不会再收购。
　　如果山民想挖春笋赚钱，那只能抓紧机会，争取七天内多挖一些过来。消息一出，三村寨的山民跟之前一样钻进竹林，挑那些刚刚冒尖的春笋挖。
　　跟冬笋相比，春笋个头无疑更大。可价格，却比冬笋便宜太多。即便如此，有自家竹林的山民，还是第一时间冲进竹林，挑一些冒尖的春笋将其挖出来。
　　让沐正峰哭笑不得的是，从寨子回来的白阿熊，略显小心的道：“小峰，先前寨老让我问你一句，要是其它村寨送笋来，咱们收不收？”
　　清楚这次赵正民收春笋，跟之前收笋不限量不同。要是送来的春笋太多，恐怕真有点麻烦。要是赵正民卖不掉，人家不收的话，收来的春笋怎么办呢？
　　心中暗叹的同时，沐正峰只能道：“算了！反正这生意，估计也就几天时间。要是他们送来，只要符合收购标准，那咱们就收。赵老板那边，到时我跟他说！”
　　“那好，那我再跟寨老说一下！小峰，这事真不怪寨老，实在是大家都穷怕了。”
　　“我没说怪他们！行，你给我带句话，不管他们送来多少，我都收！”
　　“那要是卖不掉，怎么办？”
　　“我来托底！放心，这事我心里有数！”
　　见沐正峰不似说气话，白阿熊又有些不好意思的返回寨子。等其它寨老听到这话，自然也是高兴。可想起外甥的为难，白阿熊还是大着胆子又说了几句。
　　表情很认真的道：“诸位寨老，我知道你们想带着其它村寨一起赚钱，多给咱们族人找点赚钱的路子。可你们有没有想过，小峰今年才十七岁。
　　把十村八寨脱贫这种事，压在他身上真的合适吗？虽然他答应，其它村寨送的春笋也收。可你们想过没，要是城里老板，收不了太多春笋，到时他怎么办？”
　　尽管白阿熊有颗希望带族人脱贫致富的心，可想到这些寨老，总想把其它村寨拉过来，却很少顾及外甥的想法。做为阿舅，白阿熊也觉得心中有愧。
　　其它寨老听到白阿熊说出的话，也不知做何回答，最后还是大寨老感叹一声道：“你说的对，我们确实太着急了。只此一次，下不为例！
　　之后再有什么买卖，我们会征求他的意见。说起来，我们只是动动嘴，就把这样的压力扔给孩子，确实有些不地道。代我们，跟那孩子说声抱歉！”
　　“大寨老，这话就有点严重了。我相信，那孩子还是有一颗善心的。算了，你们别怪我说话直。实在是我这当阿舅的，没帮到外甥什么，反倒总给他添麻烦。”
　　“阿熊，你是好孩子，我们都知道，你那外甥也是。有些话不用说，我们都懂！这次，确实是我们考虑不周全，希望那孩子别多想，我们真没有坏心。”
　　“嗯，这我知道，小峰也能理解的！毕竟，咱们族人真的穷怕了！”
　　等阿舅回到小卖部，把这话跟自己如实说了一遍，沐正峰感动之余，却笑着道：“阿舅，相信你应该听过，吃亏是福这句话吧？”
　　“啥意思？”
　　“容我暂时卖个关子！我也希望，借这次的事，让更多山民知道，有些观念他们需要改变。有时不能只图眼前的蝇头小利，而是考虑事情要学会多思考才行啊！”
　　并未说出自己的真实想法，而是选择了暂时隐瞒。见沐正峰似乎真没生气，白阿熊也不再多说什么。牵着驮马找来弟弟，开始前往其余的村寨告知这个消息。
　　回到家的沐正峰，又给赵正良打出电话，询问他具体能吃下多大的量，赵正良想了想道：“怎么？这次能收到的春笋很多吗？不是说，春笋要少挖吗？”
　　“赵叔，你也知道，山里人太穷了。看到有赚钱的机会，他们都恨不得把山挖空呢！就算今年没有新竹，可竹林明年不也一样会有春笋吗？”
　　“这倒也是！先前我跟经销商联系了一下，这个时候春笋上市的不算多。如果春笋品质好，价格适量提一点也是可以。数量的话，前期肯定不会太多。”
　　“也是！具体的，还是等明天你过来再说。不出意外，明天你最好带辆载重五吨的货车。到时，我们看过春笋的品质再谈，如何？”
　　“行！那明天见面再说！”
　　挂断电话的沐正峰，却在考虑如果数量太多，他会想办法自己收购一批。反正他身上现金不少，花些出去也无妨。收购回来的春笋，全部制作成笋干。
　　头茬春笋的品质，相信不比冬笋差。用这些春笋制作成的笋干，沐正峰敢问赵正良要最高价。而他要做的，无非就是雇人剥笋，而后将其晾晒成笋干。
　　相比新鲜春笋的价格，制成笋干出售的话，相信利润会更高。那怕几斤新鲜春笋，才能制作成一斤笋干。可这种头笋制作的笋干，每斤价格却是新鲜春笋的几倍。
　　跟新鲜春笋相比，笋干能保存的时间更长。就算今年卖不完，只要保存得当，第二年依然可以继续卖。而沐正峰要做的，无非就是前期多投入一点钱，仅此而已！

第八十三章 开收春笋了
　　考虑到收购春笋，应该会比购冬笋时更忙。第二天一早起来，沐正峰把家里交给杨阿姿负责照看。等下小姨也会把儿子带上，跟他一起去小卖部那边帮忙。
　　既然阿舅是夫妻同上阵，同样分一份钱的姨夫，又怎么好意思独自上阵呢？
　　简单吃过早饭，沐正峰也交待道：“阿姿，中午我们要是回来，就会在饭点前回来。要是我们没回来，到时辛苦你一下，替那些孩子做餐饭。”
　　“嗯，你放心，她们的饭我会做好的！”
　　做饭这种事，对杨阿姿而言自然不难。唯一让她有些不好意思的，便是厨艺连沐正峰都比不了。住在沐家这段时间，她做饭的次数并不多。
　　要么沐正峰下厨，要么小姨下厨。除非两人都没空，否则很少让杨阿姿做饭。之前杨阿姿也想帮忙做饭，可尝过两人手艺，她就没好意思坚持。
　　跟以前姐弟俩相依为命不同，那时只要把饭菜做熟，姐弟俩都吃的津津有味。现在做饭炒菜，却要顾及其它人口味。做的不好吃，她也会觉得不好意思。
　　至少之前，弟弟就开玩笑般笑过她，做饭的手艺连沐正峰这个男的都比不了！
　　望着骑摩托车离开的沐正峰，转身回到竹屋的杨阿姿，不知想到什么，有些俏脸泛红的道：“我会看好家，也会照顾好弟妹的！”
　　虽然说的很小声，家里也就剩她一个人。可杨阿姿还是左右看了看，生怕有人听到她刚才说的话。或许潜意识里，她已经把这里当成家一样的存在。
　　有时小姨回桐坪寨，家里就剩她跟沐正峰时，杨阿姿也觉得她跟沐正峰是大人，其它包括自己弟弟都是小孩。一个家两个大人还是一男一女，那代表着什么呢？
　　夜深人静时，心智成熟比较早的杨阿姿，多少也知道一些事。毕竟，年前寨子里也有专门做媒的姑婆登门，说她已经十六岁，可以去参加今年的本族节呢！
　　问题是，因为要抚养弟弟，杨阿姿也没想过这么早嫁人。即便在寨子里，有不少女孩跟她一样，因为没读书的原因，参加完本族节，便跟其它寨子的男孩结成了对子。
　　可杨阿姿非常清楚，就她的条件跟沐正峰相比，根本没有可比性。可少女怀春又同住一个屋檐下，杨阿姿会产生一些奇奇怪怪的想法，也是可以理解的。
　　抵达小卖部时，看着已经挤满卖笋的山民，沐正峰也感叹这些人来的真早。正在秤重的阿舅，也抬头笑了一下道：“小峰，来了！屋里有收好的笋子，你看看行不行？”
　　“好！阿舅，收多少了？”
　　“已经收了几千斤！看这架式，估计今天能收个几万斤吧！”
　　“嗯！先收吧！这是我带来的钱，你让舅妈入下帐。”
　　“好！”
　　相比记数打白条，秤完直接结帐无疑更令卖笋的山民高兴。那怕春笋价格不高，可八毛一斤的收购价，比镇上贵了三毛一斤。对卖笋的人来说，很有吸引力啊！
　　让小姨帮着两个舅妈干活，沐正峰走进库房看那些收到的春笋。不得不说，山民挖来的首茬春笋质量都很高，绝大多数的春笋，都刚刚冒尖不久。
　　大半的笋身，都还埋在土里。切掉笋根上的须，这些有笋衣包裹的春笋，保存时间也会被剥掉笋衣的春笋更久。这批春笋的价格，应该能卖的更贵些。
　　确认两个阿舅跟姨夫，做事都很靠谱，走到收购点的沐正峰，也点头道：“阿舅，姨夫，就按现在这个标准收。等过两天，标准可以适当放低一些。”
　　“好！那你到时也记得过来把把关，真让我们挑，心里有些没底啊！”
　　“行，这几天我都会过来的！”
　　不得不说，距离收购点最近的一村二寨，是最早过来的人。每个人要么背要么拉驮马，每个人带来的春笋，大多都是百斤以上，有些更是几百斤呢！
　　按一百斤八十块计算，那些昨天挖了几百斤春笋的人，一天收入也几百块。这样赚钱的买卖，难怪帮忙建房子的山民，这会也全部停工跑去挖笋赚钱。
　　等接到赵正良的电话，沐正峰也很直接的道：“赵叔，我在白瓦寨小卖部这边，你直接过来就好。这次收的春笋品质很高，看来你这次又能赚不少啊！”
　　“真的吗？那就好，有钱一起赚。要是品相好，价钱不是问题。”
　　过了半小时左右，赵正良租来的货车便出现在小卖部前的公路上。看到沐正峰的阿舅跟姨夫，都在忙着挑笋秤重，赵正良也觉得这场面，确实让人觉得高兴。
　　跟着沐正峰走进库房，看着堆放在库房的春笋，仔细挑了几个查看，赵正良也很高兴的道：“不错！这些春笋品相都很好，而且清理的很干净。跟你们做生意，放心！”
　　“那当然！这是山里出的头茬笋，大多都是刚冒尖的嫩笋。你做这行生意这么多年，应该不用我多说什么，也知道这批笋的质量吧？”
　　“嗯！具体价格，我现在不好说。你放心，我先给一块二一斤。要是卖的好，后期我再给你补差价。我们也不是第一次做生意，我的人品你应该信的过吧？”
　　“要是信不过，我打你电话做什么？这头茬笋，能保存的时间更久。虽然比不上冬笋，可这些春笋质量也不差。后面出的笋，品相怕是会差一些。”
　　“那没事！有这批笋趟开路子，后面生意会更好做。具体的，你等我电话就行！”
　　“那成！五万斤，估计还要等一会，更远村寨的笋子，这会应该在来的路上。”
　　“行！等下我先装一车走，要是下午还有货，你给我打电话，我派车过来拉。”
　　待在仓库谈妥价格，出来的赵正良也没跟山民过多接触。既然他选择跟沐正峰做生意，那他只跟沐正峰对接。不会在这时，做出坏规矩的事。
　　如同沐正峰预想的那样，当距离最近的三个村寨，将昨天挖来的春笋卖完，大多一脸高兴拿着钱离开。一支支驮马队，也很快出现在公路上，并迅速抵达收购点。
　　借着这个机会，白阿熊两兄弟也把沐正峰，介绍给驮马队的领头人认识。尽管去年这些人，都跟白阿熊做过生意，却并未跟沐正峰打过交道。
　　看过这些人带来的春笋，沐正峰挑了几个春笋道：“几位阿叔，春笋挖出来保存的时间没冬笋长。所以，我们必须抓紧时间，在笋子刚出土前挖出来。
　　像这根笋，你们装过来时，可以把笋须都削一下。要是跟这几个笋子一样干净，拉过来就能直接秤重结帐。要是出土太长的春笋，就给不了这个价了。”
　　“行！昨天你阿舅跟我们说了一下，其实我们也不太懂。现在听你说了要求，我们回去也会跟村寨里的人说。另外，你这收笋子的生意，只做七天吗？”
　　来时得知只收七天的春笋，很多山民都觉得时间太短。面对这些人渴望的眼神，虽然沐正峰很想拒绝。可想到昨晚的打算，最终还是把条件跟时间放宽了一些！

第八十四章 颠覆想象啊！
　　亲眼看过收笋现场，去年跟沐正峰合作收冬笋，确实赚不少的赵正良，内心也是火热的很。那怕春笋生意做不了太长，可运作好的话，相信也能赚不了。
　　收购的事，有沐正峰亲眼盯着，赵正良也放心。而他要做的，就是利用第一批春笋，迅速打开销售市场。争取在最短时间内，把手上收购的春笋卖出去。
　　即使一斤赚个几毛钱，可数量多了收入依然可观啊！
　　将特意准备的十万现金，提前支付给沐正峰，拉着首批五万斤春笋便匆匆离开。看收购点不时有驮马队过来，赵正良知道十万估计也顶不了太久。
　　反观送走赵正良的沐正峰，特意把管帐的二舅妈找来，将十万现金又递给她。看到袋子里十扎崭新的钞票，二舅妈也很高兴的道：“赵老板给的？”
　　“嗯！定金，要是今天收的笋多，下午他还会派车过来拉。看现在的样子，估计咱们一天至少能收十万斤左右的笋。明后天，估计会更多啊！”
　　“是啊！你是没看见，眼下寨子里都看不到人，全部钻林子去了。”
　　嫁给白阿熊这么多年，二舅妈也是第一次感受到当家的快乐。刚开始，家里放个几万现金，她都心惊胆战。现在拎一袋十万的现金，她反倒没什么感觉。
　　因为她知道，这些钱真放不了多久。要不是有沐正峰的三舅妈跟小姨帮忙，就她一个人，光算帐发钱就足以把她累趴下。三个男人，这会都顾不上喝口水呢！
　　好在送笋来的山民，知道他们都很忙，知道什么模样的笋子才收，他们也开始自发帮忙，将须根没清理干净的春笋削干净，省去两个阿舅跟姨夫的工作。
　　清理好的笋子，只要没问题直接装筐秤重计数。等春笋卖完，山民再拿着本子，去二舅妈那边结帐。跟早前的山民相比，后来的山民每次结帐都是过万的钱。
　　看着结算好的钱，领头的村寨话事人都是一脸感激道：“白家屋头的，谢了啊！”
　　“谢啥！钱要点清楚，要是回去帐对不上，我可不认帐哦！”
　　“那不能！那不能！这帐跟钱，我们都算过了，没差。”
　　“那行！知道你们要赶回去，等下一人拿瓶水路上喝，这两包烟你们拿着路上抽。别客气，这是我家外甥说的。你要不收，小心他生气，下次不收你们的笋哦！”
　　跟邻近三个村寨相比，对这些远到而来的山民驮马队，沐正峰都会给些好处。一瓶水两包烟虽不贵，却也是他的一点心意，也令驮马队众人觉得高兴。
　　这笔额外开销，自然也是要入帐的，而且都由沐正峰支付。原本两个舅舅不同意，却被沐正峰怼了一遍，最后也就不坚持。他们知道，外甥确实比他们更有钱！
　　趁着阿舅们都在忙，反倒没什么事的沐正峰，则跑到临时搭的厨房做饭。抢在下午过来的驮马队到来前，一家人也赶紧吃饭，而后稍稍休息一下。
　　知道外甥习惯午睡，吃完饭的阿舅也直接道：“小峰，要不你去家里睡一会？”
　　“不用！等下找地方眯一下就行！等驮马队来了，记得叫我。下午来的驮马队，中午估计都没吃饭。咱们管不了饭，就给他们泡包方便面，垫下肚子也好。”
　　“行，这事我来安排！”
　　清楚这外甥外冷内热，白阿熊即欣慰又心疼。欣慰的是，外甥人品绝对没的说。心疼的，则是一支驮马队人数不少，这笔钱又要外甥掏呢！
　　好在先前沐正峰也有跟他们说，这批春笋质量不错，价格可能还会高一点。只不过，多出来的钱，他不打算分，而是另有他用。对此，三家人都没说什么。
　　跟沐正峰接触久了，三家大人都清楚，这个外甥连外人都不坑，怎么可能坑他们呢？别的不说，就刚才收的七万多斤笋，一家便能分三千多块。
　　就算只做七天买卖，那也是两万多的收入。这赚钱速度，简直颠覆他们想象啊！
　　正如白阿熊说的那样，前番跟他做过生意的本族村寨，得到消息肯定会过来。那怕有些上午赶不到，下午也肯定到。刚休息没多久，又有几支驮马队陆续赶到。
　　令这些山民意外又感动的，还是他们到了之后，两个舅妈跟小姨，开始烧水给驮马队泡方便面。虽然不是什么好东西，却终归能垫一下肚子。
　　吃着方便面的功夫，阿舅也跟驮马队的领头人，告知他收什么样的笋子。有了参考的例子，驮马队领头人回去，也能把要求告知村寨里的人。
　　相比上午略显混乱，下午收笋过程无疑更快。驮马队来的快，离开的自然也不慢。只是跟来时一脸疲惫相比，离开收购点的时候，每个人脸上都笑开了花。
　　核算完收购的数量，确认今天春笋收购超过十万斤，沐正峰也很直接的道：“阿舅，估计明天送来的春笋会更多，所以这几天你们肯定要辛苦一下了。”
　　“没事！反正时间也不长，我们撑的住。”
　　“那你们自己悠着点！等拉货的车来了，把货给他们装上，你们也回家休息。明天，我会尽量早点过来。小姨的话，你晚上回家休息吧？”
　　“那鸡舍怎么办？”
　　“鸡舍那边事不多，有阿姿看着，没什么事。过两天，小岩也会回来，这几天你就暂时回家歇着。我看姨夫今天，也累的够呛呢！”
　　“还好！还好！”
　　被提及的姨夫，也是笑呵呵的样子。虽然老婆经常不在家，多少有些不适应。可习惯了，他反倒觉得更舒服。老婆隔三差五回来，两口子也比以前更相亲相爱了。
　　尤其想到今天一天下来，三家都能分到五千块，杨树心里也火热的不行。看这架式，等两个大舅子新屋建好，他也要跟老婆商量一下，自家也盖幢新屋才行。
　　可以的话，他还打算跟老婆要个三胎。对很多山民而言，两个孩子确实少了点。以前家里穷，杨树也不敢多生怕养不起。现在的话，或许可以考虑一下了！
　　知道今天不会有驮马队过来，沐正峰就独自骑车回家。等运笋的车过来，有阿舅他们在，也用不着他帮忙。回到家，看弟妹还没回来，沐正峰也一头钻进了竹林。
　　看着正在竹林喂鸡的杨阿姿，跟之前刚来时相比，如今的杨阿姿气色也好了许多。原本有些瘦弱的身躯，现在看上去也格外亭亭玉立。
　　最令沐正峰意外的，还是看似贫瘠的身材，却有一个地方很突出。若非身上的衣服，多少显得有些不搭。简单打扮一下，估计还真是甜美系少女一枚呢！
　　正在喂鸡的杨阿姿，似乎也感受到有人在附近，等看到朝自己走来的沐正峰，也很高兴的道：“峰哥，你回来了！琴婶子呢？”
　　“她没回来！这几天，估计她都要在那边帮忙。你一个人，照顾的过来吗？”
　　“能！兔舍跟这边，其实事情也不多。今天生意好吗？”
　　对杨阿姿而言，相比让她闲着无所事事，她反倒更愿意每天都有事可做。或许只有做事，才会让她觉得快乐，才会让她觉得沐正峰需要她吧！

第八十五章 钱拿着烫手
　　等到夜幕降临，看着齐坐一桌的弟妹们，沐正峰也觉得这个家，看上去没大人却更显其乐融融。令他倍感欣慰的，还是这些孩子成绩都提升了不少。
　　那怕沐正峰仅有初中学历，可指导这些孩子做功课，自然也是没问题的。即使沐正峰没时间，高年级教低年级做作业，也能让读高年级的孩子更有压力。
　　要是连低年级的作业都不会做，不是显得她们太无能吗？
　　跟他一样高兴的，还有杨阿姿这个最关心弟弟成绩的姐姐。限于自己文化水平有限，已经上五年级的弟弟，她根本教不了对方什么，好在有沐正峰能请教。
　　得知弟弟从开始的中游水平，已经晋升班级前三，杨阿姿也很高兴的道：“弟弟，一定要好好学习。等考初中的时候，争取考一个好学校。”
　　“嗯，我会努力的！”
　　年龄不大却懂事的杨立，清楚姐姐对他最大期望，就是希望看到他能考上大学。如果不是因为家里，或许这个时候的姐姐，也跟其它同龄人一样还在读书吧！
　　如果说刚开始，杨立对沐正峰还有一些戒心，那么搬过来住了这么久，杨立也很佩服这个只比姐姐大一岁的男孩。毕竟，沐正峰只比他大几岁而已！
　　得知自家一天收了十万多斤的春笋，大表妹白婷也满心好奇道：“峰哥，一天收这么多春笋，你跟我阿爸能赚多少啊？现在忙着收笋，房子也停工了吧？”
　　“赚钱是大人的事，你关心这么多做什么？这几天，估计你阿爸阿妈都会很忙，等明天你哥回来，你们想回去再回去。再忙个十天左右，估计就没事了。”
　　“就收十天吗？春笋不是很多吗？”
　　“春笋长的快，超过十天的春笋，要是没挖估计有些长的都比你高。那么高的笋子，你觉得还能吃吗？你现在最应该关心的还是读书，别到时跟你哥一样。”
　　“才不会，我的成绩比他好多了！”
　　“那就好！至少我希望，你们将来都能考上大学。唯有考上大学，你们才会发现外面的世界多精彩。等将来有条件，或许还能出国，你们不想吗？”
　　每次找到机会，沐正峰都会给这些孩子灌输靠读书走出大山的暗示。那怕山里年青人，想走出大山有很多方式。可要想在山外的都市生存下来，却并非易事啊！
　　如同白阿熊猜想的一样，当最后一支驮马队回到村寨，白天那些送笋来的人，再次聚集到一起。有些没通电的村寨，也都纷纷点燃火把，一脸炽热看着驮马队的负责人。
　　面对这些渴望的目光，村寨话事人也很直接的道：“去晒场，分钱！”
　　此话一出，众人无不欢呼雀跃。尤其看到话事人，从身上掏出一扎钱，村寨挖了春笋的人，也在思考他们能分多少钱。而今天，他们又进山挖了不少呢！
　　类似这样回村寨就分钱的场面，在其余村寨也陆续上演。看到挖的春笋，一样能卖这么多钱，分到钱的山民心里也是火热的很，又想着明天起早进山挖笋。
　　真正辛苦的，或许就是村寨的驮马队，每天来回奔波确实辛苦。以至有话事人找到寨老，略显抱怨的道：“寨老，咱们出山的路，真要好好修一下了！”
　　有些没通电的村寨，村里人也渴望能把电拉到村寨里来。问题是，他们居住的太过遥远，以至拉一条电线过来，所需花费的代价，让镇里出钱根本没可能。
　　反倒一些寨老，趁着机会跟村寨话事人道：“这两天出去，有看到白阿熊的外甥吗？”
　　“有啊！他基本每天都在，看上去年龄不大，做事却有章法。”
　　“要想靠咱们想办法修路（通电），恐怕根本没希望。镇里什么情况，相信你们都清楚。有时间，看能不能请他来咱们村（寨）一趟，让他帮忙出出主意？”
　　通过白瓦寨修路，外加跟山民做了两次收笋生意，这些特意出山到过镇里的寨老，也把心思放到沐正峰身上。在他们看来，也许沐正峰会有主意也说不定。
　　至于说村寨整体搬迁，又能搬那里去呢？住在山里虽不方便，可他们祖祖辈辈都住在这里。有祖辈开的梯田，更有几代人开辟的林场，谁愿放弃呢？
　　收到这些村寨邀请时，沐正峰也很委婉的道：“这段时间，我估计走不开。若是不着急，等我弟妹放暑假，到时我应该能抽些空，再去你们村寨看看，如何？”
　　“也行！等你那天来，我们一定隆重招待。”
　　“这个不用！其实我跟我阿爷一样，没事也喜欢往山里跑。只是家里还有一摊事，有时也没那么方便。等她们放假了，抽点时间去你们村寨转转还是可以的。”
　　对于类似邀请，沐正峰也猜想到这些村寨邀请自己的原因。问题是，摆在其它村寨跟山民面前的难题，至少眼下的沐正峰，还真没有能力解决。
　　把邀约推到暑假再去那些村寨，或许可以参观考察一下。那个时候，相信自家培育出的新种兔也不少。自家搞的这个兔舍，更多也是为十村八寨准备的。
　　可很多事，沐正峰真心觉得能力有限。原本只想把自家小日子过好，可眼下这十村八寨的事，也给他增添了不少压力。那怕他凭此赚钱了，可依然觉得心有负担。
　　值得高兴的是，这次收购的春笋，被赵正良发给去年合作的经销商，反馈回来的信息都非常好。一是春笋上市早，二是春笋品质好，价格自然也不错。
　　单斤提了五毛钱，确实令沐正峰也倍感惊讶。可他相信，赵正良敢加五毛一斤，相信他的利润也不低。每天至少十万斤的冬笋，其利润可想而知了。
　　等到七天下来，看着赵正良支付的货款，沐正峰却觉得这钱拿着有些烫手。即便按之前的收购价分钱，他跟阿舅等人，每人也能分到四万多。
　　看到统计出来的收入，白阿熊甚至兴奋的道：“小峰，看来我跟你三舅建房，不用问你借钱了。这春笋，应该还能收几天，就是质量没这么好。”
　　“只要还是冒尖的春笋咱们就收，那种出头太多的，我们还是别收。最多做十天生意，十天后这收笋的生意就停了。数量太少，也没必要那么辛苦。”
　　“成！那就听你的！”
　　借着这个机会，沐正峰把七天的钱分完后，又继续道：“阿舅，等明天各村寨驮马队到来，你让他们的话事人回去带个话，请他们寨老到白瓦寨一聚。
　　另外舅妈等下把记帐的本子给我，到时我有用。多出来的钱，我打算分摊给各村寨。只是这笔钱，不再分给各村寨的人，而是做为各村寨的发展资金。”
　　等沐正峰跟众人说了一下，多出来的钱估计有三十多万时，其它人也非常震惊。换做其它人，这已经到手的三十万，再想让他吐出来，可能吗？
　　可他们并不知道，相比他们钦佩外甥大方仗义时，沐正峰却觉得这三家至亲非常不错，并未因为他打算捐出这笔钱而眼红。换其它亲戚，怕是会彻底闹翻吧！

第八十六章 祠堂议未来
　　短短七天春笋收购，看似不起眼的临时代购点，却陆续发出八十多万的现金。别说山民们觉得不可思议，那怕负责代购冬笋的白阿熊等人，何尝不是如此呢！
　　直到这一刻，两个阿舅才真正明白，为何外甥有时会说，绿水青山也是金山银山。坐拥大山的山民们，更多只是欠缺一双发现财富跟挖掘财富的眼睛。
　　十天交易期宣告结束，随驮马队出山的其它村寨的寨老们，再次齐聚白瓦寨祠堂。看到各村寨的寨老登寨，白瓦寨村民虽好奇，却也不敢随意打听。
　　祖辈的规矩告诉他们，值得各寨寨老齐聚，往往都是有什么大事。他们要做的，就是等寨老们议完事，再等村寨的话事人传话即可。
　　做为此次的召集人，沐正峰也再次踏入这座古朴的祠堂。做为白瓦寨的话事人，白阿熊也很激动换了本族服饰，跟其它村寨话事人坐在一起等待议事召开。
　　其它村寨的话事人，看到白阿熊也笑着打听道：“阿熊，你这外甥又要搞什么？”
　　“坐着听就行了！他没说，我怎么好说？总之，是好事！”
　　一听是好事，其它话事人也静静坐下来。看到十村八寨的掌权者到齐，白瓦寨的大寨老也起身道：“大家都安静一下！接下来，由沐小哥发话！”
　　听到大寨老说出这话的沐正峰，赶忙从椅子上蹦起来苦笑道：“大寨老，你这话我可真不敢接。诸位要么跟我阿舅一辈，要么跟我阿爷一般大，发话二字真当不起。”
　　“没事！单去年跟今年，你就帮我们十村八寨赚了不少钱。你的话，我们也愿意听。要不然，你试试让别人带句话，能把我们这些老家伙都召集到一起吗？”
　　面对一脸微笑的大寨老，沐正峰也只能继续道：“那是你们看的起我，但也不能让我不识礼数吧？邀请诸位寨老跟话事人来，是有些事想跟诸位商量一下。
　　截至今天，咱们十村八寨运来的春笋，共计销售将近一百万斤。说实话，这个数字令我很吃惊，想来今年各竹寨的竹林，应该看不到什么新竹了吧？
　　诸位都比我年长，涸泽而渔的道理，你们应该都比我懂。这事，至少我希望适可而止，明年再有这样的机会，我希望诸位都能悠着点，别把自家竹林给毁了。”
　　伴随沐正峰说出这番话，有些村寨话事人确实有些脸红。如同沐正峰所说那般，有些村寨今年挖春笋确实挖的有点狠。要连续来上几年，竹林还真有可能毁了。
　　就在一众寨老点头时，沐正峰又继续道：“近百万的春笋，让咱们十村八寨赚了近八十万。可分到各家各户手上，相信也没多少钱，这点钱也就补贴下家用。
　　今天把诸位找来，也是有件事想跟大家商议一下。早前修路时，我跟白瓦寨、桐坪寨还有哈玛村的寨老讲过，咱们想脱贫致富，不能只想着让别人帮，而是要靠自己。
　　就现在出山这条路，早前有人问过我，修这样一条路要多少钱。我跟他讲，如果请山外工程队帮忙修，至少要四十万。可咱们自己修，最终花了多少呢？”
　　当其它村寨的人好奇时，沐正峰报出他垫付的资金，总共不到四万块。只花不到十分之一的钱，却把这条路给修好了，这确实令人意外跟好奇。
　　说完这些的沐正峰，又继续道：“之前我跟一村二寨的寨老说，咱们百林是个国家级贫困县，政府每年能发的救济金跟扶贫资金很有限，发到咱们手上就更少。
　　远的不说，就咱们定山州，类似我们这样的村寨有多少？就百林境内，住在山里的本族人，应该有几十万吧？国家要发多少扶贫款，才能让我们摆脱困境呢？
　　咱们穷不假，可这蜀南府跟其它省府，就没比咱们更穷的吗？以其坐等上面扶贫，为何不自己想办法找出路呢？太祖也曾说过，自力更生，丰衣足食，不是吗？”
　　对深居大山的山民而言，或许他们有自己的信仰，可很多人尤其是老人，非常崇拜跟信仰太祖。请出太祖的名言，相信这些寨老也不敢反驳。
　　坐在下面的白阿熊，看着外甥在上面给寨老们讲道理，也觉得倍感荣幸。这场面，他这辈子也没见过几次。记忆中，还是当年阿爸当头人时有过这种场面。
　　给众人一点思考的时间，沐正峰又开口道：“说回修路的事，我相信其它村寨，应该也想把路修到自家村寨前。进出大山，不光靠驮马，还能靠其它交通工具。
　　那你们会说，村寨根本拿不出修路的钱，村寨的人本身就穷，集资修路那更没可能。指望上面拨款，相信也没多大希望。可没钱，这路就不修了吗？
　　之前我替一村二寨垫了请挖掘机的钱，诸位寨老也担心还不起。可今天把诸位请来，就是聊这事。这笔钱，今天他们就能还了。那钱，又从何而来呢？”
　　提及此事的一村二寨的寨老跟话事人，确实觉得有点懵，不明白沐正峰说还钱，是怎么一回事。其它坐着听事的人，自然更是觉得迷糊。
　　更令他们意外的是，沐正峰又笑着道：“说事之前，我先问个问题，春笋卖八毛一斤，你们觉得满意吗？或者说，你们村寨里的人，会不会觉得我太心黑了？”
　　“那不能！那个村寨的人敢说这话，我大嘴巴抽他。这镇上，收笋才给五毛一斤呢！”
　　当一名寨老，有些义愤填膺般站起来，沐正峰却继续道：“早前跟阿舅做生意前，我就跟他讲过一句话，只赚该赚的钱，不该赚的我也不能要。
　　说实话，就算不做这收笋的买卖，我一年赚养活弟妹的钱，还是很容易的。我拉阿舅他们做生意，原本也是想让他们多赚点，却没想到会变成现在这个样子。
　　更让我没想到的，还是诸位寨老跟话事人，一心为公不求回报的真诚。只是我想说，有时诸位也别把希望全押在我身上，这付担子太重，我真心挑不起。”
　　伴随沐正峰说出这话，白瓦寨大寨老准备起身时，沐正峰却阻止道：“大寨老，我知道您老想说什么，我也没说以后不管，只是希望往后做事有章程些。
　　若非这次找的老板给力，咱们挖的春笋保质保量，上百万斤春笋想一下销出去，真心不容易。要是老板不收，大家又一窝蜂的挖笋，到时我不收，大家心里会好受吗？”
　　借着今天这个机会，沐正峰也想告诉这些老人一个道理，那便是往后不管做什么，尽量按他的意思来。不能因为他年青或者说心善，总想着靠身份迫使他出力。
　　做善事，主动做跟被别人逼着做，心中滋味肯定也是不同的。就好比收春笋，要是首批春笋市场好，不担心收了卖不出去，再通知其它村寨，不是更稳妥吗？

第八十七章 孩子才是希望
　　对受邀而来的十村八寨话事人跟寨老而言，看到尚未成年的沐正峰，站在他们面前讲道理摆事实，多少有些汗颜。活了这么多年，见识还不如一个孩子。
　　可他们那里知道，眼前这个十七岁的孩子，两世加起来的年龄，恐怕不会比他们小多少。重要的是，前世沐正峰经历的那些人那些事，祠堂中这些人又如何知道。
　　重生归来，沐正峰希望随性而为、率性而活，那怕他有心想拉山民一把，却希望这些寨老跟话事人明白，他不欠他们什么。往后做买卖，必须按他说的来。
　　要有人觉得太霸道，那他们可以去找其它人帮忙。正如沐正峰而言，靠着自己养的兔跟鸡，外加偶尔进山的收获，沐正峰一年收入养活弟妹外，日子过的不比别人差。
　　得到一众寨老的认同，沐正峰又继续道：“诸位，我想问你们一个问题，你们觉得自己村寨的希望在那？或者说，将来能让全村寨人过上好日子的希望？”
　　面对突如其来的询问，很多寨老想了想还是道：“阿峰，我们知道你年青脑子活，有什么话你就直说。只要对村寨好的话跟事，我们都愿意听听你说的。”
　　“那好！我就简单说一下，要有说了不对的地方，你们也多体谅。在我看来，各村寨的情况不一样，可有些情况却很相似。至少，你们都希望村寨富起来吧？”
　　“那肯定！可我们真不知道，如何能赚钱。村寨虽有些好吃懒做的家伙，可这样的人在村寨并不多。有时我们也想不通，为何一年忙到头，却还是赚不到钱呢？”
　　对一些大着胆子插话的话事人，沐正峰也笑着点头道：“确实！山外很多人，日子过的比你们舒坦百倍，收入也是你们的百倍。有时想想，很多人会觉得这或许就是命！
　　可你们有想过，命其实也能改。在我看来，十村八寨的希望在你们身上，可又不在你们身上。这话听上去好像有点别扭，却也是我今天想说的。”
　　正当众人好奇时，沐正峰又继续道：“说希望在你们身上，那是因为村寨要发展要脱贫，离不开你们这些村寨的当家人。可有一点，你们必须承认，那就是你们眼光有限。
　　山外流传一句话，叫人才很重要。什么是人才？人才又从而来？在你们看来，我能带你们赚钱，肯定是个人才。可我真的是人才吗？至少，我不这样认为。
　　说你们不是村寨的希望，也是缘于你们年龄摆在这，就算为村寨出谋划策又能操劳多少年呢？你们村寨真正的希望，其实都在村寨年青孩子们身上。
　　举个最简单的例子，我阿舅家的大儿子，今年在镇上读初一，长的人高马大，干活什么的是把好手。问题是，他读书不行，也天天嚷嚷着不读书要去打工赚钱。
　　类似他这样的情况，我相信在其它村寨也存在。那在你们看来，又该如何选择呢？尤其是家里条件不好，还有其它孩子要读书的情况下？”
　　自家的事，被外甥拿来当例子，白阿熊多少有些不好意思。可他知道，类似他儿子这种情况，在各村寨确实很常见。孩子不会读不想读，那又何必浪费钱呢？
　　在众人交头接耳讨论时，沐正峰又开口道：“那我说一下，我跟阿舅说的话。那就是，不管他会不会读，初中必须读完。要是他敢不去，拿棍子抽也要打他去。
　　也许大家会觉得，继续把山虎这种能干活不会读的孩子，送去学校浪费钱，又何必呢？何况，不想读书也是他自己的决定，并非我阿舅不供了。
　　但你们想过吗？山虎今年十五岁，看上去很懂事，对阿爸阿妈也孝顺。可他这个年纪去城里能做什么？身份证都办不到，外面那家工厂敢要他？
　　不出去，留在家，那他未来呢？是不是又跟阿舅一样，等年龄到了，给他说个媳妇，每天忙里忙外赚不到几个钱，还要辛苦拉扯一帮孩子。那山虎未来的孩子呢？”
　　以沐正峰对山民的了解，重复父辈的生活，也是很多年青人的归宿。这样一代又一代窝在大山，或许才是摆在各村寨面前，最急需打破的现状。
　　如同以前网上看过的一个段子，放羊的孩子放羊，是为了娶媳妇。娶了媳妇生了孩子，却是为了让孩子放羊。如今的山民，很多家庭何尝不是如此？
　　“我跟阿舅说，那怕他不会读不愿读，也要让他读完初中。等他初中毕业，刚好十七岁，也能办身份证。就算出去，有初中学历总好过连初中都没读完的人吧？
　　政府提倡九年义务教育，为何会规定九年，而不把高中也算进去呢？那肯定是有原因的！读完初中，有些读书晚的孩子都已经成年，也可以开始独立。
　　如果你们村寨，有没成年就外出的孩子，你去问问他们，在城里打工感受如何？城里很多高中毕业的人都找不到工作，何况从山里出去，连初中都没毕业的人呢？
　　我跟山虎说过，如果他真考不上高中，也确实不想读。等他初中毕业，我会托人送他去城里学开挖机。当两年学徒，那时再去打工，只要肯努力，收入一定不低。
　　你们都是当父亲甚至爷爷的人，你们也希望自家孩子有出息吧？可眼下各村寨，真正还在坚持供孩子上学的有多少？可你们要明白，孩子才是村寨的希望。
　　从山里走出一两个孩子，或许你们会觉得不管用。那试想一下，如果有十个甚至百个呢？这些人在城里成了人才，只要每个人出点力，何尝村寨不兴呢？”
　　伴随这一连串的话说出来，距离白瓦寨最远虎突寨一名寨老却道：“阿峰，你说的确实有道理。可我们虎突寨离队部小学，每天来上学赶路都要走半天。
　　眼下我们寨子，在供孩子读书的人家，大多都是有亲戚在外面，可以把孩子安排在亲戚家吃住，可没亲戚的呢？别说上学，孩子来回一趟，那时间都浪费在路上了。”
　　类似这种情况，在其它村寨也很常见。也许有人说，可以直接在村寨办一所小学。可问题是，有老师愿意去只能走驮马的大山教书吗？
　　国家提倡跟大力推行的扶贫支教项目，根本无法满足大山对于教育资源的需求。很多时候，山里孩子想不想读书，更多取决于他们父母愿不愿意供。
　　正是看出这一点，沐正峰才会想到，每次与十村八寨做买卖，从赚取到的利润中，截留一笔钱做为各村寨的发展资金。这笔钱，主要用于村寨民生建设或支持孩子读书。
　　只要这些村寨领头人下了决心，那些供不起孩子读书的山民，相信也不会再阻拦孩子出来读书。事实上，读小学的孩子，即便留在家，又能帮父母干多少活呢？

第八十八章 应多做善事
　　谁也没想到，这场围绕十村八寨发展规划的会谈，竟会持续数小时。以至离开祠堂时，很多人才意识到肚子饿了。而这个时候，距离吃晚饭也没多久。
　　考虑到有寨老跟话事人还要赶夜路，沐正峰直接把他们拉到山下小卖部，让舅妈给众人泡了些方便面，再配上卤蛋跟火腿肠，让众人简单吃完再赶路。
　　趁着烧水的功夫，一帮寨老跟话事人，也围着沐正峰道：“阿峰，有时间真要去我们村寨看看。今天听你说这些，确实很有道理啊！”
　　“这话我可当不起！你们没觉得我人微言轻就好，有些事急不来的！”
　　经过这次祠堂议事，沐正峰算是真正有资格插手十村八寨的事。回想之前发钱的场面，很多寨老跟话事人，至今都觉得震惊，却极其钦佩沐正峰的仁义。
　　换其它山外的生意人，这些已经赚到腰包的钱，还不是一笔小钱，怎么可能掏出来呢？正如沐正峰所说，别看钱不多，对村寨却异常重要。
　　以前村寨的寨老们，更多担当村寨的调解人。从今往后，他们却掌控着村寨的发展资金。这笔钱，或许在未来某一天，会带给村寨极大的改变。
　　寨老们手里积攒的钱越多，说明村寨的人也赚了不少。这次各村寨分钱，也是根据各村寨在此次春笋交易中贡献的数量额外发放的，也将做为村寨发展资金。
　　更令一众寨老跟话事人感动的，还是沐正峰提出兴建一座板房小学，以供十村八寨山民的孩子读书。这所小学，跟队部小学有所不同，将提供学生住校跟食宿。
　　每周日，距离学校远的村寨，便把孩子送来学校。每周五，村寨则派人到学校，接这些住校的孩子回去。建学校的钱，将由沐正峰个人捐资，对外则以村寨名义建校。
　　十村八寨的话事人，接下来则要去镇里讨要政策。别的不说，学校办起来自然也是需要老师的。如果镇里指派不了老师，那么也需给予相应的办学资格。
　　提及队部老师都不够时，沐正峰也很直接的道：“据我所知，十村八寨这些年，应该有不少高中生吧？他们在外打工，相信收入也很一般吧？
　　如果说，县里跟镇里愿意给予民办老师资格，我再补贴一部分工资，每个月不说让他们赚大钱，至少不比在外面差太多。要是教的好，将来还有可能成为公办老师。
　　他们也是村寨走出去，到外面见过世面的年青人，让他们回来教山里的弟弟妹妹，你们觉得他们会愿意吗？当然，这事讲究你情我愿，强行要他们回来就没必要。”
　　还是那句话，慈善这种事讲究你情我愿，真搞强行摊派，即便那些年青人被叫回来，相信也不会用心教。类似办学校这种事，先把它办起来再慢慢调整。
　　实在找不到高中生，那找初中生给低年级学生上课也好。在沐正峰看来，至少山里那些没读书的孩子，也能多认识一些字，知道上学跟读书是怎么回事。
　　吃饭的问题，各村寨送孩子过来时，也可以带些粮食跟菜。山里孩子不挑食，只要能吃饱就行。这些孩子真正缺的，还是有这样一个安心读书的环境。
　　要是继续拖下去，等很多孩子过了十岁甚至更大，再让他们接受教育，恐怕就真的晚了。涉及子孙后代的事，各村寨的寨老跟话事人，还是很重视的。
　　送走这些感想甚多的寨老跟话事人，沐正峰也笑着道：“阿舅，我要回家了！”
　　“嗯！早点回去，这段时间你也辛苦。”
　　“辛苦什么？我最多动动嘴，你们才辛苦。要是不着急，明天休息一天吧！”
　　“用不着！我还想着，早点把新房盖起来呢！”
　　忙完收购春笋的事，白阿熊也打算把精力放在盖新房的事上。争取如孩子们期待那般，暑假之前把新房给盖起来，并且一家人都能搬进去住。
　　回到家的沐正峰，想到之前会上承诺的事，还是叹气道：“前世的我，算不上坏人，却也称不上好人。可这一世，为何我会如此心软呢？”
　　出资给山民修建一所学校，虽然花费不会太多，却至少要花费二十万以上。这笔钱，对此刻的沐正峰而言不是问题。可后续学校需要钱时，每年都需注入资金。
　　想到那次进城‘摸’的钱，沐正峰还是笑了笑道：“老天给我一次重来的机会，也应多做点善事。真关起门来过自己的小日子，生活未免也太过无趣了。”
　　说出这番话的沐正峰，也决定到时去城里，找李义维还有赵正良等人化缘。至少沐正峰相信，在力所能及的情况下，李义维这些人还是愿意做些善事的。
　　别的不说，就赵正良而言，靠着经营山货赚钱，要是将来还想继续做生意，他自然需要表示一下。就算有个几万块，也能给这些山里的孩子，每周增加几顿肉食。
　　而此时回到各村寨的寨老跟话事人，也召集没去参加会议的寨老跟话事人开会。有些道理沐正峰懂，这些年长的人自然更清楚，明白孩子确实是村寨的希望。
　　听到沐正峰出钱，在白瓦寨或其它通路的两个村寨，建一所能提供吃住的小学时，很多寨老都震惊的道：“他出钱建一所学校？那要多少钱啊？”
　　“不是那种砖瓦房，是建那种白家杂货铺那样的房子。听他说，建一个容纳几百孩子吃住的学校，应该有二十来万就行。这笔钱，他应该拿的出。”
　　此话一出，众人也是呲牙道：“这小子，比他阿爷还仁义啊！”
　　“是啊！说起来，他虽是白瓦寨的外甥，却也算不上真正的山民。眼下人家愿意出钱出力，我们要是还不配合，那就太不应该了。这事，到时一定通知下去。
　　到了年纪的孩子，那怕爹娘省吃俭用，也要供他们去上学，还有女娃子也一样。要是这些孩子会读书，家里条件实在困难的，咱们再想办法帮衬一下。”
　　除讨论孩子上学的事，很快有话事人道：“临行时，阿峰还跟我们说了一下，要搞一个什么统计。比如寨子有多少没读书的娃，又有多少读过书的娃。
　　还有就是，寨子有多少手艺人，会做竹编的，会做木工的，会打猎会采药的，都要统计一下。虽然不知道他要这个做什么，可我觉得他要这个应该有用。”
　　当话事人说出这话，很快有寨老道：“按他说的办！我听白瓦寨的大寨老说，那孩子给白瓦寨的竹匠找了个手艺活，一年能赚十几万甚至更多的大活。
　　竹匠，咱们寨子也有，手艺不比他们差。要是将来有事做，相信他也会想着点我们寨子。不说一年十几万，一年就算几万块，那也不少钱啊！”
　　不得不说，十村八寨有些消息确实互通有无。那怕竹编的活，沐正峰让白阿狼等人不要宣扬出去。可对这些寨老而言，想知道其它村寨一些消息，还是很容易的啊！

第八十九章 推销兔子的
　　随着接触次数增多，沐正峰在城里也算有了一帮朋友。让人意外的是，这些朋友个个年龄都比他大。有时朋友聚餐，不知道的还以为谁带了晚辈来聚餐呢！
　　可无论沐正峰，又或者结交的这些朋友，彼此坐一起时，都没觉得有什么代沟。甚至令刘耀阳等人也倍感奇怪的，还是沐正峰懂的东西比他们想象还多。
　　看似年龄比他们小几轮，而且常年都待在乡下，可无论国家大事，那怕国外发生的一些事，沐正峰都能跟他们聊的头头是道，着实令他们觉得惊讶。
　　接到沐正峰打来的电话，刘耀阳也笑着道：“请他们吃饭？有事？”
　　“也算有点事！中午我会带点食材过来，到时厨房记得借我用一下。”
　　“哎哟，来城里还要亲自下厨？砸场子吗？”
　　“那敢！有几道菜，想让叔还有其它人都尝尝，用的原料都是兔子。你们投资的大饭店，估计也快要开业了吧？刚好，我第一批养出来的兔子，也快要出栏了。”
　　“敢情你是来推销兔子的？”
　　“算是吧！有几道用兔子做的菜，估计你们店里大厨未必会做。要是你们尝了觉得好，到时也可做为你们饭店的招牌菜。那样，我兔子也能卖的更多，不是吗？”
　　“好吧！听你这样一说，我还真想尝尝，你说的这几道兔子做的菜呢！”
　　事实上，随着首批仔兔开始不断长大，有些体重已经达到四斤左右。可在沐正峰看来，这些兔子还可以养段时间，争取在兔子上了五斤再出售最佳。
　　前期购买的种兔，如今又开始有母兔怀孕。再过一段时间，这些母兔又会陆续产仔。如果不把成品兔尽快卖出去，自家兔舍还真可能不够用了。
　　借聚餐的机会，请朋友吃一顿兔肉宴，再谈一下捐资助学的事。那怕这些人不愿意捐款，沐正峰也不会有什么意见。慈善，本来就应该自愿。
　　真正目的，还是想把自己琢磨出来几道用兔肉做的菜，请朋友品鉴一下。如果他们都觉得好，再让刘耀阳把兔肉做的菜力荐主推，不是能消耗更多兔肉吗？
　　把家里事情交待好，沐正峰也跟回来的小姨打过招呼，便带着卤好跟腌制好的兔肉驱车离开。看到沐正峰远去的背影，杨阿姿也显得很期待。
　　即便小姨也很关心的道：“阿姿，现在有母兔怀孕，忙的过来吗？”
　　“忙的过来！那些兔子都大了，只要明天准备好草料就行。先前峰哥说了，那些大点的兔子，估计再有半个月就能拿出去卖了。就是不知道，能卖多少！”
　　“应该没问题吧！咱们第一批兔子，也就一千多只，还要挑些出来做种兔。”
　　“嗯！我也希望兔子能大卖，那样后面的兔子出来，咱们就不愁卖不出去了。”
　　鉴于杨阿姿工作认真，沐正峰已经跟她说过，从下个月起工资涨到八百，其它待遇依然不变。那怕杨阿姿觉得不好意思，可最后还是接受了这份好意。
　　按她个人的想法，今年在沐家工作，除了不愁吃穿外，她至少还能存一万块。做为小姨，白阿琴对外甥给杨阿姿涨工资，自然也没什么意见。
　　别的不说，就这次沐正峰带她跟老公做生意，短短十天功夫，三家都赚了四万多。更让她期待的，还是等两个阿哥建好新房，她家也打算建新屋了。
　　只要外甥肯带老公赚钱，那怕在沐家白干，相信白阿琴也乐意。凭借沐正峰是自己外甥的关系，她们两口子眼下在村里，也开始有不小的话语权呢！
　　关于家里的事，有小姨跟杨阿姿帮忙，确实令沐正峰省心不少。到了城里，沐正峰也直奔百味轩而去。这家餐馆，刘耀阳也决定继续开下去。
　　即将开业的大饭店，是他跟别人合伙做的生意，而餐馆则是自己的。有餐馆在，保证客源的前提下，相信每年收入也不低。就算饭店亏了，也不至于没退路。
　　看到骑车而来的沐正峰，正在餐馆的刘耀阳也笑着道：“来这么早？”
　　“除了请你们吃饭，还有其它事要办呢！你那饭店，装修的怎么样？”
　　“还行！按你给的设计图，装修出来效果不错。对了，前次送我那种茶具还有吗？”
　　想到前次沐正峰送自己的茶具，刘耀阳也打算在饭店采购一批，专门用来接待过来用餐的顾客。尤其那些包厢的顾客，等上菜前喝喝茶，也别有一番韵味。
　　“有！叔要多少？”
　　听沐正峰这样一说，刘耀阳也很直接的道：“先来二十套吧！价格按老规矩？”
　　“行！只是饭店开业后，要是有客人喜欢，你记得帮我推荐一下啊！”
　　“成！其实饭店那边，用不了这么多茶具。剩下几套，也是我打算用来送人的。”
　　“怎么样？我这茶具送人，很有面子吧？”
　　“确实！跟烟酒相比，送一套这种茶具，别人反倒更高兴。”
　　凭借这些朋友推荐，之前订购的五百套茶具，已经销售出去近两百套。那怕每套只赚五百块，近两百套下来，沐正峰也赚了不少。
　　相应的，帮忙做竹编茶具的白阿狼等人，每送一批茶具过来，都能拿到相应的工钱。正是有了这笔钱，白阿狼才敢下决心，给到了适婚年龄的儿子起新屋呢！
　　朋友价一千，其它人至少一千二或一千五，这也是沐正峰跟刘耀阳等人谈好的价格。这些人从他手里拿货都一千，至于朋友卖多少，那沐正峰也不管。
　　陪着刘耀阳聊了一会，沐正峰才道：“叔，时间还早，我去找下维哥。”
　　“找他做什么？”
　　“有点事，想找他帮忙呢！具体什么事，吃饭的时候再聊也不迟。”
　　“那行！只是你记得，等下早点过来。你不是说，要亲自下厨吗？”
　　“成！”
　　将带来的食材送进厨房，沐正峰又骑着摩托车，来到李义维的装修公司。原本正在家的李义维，接到沐正峰的电话，也难得提前过来了。
　　看到进门的沐正峰，这家伙也笑着道：“怎么突然想请吃饭？”
　　“那肯定有事找你们帮忙了！准确的说，有桩生意要跟你谈，李总，不请客户喝杯茶？”
　　“滚！找我帮忙，还要我给你泡茶好，你好大的脸哦！”
　　被笑骂的沐正峰也不介意，在李义维办公室找把椅子坐下。落座之后，听到沐正峰又要买活动板房，李义维也很好奇道：“怎么又买这个，给谁住？”
　　令李义维意外的是，沐正峰也没隐瞒的道：“准确的说，我想盖一所学校，一所用活动板房搭建起来的学校。具体要多少，目前还真不好说！”
　　“用活板板房盖学校？这事跟你有关系？”
　　“原本是没关系！可现在，关系却不小，这学校准备用来接收山里的孩子。而且建学校所需的费用，全部由我承担。所以，最后算帐时，你要给我打个折。”
　　此话一出，李义维着实心有动容。换其它人，李义维也许不会这么吃惊。问题是，眼前的沐正峰才多大，自己尚未成年，却捐赠一座学校，怎能令人不惊讶呢？

第九十章 那来的大厨？
　　靠着父辈余荫，李义维在很多朋友眼中，自然属于有家业继承的二代。跟其它同龄人，还在为生活打拼奔波，大学毕业的李义维，已经接手自家的装修公司。
　　有父亲跟朋友介绍的订单，他的装修公司生意自然不错。名义上，他除了是装修公司老总，也担任公司装修设计师。早前替人设计的装修图，也算小有名气。
　　可结识沐正峰之后，他却发现自己拥有的学历跟见识，都远不及这个比自己学历低年龄小的朋友。投资的大饭店，不少装修图纸都出自沐正峰手笔。
　　用李义维的话说，即将开业的大饭店，即便开到州里，饭店的装修风格，也足以令进店的客人惊叹。名义上，是他主导的装修，可实则却是沐正峰的设计。
　　听完沐正峰讲述捐资建校原因，李义维也很钦佩的道：“你小子，做事还真大气啊！”
　　“大气个毛线！我只是觉得，之前赚那些钱，多少有些烫手。捐些出去，自己求心安的同时，也算取之于山民，用之于山民。再现实点，放长线钓大鱼也行！”
　　“得了吧！我现在算是看清你小子，你是视金钱如粪土吧？”
　　“你真这样觉得吗？那这样的粪土，你不如多给一点，我不介意的！”
　　笑过之后，李义维听完沐正峰对板房学校的要求，也很直接的道：“具体造价，肯定还要计算一下才行。不过，建这样一所学校，小二十万肯定要。”
　　“没事！就按二十万的给我筹备，先把学校建起来再说。你没去过山里，你要真有机会去山里，看过那些村寨的孩子，你就会知道，他们有多么的不容易。”
　　“得了吧！真当我什么世面都没见过吗？只是你想过没有，学校建起来，老师还有其它事怎么办？重要的是，后续每年的开支，恐怕也不小吧？”
　　面对李义维的关心，沐正峰也点头道：“现在顾不了这么多，先把学校建起来再说。没公办的老师，那就请些民办的老师。再者说，县里跟镇里总要帮点忙吧？”
　　“你又不是不知D县里有时连老师工资都发不出。指望政府赞助，难！”
　　“不管怎么说，让孩子享受九年义务教育，这是国策。现在我把学校一建，单单十村八寨，至少会有几百名孩子拥有读书的机会，这算不算一种政绩呢？
　　况且山民苦于没有得到，跟山外孩子一样的教育资源许久，这次山民小学办起来，十村八寨的寨老们，肯定会去镇里要政策。你觉得，镇里跟县里真敢无视？”
　　此话一出，李义维愣了下随即竖起大拇指道：“这主意，是你出的吧？不得不说，牛！”
　　“牛个毛线！这种事，你以为山民们没意见吗？只是他们很多时候，知道政府不是不想管，而是管不了。现在有学校，问他们要点政策，过份吗？”
　　“这倒也是！行，这事等我核算好，到时再给你电话。应该不急吧？”
　　“不急！只不过，学校最好能赶在下半年开学前建好，后续还有很多事要做呢！”
　　“那肯定不会拖这么久！”
　　看了看时间，沐正峰很快起身道：“板房的事，就劳烦李总多费心。我要先回餐馆，有几道菜还要我亲自下厨呢！你要没事，等下早点过来。”
　　“你亲自下厨？有啥好菜？”
　　“来了不就知道了？”
　　稍稍卖了个关子，沐正峰随即离开。把他送到门口，看着他骑摩托车扬长而去，李义维也很感慨的道：“这小子，还真是越接触越让人搞不懂啊！”
　　回到办公室，不知想到了什么，李义维拿起电话拨打一个号码。没多久，电话被接通后，对面声音沉稳的道：“小维，打我办公室电话，有什么急事吗？”
　　“舅，不算什么急事，但我觉得这事，你一定感兴趣！”
　　正在办公室办公的胡前进，听到外甥还卖起关子，笑骂道：“有事说事，我忙着呢！”
　　只是等他听完李义维讲述的事，胡前进也很感慨的道：“这孩子，真不简单！行，这事我知道了。活动板房的事，跟你爸说一下尽量收个成本价，这也是做善事！”
　　“嗯，我知道了！”
　　打这电话，也是胡前进之前有交待，涉及沐正峰的事，有什么需要帮忙的时候，也可以给他打电话。这个交待，无疑证明胡前进对沐正峰很重视。
　　可对挂断电话的胡前进而言，他清楚让更多山里孩子享受教育，何尝不是一件政绩呢？
　　对即将提拔为县执政官的胡前进而言，百林做为民族自治县，又是国家级贫困县，想做到不让大山里的孩子辍学，是何等艰巨的一件事呢？
　　“等有时间，再去那边看看吧！这事，终归是件好事，值得大力提倡。白瓦新村，自强小学，这小家伙做的这些事还真不简单啊！”
　　之前到过白瓦寨的胡前进，一直觉得白瓦新村的构想，似乎在那里听说过。等回来后才知道，这是去年国家刚刚制定的新型农村发展规划。
　　在国内，建设一些有特色的新农村。而沐正峰对白瓦新村的设想，跟国家推行的政策很相符。只是胡前进明白，想推广这种模式，依然需要大量的资金。
　　而眼下县府手中真正缺的，何尝不是资金呢？没钱要当家，难啊！
　　等接到邀请陆续抵达百味轩的赵正良等人，很快看到在厨房忙碌的沐正峰。看到正在炭炉上旋转的兔肉，这些人都笑着道：“阿峰，中午请吃烧烤？”
　　“怎么？谁规定中午不能吃烧烤？这烤全兔，等下一准馋坏你们。”
　　“真的吗？那我们就等着上菜啰！”
　　跟沐正峰所说的那样，伴随几只秘制烤兔，肉质开始变金黄，色泽诱人还香气四溢。不少来吃饭的客人，闻着这股窜入鼻尖的肉香，很多人都觉得馋虫都勾出来了。
　　有熟客直接嚷嚷道：“老刘，你这后厨搞什么东东？咋个这么香？”
　　被询问的刘耀阳只能笑着解释道：“我一朋友，今天在我店里请客，而且亲自下厨搞了几样菜。你们要有兴趣，可以去后面看看？那玩意，我也是第一次见呢！”
　　“哟嗬！你这朋友请客吃饭，还自带食材亲自下厨不成？那来的大厨？”
　　听着这些客人说的话，刘耀阳也没过多解释，而是带着众人来到后厨。看着挂在烤架上的兔子，很多人都知道，这肉香之气正是从兔子身上散发出来的。
　　而此时，原本等在包厢的李义维跟赵正良等人，两眼都盯着油花滋滋作响的兔肉，一脸着急道：“阿峰，熟了没？再烤都要烤焦了！”
　　“你急个毛线，我是厨师还是你是厨师？行了，看你那一脸迫不急待的样子，先切些给你尝尝。找人要点辣椒面，蘸着吃味道更香！”
　　看到刘耀阳带不少客人进来，沐正峰直接取下一只烤兔，将其快速剁成小块装盘。将其交给刘耀阳后，一众客人也纷纷伸手或动筷，尝尝这秘制烤全兔的滋味。
　　等众人纷纷交口称赞时，沐正峰知道这道菜，将来做为大饭店的招牌菜，应该不会有什么问题。饭店要的兔子越多，他扩大养殖规模也更有信心啊！

第九十一章 领导很重视
　　带来的十只秘制烤兔，最终被刘耀阳做主分掉六只。剩下四只，还是留给沐正峰邀请的朋友一起品尝。其中几道兔肉做的菜，众人吃后都大加称赞。
　　以至跟刘耀阳合伙投资饭店的林悦，都忍不住笑着道：“阿峰，为了推销你的兔子，你还真是不留余力啊！不过这些兔肉做的菜，味道确实不错。”
　　“是啊！尤其是秘制烤兔，那味道真香！”
　　听着李义维的称赞，沐正峰也笑着道：“没法子，家里养的兔子，再过一个月估计就能陆续上市。要是不赶紧卖掉，第二批小兔子又要出来了。”
　　“这么快？你养的兔子不会吃饲料长大的吧？”
　　“我倒是想，问题是饲料不要钱吗？种了几亩牧草，兔子喂的都是牧草跟杂粮。虽然今天用来做菜的兔子都是纯正野兔，可我养的兔子，相信肉质也不差。”
　　购买到就是杂交出来的野兔种兔，加上喂养方式也接近原生态，那养出来的兔子品质，相信跟野兔也没多大区别。这一点，沐正峰还是有信心的。
　　趁着吃完饭的功夫，刘耀阳也主动提及道：“阿峰，你先前不是说请我们吃饭有事相商吗？饭现在吃完了，有什么事你也说说，大家伙都听听！”
　　令他意外的是，沐正峰却笑着道：“那事还是缓缓再说！目前的话，还在筹备阶段，还是等事情敲定落实，再请你们过去参观一下。当然，能化点缘就最好了。”
　　“化缘？啥意思？遇到什么难处了？”
　　化缘是何意思，众人自然知晓。问题是，以他们对沐正峰的了解，想来他应该不缺钱才对。甚至到最后，很多人都把目光看向赵正良，令其也是一脸懵。
　　赶忙解释道：“都看着我做什么？天地良心，我跟阿峰做生意，可真没亏了他。”
　　好在沐正峰也赶忙道：“不是钱的事，可说来也是钱的事！准确的说，赵叔很仁义，跟他做这两次生意，我确实赚了不少。只是人情难还，我又揽了桩差事。”
　　将准备替十村八寨山民，建一所板房小学的事简单说了一下。听完后，赵正良也感慨的道：“你小子做事，还真讲究啊！那些钱，本就是你应得的。”
　　“赵叔，我也没说这钱不应该赚。问题是，就算不做这个生意，我一年也能赚不少，至少养活弟妹肯定没问题。可你必须承认，我赚的钱是从山民手里赚得。
　　对山里孩子来说，读书或许是他们走出大山最理想的捷径。可因为各种原因，很多本该到了读书年龄的孩子，最后却得不到读书的机会。
　　当然，这事跟我也没啥关系，可谁叫我看了心里不舒服呢？钱，我想赚，但希望赚的心安理得。这学校既然都答应下来了，那肯定还是要建的。
　　活动板房，已经让维哥帮忙张罗。只是我现在担心的，还是如何想办法带山民赚钱。这次请你们吃饭，实际也是想做一下推销，希望阳叔能帮忙多卖些兔子。
　　养兔没啥技术含量，对山民而言，搭个竹棚就能养。一年不说多，每家养个百来只兔子，也能增加几千块的收入。有了钱，才有能力想其它的，不是吗？”
　　听完沐正峰讲述的话，众人也点头道：“也是，都说我们生活艰难，可相比那些山民，咱们确实幸福多了。不过你小子做这事，确实令我们汗颜啊！”
　　“那的话，我跟你们不同，再怎么说，我也算是半个山民，不是吗？”
　　笑过之后，刘耀阳也很认真的道：“阿峰，别的事我能帮的肯定不多。但山货还有兔子什么的，我不敢说全包，但我会尽力让店里多买些。”
　　“这就够了！等我家第一批兔子出栏，秘制烤兔的配方我也会告诉你。其实除了兔子，山民养的跑山鸡跟黑山猪，我觉得都能做为饭店的主推食材。
　　相信你们都知道，眼下饲料养殖出来的猪肉，总觉得没小时候的猪肉味。相比之下，山民养的黑猪，我个人觉得味道更正宗。只是价格上，肯定要贵一些。”
　　“那自然！你要真能替我搞来山民养的黑猪，价格一定不亏待你。尤其年底，用黑猪腊出来的腊肉跟火腿，真心比市面上卖的好吃多了。”
　　“这没问题！只要你需要，随时给我打电话，我都能帮你张罗来。”
　　敲定这些事，无疑令沐正峰成为未来大饭店的主要食材供应商之一。对刘耀阳而言，从事餐饮行业这么些年，他何尝不知道食材正宗的重要性呢？
　　酒足饭饱，沐正峰也没在城里多待，骑着摩托车又踏上返家之旅。两天后，十村八寨的话事人，又一次来到镇里，就建立山民小学的事，找镇里要政策要老师。
　　面对这些话事人的到来，镇务官也很好奇道：“你们自己集资建的学校？”
　　“嗯！要是镇里肯支持一下，我们肯定感激。其实我们山里娃娃，也想读书啊！”
　　对话事人说出的话，镇务官跟执政官都相视苦笑。别说镇里给钱，那怕调几个老师过去都做不到。这种事，他们必须上报县府，看看上面是什么意思。
　　可禁止山民自筹资金办学，基本是没可能的。正如沐正峰所言，让孩子享受九年义务教育是国策。前些年，为让更多山里孩子读书，政府人员也没少想办法呢！
　　只是看到山民住的地方，距离最近的小学，走路都要花半天时间。要说直接把小学办在村寨里，老师又从何而来呢？请民办教师，工资又从何筹集呢？
　　谈到最后，话事人也很直接的道：“老师的事，我们希望政府可以派些老师过来，要是有公办的就更好。请不来公办的老师，也希望你们给些民办老师的名额。
　　实在不行，我们山里有读过高中的年青人，我们可以把他们叫回来给孩子当老师。只是我们希望，政府能给学校一些政策，总不能什么事都让我们自己解决吧？”
　　提出相应要求后，两位镇领导也答应，一定跟县里争取资金还有政策。当胡前进得知消息后，很快召集镇领导还有县教育部门的领导开会，专门就此事展开商讨。
　　看到刚上任的县政务官，如此重视此事，两位参与会议的镇领导自然高兴。教育兴国、科技强国，本就是国策。在这种事情上，执政官员们还是非常清楚的。
　　只是对沐正峰而言，向上面要政策要支持的事，他自然不好出面。有些事，交给十村八寨的话事人跟寨老去说，效果会比他出面更好。
　　很多时候，他只要充当军师的角色就行。得知县里跟镇里，就此事已经做出批示，沐正峰也知道该为学校选址，而后将学校尽快建起来。
　　尽管距离暑假还有段时间，可学校建起来要时间，完善学校的各项设施也需要时间。有些事不提前准备好，真等开学再准备，恐怕到时也会显得一团乱啊！

第九十二章 板房小学开建（求推求收）
　　根据之前达成的意见，这所接纳山民孩子的小学，除具备正常的教学功能外，还将具备提供学生食宿的条件。因此学校面积跟选址，也需要沐正峰亲自负责。
　　经过各村寨话事人统计出来的数字，首批入校的学生，就有可能达到五百人的规模。看到话事人送来的统计报告，沐正峰也忍不住一阵苦笑。
　　要是这些孩子，全部送到队部小学，估计队部小学根本就容纳不了。单单这份统计表，便能看出有多少孩子，因为身处环境的原因，错失了适龄上学的机会。
　　考虑到交通便利的问题，沐正峰最终决定，学校就建在能通车的地方。经过一番走访，沐正峰最终看中一块位于白瓦寨跟哈玛村结合部，一处地势平坦的坡地。
　　坡地旁边有座小山，但植被还是很稀疏，坡地上也有山民早年开过荒的地。找来哈玛村的话事人，对方也很痛快的道：“这地你要用，随便用，没事的！”
　　“随便用还是算了！等下你回去说一下，将来建学校，占了谁家的荒地，我补贴一百块一亩。还有修路要占的地，水田补三百一亩，你觉得怎么样？”
　　就在沐正峰说出这番话后，这位话事人却很坚决的摇头道：“不行！这钱，我们肯定不能要。如果要了，往后我们村子的人，还怎么抬的起头，这事就这么说定了。”
　　见对方强烈反对，沐正峰也不再多说什么。根据堪查的地形，花了两天时间画出学校的草图。等他再来这个地方时，得知消息的几位话事人又赶了过来。
　　看着沐正峰花出的学校规划图，这些话事人一脸欣喜的道：“阿峰，这学校要建这么大吗？那要花多少钱啊？要不，咱们还是建小点吧！”
　　本身就觉得亏欠沐正峰甚多，再看到这样一座比队部小学都漂亮的学校，这些话事人欣喜之余，却担心让沐正峰贴太多钱。对他们而言，孩子有个读书的教室就成。
　　可沐正峰还是摇头道：“百年大计，教育为本！至少我希望，十年内这所学校能拆掉，让在这里读书的孩子，能真正住进明亮宽敞的教室。
　　先前我之所以选择把学校建在这，也是希望给孩子一个安静的读书环境。让他们待在学校，就能安心的读书。将来从这里，一步一步走出大山。
　　要是十年后，我们还没能力拆掉这所小学，建一所真正的学校，那只能说我们无能。建学校的事，既然我负责，那就我说了算。只是你们各村寨，也不能闲着。”
　　“需要做什么，你尽管说！”
　　“等学校建起来，学生需要桌椅板凳。这些，需要你们各村寨自己做，而且做的尽量标准些。毕竟，将来这些学生，都要在这里读上五六年。
　　还有就是，开学后学校能提供学生吃住，但粮食还有菜，希望各村寨都能想办法支援一点。我这边，每年也会想办法补贴一部分，争取让孩子在这里能吃的饱。”
　　“嗯，这都是应该的！”
　　等这些话事人离开时，把沐正峰画好的学校草图带回村寨，那些打算把孩子送去上学的山民，都觉得非常高兴。而不少孩子，更是期待着开学那天的到来。
　　除了学校草图之外，各村寨的木匠也接到话事人跟寨老通知。看着递来的图纸，这些木匠也拍着胸脯道：“放心，这些桌椅我们开学前，一定做出来！”
　　“最好先做出来，等学校建好了，就把桌椅什么的都提前运过去。”
　　“嗯！知道了！”
　　如同前次修路一样，当李义维拿到沐正峰花的学校设计图，最终只收了他十六万的工程款。按李义维说的，这是他父亲的意思，这笔生意一毛都没赚。
　　就在沐正峰准备开口时，李义维也很认真的道：“阿峰，你能做好事，然不成我们父子就不能做点好事吧？要是我当家，这些钱我都不想收呢！”
　　“幸好你没当家！你要真当家，估计这家也当不久。做好事，有时也需量力而行。别看我掏了这十六万，可这笔钱其实也是白赚的，甚至我都没贴钱。
　　你要真想做好事，等学校建成后，我会邀请你们出席学校的峻工仪式。到时候，你捐个万把块我都没意见。这些捐款，都会用于学校日常开支，不会乱花的！”
　　“那行！到时候，你一定记得通知我。”
　　捐资助学，对李义维这种年青人而言，自然不算什么新鲜事。万把块钱，对山民而言肯定不是一笔小数目。但对李义维而言，也许他去省城玩几天，花的都比这个多。
　　当两辆挖掘机被同时运抵工地，提前得到通知的各村寨，都派来十多个青壮劳动力。看到挖了一条路直通坡地的挖掘机，那些过来帮忙的汉子都很高兴。
　　甚至很多人都笑着道：“好多年，没这么热闹过了！”
　　“是啊！除了三年一次的本族节，很少能看到这么多村寨汉子聚一起了。”
　　伴随挖掘机把路推出来，开始进入建校的坡地。根据沐正峰的规划，地势相对高的地，全部都被挖平。挖出来的土，则用于扩充这块坡地的边缘位置。
　　等挖掘机把学校需要的建设用地全部平整出来，第二天便是装着活动板房的货车，将一块块崭新的胶盒板运抵工地。而帮忙干活的村寨青壮，也都帮着卸货。
　　离工地近的各村寨百姓，也偶尔过来看看。甚至连放学回家的白婷等人，得知消息也跑过来看热闹。而此时，有些校舍已经搭建起来了。
　　看到建好的校舍，几个小家伙很羡慕的道：“峰哥，下半年我们就能在这里读书吗？”
　　“你们不行！你们还是继续去队部小学那边读，这里留给更远的山里孩子。人家读书比你们辛苦，而且很多都是低年级的学生，你们也要过来凑热闹吗？”
　　“也是哦！那我妹妹以后可以吧？”
　　“等她到了上学的年纪再说！在这里读书，都要吃住在学校，你觉得比住家里好？”
　　对这些爱新鲜的孩子而言，要让他们一周都待在学校，肯定会觉得不适应。相比家里的条件，距离学校近的孩子，沐正峰原则上不建议他们来这里读。
　　还有年长的学生，最好还是去队部那边读。首批入学的山里孩子，也会根据年龄段不同，分成几个班。可大多孩子，估计都要从一年级开始读起。
　　真要七八岁的孩子，跟十岁以上孩子坐一起读书，估计那些大孩子也会觉得不好意思。问题是，他们接受教育的时间却是一样，想继续读的话，只能加倍努力了。
　　在建设学校的过程中，各村寨有孩子在外地打工的，也陆续接到家里写来的信或电话。其中有不少读过高中的年青人，看到信之后还是选择了回家。
　　而这些年青人，回来之后有些会进入学校，临时担任学校的民办教师。还有一些人，或许沐正峰也会安排他们，从事一些力所能及的事，带领村寨脱贫致富。
　　正如沐正峰所说的那样，年青人才是各个村寨未来的希望啊！

第九十三章 唯有自强不息
　　忙着筹建学校的同时，沐正峰也没忘记管好自家的事。看着首批出栏的兔子，负责养殖的杨阿姿虽然有些不舍，，内心却还是显得很高兴。
　　接到沐正峰打来的电话，已经试验过几次秘制烤兔，得到一众食客称赞的刘耀阳，一口气要了两百只五斤以上的兔子。每只兔子价格，还是非常不错的。
　　看着拉兔子的货车离开，沐正峰也笑着道：“阿姿，月底给你发奖金。”
　　“啊！不是年底发吗？”
　　“怎么？不想要啊！你兔子养的好，当然要奖励一下了。年底的奖金，跟月底发的奖金不一样。等过几天，也许你也要开始带徒弟了。”
　　“啊！带徒弟？我那行啊！”
　　“不行也要行！你平时怎么做就怎么教，总不能事事都能我出面吧？你也知道，我现在事情多着呢！咱们挑出来的种兔，接下来也要卖出去，所以你要好好教才行。”
　　“哦，那我试试吧！”
　　对各村寨叫回来的年青人，其中有些初中毕业的年青人。而沐正峰也有考虑，挑一些年青人过来跟杨阿姿学养兔，学会后再让他们把兔子领回村寨养。
　　养大的兔子，可以自己吃肉，也可以把成品兔运出来卖给沐正峰。前期的话，兔子肯定不愁销路。等后期兔子规模大起来，沐正峰还要想其它办法推销兔子。
　　好在蜀南府百姓，对兔肉接受能力还是蛮强的。只要想办法让更多人知道兔肉的美味，相信山民养殖出来的兔子，短时间应该不会出现滞销的问题。
　　骑车经过白瓦寨时，沐正峰也跟往常一样，先跑去自家阿舅的新房工地看。跟之前相比，最早开建的阿舅新屋，已经开始准备封顶了。
　　看到这个情况，沐正峰也笑着道：“阿舅，过两天可以开始装修了吧？”
　　“是啊！小峰，你看这房间应该怎么装修啊？”
　　“等明天，你和三舅跟我进城一趟，买些装修的东西回来。有时间，我帮你一起弄，没时间只能你跟舅妈多辛苦。反正有图纸，装修起来应该也快。”
　　“行，到时你可要多教教我们！”
　　随着新屋初见原形，很多白瓦寨的村民，也觉得这新竹屋更漂亮也更宽敞。最令他们羡慕的，还是安装了储水器，家里竟然能用上自来水了。
　　无论厨房还是客厅，看上去跟电视中城里人的房子没啥区别。真正有区别的，或许就是屋子的外墙，都是竹木结构。可这种房子，他们反倒觉得更舒服。
　　唯一要注意的，或许就是将来搬进来住，需要做好防火防漏电。可对山民而言，这种事他们以前住在寨子里，其实也跟这个没什么区别嘛！
　　抵达正在紧张建设的学校工地，看着正在施工的沼气池，沐正峰也期待将来沼气池能满足学校用电跟燃料所需。看似前期投入不少，长远来说却节省了资金。
　　重要的是，如果学校的沼气池，真能做到自给自足，或许这种节能环保的模式也能推广。对很多尚未通电的村寨而言，沼气池也许能解决很多问题。
　　真正让沐正峰决定，在学校建造大型沼气池，也是希望减轻学生从家里带柴火的压力。那怕山民习惯烧柴做饭，可有些习惯也是可以慢慢改变的。
　　除了正在抓紧修建的沼气池，目前已经建好的校舍，也开始在铺水泥地面。虽然之前，有人觉得铺沙石也一样。可沐正峰觉得，铺沙石的教室不利于平时打扫。
　　铺上水泥，或许会多花一些钱，却也多不到那去。所有校舍地面都铺上水泥外，学校操场自然也会全部用水泥浇铸起来。那样的话，也好教育孩子学会讲卫生。
　　至少沐正峰希望，来学校读书的孩子，不光能在这学习知识，也能学到更多家里学不到的东西。而这所板房学校，对山民意义必然会不一样。
　　相比让别人觉得，在这读书的孩子过的很苦，沐正峰更希望来学校的人，看过这些孩子之后，觉得孩子都很自信，让别人觉得这些孩子将来会有出息。
　　如果将来这所学校，真能成为政府眼中具有代表性的山民学校，相信学校收获的关注度跟重视会更多。叫苦叫穷，就真能搏的别人同情吗？
　　在沐正峰看来，他更喜欢山里孩子能自强不息，而不是依靠别的怜悯，得到一些所谓的机会。不是有句古语也说‘自助者，天恒助之，人恒助之’吗？
　　让有机会在这读书的孩子明白，如果他们想走出大山，唯有自强不息。别人帮扶只能一时，唯有通过自身努力，方能得到他们想要得到的东西。
　　看到已经修建好的教师楼，跟其它只有一层的板房有所不同，一楼做为老师办公室，二楼则做为老师的宿舍。虽然空调什么的没有，住宿条件还是不错的。
　　首批入学的学生，便有可能达到五百人的规模。按一个教室，可容纳五十人的数字计算，至少需要二十名以上的老师。加上其它教务人员，恐怕人数会更多。
　　想到这，沐正峰找来施工队负责人道：“学生食堂，可以加盖一层吗？”
　　“可以！要做两层的食堂吗？”
　　“不是！我怕老师宿舍不够，打算多建几个老师宿舍。到时候，男老师可以安排去食堂楼上的宿舍住。食堂请来的人，要是不回家，也可以住在学校。”
　　“那没问题！只要调整一下就行！”
　　“嗯，那就麻烦你们了。”
　　只要有空，沐正峰每天都会来工地转转，及时对学校规划做一些微调。而此时镇里，得到县里的指示，也开始考虑调派那些老师过去新学校任职。
　　就在众人议论时，镇务官却道：“这样吧！刚好那座学校正在建设中，明天咱们先过去看看。等看过之后，咱们再进行讨论，不是更稳妥些吗？”
　　“也对！那明天过去看看再说！”
　　考虑到各村寨并未通电话，镇务官等人下乡视察，自然没办法提前通知。只是令镇务官没想到的是，当吉普车经过沐家寨时，他们却发现前面的路变宽了。
　　以至镇务官也很快道：“小刘，停下车，我下去看看！难怪之前胡县会说，我们工作没做到位。白瓦寨修了一条路，我们虽然听说了，却还第一次来吧？”
　　面对镇务官的感慨，其它陪同下乡的工作人员，也不知如何回答。跟十村八寨打过交道的人都知道，这些人一旦碰上，大多都是找镇里要补助或要钱的。
　　问题是，镇里情况摆在那里，很多公务员工资都无法足额领到。面对这些要钱的村寨话事人，他们巴不得有多远躲多远，甚至修路时也没人敢过来。
　　生怕过来后，这些村寨负责人，又要镇里贴补修路的钱。由此可见，十村八寨在镇领导心目中，恐怕也属于能少打交道，就尽量少打交道的那类人。
　　可对镇务官而言，山民自筹资金修了这样一条路，他们却从未来看过，多少有些失职的意思。至少跟来视察的大队干部，都感觉脸上有些烫的厉害啊！

第九十四章 咋个又多嘴了！
　　原本正忙着建新房的白阿熊，看着突然停在路口的吉普车，还有从车上走下来的几个人，多少还是有些好奇。虽然村里路修好了，小轿车却也不多见。
　　只是看到走在最前面的人，白阿熊嘀咕道：“好像是镇里的人吧？”
　　“嗯，中间那个，好像是镇务官，他们来干嘛？”
　　“谁知道呢！算了，过去看看吧！”
　　从白阿熊跟身边人的话里不难听出，他们对这些镇领导，似乎也没太多好感。跟山外的人相比，他们这些居住在大山的山民，多少显得有些桀骜不逊。
　　正往新村工地走去的镇务官，看到朝自己走来的白阿熊等人，随即询问身边陪同的大队干部道：“这些人，你认识吗？”
　　“走前面的认识，他是白瓦寨的民兵队长，早年父亲是十村八寨的头人。先前小卖部的老板娘，好像就是他媳妇。哦，那个沐正峰，好像就是他外甥。”
　　“你这工作做的不到位，怎么能什么都是好像呢？”
　　被批评的大队干部也不敢反驳，那怕十村八寨划给他们大队管。问题是，有什么事十村八寨根本不找大队干部，而是直接跑镇里，令大队干部也很无奈。
　　相比做其它村子的工作，这些大队干部都不愿进山。谁都清楚，山民有时蛮横起来，就他们的大队干部身份，恐怕还真的不怎么管用啊！
　　等白阿熊一行人走近，镇务官也主动上前笑着道：“白队长，没打扰你们工作吧？”
　　“镇务官，今天什么风把你给吹来了。我们也没事，正在建房子呢！”
　　“听说你们建了新学校，想着这么久没来，今天就特意过来看看。你们怎么搬这里建新屋了？这竹屋，看上去建的还是很漂亮嘛！”
　　“还行！这屋子，是我外甥设计的。学校不在这边，你们还要往前面开，再开一段路就能看到了，镇务官今天是来送钱的吗？”
　　如此直截了当的话，令镇务官也苦笑道：“白队长，镇上情况相信你们也清楚。我这次过来，也是想看看学校建的怎么样，后续也好给你们安排老师嘛！”
　　“学校的事，我知道不多。这段时间，我都忙着造自家房子。你要真想了解，那我给外甥打个电话。那学校，其实都是他出钱建的。有什么话，你跟他聊吧！”
　　那怕白阿熊没给镇务官好脸色，可经常跟山民打交道的镇务官，也习惯了这些山民直来直去的说话风格。对于白阿熊的态度，他也没觉得有什么接受不了。
　　反观听到这话的镇务官，却很意外般道：“等等，你说那学校是你外甥建的，啥意思？先前你们各村寨的村长到镇里，不是说他们自己集资的吗？”
　　“那是我外甥不想出这个名！其它的，等他来了，让他跟你说吧！唉，我咋个又多嘴了！”
　　见白阿熊一脸后悔的表情，镇务官跟陪同下乡的干部，对这消息也觉得非常意外。十村八寨集资建学校，他们已经很吃惊，却没想学校是别人出资建的。
　　换别人，做这样的好事，还不满世界张扬。可为何，还要这般保密呢？
　　接到阿舅打来的电话，沐正峰也很意外的道：“他们来做啥子？”
　　“我啷个知道！你过来不就晓得了！”
　　就在镇务官一行，参观白阿熊的新居，得知白瓦寨往后建新屋，都会建到这边来时，镇务官也觉得非常好。相比要步行上山的白瓦寨，这新村无疑更方便。
　　在走访参观的过程中，镇务官得知白阿熊外甥才十七岁，脑中很快闪过一个身影道：“你外甥，去年是不是跟山里各村寨做冬笋生意的那个孩子？”
　　“是啊！去年他做生意赚了点钱，觉得那钱赚的不踏实，就想着给各村寨建所学校。他说了，咱们村寨要想脱贫致富，不能全指望你们，还要自己努力奋斗才行。”
　　如同当面打脸的话，却令一众干部无言以对。若脱贫工作这么好做，古寨镇也不至于穷到现在。想到当初那些寨老会替其出山，现在想想也就不觉得奇怪了！
　　山民日子过的怎么样，要说这些干部不知道，那肯定是假话。问题是，连带领山外百姓脱贫致富，他们都想不到太好的办法，何况那些条件更差的十村八寨呢？
　　当沐正峰骑车出现在工地，看着从摩托车上下来的年青人，很多干部都觉得极其惊讶。反倒是镇务官，一脸客气的道：“小沐同志，我们又见面了。”
　　“吴镇长，你好！同志二字，我可当不起，你叫我小沐或小峰就好。”
　　“那行！白队长是你舅舅？”
　　“嗯！亲阿舅！”
　　“那这村子，也是你规划跟设计的？”
　　“谈不上吧！只是出了点主意，刚好这里地势也不错。后有山前有河，依山傍水！”
　　跟白阿熊等人对待镇务官一行不同，沐正峰态度要客气许多。借着这个机会，镇务官也听了沐正峰对新村的一些规划跟设想，觉得这设想非常好。
　　甚至到最后，镇务官吴浩远也很直接的道：“相比于你，我们很多工作都没做好啊！”
　　“也不能这样说！咱们古寨镇看似不大，却也面积不小。这么多村寨，也不可能个个都关心的到。你能来，相信各村寨也会很高兴，说明镇里还是关注他们嘛！”
　　这话听上去似乎很中听，可细想想何尝不是说他们工作没做好呢？
　　好在众人就当沐正峰没那意思，笑笑也就过去了。得知他们是来参观在建的学校，沐正峰也没多说什么，骑着摩托车把一行人，带到正在紧张施工的学校。
　　看到已经建好的诸多校舍，还有不少校舍都铺好了水泥，吴浩远也很意外的道：“小沐，听你阿舅说，这学校是你出资建的？能说说理由吗？”
　　“啊！他连这个都说了？看来指望他保密，还真不如指望猫不吃鱼呢！”
　　“这是好事，为何要保密？”
　　心有不解的吴浩远，很直接问出心中困惑，而沐正峰也很直接道：“人怕出名猪怕壮，我三兄妹都在队部小学上过学。要让人知道，我出钱给山民建小学，别人怎么想？
　　要是有人上门，找我化缘，我给还是不给？虽然我没啥亲戚，可您应该明白，富在深山有远亲的道理。我年纪小，扛不起什么大善人之类的荣誉。
　　替山民建这座学校，一来我好歹算半个山民，二来建学校的钱，其实也是从山民身上赚的。取之于山民，用之于山民，只求一个心安，真没其它的意思！”
　　随着沐正峰说出这番话，吴浩远想想也觉得有道理。这年头，要是知道谁热衷于做善事，找上门化缘的人确实不少。真正有钱有势的，或许那些人不敢登门。
　　可就沐正峰这样的小年青，相信很多人都会觉得他好欺负，明哲保身、财不外露的道理谁都懂。会有这样的顾虑，足以说明沐正峰行事很稳重，也考虑的很周全。
　　以至借着这个机会，吴浩远也告诫身边人，不许把这事宣扬出去。虽然只是一个态度，但他跟沐正峰都清楚，指望这些人保守秘密，可能性微乎其微啊！

第九十五章 扩大规模
　　送走到访学校工地的镇务官一行，沐正峰也从对方口中知D县里对这所学校的事很重视。有关派遣的老师，沐正峰希望更多派些有经验的双语老师。
　　所谓的双语老师，并非指跟城里一样会英语的老师，而是会本族语的老师。不出意外，下半年入学的首批学生，其中有不少孩子，有些怕是连普通话都不会说。
　　这种情况下，如果任教老师不会本族语的话，多少还是有些麻烦。鸡同鸭讲，学生听不懂老师说什么，老师也不知道学生说什么，这课如何教的好呢？
　　或许这也是为何，沐正峰会从毕业的山民年青人中，挑选一些人担任临时老师的原因。这些人即懂本族语又懂普通话，教起山里刚上学的孩子更容易些。
　　听完沐正峰的建议，镇务官吴浩远也很直接的道：“这样的老师，恐怕不好找啊！”
　　“没关系！能找一个是一个，我们不嫌多，更不嫌少。但校长人选，还望镇长找个有经验的老校长。即便退休在家的，要是他愿意来的话，我们也欢迎。
　　我们真正希望的，就是等我们挑出来的第一批老师，能有资格去镇里或县里学习一段时间。至少让这些临时老师，知道应该怎么教学生，当一名合格的老师。”
　　“行，这事我会安排，也会向县里汇报的！”
　　送走下来视察的镇务官一行，看着终于露面的几位话事人，沐正峰也苦笑道：“你们怎么才来？人家镇务官特意跑一趟，你们也不知道迎一下？”
　　“迎他做什么！之前去镇里，想让镇里批点钱，结果他们只会说镇里有难处没钱。让镇里或县里补贴代班老师工资，他们又说要请示，全是推脱的话。”
　　面对这些话事人的抱怨，沐正峰也理解这是双方欠缺沟通的原因。只是镇里情况摆在那，需要钱的地方太多。挤出钱给学校，势必要挪用其它地方的钱。
　　对一些干部而言，山民情况不是存在一天两天，再缓缓也无关紧要。或许正如沐正峰预想的那样，只要不让镇里或县里出钱，有些事反倒要好办的多。
　　想到之前交待的事，沐正峰也询问道：“各村寨有多少高中毕业出去，愿意回来的？”
　　“暂时还不知道！不过，我们村出去的两个高中毕业生，已经决定回来。估计再有一段时间，他们差不多就能回来。听说他们在城里，找的工作也不是很好。”
　　“行！等他们回来，记得让人通知我一下，到时我找他们聊聊。其实出外打工也是一条出路，可待在家乡，能找到赚钱的活，我觉得收入也不比打工差。”
　　“那是！等他们回来，我们一定跟你说！”
　　让沐正峰意外的是，就在第一批成品兔送去城里没几天，刘耀阳再次打来电话，笑着道：“阿峰，看来你要加把力了！你那点兔子，估计不够用啊！”
　　“阳叔，看来兔子卖的不错？”
　　“嗯！相比兔肉炒的菜，客人更爱吃秘制烤兔还有卤兔头。你家里，还有多少能杀的？”
　　“现在的话，最多能挑三百只左右。再过个把星期，应该都能上市了。”
　　“那就先运三百只过来，等下我把车派过去。钱的话，就转到你卡里。另外，有几个外地来的客人，看上你编的茶具，都想买几套回去送人，你再送五十套过来吧！”
　　“行，等下连兔子，一起帮你送过去。”
　　挂断电话，沐正峰叫来杨阿姿道：“阿姿，跟我去兔舍挑兔子，城里又定了三百只呢！”
　　“啊！三百只，那剩下的兔子，怕是卖不了几次吧？”
　　“先卖掉再说！等第二批兔子出来，咱们再扩大规模就是。”
　　“嗯！”
　　单单这五百只兔子，除了答应的提成外，杨阿姿也很期待，月底奖金会有多少。如果一个月，能达到一千块的收入，她这份工作传出去，只怕很多人都会心生羡慕吧！
　　可她并不知道，对沐正峰而言，卖完这三百只兔子，去年投入的成本便赚回来了。剩下再卖，那都是纯收入。刨去支付她的工资，沐正峰只怕赚更多啊！
　　或许如沐正峰所说，那怕不做其它生意，就靠养兔跟养鸡，他一年收入也不低。只是等山里那些年青人回来，养兔规模或许又可以扩大一番。
　　借着刘耀阳的大饭店，开始有客人爱上吃这种秘制烤兔，那每年能消耗的兔子也不少。等到年底，成品兔太多的话，有些还能制成腊兔，到时再上市销售。
　　看着运兔子的车，顺带把五十套竹编茶具带走，沐正峰觉得过段时间，也要再定制一批茶具。之前送到白瓦寨的五百套茶具，再过不久或许就编的差不多了。
　　而他仓库里，剩余的茶具也不多。靠着卖茶具，他一年收入也不少。即便做笋的买卖不赚钱，就自己赚的这些钱，也足以令兄妹三人，过上比别人更优越的生活。
　　替阿舅装修房间时，看到白阿狼的时候，沐正峰也询问道：“阿狼叔，你们剩下没编的茶具还有多少？现在做这个活，你们应该都很熟练了吧？”
　　“还行！怎么？有客人急着要？”
　　“那倒不是！你之前编好的茶具，我卖的差不多。接下来，我打算再定购一批高档茶具，到时估计你们又要忙了。对了，会这种竹编的老师傅，山里多吗？”
　　虽然猜到沐正峰，有可能要把编茶具的生意，分给其它村寨的竹匠，可白阿狼也明白吃独食遭人妒恨的道理，因此还是点头道：“其实这个，也算不上太难，会的人肯定有。”
　　“哦！那有时间，能让你阿爸找些其它村寨竹编手艺好的老师傅吗？到时候，我有一些更好的瓷器，需要他们帮我完成竹编。光做茶具，东西显得有些太单调了。”
　　“啊！这个当然可以！我阿爸，在其它村寨也有一些师兄弟的。”
　　得知沐正峰又找到其它的竹编活，白阿狼自然也高兴。对他们而言，竹编的活越多，意味着他们凭手艺赚到的钱就会越多。换以前，这种事他们想都不敢想啊！
　　只是白阿狼不知道，沐正峰借这种量不大的预定模式，先把这些竹匠师傅的手艺锻炼出来。等他们真正适宜这一套竹编工艺，也许他会出资组建一个竹编工坊。
　　那样白阿狼父亲跟请来的老师傅，可以担任工坊的师傅，让更多年青人学这门手艺。而沐正峰要做的，就是替这些精美的竹编工艺品，寻找更多的买家跟市场。
　　也许到时竹编师傅们，要做的不再是几百件单品，而是每批成千上万的茶具或其它竹编工艺品。要是能把这个市场做大，相信每年带给山民的收益也不会少。
　　工坊赚钱了，做事的师傅自然也能赚钱。赚钱的人多了，村寨自然也会变得越来越好。或许要不了多久，那些依然没通公路的村寨，也会想修一条通到村寨前的公路吧！

第九十六章 年青人归乡（求收求推）
　　伴随板房学校正式完工，看着一排排只待开学的校舍，很多出山到镇上的山民，都会特意跑学校这边看看。在这些山民看来，学校修的真心很漂亮。
　　可唯有沐正峰清楚，这种板房学校更多只是过渡。真要想让十村八寨的孩子，搬入真正的学校，他跟十村八寨的山民，还需继续努力赚钱才行。
　　建一所泥砖浇铸的学校，相信成本肯定不会低。好在先把学校建起来，将来筹建新校区再想办法。唯有让山民转变意识，他们才会明白知识的重要性。
　　令沐正峰欣慰的是，从学校筹建到落成，虽然花了他二十多万。可学校建成后，十村八寨的山民还有话事人，包括那些寨老都觉得非常满意。
　　从各村寨运来的桌椅板凳，也陆续搬进教室。站在外面，看着屋里整齐的桌椅，很多家里有孩子的山民，都恨不得立刻把孩子送过来，让孩子在这读书。
　　反观召集各村寨话事人的沐正峰，却领着他们来到宿舍区道：“这是将来孩子们的宿舍，每间房最多安排十二个孩子。暂时条件有限，只能让他们睡大通铺。”
　　指着房间两边，沐正峰告知后面需要在这里用木板搭床。至于孩子盖的被褥，自然都由家长从家里带过来。六个孩子睡一边，倒也不会显得太挤。
　　很快有话事人就说道：“这房间看上去蛮大，多睡几个孩子也无妨吧？”
　　“最多十二个，人太多闹的慌。加上宿舍，还要放他们的个人物品，这条件已经算将就了。不做高低床，也是考虑到有些孩子小，睡相不好容易从床上掉下来。”
　　“那倒也是！这条件，已经相当不错了！”
　　在这些话事人眼中，学校条件确实不差，有些地方甚至比孩子在家都好。除公共厕所外，还安装有锅炉房。到了冬天，在学校的孩子甚至还能安排洗澡。
　　而食堂这边，沐正峰也很直接的道：“每天五百个孩子在这吃饭，至少需要聘请三到四个人负责食堂这边。这一块，你们看谁家条件困难，可以推荐一下。
　　工作期间，每个月工资五百。那怕放假，照样能发工资。只是在食堂工作的人，首先要勤快爱干净，炒的菜做的饭，也要让孩子们满意。
　　一句话，来这干活的人，一年可以赚六千块的工资。但这钱，我希望给的值，而不是人来了食堂，光拿工资不干活。做不好，我也会赶人的！”
　　在学校帮忙做饭照顾孩子，一年便能赚六千块，这种工作对很多山民而言，相信她们都会感兴趣。而沐正峰的选拔标准，最好是那些单亲有孩子的妇女。
　　除了在厨房干活的妇女外，学校招聘的民办老师，优先考虑高中毕业生。除县里每个月补贴的五百块工资外，沐正峰也会补助每个老师一个月五百。
　　算是寒暑假，这些民办老师一年下来，收入也能保证过万。要是年终考核，成绩教的好的老师，也会给予相应的奖金。月工资上千的工作，在百林当地也不算低了。
　　单单发给老师跟厨工的工资，一年就要沐正峰贴补十多万。这还不包括，后续需要投入的费用。可以说，听完沐正峰打算开的工资，不少话事人都觉得不知说什么好了。
　　反倒是沐正峰一脸坦诚的道：“只要咱们多想些赚钱的路子，这点钱还是能赚回来的。一家好不算好，大家日子过的好，那才是真正的好。”
　　“嗯！这话说的好！那老师选拔的事，你看怎么办？”
　　“各村寨回来的年青人有多少？”
　　“我们村子回来五个！”
　　“我们寨子回来两个！”
　　经过这些话事人报数，沐正峰简单统计了一下，人数似乎还不少。只是越远的村寨，回来的年青人越少。不是年青人不肯回来，而是读过高中的年青人本身就少。
　　之前这些年青人的父母，把孩子从外面叫回来，还担心他们往后收入怎么办。现在这些话事人听完沐正峰给的待遇，却知道这工资已经不低了。
　　甚至沐正峰也直言，如果这些年青人来了学校，确实适合老师这份工作。到时他也会想办法，给他们争取转正的机会，成为真正的公办教师。
　　那样的话，这些被招募到学校的年青人，不就跟城里人一样，端上所谓的铁饭碗吗？
　　想了一下，沐正峰也很直接的道：“两天后，还是让他们来这里，我要给他们简单做个面试。录取那些人，到时我会通知。没录取愿意留家的，我也会给他安排活。”
　　事实上，那些辛苦把孩子供完高中的山民，也是觉得孩子在城里赚不到钱。要是回来，能进学校教书，也算有份体面的工作。老师这个职业，在山里还是很受尊重的。
　　现在沐正峰答应，那怕他们孩子教不上书，也能安排一份工作。经过两次收笋的生意，很多山民都觉得沐正峰是财神。跟着财神干活，还能发不了财吗？
　　远的不说，就说沐正峰两个阿舅，以前什么家境，现在却把家里搞的风生水起。各自起了一幢令人羡慕的竹屋且不说，还在村口开了家小卖部。
　　那怕沐正峰的姨夫，据说下半年也打算盖新屋。要是沐正峰肯带回家的年青人闯荡做生意，相信这些年青人也会先富起来，而后带领更多乡亲走上发家致富的路。
　　俗话说的好‘火车跑的快，全靠车头带’，对各村寨而言，他们真正缺的，或许还是沐正峰这种主意正，有想法的年青人。要是家乡好，谁愿背井离乡呢？
　　两天后，跟着各村寨的话事人，从外地回来的年青人，也第一次走进刚刚建好的自强小学。看过学校的条件跟环境，他们都觉得这学校真心不错。
　　相比早年他们求学的情况，往后在这里读书的孩子，无疑比他们幸福多了。等他们看到骑摩托车过来的沐正峰，也觉得自己跟对方一比，真心臊的慌啊！
　　来之前，各村寨话事人，也把沐正峰情况跟他们说了一下。得知对方只是去年刚初中毕业，还是长辈皆无年仅十七的孩子。而他们，无一例外都成年了。
　　别看接下来，上面会往学校派遣一个校长。可在这些村寨话事人眼中，校长的话未必有沐正峰的话管用。这些年青人的工资，有一半都要沐正峰掏腰包呢！
　　反观看到这些年青人的沐正峰，也觉得跟他们身边的话事人相比，确实都充满朝气。只是有些年青人，看上去神情还是显得有些疲惫，想来在外面没少吃苦。
　　真要在外面，能找到心仪的工作，相信这些年青人也不会回来。将心比心，对很多渴望走出大山的孩子而言，一旦到了外面，能够生存下去，谁愿回来呢？
　　不论出于什么情况，现在他们既然选择回来，那沐正峰也会给他们一个证明自我的机会。学校的事，虽然是他张罗起来的，可他还是希望尽快将其安排好，省的心里总想着这事！

第九十七章 先填个表吧！
　　找了间教室，沐正峰领着各村寨回来的年青人，在教室各自找位置坐下。而其它陪同的村寨话事人，也知道接下来的事，他们插不上手更多只是旁观。
　　走到讲台的沐正峰，也没跟这些年青人废话，很直接的笑着道：“我是谁，相信你们从村寨话事人那里已经知道了。你们能回来，我真的很感谢！”
　　说着话的沐正峰，首先给这些年青人道谢。在他看来，不论在外面混的好与坏，在村寨需要的时候，能放弃外面的工作回来。这份情谊，也值得他道一声谢。
　　正当其它话事人准备说话时，沐正峰却抬手道：“我知道你们想说什么，这学校确实是我出资的，可学校建起来，将来我更多只能出钱，却没办法亲自教导学生。
　　正如我之前所说，咱们十村八寨要想脱贫致富，更多还要靠我们自己。相比其它人，在座的诸位，也都算村寨文化程度比较高的，也都到外面闯荡过。
　　先不说你们混的好不好，至少我相信你们去了外面，应该更清楚文化的重要性。这座学校的成立，也将意味着十村八寨下一代，将拥有更多学习文化知识的机会。
　　至于他们能否成才，接下来就要靠在坐的诸位。都说教书育人，将来你们在这里，不光要教学生知识，也要教他们成为有理想、有道德、有文化、有纪律的四有新人。
　　闲话我就不多说，今天你们都是来应聘老师的。只是有些人，也许并不适合这个职业。在此之前，我需要先了解你们的个人经历还有个人想法，先填个表吧！”
　　将打印好的个人简历表，发放给就坐的所有年青人。看到这份个人简历表，很多年青人也没多说什么，领到笔之后便开始书写。填完表，还需经过面试。
　　正如沐正峰所说，有些年青人的性格，未必适合担任老师这样的职务。先了解这些人的情况，再做针对性的安排，也算是量才适用，不至于所托非人。
　　等到这些年青人都填好发放的表格，沐正峰又开始逐一面试。在外面等候的年青人，多少有些意外的道：“不是说叫我们回来当老师吗？怎么还要面试？”
　　“你知道怎么当老师吗？还是你知道怎么教学生？”
　　“小学的东西，应该能教吧？”
　　“谁知道呢！不过，他一个初中生，面试我们这些高中生，总感觉有些怪怪的。”
　　随着有人说出这话，很快又有年青人道：“别不服气，就冲人家掏钱，建这样一所学校。换我们，你们觉得自个行吗？何况，往后真在这当老师，工资也人家发呢！”
　　“听阿叔说，来这里教书，能有一千一个月？”
　　“这工资比在城里打工都低啊！”
　　当有人觉得工资低时，很快又有人反驳道：“一千一个月，一年就是一万二，这是能拿到手的工资。在外面上班，也许工资会高点。可吃饭住宿不花钱吗？
　　你们几个，在外面都上了两年班，每年能存多少钱呢？估计除了开支，加上往返的车费，每年回来都存不下几个钱吧？要是在这当老师，我觉得有这工资不错了。”
　　“嗯！就咱们队部那些老师，听说工资有些还不到一千呢！别忘了，寒暑假跟周末什么的，咱们还能帮衬一下家里。我觉得，这收入也算不错了。”
　　有人觉得一千块一个月的工资很不错，也有人觉得这工资偏低。可在沐正峰看来，一千一个月的教师工资，跟城里老师比差了点。可跟乡下老师比，却并不少！
　　如今整个百林县，很多教师的工资有时都发放不下来。换做他的话，还是能保证按时发放老师的工资。真要有人觉得工资低，那说明他不适合这个职业。
　　强扭的瓜不甜，那怕沐正峰觉得他们教自己村寨的孩子，或许会更用心一些。可真要他们觉得不满足，或者说不认可这份工作，如何指望他们用心教导孩子呢？
　　而此刻教师办公室内，看着眼前比自己的男孩，沐正峰也很客气的道：“你高中毕业三年了？这三年都在外面？看你简历，好像换了不少工作，能说说吗？”
　　“这有什么不能说的！刚出去，进了一家电子厂，天天加班还不包吃住。一个月下来，收入还不到一千块。觉得工资太低，我就重新换了一份工作。
　　只是后面找的工作，大多都差强人意。虽然有高中文化，可很多工作都需要有经验的。像我这种刚出来打工的，人家工厂都不愿意招。肯招的，工资大多都不高。”
　　“嗯！如今大学都开始扩招，每年大学毕业的学生都为就业问题而头疼。那你这次回来，是决定在家发展，还是单纯的回来看看呢？我喜欢听真话，你也放开说。”
　　面对这种拉家常式的询问，应聘的年青人想了想道：“回来是我爸的意思，他觉得我在外面混了三年，也没混出什么名堂。三年下来，寄回家的钱估计还不到一万块。
　　自己也觉得有些不好意思，而且外出三年只回来过一次。这次接到我爸打来的电话，我就想着回来看看。要是能在家里找到活，收入也还可以，我就不打算出去了。”
　　“不觉得家乡太穷？没外面繁华，待久了觉得腻？”
　　如此直白的询问，令年青人愣了愣却很快苦笑道：“外面确实比老家繁华，可再好也不是我的家。要是能回来当老师，我觉得这份工作其实也不错。
　　我爸妈年纪也大了，他们也希望我早点结婚成家。重要的是，他们身体不怎么好。我在家的话，也能帮衬他们一下。而且我弟妹，都还在读书呢！”
　　听着年青人的讲述，沐正峰也点头道：“不错！村里跟你一般大没读书的男孩，估计大多都结婚成家了。不过，钱要赚，家也要照顾到。毕竟，你是长子，对吧？”
　　见年青人点头，沐正峰又详细询问他对老师这个职业的理解。等问完这些问题，沐正峰也很认真的道：“好！那我们今天就聊到这，有消息我会通知你们村寨话事人。”
　　“好！如果可以的话，我希望尽快。要是不能当老师，我还是要外出打工的。”
　　“那是自然！其实你们真要想留在家，也能找到事情做。先前我跟你们村寨话事人都说过，即便应聘不上老师，我也会给你们提供其它的工作机会。
　　不也说工资会很高，但跟你们在外打工相比，我觉得应该差不多。真要干好了，甚至收入更高也说不定。当然，这些都是后话，只是有些事我也要好好考虑一下。”
　　“行，那我等你消息！”
　　面试完第一个，后面被陆续叫进办公室的年青人，也都跟沐正峰聊了十分钟左右。通过聊天这个阶段，沐正峰也能初步掌握这些年青人的禀性还有心性。
　　所有面试结束，沐正峰也没公开究竟那些人入选。以至陪同来的话事人，也觉得有些意外。可他们知道，沐正峰既然没当场宣布，必然有没宣布的理由。
　　而他们要做的，或许就是耐心等消息。不管怎么说，这些年青人如果有机会跟着沐正峰做事，这些话事人都觉得，是这些年青人的福气。这机会，还真要把握住啊！

第九十八章 造访桐坪寨（求推求收）
　　给十村八寨回归的年青人，做了一次简单面试。并未当场宣布谁入选的沐正峰，也是为了解这些年青人更多的情况。其中最重要的，便是这些人是否说谎了。
　　这些年青人在外面做过什么，沐正峰想调查出来，肯定有一定难度。可这种调查，更多会询问这些年青人所在的村寨，听听村寨山民对他们的评价。
　　如果招募的老师，本身就存在问题，如何指望他教出好学生呢？
　　误人子弟这种事，沐正峰自问做不出来。真要招募的老师出问题，到时沐正峰也会觉得自责。即便学校很缺老师，却也不一定招募不到。大不了，多花钱嘛！
　　拿着这些年青人填写的简历，沐正峰又召集各村寨话事人，询问其它教务人员的招募情况。这一次，沐正峰却显得很干脆，直接挑选了几名单亲的中年人。
　　负责厨房的，自然以女性为主。而厨房里，肯定还要有男人存在。招募的男员工，未来还将负责给学校采购粮食或青菜。每次上街，都会有老师一起陪同。
　　这样的话，也能杜绝员工在买菜过程中，出现贪污的情况！
　　人选确定后，沐正峰也很直接的道：“开学前一周，让他们过来报到就行。离家远的，可以选择在学校这边吃住。只是有一点必须先说好，他们吃的跟学生一样。”
　　“那是自然！学生吃什么，他们也吃什么。”
　　“嗯！还有就是，将来学校有人来参观。想在这吃饭的话，也需交纳相应的费用。等开学时，应该会有一些人过来捐款。这些善款，也将做为学校备用金。
　　未来学校所有开支，都需张榜公示，做到公正透明。不论是谁，要是敢贪墨属于孩子们的钱，那我肯定不会对他客气。这一点，你们回去后，也要跟他们讲清楚。”
　　“放心！谁要敢做对不起孩子的事，往后他们也别想回村寨了。”
　　涉及孩子的事，这些话事人都很重视。眼下学校好不容易建起来，谁要让沐正峰不痛快，这些话事人肯定会让那人也不痛快。在话事人看来，学校何尝不是希望呢？
　　祖祖辈辈盼了这么多年的事，好不容易看到希望。谁要敢毁了这个希望，十村八寨都没有他的容身之地。况且，沐正峰给这些开的工资，其实也不算低了。
　　招募的单亲母亲或父亲，每月都能领到五百块的工资。既能照顾到时跟来学校读书的孩子，搬来学校吃住穿都不用花钱。放假什么的，还能回家照看田地。
　　一句话，若非看他们生活艰难，这种好事怎么会轮到他们头上呢？
　　要这样还不知足，还做昧良心的事，那这种人就不配生活在十村八寨。就算回去，村寨里的人也会看不起他们。将来有什么事，他们也别指望村寨的会帮。
　　原本打算等暑假时，再抽空走访各村寨。可眼下要做一些家访，沐正峰还是决定抽时间，去十村八寨走走。相比白瓦寨，其它村寨他还真不怎么熟悉。
　　找了个合适的时间，沐正峰把杨阿姿找来道：“许久没回寨子吧？要不，今天跟我一起回趟寨子。刚好，我也要去你们寨子打听一些情况。”
　　“啊！那家里事怎么办？”
　　“有小姨看着，没事的！再说，我们晚饭前就回来，最多中午在寨子吃顿饭。”
　　“那好吧！天气热了，我也想回去给阿弟收拾些衣服呢！”
　　对于回桐坪寨，杨阿姿也没什么意见。说起来，她到沐正峰这边工作也有小半年，回寨子次数真不多。原本一个月有四天假，她都基本没怎么休过假。
　　反倒是得知消息的小姨，也很好奇道：“怎么今天想着去我们寨子，有事？”
　　“嗯！你们寨子不是回来几个年青人吗？我想去寨子看看，顺便了解一下他们的情况。”
　　“这样啊！那中午，你去我家吃饭，你姨夫应该在家。”
　　“到时再说吧！估摸着，这饭肯定要去寨老或话事人的家里吃。”
　　骑着摩托车带着杨阿姿，一行两人直奔桐坪寨而去。刚上车的时候，杨阿姿还觉得有些不好意思。可骑行一段路，她基本都贴在沐正峰的背后。
　　反观负责骑车的沐正峰，感受着身后的触感，也觉得这滋味不错。也难怪都市一些人，会如此喜爱摩托车带女孩。跟开车带女孩相比，骑摩托车仿佛更舒服啊！
　　当两人抵达桐坪寨，看到两人的一些村里人，也感觉有些意外。直到杨阿姿打招呼时，还有村民笑着道：“阿姿，你不是在山外做事吗？这是你对子？”
　　面对村民的询问，杨阿姿也红着脸道：“阿姆，他是我老板，是来找寨老的。”
　　“他就是沐医师的孙子？小伙子，长的很不错吗？那你们这次回来？”
　　“我回来拿点热天穿的衣服，他来寨子办事的。”
　　“哦！阿姿啊，这小伙子不错，要是看对眼的话，要抓紧哦！”
　　尽管杨阿姿跟村民，都是用本族话谈论，可沐正峰照样知道话里是什么意思。只是在别人面前，他不会轻易显露，自己其实会本族话的一面，也免得女孩脸上挂不住。
　　甚至走路上桐坪寨时，沐正峰还笑着道：“看来你在寨子，还有不少人喜欢嘛！”
　　“那有！她们都是瞎说的！我跟弟弟，以前在寨子，她们也帮衬了不少呢！”
　　“这样嘛！那等下，能去你家看看吗？”
　　“当然可以了！你要不嫌弃，中午去我家吃饭都行。”
　　“那还是算了！要是你们寨子的寨老跟话事人请我吃饱，你敢跟他们抢吗？”
　　“不敢！”
　　很老实认怂的杨阿姿，回想之前那些村妇的话，也觉得要是能跟沐正峰结成对子，应该也是件很幸福的事。可她心里明白，自己根本配不上沐正峰。
　　正好在寨子的话事人，得知沐正峰跟杨阿姿回来了，虽然觉得意外，却还是很快找了过来。看到正在杨阿姿老屋参观的沐正峰，也赶忙笑着打招呼。
　　并询问道：“阿峰，今天怎么过来了？”
　　“你们离的近，就先来你们寨子看看。接下来几天，我打算把所有村寨都走一遍。对了，之前参加面试的几个年青人，他们都在家吗？等下，我要去他们家看看。”
　　“行啊！你今天就为这事来的？”
　　“嗯！我也不瞒你们，我今天来就是要走访调查一下。你们也知道，我要聘他们当老师，肯定要看看他们禀性如何。不适合当老师的，那肯定不能招进学校的。”
　　“这样吗？那也确实应该！行，你要有什么想问的，那就尽管问！”
　　直到此刻，这些话事人终于明白，为何沐正峰不当场宣布招募名单。原来还要亲自走访应聘的年青人家里一趟。通过走访，最终确认招募那些人当老师。
　　这样谨慎，对将来在学校读书的孩子而言，无疑也是件好事，更是一种负责任的表现。沐正峰都这样重视，他们这些村寨话事人，又怎么可能不配合工作呢？

第九十九章 沐医师的孙子
　　在桐坪寨话事人带领下，沐正峰首次对桐坪寨进行更为详细的实地考察。看到绝大多数寨民，居住的竹屋年代都有些久远，有些竹屋甚至住着一家四代。
　　走访过程中，话事人也很委婉的道：“阿峰，寨子情况你也看到，穷的人家实在多啊！可跟其它更深山的村寨比，我们寨子情况还算比较好的呢！”
　　“嗯！跟山外村子相比，咱们山民外出打工的好像不多？”
　　“这也正常！有些跟我一般年纪的，连普通话都不会说，他们出去能找什么工作？就算去工地干活，也要有人带才行。很多时候，大家都指望地里那点收入呢！”
　　“地里的收成，能满足温饱就不错了。先前我看了一下，寨子养猪的似乎不少？”
　　面对沐正峰的询问，话事人也点头道：“是！咱们跟山外人不一样，他们喜欢养白猪。可白猪之前也有人养过，总觉得肉吃起来不是那个味，还是咱的黑猪香。”
　　“确实！尤其用黑猪薰的腊肉，味道比白猪肉薰的更香，对吧？”
　　“嗯，你要喜欢吃的话，等下我送你几串！”
　　对山民而言，大多都有杀年猪的习惯。多余的猪肉，山民都会制作成薰肉。薰好的腊肉，有时吃上两三年都不会坏。年代越久的薰肉，保存得当其实味道反倒更香。
　　令话事人意外的是，沐正峰很直接摇头道：“这个就不用了！薰肉的话，去年我阿舅送了不少，现在家里还有不少存货呢！寨里有薰肉的人家多吗？”
　　“应该有不少吧！怎么？这也能卖钱？”
　　“什么叫这也能卖钱？那肯定能卖！只是具体价格多少，我还需要问一下。另外寨子可以多养些黑猪，谁家想卖的话，也可以找我阿舅。
　　这种黑山猪，你们卖给贩子都卖的太便宜。实际上，这种黑猪肉虽然肥肉多，可吃起来味道更香。价格的话，过段时间谈好，我让阿舅通知你们。”
　　“真的吗？那你觉得，这黑山猪能卖多少一斤？”
　　面对话事人好奇的询问，庄海洋想了想道：“山外养的饲料猪，毛猪大多在六七块左右一斤。咱们的黑山猪，养的时间更长，又没吃饲料，收毛猪的话，卖十块一斤应该不难。”
　　“真能卖这么贵？”
　　“肯定能了！只不过，猪肉想卖这么高的价，还需要做一下宣传。这个事，等有时间我去城里跟朋友商量一下。要是有路子，到时会让阿舅跟你们说的。”
　　“好！要是黑山猪能卖十元一斤，那一年多养两头猪也划算啊！”
　　纯正的黑山猪，卖价比普通猪贵个几块一斤，沐正峰觉得应该很正常。只是这种高品质的猪肉，也必须找到相应的销售渠道才行。
　　别说百林县，即便定山州区域内，黑山猪肉定价太高，都有可能出现滞销。对大多数普通人而言，他们并不追求猪肉是吃杂食还是吃饲料长大，而是更看重性价比。
　　这也意味着，想把黑山猪卖出高价，那就必须走高端路线才行！
　　聊着这些闲话的过程中，话事人指着前面一幢老旧竹屋道：“这就是杨兴暮的家！这会，他可能不在家，应该去地里干活了。不过，他家应该有人在。”
　　“这样突然上门，没关系吧？”
　　“有啥关系！你能来，他们高兴还来不及呢！兴暮这娃有点可惜，原本在高中成绩不错。只是高考时没发挥好，没能考上大学，原本他阿爸是想让他复读一年的。”
　　“那为何没读？”
　　“供不起！他们家，算是寨子唯数不多支持孩子读书的人家。除兴暮外，他家还有三个孩子，这会都读初中跟高中。光靠他爸妈的收入，很难再供他复读。
　　重要的是，前两年他阿妈还生了病，已经干不了什么重活。正是因为家里条件有限，那孩子才决定不读，而是出去打工赚钱，帮家里减轻负担呢！”
　　既然是做家访，那话事人也不会隐瞒什么。好就是好，不好就是不好。至少在话事人看来，杨兴暮确实有些可惜，没能成为寨子走出去的大学生。
　　在话事人带领下，沐正峰也跟着走进杨兴暮的家。看着从竹屋出来，腿脚有些不便的妇人，沐正峰也知道她是杨兴暮的母亲，也是典型的山民妇女。
　　得知沐正峰身份，妇人很热情的道：“阿暮去地里了！你要不急，我把他喊回来，成吗？”
　　“阿婶，不用！我今天就是过来看看，听阿暮说，你家有四个孩子？”
　　“是呢！二丫头跟三娃子，都在城里读高中。小丫头，在镇上读初中。说起来，阿暮也会读书，可惜高考的时候生病没发挥好。唉，可惜了！”
　　听着妇人的感慨，沐正峰也笑着道：“那你们供四个孩子读书，应该很吃力吧？”
　　“还好！自己生的娃，都指望他们能有出息嘛！对了，我家阿暮能去学校教书吗？”
　　“你愿意让他去吗？要是他去学校教书了，往后再想离开，怕是机会不多哦！”
　　既然是家访，那肯定要听一下家属的意见。面对沐正峰的询问，妇人想了想道：“唉，其实我是想让他在外待着，看能不能找到什么更好的工作。
　　可我这腿前两年摔着了，现在干不了什么重活。家里还有三个读书的娃，靠他阿爸一人供，还是太辛苦。要是阿暮在，也能帮衬一下家里，刚好学校离家也不远！”
　　从妇人说出的话，沐正峰也知道这是身为母亲的纠结。既希望孩子有机会走出大山，却又迫于家庭重担，不得不把儿子拉回身边，希望他挑帮忙分担一下。
　　以至听完妇人的讲述，沐正峰也很直接的道：“阿婶，你这腿是怎么伤的？”
　　“哦！两年前上山摔了一跤，后来肿起来了，我觉得没啥事，就没去医院。可后来发现，一走路就疼。原本想去医院检查，可镇上肯定看不了。”
　　令话事人跟妇人意外的是，沐正峰想了想道：“阿婶，你要不介意，能让我看看吗？”
　　听到这话的妇人愣了一下，可话事人却眼前一喜道：“阿峰，你会看病？”
　　“不敢说会，早年跟爷爷学过一点。阿婶这情况应该是骨伤，最好去县城拍个片子。可我知道，阿婶没去也是觉得去城里治病太花钱，是吧？”
　　被说破的妇人，有些脸红的没吭声，而话事人却道：“他是沐医师的孙子！”
　　此话一出，妇人愣了一下又激动的道：“啊！你是沐医师的孙子啊！对不住，我真不知道呢！说起来，我家过世的阿公，早年被蛇咬伤，还是你阿爷救的命呢！”
　　面对突然情绪变激动的妇人，沐正峰也知在十村八寨，欠自家阿爷人情的山民还真不少。说起来，早年阿爷除了擅长治蛇伤，跌打损伤这一块，水平也很不赖。
　　如眼前这妇人一样，山里有摔伤的人，往往不会跟城里人一样去拍片子或住院。往往都会自己硬挺，或者找草药郎中治一下。有些人幸运的好了，有人却遗憾的成了残疾！

第一百章 穷人最怕病（求推求收）
　　正陪父亲在地里干活的杨兴暮，得知沐正峰跟话事人正在自家做客，多少有些意外。可父子俩还是很快放下手里的活，一起回家准备招待到访的沐正峰。
　　刚进门，父子俩便听到沐正峰说有关杨兴暮母亲脚伤的事。做为儿子，每次看到母亲走路一瘸一拐的样子，心里着实不是滋味。可他知道，这病怕是不好治。
　　反倒是杨兴暮的阿爸，想到沐正峰阿爷医术很厉害，赶忙道：“沐先生，这腿伤能治吗？”
　　看到杨兴暮阿爸一脸关切的眼神，沐正峰也很干脆的道：“阿叔，你先别急，我的医术不算很高明。我只是觉得，阿婶这腿伤，应该有治愈的可能。
　　如果你不介意，我要先看看阿婶的腿伤。最好的话，你们还是去城里拍个片，听听医生怎么说。要是不严重，或许我有办法治。拍个片子不贵，几百块钱就够。”
　　站在旁边的杨兴暮听到这话，也很直接的道：“阿爸，阿妈，这事就听沐先生的。要是阿妈这腿伤能治，花再多钱也要治。继续拖下去，会更麻烦的。”
　　面对儿子的关切，杨兴暮母亲还有些犹豫，可沐正峰也很认同般道：“阿婶，你这腿伤当时刚摔的时候，应该不算太严重。只是一直没治，最后拖成这个样子。
　　你若不介意，我先摸一下骨。因为我医术有限，可能判断的不是很准确。要是你能去城里拍个片子，我会更有把握些。要是我能治，应该花不了多少钱的。”
　　清楚眼前妇人不去医院，更多就是担心太花钱。对很多家境不好的人而言，或许什么都不怕，就怕家里有人生病。进次医院，都有可能让这个家一贫如洗。
　　等到妇人拉起裤腿，看到明显鼓起的伤处，沐正峰直接上手捏了一下。捏到鼓包处，沐正峰也很直接的道：“阿婶，这样捏会痛吗？”
　　“会！不过，还好！”
　　“你这伤，其实一直都没好。而且我怀疑，应该是骨头错位。当然，具体还要拍个片子，应该会更清楚一点。兴暮，你要有时间，下午就带你阿妈去医院吧！”
　　“行！拍个片子，应该不贵吧？”
　　想到去城里医院看病，花费动辙都有可能上千。对杨兴暮一家而言，要一下拿出上千元钱，还真有点够呛。这也说明，山民有时真病不起！
　　意识到这点的沐正峰，想了想道：“这样吧！我在城里有朋友，等下让他租辆车过来。到时再让他，领你们去医院拍个片子。有个几百块，应该就够。”
　　虽觉得麻烦，可杨兴暮也清楚，虽然他在县城读过高中，可从来都没进过医院。至于说医院的熟人，那更是没有。有熟人的话，无疑更好办事。
　　在杨兴暮家里，沐正峰直接掏出手机，给李义维打去一个电话。当李义维听到沐正峰询问，他在医院有没有熟人时，李义维也很关心道：“你有亲戚不舒服？”
　　“算是吧！就是想拍个片子，他们没去过城里的医院，这个应该很快吧？”
　　“这样吗？那行，等下我帮你叫辆车，等人过来，我陪他去趟医院，应该很快！”
　　“那就麻烦你了！拍好片子，最好找个医生问下情况。具体的，我们电话联系。”
　　敲定这事，挂断电话的沐正峰也笑着道：“兴暮，等下车子会来寨口接，你跟你阿爸阿妈一起跑趟县城。到了城里，我朋友会带你去医院拍片子。
　　等你拍好片子，把情况跟我说一下。要是我能治，那就把你阿妈接回来，再去我家一趟。到时我给她开点草药，如果是错位且不严重，我还是有办法治的。”
　　“好！沐先生，真的谢谢！”
　　“谢什么，你别怪我学医不精就行。往后再碰到这种事，一定不能拖。拖的时间长了，原本是个小病，都有可能拖成大病呢！”
　　聊过杨兴暮母亲的腿伤，沐正峰也很正式的道：“兴暮，我这次来也是想问一下你自己的意思。如果让你去学校当老师，你愿不愿意？”
　　“当然愿意啊！学校包吃住，离家也不远，能照顾家跟弟妹，我觉得挺好。”
　　“行！那你好好准备一下，一周后等我通知。到时你们这些招募的新老师，都要去城里或镇里的学校学习。提前跟班学习一下，如何成为合格的老师。”
　　“嗯，我随时都可以的！”
　　确定下一个名额，沐正峰也借着机会，又走访了其余几个回寨的年青人家。整个桐坪寨，一共有六人参与面试。可最后，只确定了四个人。
　　其余两个年青人，他们也安排了事，那就是过两天到沐家寨，跟着杨阿姿一起学养兔。借着这个机会，沐正峰也给了桐坪寨十户养兔的名额。
　　听到这里，话事人也很高兴的道：“阿峰，谢了！”
　　“有啥好谢的！养兔虽不麻烦，可还是需要细心。这十户人家，你跟寨老做主就好。我的要求也很简单，尽量照顾家穷的人家。反正养兔，也就割草麻烦点。”
　　“行，这事我会跟寨老商量好的！”
　　给十户养兔名额，是沐正峰来时便想好的事。其余两个没应征上老师的年青人，他们也会分到两个名额。这两家人的境况，比杨兴暮家似乎都要艰难。
　　只是对这两人，沐正峰并未给予杨阿姿那样的待遇。他们需要先学习，而后把种兔带回桐坪寨。自己养殖的同时，也要帮扶其余八户人家一起养兔。
　　如果两人真能把这事做好，后期沐正峰也会再给他们安排其它的工作。当然，要是他们觉得养兔有点大材小用，那沐正峰也不会阻止他们离开。
　　相比当老师，想跟他学着做生意，需要经受的考验无疑会更多。要是连养兔这种事都做不好，何谈将来让他们做其它的事呢？
　　经过这次走访，沐正峰更加确信家畜养殖，是目前最适宜十村八寨的项目。而他真正要做的，就是花时间打通相应的销售渠道，给山民养殖的家畜找市场。
　　黑山猪、走地鸡、黑山羊等等家畜，山民养殖起来都不会太麻烦。如何运营好这些养殖项目，才是最为关键的。在这件事情上，沐正峰还要花些功夫开拓市场。
　　最后在话事人家吃了顿午饭，又拜访了几个寨老。将杨兴暮一家送上喊来的出租车，沐正峰也带着在二叔家吃完午饭的杨阿姿，重新回到自家的竹屋。
　　对杨阿姿而言，这趟回寨子，以往没给她什么好脸色的阿婶，显得热情了许多。那怕阿叔家的几个孩子，看到她都亲近了许多。而这一切，都缘于她现在的身份。
　　以至进门时，杨阿姿也很真诚的道：“峰哥，谢谢你！”
　　“说什么傻话呢！真要谢的话，等过两天那些学生来了，好好教他们就行。”
　　“嗯，我一定会好好教的！”
　　在别人眼里，她或许只是给沐正峰做事的员工。可她心里清楚，这个工作相信很多人都能干。只是她比别人幸运，成为唯一能住进沐家，情况有点特殊的员工吧！

第一零一章 这病你能治？
　　重生归来至今，沐正峰并未显露太多的本事。前番若非混混挑事，相信很多人都不会知道，他竟然还有一身好功夫。而现在，知晓这事的人其实也不多。
　　真正让他受十村八寨欢迎的，或许还是他赚钱的能力。可这次看到杨兴暮母亲的腿伤，沐正峰也打算展示一下，自己还继承了阿爷的一些医术。
　　懂得救死扶伤的人，别说十村八寨，那怕整个山民族群，相信都会给予敬重。尽管沐正峰没想当什么乡野神医，却也希望能减轻一些生病山民的负担。
　　回到自家竹屋，先前通过摸骨还有把脉，已经确认杨兴暮母亲是骨骼错位引起的疼痛跟肿胀。让其去城里拍片，更多也是为证实一下自己的判断。
　　跟阿爷行医多年相比，他暂时只掌握理论知识，还从未真的给人治过病。在他看来，理论结合实践，才是提升医术的最好办法。可这种事，他不想过份张扬。
　　如今这个年代，跟早年已然不同。乡下虽然有土郎中，可这些没行医执照的人，一旦产生医患纠纷，国家也会对行医人，处于极其严厉的惩罚。
　　没把握的病，沐正峰是坚决不会出手的。决定帮杨兴暮母亲治腿伤，更多也是想帮衬一下。而且这种伤，他心里还是有很大把握能够治好的。
　　考虑到家里的药房，还缺几味治腿伤跟消肿的草药，回到竹屋的沐正峰，也扛着阿爷留下的药锄，钻进自家竹林旁边的大山，打算挖些草药回来备用。
　　甚至进山后不久，沐正峰也很期待的道：“等暑假，把事情安排好，进山待上几天。有机会的话，先去阎王岭外围转转，看看那深山究竟是啥情况。”
　　就沐正峰现在的实力而言，他觉得距离前世颠峰期差距不是很大。可根据阿爷留下的笔记，他知道阎王岭很凶险。不做充分准备，进去后果还真的难以预测。
　　即便常年进山采药的山民，也鲜少有人敢去阎王岭附近的山岭。原因很简单，那里除了地势凶险外，还有大量毒虫猛兽，以及防不胜防的各种迷雾瘴气。
　　在他开始挖掘需要的草药时，坐出租车来到县医院的杨兴暮，搀扶母亲下车后，就看到在医院等候的李义维。看到这一家三口，李义维也笑着上前。
　　询问道：“你们是桐坪寨的吧？我是李义维，沐正峰的朋友。”
　　“李哥，你好！我是杨兴暮，麻烦你了。”
　　“没事！阿峰那小子，难得请我帮忙呢！你母亲这腿，听说伤了很久？”
　　“嗯！拖了快有两年了，这次来就是想拍个片子，再找医生问下情况。”
　　“行！这事我已经安排好，你们跟我来就行。”
　　“谢谢李哥，真的麻烦你了！”
　　在外面闯荡过几年，待人接物方面，杨兴暮肯定比父母更熟络。在李义维的引领下，他们直接去了CT室，很快有医生给他们安排拍片。
　　看到这，杨兴暮也很意外的道：“这个不用先挂号的吗？”
　　“没事！我医院有朋友，打个招呼拍个片子，也废不了多大功夫。等片子拍出来，我再带你们去见骨科的主任，听听他怎么说。”
　　“那要交多少钱呢？”
　　面对杨兴暮的询问，李义维也摆摆手道：“要啥钱！就拍个片子，不用钱。这事，你们听我的就行。先拍片，等片子出来，咱们再去找医生。”
　　不得不说，李义维在帮朋友这件事情上，还是做的很到位。那怕沐正峰没亲自过来，可他交待的事，李义维还是很用心。这一点，也说明他蛮很会做人的。
　　等片子拍完，医生也很直接的道：“你母亲这个腿伤，还是比较严重的。错位时间太长，要治疗的话，首先要开刀化脓，再把错位的骨骼复原。之后，视情况再进行治疗！”
　　“啊！要住院治疗吗？”
　　“是的！你这伤，必须住院治疗。而且这腿伤再不治，将来造成的后果会更严重。”
　　听着骨科主任说出的话，想起之前沐正峰的交待，李义维很快道：“王主任，谢谢！我先跟他们聊一下，等商量好了，再来麻烦你。”
　　“没事！只是你这朋友母亲的腿伤，确实比较麻烦，肿块形成的地方都有淤血。如果再不抓紧时间治疗，后期再想治疗的话，恐怕就要动大手术了。”
　　“好的，我知道了！麻烦您了！”
　　领着杨兴暮一家三口出来，李义维也很认真的道：“这个王主任，是城里治疗骨科最厉害的医生。你母亲这腿伤，你怎么打算的？”
　　“那个，李哥，能给沐先生打个电话先吗？我想听听他的意见！”
　　“行！先前阿峰也交待，让我告诉他检查结果呢！”
　　等手机接通，听完李义维的介绍，沐正峰也很爽快的道：“维哥，谢了！麻烦你替他们打辆车，让司机把人送到沐家寨就行。住院治疗，医药费他们负担不起的。”
　　“那这伤不治了？”
　　“放心！这种错骨损伤的病，用中医也能治，而且见效会更快。”
　　伴随沐正峰说出这话，李义维想了想道：“等等，你的意思是，这病你能治？”
　　“不敢说百分百！八九成把握还是有的！其实送他们来医院拍片子，只是为了确认我的判断。这种伤，只需消肿去淤，再将错位的骨骼复位就能好的。”
　　听到沐正峰说出的话，李义维内心无疑很震惊。可看杨兴暮一家三口，反倒对沐正峰信心满满，他也不好多说什么，随即又给三人叫了一辆出租车。
　　只是看到远去的杨家三口，李义维也嘀咕道：“这小子，真的这么牛吗？”
　　会功夫！会赚钱！会设计！现在连医术都会，这如何能令他不震惊跟意外呢？
　　可内心深处，李义维也知道那位主任提供的治疗方案，花费应该不小。单单每天住院的费用，相信对杨兴暮一家而言，就是一笔沉重的负担。
　　要是沐正峰真能靠中医治疗这种骨伤，那花的钱肯定更少。甚至李义维相信，沐正峰应该不会收钱。对比之下，杨兴暮一家选择离开，也就显得情理之中了。
　　在出租车把杨兴暮一家送至沐家寨，在公路旁等候的沐正峰，也将他们一家三口领进自家竹屋。看到如同别院一般的竹屋，杨兴暮一家也觉得非常意外。
　　跟他们居住的竹屋相比，沐正峰建造的竹屋确实更漂亮。而且院子里的布局，看上去也很宽敞。内部装修的风格，也令他们觉得，这竹屋还真是内有乾坤啊！
　　等他们看到端茶送水的杨阿姿，也觉得杨阿姿姐弟能住在这，确实比姐弟俩住寨子幸福多了。同样过来做陪的白阿琴，对他们一家到来也表现的很热情。
　　先前回来路上的担忧，也在看到沐正峰跟两个寨里人后，慢慢消退了不少。虽然他们知道沐正峰阿爷医术高明，可沐正峰医术如何，真的无从得知。
　　问题是，事已至此，他们还有别的选择吗？
　　去城里住院治疗，那费用他们根本承担不起。既然沐正峰能治，那何不试着相信一回呢？

第一零二章 治还是不治？
　　对十村八寨的村民而言，稍年长一些的山民，都知晓沐定远的医术。早年沐定远在世，经常会有山民登门求医，又或者看到沐定远亲临村寨替山民问诊赠药。
　　正是缘于这份医者仁心，山民才会尊称沐定远为‘沐医师’，受其恩惠的山民，如果数字统计出来，恐怕很多人都会觉得意外。可后来年龄大了，沐定远去山里次数也少了。
　　再后来，不少山民得知沐定远过世，大多都觉得非常婉惜与悲伤。做为沐定远的孙子，沐正峰继承阿爷多少医术，很多人并不知晓，那怕小姨也是一样。
　　但有一点白阿琴还是知道的，那就是沐正峰的父亲，她那位同样早逝的姐夫，并未传承沐家医术。甚至很多山民都猜测，沐定远的医术很有可能就此失去传承。
　　现在看到沐正峰搬出阿爷用过的药箱，白阿琴也很关切的道：“阿峰，你真有把握？”
　　“姨，治病救人这种事，肯定不能开玩笑。要是没把握，我敢乱治吗？”
　　“那行！既然你会治，那一定好好治！”
　　反观杨兴暮的父亲，看到沐正峰搬来的药箱，也很怀念的道：“小先生，这是你阿爷的药箱吧？说起来，当年我阿爸被毒蛇咬伤，也多亏你阿爷施针配药啊！”
　　“阿叔，放心！虽然我的医术，肯定不如阿爷。不过阿婶的伤，我还是有把握的。你先带阿婶去房间，给她换一条宽松的裤子。等下，我好替她治疗。”
　　“好！需要怎么做，你尽管说！”
　　同样跟过来看热闹的杨阿姿，对沐正峰还懂医术，也觉得非常惊讶。在她看来，眼前这个接触许久的男孩，真有点浑身是谜的意思，根本不知他到底会多少东西。
　　借着等待的机会，沐正峰从药箱取出酒精灯将其点燃，而后从药箱取出一个针包。待在旁边的杨兴暮，也跟杨阿姿等人一样，静静看着沐正峰做这些准备工作。
　　没过多久，重新换了一条宽松裤子的杨兴暮母亲，再次来到客厅的沙发处。将裤腿掀起，先前已经看过片子的沐正峰，也很直接的道：“阿婶，我替你治伤，不怕吧？”
　　“不怕！你放心治，我没事的！”
　　先前在医院时，她已经听那位医生说了自己的腿伤。如果要开刀跟住院，那治疗下来的费用怕是会上万。这样一笔钱，对她这样的家庭而言，根本就承担不起。
　　既然沐正峰敢治，那说明他有把握。最不济，也不会让她伤势加重吧？
　　安慰对方一番，沐正峰将取出备用的银针，先在酒精灯上烧了一会。等银针变色，待在旁边的几人，很快看到沐正峰开始施针，将烤好的银针扎入伤腿四周。
　　等到伤口周围都扎了不少银针，沐正峰随即道：“阿姿，把热毛巾给我。”
　　“好！”
　　先前在沐正峰的交待下，杨阿姿也准备好一盆热水跟一条毛巾。随着毛巾浸泡在热水一段时间，将其拧干之后，毛巾还显得有些烫。
　　接过毛巾的沐正峰随即道：“阿婶，接下来我要把毛巾缚在肿的地方，会有点烫，你尽量忍一下。因为肿的地方有淤血，先要将其化开，等下才好排出来。”
　　“没事！我忍的住！”
　　当毛巾缚到肿涨处，杨兴暮母亲也能感觉到，一股热气窜进始终肿胀的地方。有些烫、有些麻，甚至还有一些舒服。而此时的沐正峰，却将一枚空心针捏在手里。
　　将针头放在酒精灯上炙烤同时，不时感受着毛巾的温度。就在毛巾温度，比先前凉了些时，取下毛巾的第一时间，这枚空心针也被其扎进肿胀处。
　　原本觉得这枚针扎进伤口会疼，结果杨兴暮母亲却并未感觉到疼。伴随银针扎入肿胀处，沐正峰开始双手揉搓伤口。没一会的功夫，露在外面的银针便开始飙出血水。
　　从血水颜色泛乌便能看出，这应该就是导致伤口肿胀的淤血。每次揉搓之下，都会有大量淤血喷出。看到这一幕的杨阿姿，多少还是觉得有些吓人。
　　反倒是杨兴暮父子，却知道这些血都是伤口内的淤血。排干净这些淤血，伤口才有可能变好。相比在医院开刀清理淤血，沐正峰这手针术无疑很绝妙。
　　先前看上去，还有些红肿的伤口处，随着大量淤血被排出，肿胀的地方也以肉眼可见速度沉下去。可众人都能看到，先前还精神焕发的沐正峰，却变得有些气喘。
　　等银针一头喷溅出的血，终于变成正常鲜红色，沐正峰才停手道：“淤血应该排干净了！”
　　“小先生，辛苦你了！”
　　“没事！看来我的医术还没学到家，排个淤血都满头大汗啊！”
　　笑着回了一句，将先前扎到腿上的银针陆续取下。摸了摸伤口处，沐正峰很快又道：“阿婶，你这骨头是错位。现在淤血排干净，我需要替你正骨，忍着点。”
　　“好，啊！”
　　刚准备说没事，可沐正峰突然双手用力一拉一扭。感受到腿上传来的剧痛，杨兴暮母亲也忍不住喊出声来。只是她声音刚出，沐正峰却笑着道：“骨头复位好了！”
　　听到这话的杨兴暮，也知道先前沐正峰说话，也是转移母亲的注意力。趁母亲还没来的及紧张，就把错位的腿骨给复位。这样一来，也能让母亲少受罪。
　　说出这番话后，沐正峰也没闲着，从阿爷的药箱内，取出早前就备好的石膏棉，开始替杨兴暮母亲包扎。打石膏，也是为了避免刚复位的骨头再错位。
　　借着这个时间，沐正峰也叮嘱道：“兴暮，等下我会给你阿妈开几副中药，回去煎服一个星期。这一个星期，让你阿妈千万别干重活。要是再错位，就很麻烦了。”
　　“好！这事，我会看着的！”
　　“等一周后，我会再去你家一趟，看看伤势如何。都说伤筋动骨一百天，你阿妈的腿伤，要想完全复原的话，最好养上一个月。要是保养的好，一个月就好的差不多了。”
　　“好！沐先生，谢谢你！”
　　“这有什么好谢的！本就是举手之劳，你们没嫌弃我这个土郎中瞎治就行。”
　　“那不能！你的医术，我们还是相信的。”
　　“你说这话，我自己都不相信呢！还有一点，等回到寨子里，你们就说在城里找人治的腿伤，千万别说是我治的。我会的医术不多，而且也怕麻烦。”
　　“啊！这是为什么呢？”
　　面对杨兴暮阿爸的不解，沐正峰也苦笑道：“阿叔，我会的医术真不多。可我是沐定远的孙子，别人要知道我会医术，你说他们会不会过来找我看病呢？
　　要是碰到看不好的，你说我是治还是不治呢？重要的是，我没行医执照，要是让人举报非法行医，那是要坐牢的。你们要真为我好，那就听我的，行吗？”
　　“这样吗？行，那回去后，我们就按你交待的说。”
　　对沐正峰而言，医术不精是一个问题。可更大的问题，还是他怕麻烦。要是山民知道，他继承了阿爷的医术，那往后找他看病问药的山民，恐怕会一波接一波。
　　那样的话，那还有时间做其它的事呢？

第一零三章 家徒四壁啊！
　　造访桐坪寨的第二天，沐正峰又踏上前往其它村寨的路。很多村寨对他的突然造访，多少都显得有些意外。可面对首来村寨的沐正峰，各村寨都给予很高的礼节。
　　借着走访这些村寨的机会，沐正峰也确定一些担任老师的年青人。对获得招募的年青人而言，他们接下来也要准备出山，先搬到学校那边去住。
　　而后沐正峰也会跟镇里跟县里商量，给这些临时聘请的老师，安排相应的实习机会。趁其它学校还没放暑假，先让他们去其它学校体验一下，如何当名合格的老师。
　　当沐正峰来到距离学校最远的虎突寨，看着架设在峡谷上油迹斑斑的滑索桥，也很意外的道：“你们平时进出村子，都靠这滑索吗？”
　　“是啊！这滑索，还是早年镇里拨了点钱，我们又凑了点钱才修建起来的。如果不走滑索，绕路进出村子，至少要绕一个多小时的路。让你见笑了！”
　　听着虎突寨话事人的话，沐正峰却摇头道：“言重了！据我所知，你们村子还没通电吧？”
　　“没！我们寨子，算是离镇上最远的寨子。要想把电线拉过来，成本太高了。”
　　面对一脸苦涩的虎突寨话事人，沐正峰也没多说什么，随即道：“先过去再说吧！”
　　对滑索过峡谷，沐正峰自然不存在惧怕的意思。等到双脚落地，看着随后滑过来的话事人，沐正峰也很直接的道：“坐滑索，有出过事吗？”
　　“有！前几年发山洪时，有两个寨民溜滑索，应该是没抓紧，最后掉了下去。到现在，尸体都没找到。眼下孩子要想进出寨子，都必须有大人陪着，不然不放心。”
　　“应该的！这峡谷最窄的地方有多宽？”
　　“这个还没量过！可其它地方，地势都比较险峻。这里也算比较窄，长度也有三十米。”
　　听着话事人说出的话，沐正峰想了想又询问道：“当初造这个滑索桥，总共花了多少钱？”
　　“镇里给了八千，我们凑了五千。所有钱，都用来买这几根铁索。就这，我们还忙乎了半个多月。早前我们也想过修桥，可要想修座桥，那点钱根本不够啊！”
　　“确实！先前滑过来的时候，我也感觉到峡谷风不小。除非动用大型的机械设备，才有可能在峡谷上方架桥。问题是，就来你们寨子的路，走驮马都不太方便吧？”
　　对于沐正峰的直言，话事人也苦笑的点头。不是不想修路，也不是不想修桥。可无论修路还是修桥，那都需要花钱。政府没钱拨，靠寨子集资，可能吗？
　　没再多说什么的沐正峰，心里大概估算了一下。要想在峡谷上，修建一座铁索桥，至少要花费二十万。太便宜的铁索桥，恐怕承重能力也非常有限。
　　那怕几天走访下来，沐正峰对山民的生活状况，已经算是有所了解。可看到虎突寨不少寨民的生活条件，沐正峰才真正明白，真正穷的山民能穷成什么样。
　　看着一家八九口人，挤在一幢面积不到一百平，墙壁都被烟薰黑的屋子内。整个屋子，根本看不出那是客厅那是卧室，几张木床都随便靠在墙角一侧。
　　位于屋子一侧，则看到几个汤锅式的吊锅，还有用石块搭建的简易灶台。走进屋子里，那种气味相信都会令人望而怯步。如此家境，真称的上家徒四壁啊！
　　再看这些满脸好奇跟单纯的孩子，大多都穿着补丁加补丁，还有一看就是用大人衣服改成的旧衣服。很多孩子，根本就是打赤脚，有穿凉鞋的也是补丁甚多。
　　以至一圈走下来，沐正峰也很感慨的道：“真是不来不知道，一来吓一跳。真的很难想象，这些人平时都是怎么过日子的。这些孩子，平时能吃饱吗？”
　　“唉，我们寨子跟其它寨子不同，早年搬来这里住，也是为躲避战乱。搬来这里后，虽然住着安全。可开出的田地，也只够我们勉强不会饿肚子。
　　以前还能进山打猎挖些草药换钱换粮食，可眼下山里也没什么猎物可打，草药更是挖的差不多。就靠地里刨食，一年下来又能赚几个钱呢？”
　　“是啊！也难怪，你们寨子这么些年，只有两个高中生。其中一个，还是你侄女。”
　　“是的呢！我早年到过外面，知道孩子不读书，怕是永远没出头的机会。这些年，寨子不少年青人都外出打工。可他们在外面，能混个温饱就算不错了。
　　不怕你笑话，我们寨子已经三年没办过婚事。很多成年的男孩，都找不到媳妇。其它寨子一听是虎突寨的，根本不敢把女儿嫁过来。说起来，也是我没本事啊！”
　　对话事人的感慨，沐正峰也摇头道：“这种事，不是靠你一个人就能改变的。对你们寨子而言，存在的情况跟其它寨子都差不多，路不通、电不通，很多事都做不成。”
　　“是啊！可通路通电，又那有这么容易呢！没钱，想办什么事都办不了啊！”
　　“那也未必！行，你们寨子情况看的差不多，你侄女的话，你愿意让她去教书吗？”
　　“她行吗？如果你愿意要，我肯定同意了。说起来，她书读了不少，心气也有点高。原本她阿爸阿妈，都想让她定亲。可这丫头不同意，说要自己找呢！”
　　“那就让她自己找！再者说，她年龄也不算大。再缓两年，应该也无事。”
　　“嗯！我也这样劝她阿爸阿妈，我觉得她还是找个山外年青人成家最好。要是能当老师，将来应该也好找个不错的对象。这样的话，书也总算没白读。”
　　“那肯定的！另外那个阿柱，我不打算让他当老师。我跟他聊过，这小子口才还不错。我琢磨着，让他先跟我一段时间。等找到合适机会，我再给他安排工作。”
　　“能跟着你做事，那是他福份，我想他不会拒绝的！”
　　在话事人家中，沐正峰再次看到之前家访过的白木瓦依，还有白木立柱。跟其它村寨有些不同的是，虎突寨的山民，取的汉名多为四个字，而白木是其姓氏。
　　听完沐正峰的安排，话事人的侄女也很好奇道：“沐先生，为何阿柱不能当老师呢？”
　　对于这样的询问，就在话事人准备开口时，沐正峰也笑着阻拦道：“在我看来，阿柱的口才，还有他在外面跑过业务做过销售，性子多少显得有些活泛。
　　当老师，要耐的住寂寞，还要有足够的耐心。事实上，你们回来的这批人中，女孩基本都有机会成为老师。相比男孩，女孩更细心，这一点你不否认吧？”
　　就在白木瓦依点头认可后，沐正峰又继续道：“等明天一早，你们跟我一出寨子。当老师的，到时我会安排你们去学习。不当老师的，也会安排相应的工作。
　　具体安排什么工作，等你们搬去学校住之后再说。至少我希望，将来每个村寨，都能有一个致富带头人。相比寨老跟话事人，你们才是村寨未来的希望！”
　　面对沐正峰给予的期望，白木立柱虽然觉得压力山大，却也充满期待。只是他很清楚，要想成为村寨的致富带头人，说起来容易，要做到却并非易事！

第一零四章 齐聚板房小学
　　到达虎突寨，通过几天的实地走访，沐正峰对十村八寨的情况，无疑有了更直观的感受。还是那句话，十村八寨的现状，着实令他感想甚多。
　　可归纳成一句话，那就是十村八寨的山民，绝大多数都处于贫困线以下。甚至还有少数山民，怕是连温饱问题都解决不了。穷到这种程度，沐正峰真心意外。
　　俗话说的好，人心都是肉长的。如果说之前沐正峰，对带领山民发家致富，多少有些不是很在意。那么这次走访下来，他总算明白话事人跟寨老为何如此迫切。
　　正如虎突寨话事人白木真言所说，继续这样穷下去，寨村女娃都嫁出去，外村女娃却不愿嫁进来。时间一长，只怕很多村寨都难以维系下去吧！
　　涉及传宗接代延续血脉的事，身为村寨话事人跟寨老们，又岂能不急呢？
　　借助铁索滑过峡谷，落地之后的沐正峰，随即掏出携带的数码相机，将滑索桥跟峡谷情况给拍了下来。之前走访各村寨时，沐正峰也拍了不少感觉有用的照片。
　　看到这一幕的白木真言，也很好奇道：“阿峰，你拍这个做什么？”
　　“先拍下来，将来应该有用。对你们虎突寨而言，除了需要一条好走的路，也需要一座好走的桥。不把路跟桥修好，你们寨子想发家致富，难啊！”
　　“是啊！可修路修桥，又谈何容易啊！”
　　面对脸露苦涩的白木真言，拍好照片的沐正峰也没多说什么。虽然他有能力，替虎突寨修路修桥。问题是，这种不劳而获的东西，只怕很多人不会珍惜。
　　唯有让虎突寨人意识到，唯有努力致富方能改变自身一穷二白的现状，他们才会珍惜通路通桥后的生活。况且，帮了虎突寨，那其它同样贫穷的村寨呢？
　　升米恩，斗米仇，不当滥好人的道理，沐正峰还是知道的！
　　借滑索离开寨子的两个年青人，听到两人的对话，也觉得心情有些沉重。虽然两人都想改变村寨的现状，可他们心里都清楚，对这事也是心有余而力不足啊！
　　在沐正峰带着虎突寨几人往山外走去时，其余村寨的话事人跟年青人，也都带着收拾的行李前往板房小学。跟学生相比，这些年青人要先搬去学校住。
　　早前招募负责厨房的厨工，这次也全部过去。之所以让这些人提前去学校，也是沐正峰有新的想法。等学校配备的人员到齐，刚好把这些事提前安排起来。
　　对聘用的厨工们而言，能提前去学校，便意味着能提前领到工资。包括这些年青人，他们搬进学校去住后，同样能领到工资。当然，政府补助的工资没有。
　　关于这一点，年青人们也没觉得有什么不对。在外面打工，也有实习期。搬到学校住后，他们会被分配到镇里或县里的小学跟班学习，领实习工资不是很正常吗？
　　距离板房小学最近的村寨话事人，看到学校还没人有些意外的道：“我们来早了吗？”
　　“估计是吧！咱们离这里近，其它村寨的人，就算一早出发，估计也要中午才能到呢！”
　　没过多久，沐正峰的两个阿舅，骑着新买的三轮摩托车，拉着一批生活物资出现在学校操场。看到白阿熊两兄弟，早到的话事人也迎了上去。
　　“阿熊，阿火，你们来了！对了，你外甥呢？”
　　“这会应该在路上！昨天他去虎突寨，今天应该会跟虎突寨的人一起过来。”
　　一听这话，其它陆续抵达的话事人，也知道沐正峰肯定要晚到。好在去虎突寨前，沐正峰也交待两个阿舅，帮忙招待这些早到的各村寨话事人跟年青人。
　　掏出携带的钥匙，白阿熊很快道：“你们这些丫头住这幢，下面是你们将来的办公室。两人一间，你们自己搭伙。把带来的东西，先收整一下吧！”
　　“好，谢谢阿熊叔！”
　　从白阿熊手里接过钥匙，来自同一村寨的女生，都选择住一个房间。来到楼上看到摆了两张床的宿舍，女生们都觉得条件不错。房间里，还有独立卫生间跟沐浴室。
　　跟着进来的话事人，看到老师的宿舍，也很欣慰的道：“这房间整的不错啊！”
　　“嗯！我也没想到，房间有卫生间跟洗澡的呢！”
　　对这些都成年的女孩而言，她们自然更爱干净。能有一个方便洗澡的房间，她们自然都高兴。这宿舍条件，比她们住在家里都舒服多了。
　　考虑到男女老师住在一起，多少有些不方便。特意在食堂加盖一层宿舍，则用来安置男老师。男老师的宿舍条件，自然跟女生也没什么区别。
　　陪他们过来的村寨话事人，看过他们居住的宿舍，都觉得非常不错。而几个厨工，女工住在女老师这边的宿舍。男厨工，则住在食堂这边的宿舍。
　　把几个负责厨房的厨工召集起来，白阿熊很快道：“这是阿峰交待，让我先运过来的首批米油跟调料。另外还有一些菜跟肉，中午就用这个做饭做菜。”
　　“好！可厨房的东西，我们不会用啊！”
　　对招募的厨娘而言，做饭做菜没问题。可看到灶台还有蒸饭的设备，她们都觉得有些抓瞎。这灶台，跟她们在家里烧的灶，根本就不是一回事啊！
　　听到这话，白阿熊很快道：“我阿弟会，等下让他教你们怎么操作。这玩意，比柴火灶好烧多了。而且这蒸饭的东西很先进，一次能蒸几百人的饭呢！”
　　早前安装厨房设备时，沐正峰也特意把三舅给叫了过来，让他跟着安装师傅，学习如何使用这些设备。如果搭土灶的话，一日三餐几百人饭菜，也很费时间的。
　　考虑到沼气还要用来发电跟烧锅炉，如果厨房还要用的话，估计可能不够。经过一番考虑，厨房还是使用液化气灶台，那样火力更猛也更安全。
　　随着厨工们开始忙着打扫厨房，为做第一顿饭而准备。其它年青人，也都过来帮忙。因为沐正峰还没到，两个阿舅也只能帮他撑一下场面。
　　等沐正峰一行最晚到达时，其它话事人也笑着道：“阿峰，白木，你们来了！”
　　“是啊！让你们久等了！”
　　“那的话，我们也没等多久，先歇一会吧！”
　　“不用！阿依，阿柱，你们先把东西放宿舍去吧！兴暮，你们房间都收拾好了？”
　　“好了！”
　　“那行！你领阿柱找个房间住，阿霞，你就负责阿依，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　被沐正峰点名的两个桐坪寨青年，都笑着招呼最晚抵达的虎突寨两人，前往属于他们的住所。因为在厨房上面加盖一屋宿舍，因此宿舍数量还是足够安置这些年青人的。
　　走进厨房，看到已经开始蒸饭的蒸饭柜，沐正峰也知道饭已经做上。唯一有点头疼的，便是这些厨娘，不太适应用不锈钢灶台炒菜。
　　看到这一幕，沐正峰也安慰道：“不着急！刚开始不适应，慢慢学就行了。你们要是不嫌弃，中午这顿饭我来炒。你们也学一下，怎么样？”
　　清楚这种灶台，对山民出身的厨娘而言多少有些陌生。可要想满足未来学校几百号人的吃饭问题，不用这种猛火灶台，恐怕一日三餐都无法准时开饭啊！

第一零五章 校办农场
　　得知沐正峰亲自下厨，齐聚板房小学的各村寨话事人，也饶有兴趣站在旁边围观。看到点燃之后呼呼作响的猛火灶，围观众人也知道这火比柴火灶更猛。
　　借着这个机会，沐正峰也教导厨娘，如何安全使用这些灶具。这种灶看似先进，使用还是比较简单。多学几次，相信这些厨娘也会喜欢上用这种灶炒菜做饭。
　　待在一旁的众人，见沐正峰不炒菜反倒烧锅，也很意外的道：“阿峰，烧锅做什么？”
　　“这几口锅都是新买的铁锅，做菜之前也要开一下锅。那样的话，往后炒肉菜什么的，就不会粘锅。刚好有时间，那我顺便把几口锅开好，以后用起来也方便。”
　　“是这样啊！”
　　看到把铁锅烧到泛蓝光的沐正峰，用切好的肥猪肉，开始均匀涂抹到烧蓝的铁锅上。等涂抹上一层荤油后，又将其清洗干净，而后再用青菜素炒一遍。
　　每个开好的铁锅，最后都变得油光锃亮，得知消息赶来凑热闹的年青人，也觉得比他们年青的沐正峰，还真是什么都懂。这种灶他们虽见过，却也不会用啊！
　　将所有锅开好，沐正峰看着身边据说厨艺最好的厨娘道：“阿花婶，这些锅都开好了。往后你们用的话，直接用就行了。这灶开关火，你们应该都会了吧？”
　　“会了！就是这个火候，还有点掌握不好啊！”
　　“这个不着急，多用几次就会了。这段时间，学校应该没多少人。你们的话，平时吃饭做菜都用这个灶。等开学后，相信你们都能熟练使用这个灶了。”
　　“好！我们一定好好学！”
　　眼前的阿花婶，是依罗村推荐的厨娘之一。准确的说，她是有两个孩子的寡妇。而其两个孩子，开学后也会来板房小学上学。这份工作，对她而言确实很重要。
　　看着沐正峰先用一个锅烧汤，而后又用一个锅炒菜。那动作，确实显得很熟练。没过多久，午餐吃的四菜一汤，很快便装进保温桶里。
　　炒好菜，沐正峰也很直接的道：“阿花婶，厨房是给孩子做菜做饭的地方，平时你们一定要打扫干净卫生。还有猛叔，买菜一定不能只图便宜，还要看质量。
　　不用我多说，大家伙都清楚，厨房做的饭菜，要供几百号孩子吃喝。要是吃坏了肚子，那我肯定追究厨房的责任。你们都有孩子，应该知道分寸的吧？”
　　“知道！买菜的时候，我一定好好选。”
　　特意聘请来担任男厨工的阿猛，早年当过兵，后来进山打猎不慎摔伤了腿。现在走路，也显得有些不利索。加上老婆早逝，如今也拉扯两个孩子，日子过的寒酸。
　　听着阿猛说出的话，沐正峰也很快道：“等过几天，我陪你去趟镇子，给你介绍一个人。他是镇上的地头蛇，有他帮忙的话，应该能买到价格便宜的菜。
　　实在不行，往后城里贩菜的车过来，你要买什么菜，直接跟他说，让他提前跟贩子批。反正咱们买菜，每次量都不少。价格上，应该会比散买更便宜。”
　　“好！”
　　交待完这些，沐正峰又道：“旁边有餐盘，自己想吃什么就打什么。往后等开学了，中午跟晚上标准都四菜一汤。学生的话，可以自己选喜欢吃的。
　　中午这顿，确保一荤两素。晚上这顿，也要保证一荤一素。其次，每天两顿饭，汤必不可少。食谱的话，刚开始我可以制定。往后的话，你们厨房自己拿主意。”
　　听到沐正话说出这番话，很快有话事人道：“顿顿吃荤，那要多少钱啊？”
　　“我指的荤菜，是能看到肉的菜，没说全部都是肉的才叫荤菜。过来上学的孩子，那个不是正长身体的时候呢？要是天天吃素，那营养肯定跟不上的。
　　至于伙食费的问题，等之后镇里派来的校长到位，我会再跟他商量的。我还是那句话，再苦不能苦孩子。就算孩子在家，你们应该也会把好吃的让给孩子吧？”
　　借着机会，沐正峰也简单讲述一下对厨房未来的伙食安排。等到蒸饭柜被打开，看着香气诱人的米饭，很多话事人都觉得，这蒸出来的饭还真是香啊！
　　相比话事人们觉得这样吃饭还是头一次，其它来学校的年青人，却觉得这用餐的规矩，跟他们以前读高中，还有在外面公司打工时差不多。
　　打好自己喜欢吃的饭菜，不少话事人都点头道：“阿峰，你这手艺可以啊！”
　　“真的吗？能吃就好，我还担心手艺太差，你们都吃不惯呢！”
　　早前让阿舅送来的菜，还是以荤菜居多。四个菜，有两个荤菜跟两个素菜。唯一令话事人们觉得意犹未尽的，还是今天这午餐没酒。
　　不管如何，看到几十号人把炒出来的菜都吃干净，沐正峰还是很高兴的。剩下没吃完的饭，放在蒸饭柜里，下午再蒸一下，同样能继续吃也不用担心浪费。
　　往后有隔夜饭，只要保存好，第二天用来做蛋炒饭，给学生们做早餐，相信孩子们也爱吃。总之，沐正峰在吃饭时，也有强调食堂一定要尽量避免浪费。
　　关于学校食堂的事，也要等开学之后再陆续调整。可一些底线，沐正峰还是要跟这些聘请来的厨房员工讲清楚，至少他不希望将来学生因为吃不干净的饭菜而生病。
　　等吃完饭，沐正峰又领着一众话事人，来到学校旁边平整出的空地上，指着这些空地道：“这次提前把你们召集起来，也是打算把这些地先种起来。”
　　“种地？”
　　面对有话事人的不解，沐正峰也很认真的点头道：“是的，种地！正所谓自力更生，丰衣足食。这次食堂请八个人，就是为了有人打理这些地。
　　这些荒地，之前都是哈玛村的。趁着离开学还有一段时间，先把这些地收拾出来。种些洋芋、玉米还有水稻，另外再种些青菜跟葱蒜姜之类的菜。
　　过两天，我会让人过来搭几个棚，把兔舍、鸡舍还有猪舍都一并建起来。你们这些当代课老师的，平时没课也要帮忙打理。因为，这学校不是我的，是所有人的。
　　种的菜跟粮食，能给学生们吃，减少学校的开支。养出来的兔、鸡、猪，可以拿去卖或者宰了吃肉。这个校办农场，也是为了让学校一直办下去而创建的！”
　　听完沐正峰的讲述，所有话事人都显得有些吃惊。可他们必须承认，就学校目前的情况，每年几百孩子的吃饱问题，并不是一笔小数目。
　　让各村寨往里垫钱，那也要有钱可垫啊！
　　或许有人会说，学校是沐正峰出钱建起来的，那他就应该一直承担下去。谁敢说出这种话，相信沐正峰两个阿舅，也会抽对方几个嘴巴子。
　　谁心里都清楚，不是沐正峰欠他们的，而是十村八寨欠沐正峰的。如果不自食其力，总想着沐正峰每年往学校贴钱。一年十几万贴补进来，沐正峰能坚持多久呢？
　　筹建校办农场的初衷，便是沐正峰借此告诉学校师生，还有十村八寨的人。他为学校取名‘自强’，也是有原因的。唯有自强自立，学校方能永远的办下去啊！

第一零六章 学一门技术
　　送走各村寨的话事人，已经搬来学校的年青人，则全部留了下来。对他们而言，从明天开始也将迎来新生活。有人要去当跟班实习老师，有人要去当学徒。
　　有关校办农场的事，沐正峰只跟各村寨话事人简单讲述了一番。可跟留在学校的这些人，则讲的相对详细一点。不当老师的年青人，都要在农场实习一段时间。
　　其中有几人，更是被沐正峰直接交待道：“你们几个，明天都去我家一趟。往后几天，中午你们都在我家吃饭。跟着我小姨还有杨阿姿，学习养兔跟养鸡。
　　让你们学这些，也是希望你们把技术学好之后，能回去教村寨里的人。等你们学会，之前我答应各村寨的种兔，也会陆续送到各村寨，由你们担任技术员。
　　当然，要是你们觉得，我对你们的安排有些大材小用，你们也可以退出。我还是那句话，人各有志，凡事不可强求。开学之前，你们拿的工资跟他们一样。
　　后期工资多少，则要看你们的表现。名义上，你们是替我做事，我支付你们薪水。可实际上，你们都是我选定，将来带领村寨发家致富的领头人。
　　我也不怕你们听了心里不舒服，往后你们的工作状态，也将觉得我会如何安排你们。如果我觉得你们挑不起这个担子，那我也会随时换人，能接受吗？”
　　“能！”
　　事实上，选择回乡还搬来学校住的年青人都清楚，他们眼下承载的不光是自家人期望，还有村寨其它人的期望。真要被踢出局，往后他们在村寨也很难抬起头做人。
　　经过几次接触，所有村寨回来的年青人，都不敢轻视眼前这个比他们更小的年青人。连村寨话事人跟寨老，都对其钦佩有加，他们又怎么敢轻视对方呢？
　　等到最后两个没应聘上老师的女孩，也被庄海洋叫到教师办公室时，两个女孩都显得有些好奇。这次回乡的年青人中，只有她们两个没被招募为老师。
　　而当时家访时，沐正峰也很直接的说过，对她们另有安排！
　　看着眼前两个女孩，沐正峰也笑着道：“论年龄，我也要喊你们一声阿姐。相信这几天，你们应该很好奇，我为何没聘请你们当老师吧？其实，当老师随时都可以。
　　只不过，看了你们两人的简历，我有一个想法，想听听你们的意见。要是你们觉得完成不了，那你们也可以选择去当实习老师。所以，有什么话直说就好！”
　　“嗯！那我们能先听听，你打算安排我们做什么吗？”
　　接话女孩莫丽微来自十村八寨的后岭村，也是十村八寨唯数不多读过高中的女孩。跟其它同龄的女孩相比，这些读过高中的女孩，都没选择结婚成家。
　　之前沐正峰也有询问，她们为何不成亲而选择外出。这些女孩给予的回答，大多都觉得读了书，没能考上大学，都希望先打几年工赚些钱帮衬一下家里。
　　还有不愿早早结婚的原因，便是希望嫁个如意郎君。如果还嫁山里其它村寨，她们都觉得书白读了。正因为读了高中，她们觉得人生应该有更多选择。
　　面对女孩的询问，沐正峰也没隐瞒的道：“之前我看过你跟瓦娅填的外出工作简历，你们两人都在外面服装厂做过。而我，想开一家有本族特色的服装厂。
　　前期资金我可以解决，厂里订单什么的，我到时也会想办法多拉一些来。你们应该清楚，当前十村八寨最迫切的，就是让更多人有工作有钱赚，对吧？”
　　伴随沐正峰说出这话，两个女孩都显得很震惊跟意外。尤其是莫丽微，更是直接摇头道：“办厂这种事，我们肯定管不来的。我在厂里，只做过车工呢！”
　　“谁天生就会呢？我想办这家服装厂，也是为了安排更多十村八寨的女孩甚至妇女，让她们也有机会赚钱，减轻家里的负担。再者，也能学一门技术，不是吗？”
　　“那你是想让我们当管理吗？”
　　坐在莫丽微旁边的蒙瓦娅，也适时的询问了一句。看到沐正峰点头，两个女孩都知道，这个机会对她们而言很难得。可她们也知道，要管好一个服装厂并不容易。
　　或许知晓这一点，沐正峰又继续道：“前期服装厂，应该不会招收太多的女工。你们需要做的，就是教会招募来的女工，如何使用采购的机器。
　　其次，各村寨都有不少懂刺绣的妇人，你们还需要跟她们学习，把属于本族的服饰特色给传承并发扬光大。服装厂首批订单，就是给学生做校服。
　　要是校服做的好，我会想办法拉些订单来。咱先不说服装厂能否赚钱，只要来上班的女工，每个月能赚几百甚至上千块的收入。对她们家里而言，也能大大改善生活。
　　即便将来她们选择外出打工，也能在外面的服装公司，找到薪水更高的工作。你们都在服装厂待过，应该知道熟练工，想找工作还是比较容易的，对吧？”
　　组建这个服装厂，沐正峰更多希望将其做为一个培训机构。让十村八寨，那些年青的女孩，不至于早早结婚嫁人。学一门技术，出外打工收入也会更高。
　　除此之外，蜀南府境内，沐正峰还真没看到，有什么专业制作本族服饰的服装厂。要是有这样一家服装厂，生产一批本族特色的服装，应该还是不愁销路的。
　　那怕家境不好的本族人家，有时也会想办法给家人置办一身本族风格跟特色的服饰。相比自己买布制作，要是花钱能直接买到，很多本族人还是会选择购买。
　　而整个蜀南府境内，本族人也有几百万。单单定山州境内，本族人便不少。要是能拿下这个市场，相信服装厂一年收益，应该也不会太差。
　　听完沐正峰的设想，蒙瓦娅沉默了一会道：“沐先生，我们能考虑一下吗？”
　　“当然可以！其实你们也别太有压力，你们真正要做的，就是当好一个管理者跟培训者。剩下厂里其它的事，我有时间也会过问，也会有其它人帮忙的。”
　　“嗯！我们知道！我们只是担心，要是厂子办起来，我们管不来，就不好了！”
　　“有啥不好的？出资人是我，你们只是我聘请的管理跟培训人员。厂子真要发展不起来，那也能培训出一批有经验做服装的女工。那些人出去打工，也能更容易找到工作。
　　有句话，我也可以很明白的告诉你们。虽然十村八寨的寨老们，都希望我能带领山民发家致富。可你们应该清楚，仅凭我一人之力，恐怕我挑不起这样的重担。
　　唯有村寨的年青人齐心协力，不断想办法寻找脱贫致富的路子，十村八寨才有可能在不久将来，真正摆脱贫穷，所有人都过上衣食无忧的日子。”
　　一个好汉三个帮，如果事事都要沐正峰亲自负责，那他肯定会忙的不可开交。为避免这种情况发生，这些回归村寨的年青人，便是他寻找的帮手。
　　更多时候，沐正峰希望担任策划人而非执行者。这些人虽稚嫩，可给予机会的话，总会有人被锻炼出来。真是出于这种考虑，他才会如此重视这批年青人啊！

第一零七章 你们包收吗？（求收求推）
　　正如沐正峰所说的那样，涉及九年义务教育跟山民孩子接受教育的事，县镇两级政府都很重视。当首批民办老师招募完C县里也统筹安排这些老师进校实习。
　　看到所有招募的民办老师，都读完了高中，县里还是比较满意的。跟分派公办老师相比，这些民办老师每年所需拨付的财政，无疑能减轻县里的财政负担。
　　经过一番综合考虑，县里终于返聘一位退休，且是本族的老师担任自强小学的校长。当这位校长来到自强小学，看过学校的布局跟条件，他也觉得很满意。
　　看着身边的沐正峰，老人也很激动的道：“小峰，有心了！”
　　“莫老，我只是搭个架子，往后学校还要靠你老人家掌舵呢！”
　　“不用太谦虚！这样一座小学，对山民娃娃而言，真的太重要了。虽说上面把我派来当校长，可我就是一个管后勤的。往后学校的事，你可不能不管。”
　　来之前，莫文斌已然知晓眼前这幢小学，是沐正峰出资兴建的。除此之外，学校招募的主体老师，一半工资都由沐正峰承担。这样热心教育的年青人，真心太少见了。
　　做为县里唯数不多，出身本族的公办老师，莫文斌很清楚山民娃娃，享受教育的机会，比山外孩子少太多。现在有这样一座小学，对那些孩子真的太重要了。
　　听完沐正峰对校办农场的设想，老人也很认同的道：“这农场，确实有必要搞，而且还要搞好。当年太祖就说过，自力更生，丰衣足食，咱们也要有这样的精神。
　　要是把校办农场搞好，每年也能节约不少开支。那样的话，也能接收更多的山里娃娃。你说的对，自助者天恒助之。总指望别人怜悯，何时能真正站起来呢？”
　　趁着距离开学还有三个月左右的时间，老人也决定提前搬过来主持工作。对老人而言，能有这样一个让他发挥余热的地方，老人真的干劲十足。
　　教了一辈子书，突然让他闲下来，他还真的不习惯。看到沐正峰给他安排的办公室跟宿舍，老人也觉得这条件，比他以前教书的学校都强。
　　实习的老师已经离开，剩下还待在学校的年青人，则开始按照沐正峰的安排，帮忙搭建兔舍、鸡舍以及猪舍。学校附近的那些地，也被陆续开垦平整出来。
　　其中几块地，也被沐正峰种上牧草。甚至在这个过程中，沐正峰还请了挖掘机过来，在学校旁边挖掘一座鱼塘。既能蓄水，也便于灌溉下面哈玛村的水田。
　　之前还有些不乐意，免费把地让给学校的村民，这会也听到话事人训斥道：“看到了吗？这学校，能建在咱们村子附近，那是咱们的福气。几亩荒地，你们还舍不得。
　　现在人家在上面挖了大水塘，往后你们种的地，也不用担心没水用了。以前的干地，变成现在的水田，人家问你们要钱了吗？做人，不能没良心，知道吗？”
　　被训斥的一些村民，自然也不敢吭声。甚至沐正峰也有说，将来学校需要采购粮食，也会优先考虑从各村寨收购。那怕菜蔬之类的，有村民愿意种将来也能卖。
　　学校五百多号师生，一天消费的粮食蔬菜，数量肯定不少。那怕有校办农场，也不可能满足学校每天所需。就近购买的话，也能给山民创造更多的收入。
　　加上这些话事人已经知道，沐正峰还有其它的设想。这个时候，谁敢让沐正峰不爽，人家有发财的路子，不带着村寨。那这些添堵的人，都将成为村寨的罪人。
　　在莫文斌进驻学校第二天，沐正峰便带人前往县城，购买了两辆三轮摩托车。没被安排实习的年青人，白天都到沐正峰家，跟着杨阿姿学习养兔跟养鸡。
　　当鸡舍、兔舍包括猪舍建起来后，首批挑选的五十只种兔，也被送进兔舍，交由这些年青人负责。等鸡舍跟猪舍，都放进小鸡跟猪崽时，学校也显得热闹了许多。
　　之前跟杨阿姿学习养兔的几个年青人，也开始做为各村寨的饲养员，给自家村寨带回之前确定的种兔。养兔的农户，也都提前建好了兔舍。
　　看到送来的种兔，都是一公三母，这些山民都很高兴。趁着这个机会，他们也询问道：“这兔子好养吗？养这兔子，一年能赚多少啊？”
　　“阿姆，这兔子好养活，只要喂些粗粮还有兔草啥的就行。这批兔子，估计再有个把月，就能生第一批兔子。这母兔一窝能生七八只，一批就有二十多只。
　　要是养好了，最多三个月左右就能卖。只要重量上五斤的兔子，送到收购点就能卖三十一只。一年至少养四五批兔子，你算算大概能赚多少钱？”
　　“你们包收吗？”
　　“包收！只要你能养出来，我们保底价三十一只收。要是外面行情好，将来还会提价呢！这兔子好养活，你们平时去地里，回来时带些菜跟草都行，再拌点糠啊啥的。
　　要是兔子拉稀，或者有其它毛病，你来找我就行，我家也养了，比你家还多几只呢！另外鸡跟猪啊啥的，你们也可以多养些。这些送收购点，都能卖钱的。”
　　立足现状，寻找能增加山民收入的致富路子，便是沐正峰经过一番思考开始实施的办法。跟之前他一个人，现在却有不少年青人帮忙，也能让他省心不少。
　　就拿养殖的兔子来说，三十一只确实不贵。可就山民捕的野兔，拿到镇上卖给贩子，最多也就二三十块钱。而且沐正峰也说了，这是保底收购价。
　　至于类似走地鸡、鸡蛋或黑山猪，如果各村寨送来的多，他也会启动后续的计划。等暑假期间，他肯定会更忙碌。家里有小姨跟杨阿姿，他还是比较放心的。
　　首批种兔进入各村寨，养了兔子人家的孩子，也多了一些工作。每天给兔子打兔草，希望早点生小兔，而后再把小兔养大。兔子大了，将来也能换钱的。
　　各村寨的话事人，现在没事也会去看看村寨养的兔子。那怕暂时仅有十户，可话事人都清楚，这十户人家都是村寨最穷的。可养兔，也不会给他们带去负担。
　　就在围绕着引领十村八寨脱贫致富时，两个阿舅家的新屋，终于赶在暑假前完工。看着装修出来的房子，很多白瓦寨的村民，都觉得非常羡慕。
　　“哇，这房子真漂亮，还通了自来水呢！”
　　在很多村民看来，家里能通自来水，似乎都是一件很了不起的事。面对村民的赞叹跟羡慕，白阿熊两兄弟也觉得高兴。搬家那天，也邀请寨里人吃席。
　　跟大人们一样高兴的，自然还是两家的孩子。对白山虎而言，看到楼上有专属自己的房间，他也觉得高兴。让他感觉遗憾的，还是一年住不了多久。
　　等吃席的人陆续散去，听到姨夫也让自己画图纸，沐正峰也笑着道：“你也打算起新屋？”
　　“嗯！等有时间，你也帮我选个地基吧！新屋，我打算重新挑地方建！”
　　“最好能通车的地方，是吧？”
　　自从公路通到村寨前，很多村民都开始意识到，寨子建在半山腰确实多有不便。而搬来新村这边住的白阿熊等人，每天车子直接开进院子，真比以前方便许多啊！

第一零八章 桐坪新村选址
　　攀比心这种东西，是人应该就会存在。当初劝两个舅舅，把新屋搬到山下来建，不少村里人还觉得不好。可现在看过新屋，他们又觉得住这里确实方便舒服。
　　如沐正峰所说的那样，只要白瓦寨的村民，觉得搬下山住更好，那么新村平整出来的土地，早晚都会有人过来建房。那样的话，村民往后出行也会更方便。
　　对姨夫杨树也想在寨子外建新屋，沐正峰自然也是支持的。看到两个大舅哥，现在都买了三辆摩托车，要说他这个妹夫不羡慕，那肯定是假话。
　　得知杨树打算建新屋，另选一块地方建，桐坪寨的话事人也很直接道：“阿树，你打算到寨子外建新屋吗？那有选好地方吗？”
　　“没呢！打算请阿峰过来，帮忙选个好地方。阿峰跟我说，最好选离公路近的地方。”
　　“应该！阿熊两兄弟建新房的地方我去过，那地方确实不错。等阿峰来了，要不咱们一起去看看。要是可以，咱们寨子搞个新村也不错。”
　　“行啊！有人愿意跟我当邻居，我高兴还来不及呢！”
　　如同沐正峰所想的那样，政府一直希望山民从山上搬下来，却找不到合理安置的方法。现在白瓦新村的出现，却令各村寨都开始意识到，住半山腰不方便。
　　尤其公路通到自己村寨前，很多有钱想买摩托车的人，发现买了摩托车也骑不进村寨。以前建村修的石台阶，骑摩托车怎么上山？把石台阶拆了修路，可能吗？
　　加上村寨存在的时间都不短，适宜建房的位置，也大多都建了房子。除非拆掉老房子，腾出位置建新房。可那样一来，很多村民又有些舍不得。
　　村寨老人对老房子，大多感情都比较深，也更愿意住这种住了一辈子的老屋。可对很多年青人而言，他们却希望新房能更方便，不至于回个家也要步行半天。
　　当沐正峰听完杨树的讲述，也笑着道：“没事！有人愿意搬下来建新屋，这也是好事。有了直通村里的公路，往后你们进出也方便，那咱们先去选地方吧！”
　　经过白阿熊两兄弟乔迁宴的事，离白瓦寨本身就不远的桐坪寨人，也觉得白瓦新村选的位置很好。得知杨树找沐正峰挑地方建新屋，其它想建新屋的人也跟了过来。
　　对很多家有适龄男孩的人家而言，他们也要为儿子准备结婚用的新房。既然要建新房，那何不替儿子挑个方便的地方呢？年青人住着，也觉得更方便嘛！
　　结果令沐正峰哭笑不得的是，跟着到村寨下寻找适宜建新村的地方。按照沐正峰的要求，新村最好选在距离公路较近，地势也相对安全可靠的地方。
　　还有需要注意的，便是尽量避免占有耕地。山民开垦出来，可供耕种的地本身就不多。要是建新村，占用太多耕地的话，对村寨而言也绝非好事。
　　站在村寨下看了一眼，沐正峰很快道：“寨子下面，建几幢新屋问题不大。可搬来的人多了，估计就挑不到好地方。所以，咱们还是往前面再找找吧！”
　　跟着过来的话事人，对沐正峰提出的几点要求，也觉得非常有道理。站在公路上，打量四周的沐正峰，很快道：“去那边看看吧！”
　　正常情况下，很多农村人建新屋，都喜欢找依山傍水的地方。可在沐正峰看来，村子建在土质稀松的大山下面，反倒会成为一种潜在的威胁。
　　一旦村后大山植被受到破坏，一场大雨或地质灾难，都有可能演变成一场泥石流。正因如此，沐正峰对依山的条件，反倒不是很看重。
　　来到这片几座矮山形成的荒坡处，沐正峰也很直接道：“姨夫，把你锄头借我用一下！”
　　“好！”
　　拿出锄头的沐正峰，很快找了一个草丛稀松的地方，往地下狠狠挖了几锄。发现荒地下面，是比较坚硬的砂石层，他也觉得眼前一亮。
　　继续往前走了几步，又挖掘了几锄头。确认这片荒坡，为何植被不茂盛，也是缘于荒坡下面多为石质地而非泥质地。在这种地方建房，地基还是很牢固的。
　　尚着这几座矮山转了一圈，沐正峰发现这地方，也仅有少量几块开垦的旱地。因为土层蕴含的砂石成份比较多，种点耐干旱的作物，估计收成都不会太好。
　　沿着荒坡继续往前走，沐正峰很快发现这里有一条流沙河的支流。随即问道：“杨伯，这条河以前涨过水吗？涨水的时候，水能涨到什么位置？”
　　“这个倒没太多印象！不过，上流涨水的话，应该能淹到我们站的这个位置。”
　　“这样吗？我看了一下，这河水蛮清澈的。涨水的话，应该跟河道比较窄有关系。姨夫，你觉得这地方怎么样？虽然称不上依山傍水，但这个地方建房应该不错。”
　　“这里吗？那你觉得，把房子建在什么地方呢？”
　　面对姨夫的询问，沐正峰想了想道：“这样吧！等我回去，先画一张新村的草图出来。到时候，你看起来就好选择。这里面积大，而且荒坡不适合种植农作物。
　　相反，几十公分土层下，就是坚硬的砂石层。如果在这里建新屋，只要打几个钻眼，把新屋的主梁埋进去，房子就会变得很坚固。而且这里建村，视野也开阔。
　　等以后搬来的村民多了，旁边修条路就能直接进村。再把河道修整一下，找个水浅地硬的地方修台阶。往后洗衣服或洗东西，直接在河里洗就行，也方便！”
　　听沐正峰这样一说，其它跟来的村民也觉得，先前他们看不上的地方，反倒成了绝佳建屋的好地方。跟山外的人建房不同，他们更爱住竹木建构的屋子。
　　要是地基打的牢固，屋子也会更牢固。那荒坡，估计就是一座石山。有什么地基，比一座石山来的更牢固呢？而且村子，距离先前修的公路也不远。
　　真要说有什么不方便，或许就是离桐坪寨稍稍有点远。只是走路的话，最多也就半小时路程。而且这里面积很大，将来整个村子搬下来，估计都住的下。
　　聊到最后，沐正峰也很直接的道：“杨伯，等我把新图的草图画好，再请挖掘机过来平整一下地基跟修条便路。只是往后有人想建房，村里也要监督分配好。
　　既然是新村，那肯定要提前规划。不能东一幢西一幢，让人觉得太凌乱。都是一个寨子的，那怕搬来后也是同村人。毕竟，这新村建好了，往后子孙后代也要住的。”
　　“这应该的！你放心，等你把草图画出来，我会跟寨老们商量。他们想建新房的，可以选挑位置。但新屋，都要跟白瓦新村一样集中建，那样应该更齐整，对吧？”
　　见这位话事人有分寸，沐正峰也不再多说什么。回到矮山所在的位置，掏出携带的相机拍了几张照片。等回去后，根本相片再画一张桐坪新村的草图。
　　而沐正峰也相信，当桐坪寨的村民，看过他画的新村规划草图，也一定会心存向往。将来寨子有人想建新屋，也势必会搬来这边建。慢慢的，这里也会变得热闹起来！

第一零九章 这主意不错！
　　得知桐坪寨要跟白瓦寨一样建新村，其它村寨的山民自然也很好奇。而同样通了公路的哈玛村话事人，也跟寨老告知此事。询问这些寨老，要不要也搞个新村。
　　跟沐家寨这种仅有几十户的村庄不同，十村八寨无一例外都是上百户人家的大村子。几代人住下来，村寨可供建房的宅基地，自然也就显得不太宽裕。
　　即便有，也都是不太适合建新屋的空地。老人们觉得住寨子舒坦，年青人却未必这样想。正是知晓这一点，哈玛村的话事人，才会特意询问寨老们的意见。
　　而寨老们也很直接的道：“这事，你去寨子询问一下，看打算建新屋的人家有多少。要是不多的话，选地方建新村的事，再缓缓也不迟。多的话，那就再说！”
　　如此决定，在话事人看来也非常合理。总不能因为仅有几户人家建房，就去搞一个新村吧？可真正有钱能建新屋的，想必村寨里也不多。建新房，也要口袋有钱才行嘛！
　　经过一番询问，话事人却惊讶的发现，那些家里有适龄青年的人家，似乎都有想建新房的打算。综合一番，发现村里想建新房的人家还真不少。
　　鉴于这种情况，寨老们也很直接的道：“找时间，你也去请沐小哥出面，替咱选一个适宜建村的地方。说起来，村子确实很多年都没什么变化了。”
　　没人建新房，村子看起来自然跟往年一样。先前到白瓦新村看过的寨老也知道，如今年青人想法跟要求，也跟他们这一代人不一样。别人搞新村，他们为啥不能搞呢？
　　就在消息扩散同时，特意把花几天时间，终于把桐坪新村规划图画出来的沐正峰，还特意去了一趟城里，找家有大型打印设备的小店，将规划彩图给打印出来。
　　首先看到彩图的，便是在自家帮忙跟做事的小姨跟杨阿姿。看到一幢幢竹木屋，错落有序分布在村庄四处。一条笔直的马路，直接通到村前的广场上。
　　而广场往前，便是一条弯延的小河。甚至在彩图上，沐正峰还画了几个村民，在修建的河堤洗衣的场景。这新村的规划设想图，令两人都觉得太漂亮了。
　　甚至小姨很直接的道：“小峰，村子建起来，真有这么漂亮？”
　　“那肯定的！虽然村子短时间，肯定不可能变成图上这么漂亮。可搬来村里住的人一多，这图上的场景一定能实现。对了，让你选，你会选择在那里建新屋？”
　　指着彩图上，几处提前修建的村落图，沐正峰也让自家小姨先选。结果小姨也很直接，挑了一幢距离河边最近的位置。在她看来，这排屋子还有独立的院子。
　　看到这一幕，沐正峰也笑着道：“小姨，看来你跟舅妈一样，也喜欢有院子的屋子啊！”
　　“那肯定的！而且这排屋子前面就是晒场，离河边也比较近。将来洗个衣服什么的，应该也方便。而且离马路也近，骑车停车也更方便，不是吗？”
　　“嗯！那等下，我跟姨夫说一下，就说是你的指示！”
　　被调侃的小姨，也没觉得这话有什么不对。在自家，她才是真正的当家人呢！
　　看到在一旁心存羡慕的杨阿姿，沐正峰也笑着询问道：“阿姿，你有想过在新村建一幢新房吗？虽然你有老屋，可新村最前面的这排房子，好位置真不多哦！”
　　“还是算了吧！建这么漂亮的房子，肯定要花不少钱。阿弟年龄还小，不用了！”
　　“如果你是担心钱的话，那完全没必要。到时这些房子开建，应该是统一请人建。你阿弟年龄虽然还小，可他将来总要结婚成家的吧？
　　要是你现在不选地方，下次再选地方的话，估计好位置都让别人给选了。你要喜欢的话，建新房的钱，我先替你垫着。往后每年还一点，不是更好吗？”
　　听着沐正峰说出的话，杨阿姿也觉得有道理。阿弟能否考上大学，这事谁也说不准。如果将来阿弟要结婚，那肯定要有一幢房子。住老屋，谁家姑娘肯嫁呢？
　　犹豫了一会，她终于道：“那建这样一幢房子，大概要花多少钱？”
　　“如果跟我姨夫他们一起建，什么都请人的话，大概在五六万左右。就算你要存钱给弟弟读书上大学，那也是七八年之后的事。这么长的时间，你还怕赚不到这些钱吗？
　　就你现在的收入，等明年我肯定还会给你涨工资。那样的话，你一年下来至少会有两万左右的收入。就算一年还一万存一万，等你弟考上大学，钱跟房子不都有了吗？”
　　知道外甥想帮衬杨阿姿一把，小姨也适时道：“阿姿，我觉得这主意不错！前面这排房子不多，你现在不建的话，往后就选不到这么好的位置。
　　虽然阿立年龄还小，可你应该知道，新村这么好的位置，等他大了想建新房，怕是分不到什么太好的宅基地。我觉得这事，你可以跟他商量一下。
　　而且我觉得，你跟阿立在这边住习惯了，再让你们回老屋住，你跟他能适应吗？别的先不说，就说冬天洗澡，回老屋的话，你敢洗吗？”
　　虽然当着沐正峰的面，拿洗澡这种事打比方，多少有些不恰当。可杨阿姿必须承认，小姨说的很直白。现在要她几天不洗澡，估计她也会觉得全身不自在。
　　想到最后，杨阿姿很快道：“那我晚上，跟弟弟商量一下，可以吗？”
　　“行！这事，也确实需要你们商量一下。真要说起来，这新房也是给他建的！”
　　做为女孩，那怕杨阿姿想把弟弟供上大学，再考虑自己的终身大事。可真要嫁出去，杨家的事跟她也就没太大关系。这新房，她每年能住的时间肯定不多。
　　可对弟弟杨立而言，即便考不上大学，等他读完高中也成年了。虽说距离结婚，还可以等上几年。可那时，要刚参加工作的他，拿出钱盖一幢新房，可能吗？
　　父母不在，长姐如母。对杨阿姿而言，她需要提前为弟弟攒些结婚的本钱。一幢新村漂亮的房子，相信也会给弟弟加分不少，到时讨媳妇也会更容易些。
　　等到晚上休息时，听到姐姐的询问，杨立也很直接的道：“姐，你怎么想的？”
　　“什么叫我怎么想？这房子建好了，往后也是给你娶媳妇用的。”
　　“那还早着呢！不过，我觉得阿峰哥说的不错，现在我们吃住在这里，其实也不怎么花钱。等我上了初中，要是能搬去新村，回家什么的也更方便。”
　　“嗯！既然你觉得行，那明天我就跟峰哥讲，暂时先问他借。等以后，我慢慢还！”
　　“姐，要是阿叔知道，咱们在新村建一幢新房，你觉得阿婶会怎么想？”
　　知道弟弟对婶婶意见不小，杨阿姿却道：“弟，她做的再不对，那也是我们的亲婶。你也别怪她，她不愿养我们，也是觉得负担太大养不起。
　　至少现在，我回寨子时，她态度就好了许多。等将来，咱们真有能力，也要帮衬一下。即便不为婶婶，可叔叔打小对咱们也不错，不是吗？”
　　跟弟弟有时还显得孩子气不同，人情世故方面，杨阿姿无疑看的更直白。对姐弟俩而言，二叔跟那些堂弟堂妹，也算是血亲。在寨子里，总会有需要自家人帮忙的时候啊！

第一一零章 人各有志
　　看过白瓦新村那些山民建的房子，还有房子的内部装修。距离白瓦寨最近的两个村寨村民，要说不羡慕肯定是假话。但他们知道，建那种房子也要不少钱。
　　日子都过的紧巴巴，那还有这么多闲钱，去建这么漂亮的房子呢？
　　只是等桐坪寨的村民，看到沐正峰打印出的新村彩图，所有人都觉得，新村真能盖的这么漂亮吗？有些村民都觉得，这还是他们熟悉的那片荒坡地吗？
　　唯有话事人，很清楚的道：“看到这排房子吗？位置明显更高一点，这排房子就在坡上。而最前面的一排房子，就在坡前的平地上。现在，只是少了房子而已！”
　　听话事人在图纸上，指出几座荒坡的位置，很多村民又觉得，这真是沐正峰替他们选的新村位置。可谁也没想到，新村建好之后，竟然会这么漂亮。
　　趁着这个机会，沐正峰也适时道：“等过几天，我会从城里请挖掘机过来。跟白瓦新村一样，先把宅基地平整出来。到时候，你们自己决定做不做新房。
　　如果要建的话，最好一排一排的建，而不是东起一幢，西建一幢。需要考虑的是，桐坪新村选的地方，要打出地下水会比较困难。因此，我会让人修一座水塔。
　　这笔钱，我可以先垫付。往后你们要接水，则要分摊一笔费用。若是不接水，那自然不用付钱。有了一座水塔，将来村子用水什么，也就方便的多。”
　　跟白瓦新村各家各户院子，都比较好打压水井不同。桐坪新村所在的位置，地下多为坚硬的砂岩土。地下水肯定有，但打井难度很高，家家户户打井成本太高。
　　既然是建新屋，类似姨夫等人，肯定也希望用上自来水。这样一来，建水塔的费用，估计他们跟村里都承担不起。那沐正峰，自然需要提前垫付。
　　将来村里人去那边接新屋，都要交纳相应的费用。这笔钱，不会太多，却能让他们一直免费用水。这种做法，所有知晓的村民，都觉得很理所应当。
　　按现在规划，新村能容纳至少两百户村民。建一个大型水塔，其实也花不了多少钱。每家每户分摊下来，或许也就几百块。在村民看来，这笔钱还是值得花。
　　看过新村规划彩图，别说准备建新房的村民觉得满意跟期待。即便桐坪寨的寨老们，也觉得这村子真心美如画。要将来桐坪寨真能变成这样，他们做梦都会笑醒。
　　结果也跟沐正峰预想的那样，姨夫选的新房位置，自然是小姨挑选的位置。与其相邻的房子，则被划给杨阿姿姐弟俩，其它打算建房的人，则各自挑选了一块宅基地。
　　根据沐正峰的要求，眼下便想一起建新房的人，到时跟姨夫新房一起开工。等地基平整出来，他会画几套竹木结构的新房图，让这些人自行挑选。
　　手里有钱，那就内装修搞好一点。手里没钱，先把外框架做起来，等以后有了钱再慢慢添置家俱跟装修。总之，乱搭乱建的情况，沐正峰也不希望发生。
　　这件事情上，村寨话事人也会监督好。唯有建房的人，才能选择建房的地基。其它没钱建房的人，也不能提前抢占尚未建房的地基。至于审批程序，让话事人去跑就行。
　　跟山外百姓建房，审批手续比较麻烦不同。山民在建造竹所的事情上，政府大多都不会过问。何况，新村选择的位置，也是一片荒坡，种树或种地其实都不行。
　　当哈玛村的人，得知沐正峰把桐坪新村给画出来，而且非常的漂亮后。哈玛村几位话事人，也专门跑了一趟桐坪寨，看到话事人保管的新村规划彩图。
　　“哇，这么漂亮的村子？那地方，真有这么漂亮吗？”
　　“现在肯定没有！不过，等这些房子一幢幢建起来，村子肯定就会变成图上一样。”
　　见过桐坪新村的彩图，哈玛村的话事人们，自然都有些意动。建新村的两个寨子，本身距离哈玛村就不远。别人搞新村，他们村子总不能无动于衷吧？
　　如果啥事不做，村里人会怎么看待他们这些话事人呢？
　　鉴于这种情况，回到村里的话事人，又把之前有计划建新房的村民叫来，跟他们商量是否划地建新村的事。结果很显然，这些人都点头表示同意。
　　“那行！既然你们同意，那我就去找阿峰，让他帮咱们挑个好地方。白瓦寨跟桐坪寨都能建新村，咱们哈玛村为啥不行。新村建起来，我也起幢新屋！”
　　伴随话事人说出这话，其它村民自然不会有什么意见。而此时的沐正峰，对哈玛村话事人找上门，也没觉得有什么意外。攀比心这东西，是人都会存在。
　　看到其它两个寨子，都挑了地方建新村，同样通了公路的哈玛村，又怎么可能无动于衷呢？一只羊是赶，两只羊也是赶，挑个时间跑一趟不就行了。
　　新村图纸打印出来后，哈玛村的话事人跟村民都很满意。那些打算建新屋的村民，更是喜笑颜开。照着图纸标注出来的房子，挑选自家打算建新屋的位置。
　　而此时来到学校的沐正峰，找来几个在学校干活的年青人道：“让你们待在农场，会不会觉得大材小用啊！送去各村寨的种兔，现在都怎么样了？”
　　“不错！我们村子，有几户人家的种兔，都开始生小兔了，最多一胎生了十只呢！”
　　看似负责的工作很繁琐，可这些年青人都觉得很充实。尤其担任种兔技术员，去分管的村寨时，他们都会受到山民的感谢。这种感觉，让他们倍有成就感。
　　直到此刻，很多年青人才明白，沐正峰搞这个校办农场，其实就是一个技术员培训点。等到将来各村寨家禽上市，他们收入相信也会直线提升。
　　相比于钱，那种被人感恩跟感谢的滋味，反倒令他们更有成就感。要真觉得干这些活，有些掉价的年青人，大多都退出去了。对此，沐正峰也没挽留。
　　俗话说的好，人各有志，这些人觉得沐正峰没重视他们，那他们又何必听沐正峰的呢？
　　可对沐正峰而言，这段时间其实也是一个考验期。耐不住寂寞的人，如何指望他们挑起带领村寨脱贫致富的责任呢？他们选择离开，实则是他们的损失。
　　甚至离开的年青人，沐正峰也按他们进学校的时间，按天补足他们的工资。也有交待年青人所在的村寨话事人，不用过份苛责。这种事，还要讲究你情我愿。
　　看到留下的这些人，都表现的很踏实，并未辜负自己的期待，沐正峰也很直接的道：“校办农场的事，现在有厨房这些人盯着，相信问题不大。
　　等实习的那些人回来，农场就由他们接管。你们的话，有新的任务分派。如果我没记错，你们都不会开车吗？接下来，我帮你们报驾驶培训班，去报驾照考出来吧！”
　　在沐正峰看来，既然这些人通过了考验，那自然要给予一些奖励。都是成年人，谁不希望开上四个轮子的汽车呢？可这年头，考个驾驶证也真心不便宜啊！

第一一一章 弟弟出事（求收求推）
　　选择回乡的年青人，搬来学校居住或者说上班后，也被分配了力所能及的工作。对那些选择离开的人，也没人觉得他们做错了。说到底，成年人要为自己选择负责。
　　有些人觉得，他们选择回乡是打算当老师。既然老师当不了，那又何必替沐正峰打工呢？重要的是，五百一月包吃住的工资，他们都觉得太低。
　　干的活，还是他们比较讨厌甚至反感的农活。好歹也是高中毕业，怎么能跟没读书的同龄人一样，天天干这样的活呢？选择离开，其实也没那样难理解。
　　等农场饲养舍，都步入正轨，菜地跟粮田都栽种的差不多。再次召集留下年青人开会的沐正峰，又给安排了工资。其中几个年青人，被安排到城里学驾驶。
　　类似虎突寨的白木立柱，还被沐正峰安排到城里大饭店实习。面对白木立柱的不解，沐正峰却笑着道：“放心，安排你去饭店实习，也是希望你多学点餐饮管理方面的知识。”
　　等白木立柱特意回了趟寨子，话事人却很高兴的道：“小子，去饭店好好学。你要学好了，将来肯定有出息。要不然，他怎么会单独安排你去饭店实习呢？”
　　经过话事人的提点，白木立柱也高高兴兴，去城里新开的大饭店，担任一名大堂助理。除了能领工资外，也能接触更多人与事，还照样能领沐正峰这边的工资。
　　同样选择回村寨的其余年龄人中，出身后岭村的莫良伟跟黄岩村的马真，却被安排去城里学开挖掘机。消息一出，他们村寨的话事人也觉得高兴。
　　甚至很直接的道：“阿伟（阿真），这机会很难得，你们一定要好好珍惜，更要好好学。据我所知，早前阿峰就说过，等他阿舅儿子初中毕业，也送他去学开挖掘机。
　　要是你们能学出来，到时也能开上挖掘机。别的不说，工资肯定会比现在高上许多。重要的是，等你们会开挖掘机了，到时咱们村子修路，就不用请人了。”
　　还是那句话，被陆续安排离开的年青人，都得到了村寨话事人的叮嘱跟交待。如果不出意外，这些年青人未来在村寨的话语权，相信也会直线提升。
　　相应的，不光他们个人地位在村寨能提升，那怕他们各自家庭也会因此受益。之前那些提前离开的年青人，很多话事人都知道，他们错过多好的机会。
　　别的不说，就被安排学开车的年青人，学车的钱都由沐正峰承担。等将来，他们工资涨了后，再扣除相应的学车费用。要是工作满五年，这笔钱沐正峰也会退还。
　　跟之前不同的是，这次所有人都签定了正式的用工合同。这些人，都跟沐正峰签定了五年的工作合同。为此，沐正峰还注册了一家山民联合有限公司呢！
　　找李义维帮忙，这家公司注册资本也号称百万。签定了正式的用工合同，所有年青人都觉得，他们也算公司的正式员工。若公司未来规模扩大，他们也算公司元老了。
　　就在距离暑假，所剩时间没几天时。正在家中，思考暑假期间要准备进山，甚至去一趟阎王岭采药的沐正峰，却被一个突如其来的电话，打乱了所有思绪。
　　看到来电显示的号码，沐正峰也很直接道：“你好，那里？”
　　“正峰，我是李老师，你现在在家吧？”
　　“老师，你好！我在家，有什么事吗？”
　　“你赶紧来趟镇卫生院，你弟受了点伤，正在这边治疗！”
　　此话一出，原本还面带微笑的沐正峰，瞬间表情冷了下来。待在他身边的小姨跟杨阿姿，也瞬间感觉到表情冷酷下来的沐正峰身上，有种噬人般的恐怖。
　　相比小姨吓一跳，杨阿姿更是连退几步，似乎很畏惧此刻的沐正峰。意识到无意间，流露出前世积攒的杀气，沐正峰收敛杀心再道：“好的，老师！伤的重吗？”
　　“怎么说呢！你先来一趟医院吧！”
　　“好！半小时，一定到！”
　　挂断电话的沐正峰，也知道先前吓到杨阿姿跟小姨，但此刻他也无法解释什么，直接道：“小姨，阿弟在学校出了点事，我需要去趟镇上。有事，我会给你打电话的。”
　　“好！凡事别冲动，知道吗？”
　　“嗯，记住了！”
　　两世为人，值得沐正峰在意的东西不多。照顾好弟妹，便是他最大心愿。如果这次的事，是阿弟的错，那么沐正峰会教训他。如果不是，那打伤他的人，就等着被报复吧！
　　骑上摩托车窜出院子，望着远去的身影，杨阿姿也很担心道：“阿岩出事了？”
　　“应该是吧！对阿峰而言，他最在意弟妹。只希望，别出什么大事才好。”
　　在别人眼里，沐正峰看上去很温和好说话。可小姨非常清楚，这个外甥发起火来，脾气还是很火爆的。这也是为何，临出门会交待他别冲动的原因。
　　担心外甥去镇上吃亏，白阿琴掏出手机，直接给自家阿哥打电话。在她看来，外甥出了事，当舅舅的过问一下，不也是理所应当的事吗？
　　接到电话的白阿熊，得知二外甥受伤去了镇卫生院，也急忙骑着三轮车，把弟弟一并带了过去。对两兄弟而言，涉及外甥家的事，他们肯定无法坐视不理的。
　　相同的，包括在寨子的杨树，接到电话也匆匆往镇上赶。而此时的沐正峰，很快便骑车来到卫生院。看到正在清理伤口，手脚似乎都扭曲陷入昏迷的弟弟沐正岩。
　　最令沐正峰意外的，还有表弟白山虎，同样鼻青脸肿。甚至腿部，还被利刃划开几道口子。此刻医生，正在替他缝线。看到这一幕，沐正峰深深吸了口气。
　　“峰哥，你来了！”
　　看到进门的沐正峰，伤势较轻的白山虎，也忍不住热泪盈眶。先前两人被围攻时，那怕被刀砍伤，他都没掉一滴眼泪。可现在，实在控制不住了。
　　深吸一口气，压抑住内心怒火的沐正峰，也很直接道：“山虎，怎么回事？”
　　“是他们太欺负人了！我跟阿岩，又没招惹他们。可那些人，就是故意找麻烦。还骂阿岩，是没爹没娘的那啥。阿岩气不过，就跟他们打起来。可他们是混子，我们打不过。”
　　“他们是谁？”
　　“有几个是初三的，其它都是镇上的混子，我们都不认识！”
　　听完白山虎的讲述，看到表情有些尴尬的李思明。沐正峰表情平静的询问道：“老师，情况是不是我表弟说的这样？打人的学生跟混子呢？”
　　“正峰，你跟我出来一下，有些事我私下跟你说吧！”
　　从李思明脸上，沐正峰大概猜测到，打人的学生应该有点背景。可在沐正峰看来，就古寨中学这种学校，还能成什么大背景的学生吗？
　　这件事，无论牵涉到谁，他都不会轻饶对方。而且从表弟讲述的情况看，沐正峰基本能判断出，那些制造冲突的人，就是故意找弟弟麻烦。
　　言语激怒弟弟的同时，趁机把弟弟狠狠打一顿。说实话，沐正峰实在想不出，他跟谁有这样的深仇大恨，值得人家对他弟弟，下如此的狠手。
　　此仇不报，枉为大哥啊！

第一一二章 大事化小吗？
　　古寨中学，做为古寨镇唯一接纳初中就读学生的学校，学生数量还是不少的。对学校附近的居民而言，他们因为学校的关系，也确实拥有不少益处。
　　只是跟城里中学管理不同的是，镇中学的管理氛围多少显得有些自由。虽说眼下学校都强调素质教育，但对古寨镇这样的镇中学而言，学生想进步更多靠自觉。
　　而一些学习成绩不好的学生，自然就成为学校的混子。对这些学生而言，或许已经知道努力也考不上高中，也就放弃了努力，开始自暴自弃式在学校混日子。
　　有这些混日子的学生在，打架斗殴这种事也经常发生。好在学校也很重视这种事，真正敢在学校打架斗殴的学生，一般都会先警告，情况严重直接让其退学。
　　相比刚入校的初一新生，比较调皮捣蛋的学生，更多都是初三的高年级学生。一来这些人年龄更大，二来也是觉得自己是老生，也有资格欺负一下新生。
　　做为去年刚入学的新生，沐正岩在学校也很低调。加上表哥白山虎，虽然是初一的学生，可体格比一些初三的都高大。加上是本族人，敢惹他们的还真不多。
　　跟往常一样，吃过中午饭的表兄弟，也跟其它学生一样出校溜哒一下。随着沐正峰当家，做为弟弟的沐正岩，每周能支配的零花钱，还是要比沐正峰时更多。
　　眼看距离期末考试没几天，沐正峰打算去买两支考试用的笔跟文具。刚走出校门没多久，就看到几个初三的学生围了过来。领头的学生，个头还没沐正岩高。
　　看到沐正岩时，这家伙一脸坏笑的道：“学弟，学长中午还没吃饱，能借点钱吃饭吗？”
　　借钱自然是借口，但这家伙也知道，直接抢的话，影响终归不好。事实上，看到这些人围上来时，沐正岩跟白山虎就知道，这些家伙要找麻烦。
　　没等沐正岩说话，白山虎便梗直的道：“徐聪，你想干嘛？”
　　“借钱啊？我们哥几个，问你借点钱，怎么了？不行吗？”
　　“没钱！”
　　这次沐正岩很干脆的回了一句，在学校谁不知道，徐聪这些人，经常在学校问初一初二的学生借钱。可这些钱，往往都是有借无还。
　　面对沐正岩如此干脆的不给面子，徐聪也很生气般道：“这么说，你不给我面子喽？”
　　“你是谁？我凭啥要给你面子？”
　　本身脾气也不是很好的沐正岩，对这些混子学生，自然也没什么好感。那怕他知道，徐聪在学校经常惹事，可学校似乎都睁只眼闭只眼。
　　问题是，现在他们都欺负到自己头上，那他肯定不会屈服。话音落下，跟在徐聪身边的一名体型高大的学生，便冲过去准备打沐正岩一巴掌。
　　做为表哥的白山虎，直接道：“怎么？想打架吗？”
　　也就在这时，看到旁边有不少学生围观，徐聪觉得被沐正岩甩了面子，直接道：“哟嗬！还敢跟我们炸刺！那今天我们哥几个，就让你知道，花儿为什么那样红。”
　　随着徐聪身边的人一拥而上，白山虎跟沐正岩自然不会坐以待毙。令徐聪恼火的是，这对表兄弟打架还真有一套，他们人多反倒被打的节节败退。
　　可谁也没想到，就在徐聪等人上前找麻烦时，刚好一群在街面上混的混子出现。其中一人，徐聪似乎还认识，被徐聪一喊之后，这些人也立刻过来帮忙。
　　面对这么多人围攻，本身就窝一肚子火的沐正岩，随即进入狂暴模式。而皮糙肉厚的白山虎，每打出一拳或一腿，那力量就算成年人挨一下也会感觉痛。
　　觉得非常没面子的混子，随即便掏了刀子。其它围观的学生，一看白山虎身上开始飙血，沐正峰也满身是血，很快有学生惊恐的道：“杀人了！杀人了！”
　　或许是这些学生的惊叫，令徐聪等人感觉事情有点严重，那些掏刀的混子，清醒过来也知道事情不太妙。可不知想到什么，他们还是没罢手。
　　其中一人更是道：“这兔崽子还不服气，打断他的手脚，看他还敢不敢这么狂！”
　　先前挨了打的混子，还是很干脆利落的上前，敲断了沐正岩的手脚。看到惨叫着晕过去的沐正岩，领头的混子才道：“今天这事，谁敢说出去，杀你们全家！”
　　等到学校老师闻讯而来，看到倒在血泊中的沐正岩，还有浑身是血的白山虎，自然知道大事不妙。有人汇报校领导的同时，有人赶忙把两人送到镇卫生院。
　　听完整个事情的经过，沐正峰已经在极力压抑心中的怒火。等班主任说完那学生的背景，沐正峰也很直接的道：“老师，你是希望我大事化小吗？”
　　“正峰，我知道你还生气。可这事，真要追究起来的话，会很麻烦的！”
　　“老师，感谢你把正岩送来医院。剩下的事，我来处理吧！”
　　说完话的沐正峰，无视李思明有些尴尬的表情，直接掏出手机拨打电话。等手机接通后，沐正峰也很直接的道：“昆叔，你在派出所吗？”
　　“阿峰啊！在呢！什么事？”
　　“我阿弟跟表弟，先前在学校被一帮学生跟混子打成重伤，我希望你派警员过来一下！”
　　“什么？好，我马上过来！”
　　挂断电话的沐正峰，又在李思明惊讶的表情中，拨通第二个电话。电话接通后，沐正峰也很直接道：“维哥，有件事需要麻烦你一下，能帮忙从县医院叫辆救护车吗？”
　　“阿峰，出什么事了？”
　　“我阿弟跟表弟，被一帮混子打成重伤。阿弟的伤有点重，现在在镇卫生院。”
　　“什么？还有人敢这么嚣张？行，等下我亲自过来！”
　　每个电话，沐正峰聊的时间都不长。可更令李思明惊讶的，还是沐正峰再次拨打一个电话。等手机接通后，沐正峰表情冷酷的道：“郑铁牛，我是沐正峰，记得我吗？”
　　正在家中的郑铁牛，愣了愣道：“阿峰兄弟，你好！有事？”
　　“听说你在街面上有点人脉！现在有笔生意跟你做，能做吗？”
　　“有啥事，你尽管吩咐！”
　　“好！街上有个叫红矛的混子，你应该知道吗？”
　　“知道！他算什么混子？充其量，就是个小瘪三。”
　　“那好！三千块，我要你带人，把他还有他的手下，全部给我盯住。如果他们要跑，那就先把他们控制起来。做好这件事，将来给你一条发财路，能不能做到？”
　　“能！他惹到你了？”
　　“他把我亲弟手脚打断，现在还处于昏迷中。其它更多的，你打听一下就知道。记住，这件事你要是办不好，后果你自己惦量一下。”
　　“什么？好！请阿峰兄弟放心，我一定把他们看好了。”
　　跟沐正峰打过交道的郑铁牛非常清楚，别看沐正峰是个乡下小子。可其手段还有能力，甚至于人脉都超乎他的想象。能结交这样的人，无疑是他的幸运。
　　那怕他平时跟外号‘红矛’的混子，还算有点往来。可眼下，对方得罪沐正峰，那他只能说一句‘兄弟就是用来卖的’。况且在他看来，打学生这种事确实没下限啊！

第一一三章 遭殃的是谁？
　　对镇卫生院的医务人员而言，他们也没想到今天院里会这么热闹。当白阿熊兄弟俩赶到卫生院，看到儿子浑身是血的伤口，还有昏迷的外甥，两兄弟瞬间就炸了。
　　甚至白阿熊更加剽悍的道：“阿火，回寨子，把民兵队召集起来。我倒要看看，那个狗胆包天的家伙，敢伤我儿子跟外甥！”
　　听到这话的医生，也是心里打颤。山民的民兵队，大多都有枪。那怕不是制式步枪，那鸟铳打到人身上，不死也重伤。把山民惹怒了，会有好果子吃吗？
　　那怕送两人过来的李思明也意识到情况不好，真让白阿熊把山民组建的民兵队拉到镇上来。这件事，一定会惊动县里，甚至州里都极有可能。
　　好在沐正峰虽然愤怒，却并未失去理智，直接道：“阿舅，山虎只是皮外伤，问题不大。你先别着急，我已经给昆叔打过电话，他很快就过来了。”
　　“这究竟是怎么回事？他们两个，怎么会受这么重的伤？”
　　“具体的，等昆叔来了再说。这件事，你交给我来处理。放心，牵涉这件事的人，有一个算一个，我绝对不会让他们好过的。法制社会，谁都要守法，懂吗？”
　　被外甥安抚了一番，白阿熊这才稍稍平息怒火，而吴新昆也没让沐正峰等待太久。当他带着警员抵达卫生院时，看到满脸怒火的白阿熊两兄弟，也觉得事情有些棘手。
　　牵涉到山民的案子，每次处理起来都不容易。而这两兄弟，眼下在十村八寨威望就不小。加上沐正峰这个，受十村八寨拥护的当事人，那事情就更棘手了。
　　听完沐正峰的讲述，吴新昆也忍不住皱眉道：“红矛，又是这家伙！看来前次警告他们都忘了，我现在派警员去把他抓起来。这事，一定给你交待！”
　　“昆叔，街上混混的事，我已经派人去处理，他们应该跑不掉。我想问的是，你应该知道徐有仁吧？说起来，我弟跟表弟会被打这么惨，跟他儿子敲诈勒索有关。”
　　“什么？他儿子徐聪？”
　　“看来昆叔也知道！这事，你出面有没有困难？”
　　“没有！既然他涉及这件案子，那我还是会办他。”
　　“这个徐有仁风评怎么样？先前听我班主任的意思，他在学校惹事不是一天两天。敢这样明目张胆敲诈勒索同学，还屁事没有。这里面，应该有点意思吧？”
　　“能有什么意思！谁让他老爸，分管学校这摊事呢！他的风评，也就那回事！”
　　“那行！你先去抓人，等下我朋友会过来。你只要依章办事，有我朋友在，谁也别想为难你。顺便说一句，他舅舅叫胡前进。这个名字，你应该知道吧？”
　　此话一出，吴新昆也是心中一愣D县二号？”
　　“嗯！当然，这种事我不想惊动人家。要是对方强行干涉，你可以把事情跟镇务官汇报一下。如果这件事，你们做不到公事公办，那我阿舅拉民兵连出山，我就不阻拦！”
　　“瞎胡闹！把民兵连拉出来，像什么话？”
　　“为什么不像话？镇上治安乱成这个样子，你觉得像话吗？做为镇领导，难道他们没有责任吗？你应该知道，除了弟妹，其它什么我真的不在乎。
　　有人让我不舒服，那他们也休想舒服。一句话，所有涉及这桩案子的人，有一个算一个都别想跑。别说他就是个副镇务官，就算他有个天王老子，我这次也不会轻饶他。”
　　面对沐正峰撂下的狠话，吴新昆也知道这件事，恐怕无法善了。让民警把所里值班警员都叫过来，开始去学校还有事发现场摸排调查。
　　就在警员开始展开行动时，开车领着救护车而来的李义维，看到沐正峰的第一时间，也很关切的道：“小峰，你弟情况怎么样？”
　　“目前还算平稳！只不过，手脚都断了。应该是剧痛导致的昏迷，先把他送去城里，仔细检查一下再说。三舅，等下辛苦你一下，跟车去趟城里。”
　　“好！”
　　“二舅，你先去趟镇公所，找镇务官说明一下情况。如果这件事情，无法得到妥善处理。那么很抱歉，我也不敢保证，接下来会发生什么事。”
　　“行！我知道了！”
　　“记住，发火可以，但不许乱来。”
　　“嗯，记住了！”
　　随着沐正岩被抬上救护车，外伤已经处理好的他，刚刚插上吊瓶便醒过来了。看到沐正峰时，也很迷糊般道：“哥，阿舅，你们怎么来了？”
　　“阿岩，感觉怎么样？”
　　“哥，好痛！对了，山虎表哥怎么样？”
　　“他没事！你先忍一下，我现在送你去医院。三舅会先陪你过去，我等下就过来。”
　　“哥，我手脚是不是断了？”
　　“没事！只是骨折，去医院治疗一下，很快就会恢复的。有哥在，别怕！”
　　安慰了弟弟一番，沐正峰让三舅陪弟弟先去县医院。而此时的镇中学校长，看到亲自带队过来的吴新昆，也显得极其意外。但他知道，肯定是先前发生的事。
　　听到吴新昆询问，他也很无奈的道：“徐聪不在学校，这会要么躲回家里，要么躲外面！”
　　“林校，这件事情不小，希望你要有心理准备。涉及此案的学生，都将接受法律制裁。搞不好，会有人送进监狱都说不定。你们的校风校纪，真要管管了。”
　　抛下这么一句话，吴新昆也不管对方怎么想。开始安排警员，在学校收集徐聪一行的罪行。那些被敲诈勒索过的同学，也纷纷开口哭诉被欺凌跟敲诈的事。
　　看到收集到的证据，吴新昆也忍不住道：“这还是学生吗？这还是学校吗？”
　　被痛斥的老师，也多少有些脸红。可这些老师都清楚，谁叫徐聪有个好老子呢？校领导都不管，那他们怎么管？丢掉饭碗，算谁的呢？
　　而此时的沐正峰，将情况跟李义维说明后，李义维很快道：“要借我舅的虎皮？”
　　“算是吧！只是我觉得，古寨镇也算是他治下吧？做为父母官，这事他不应该过问吗？我阿舅脾气很火爆，我脾气也不算很好。真把事情闹大，遭殃的是谁？
　　你可能不知道，先前你没来的时候，我阿舅看到儿子被砍成这个样子，第一反应就是回山把村寨民兵连拉出来。真那样的话，你觉得后果会是什么样子？”
　　听到白阿熊还是民兵队长，李义维呆滞一下道：“你阿舅，牛！真牛！”
　　那怕白瓦镇民兵来镇上什么都不做，可骑马携枪冲进镇子，这事势必就会闹大。做为胡前进的外甥，他也听舅舅说过，涉及民族团结的事，那都不是小事啊！
　　而此时的镇公所里，白阿熊同样跟镇务官拍了桌子。早前到白瓦新村视察，好歹跟白阿熊接触过，吴浩远也知道这家伙是个火爆脾气。
　　可听到此事，还涉及副镇务官跟沐正峰，他也觉得事情棘手。可更棘手的是，白阿熊也很直接的道：“这件事，我外甥很生气。你们要是处理不了，那我们就自己动手了！”
　　知晓沐正峰在十村八寨威望的镇务官，很清楚真要让他们自己处理，那事情一准会闹到不可收拾的局面。到时上面追究下来，恐怕他们谁都别想好过啊！

第一一四章 真的死定了！
　　让二舅去镇公所，三舅去县医院，请来的李义维坐镇派出所。反观沐正峰自己，则骑着摩托车跟赵铁牛汇合。做为地头蛇，赵铁牛一行很快找到那群混混。
　　令赵铁牛感觉有些棘手的，还是在他带人堵住外号‘红矛’的混混时，对方身边也有不少人。其中一个，还是早年在镇上混，后来混到城里的混混头子。
　　看到赵铁牛带人过来，对方也皱眉道：“赵铁牛，你这是什么意思？”
　　“金老大，好久不见！今天什么风，把你也吹来了？”
　　“别TM废话，你带人过来做什么？”
　　“抱歉！今天不是来找你的，而是找你身边的红矛。金老大，别怪兄弟多嘴说一句。你这小弟犯事了，恐怕要跟兄弟走一趟。你若掺和进来，有啥后果我就不敢保证了。”
　　“啥意思？被收拾的两个小子，跟你有关系？”
　　“金老大，他是被那小子的哥给吓怕了。也不知道是谁，去年还跟一个毛头小子下跪求饶呢！之前老炮他们被送进局子，也是被这家伙牵连的。”
　　站在金老大身边的‘红矛’孙红冒，也借机讥讽了赵铁牛一番。既然知道赵铁牛是冲着自己来的，那他又何必客气呢？何况，打断沐正岩手脚，本就不是他的主意。
　　而这次，金老大已经答应，办好这桩差事，就带他到城里混。要知道，对小镇的混混而言，谁不希望去更热闹繁华的城里混呢？而金老大，人送外号金百万呢！
　　听完孙红冒的讲述，人称‘金百万’的金漠，也很直接的道：“铁牛，看来你是越混越没出息。现在我要带他走，你拦一个试试？”
　　面对金漠的威胁，赵铁牛很想放弃阻拦。可他清楚，相比眼前的金漠，给他打电话的沐正峰同样不好惹。问题是，真把孙红冒给放走了，那沐正峰肯定找他麻烦。
　　想到这里，赵铁牛一横心道：“金老大，要换别的事，我今天可以给你面子。但今个这事，听兄弟一句劝，你最好别参与。要不然，后果很严重！”
　　“有啥后果？不就一个会点武术的乡下小子吗？你怕，老子可不怕！”
　　就在两方人马对峙之时，一辆摩托车从远至近飞奔而来。看到并未减速的摩托车，赵铁牛带来的人纷纷让道，而摩托车也很顺利，直接开到两方人马前。
　　看着一脸从容，停好摩托车缓步朝自己走来的沐正峰，自问见多识广的金漠，也觉得这个年青人不简单。想到之前朋友的交待，金漠也觉得有些头疼。
　　从摩托车下来的沐正峰，并未理会金漠一行，而是表情平静的道：“铁牛，谁是红矛？”
　　“就是他！对了，他身边站着的，是他以前跟过的老大，现在在城里做生意。有点来头，江湖人称金百万。先前听他话里的意思，你弟那事应该不简单。”
　　听着赵铁牛说出的话，沐正峰眼神突然变得凌利起来道：“金百万，我们见过吗？”
　　“没！说吧！今天这事，你打算怎么办？”
　　面对金漠同样冷酷的回答，沐正峰突然冷笑道：“有意思！真的有意思！江湖人称金百万，还是从古寨镇出去的。如果我没猜错，你是金色酒吧的老板？”
　　见沐正峰不怒反笑，金漠却突然感觉到有种被猎物盯上的感觉。这种感觉，让他突然意识到，眼前这个年青人不简单。打出手势，身边两个马仔随即上前。
　　结果沐正峰根本没理会，又道：“先前来的路上，我就觉得这事很古怪。按理说，我弟跟表弟都很老实。至于我，更是待在村里，鲜少跟外人结怨。
　　无仇无怨，你手下偏偏把我弟手脚打断，甚至还对两个未成年的学生动了刀。现在看到你，我终于明白了。金百万，是有人让你这么做的吧？那人是叫沐明理吧？”
　　伴随沐正峰说出这番话，赵铁牛愣了愣道：“又是沐明理？这家伙，还真是阴魂不散啊！阿峰兄弟，看来还是你聪明，他跟沐明理关系很铁，还合伙做生意呢！”
　　就在赵铁牛道破金漠跟沐明理关系后，见金漠冷视了自己一眼，有点心虚的赵铁牛，最终还是瞪了回去。而沐正峰却很直接，从口袋掏出一扎钱。
　　将其递给赵铁牛道：“这是答应你的茶钱！怎么分，我不管！剩下的事，等我料理完这些垃圾再说。动我可以，但你们不该动我弟。想好怎么死了吗？”
　　把钱往赵铁牛身上一塞，回头的沐正峰随即释放压抑许久的怒火跟杀气。面对眼神跟表情，瞬间变成凶神恶煞的沐正峰，在道上闯荡多年的金漠也震惊了。
　　甚至直接道：“口气真大！我倒要看看，你究竟有啥本事，竟敢说让我怎么死！砍他！”
　　就在金漠吼出这话，掩饰内心的惊恐时。谁也没想到，赤手空拳的沐正峰，却径直朝对方冲了过去。面对劈头斩来的砍刀，不退反进的沐正峰握手一扭一推。
　　咔嚓一声脆响，挥刀的混混刚发出惨叫，就被沐正峰狠狠一脚踢飞。原本还想冲上去帮忙的赵铁牛，看到下手犀利的沐正峰，最终打消了这个想法。
　　早前跟沐正峰交手过的手下，也忍不住嘀咕道：“牛哥，看来上次他手下留情了。”
　　“真的太牛了！这空手夺白刃的功夫，太厉害了！”
　　从先前沐正峰不加掩饰的杀气，金漠便意识到他被沐明理坑了。眼前这个年青人，根本就不是善类。准确的说，这年青人平时看着普通，可一旦惹怒，后果极其严重。
　　等到身边手下全部被打倒，外号‘红矛’的混混，更是打断一只手跟一只脚时。面对步步逼进的沐正峰，恶向胆边生的金漠，突然把手伸向后腰。
　　就在他拨出平时都不用，更多用来防身的手枪时。没等瞄准，却发现手腕被人抓住了。就在他准备挣脱时，却发现沐正峰一脸冷酷的道：“这下，你真的死定了！”
　　话音刚落，手腕瞬间传来剧痛的金漠，根本握不住刚刚掏出的手枪。随着手枪掉落在地上，被沐正峰用脚踩住，终于清理过来的金漠，意识到事情真麻烦了。
　　枪这东西在国内，一旦出现都意味着大案跟要案。单单私藏枪支的罪名，恐怕就够他喝一壶。就在他意识到这一点时，腹部却被沐正峰狠狠打了一拳。
　　瞬间倒地的金漠，如同被放进油锅的大虾弓了起来。而此时的赵铁牛等人，看到金漠竟然掏出一支手枪时，很多人都吓傻了，却没想到沐正峰连枪都不怕。
　　看着倒一地的混混，踩着手枪的沐正峰，直接掏出手机拨打电话。电话接通，沐正峰也很直接的道：“昆叔，带人来十字路口，记得把枪都带来，有大案！”
　　“什么？阿峰，出什么事了？”
　　“你来了就知道！动作最好快点！现场有人有手枪，制式手枪！”
　　伴随沐正峰挂断电话，赵铁牛等人也知道，金漠等人的下场，恐怕不会太妙。正如沐正峰之前所说，从金漠恼羞成怒掏出手枪那一刻，他们结局注定悲剧！
　　对混混们而言，动刀什么的，都是家常便饭的事。可一旦动枪，那性质就恶劣了。即便金漠背后有人，涉及这种私藏枪支的罪名，谁敢替他求情呢？

第一一五章 想起桩往事
　　等待民警到来时，待在旁边看戏的郑铁牛及其小弟，也算真正见识到沐正峰的强悍一面。跟前番他们去找对方麻烦相比，眼下躺一地的家伙，可都比他们凶悍的多。
　　即便如此，先前沐正峰跟他们交手，就跟大人打小孩一样轻松。赤手空拳对手持武器的混混，胜的一方竟然是赤手空拳的沐正峰。这结局，真心让人大跌眼镜。
　　最令郑铁牛等人震撼的，还是当年在小镇横行一方的金漠，竟然还随身揣了把手枪。就在所有人觉得，沐正峰功夫再高，也难挡子弹威力时。
　　很多人只看见沐正峰一个窜步上前，就在金漠抬手举枪时，极其精准捏住了金漠的手腕。用力一捏一翻，金漠便惨叫一声，握在手里的枪随即跌落在地。
　　再后来，往金漠腹部往往揍了一拳的沐正峰，瞬间将这位所谓的‘江湖大佬’给放倒在地。先前还趾高气扬的金百万，已经倒在地上跟只被炽烤的巨型龙虾般。
　　听着沐正峰淡定的打电话，郑铁牛略显同情看了金漠一眼，他知道这个曾经崇拜过的大佬要栽了。从他掏枪那刻起，其实金漠的结果已经被注定了。
　　“看来这回又让我赌对了！相比过时的金百世，眼前这家伙更恐怖啊！”
　　内心感慨的郑铁牛也没走，打倒金百万这家伙，往后在这古寨镇，相信别人都会高看他一眼。那怕金漠不是栽在他手里，可他也亲自参与亲眼见证了，不是吗？
　　俗话说的好，后浪推前浪，前浪不都倒在沙滩上吗？
　　接到沐正峰打来的电话，吴新昆丝毫不敢怠慢，立刻回派出所取枪。带上两名正式民警，同样配枪开车直奔三岔路口。听到警笛声，有些缓过来的混混就想跑。
　　这次没等沐正峰开声，郑铁牛也很直接的道：“都TM老实蹲着！还想被收拾吗？”
　　让郑铁牛一吼，先前跟着‘红矛’孙红冒的混混，只能憋屈跟哭丧的蹲下。而沐正峰始终踩着手枪，静静注视着那些被他打怕，根本不敢直视他目光的混混。
　　当警车止步，下车的吴新昆看到躺一地的人，其中就有镇务官严令交待，一定要抓住的孙红冒。令他意外的，还有一个看上去很眼熟的人。
　　“吴所，那人好像是金百万？”
　　其中一名民警，下车时手还扶在枪套上。等看清现场的局面，才把手从枪套上离开。看着站在队伍最中间的沐正峰，出警的民警都感觉有些好奇。
　　反倒是沐正峰，招手道：“昆叔，你来了！东西在这，我没过手，上面应该有这家伙的指纹。虽然看的不是很仔细，可我多少知道，这应该是黑星式手枪吧？”
　　直到这一刻，郑铁牛才明白沐正峰不捡枪，是不想覆盖掉金漠的指纹。反观吴新昆，看到沐正峰脚下的手枪，立刻意识到这件案子，想不重视都不行。
　　他也很干脆的道：“把这些人全部铐上！找个证物袋，把这手枪装进来。”
　　“是，吴所！”
　　交待完任务，吴新昆上前道：“这些人，都是你放倒的？”
　　“嗯！说起来，还要多亏郑铁牛，带人把这些家伙给堵住了。如我猜想的那样，我弟弟被打断手脚，果然有人指使。这所谓的金百万，也被人当起一杆枪使了。”
　　随着沐正峰说出这番话，吴新昆想了想道：“又是沐明理，对吗？”
　　“昆叔英明！那家伙，我有办法炮制他。现在这些人，就劳烦昆叔处理。不出意外，这支枪应该牵涉有枪击案。等下，一定要好好审，有人递话直接挡回去。”
　　“这家伙在城里，还是有人脉的！”
　　“再有人脉，能大的过国法吗？涉枪案，人命案，谁敢递话？”
　　“人命案？什么意思？”
　　“你先把人带回去，剩下的事，我会让郑铁牛去办，等下我还要去县医院看我弟。维哥，看来还要麻烦你当一回监查员，到镇派出所喝喝我昆叔的茶，如何？”
　　“行啊！反正我也没什么事，能参与这样的案子，我觉得蛮有兴趣的。”
　　“只希望，你舅舅到时别骂你就行。”
　　“放心！只要我做的事遵纪守法，他不会说什么的。”
　　听到两人的对话，吴新昆也长松一口气。要是真有人替金漠说情，相信也是县一级的官员。有李义维在所里，那些人也要惦量一下，被胡前进知道的后果。
　　别的且不说，就先前在镇公所汇报时。看到李义维的时候，还有些犹豫的两位镇主官，随即给吴新昆表示，牵涉到这起案子的人，不论是谁一律先抓起来再说。
　　这也意味着，往常都有父亲当靠山，最多被训斥几句的徐聪，这次恐怕难逃被抓的下场。即便他有一位当副职的父亲，想必最后也难逃被牵连的下场。
　　坑爹，说的或许就是他这样的人！
　　可在沐正峰看来，徐聪敢在学校如此肆意妄为，跟其父母教育也有脱不开的关系。而之前，徐聪父亲想必没少替儿子擦屁股。这也算是，子不教，父之过吧！
　　趁着民警把打倒打伤的混混，全部铐上准备带回派出所时。沐正峰却把吴新昆跟郑铁牛，直接叫到旁边，询问道：“铁牛，早年金漠跟沐明理，是在镇上起的家，对吧？”
　　“嗯！早年他们淘河沙，赚了不少钱。后来沐明理结婚去了城里，金漠也跟着去了。”
　　听着郑铁牛说出的话，沐正峰又继续道：“如果我没记错，镇上之前做河沙生意的，应该是个叫王大贵的人，对吧？而且两年前，听说他欠债潜逃了，是不是？”
　　“是！说起来，我早年也在王老大的沙场干过活。虽然王老大也是混，可为人还是很讲义气的。后来金漠跟沐明理也做这生意，两方人马私下也没干仗。
　　可惜的是，沐明理在城里有关系，王老大沙场生意，被他们抢走不少。前两年，也不知怎么回事，突然就有人传言，王老大赌搏输了好多钱，最后卷款潜逃了。”
　　虽然不明白，沐正峰为何问这些，可郑铁牛还是很老实说出自己知晓的事。就在吴新昆也不明所以时，沐正峰却冷笑道：“他们斗了这么多年，为何偏偏最后要潜逃了？”
　　此话一出，郑铁牛有些激动的道：“阿峰兄弟，你的意思是，金百万害了我老大？”
　　“县城河边有座八角亭，你应该知道吧？”
　　“知道！”
　　“那好！等下你带手下兄弟，沿八角亭所在的河滩，好好的翻一下。我相信，你应该会有所收获。昆叔，一定把金漠看好，他应该牵涉不少人命官司。
　　其它更多的，你也不要问，问我也不会说。要是将来有人问，就说是铁牛打听出来的。做那种事，肯定有金漠身边的心腹。剩下审讯的事，不用我多说了吧？”
　　似乎猜到吴新昆应该好奇，自己怎么知道这些事。可沐正峰又怎么会说，这是前世修河堤时，施工队刨出一具尸骨，最后经过鉴定，才知是当年风传卷款潜逃的王大贵。
　　因为尸骨上有枪眼，县里极其重视。经过抽丝剥茧，最终把锁定金漠为凶手。只是当年的金漠，得知尸骨被挖出来时，便第一时间潜逃，并未被当场抓获。
　　这也是为何，听到金百万这个名字，沐正峰会知晓这么多的原因所在啊！

第一一六章 不在医院治
　　当沐正峰赶到县医院时，已经得知弟弟刚刚拍好片子。如所有人猜想的那样，他的手脚都被打断。值得庆幸的是，骨头断裂情况还稍好，没发现碎骨。
　　相比之下，同样跟着救护车来医院的白山虎，也被一起拍了个片子。他的情况，也如沐正峰查看的一样，那些伤口看着恐怕，实则都是一些外部创伤。
　　听到医生讲要开刀，再给弟弟安装钢板时，沐正峰也很直接的道：“我弟弟还小，开刀打钢板的话，会影响他发育的。他的伤，我再另想办法吧！”
　　“沐先生，你是阿维的朋友，那我就跟你实话实说。就你弟这情况，送到州里省里大医院，估计治疗措施都差不多。正因他年纪不大，才要打钢板固定确保断口愈合啊！”
　　“谢谢李主任！你说的情况，我也了解。如果有碎骨，手术治疗无疑是最佳的选择。可先前片子我看了，断口处并未发现碎骨。开刀的话，人太受罪了。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“具体的，我肯定有办法。他是我亲弟弟，我肯定不会乱来的。等下劳烦你，再派辆救护车，我想把他接回家里去。等过上个把月，我会带他来拍片的。”
　　“瞎胡闹！就你弟现在的情况，要是不抓紧时间治疗，一旦伤口处堆积淤血再化脓的话，后果就不是开刀治疗这么简单了，你可要考虑清楚！”
　　做为医生，接到李义维打来的电话，这位李主任还是很尽心尽力。可让他没想到的是，李义维拜托他两回，结果两回受骨伤的病人，都不愿意让他治。
　　知道眼前这位主任，也是一番好意，沐正峰想了想道：“李主任，你还记得早前维哥让你看的一位骨骼错位的妇女吗？当初你的建议，也是开刀取出淤血，对吧？”
　　听到询问的李主任想了想道：“是啊！那妇人，是你什么人？”
　　“她跟我没关系！只是他儿子，现在在我身边做事。当初也是我建议她，来县医院拍个片。后来她的伤也是我治的，现在已经恢复的差不多了。”
　　“什么？你，你会治病？”
　　“家传！我爷爷是沐家寨的沐定远，以擅长治疗蛇伤而小有名气。早年他在世，十村八寨甚至不少山民，都经常请他看病。骨伤这一块，他也擅长一二。”
　　“沐家寨沐定远？等等，山民是不是称你爷爷为沐医师？”
　　“是的！虽然我爷爷没正统学过医，却也是位中医传承人。我从小跟着爷爷，也学了一些中医之术。就我弟的伤，如果有碎骨的话，我治起来没多大把握。
　　现在看了片子，断骨处很齐整，复位之后只需确保不肿不淤。再施予草药调理，缓上一段时间，相信断骨处也会自动愈合。他年青，自愈能力比成年人更强。”
　　清楚眼前这位骨伤科主任，跟李义维多少有点亲戚关系。连续麻烦人家两次，结果都不让人家帮忙治。这对一名主任级医生而言，多少也会让人家觉得不爽。
　　正是考虑到这一点，沐正峰才透露一点实情。当然，不让弟弟开刀住院，并非舍不得花钱，而是他真有能力治好弟弟的伤，还不用开刀跟打钢板。
　　如果动手术打钢板固定，等以后骨头断口上愈合，还要来医院取出钢板。这对年仅十四岁的弟弟而言，也是极其痛苦的。相比之下，他的治疗方式则没那么受罪。
　　经过一番解释，李主任最终道：“那好吧！另外，下次给你弟弟拍片时，你再来找我一趟。说实话，我跟你爷爷虽没见过，却也听过很多关于你爷爷的事。
　　尽管对中医治疗骨伤，我不是很了解。但我知道，中医在这方面，也确实有独到之处。如果不用开刀，便能治好你弟弟的伤，那我肯定也是支持的。”
　　“谢谢李主任！另外，我弟弟跟表弟的伤，能否请医院开个伤情鉴定？”
　　“这个当然可以！”
　　从李义维那里得知，眼前这个年青人连胡前进都很赏识。做为医院主任的李涯，也对沐正峰产生一丝兴趣。他也想知道，沐正峰中医水平到底如何。
　　早年他带人到山里义诊时，也听过不少山民，讲述一个叫‘沐医师’的老人。这老人医术很厉害，很多在他看来，需要动手术治疗的伤，对方几服中医便能搞定。
　　有些连他们都束手无策的伤，对方似乎也有办法治疗。可惜的是，他一直无缘跟对方见一面。做为本地人，李涯也知道乡下一些土郎中，确实也有其独到之处。
　　正是出于这种想法，李涯才没继续劝说沐正峰，让他把弟弟留在医院治疗。拿到医院出具的伤情鉴定报告，再次坐上救护车的沐正岩，也被直接送回村里。
　　离开医院前，沐正岩也从哥哥嘴中，知晓如果留在医院要开刀做手术，还要往手里跟腿里打钢板。听到这里，沐正岩也觉得有些脸色发白。
　　好在最后沐正峰又道：“阿岩，你的伤，我能治。不想开刀，回去我替你治疗时，你就要好好听我的。那怕药再苦，也必须给我按时吃，能做到吗？”
　　“能！”
　　相比开刀往肉里镶钢板，喝其苦无比的中药，在沐正岩看来后者更能接受！其次，他不喜欢医院的消毒水味道，能回家里养伤，他反倒觉得心里更踏实。
　　带上同样拍了片，确认没什么问题的白山虎，一行人乘座救护车回到沐家寨。对沐家寨的村民而言，他们也好奇，怎么老有救护车往村里跑呢？
　　好在沐正峰家本身有点偏，等救护车开到竹屋前，沐正峰也很诚恳的道：“师傅，谢了！”
　　“没事！说起来，这也是我第二次来你这了。”
　　“是啊！换别人，我肯定会说你常来。可师傅你的话，我还真不敢说！”
　　笑着回了救护车司机一句，对方听了也哈哈大笑。拿着沐正峰塞来的两包好烟，司机也很满意的离开。而沐正峰跟三舅，直接把沐正岩抬到楼上卧室。
　　正在家中的小姨跟杨阿姿，看到被抬着回家的沐正岩，两人都彻底吓坏了。好在白山虎及时解释道：“小姑，没啥大事，就是表哥觉得医院不好，才把阿岩接回来养伤。”
　　“虎子，是不是你又在学校惹事了？”
　　“姑，这回真不是，是别人找我们麻烦。不过，表哥会替我们报仇的。”
　　“报你个头！赶紧把身上衣服换了，你这几天，就不要洗澡。等下，我给你开几副中药，回去也给我老实喝。等暑假有时间，你过来跟我学点东西。”
　　“学啥？”
　　“学打架，想不想学？”
　　“想！峰哥，你真把那些混混给收拾了？”
　　“这种事，你就别瞎打听。你要不想回家住，这几天就住我家，怎么样？”
　　“那敢情好！不过，要阿爸阿妈同意才行！”
　　先前自家阿爸在卫生院发飙的场景，白山虎现在想想也有些后怕。别看老爸经常训他，可白山虎还是知道，他真出什么事，老爸也会暴走的。
　　相比回家养伤，他觉得待在表哥家养伤更好。那样的话，还能给表弟做个伴。更重要的是，他觉得这次受伤也并非没好处，至少让他头疼的期末考试不用考了。
　　他这想法，要是让沐正峰知道，恐怕也会气的再揍他一顿吧！

第一一七章 河滩挖出白骨
　　从医院回家的路上，沐正岩其实也很好奇，哥哥究竟会不会治病。爷爷懂医术他是知道的，可在他的记忆中，似乎也没见过爷爷传授哥哥什么医术。
　　直到被抬回家，看着往伤处扎针，还有从针头流出的淤血，沐正岩这才真正确信，这个哥哥真会医术。这种突然的发现，让他觉得此刻的大哥似乎有点陌生。
　　好在治疗结束，沐正峰也很直接的道：“看什么，不认识我了？跟你这般大时，我就跟爷爷进山采过药。他留下的那些医书跟笔记，我都一直有看。
　　要是你对中医有兴趣，往后我可以教你。淤血放出来，再给你缚些草药。等晚上，我会给你煎药，做好吃至少一个月中药的准备。还有，缚药后会痒不能挠，记住了吗？”
　　“嗯，记住了！”
　　“等你伤好了，也跟我学点东西吧！希望这次的教训，你能记住。有些事，打不过可以走，没必要死嗑。我也知道，这次不怪你，可你应该知道这次有多危险。”
　　“哥，我在学校真的很老实，跟人吵架都没有过。”
　　“我知道，所以我没怪你。也正因如此，我才打算以后教你一点功夫。不说让你持强凌弱，至少以后碰到那些混混，也不至于被打的这么惨，懂了吗？”
　　“明白了！”
　　跟妹妹性格越发开朗相比，弟弟性格则偏向于阴沉。不是没想过，传授弟弟一些真功夫。可沐正峰有时也担心，教了他功夫之后，这小子将来下手没分寸。
　　只是通过这次受伤的事，让沐正明也明白一个道理，弟妹终归要长大，他们的人生路，终归也要他们自己走。做为哥哥，他更多只能引导或者说教导。
　　跟他学些功夫，至少再碰到这样的事，也不至于太吃亏。实在不行，打不过也能跑的脱。类似今天这种情况，只要他们打了就跑，也就不会发生后面的事。
　　当然，就今天这件事来说，那怕他们跑回学校，除非不出学校大门，否则总会被那帮混混找到机会跟借口。说到底，真正的罪魁祸首，这会应该还很逍遥吧！
　　好在沐正峰清楚，对此刻的沐明理而言，他已经是秋后的蚂蚱，蹦哒不了多久。之前替其充当保护伞的家伙，已经被秘密双规，不久便会进入公审程序。
　　从李义维那知晓这些情况，他相信沐明理下场一定会很凄惨。之前看在同村人的份上，他已经极力忍让，不想把他逼入绝境。说实话，现在他真的后悔了！
　　“打蛇不死，自遗其害。老祖宗的话，还是有道理的啊！”
　　而此时的郑铁牛一行，带着一帮小弟扛着铁锹等东西，来到位于河边的一座八角亭。看着被流水冲刷的沙滩，不少小弟也觉得从那挖起呢？
　　站在河滩边看了看，郑铁牛很快道：“从这边开始挖！MD，要是有台挖掘机就好了。”
　　“老大，我知道那有挖掘机？要不要喊过来？”
　　“在那？”
　　“西村有人建新房，请了一台小挖掘机。这会，应该还在！”
　　“那就去找来！挖地三尺，也要把这片河滩翻过来。”
　　“老大，挖这做什么？”
　　“问那么多做什么？这是五百块，让挖掘机立刻过来。”
　　知道河滩面积有点大，单凭人工挖的话，要想把河滩的沙地翻过来，恐怕耗费的时间会很多。要是有台挖掘机，那动作应该会很快。
　　没过多久，一台小型挖掘机便开到河滩这边。虽然挖掘机师傅有些不情愿，可多少知道郑铁牛这些人不好惹。何况，请他过来做事，郑铁牛也是给钱了的。
　　面对挖掘机师傅的询问，郑铁牛很快道：“先往下挖个三米吧！”
　　“郑老板，挖这么深的话，工程量很大的。”
　　“放心！要是今天挖不完，明天继续挖。一天五百块，够吗？”
　　见郑铁牛瞪眼询问，挖掘机师傅很快道：“够！好，那我现在开动了。”
　　随着挖掘机开始挖出一个沙坑，挖掘到硬地之后，郑铁牛又指示继续往前挖。就在所有人都搞不清楚，郑铁牛跑河滩这边究竟挖什么时，不少人也围了过来。
　　甚至有不明原因的百姓，笑着道：“不会发现什么宝贝吧？”
　　“谁知道呢？看这架式，这是刨地三尺的挖啊！”
　　就在郑铁牛怀疑，难不成真要把整片河滩翻个遍时，盯着挖掘机的小弟，很快看到挖掘机的铲斗上，似乎刮到了什么东西，外表还被麻袋给包裹着。
　　看到这里的小弟很快道：“老大，好像挖到什么了？”
　　“是吗？停！”
　　有个爱表现的小弟，直接冲到被挖斗带出的麻袋旁，可这个小弟很快道：“什么东西？怎么这么臭啊！不会埋了什么死猪吧？”
　　等这个小弟把麻袋扯出来，很快看到一具腐烂成白骨的骷髅头，整个人瞬间瘫坐在地，一脸惊恐的道：“啊！有人头！这麻袋里面装的是个人！”
　　冲到旁边的郑铁牛，听到小弟说出的话，双眼有些泛红将小弟一把扯开道：“瞎叫唤什么？都让开，别让人过来，我要看看里面究竟是什么。”
　　顺着小弟扒开的豁口，能清晰看到麻袋中传来的恶臭跟一具人形白骨。看到骷髅头上，还有一个残存的小孔。想起先前沐正峰的交待，郑铁牛立刻意识到这是谁的尸体。
　　红着眼的郑铁牛很快颤抖着声音道：“老大，真的是你吗？”
　　说完这番话的同时，郑铁牛随即道：“你们几个，给我守在这里，我打个电话！”
　　在郑铁牛在河滩挖掘尸体的时候，将金漠关在派出所的吴新昆，也在进行相应的审讯。对金漠而言，他对私藏枪支的罪名并未否认。
　　事实上，那么多人看到他掏枪，枪上也有他的指纹，他根本抵赖不了。可关于其它的罪名，他根本不予承认。那怕指使手下打断沐正岩手脚，他也没否认是替朋友出气。
　　清楚私藏枪支的罪名，最多能判金漠几年，还构不成死罪。只是先前听到沐正峰的话，吴新昆也试着询问道：“金漠，还记得王大贵吗？”
　　“吴所，问这个做什么？”
　　“如果我没记错，当年王大贵离奇失踪后，他的沙场就被你跟沐明理给占了吧？”
　　“怎么是占？我是付了钱的，你去打听一下，很多人都知道的。”
　　“是吗？只希望，等下你还能这样嘴硬。”
　　从金漠有些强行镇定的脸上，吴新昆很快意识到，沐正峰说的事应该是真的。等接到郑铁牛打来的电话，吴新昆随即道：“小林，把他手脚都铐上，不许任何人靠近！”
　　“是，所长！”
　　“其它人，跟我去河滩八角亭！金漠，希望接下来你还能继续嘴硬！”
　　随着吴新昆起身，还说出河滩八角亭这五个字，金漠整个人都傻了。就从他这个反应，吴新昆也基本确认，郑铁牛发现的枯骨，应该就是所谓携款潜逃的王大贵。
　　涉及人命案件，做为所长的吴新昆，若能快速将其侦破，无疑也是一种政绩。在赶往河滩的路上，他还跟城里的老上司打去电话，希望县局能派遣干警协助调查。
　　要想在最短时间确认死者的身份，肯定需要上级部门协助。就派出所这点人手，想侦破这样的案子，多少还是很吃力的。而这桩案子，牵涉的恐怕不止金漠一人！

第一一八章 跟我没关系
　　接到郑铁牛打来的电话，刚替弟弟缚好药的沐正峰，也清楚金漠真的死定了。相比前世他提前得到风声逃过一劫，这一世等待他的结果，恐怕也是法律的严惩。
　　做为金漠的合伙人，沐明理跟这件案子，真一点关系没有吗？从沐明理行事手段如此歹毒便能看出，这家伙干这种事，恐怕不是一回两回了。
　　鉴于这种情况，沐正峰随即给李义维打电话道：“维哥，有件事还要拜托你。”
　　“说！你小子，厉害啊！这消息，你从那知道的？”
　　“若想人不知，除非己莫为。维哥，这件跟沐明理怕是有脱不了的关系，我担心他得到消息会提前逃跑。所以这事，还要你安排人帮忙盯着他，行吗？”
　　“行！这种人，不送进监狱，确实蛮恶心的。”
　　沐正峰跟沐明理的冲突缘由，李义维也知道不少。在他看来，找不到沐正峰的麻烦，却请混混找人家还在上学的弟弟麻烦，这手段着实显得太下作了。
　　除了拜托李义维帮忙盯着沐明理之外，沐正峰也给吴新昆打出电话道：“昆叔，情况核实了吗？尸检报告，最快什么时候能出来？”
　　“小峰，河滩埋尸的事，你是怎么知道的？”
　　“昆叔，发现河滩埋尸的人是郑铁牛，不是我，这一点还请昆叔谨记。王大贵曾经带过郑铁牛，而郑铁牛一直怀疑他被人害，最近听到传闻，抱着试一下的态度挖掘河滩。
　　整件事，跟我没任何的关系，破获这场凶杀案，也是你跟派出所民警顺藤摸瓜的功劳。把这桩案子办好，相信对昆叔也有好处吧？其它的，跟我没任何关系。”
　　听着沐正峰说出的这番话，吴新昆也明白其中的意思。整个事从头到尾，其实都是沐正峰搞出来的。可到最后，沐正峰却不愿意掺和进来，而把事情推给郑铁牛。
　　虽然想不明白为什么，可吴新昆想了想道：“行，你的意思我明白了！”
　　“多谢昆叔理解！顺利说一句，消息传开的话，恐怕有人会坐不住。当初王大贵失踪，他的沙场并非金漠一人承包。做这样的大案，他肯定有共犯。
　　如果昆叔觉得抽不开身，可以将情况上报。我相信，对另一名共犯的调查，县里的刑警们应该会有兴趣。墙倒众人推的道理，相信昆叔比我更清楚。”
　　尽管从始至终，沐正峰都没点出沐明理，可吴新昆怎么可能不明白呢？
　　想了想道：“他老婆娘家那位，真没希望？”
　　“已经立案，择日宣判！其它的，我就不能多说了。”
　　“好！这事，等下我会跟老领导汇报的。”
　　“要是碰到什么麻烦，维哥还是值得信任的。”
　　既然选择在家乡发展，那么沐正峰也要编织自己的人脉网。在他看来，年富力强的吴新昆，完全可以去县局，担任更有前途的职务。
　　只不过，他知道吴新昆没什么太多背景。可这件案子办好了，相信一些人知道后，也会给其一个提拔的机会。从镇里调到县城，对他来说也是一个进步。
　　即便将来他不在镇里，新任所长的任命，相信吴新昆也有一定推荐的权力。那样的话，在镇上真碰到什么麻烦，相信沐正峰也不愁找到能说上话的人。
　　等沐正峰挂断电话，站在旁边的三舅白阿火随即道：“吴所长的电话？”
　　“嗯！放心，牵涉进这桩案子的人，都不会有什么好下场。我已经给过他机会，可他不知道珍惜。既然如此，那我又何必客气呢？那怕一个老祖宗也不行，他做的太过了！”
　　清楚沐正峰说的是谁，白阿火也点头道：“那种人，确实死有余辜。仗着手里有几个钱，就不知自己姓什么。这样的人，确实应该送监狱好好改造一下。”
　　了解两家恩怨的人都清楚，沐正峰在这件事情上已经忍让了许多。只是现在看来，这种忍让反倒成了好欺负。既然沐明理这么着急找死，那沐正峰也就免费送一程。
　　在小镇河滩发现一具尸骨，据说还是当年最早发家的王大贵，消息传开之后，小镇百姓也是大为震惊。其中最震惊的，无疑还是王大贵的家眷。
　　昔日富贵之家，就由王大贵的失踪，或者说携款潜逃的恶名，最终沦为小镇百姓唾弃或议论的人物。现在真相浮出水面，王大贵的家眷们，自然要沉冤得雪才行。
　　对任何城镇而言，发生涉及人命的案子，都必须认真对待。而且初步尸检结果，已经腐烂成枯骨的尸体，其致命伤在头部，甚至还有一枚生锈的子弹。
　　人命加枪伤，自然属于大案性质。原本以非法持枪罪名抓捕的金漠，很快被做为凶杀案嫌疑严密看押。从城里抽调的刑侦精英，也就此事展开更为严密的调查。
　　似乎清楚交待一切有死无生，金漠自然死不认帐。就在这个时候，郑铁牛突然道：“吴所，先前被峰少打伤的马仔，是这家伙的心腹，而且跟了他很多年。
　　既然他死不认帐，那就先审他身边的人。那些马仔再忠心，牵涉到人命官司，恐怕也要考虑一下后果吧？况且，他们的伤就算治好了，往后在这地界也别想好过。”
　　没了金漠罩着他们，这些打手的结局一定不会太好。至少郑铁牛敢保证，他们对金漠也不可能绝对忠心。如今这个年代，所谓忠诚很多时候都是有利益存在。
　　听郑铁牛这样一说，吴新昆很快道：“可以啊！现在都会动脑子了？”
　　“吴所说笑了！只是我觉得，挖那么深的坑埋人，要说没人帮忙，可能吗？那两个家伙，从镇上就一直跟在金漠身边。他做的那些烂事，那两个家伙肯定知道。”
　　当吴新昆带民警，前往镇卫生所审讯时，其中一个马仔，得知王大贵的尸体被挖出来，整个人瞬间变得一脸煞白。看到这一幕，吴新昆再傻也知道，这是个知情人。
　　很快道：“朱伍，你应该知道政府的政策，现在坦白还有立功的机会。尸骨上那枚子弹，已经送去做化验，不久后便会有结果。知情不报，罪加一等，你可要想清楚。”
　　一通教育下，这名马仔很快撂了。得知这件事，沐明理果然参与其中，走出病房的吴新昆也随即掏出电话道：“李局，对方已经撂了，可以实施抓捕了。”
　　“好！小吴，这事办的不错！到时，我给你们请功。”
　　“谢谢李局！”
　　那怕只是一句口头嘉奖，吴新昆依然觉得高兴。虽说在这里担任所长，手里也拥有不小的权力。可做为民警，吴新昆也希望将来有一天，能够去县治局上班。
　　就他现在的职务，去县治局的话，应该也能担任某个科室的正职或副职。前者要有人帮忙递话，后者调过去的话，局里通过便行。但现在，担任正职也很有希望。
　　反观刚刚得知消息的沐明理，也意识到情况不妙。正当他准备出去躲躲时，面对推门而入的民警，沐明理很快意识到，他最担心的事还是发生了！

第一一九章 宠出事来了
　　原本只是一件学生打架斗殴的事，结果却牵涉到一桩凶杀案，这着实出乎很多人的意料。可对涉案各方的人而言，他们也终于意识到，这桩案子恐怕不简单。
　　对挑起这场纷争的徐聪而言，他或许也没想到情况会这么严重。以往在学校惹了事，最多回去被父亲责骂一顿。可第二天，饭照吃、学照上，谁也拿他没办法。
　　只是令他没想到的是，打完架带着一帮小弟，依然泡在游戏厅的他，很快看到走进游戏厅的几名民警。当民警走到面前时，徐聪还表现的极其不耐烦。
　　直接道：“等我玩完这局再说！”
　　“把他铐起来！”
　　当带队民警说出这话时，徐聪直接一蹦三尺高吼道：“什么？你还想铐我？你知道我爸是谁吗？信不信，我让我爸把你给撤了？你铐我一个试试？”
　　面对徐聪的怒吼，带队民警也冷笑道：“是吗？等到了派出所，自然有人会通知你爸。所有参与此次案件的学生，一律全部带回去。这游戏厅，临时查封！”
　　“是！”
　　原本待在一旁看热闹的店老板，赶忙上前道：“警官，警官，有话好好说嘛！”
　　“说什么？你这游戏厅有营业执照吗？有的话，拿给我看看？”
　　“这个！我这机子，也就摆在自家玩玩，证的话，正在办，正在办。”
　　“哼！少废话！等下你也跟我们走一趟，我们是县治局的！”
　　此话一出，店老板跟徐聪也傻眼了。原以为，这些民警是镇里的，以他们的人脉，好歹也能说上话。现在发现，带队的民警是县治局的，那情况就不一样了。
　　而此时的镇中学，做为校长的林源，也看到从卫生院回来的李思明。听完李思明的讲述，林源也皱眉道：“他哥哥不同意私了？”
　　“怕是很难！林校，这件事只怕我们学校也要拿出一个态度来才行。先前我那学生，把他城里的朋友找来了。我也听说，他那朋友的舅舅是刚上任的胡县。”
　　“什么？你那学生还有这人脉？”
　　“应该不假！还有，他跟派出所的吴所，好像关系也很亲近。这件事，只怕徐聪父亲兜不住。事情真闹大了，只怕我们也会挨批评的。”
　　对徐聪这样顽劣不服管教的学生，相信没那个老师会喜欢。问题是，他有一个直管学校的老爸。国内本身就是人情社会，不看僧面看佛面嘛！
　　可谁也没想到，看似没背景的沐正岩，却有一个朋友甚多的哥哥。也难怪先前吴新昆，会隐晦的告诉林源，这件事学校也有不可推卸的责任。
　　当徐聪一行被抓进派出所，开始接受县治局民警审讯时。得知消息的徐有仁，也终于坐不住。亲自赶来派出所，想找人疏通一下，争取把儿子救出来。
　　平日跟吴新昆关系还不错的他，直接找吴新昆了解情况，结果吴新昆也很直接的道：“老徐，这事我回避了。原因是，被打断手脚的那个学生算是我的侄子。
　　顺便说一句，县治局的民警，不是我叫来的，而是我那侄子的关系。虽说这件事，跟你儿子关系不大。可你儿子这次犯的事，恐怕也不小。”
　　“什么？不就打个架吗？”
　　“老徐，你这儿子真要好好管教一下了。他在学校，打伤同学不是一次两次，以前看在你面子上，大家都睁只眼闭只眼。可现在，我也不好多说什么。
　　之前民警已经到学校走访过，你儿子在初中，不光打伤过十多名学生，被他敲诈勒索过的学生更多。总之，这件案子我插不了手，实在无能为力。”
　　正在外面的吴新昆，也没给徐有仁太多的面子。别看他是镇上坐地户，可眼下坐镇派出所的，是从县治局调来的精干民警，抽些人着重调查此事。
　　据他了解到的情况，县局如此重视这起案子，也是源于县府那边发话了。在徐有仁开始心慌时，林源也接到县教局一把手打来的质问电话。
　　当林源得知，胡前进亲自给县教局打电话过问此事时，林源也知道这件事麻烦了。如果处理不好，他这个校长无疑是最好的替罪羊。不说丢工作，调离怕是很正常。
　　以至挂断电话的林源，也很无奈的道：“徐有仁，你真是害人不浅啊！”
　　令所有人没想到的是，胡前进不光给县教局打过电话，还给负责审纪工作的一把手打电话。原因是，他手里有一封涉及徐有仁贪污受贿的实名举报信。
　　在这封信里，详细记述徐有仁担任副镇务官期间，接受过私人以及承包商的行贿。有这样的实名举报，政府还不展开一下调查，自然也是不可能的。
　　从郑铁牛那里得知，徐聪父亲也不是什么好鸟，那他肯定不会轻易放过。找他麻烦，不要太过分的话，沐正峰能忍则忍。找弟妹的麻烦，那很对不起，忍不了！
　　况且，从弟弟受伤到接回家中，他也没接到学校跟徐聪父亲打来的致歉电话。这只能说明，他们都觉得沐正岩受伤是小事，根本不用取得沐正峰兄弟俩的谅解。
　　既然这样，沐正峰又何需客气呢？
　　等妹妹沐萱回到家，看到二哥躺在床上无法动弹，顿时就哇哇的哭起来。看到这一幕，沐正峰也赶忙道：“小萱，别哭，你二哥没事的。”
　　“大哥，你骗我！二哥手脚都打石膏了，你还说没事。”
　　“真没事！二哥虽然受了点伤，可都回家了，那肯定没事了。要真有事的话，二哥现在就在医院了。放心，等过上一段时间，他身上的石膏就能拆了。”
　　“真的没事？”
　　“我还会骗你吗？你再这样哭的话，没事也会变成有事。”
　　安抚一帮弟妹后，沐正峰也显得长松一口气。只是每天做饭，也多了一份工作，那就是替弟弟煎药。而第二天，沐正峰终于接到徐有仁打来的电话。
　　令徐有仁意外的是，就在他自报家门时，沐正峰也很直接的道：“徐先生，你看起来很忙啊！很抱歉，你的歉意，我跟我弟弟都不需要，就这样吧！”
　　没给对方继续说话的机会，沐正峰便直接挂断了电话。原本在徐有仁看来，实在不行掏点钱承担医药费啥的。结果没成想，沐正峰会这样干脆。
　　坐在旁边看他打电话的徐聪母亲，也很生气的道：“这什么人吗？我们家小聪，又不是故意的？受伤了，我们赔钱不就是了，干嘛要把我们宝宝抓起来呢？”
　　“闭上你的嘴吧！早就跟你说，让你别这样宠，现在宠出事来了吧？”
　　俗话说的好，慈母多败儿。别看徐有仁身为副镇务官，可在这个家里，他还是有点怕老婆的。加上身为公职人员，又只有徐聪这样一个宝贝儿子，他何尝不宠呢？
　　正是这种宠，或者说纵容，最终导致徐聪觉得，他有一个很厉害的爸爸。不管犯多大的错，只要回家哭一下再认错，事情很快就会过去。
　　也就是这种潜意识的自我感觉良好，最终把他送进了派出所。那怕他还未成年，但就目前调查核实的罪证，恐怕等待他的结果，应该少不了去少管所待上一段时间。

第一二零章 还是算了吧！
　　正所谓‘墙倒众人推’，对靠老婆青云直上的沐明理而言，幕后靠山倒了，那就应该老老实实低调做人才对。偏偏习惯了高高在上，突然要忍气吞声，如何能忍？
　　原本只是去古寨镇找朋友喝个酒，结果却看到正在打架斗殴的沐正岩。喝了点酒的沐明理，就跟金漠说了一句，刚好有小弟的金漠也就随嘴说了一下。
　　可他们绝对想不到，就因为他们随意的一个决定，最终却把自己送上不归路！
　　很可惜，这世上真没后悔药，他们也绝对想不到，本应几年后爆的雷，竟然会提前被引爆。而导致的后果，自然就是让他们为自己的罪行，付出应有的代价。
　　从吴新昆那里得知，沐明理已经被正式批捕，金漠也被移交县治局看押，沐正峰也很平静的道：“等有结果，也麻烦昆叔再告知一下，我想再跟他见一面。”
　　“好，这事到时我来安排！”
　　提及徐有仁的事，沐正峰也很直接的道：“他的道歉，我不稀罕。子不教，父之过，儿子这种德性，他教不好的话，那就让政府替他管教一下。
　　至于他的话，相信很快就会有结果。虽说有点被儿子坑的意思，可在我看来，这也是罪有应得。要是他还找你，不用搭理他。有些事，很快会有结果的！”
　　听着沐正峰轻描淡写说出这番话，吴新昆也很快意识到，不光徐聪要倒霉，那怕徐有仁也要倒霉。那怕徐有仁在城里有些人脉，可谁让他底子不干净呢？
　　反观那些被沐正峰打伤的混混，等待他们的结果，相信也会是法律的严惩。也许罪行，达不到金漠那样的标准。可他们的青春年华，都要在监狱里渡过了。
　　打断自家弟弟手脚的孙红冒，也被沐正峰狠狠收拾了一顿。跟其它人相比，他还能在医院享受一下被看押治疗的待遇。但最终结果，相信也不会有好下场。
　　等到第二天，看着跟班主任一起登门看望的校长，沐正峰也很平静的道：“林校长，说起来我也是学校的毕业生。咱们学校，真是学生读书的地方吗？”
　　面对这样毫不客气的质问，了解沐正峰手腕跟人脉的林源，也丝毫不敢生气，反倒苦笑道：“这件事，学校确实有管理失职的地方。往后，我们一定会加强管理。”
　　“那是往后的事！我还是那句话，非常感谢你们的探望。至于所谓的补偿，我还不缺这个钱。不出意外的话，下半年我会把弟弟，直接送到城里上初中。”
　　看着表情有些尴尬的林源，陪同前来的李思明只能道：“正峰，有些情况你也明白。这事，学校确实有失职不对的地方，可有些事真的没办法。
　　徐聪这样的学生，相信任何老师都不会喜欢。可学校真对他进行严肃处理，恐怕我们很多老师，日子都不会好过。老师也是人，有时我们也有顾虑啊！”
　　对待沐正峰这个曾经教过的学生，李思明也清楚不能再把他当学生看。既然话都说开了，那还是有什么说什么。说到底，谁让他们只是普通的老师呢？
　　同样清楚镇中学情况的沐正峰，最终道：“这件事，我不会追究学校的责任。可这事动静闹的很大，你们还是想好如何补救改正。那怕亡羊补牢，那也为时不晚！”
　　至于接下来，镇中学会如何整改，又有那些人为此付出代价，那也不是沐正峰所关心的事。经过这件事，沐正峰也真正考虑，要不要把弟弟提前送去城里。
　　只是这种事，他也会征求弟弟的意见。如果他觉得不愿意，那他也不会勉强。等到林源跟李思明离开，沐正峰也没透露，徐有仁接下来会倒霉的消息。
　　得知校长跟班主任离开，依然躺在床上看电视的沐正岩，也很认真的道：“哥，其实老师在学校，对我真的不错。这件事，真怪不得老师。”
　　“我也没怪他！可这种事，学校也有责任，不是吗？”
　　“这倒是！其实在学校，有不少学生都因为被欺负，最终选择退学或转学。”
　　类似这种事，同样从学校毕业的沐正峰又何尝不知道呢？
　　借着这个机会，沐正峰也询问道：“那下半年，你还打算去镇上读吗？如果你不愿意，我可以安排你去城里读。城里的教学质量，应该比镇里更好些。”
　　听到这话的沐正岩，想了想道：“哥，还是算了吧！去了镇里，我怕更适应不来。”
　　见沐正岩还是打算在镇中学继续读，沐正峰最终道：“那行！这事，我尊重你的意见。只不过，你一定要好好努力。不说考大学，高中你至少要考上。”
　　清楚这个弟弟成绩，跟自己相比的话，好像还是有些差距。好在他肯努力，要是接下来两年能保持这种学习态度，考县里的高中，相信问题不是很大。
　　而那个时候，妹妹也刚好上初中。到时候，弟妹都安排到城里去读初高中，也算有个伴。事实上，对很多镇上的学生家长而言，有条件跟关系的，都会将孩子送县城读。
　　这也是为何，乡下学校学生越来越小，县城学校学生越来越多的原因。涉及到弟妹的教育问题，那怕两世为人的沐正峰，同样无法免俗！
　　只是下楼的沐正峰想了想道：“看来下半年，应该去城里买套房子了！再过两年，城里房子也开始涨价。现在买的话，等弟妹毕业，本钱都赚回来了。”
　　按后世城市分类，如今的百林县怕是要沦为七八线小县城。而眼下百林县城的房价，每平还保持在千元以下的价格。跟其它县城相比，这价格并不低。
　　可沐正峰知道，随着明年省府房地产，开始进入真正的黄金期，百林县城的房价也开始突破千元大半。往后每年，房价都将持续增涨，直到每平均价四五千元。
　　知晓这些的沐正峰，最后也感慨道：“要有钱的话，去省城买几套房等着涨价，似乎也不错啊！只是相比买房，买地开发无疑更赚钱。”
　　说出这话的沐正峰却很清楚，他对投资房地产根本没兴趣。准确的说，要想带十村八寨山民脱贫致富，确实需要一大笔钱。但他希望，这种脱贫是引导式完成。
　　而非全部靠他出钱，那样的话，对十村八寨的山民而言，恐怕也不是什么好事。那怕做善事，也需量力而行。至少他不希望，让山民养成好吃懒做的习惯。
　　回想两年后，国家即将举办奥运会，还有蜀南府那场石破天惊的大事件，沐正峰也苦笑道：“那怕我是重生者，可有些事，依然无能为力啊！”
　　事实上，重生归来之后的沐正峰，很少去想前世那些人与事，希望让自己更好融入这个时代。可有时候，总难免会想起一些事。这让他觉得，有时知道太多也不全是好事。
　　或许正因如此，沐正峰才决定换个活法，好好待在乡村，过自己想过的闲云野鹤生活。至于那些国家大事，他自问没资格也管不了。那又何必，总自寻烦恼呢？

第一二一章 嫉妒使人疯狂
　　随着全国各地学校陆续放暑假，之前一直居住在家里的表弟表妹，也陆续搬回自家住。即便打着养伤名义，成功逃过期末考试的白山虎，也乖乖回到白瓦新村。
　　相比弟弟沐正岩有些遗憾，未能参与今年的期末考试。最怕考试的白山虎，却觉得非常幸运。就他这种学习态度，沐正峰也知道，让他上高中怕是别指望了。
　　跟其它同村的孩子相比，今年没种水稻的沐正峰三兄妹，自然也用不着忙地里的活。反观两个舅舅家，却要为农忙开始忙活起来，其它山民其实都差不多。
　　就在妹妹放暑假的第二天，沐正峰把煎药的事，交给杨阿姿负责后，自己又骑着摩托车来到城里。跟往常一样，他直奔李义维负责的装修公司。
　　看到进门的沐正峰，刚过来不久的李义维也很意外的道：“你怎么来了？”
　　“怎么？不欢迎？”
　　“那能呢！只是空手进门，有点说不过去吧！”
　　“要礼物吗？肚子里有，要不要现在送给你？”
　　耸耸肩的沐正峰，也知道对方在调侃自己。落座之后，也继续道：“要结案了，顺便过来探个监。我也很想看看，他看到我探监，会是啥表情。”
　　“你还有这个恶趣味？”
　　“不行吗？说起来，这次真的非常感谢！等过段时间，给你送样好东西。”
　　“你确定，真是好东西？那我可不会客气的哦！”
　　陪着李义维闲扯一会，接到吴新昆打来的电话，沐正峰也很快道：“昆叔，我马上过来。”
　　趁着这个机会，沐正峰也很直接的道：“有兴趣，一起去看看吗？”
　　“算了！县治局那种地方，去的次数太多，没啥兴趣。”
　　“那行！顺便说一下，城里有什么地段好的房子吗？推荐一下，我打算买个房。”
　　想到李义维从事装修这一块，应该知道那里有不错的房子。只是听到他要买房，李义维也好奇的道：“怎么突然想起买房子呢？眼下城里房子，可不便宜呢？”
　　“那你觉得，房子将来会不会跌呢？早晚都要买，那何不早买。有个住处，往后来城里，偶尔也能住。何况，过两年弟妹来读书，没房子也不方便。”
　　“这样吗？有什么要求吗？”
　　“最好是毛胚房，离学校比较近的那种。”
　　“行，等有消息，我给你电话。”
　　现如今，各地也开始流行起所谓的学区房。围绕着学校周边，一些小区房价也明显比其它地方高。只是想到沐正峰的收入，李义维觉得买套房应该没压力。
　　把买房的事，委托给李义维负责后，沐正峰骑车赶到县治局。从镇里过来汇报工作的吴新昆，也直接在县治局门口等。看到沐正峰时，也笑着招手。
　　而后道：“早来了吧？”
　　“也没来多久！正好有点事，就先去朋友那里坐坐。这次，你也有奖励吧？”
　　“还行！事实上，局里也有考虑，要不要把我调过来。”
　　“那你的意思呢？调过来的话，有那些岗位适合你呢？堂堂的一所之长，总不能调过来当个普通警员吧？如果我没猜错，你现在应该是副科级吧？”
　　“嗯！不出意外，今年应该能晋升一级。只是目前，局里各科室也没什么好位置。如果过来当文职，我还不如待在镇里。具体的，还要再看。”
　　“行！虽然这事我帮不上忙，但我朋友应该能帮上忙。要是你不着急，这事再缓段时间。不出意外，板房小学开学时，应该有不少人会过去，到时你也过来吧！”
　　听着沐正峰说出的话，吴新昆也明白其中的意思。要是有胡前进帮忙说话，相信他调来县治局，应该能担任某个科室的负责人。相比副职，自然要好上许多。
　　前往拘留所的路上，吴新昆也很直接的道：“金漠跟沐明理的案子，已经被做为大案进行处理。除了王大贵这件事，两人牵涉的案子还真不少。
　　接下来，他们会被转移到看守所，不久后便会提起公诉。不出意外的话，两人都会被判无期甚至死刑。想来以后，你应该没机会再看到他们了。”
　　“嗯！这也算是，多行不义必自毙吧！”
　　尽管心里明白，沐明理更多出于扭曲的嫉妒心理，才会三番两次找自己的麻烦。这次来探监，也算让他真正明白，会有这个下场，全是他咎由自取。
　　随着案件很快被侦破，做为参与者跟主犯之一的沐明理，很快也将被押解警戒更为森严的监狱，等待着后续的公审。若判处死刑，剩下日子也不多了。
　　即便判个无期，他这辈子也算彻底完了！
　　根据吴新昆提供的情况，就在沐明理被抓捕的第三天，他妻子得知他卷入一桩杀人案，会面时很快便提出离婚。而沐明理，也很明智签属了离婚协议。
　　或许怕受到牵连，他妻子在拿到离婚协议后，很快带着儿女离开了百林县。反观沐明理的其它兄弟姐妹，似乎都没来探监过一次，好像对其也避之不及。
　　唯一来探过监的父亲，还是问他要钱吃饭。真要说沐明理还有什么值得称赞的闪光点，或许他多少有点孝心。问题是，他的父亲同样是个荒唐至极的老人。
　　儿子都有可能判死刑，身为父亲不想着如何解救儿子，反倒跑看守所要养老钱。这样的荒唐事，令陪同的警员都觉得不可思议，从未见过这样荒唐的父亲。
　　唯有沐正峰清楚，如果做父亲的不是如此荒唐，又怎么可能教育出如此行事恶毒的儿子呢？子不教，父之过，这话还是很有道理的！
　　被关押在看守所的沐明理，得知有人来探监，多少显得有些意外。只是当他看到沐正峰时，表情瞬间有些错愕，可很快他就道：“你是来看我笑话的吗？”
　　“你觉得，我有这个必要吗？我来就是想问一句，为何要这样做？”
　　面对沐正峰的询问，沐明理恨恨的道：“为什么？如果当年不是你爷爷，我们一家至于流离失所吗？这一切，都是你们家造成的，你知道我当年吃了多少苦吗？”
　　听着沐明理说出的话，沐正峰也很无语的道：“当年我爷爷买你家房子，你真觉得我爷爷做错了？又或者说，当年我家就应该白借你家钱？”
　　“为什么不可以？你爷爷有钱，为何不借？就是他买了房子，让我一家无家可归？”
　　“我现在终于明白，你为何会有今天这个下场。因为你骨子里，就是一个自私的人。你看不得别人比你好，觉得全世界都欠你的。你会有今天，也就很正常了。”
　　“哼！要不是你，我也不会有今天。”
　　“错！就你这种扭曲的人格，你早晚都会有今天。你不应该怪任何人，真正要怪的，或许还是你那个爹。别人都被儿子坑，你这当儿子的，却被爹给坑了。”
　　从沐明理表现出来的仇恨可以看出，当年他父亲没少给他灌输所谓的仇视心理。这或许也是为何，沐正峰爷爷刚去世不久，他便找上门买老屋的原因。
　　嫉妒使人疯狂！这话用在沐明理身上，也许再合适不过了！

第一二二章 想多买两套（求收求推）
　　离开看守所时，沐正峰心里多少有些不舒服。可他知道，这种不舒服其实也是自找的。好端端的，干嘛要特意去探望一下沐明理呢？这种人，确实没探视的必要。
　　至于沐明理觉得，他探视更多是为看笑话，沐正峰还真没这个意思。好在通过这次探视，沐正峰也真正明白，一个心胸被嫉妒填满的人，能做出多么疯狂跟恐怖的事。
　　之前把老屋卖给沐明理，更多也是不希望招惹麻烦。可人家买老屋，似乎就是希望看到他落魄。说的再阴暗些，沐明理或许希望看到沐正峰，品尝他当年离村的滋味。
　　跟一个是非不分的人讲道理，无疑是件很傻的事！
　　以至吴新昆见情绪有点不高的沐正峰，略显关切道：“小峰，没事吧？”
　　“没事！只是突然觉得，来这探视显得有些多此一举。一个被儿子坑，一个被爹坑。可归根结底，他们会有此番下场，其实跟他们自身走错路也有很大关系。
　　其实我也没想到，他心里对我家怨恨如此之重。问题是，稍有点脑子的人都清楚，当年我爷不给那八百块，别说卖房还赌债搬离村子，只怕他们一家都别想好过。”
　　听着沐正峰说出的话，吴新昆也点头道：“这种人心胸太过狭窄，最终害人害己。你也别觉得有什么不好意思，他这么大的人，做错事就要为此承担责任。”
　　“嗯！知道了！昆叔，这次真的麻烦了。”
　　“有啥麻烦的！说起来，我这次还多亏你呢！”
　　随着接触的增多，外加沐正峰渐渐崭露锋芒，吴新昆也希望维持良好的关系。别看沐正峰是个乡下小子，可他要想在仕途有所进步，对方给予的助力恐怕真不小。
　　在古寨镇当个派出所长，也算执掌一方。可吴新昆还是觉得，有机会还想来县局施展拳脚。跟镇里派出所相比，县治局可供他发挥才干的地方无疑更多。
　　原本想请吴新昆吃个便饭，可急着回镇里的吴新昆，最终还是婉拒了邀请。跟李义维取得联系后，发现这家伙并未待在公司，而是跑出给自己看房子。
　　接到电话的李义维，更是笑着道：“你要没事，也过来看看吧！县一中这边，知道吧？”
　　“行啊！你这动作够快的嘛！那我马上过来。”
　　挂断电话的沐正峰，对购房的事自然也很上心。现阶段买房，无疑是最佳的入市时机。等明年，县城房价怕是又要涨。而学校周边的房子，价格涨的更厉害。
　　抵达前世读过两年的县一中旁，看到刚刚建好没多久的学府小区，问清李义维所在的位置，沐正峰直接找了过去。这家伙找房，直接找小区的开发商。
　　来到学府小区售楼处，看到正在办公室喝茶的李义维，沐正峰也笑着道：“你不是在帮我看房子吗？这架式，好像是来坐客喝茶了吧？”
　　“少来！胡哥，这是我兄弟沐正峰，就是他想在附近买房。我琢磨着，还是买新房子比较合适。刚好你的楼盘新开没多久，应该还有剩余的房子吧？”
　　“别人来问，我肯定不敢保证。你来问，我敢说没有吗？沐兄弟，想买多大的？”
　　跟后世房地产公司，从开建到售楼都变得很正规相比。如今百林搞房地产的，大多都显得比较克制。当然，这跟现阶段来城里买房的乡下人不多，也有很大关系。
　　看似不到一千一平的房价，却也不是什么人都能买的起。百林做为国家级贫困县，现阶段能拿出十多万购房款的，说实话真不多。房子，自然也没那么好卖。
　　听着小区开发商胡立伟说出的话，李义维也笑骂道：“少打马虎眼！你这楼盘，开售到现在，卖出多少套了？给你介绍生意，你要请客吃饱才行。”
　　“那肯定没问题啊！”
　　说笑间，沐正峰也说了一下自己的要求。得知沐正峰要买一百平以上的房子，胡立伟也很高兴的道：“行啊！我这小区，别的不敢说，质量还是杠杠的。”
　　“你是维哥的朋友，我自然相信！既然有现房，那能否看看？要是行的话，今天下单都行。我这人做事爽快，省的下次还特意跑一趟。”
　　“没问题啊！那我带你看看房子去？”
　　对胡立伟而言，开发这个楼盘，如果房子全部能卖掉，那还是能大赚一笔的。问题是，眼下楼盘建了快一年，售出的房子还不到一半，这就有点尴尬了。
　　加上县城其它开发商，也陆续有新楼盘推出。那怕他楼盘距离学校近，却也不是购房者首选。而其售价，跟其它楼盘上面，价格相对还是偏高的。
　　来到入住率并不高的小区，沐正峰觉得小区绿化跟规划都搞的不错。真要说有什么问题，那就是楼层修的不高，大多都是六层的楼房。现如今，县城还真没有电梯房。
　　当三人来到一幢楼房前，胡立伟也笑着道：“这幢楼，一至六层都空着，你打算看几楼？”
　　“都说金三银四，先看看三楼的吧！”
　　“看来沐小哥，很懂行嘛！”
　　“这也算懂行吗？那行家也太多了！”
　　看到楼梯过道还算宽敞，沐正峰也觉得比较方便。事实上，要不了两年，这座小区就会变得热闹起来。将来很多家长，都会来小区这边租房陪读。
　　甚至不久的将来，很多在小区买房的人，觉得小区人太多，最终都选择另购新房，把这里的房子，装修隔成几间，租给在旁边读书的学生及其家长住。
　　一年就收租金，其实也能收不少呢！
　　走进还是毛胚的三楼，看到大致隔出三室两厅的布局，沐正峰也很直接的道：“胡哥，对门那间跟这个布局一样吗？”
　　“都差不多！说实话，我建的这个小区，大户型偏多。现在卖出去的房子，大多都是一百平以下的。八九十平的房子最好卖，这种一百三十多平的反倒不好卖！”
　　八九十平意味着价格低一点，购买者更能承受的起。况且，现在买新房的，大多都是年青人，又或者家长给儿女买的新房。八九十平，也足够小两口住了。
　　但对沐正峰而言，在看了对门的房子后，他也很爽快的道：“胡哥，说个实诚价！”
　　“行！既然你是小维朋友，那我也不跟你说虚的，九折，再送一个车库！”
　　所谓的车库，其实就是杂物间。但对入住小区的住户而言，将来这种面积不大的杂物间，也会改成住处，供一些人居住，甚至还有人在里面开棋牌室跟小卖部。
　　正当李义维准备说话时，沐正峰却道：“如果这一层我都要呢？能不能再便宜点？”
　　“买两套？”
　　“嗯！要是你银行有渠道，我还想多买两套。我觉得，买房投资比较划算！”
　　伴随沐正峰说出这话，胡立伟看了一眼李义伟，对方也很直接道：“别看我，这小子不差钱。一年不说多，收入几十万还是没问题的。”
　　就现在的房价而言，一套也不过十来万。搞不清沐正峰来路的胡立伟，还是相信李义维的话。既然沐正峰有还款能力，找银行办购房贷款，相信还是比较容易的！

第一二三章 房价会涨？
　　都说熟人好办事，原本只想买套房子，方便将来弟妹来县城读书。可看到小区位置，还有打折后的价格，沐正峰还是没能抵挡住诱惑。
　　跟其它买房的人相比，大多都因为有需求而买，又或者期待房价跌之后再买不同。两世为人的沐正峰，却比任何人都清楚，这小区房价明年就会飙升。
　　同一幢被沐正峰，一口气买下四间毛胚房，总价也才五十万不到。虽说后续装修也要花钱，可沐正峰依然觉得值。均价八百多的房子，这种漏错过可就没有了！
　　得知沐正峰首付能付三十万，最多只贷十几万，这种贷款自然不成问题。以至重新回到办公室的李义维，也很认真道：“小峰，你真考虑清楚了？”
　　“放心！先前胡哥也说了，他这小区质量有保证，虽然不是县中心，却在县一中旁边。按大城市的说法，这也算是学区房。这种房子，未来升值空间还是不错的。
　　不出意外，下半年我会来城里做点买卖，这房子到时也用的上。等过上两年，我阿舅他们孩子来城里读书，这些房子估计也用的上。上下楼，也更方便！”
　　将三楼跟四楼左右两间房，全部给预定下来的沐正峰，丝毫不担心房子买了会砸手里。跟其它人犹豫观望不同，沐正峰无疑更有底气。
　　见沐正峰不似开玩笑，那李义维肯定不会再多说什么。对胡立伟而言，一次售出四套房子，虽然没赚多少。可好歹有的赚，还能减少积压的空房。
　　就在胡立伟跟沐正峰讲述，等办下房产证再去贷款会更容易时，李义维也很直接的道：“也就十几万，干嘛找银行贷。小峰，我先替你垫上，如何？”
　　清楚这个时候，在县城办理贷款买房，手续还是比较麻烦的。清楚沐正峰赚钱能力的李义维，也很义气的提出垫付。这态度，还是令胡立伟很意外。
　　结果令他更意外的，还是沐正峰想了想道：“维哥，不怕我还不上？”
　　“怕毛线！还不上，拿你房子抵帐！”
　　“算你狠！这样吧！你要真肯借钱，那房子装修的钱，你替我垫。买房的钱，我就一次性付清。先前我想贷款，原本打算留点钱搞装修呢！”
　　一听这话，李义维也笑骂道：“我KAO，你小子可以啊！一年小百万啊！”
　　“赚的都是辛苦钱！胡哥，贷款的事，那就算了。只是房产证的事，就麻烦你帮忙跑一下。另外问一下，房子过户好像要收手续费，对吧？”
　　“是的！不过，这事我来办的话，应该没什么问题。”
　　“那这样！这四套房子，三楼的两套，户主直接登记我弟妹的名字。四楼的两套，暂时就登记到我名下。我买房，更多也是为弟妹读书买，这事能办吗？”
　　听到沐正峰说出的话，胡立伟很快表示没什么问题。可内心深处，还是感慨他弟妹真是好运气。还没成年，名下就有一幢价值十多万的房子。
　　那怕陪着过来看房的李义维，也感叹沐正峰这个大哥，还真做的仁义啊！
　　签定好购房合同，仔细查看确认没问题，沐正峰很快刷卡付帐。看到交易完成，胡立伟也很高兴。那怕这个单子单价赚的不多，可一下卖四套大户型，还真少见呢！
　　结果很显然，胡立伟直接表示请客。在附近一家饭店，请两人吃了一顿饭后，他才知道沐正峰竟然年少当家。原本之前，他还以为沐正峰出身富裕人家。
　　心中感慨之余，也丝毫不敢轻视这个年青人。用李义维的话说，沐正峰实际上也是未成年。可说话做事，看上去跟在社会打拼多年的人，丝毫没什么不同。
　　酒足饭饱，留了电话约好下次来拿房本，沐正峰又骑车来到李义维的装修公司。后续四套房子的装修，沐正峰也打算交给李义维负责，但装修图纸则由沐正峰提供。
　　趁着喝茶的机会，沐正峰也很直接的道：“听阳叔说，你家也搞房地产生意？”
　　“嗯！我爸觉得房地产市场有搞头，就在北街沿河买了块地，打算搞个小区。目前房子还在建，估计要到下半年才会开售。你真觉得，县城房价会涨？”
　　“北街那边地段也不错！如果是靠河的，那也称的上河景F县城房价涨，我觉得是必然。你想想，县一中为何要搬迁到这边呢？”
　　“老校区太破旧，而且面积太小。怎么了？”
　　“县一中，算是咱们县最好的中学。跟早年相比，如今肯把孩子送来读高中的，只会越来越多。除了一中，二中跟三中其实都在扩招，就是因为学生数量在涨。
　　你想想看，现在的孩子跟以前的孩子相比，是不是宝贝的多？将来乡下的孩子来城里读书，怕是很多家长都不会放心，有条件的肯定会想办法跟过来陪读。
　　无论租房还是买房，他们肯定需要住处。如果你去统计一下，我相信这两年来城里买房的人，至少有一半都是周边乡镇的。那往后呢？”
　　需求一多，房价增涨也就显得很正常。胡立伟的新建小区，房子之所以不好卖，究其原因还是县一中刚搬迁不久，周边还没热闹起来。
　　一旦周边入住的人一多，学校周边的小区房价上涨，也就顺理成章。听沐正峰一分析，李义维也觉得很有道理，笑着道：“看来你买房，还真深思熟虑过？”
　　“那当然！我是手里没钱，真要手里有钱，我敢把胡立伟小区剩下的房子全买过来。你读过大学，很清楚学区房的价值。将来学生一多，学校如何招生呢？
　　现在转学，大多都要找关系什么的。我敢说，再过个一两年，县里的初中跟小学，为了限制招生，肯定会提出一些要求。比如，父母在城里工作，或者必须要有房子。
　　你想想，要是学校推出就近入学，或者说必须在城里有房子才能报名的措施。那些为了把孩子送来城里读书的人，会不会想办法买套房子呢？”
　　让沐正峰这样一说，李义维也很快道：“这么说，一中附近的荒地，将来也会涨价？”
　　“肯定的！你要真有钱，我就建议你买几块地。反正你爸要搞房地产，现在出手买地，就算屯上一两年，相信也亏不了多少。这边真热闹起来，再买地成本就高了。”
　　“厉害！那你觉得，我家在北街开的楼盘，有搞头吗？”
　　“有！如果我没猜错，县政府将来会往北扩，对吧？”
　　那怕李义维父子，没想沾亲戚的便宜。可有一点必须承认，他们消息肯定比其它人灵通。一旦县政府往北迁，那北街那边的土地价值必然增涨。
　　这年头，很多老百姓还是比较相信政府的公信力。能住在政府办公地旁边，他们也觉得更安心更踏实。相应的，附近建的小区，也会成为很多购房者的首选。
　　可在沐正峰看来，百林县城的房地产商，目前售房的模式，跟中介没什么区别。没搞销售中心不行，连样板房都没有。这种卖房方式，跟大城市相比，无疑落后太多啊！

第一二四章 准备再进山
　　跟大城市的房地产商相比，目前百林搞房地产生意的人，更多都表现的很谨慎。虽然他们都看好房地产市场，可真正能从银行贷出巨额贷款的人并不多。
　　买地开盘建好房子后，这些房地产商都希望尽快回笼资金。要是积压的房子太多，他们也会感受到巨大压力。而县里的银行，在房贷审批这一块也很谨慎。
　　或许正因如此，百林房价依然停留在每平千元以内的价格。只是无论卖房还是买房的人，都绝对想不到。明年省城土地拍卖，好地块拍出天价后，房价便一如飙涨。
　　虽说百林距离县城太远，连四五线城市都算不上。可省城房价的飙升，还是带动周边各县的房价增涨。房价持续上涨之后，便再也没跌落过。
　　眼下很多人觉得千元是个坎，可他们绝对想不到，将来百林房价在短短十余年内，会飙升到五六千每平。现在买到手的房子，未来价值会翻几倍。
　　晚上回到家，李义维把沐正峰对房价的分析说了一下，其父李尚诚也很认同的道：“他真是乡下的？他对房地产市场的分析，我感觉不简单啊！”
　　“舅舅以前也这样说过，可他真是乡下的。而且他还说，如果我们想迅速回笼资金的话，他可以帮忙出些建议。例如搭建售楼处，装修几套样板房，我觉得有搞头。”
　　“这些东西，他都是从那里学来的？”
　　“谁知道呢！那家伙，有时确实妖的不行。只是有一点我很清楚，跟他做朋友的，似乎都没吃过亏。别的不说，之前他送的那些药酒，你喝了不也说效果很好吗？”
　　借着机会调侃了自家老爸一回，被瞪的李义维也耸耸肩不说话，可李尚诚还是继续道：“这种朋友值得交！之前你舅也跟我说过，那小子确实不简单。”
　　而此时被父子俩谈论的沐正峰，却开始准备暑假的首次进山之旅。虽说弟弟伤还没好，可家里有杨阿姿跟小姨在，离开几天还是没什么问题的。
　　听到这个消息，沐萱有些不舍的道：“哥，那你要去几天？”
　　“怎么？有二哥还有小姨她们陪着，你还怕啊？你二哥的伤，有些药家里快没了，我要进山去采药呢！快的话，两三天，最多五六天就能回来。”
　　“哦！那二哥的伤，什么时候能好呢？”
　　“肯定还要养上一段时间！没听过，伤筋动骨一百天吗？有时间，也别天天想着玩，多帮帮阿姿姐跟小姨。咱家养的土鸡，也开始下蛋，有些蛋都下在竹林里吧？”
　　“嗯！我今天早上进竹林，还捡了十几个呢！”
　　相比养殖的兔子，也开始陆续出售。养殖的土鸡，也全部进入产蛋期。其中一些公鸡，还卖了不少给刘耀阳。而这些土鸡的品质，刘耀阳还是觉得非常满意。
　　事实上，现在山民想卖土鸡或其它的农产品，往往都会找白阿熊。在山民看来，白阿熊出的价格，比镇上那些贩子的高。而这些收购的家禽，都送到城里出售。
　　即便是山民养殖的黑山猪，这段时间刘耀阳有需要时，都会给白阿熊打电话。而后白阿熊去找养猪的山民，谈好价格便把猪赶到小卖部装车运往城里。
　　从沐正峰这里收购的食材，都被刘耀阳做为优质食材销售给顾客。高价收的同时，他自然也会高价卖。偏偏食客吃过后，都觉得味道正宗，也乐意掏这个钱。
　　可以说，凭借做代销点的生意，白阿熊两兄弟靠这家小卖铺，一年赚几万都不是问题。只是对镇里很多从事山货收购的贩子而言，这生意自然就越发不好做了。
　　前段时间，刘耀阳也给沐正峰打过电话，希望他想办法搞些野生甲鱼来。这段时间，大饭店生意非常火爆。不少有钱的顾客，都希望吃点好的滋补一下。
　　而野生甲鱼做的药膳，他们之前就觉得非常不错。虽然刘耀阳通过渠道，买了不少养殖的大甲鱼。可做出来的药膳效果，明显比野生甲鱼差了不至一个档次。
　　原本之前就想好，要进山一趟，现在弟妹放暑假，那有时间何不进山呢？一来采些家中常备的中草药，二来再去野猪岭搞一波甲鱼来。
　　临行前，沐正峰还特意找到小姨道：“姨，你家地里的活多吗？”
　　“不是很多！我跟你姨夫分出来过，没分到多少地。咋了？”
　　“我想带姨夫还有三舅跟山虎进趟山，让二舅留在家里。你觉得咋样？”
　　“行啊！你这趟进山，不光采药吧？”
　　“嗯！早前城里开餐饮的刘老板给我打过电话，让我替他搞些甲鱼来。眼下这天气，甲鱼都出来觅食了。这趟进山，打算想办法搞些来。”
　　“行啊！等下我给他打电话，跟你进山应该赚的更多。”
　　清楚进山搞甲鱼，一趟收入至少几千。知道这是外甥带自家男人发财，白阿琴又怎么会拒绝呢？这段时间，因为她家建新屋，杨树几个兄弟还有些不爽呢！
　　按理说，之前分家时，杨树帮衬两个哥哥建了新房。现在弟弟要建新房，两个哥哥好歹也应该帮衬一下。结果两个哥哥都表示，他们没钱借给弟弟。
　　甚至两个嫂嫂直接道：“你那外甥不是有钱吗？要建新房，干嘛不问他借？”
　　听到这话的白阿琴着实气的不行，但这些事从来没跟沐正峰说过。事实上，之前沐正峰就说过，如果杨树建房缺钱，他可以帮忙先垫付。
　　可在白阿琴看来，外甥赚的也是辛苦钱，又捐资助学什么的，恐怕剩的钱也不多。要是自家人能帮衬一下，也省的再给外甥增加负担嘛！
　　正如沐正峰所想的那样，有时做善事也未必是好事。虽说很多山民都心存感恩，可依然有一些人觉得，沐正峰捐的钱，原本都属于他们。人心不足，其实也很正常。
　　好在这些事，沐正峰从来不纠结。要是有人觉得，他们把东西卖给别人，能卖更高的价格，那沐正峰也不会阻拦。还是那句话，他做事从不强迫任何人。
　　跟小人置气，有必要吗？
　　得知沐正峰打算进山，接到电话的二舅跟三舅都没说什么。唯独有些不爽的，或许就是自家二舅觉得，不应该让他留家，他也想进山逍遥几天呢！
　　可沐正峰很快道：“舅，山虎年龄也不小，让他多经历一些事，也是好事，不是吗？”
　　有二舅在家里，真有什么事的话，二舅也能随时帮衬一下。约好汇合的地方，第二天出发前，沐正峰也给刘耀阳还有李义维打去电话，告知这几天自己要进山的事。
　　听到李义维也想跟着进山，沐正峰也很直接的道：“我进山有正事，不是野营踏青。我这次要去的地方，真不好带你去。那里毒蛇跟猛兽都不少，很危险的！”
　　“那行吧！那下次有机会，一定带我进山转转。在城里待久了，我都觉得无趣的很！”
　　“滚蛋吧你！我看你，就是闲的蛋疼，对吧？”
　　被笑骂的李义维也不反驳，却有些羡慕沐正峰的生活。未来会有那么多驴友喜欢进山冒险，何尝不是觉得厌倦了城里的生活，想去荒野之中找寻一下自由呢？
　　对驴友们而言，挑战荒野丛林其实也是一种冒险，稍有不慎，就可能有去无回。即便两世为人，沐正峰对真正的原始森林，依然也是心存敬畏的啊！

第一二五章 多敲打一下
　　相比待在家干农活，年过十五的白山虎，自然更愿意跑山。虽说不能跟着阿爸，可跟着阿叔等人进山，他同样觉得兴奋。可这种兴奋，在进山不久就渐渐消失。
　　先前跟三人汇合的沐正峰，清楚暑假这段时间进山，会更容易碰到栖息在山里的毒蛇或毒虫。在家便制作好的驱蛇虫香囊，便直接递给每人一个确保安全。
　　走了一个多小时山路，看着有些气喘的白山虎，前面领路的沐正峰也笑着道：“山虎，还能坚持吗？要知道，这里距离野猪岭，还有一段路要走呢！”
　　“能！”
　　不想被长辈还有沐正峰轻视的白山虎，最终还是咬牙坚持。先前还有心思，看看沿途的风景。这会的他，已经把心思都花在赶路上，也真正明白进山其实不好玩。
　　而事实上，一行四人此次进山，本身就不是来玩的！
　　听着两个小辈的对话，白阿火也笑着道：“虎子，现在知道进山的辛苦吧？先前我就跟你说过，进山不好玩。努力跟上，等到了野猪岭再休息。”
　　“知道了，叔！”
　　沿着茂密丛林跟崎岖山路，一种翻山越岭的沐正峰等人，终于抵达野猪岭地界。站在岭上，沐正峰也让众人休息。跟两个长辈相比，白山虎却直接一屁股坐下。
　　看到这一幕，沐正峰直接道：“站着休息，别坐！要不然，等下你更走不动。”
　　“哦！”
　　那怕是同辈，可白山虎非常清楚，在这位表哥面前，他跟晚辈没什么区别。通过这次进山，白山虎也真正明白，他跟这位表哥相比，真心差距好大啊！
　　论身材体格，他丝毫不逊色沐正峰。可真跟对方交手，他怕是只有挨打的份。那怕赶山这种事，他同样不如沐正峰。先前赶山，都是沐正峰在前面开路呢！
　　进山途中，沐正峰也不时采集一些草药。其中不少草药，白阿火等人都不认识。即便如此，沐正峰速度依然不慢。反观他们，每次都借机休息一会。
　　“好了，开始下山吧！到了营地，就能好好休息一下了。”
　　见三人都休息了一会，把刚挖掘的草药放进竹篓，沐正峰又催促三人启程下山。当一行人看到木屋，都忍不住会心一笑。看到木屋，也等于到家了。
　　来到木屋外的空地，沐正峰也笑着道：“终于到家了！”
　　“嗯！这么久没过来，先打开屋子透透风吧！”
　　“也是哦！看来现在，真没人来这边了。”
　　检查了一下木屋，发现先前挂在门上的锁并未被破坏。这也说明，现在根本没人来这边。换做早年的话，野猪岭虽凶险，还是偶尔会有山民过来。
　　刚打开门锁，看到准备进门的白山虎，站在门口的沐正峰直接道：“木屋荒废半年，要先检查一下。先去外面待着，做事别这样毛糙，不然会吃亏的。”
　　“啊！这木屋里，难不成还有危险？”
　　话音刚落，眼尖的沐正峰，直接把白山虎拉到一边。看着从屋里窜出的两条毒蛇，被拉了个踉跄的白山虎，也吓出一身白毛汗，甚至忍不住叫了一声。
　　反倒是沐正峰，瞪了一眼道：“叫毛线啊！别惊吓到它们，不然咬你一口，看你咋办！”
　　“小虎，怎么了？”
　　正在平地检查厨房的白阿火，听到白山虎的大叫，也赶忙跑了过来。反倒是沐正峰，笑着道：“没事！这小子，毛毛糙糙的。这木屋藏了蛇，把他吓到了。”
　　顺着沐正峰手指的方向，白阿火也能看到刚刚逃窜进草丛的毒蛇。看到一脸尴尬的侄子，白阿火也训斥道：“小虎，进山时怎么跟你说的？”
　　“阿叔，我知道错了！”
　　对常年赶山的猎户而言，也清楚蛇这种东西，有时也是很敏感的。如果进山时大吼大叫，也很容易招惹来麻烦。凡事冷静，也是一名合格猎户所应具备的心理素质。
　　见白山虎很老实的认错，沐正峰却笑着道：“阿虎，你先去找些干草，等下我要用。”
　　“好！”
　　做为小辈，白山虎也知道这趟进山，他只有听命行事的份。清楚他不是不知分寸，而是没什么经验的沐正峰，也适时插话，让他免去被阿叔训斥的尴尬。
　　反倒是白阿火，还是生气的道：“这小子，白瞎这么大个了。我跟他阿爸，这么大都进山打猎了。指望这小子接我跟大哥的班，只怕难了。”
　　“阿舅，他第一次进山，没经验也很正常。这趟把他带来，好好教一下不就行了。只是这性子，还要好好磨一下。跑山，没经验可不行。”
　　“嗯！你有时间，也多敲打一下。这小子，要学习的东西太多了。”
　　笑过之后，沐正峰走进有点霉潮味的木屋，把之前封的木窗也给打开通风。随着风跟阳光，开始照射进木屋，原本阴暗的木屋也很快亮敞起来。
　　等白山虎抱着干草过来，沐正峰从中揪了一把，再从药篓找来一把药草，将其捆绑起来道：“山里湿气重，木屋久了没住了，要烟薰一下，那样住着才舒服。”
　　“嗯！峰哥，我是不是很没用？”
　　听到情绪有些低落的白山虎说出这话，沐正峰却笑着道：“怎么？被阿叔训两句，就觉得沮丧了？有时间，问问你阿爸，早年你阿爷带他进山，他挨过多少训？
　　训你，也是让你吸取教训，明白进了山什么事能做，什么事不能做。这是你第一次进山，你要多看多学，不懂的地方也要问。还有就是，做事要稳重，知道吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　点燃做好的薰香火把，将开始冒烟的火把，沿着木屋仔细薰了一遍。原本挂在墙角的蜘蛛网，也被火把给燃烧干净。等烟散之后，木屋空气也好闻了许多。
　　重要的是，先前添加的药草有驱蚊效果。眼下这个季节，山里蚊子很毒。烟薰过后，晚上睡在木屋，也会睡的更踏实。做事时，沐正峰也会跟白山虎讲解。
　　听完后，白山虎也好奇的道：“峰哥，你怎么知道这么多？”
　　“那是因为，我跑山的次数比你多。这些本事，都是跟我阿爷学的。要是没什么意外，这个暑假只要天气跟时间允许，我们应该还会来，所以你要跟着多学些东西。”
　　“好！只要你肯教，我一定好好学。”
　　虽说接下来两年，他肯定还要去上学。可白山虎也知道，有机会跟这位表哥学东西，他还是很愿意的。换别人，估计还没机会学这些呢！
　　把木屋收拾干净，看到时间也不早，沐正峰很快道：“阿舅，先把饭闷上，我就搞几条鱼。看看等下，能搞到什么鱼当午餐。”
　　“好！那你去吧！”
　　找来之前用过的竹鱼竿，重新绑上鱼线的沐正峰，很快带着白山虎来到湿地附近。怕对方无聊，沐正峰也给了他一根鱼竿，让他学着一起钓鱼。
　　见鱼线不绑浮漂，白山虎也好奇道：“这怎么钓？”
　　“你先看我怎么钓，等下跟着学就是了。”
　　不用浮漂就不能钓鱼吗？
　　将挂在鱼钩上的小蛤蟆扔进水塘，看着来回拉扯两次，便成功钓上一条黑鱼的白山虎，也觉得颇为神奇。这钓鱼的方式，跟在家里钓河鱼，还真是不一样啊！

第一二六章 压力也不小
　　仅仅花费不到半小时，看到被钓起来的三条黑鱼跟两条大鲶鱼，直接收钩的沐正峰，便把依然兴致勃勃的白山虎留在沼泽地边，而他则拎着鱼回木屋。
　　已经闷好饭的三舅跟姨夫，看到装在网兜的五条鱼，也很高兴的道：“看来这沼泽湖里的鱼还真是多啊！这一会的功夫，就钓到这么多。”
　　“是啊！相比甲鱼，估计这沼泽地里的黑鱼跟鲶鱼应该更多。在这里住，鱼应该不缺！”
　　“嗯！那这几条鱼，全部搞上？”
　　“弄了吧！阿虎还在钓，估计还能钓几条。他钓到的，晚上再吃，我先去杀鱼。”
　　“我陪你吧！阿火，你切些配菜。”
　　“好！这鱼，还是红烧吧？”
　　“行啊！先红烧，等晚上有时间，再搞点新花样。”
　　等五条鱼很快被收拾干净，烧油下锅闷煮不久。四人从背里的蔬菜中，也挑了一些菜一起炒了吃。等饭熟菜好，白山虎才意犹未尽的拎着鱼回到木屋。
　　看到白山虎又钓到几条鱼，沐正峰也笑着道：“看来钓鱼的水平还是可以嘛！阿虎，把鱼倒进那边的小水塘，洗下手赶紧过来吃饱吧！”
　　“好！这里的鱼好钓，吃钩好快的。”
　　对白山虎的感慨，沐正峰却知道相比甲鱼的话，那怕黑鱼跟鲶鱼多，要背出山却很困难。这趟进山，他跟前次一样带了五百个甲鱼钩。想来到时，收获应该不少。
　　这次收获的甲鱼，背回竹屋也会暂时养着。如果刘耀阳有需要，到时再给他送过去。为了让这些捕来的野生甲鱼，在自家鱼塘生活的更好，他还特意把鱼塘给扩大了。
　　即便到了冬季，到时也能供应甲鱼。虽说都是养殖的甲鱼，可沐正峰养殖的甲鱼，全部都是纯正的野生甲鱼。单单这些甲鱼，每年给他带来的收入应该也不低。
　　有这座天然的养鱼场，沐正峰相信未来自家野生鱼，应该还是不缺的。真要鱼多了，竹屋下方刚好有空地，在空地再挖掘一口池塘，养黑鱼跟鲶鱼也不错。
　　至少泥龙沟捕捞到的鱼，味道还是非常不错的！
　　随着四人落坐，特意带了几瓶酒的沐正峰，也笑着道：“舅，姨夫，咱们喝点酒吧！这是年前泡的药酒，味道跟药效都不错。山里寒气重，喝点药酒也能驱寒。”
　　“好！这么好的菜，要是有瓶冰啤酒，喝着应该会更爽。”
　　看到沐正峰不给自己倒酒，白山虎多少有些郁闷，而沐正峰也笑着道：“想喝这药酒，等你毕业再说吧！这药酒你真要喝了，估计你晚上都别想睡踏实。”
　　“不就是药酒吗？我又不是没喝过，那有这么夸张！”
　　“你懂个毛线！等你成年娶媳妇了，到时这药酒我一定多送你两瓶。”
　　“为啥啊？”
　　面对白山虎的询问，沐正峰则笑了笑道：“等你娶了媳妇，就知道了。”
　　反观三舅跟姨夫则笑笑不说话，他们清楚这药酒效果确实很好。到了他们这个年纪，有时确实会力不从心。常喝这种药酒，确实帮了他们不小的忙呢！
　　趁着喝酒的机会，三舅也笑着道：“阿峰，说起来明年你也十八岁了，有想过找个对子吗？别跟我说你还小，找个对子先谈着，应该也没关系吧？”
　　“阿舅，这事我真没想过。现在这样，我觉得挺好。真要找个对子，我也怕麻烦。你也知道，我现在事情也不少。单单学校这一块，我压力也不小呢！”
　　“唉，也是呢！不是我说你，有时要做好事，也要量力而行啊！”
　　清楚板房小学，真正压力并非建校的钱，更多还是后续学校运营的开支。单单发老师跟厨工的工资，一年下来也至少十几万。这笔钱，往后一直都要沐正峰贴补。
　　虽然十村八寨的寨老跟话事人都说了，将来等村寨有钱了，他们也会贴补学校一些钱。可在白阿火看来，指望十村八寨贴补学校，还不知等到什么时候呢！
　　知道三舅也是一番好意，沐正峰还是笑着点头道：“会的！不说别的，每年垫出去的那些钱，其实也是从山民手里赚的，我不过帮忙打几个电话罢了。
　　等送去各村寨养的兔子多起来，只要能把兔子卖出去，一年下来我还是能赚不少。损钱助学，更多也是免得别人说闲话。钱这东西，真的够用就好。”
　　年初收购春笋，过后还做了批小笋生意。借着跟赵正良的关系，沐正峰单单从贩笋的买卖上，一年要赚个十几万，相信问题都不大。何况，还有其它的生意呢？
　　如果将来真有山民觉得，他靠赚差价赚了山民太多钱，那学校每年投入进去的钱，也能让他们无话可说。至少在沐正峰看来，剩下赚的钱，他赚的心安理得。
　　反观坐在旁边的白山虎却询问道：“峰哥，你送那些人去学车跟学挖掘机，是打算给他们买车吗？这样的话，不是又要花一笔钱？”
　　“虽然你们三个村寨通了路，其它村寨呢？从城里请挖掘机，费用还是比较贵。要是买两台挖掘机的话，到时修路就会方便许多，各村寨出工钱跟油钱就行。
　　而且将来我也打算，看能不能组个工程队，专门接些修路或修桥的工程来做。十村八寨也有不少青壮劳动力，农闲时要是有工程，不也省的外出打工吗？”
　　对很多选择外出打工的青壮山民而言，如果在家就近能找到活干，年收入也不比在城里干活低，沐正峰相信更多人都会选择留在家乡。那样，还能顾到家。
　　留守老人跟儿童的事，在十村八寨情况也比较严重。很多会说普通话，或者有点能力的人都出去打工。长此以往下去，十村八寨想脱贫致富，怎么可能呢？
　　唯有想办法，先把这些人留下来。有这些人在村寨，他们才会想办法，多开辟一些赚钱的路子。要是村寨通了路，相信很多人都会觉得，在家其实也不错。
　　至于买挖掘机需要一大笔钱，在沐正峰看来问题都不大。未来国家对基础建设的投入，相信一年比一年多。挖掘机的话，还是不愁找不到活干。
　　人家请挖掘机，肯定还会请一些帮忙干活的人。只要价格实惠，别人应该也愿意请山民帮忙干活。找到的活越多，能安置的山民青壮就越多，那收入自然也就越多。
　　到时男人外出干活赚钱，女人在家养些家禽，相信一年下来收入也不少。辛苦几年的话，家家户户盖新房，相信也是有可能的。只是这些事，也要一件件做好才行。
　　吃完午饭，不打算午睡的白山虎，又屁颠颠跑去沼泽地钓鱼。对此，沐正峰也没勉强，而是独自回木屋休息。等休息好了，下午还有不少活要做呢！
　　这趟进山，沐正峰打算去阎王岭外围转转。等明天收完甲鱼钩，剩下钓甲鱼的事，就交给三舅他们负责。那样的话，等沐正峰从山里回来，到时就能离开。
　　去阎王岭外围采药，沐正峰不打算带任何人过去。那边究竟是啥情况，他心里同样没底。这次过去探探虚实，还是非常有必要的。带人过去，无形中也会增加他的负担啊！

第一二七章 甲鱼真多啊！
　　躺在木屋舒服睡了个午觉，起来的沐正峰却发现三舅跟姨夫，都跑去沼泽地那边钓鱼。在山里本来就找不到什么事情做，钓钓鱼也能消遣一下时间。
　　看到堆在临时厨房劈好的柴火，沐正峰也知道这应该是三舅跟姨夫干的。将去年用过的甲鱼桩抱出来，能用的继续用，不能用的自然就是当柴烧。
　　清理好甲鱼桩，知道事情还不少的沐正峰，站在木柵栏前喊道：“阿舅，回来干活了！”
　　接下来要把带来的鱼线，全部绑到甲鱼桩上，还要挂上带来的猪肝。如果就沐正峰一个人做，也要花不少的时间。把其它人叫回来，就能节省不少时间。
　　按去年的操作流程，下午放的甲鱼桩，入夜前要检查一遍。中鱼的甲鱼桩，要重新挂上饵料。其它没中鱼的甲鱼桩，则会继续放置到第二天清晨再去取。
　　听到沐正峰的招呼，白阿火也笑着道：“行了，钓这么多，咱们也吃不完。”
　　“阿叔，吃不完到时背回去，不就行了！”
　　对于白山虎说出的话，白阿火也笑着道：“背这个出山，太费力气了。这趟进山，我们是冲着甲鱼来的。行了，收钩回来干活，别耽误正事。”
　　今年首次进山，白阿火跟杨树都很期待，能有一个开门红。相比白阿火，凭借小卖部做代购点，每年也能不少。杨树的话，反倒很期待这次的收入。
　　要按去年的分成，如果这次也有那样的收获，那这趟进山也能赚不少。一个暑假下来，赚个一两万都有可能。有这笔钱，冬天再做冬笋生意，建新房说不定都不用借钱了。
　　新村的地基已经平整出来，杨树也希望早点开工建新房。让他心中不快的，还是两个哥哥的做法，确实有点令他心寒。为这事，他知道妻子也很不高兴。
　　在别人眼中，沐正峰有钱不假，他是沐正峰的姨夫也不假。问题是，沐正峰并不欠他什么，只是妻子的外甥而已。论亲疏，比的过自家兄弟吗？
　　借钱，有时借的是人情。本身就觉得欠了沐正峰不少人情，要是不知足，他这长辈当的不脸红吗？也正因如此，杨树越发希望建好新房，而后搬去新村那边住。
　　看到三人钓回的各种鱼，沐正峰也笑着道：“不错哦！这鲫鱼谁钓的？”
　　“我钓的！挖了些蚯蚓，我就想着钓些杂鱼。这鲫鱼打汤或红烧，味道也不错！”
　　“确实！看来这泥龙沟的沼泽湖里，鱼还真不少啊！”
　　“是啊！只可惜，来一趟太辛苦。这种鱼，也不怎么好养活。背出山，估计都咽气了。”
　　找东西做了浮漂的杨树，也知道这种野生的鲫鱼，味道跟营养都不错。只是相比黑鱼还有鲶鱼，那怕脱水几小时都能活。鲫鱼的话，想必就没办法活着背出山了。
　　聊了一会闲话，沐正峰开始指挥众人干活。绑鱼线挂猪肝这种事，白山虎干起来也不用教。看似不少的五百个甲鱼桩，在四人忙碌下很快完工。
　　将其分成四份，沐正峰又继续道：“阿舅，你跟姨夫去这边，我带阿虎去另一边。埋桩放钩时，一定记得先打草。沼泽地的草丛，这个时节很容易藏蛇。”
　　“嗯，知道了！”
　　虽说沐正峰带了专治蛇伤的药，也给众人发了驱蛇的香囊。可凡事也怕意外，打草惊蛇也能杜绝意外发生。而泥龙沟两岸，确实有不少蛇隐藏其中。
　　跟在沐正峰身后的白山虎，看着不时溜到沼泽地还有灌木丛的各种蛇，也觉得头皮有些发麻道：“峰哥，这里蛇真多啊！难怪我阿爸说，这里很凶险。”
　　“很正常！泥龙沟这里的环境，很适合各种蛇栖息。只要小心点，其实也没那么危险。”
　　“知道了！”
　　有时亲自下钩埋桩，有时却指挥白山虎干活。对布设甲鱼桩这种活，白山虎做起来还是没问题的。两百多个甲鱼桩，单单埋桩放钩，也要花不少时间呢！
　　等埋完最后一个甲鱼桩，打算等下再过来看钩的沐正峰，很快看到早前埋的钩，有些竟然中鱼了。既然已经发现，那肯定要先把鱼取下来再说。
　　看着被拉扯到岸边的甲鱼，白山虎也满心欢喜道：“哇，这么快就中鱼了？”
　　“是啊！这泥龙沟，虽然小鱼小虾不少，可这猪肝的话，甲鱼肯定没吃过。这个季节，也是它们觅食的活跃期。来，把它装进网兜，再拿块新鲜的猪肝来。”
　　将上钩的甲鱼取下鱼钩，重新挂上一块猪肝的沐正峰，返回木屋的途中，也不时查看之前放的甲鱼桩。结果很显然，早前放的甲鱼桩，有不少都已经中鱼了。
　　跟在身后的白山虎，看着一只只被扯到岸边的甲鱼，也觉得这甲鱼太好钓了。进山的路上，他已经知道这些野生甲鱼，在城里能卖的价格很贵。
　　现在被扔进网兜的甲鱼，何尝不是一张张百元大钞呢？
　　在两人沿途取钩时，另一侧的白阿火跟杨树，也跟他们一样，不时将中钩的甲鱼解下来。看到甲鱼这么快上钩，两人同样显得满心欢喜。
　　“半年多没来，这甲鱼估计也饿的慌。这么快就上钩，还真的没想到。”
　　“估计这沼泽地的甲鱼太多，咱们放钩刚好放到它们嘴边，怎么可能不咬钩呢！”
　　每解下一只甲鱼，两人都知道几十块甚至上百块进口袋了。等回到木屋时，看到彼此解下来的甲鱼，四人都显得很高兴。所有甲鱼，也被放进清理出来的小水塘。
　　看着钻进水里趴着不动弹的甲鱼，白阿火也笑着问道：“阿峰，这泥龙沟甲鱼真多啊！”
　　“嗯！先看看这趟进山，咱们能抓多少。要是多了，咱们一次也背不出去。暑假两个月，咱们争取每个月进来两到三次。甲鱼再多，也要细水长流。”
　　“也是！就我们这样钓，一次钓个几百只。甲鱼再多，估计也会被钓光的。”
　　通过这次进山，白阿火越发理解沐正峰，为何要这样低调的进山。要让其它人知道，这泥龙沟有这么多甲鱼。估计不少山民，都会想办法过来下钩。
　　那样的话，就算泥龙沟甲鱼再多，也经不起日复一日的捕捉。而白阿火最担心的，还是泥龙沟确实很多蛇。如果没驱蛇的香囊，被蛇咬的机率很大。
　　一旦在这种地方被毒蛇咬伤，那真的只能等死了。或许正因如此，泥龙沟这边才很少有人过来。尤其这种季节，那怕有经验的山民，也不敢轻易来这种蛇窝般的地方。
　　可真要让山民知道，泥龙沟有大量的野生甲鱼，利益驱使之下，很多为赚钱的山民，或许也会选择赌一把。若非如此，为何现在还有不少山民会进山采药呢？
　　打猎也好，采药也罢，说到底都是为了赚钱。现在猎户少了，进山的采药人同样少了。究其原因，也是很多老一辈的采药人知道，进山采药风险有多高。
　　若有其它选择，这种事他们也不想后辈继承。久而久之，类似野猪岭这种深山老林，也就很难看到人类活动的踪迹。而更远的深山，更是常年无人踏足。
　　但对沐正峰而言，做为新一代的守山人，探索那些深山，也是他的使命。唯有进入真正的深山老林，才能知道这茫茫大山深处，究竟蕴藏着那些神奇东西跟存在。

第一二八章 活着最重要
　　夜幕降临时，检查完所有甲鱼钩的众人，也陆续回到休息的木屋。看到暂时放养在小水塘的甲鱼，站在水塘边的沐正峰等人，自然也是喜笑颜开。
　　虽然没收获什么大甲鱼，可其中三四斤重的甲鱼也不少。那些重量在一斤左右的，那怕上钩也被重新放回沼泽。用沐正峰的话说，等甲鱼长大些再抓。
　　看着趴在水塘的甲鱼，站在一旁的白山虎也询问道：“峰哥，这些甲鱼能卖多少钱？”
　　“这个我怎么知道？要是价格跟去年一样，这五十多只甲鱼，卖个两三万肯定没问题。”
　　“哇，真的吗？这些甲鱼，就能卖两三万？”
　　“你自己不会算吗？三斤重的甲鱼，就算三百一斤，一只就将近一千块，十只就一万块。先前咱们抓到的甲鱼，十只三斤重的应该不至吧？”
　　“肯定不至！而且还有一些四斤重的呢！不过，两斤左右的也不少。”
　　两斤重的便宜些却多些，四斤重的贵却少些，折算下来的话，五十多只甲鱼，估两三万还算客气呢！单单这一天的收入，也足够几人高兴了。
　　按去年谈好的分成，那怕只拿两成的收益，那也日赚几千块。一个月不说多，只要来上两次，那收入肯定上万。况且，这还是第一天的收成呢！
　　等明天去取钩，相信能收获的甲鱼会更多。这样计算下来，只要把捕获的甲鱼卖掉，每次进山单单捕甲鱼，收入就很有可能过万。这么赚钱，谁不喜欢呢？
　　回到木屋外的厨房，众人又开始为晚饭而忙碌。之前趁着没事，沐正峰还带着白山虎，在沼泽地附近的山坡上，挖掘了不少折耳根，当做今晚的凉拌菜。
　　对外地人而言，这道菜或许难以下咽。可对山民跟沐正峰而言，这道菜却是难得的美味。那片长满折耳根的山坡，每次进山时，沐正峰都会挖掘一些做来吃。
　　配上必不可少的鱼，还有家里带来的菜，一顿丰盛的晚餐，众人也是吃的非常过瘾。唯一稍显郁闷的，或许唯有白山虎。原因是，晚餐喝酒依然没他的份。
　　借着喝酒吃饭的功夫，沐正峰也适时道：“阿舅，姨夫，明天我要进山一趟。阿爷早年备的草药，家里剩下不多。有些草药，后续给阿弟治伤都必不可少。”
　　“进山？你要去那里？”
　　“阎王岭附近吧！放心，我不会进阎王岭，最多在外围转转。那些药材，在外围就能采到。因为路程有点远，届时我会在山里过一夜，第二天再回来。
　　放甲鱼钩的事，就算我不在，应该也没什么问题。要是这趟进山收获好，大后天我们就能出山。还有就是，明后天甲鱼多，那到时休息一晚我们再出山。”
　　虽然不知阎王岭是什么地方，可白山虎从名字便能知道，那地方肯定比野猪岭更凶险。而阿舅听到这话，虽有心阻拦，却知道根本阻拦不了。
　　想了想道：“要不，明天我陪你去？”
　　对于这样的话，沐正峰却摇头道：“阿舅，论跑山的能力，说句不怕你生气的话，我应该比你强。真带上你的话，到时反倒容易让我分心。
　　况且，木屋这边有你在，我也更放心。阎王岭那边，我早晚都要闯一闯。只不过，我做事也会量力而行。对别人来说，阎王岭是凶险之地，对我却是一块宝地。”
　　那怕这话说的很不客气，可白阿火还是苦笑道：“行吧！但你自己，一定要小心。”
　　“那必然的！后天晚饭前，我保证回来。”
　　有了这个保证，白阿火也不再多说什么。反倒是白山虎，略显好奇道：“阿叔，阎王岭是什么地方？那地方，很危险吗？”
　　“你小子知道什么？阎王岭，相传是阎王待的地方。早年山里有不少采药人，都知道阎王岭有稀有药材。可进去的采药人，十个至少有八个回不来。
　　听出来的人说，那地方凶险的很。那怕白天进去，岭上也阴气森森。最要命的，还是阎王岭毒物众多，还不时有猛兽出没。最防不胜防的，还是有毒的瘴气。”
　　瘴气是什么，做为山里孩子的白山虎也知道。从小到大，很多山民都会告诫自家孩子，如果在山里，看到那些色彩艳丽的雾气，一定有多远跑多远。
　　原因便是，这种色彩艳丽的雾气，很有可能就是索命于无形的瘴气！
　　前世虽然没探过阎王岭，可翻阅过阿爷跟历代守山人传承的笔记，沐正峰比其它人更加清楚阎王岭的凶险之处。所谓的阴气森森，更多是植被太过茂盛所致。
　　阎王岭上都是参天大树，即便白天阳光也很难照射到丛林地面。加上经年的枯木烂叶堆积，以至隐藏了很多喜阴喜凉的丛林毒物。稍不小心，就有可能被咬伤。
　　一旦被毒物咬伤，又找不到自救的办法，葬身阎王岭不是很正常吗？
　　至于瘴气的话，更多也是因为丛林密不透风，积攒了太多的有毒气体。可真要仔细观察，瘴气出没也有规率可循。找准时间，通过瘴气密布的地方也有可能。
　　总之一句话，阎王岭确实很凶险，却不意味着它就是一块绝地。从历代守山人记录的笔记，在比阎王岭更深的山脉中，还有比其更凶险的地方。
　　而守山人的一个传承地，就位于比阎王岭更深处的一个险要之地。令沐正峰不解的是，阿爷虽然进过阎王岭，却未能找到那个传承之地。
　　由此可见，想找到那处传承之地，沐正峰也要拥有超过阿爷的能力。有些无奈的是，那怕两世为人，沐正峰还真不知道，阿爷生前到底有多厉害。
　　唯一知晓的，或许就是阿爷最擅长医术，武功多高的话，那就不得而知。可从爷爷离世的年龄推算，沐正峰觉得阿爷应该没修炼出传承功法的内家真气。
　　反观此刻的沐正峰，却已经修炼出内家真气，虽然气息还不算足。可坚持修行下去，只要不出什么意外，活过百岁应该不成问题。
　　内家真气，对很多修行的道家人而言，也被喻为养生续寿的根基。去年阿爷离世，也不过七旬左右的年纪。要是修炼出内家真气，他应该更长寿才对。
　　行与不行，唯有进了山到阎王岭一探究竟才能见分晓。虽然很想找到传承之地，看看早年的前辈，究竟在那里埋了什么传承。可沐正峰也知，欲速则不达。
　　按沐正峰的想法，他打算等成年后，再真正闯一次阎王岭。现阶段的话，还是先摸一下情况。毕竟，这种探索容不得有失，稍有闪失就有可能葬身其中。
　　守山人的传承固然重要，可沐正峰觉得，弟妹却更为重要。重生归来，相比于传承，他反倒更在意守护弟妹。一旦他出事，弟妹又该何去何从？
　　有一年时间积累实力，外加今年先摸摸情况，明年进山他就会更有把握。而这些事，他自然不会跟其它人说。唯有他自己，把这些事考虑的更周全谨慎些。
　　甚至在沐正峰的计划中，如果传承之地太过凶险，他没把握全身而退，他也会选择暂退。等什么时候，真正有把握，再去取出早年守山人掩埋的传承之物。
　　死过一回的人，或许比活着的人，更懂得活着是多么宝贵跟值得珍惜的吧！

第一二九章 果然不简单
　　那怕在山里，被生物钟唤醒的沐正峰，依然披上衣服到屋外习武锻炼。这一世，实力提升如此迅速，有前世的经验积累，也有这一世的持之以恒。
　　习武之人，若连锻炼的恒心都没有，又怎么可能习武有成呢？
　　古时形容习武之人，都是‘冬练三九，夏练三伏’。对两世为人的沐正峰来说，他更加清楚实力的重要性。实力越强，他拥有的底气或许就越足。
　　而此刻睡在木屋的白阿火三人，自然还处于熟睡之中。等晨光初现，结束锻炼的沐正峰，才将三人陆续唤醒。等洗漱好，也能开始喝煮好的杂粮粥了。
　　看到这一幕，白阿火也略显尴尬道：“阿峰，怎么起这么早？”
　　“习惯了！舅，先喝点粥垫下肚子，等下要去取钩了。这会沼泽地雾气露水大，取钩的时候，也要切记小心。指不定有蛇，窝在边缘草丛没走呢！”
　　“知道！我们都带了长筒胶靴，应该没什么问题。”
　　“嗯！那就好，但也不能大意了，香囊这几天都别离身。”
　　长筒胶靴无疑能大大降低被蛇咬的概率，却也并非一定没事。对一些被激怒的毒蛇而言，它们往往都会窜起来攻击。有时候，毒蛇甚至直接攻击脸部。
　　因为沼泽边雾气还有些重，再次分成两组的一行四人，也带着提前准备的强光手电。依然是先打草惊蛇，确认安全才带着皮手套，找到昨晚安放的甲鱼桩。
　　尽管空钩更多，可看到不时启获的甲鱼，一行四人都显得无比高兴。等五百个甲鱼桩收完，有十几个甲鱼桩钩线全消，估计又被什么东西给咬断了。
　　这种甲鱼桩，下午放钩时要重新绑线挂钩。可看到收获过百的甲鱼，负责拎兜的白山虎，也很感慨的道：“峰哥，来这里钓甲鱼，还真是过瘾啊！”
　　“过瘾吧？等过两天，背这些甲鱼出山，你就不会觉得过瘾了。记住，这事回去之后，除了你阿爸阿妈，连弟妹都不能说。要是露了口风，这风水宝地就不属于我们了。”
　　“好！我一定会保守秘密的！”
　　那怕年龄还小，却也知道财不外露的道理。从阿爸那里，已经知晓这块宝地，其实是沐正峰发现，而后带两个舅舅跟姨夫一起过来发财的。
　　要是把消息泄露出去，那他们又如何面对沐正峰呢？
　　况且每次进山能够赚取的收入，也足以令三家严格保守秘密。即便每年捕捞，会导致沼泽地甲鱼数量锐减。可一年不说多，能赚个两三万，那也非常不错了。
　　如果种地的话，两三万要卖多少水稻跟玉米呢？
　　收完昨晚放的甲鱼桩，中午基本没什么事可做。又吃了点蒸熟的杂粮窝头，重新把背囊收拾好的沐正峰，也在三人不舍跟担忧的注视下，消失在不远处的丛林。
　　待在柵栏前的杨树，也笑着安慰道：“阿火，别担心，小峰这孩子行事有分寸。既然他说了明天下午一定赶回来，我们在这里等就是了。”
　　“我知道，可想到他要去阎王岭，我又怎么能不担心呢？”
　　清楚沐正峰不光对他们重要，甚至对十村八寨都至关重要。他若真有什么闪失，白阿火这辈子都不会原谅自己。可他同样明白，沐正峰决定的事，他很难阻止。
　　并不知晓这些的沐正峰，沿着更为茂密的丛林直线前进。跟前世的‘贝不绕’一样，进入密林的沐正峰，也不敢轻易绕路，担心会在密林迷失方向。
　　在密林穿梭几小时后，沐正峰终于听到前面传来的水声。沿着水声的方向走去，眼前霍然一片开朗。视线之中，很快发现一道水流湍急的瀑布跟河流。
　　“这就是阿爷所说的一线天瀑布，越过这条河，前面就是阎王岭的外围山脉。时间不早，先找到河滩休息一下。早上吃的那点东西，现在都消耗的差不多了。”
　　来到河滩边，找了一个相对开阔的沙滩地。找来一些石头，简单垒起一个灶台的沐正峰，很快就在河滩边制作起午饭。不出意外，今晚他要在河对面丛林里过夜。
　　看着上方不停流下的瀑布，掏出相机拍了几张相片的沐正峰，也能感觉到深山其实也有美景。单单这座落差近百米的瀑布，换做在外面恐怕早成知名旅游景点了。
　　从这座瀑布跟这座河，也能看出密林深处依然充满无限生机。两岸丛林中，不时传来的虫鸣鸟叫声，也让这里显得格外热闹。只是对沐正峰而言，他不好在河边待太久。
　　丛林里夜色来的往往比较早，为了确保安全，沐正峰必须赶在入夜前，抵达下一个目的地。若在入夜前，没能抵达下个宿营地，那晚上还是很危险的。
　　吃了一锅闷熟的腊肉饭，将烧锅清理干净，砍来一根硬木的沐正峰，直接趟水过河。虽说现在的气温很高，可顺利抵达河对岸的他，还是换下湿掉的裤子。
　　换上干净的裤子，看着身前的密林，握紧手中的短手仗跟砍刀，沐正峰淡然一笑道：“按爷爷所说，过河就算进入阎王岭的外围山脉。也不知道，里面究竟有什么！”
　　带着一丝好奇，大步迈入丛林的沐正峰，并未因此而退怯。如果说进野猪岭的丛林难走，那么进入阎王岭外围的密林，行进起来无疑更艰难。
　　常年掉落的树叶跟枯木，让整个丛林铺上一层肥沃的土壤。一脚踩下去，有时只微微凹陷，有时却深陷其中。无奈之下，沐正峰只能砍根硬木充当支撑物。
　　“难怪这里树木长的如此高大茂盛，这丛林的土壤营养，简直没的说啊！”
　　令沐正峰高兴的是，在行进过程中，不时能看到生长在密林中的稀有药材。而沐正峰要做的，就是挑那些年份足够的药材，放过那些初生期的药材。
　　看着刚刚刨出的何首乌，年份至少有几十年，沐正峰也很感慨的道：“外围的药材，品质都如此好。那阎王岭那边生长的药材，又会达到什么品质跟程度呢？”
　　随着研习守山一脉的中医之术，沐正峰对于中草药的理论知识，无疑也积累了很多。此刻进山，看到生长在密林中的中草药，他都会显得很高兴。
　　实物参照理论知识，无疑能提升他对药材的分辨能力。好在从始至终，他都没敢随意偏离行进方向。携带的指南针，在密林里突然变得不再那么灵敏。
　　若非有前世的经验做参考，沐正峰还真担心，这样闷头走下去，真有可能迷失在密林之中。抵达密林最高处，看着下山的陡坡，他依然没的选择。
　　只是为安全起见，他还是从背包取出一截保险绳，将其绑在一颗大树上。将绳子一头，直接系在腰身上。借着绳索的拉扯力，确保下山时不会轻易滑倒甚至滚落。
　　相比上山时艰难，下山时却更加凶险。取出一个头灯，将其佩戴在头上，顺着绳索的沐正峰便快速滑降下山。滑降途中，偶尔看到被惊扰的毒蛇，都被其用短手仗打飞。
　　至于蜈蚣、蝎子之类的毒物，先前上山已经看到太多太多。好在此时的沐正峰，身上装的衣服也包裹严实，也不用担心这些毒物，会掉到身上钻进衣服内。
　　即便如此，成功来到山下的沐正峰，收回绳索时也很感慨的道：“这地方，果然不简单！”
　　成功翻起这座山，接下来要寻找的，便是长有一下翠竹的竹林。根据阿爷的笔记，他以前进山都会在竹林那边过夜。相比丛林，竹林无疑显得更安全些！

第一三零章 阿爷的痕迹
　　看了一下手表上显示的时间，这会也才下午五点不到。如果是在山外，这会天色依然很亮。可对成功翻越大山的沐正峰而言，却能感受到丛林开始起雾。
　　如果一小时内，不能找到阿爷以前进山夜宿的竹林，那沐正峰就必须重新搭建临时庇护所。鉴于这一点，沐正峰也来不及感慨，找了一颗大树快速攀爬而上。
　　见大树枝杈遮挡视线，沐正峰直接砍掉那些枝杈，放眼望去终于看到位于左手方的那片竹林。虽然不知那片竹林，是不是阿爷以前待过的，但总要去看看才知道。
　　“时间要抓紧了！”
　　滑下大树的沐正峰，紧握短手仗跟砍山刀，沿着山下地势相对平坦的山谷行进。有锋利的砍山刀开路，他走的还是比较顺畅。没多久，便进入竹林外围。
　　虽说竹林也生长有不少灌木丛，但相比在密林中行走，无疑要好走许多。即便视线，似乎也比密林开阔了不少。只是想找到阿爷搭建的竹屋，还要好好搜寻一番才行。
　　清楚阿爷搭建的竹屋，肯定会选择地势相对平坦开阔的区域。其次，竹屋肯定会建在向阳的方位。综合这些情况搜寻，沐正峰很快发现不远处的竹屋。
　　“终于找到了！”
　　尽管竹屋看上去显得很简陋，但对沐正峰来说，这竹屋有阿爷存在过的痕迹。大步向前，没多久便来到竹屋所在的平台。跟其它地方相比，这里竹子明显少了许多。
　　甚至竹屋外面，还搭建有竹篱笆。只是年代久远，这竹篱笆的防护效果，恐怕没有想象中那样好。即便如此，走进小院的沐正峰，依然有种回家的感觉。
　　从面积看，竹屋仅有十余平方，还被搭建成人字形。拉开未上锁的竹门，里面东西也一览无疑。除了摆放一张竹床外，还有几样竹编的东西。
　　或许因为太久没住人，以至竹屋也显得有些潮湿发霉。值得庆幸的，还是竹床依然坚挺。打开左右两侧的竹窗通风，沐正峰也开始打扫竹屋。
　　如无意外，将来他进山的话，也会选择在这里宿营。从附近收集来干草，绑上一些收集的药材，将竹屋仔细的烟薰了一遍。屋内异味，很快就消散了许多。
　　看着摆放在竹屋内，那盏老式煤油灯，沐正峰惊讶的发现，里面还存有不少煤油。找来火机将其点燃，放下灯罩之后，煤油灯很快将竹屋点亮。
　　而此刻竹林已然彻底暗了下来，清理干净竹屋的沐正峰，又仔细检查了一下竹篱笆。看到有些竹桩明显腐朽不能用，沐正峰觉得也该修理一下。
　　正好竹屋边缘，就有不少竹子可用。戴上头灯，砍来几颗竹子的沐正峰，也开始修理竹篱笆围墙。为确保安全，还在竹屋外直接点燃一堆篝火。
　　对丛林的野生动物而言，火也是它们惧怕的东西。换下不能用的竹片跟竹桩，将竹篱笆墙重新修缮了一遍。确认没什么问题，竹林也变得越发阴暗。
　　“先做饭！有时间，等下吃完饭再修缮一下。这竹屋，怕是也要修一下。好在进山前，就准备了不少东西。修补起来，应该花不了多少时间。”
　　孤身一人待在漆黑一片的竹林里，沐正峰却丝毫不感觉害怕。甚至这种孤寂，还让他觉得有那么一丝熟悉跟欣喜。此情此景，前世他经历了太多次。
　　将携带的炊具准备好，沐正峰开始清理阿爷早前挖掘用过的土灶。从篝火堆找来柴火，将土灶重新点燃，架上闷饭的烧锅，便开始准备晚上吃的菜。
　　在别人眼中，进山只背了一个背包的沐正峰，实则却携带了超乎想象的生活物资。考虑到晚上可以吃好点，沐正峰直接砍了几块腊好的排骨。
　　将其放进汤锅里闷煮，又洗了两颗水灵灵的白萝卜，准备炖个萝卜排骨汤。剩下一个菜，则是腊肉炒笋干。一菜一汤的食谱，在沐正峰看来还是非常享受的。
　　趁着闷饭炖汤的功夫，沐正峰又将几年没人打理的竹屋小院，仔细的清理一遍。那些杂草跟漫延进来的竹子，都被其清理干净，而后扔到竹篱笆外面。
　　听着不远处密林中，不时传来的兽吼声，停下手中动作的沐正峰，仔细倾听后略显困惑的道：“这声音听上去，应该不是老虎的声音？倒是有点像狼跟豹的声音！”
　　拥有前世经验做参考，沐正峰也能通过兽吼声，判断出丛林里究竟有什么猛兽。尽管听人说，阎王岭有老虎出没，可沐正峰还是知道，老虎现在真心少见了。
　　虎吼声，跟其它的兽吼声相比，多少还是有所不同。而狼的声音，他还是能分辨出来。另一种嘶吼声，虽然分不出是什么猛兽，但跟以前听过的花豹有些相似。
　　不管是什么猛兽，只要不是那种超乎想象的猛兽，沐正峰自问有能力应付。要是没这点底气，他又怎么敢跑来这里呢？
　　甚至开饭时，沐正峰还嘀咕道：“最好别来招惹我！要不然，被我剥皮吃肉就悲催了！”
　　非特殊情况下，沐正峰肯定不想打这些猛兽的主意。说到底，这些猛兽眼下都是国家保护动物。除非它们打自己主意，否则沐正峰也不会轻易招惹它们。
　　在别人看来，也许这些丛林猛兽，拿到外面能换来不菲财富。可对沐正峰而言，他还真没想过靠捕猎猛兽赚钱。如果它们自寻死路，那自然就是另外一回事了。
　　吃饱喝足，清理干净餐具的沐正峰，依然没回屋休息。而是继续借着篝火堆，砍来更多的竹子，将竹篱笆墙修的更高更坚固。那样，也能杜绝野兽闯进来。
　　临睡之前，沐正峰照常修炼一番。考虑到今天体力消耗不少，擦干净练武流下的汗水，又将竹屋烟薰一遍，他才钻进铺在竹屋的帐篷内。
　　先前他已经仔细检查过，竹屋内也没什么阿爷保留的东西。或许阿爷也知道，阎王岭外围早年也有采药人光顾。要是留东西在竹屋，还不知道会被谁给捡了去。
　　或许阿爷也从未想过，今时今日他的孙子，也会踏足此地，甚至打算继承守山一族木系分支的传承。如果他知道这些，九泉之下或许也会觉得很高兴吧！
　　为安全起见，闭眼休息时，沐正峰还将一支从未显露的武器，直接放在枕头边。相比同样放在身边的短手仗，他更觉得这支小巧的东西，使用起来威力会更大。
　　“睡吧！明天还要早起呢！”
　　感叹一声，沐正峰也开始进入熟睡之中。而此刻位于野猪岭的白阿火三人，却多少显得有些睡不着。那怕今天收获依然不少，可三人都觉得，似乎开心不起来。
　　想到此刻夜宿深山密林的沐正峰，三人都很担心他的安全。可他们根本不知道，这会沐正峰却睡的很香甜。在他看来，这是阿爷搭建的竹屋，也有一种家的味道。
　　好在时间总在不经意间流失，等沐正峰睁开眼，摸到放置在枕头边的器物，还有身边的短手仗，也知道差不多该起来了。今天时间有点紧，他自然不好睡懒觉。
　　推开紧闭的竹门，感受着屋外相对湿重的空气，搓搓手的沐正峰，也笑着道：“又是美好的一天！这丛林的空气清新程度，确实比山外闻起来更舒服。”
　　例行练武前，沐正峰把已经熄灭的篝火重新点燃。跟在野猪岭的木屋相比，这里湿气显得更重。点燃一堆篝火，既能提供照明，也能让整个院子显得更温暖些。
　　对于今天，要去距离阎王岭最近的丛林一探究竟，沐正峰也充满期待。他也很想知道，不远处那片群山密林中，又有什么等待着他去探寻呢？

上架感言！！！
　　历时两月，新书凌晨正式上架。没能强推上架，也意味着新书成绩不容乐观。可不管如何，还是感谢一如既往支持的书友，也希望上架后能继续支持。
　　明天是啥日子，相信诸位书友都清楚，能赶在新年第一天上架，还真是人生头一次。虽说收藏成绩不是很好，可终归也有一万一千多的收藏。
　　收藏虽然不代表什么，却也代表一种认可。跟前本完结的老书相比，这本新书还算一切顺利。我也希望，接下来这本书，也能一如既往的顺利下去。
　　上架感言写了无数次，相信诸位书友也看过无数次。归根结底，除了感谢无非就是求个订阅。做为老作者，我自然也不例外。总不能，显得太另类嘛！
　　有钱捧个钱场，有人捧个人场，那怕点击一下，那也是对我的支持。新书想要走的远，自然需要书友们的支持。只是不管成绩如何，我也会一如既往百万完本。
　　即便前部完本的书，订阅成绩很差，我也兑现了自己承认。若是老读书，应该知道在更新还有完本上，我还从来没失信过。只可惜，成绩一直不咋地。
　　更多时候，我也只会埋头码字，确保更新稳定的同时，也争取赚个全勤。做为全职写手，每天码字似乎成了习惯。若无什么意外，怕是会一直坚持下去。
　　关于这部新书的设想，更多也是自己也追求的一种生活。可惜的是，活在这个现实的世界，很多事总不能尽如人意。无奈之下，只能将梦想寄托于小说主人公身上。
　　后续更新，会尽量保证每天两更。若成绩好的话，也会不定期加更。眼看快过年，我也要多码字赚稿费，争取过年时手里能宽松点。
　　身为八零后，相信很多这个年代出生的人，也已经体会到‘上有老，下有小’的压力。早年城市打拼多年，最终还是选择回老家，靠码字赚取生活所需。
　　那怕有时觉得辛苦，可看到老婆孩子甚至父母都在身边，这种平凡的生活，其实也不错。至少我本人，还是一个比较恋家跟念旧的人，而且很喜欢乡下的生活。
　　至少我希望，等将来孩子长大，开始离开家后，我肯定会选择回老家，住自家的老屋，种自家的菜地，再养些鸡鸭什么的。那样的生活，或许才是我所期望的。
　　聊这些闲话，也希望书友们别笑话。经常看我作品的书友，应该也能知道，我根本没所谓的文笔。很抱歉，我本身就是个初中毕业生，入这行更多出于爱好。
　　看似不多的收入，却也勉强能维持生活。所以，我也很感恩这个平台，也感恩那些一路支持的新老书友。说的肉麻点，书友都是衣食父母，这话真的一点不假。
　　不知不觉，又水了这么多字，还望诸位书友别笑话。明天就是元旦，借此机会也祝诸位元旦快乐！在新的一年，工作顺利，财源广进，家庭和睦，牛气冲天！
　　本书零点正式上架，届时会上传两章。要是还没睡的书友，还请首订支持一下。等白天，还会继续更新的。大爆怕是不太可能，小爆跟稳定更新，还是会尽量坚持的！
　　感恩诸位！感谢诸位！
　　步枪打蚊子！

第一三一章 龙涎草（求首订！）
　　常年生活在山里的人，也习惯清晨起来便被浓雾笼罩。等晨练结束，站在竹林眺望远处的丛林，视线依然被浓雾所遮挡。这种情况下进山，自然是不合时宜的。
　　根据阿爷留的笔记，沐正峰知道阎王岭外围的密林，虽然瘴气相对少见，却也并非说没有。有时候，迷雾跟瘴气交融在一起，稍不留神就有可能中招。
　　跟前方密林相比，他现在身处的竹林，情况跟视线相对要好上许多。趁着做早饭的功夫，昨晚已经想好如何修补竹屋的沐正峰，又化身装修匠忙碌起来。
　　眼前这幢竹屋，虽说是阿爷建造的，可建造的时间应该有点长。那些腐坏掉的竹片，自然需要替换掉。稍显漏水的屋顶，也被沐正峰加盖上一层牛毛毡。
　　连同竹屋左右两扇竹编窗户，也全部被换上新的。经过一番修理，竹屋看上去也靓丽不少。相信下次再住进来，就用不着这般辛苦，直接拎包入住即可。
　　趁着林中雾气消散了些，吃着早饭的沐正峰，看着昨晚搭建的竹篱笆，想了想道：“这地方不错！就是距离远了点，要是从家里过来，光赶路就要花至少一天时间。”
　　回想阿爷早年进山，每回都会在山里待四五天，有时甚至一个星期。现在想想，就赶山路来回也要两三天时间。跟山外不同，在山里根本不敢摸黑走路。
　　随着太阳升起，阳光照射在大地丛林上方，雾气消散的速度也加快了许多。知道今天要赶回野猪岭，留给他采药跟探索的时间并不多，所以也要抓紧一点。
　　看到浇灭的篝火堆，保留不少完整的木炭，临行前沐正峰又捡拾了一些，将其储存在竹屋内。就目前情况而言，他也不敢保证冬季到时会不会进山。
　　这些木炭放在外面纯属浪费，捡拾储存起来，冬季用来当火盆燃料，还是非常不错的。每年入冬前，十村八寨也有不少山民，都会烧制木炭自用或出售呢！
　　“好了！差不多该出发了！”
　　心有不舍关好重新修缮过的竹门，将竹篱笆墙的院门锁好，沐正峰又拎起砍山刀跟短手杖，朝着竹林对面的大山走去。行进途中，他也不时挥刀砍掉一些拦路的藤蔓。
　　正如很多人所说，山里本无路，走的人多了，路就自然而然出现了。尽管没时间，修一条直通密林的路，可砍出来的路，也方便将来进出。
　　进入视线依然有些阴暗的密林，找出头灯的沐正峰，打开借用头灯的光线，搜寻着此番进山想找的几种药材。其中制造驱蛇香囊的主药，外山根本找寻不到。
　　身处丛林搜寻稀有的药草，多少有点大海捞针的感觉，以至沐正峰也苦笑道：“大意了！看来我还是低估挖掘草药的难度，这样找下去，怕是要耗费不少时间啊！”
　　想到答应三舅他们，晚饭前一定赶回野猪岭，那就意味中午前必须出山。否则的话，入夜之前他肯定赶不回泥龙沟的木屋。到时候，三舅他们必然会担心。
　　意识到这一点，沐正峰才会觉得自己太大意，低估来这里花费的时间，还有寻找稀有药草的难度。好在功夫不负有心人，借助探照灯，他很快发现要找的药草。
　　龙涎草，一种据说长在毒蛇残骸上的稀有药草。配制驱蛇香囊，或配制特效蛇药，都离不开这味草药。根茎可治蛇伤，枝叶可配制驱蛇香囊。
　　看到龙涎草的第一时间，沐正峰并未直接过去采挖，而是很小心打量着龙涎草四周蓬松的腐叶层。因为阿爷说过，龙涎草十步之内，必有毒蛇守护。
　　准确的说，或许称不上守护，而是很多毒蛇，都喜欢把毒液跟粘液浇灌到龙涎草上。很多时候，栖息在丛林的毒蛇受伤，往往也会吞食其叶替自己疗伤。
　　将砍山刀插入腰间，取出准备好的打蛇棒，沐正峰开始敲击四周地面。没多久，一条潜伏在腐叶之下的毒蛇，弹地射起直奔沐正峰面门而来。
　　发出的嘶鸣声，加上张开的蛇嘴中两颗毒牙清晰可见。看到这一幕，沐正峰却冷笑道：“区区一条毒蛇，还敢在我面前炸刺！”
　　始终握在手中的短手杖，如同一枚银针般，直接被沐正峰扎了出去。尽管都是转瞬间的事，可短手杖锋利的尖头，依然将毒蛇头颅精准命中。
　　望着脑袋被扎穿，身躯却试图环绕的毒蛇，沐正峰直接将其甩掉。既然龙涎草，需要借助毒蛇的骸骨生长，那这条毒蛇尸体所在的地方，来年或许又会长出龙涎草。
　　沿着龙涎草附近，沐正峰总共猎杀五条毒蛇。从这些毒蛇的品种看，都是深山比较常见的毒蛇。那怕他配带了驱蛇香囊，却对这些毒蛇完全无效。
　　或许这跟它们，本身就栖息在龙涎草附近有关系。反观龙涎草十步之外，先前行进过程中，沐正峰发现香囊驱蛇效果依然存在。这也说明，龙涎草确实很奇特。
　　确认龙涎草附近威胁已清除，找出小药锄的沐正峰，很快将这株体形不大的药草连根挖起。看到如同一条草鞭模样的龙涎草，抛在地上跟蜈蚣还真有些形似。
　　“不错！终于挖到一株，赶紧再找找，争取多挖几株！”
　　将挖掘好的龙涎草，圈成一团收起，沐正峰又重复之前的搜寻。越往里走，能看到的毒蛇跟毒虫就越多，以至行进起来，沐正峰都要格外小心。
　　好在越往里走，发现龙涎草的概率就越大。每次挖掘龙涎草，都会受到附近潜伏的毒蛇攻击。无奈之下，沐正峰也只能客串一回杀蛇狂魔。
　　可仔细想想，这未尝不是一种轮回。采挖龙涎草，需要猎杀数量更多的毒蛇。等这些毒蛇残骸沉入地下，借助它们的躯体，又会长出新的龙涎草。
　　除了龙涎草之外，生长在这片丛林的几种稀有草药，也都被陆续发现。如同阿爷所说，阎王岭外的山林虽危险，却生长着很多稀有药材。不进山，就采不到药。
　　但对此刻的沐正峰而言，他却能深刻体会到，连外围的丛林，都生长着这么多稀有中草药。那么阎王岭腹地，其草药资源又会何等丰富呢？
　　走到外岭山脚下，看着不远处的山涧，还有位于山涧后方的密林，依然显得神秘却辽阔。不时传来的兽吼声，说明那座密林中，栖息着数量不菲的野兽。
　　“大白天也这么嚣张吗？又或者，是种警告吗？”
　　虽然很想越过山涧，去对面密林一探究竟。可沐正峰知道，他要开始折返回去。再不启程往回赶，恐怕入夜前真赶不回泥龙沟。
　　转身之前，沐正峰也很平静的道：“等下次我独自再进山，一定要进去看看，你究竟有什么资格取名阎王岭。即便龙潭虎穴，我也一定闯一闯！”
　　既然早年的守山人，能自由出入阎王岭，没可能到他这一代就不行。或许他现在的实力，距离早年的守山人前辈略显不足。可他，同样有自己的优势。
　　别看此刻的他，手中仅有一把砍山刀，还有传承下来的短手杖。可真要碰到什么危险，沐正峰也能随时准备大杀器。虎豹之类的猛兽，还真威胁不了他。
　　离开阎王岭外密林时，沿途看到的药草，沐正峰同样没放过。难得来一趟，自然要多采集一些。考虑到时间紧迫，他并未原路返回，而是选一条不用绕路的路线。
　　成功下山，看着绕开的竹林，沐正峰望了几眼道：“下次有时间再来吧！”
　　尽管对此行探索，多少有些意犹未尽。可之前采集草药的经历，也让他明白真正的深山老林，危险真的无处不见。也难怪，大山里的采药人对这大多都心存忌惮。
　　必须承认的是，相比那些所谓猛兽，大山中的毒物反倒更令人防不胜防。单单这次碰到的毒蛇，其中不少蛇沐正峰都根本不认识。
　　唯一能肯定的，就是那些陌生的蛇，肯定都是毒蛇。真要被咬上一口，孤立无援的情况下，葬身于此也是必然的。这也是为何，采药人都不敢来此的原因。
　　重新钻进返回野猪岭的密林，沐正峰看上去走的相对轻松许多。跟之前进山时相比，行走在这片山林中的他，却没停下脚步，采集那些认出的草药。
　　这些普通的中草药，在山外丛林基本都能采集到。他这趟来阎王岭外，更多为采集稀有药材。现在最重要的是赶路，他自然不会为采集普通草药而耽误时间。
　　令沐正峰倍感意外的是，就在他即将抵达河滩时，却发现身后有了尾随者。当其停下脚步，目视那些藏身密林的尾随者时，尾随者却不再掩饰行踪。
　　“有意思！竟然把我当成狩猎对象，还在河边围堵，战术利用的不错嘛！”
　　面对这些凝视着自己，不断从林中钻出的灰色身影，沐正峰也知它们最擅长群体攻击。只是让他没想到的是，这些灰色身影竟然盯上他。
　　换做普通人，面对它们的围捕，逃出包围圈的可能性不大，可对沐正峰而言却未必。真正令他意外的，还是它们竟然把人类当成狩猎对象。这真的很奇怪啊！

第一三二章 与狼共舞（求订阅！）
　　探险者常年游历荒野丛林，甚至探索一些在别人看来，极其恐怖的密境之地。这种冒险探索过程，自然很刺激，也容易令探险者产生自豪跟满足感。
　　但不可否认的是，这种探险也是极其危险的，稍不留神便有可能葬身探险过程中。前世做为探险求生专家的沐正峰，也记不清他经历过多少次足以致命的危险。
　　除了导致他重生的那次探险，其它险情都被他成功化解。对眼前出现的这些尾随者，虽然让他觉得有些意外，却也不至于让他害怕。说到底，这事他前世也曾经历过！
　　望着这些居高临下，不时张嘴露出锋利獠牙的灰色身影，正是在山外几乎消灭的丛林灰狼。那怕这种灰狼智慧力不低，可跟人类智慧相比，自然不够看。
　　甚至可以说，如今山外看不到它们的身影，跟人类也有很大关系。早年山民村寨的猎户，都喜欢猎杀这些灰狼。打的狠了，这些灰狼唯有远遁深山以逃避人类猎杀。
　　可令沐正峰没想到的是，原本应该怕人的灰狼，今天却想围猎他。面对完成包抄队形的灰狼群，握紧手中砍山刀跟短手杖的沐正峰，只能停止下山的脚步。
　　冲着距离最近的灰狼，沐正峰用短手杖敲击砍山刀，令其发出钢铁碰撞的声音。如果可以，他并不想跟这些灰狼交锋，可这些灰狼似乎并不领情。
　　位于狼群最上方，一头体型最为壮硕，脑门似乎有一簇白毛的灰狼，双眼凌厉且凶残的望着位于山下的沐正峰。看到沐正峰的举动，它突然仰天长啸。
　　“嗷呜呜、、、、、”
　　从看到这头狼出现的一瞬间，沐正峰就知道今天很难善了。想到重生归来，他重练武艺也有一年多时间。难得有机会实战，那何不放开手战一场呢？
　　或许在这些围猎的狼群眼中，它们都觉得沐正峰好欺负，是它们嘴中一块肉。如果当它们知道，沐正峰不好惹，反倒比它们更凶残，或许就会自行溃散。
　　在丛林里，两条腿的人类，想跑过四条腿的丛林灰狼，那基本没可能！
　　扎紧背在背上的背包，握紧手中的砍山刀跟短手杖，看着已经发起冲锋的狼群，沐正峰瞬间表情一变，浑身充斥着杀气道：“既然你们找死，那就送你们一程！杀！”
　　望着跃起试图撕咬自己脖子的一头灰狼，沐正峰丝毫不带犹豫，将握在手里的短手杖，对准其张开甚至能闻到腥臭的狼嘴，精准且凶残的扎了进去。
　　拥有破石之力的短手杖，借用沐正峰传递的力量，还有灰狼跃冲的力量，很轻易扎穿灰狼的头颅。剧痛之下，合上嘴的灰狼，还没来的及发出哀嚎声，就被一脚踢飞。
　　从头颅跟嘴中飙出的鲜血，令其滚落数圈后，最终无力再次站起。甚至很快，就变成一具狼尸彻底放弃了挣扎。同一时间，其它的灰狼也包围过来。
　　反观握紧砍山刀的沐正峰，一手持杖一手持刀，直接冲进围攻的狼群中。锋利的砍山刀，将试图靠近的灰狼，砍出一道道见骨的伤痕，而短手杖不时刺出。
　　对很多灰狼而言，刚刚挨了一刀发出悲鸣声。还没来的及撤退，柔软的腹部或头颅，就会被短手杖扎出一个血洞。一刀一杖造成的伤口，令其彻底失去战斗力。
　　为方便进山，沐正峰特意买了双长筒登山靴。而且为避免有毒物，顺着衣物钻进靴子里，还特意在外面打了绑腿，配合腿部力量，一脚踹出力度可想而知。
　　说的简单点，换做这一脚踢到人身上，或许就会非死即伤。而那些试图靠近的灰狼，除了在衣服上划开口子，根本伤不到沐正峰皮肉。
　　反观被庄海洋打准机会近身，一刀一杖之下，灰狼却非死即残。看似凌乱的战斗场面，更多只能听到灰狼的惨叫跟哀嚎声，沐正峰却显得极其冷静。
　　或许是沐正峰犀利却冷酷的猎杀手段，外加无数同伴的哀鸣。幸存的几头灰狼，也开始产生畏惧情绪，张牙咧嘴却不敢靠近沐正峰，眼神也流露出畏惧之色。
　　虽说有更简洁的手段，将这些灰狼一网打尽。可沐正峰还是没这样做，反倒选择以狼肉搏近战的方式，让这些灰狼明白，盯上自己是个多么错误的决定。
　　见剩下几头灰狼，根本不敢靠近，只敢发出呜呜的威胁声，身上沾满狼血停下脚步的沐正峰，握着滴血的砍山刀跟短手杖，冲着上方的狼王吼道：“你，过来啊！”
　　再次发现敲击声，并对指挥作战的狼王发出挑衅式的吼叫。位于上峰的狼王，并未选择逃避，一步一步走了下来，直接站在沐正峰身前。
　　面对狼王的应战，杀出骨子里隐藏好战基因的沐正峰，将砍山刀扔在一旁，将短手杖扎在腰间。摆出一个邀战的手势，握拳招手道：“狼王，来战！”
　　在别人看来，这种做法多少显得有些傻。可对沐正峰而言，他却觉得这种与兽肉搏，更能让习武的他，将武技学以致用。早年的守山人，不也如此吗？
　　古人行，他为何不行？
　　至少他相信，他与狼王交锋之时，那些幸存的普通灰狼，肯定不敢参与战斗。而他真正要面对的，也无非就是这头狼王。能跟狼王交手，沐正峰也很期待。
　　感受到被挑衅的狼王，最终还是率先发出了进攻。对狼王而言，它最犀利的攻击手段，自然还是其速度跟足以致命的狼吻。可这些，并不能给沐正峰造成什么威胁。
　　甚至就在狼王近身之时，侧身下腰的沐正峰，对准跃起的狼王，狠狠挥出一记重拳。就在狼王准备用锋利的狼爪，挠沐正峰一个满脸开花时，却被这记重拳打飞。
　　清楚狼有所谓的‘铜头铁骨豆腐腰’，先前那记重拳，沐正峰正是对准狼王腹部打出的。尽量狼王试图躲避，却依然没能逃脱沐正峰这记重拳。
　　被一拳打飞的狼王，没等从地上爬起，就看到一条粗壮有力的大腿，对准其张开的锋利大嘴腮边，狠狠的踹了一脚。被踹出几米远的狼王，翻身站起时却觉得脑袋有点晕。
　　甚至站在原地，不由自主的晃了几下脑袋。这一拳一脚，终于令狼王意识到，招惹眼前这个人类，是多么错误的决定。看向沐正峰时，眼神也流露出一丝畏惧之色。
　　反观并未继续追击的沐正峰，见狼王不再继续发起攻击，反倒收敛了凶狠的眼神。这种明显认怂的态度，令沐正峰瞬间停下追杀的脚步。
　　相比其它的灰狼，有资格成为狼王的灰狼，杀了确实蛮可惜。重要的是，虽然不敢确定，放狼王离开是好事还是坏事。可有些事，真没必要做的太绝。
　　有狼王在，这个狼群要不了多久，就会有新的灰狼加入。若狼王死了，幸存的灰狼就必须寻找其它的狼群搭伙。灰狼常见，狼王却不常见！
　　出于这点考虑，双眼依然紧盯狼王的沐正峰，收敛身上的杀气，表情平静的道：“狼王，还要继续战吗？如果不战，那就让开！”
　　虽然不知道，狼王能不能听懂自己所说的话。可面对解除攻击，将后背露出来的沐正峰，狼王跟其它幸存的灰狼，却依然不敢从背后发起攻击。
　　等沐正峰捡起先前扔到一旁的砍山刀，看着地下那些灰狼，他也没兴趣扒皮吃狼。虽说狼肉也是一味药材，可当着狼王的面，这样做多少有些不妥。
　　望着停在之前落地之处，依然凝视着自己的狼王跟灰狼，握着手中砍山刀的沐正峰，也很平静的道：“希望下次见面时，你别再打我的主意。不难，我必杀你！”
　　抛下这么一句，狼王未必能听懂的话，沐正峰不再回头看，而是大步下山，甚至很快趟河来到河对面。在河对面重新穿上，先前脱下怕打湿的衣服。
　　找到昨天进山搭建的灶台，刚刚经历一场战斗的沐正峰，多少还是觉得消耗不小。吃点东西补充些能量，也是非常有必要的。
　　随着河滩边很快生起火堆，为节省时间选择煮面的沐正峰，在煮面的过程中，很快看到位于河地岸那条熟悉的身影。一人一狼对视一会，沐正峰选择认怂。
　　这条河的存在，某种程度令深山成为野兽的栖息地。可很多时候，河流也阻碍不少野兽走出大山。有看狼的功夫，还不如趁热把煮好的面给吃掉呢！
　　吃完面洗干净锅，看到还未离开的狼王，沐正峰直接摆手道：“有机会下次再见了！”
　　挥挥手把背包重新背好，顺着进山时开辟的山路，沐正峰也加快了行进脚步。因为这些狼，又耽误了自己赶路时间，他自然需要再走快一点。
　　好在出山比进山便捷许多，顺着之前开辟的山路，至少不用担心被藤蔓阻碍行进，大步向前走就行。等看到野猪岭近在咫尺，沐正峰也难得休息一下。
　　将背包重新整理一番，确认没什么问题，这才朝着不远处的木屋走去。这个点，太阳还没完全下山，他也算兑现承诺，抢在晚饭前从山里回来了。
　　不出意外，在这休息一晚，明天就要启程回家。这趟进山之旅，自然也将宣布结束了！

第一三三章 这么神奇？（元旦快乐！）
　　相比昨晚在竹林熟睡的沐正峰，留在泥龙沟木屋的白阿火等人，则显得有些没睡踏实。即便昨天依然收获不少甲鱼，可三人在一起时，气氛明显有些低落。
　　正在检查甲鱼桩的白阿火，不时打量着天色。站在身边的白山虎，也知道阿叔抬头看天是什么意思。问题是，光看天有什么用，沐正峰又不会从天下掉下来。
　　可这种话，他肯定不敢讲。做为白家长子，白山虎非常清楚，在他们家沐正峰这个外甥的地位，明显要比他这个亲儿子亲侄子高的多。
　　“阿叔，要不咱先回去，看看峰哥回来没？”
　　“行！那就先回去，实在不行等明早过来收钩也没事。”
　　让白山虎一说，白阿火顿时没心情待在沼泽边，检查早前放的甲鱼桩。相反独自一人负责一边的杨树，却还是很仔细看了一遍，最后才返回木屋。
　　只是等他回来时，已经看到在木屋休息的沐正峰。感觉悬起的心，终于变踏实时，他也笑着道：“小峰，回来了？我还以为，你要天黑才能回来呢！”
　　“进山花的时间长，回来就轻松多了。姨夫，有收获吗？”
　　“还行！逮了八只，还有两只三斤左右的。”
　　“行啊！只是这样一来，明天咱们要把抓的甲鱼背出山，怕是背不完吧？”
　　早前挖掘的小水塘，眼下都挤满这几天捕获的甲鱼。如果数量太多，仅凭四人的背负能力，还真无法一次将其背出山。正因如此，沐正峰也有所担忧。
　　可听到这话的三舅，很直接的道：“应该背的了！实在不行，路上多歇几次。我跟你姨夫，一人背个百来斤走山路，还是不成问题。你跟虎子，一人五六十斤能背吧？”
　　“那也只能背三百来斤，这水塘的甲鱼，估计都差不多了吧？”
　　抵达泥龙沟的第一天，沐正峰一行就捕到一百多只甲鱼。昨天晚上跟今天早上，白阿火三人也捕到近百只。算下来，水塘至少有两百只甲鱼。
　　所有甲鱼，都至少在一斤以上，甚至其中三四斤的还不少。算下来，养在水塘的甲鱼，重量肯定超过三百斤。等明天起完钩，怕是数量会更多。
　　听沐正峰这样一说，白阿火愣了愣道：“那咋办？实在不行，明天我跟阿树再回来背一趟。好不容易逮到的甲鱼，总不能又放回水里去吧？”
　　对于他的提议，杨树也很认同的道：“嗯！等明天收钩后，看看还能抓多少甲鱼。要是一次背不完，我跟你阿舅再进趟山就是。来回也就一天，没什么的！”
　　在杨树眼中，背出山的甲鱼都是钱。背着钱，怎么会累呢？
　　就这两天捕到的甲鱼，那怕按一百一斤的价格卖，那也价格三四万。背一百斤甲鱼，就是背一万甚至两三万块钱。要是这趟收获有五万，他们三人也能各分一万块呢！
　　不说一周来一趟，那怕一个月来两趟，那也值啊！
　　花几天时间，就能月收两万，这样赚钱的买卖，苦点累点又算的了什么呢？
　　见两位长辈都这样说，加之甲鱼桩也放下去，总不能现在全部取出来。最终沐正峰也没多说什么，只是觉得这么多甲鱼，怕是能卖上一段时间。
　　若无特殊情况，沐正峰也打算就暑假过来捕几次，入冬前再来一次。剩下的时间，还是让泥龙沟的甲鱼休养生息。真这样一次捕几百只，再多甲鱼都不够钓的啊！
　　等晚饭做好，又重新坐在一起的白阿火，也饶有兴趣询问道：“你到阎王岭了？”
　　“没！到外岭，走到山涧边就没过去。这趟进山，也是为挖些稀有的药材，阎王岭暂时没敢进。昨晚在山里待一夜，那边情况确实比这凶险多了。”
　　“你都碰到啥了？”
　　“蛇、蜈蚣、蝎子还有狼！好在那边有片竹林，我阿爷早年在那搭了幢竹屋。昨天进山后，我也找到那幢竹屋，就在那里睡了一晚，点上火也没东西敢靠近的。”
　　听到沐正峰说出的话，白山虎也显得很震惊般道：“山里有狼？”
　　“有狼很稀奇吗？问问你阿爸跟阿叔，他们早年估计也打过狼，对吧？”
　　面对沐正峰的询问，白阿火也点头道：“确实！早年寨子周边，确实有不少狼。可后来打的狠了，狼都跑进深山去了。时间一长，山外都看不到狼了。”
　　“嗯！除了狼，我昨晚休息时，还听到豹子的吼声。虽然没看到，但山里肯定有花豹。至于有没有老虎，那就真的不知道。总之，那里确实很凶险！”
　　“那采到药了吗？”
　　难得插话的杨树，也适时询问了一句。看到点头的沐正峰，他也长松一口气。这趟进山采到药，想来后面就没必要再去冒险。真要被狼盯上，后果也是很严重的。
　　只是三人根本不知道，回程途中的沐正峰，其实已经跟狼群撕杀了一番。那怕领头的狼王，都让他收拾了一顿。可这些事，他自然不会说出来。
　　反倒是白阿火，听完沐正峰的讲述，想了想道：“小峰，要不我教你打铳吧？往后你要再进山，有把鸟铳也更保险些。就算打不中，吓也能吓跑它们。”
　　对于三舅的好意，沐正峰却笑着道：“阿舅，鸟铳我打过。只是在深山，带鸟铳很不方便。那怕大白天，钻进那边的林子里一样啥都看不清，都要打头灯照明。
　　带鸟铳，还真不如带几个震天响。那玩意带着更方便，早年我阿爷进山，也会带几个防身。虽说到了山里没人管，可真要打死保护动物，也是犯法的呢！”
　　鸟铳威力确实不小，可使用起来并不方便。至少在沐正峰看来，近战有砍山刀外加短手杖。远战的话，将来有机会做把弓箭，或许都比鸟铳更管用。
　　真要碰上吓不走的猛兽，他一样有东西，近距离将其轰杀。而鸟铳大多比较长，背着鸟铳在丛林里行走，还真的很不方便。毕竟，他是独自一人进山嘛！
　　趁着喝酒闲聊的机会，沐正峰也把挖掘的龙涎草，给三人看了一眼。能认出一些山里草药的杨树，也仔细看了看道：“这种草药，我还真的从没见过。”
　　“那肯定的！咱们山外的山里，应该没这种草药。据我阿爷说，这种龙涎草，都是从死蛇体内发芽。长出嫩芽后，山里的毒蛇，就会用毒液跟唾液浇灌。
　　它的根可以治多种蛇毒，它的叶也能起到驱蛇的效果。而且这种龙涎草，生长的年份越长，药效就更厉害。而且有它的地方，十步之内必有毒蛇。”
　　“哇，这么神奇？”
　　从外表看，龙涎草虽然形状有些奇特，却跟山里的藤草没多大区别。可听到这种草药，还有毒蛇在一旁守护，众人也觉得颇为神奇。
　　好在三人都清楚，这种草药虽神奇，却需配制其它的佐药，才能制成治蛇伤跟驱蛇的奇药。如果不懂配制方法，即便挖到这种草药，他们也治不了蛇伤。
　　中药之道，博大精深。唯有专业学习过的人，才懂得如何调配草药。如果仅凭一种草药，就能治好某种病，那这种草药也就未免太过神奇了！
　　看着沐正峰从山里挖掘回来的草药，三人也知道这些草药采来不易。不出意外，明天除了背甲鱼的沐正峰，肯定还要把这些辛苦采来的药背回去。
　　那样一来，他能背的甲鱼数量肯定有限。这也意味着，等回家休息一晚，估计第二天白阿火跟杨树，还要重新回来一趟。好在进山的路，俩人也算熟悉了。
　　无非就多辛苦一天，可这种辛苦在他们看来，也是非常值得的！
　　因为昨晚没怎么休息好，又喝了一点酒的白阿火三人，也都早早回屋休息。反观辛苦赶了一天路的沐正峰，临睡前还是继续锻炼了一番。
　　睡前出身汗，在沐正峰看来更有助于睡眠。等他最后回木屋，其它三人都已经睡的很熟。并未打扰的沐正峰，也直接钻进自己背来的帐篷内休息。
　　虽然睡的最晚，可第二天他依然起的最早。通过昨天进山与狼群搏杀，这种近战与野兽撕杀的经历，也令沐正峰更加清楚，守山一脉的武技传承很厉害。
　　加上修炼出的内家真气，沐正峰基本可以确认，这就是当今传承变得极其稀少的古武。跟现代流行的武术相比，古武更具杀伤力，同时也更为罕见。
　　“以我现在的实力，即便碰到虎豹一类的猛兽，正面搏杀情况下，应该也有一战之力吧！”
　　修炼出内家真气，火力全开的沐正峰，力量跟速度都得到很大提升。或许这也是为何，面对人数众多的混混时，他丝毫不畏惧的底气所在。
　　跟早前对弈的狼群相比，那些混混算的了什么呢？
　　真让混混跟狼群对上，屁滚尿流的肯定是混混一方。可实际上，只要沉着冷静，狼跟人相斗，胜利一方很多时候都是人。可面对野狼，能真正做到冷静的有几个呢？
　　况且阎王岭深山腹地的猛兽，恐怕要比狼群更凶残更凶猛。未来沐正峰要想征服阎王岭，他就必须具备更强的实力。所以现在的他，还需要继续努力修炼才行啊！

第一三四章 想养条狗（求支持！）
　　看着放入小水塘的甲鱼，进山第四天的沐正峰一行，自然都显得高兴且满足。第三次的收获，依然是近百只甲鱼。这样的收获，也难怪众人会说这泥龙沟是宝地。
　　那怕四人清楚，这些甲鱼怕是没法一次背出去。可最多折返一次，白阿火跟杨树都觉得心甘情愿。跟打猎采药相比，进山捕甲鱼的危险程度无疑更低。
　　唯有沐正峰笑着道：“行了，先吃早饭，在蒸点窝头带路上吃。估摸着，赶回家吃午饭怕是没可能。水的话，等下也记得灌满，路上渴了也省的找水。”
　　“行，那就先吃饭，吃完饭再来收拾！”
　　考虑到背篓要用来背甲鱼，这次背进山的被褥跟一些生活用品，就暂时留在木屋这边。每次过来都会重新收拾的木屋，存放一些东西自然没问题。
　　何况这个暑假，他们往后还要进山，被褥跟一些生活用品，背来背去完全没必要。腾空的背篓，全部用来背甲鱼，也能一次多背些甲鱼出去。
　　在三舅负责做早饭时，沐正峰又去竹林砍了些竹子，准备将背篓临时改装一下。背的甲鱼，最好在背篓里隔层一下。如果不隔层，最下面的甲鱼也很容易死掉。
　　加上暑期天气比较炎热，还需垫些有泥的水草，确保甲鱼在背出山的路上，不至于渴死或闷死。至于最上层的甲鱼，有网兜套住，也不可能从背篓里跑出来。
　　改装好四个大背篓，四人很快吃了一顿出山饭。将东西收拾差不多，就来到小水塘这边，开始把放在里面的甲鱼捞出来，而后一层层放置在背篓里。
　　相比两个成年人还有沐正峰，做为年龄最小的白山虎，他背的甲鱼数量自然少一些。让其试了一下，沐正峰询问道：“阿虎，能行吗？”
　　“行！这个重量，应该没问题！”
　　“别勉强！等下你，还要背这个上山跟下山，到时也要小心。”
　　“嗯，知道了！”
　　如同昨夜商议的一样，两个大人都背上百斤的甲鱼。反观沐正峰，除了背几十斤甲鱼，还有一个装草药的背包。全部重量加起来，估计也不下百斤。
　　面对三舅的担心，沐正峰却笑着道：“阿舅，你忘了，我可是练过的！”
　　跟之前进山相比，如今背的背篓，在家都改装过。负重的背带，比早前也舒服的多。虽然负重这么多翻山越岭，可对山民而言，这就是生活。
　　以往在山外，他们也经常用背篓，背着同样重的土豆或其它农作物。相比背那些能填饱肚子却不怎么值钱的东西，这趟背的甲鱼，会令他们更有成就感。
　　见沐正峰坚持，白阿火也不再多说什么，离开前又检查一遍木屋，确认没什么遗漏，依然是沐正峰打头，一行四人开始踏上出山之路。
　　跟进山时相比，出山时带路的沐正峰，每隔一段时间就会找地方休息。相比沐正峰表现的很从容，歇了几趟的白山虎，双腿也开始显得有些发抖。
　　看到这一幕，沐正峰也笑着道：“阿虎，看来你还要加强锻炼啊！”
　　“嗯！背这个其实不累，可背着上山下山，就会变得很累。”
　　“那肯定的！不过，多背几次，估计你就适应了。等回家，我给你拿瓶药酒，回去让你阿爸替你擦一下。估摸着，明天你起来，一定会觉得腿酸痛的厉害。”
　　“知道！不过，我还能坚持！”
　　“加油！我相信你能行的！”
　　给其加油鼓励一番，白阿火跟杨树都笑笑不怎么说话。虽然他们脚下依然走的坚定，可背着上百斤的东西翻山越岭，要说不累那肯定是假话。
　　真正令他们佩服的，还是沐正峰背的东西，份量应该不比他们轻。可沐正峰走起山路来，依然显得游刃有余。或许这跟他习武，也有很大的关系吧！
　　就拿蹲马步锻炼腿部力量来说，沐正峰腿部腰部的力量，自然要比普通人更强。加上修炼出内家真气，感觉那里不舒服，真气也能起到舒缓减轻疼痛的作用。
　　跟进山时相比，出山花的时间更长。好在中途简单吃了点东西，重新上路的一行人，还是抵达了沐家的竹林。等一行人下山，正好被小姨给看到。
　　见每个人都汗流颊背，白阿琴也赶忙上前道：“阿峰，我来帮你背吧！”
　　“小姨，还是算了！你还是帮下阿虎，他应该最累。”
　　知道小姨心疼自己，沐正峰却没觉得有多累。那怕已经腿软的白山虎，却还是摇头拒绝姑姑的帮忙，硬着跟着沐正峰身后，把东西背到了家里。
　　得知消息的杨阿姿等人，也都陆续赶了过来。看到自家小妹，一脸心疼的样子，放下背上的东西，沐正峰也笑着道：“没事！家里的凉茶吗？”
　　“有！我给你倒！”
　　拎来大茶壶的沐萱，很快给四人倒了碗凉茶。一杯凉茶下肚，四人都觉得舒服了许多。相比沐正峰还能自由走动，瘫在竹椅上的白山虎，都感觉两条腿要废了。
　　知道这样其实不好，沐正峰也踢了他一脚道：“知道你累，但也不能这样瘫着，起来走走，让腿部肌肉舒缓一下。要是你继续这样瘫着，说不定明天脚会肿哦！”
　　“啊！真的吗？”
　　或许听到脚会肿，白山虎还是打起精神在院子慢步走。而此时的白阿琴，看到四人背篓里的甲鱼，也很震惊的道：“这次怎么抓了这么多？”
　　听到询问的沐正峰，却笑着道：“因为今年第一次过去，所以钓的比较多。这还是我们今天背回来的，明天怕是还要辛苦三舅跟姨夫一趟，山里还有呢！”
　　“啊！还有？那你们回来，剩下的甲鱼，不会被人偷了吧？”
　　“没事！那地方没人去，捕回来的甲鱼，都放小水塘养着。姨，你帮忙做点饭，我们路上就吃了点窝头。冰箱里有啤酒吗？没有的话，赶紧冻两瓶。”
　　“好！那我去做饭！”
　　趁着这个机会，沐正峰又继续道：“虎子，喝冰可乐吗？”
　　“喝！”
　　知道这小子喜欢喝可乐，沐正峰又让小妹给他拿了一瓶。喝着冰过的可乐，这小子精神状态也慢慢恢复。而此时的沐正峰，却来到自家院子的水塘边。
　　解开装在网兜的甲鱼，将其通通放入水塘里。相比去年的水塘，卖光之前放养的甲鱼，他又将水塘扩大了不少。放养几百只甲鱼，想来问题还是不大的。
　　看到沐正峰，把一些大的甲鱼，单独扔进泡在水塘的网兜里，过来帮忙的杨阿姿也好奇道：“峰哥，这些甲鱼怎么单独挑出来？”
　　“这些甲鱼，明天要送去城里。要是放水塘，明天还要挑，麻烦！”
　　“哦！这些大甲鱼，应该很贵吧？”
　　“还行！这都是纯野生的甲鱼，这些挑出来的大甲鱼，每只估计能卖一千块。”
　　听到这大甲鱼如此值钱，杨阿姿也很震惊道：“那网兜装的甲鱼，不就能卖几万块？”
　　“差不多吧！这种钱，一年赚不了几次。这么大的甲鱼，在野外要长六七年，正是因为长的慢才比人工养殖的值钱。剩下放水塘的，也要慢慢卖才行。”
　　一次捕获这么多纯野生的甲鱼，沐正峰自然不会一次送去城里。在他看来，首批送个四十只，应该够刘耀阳卖几天。要是吃的人多，他到时再送也方便。
　　等到背回的甲鱼，全部放进养了鱼虾的水塘，沐正峰也不怕它们逃出水塘。做为临时养殖场，这口水塘沐正峰也花了心思，专门运了不少河沙跟河泥。
　　里面也栽种了莲花，等冬季还能挖点莲藕炖汤。而塘里的水，都来自竹林上方的山泉水，虽说环境可能不如泥龙沟，但甲鱼在里面养段时间，肯定没什么问题。
　　将背篓的甲鱼清理完，沐正峰也有考虑，家里是不是要养条狗。只是普通的狗，沐正峰真有些看不上。想了想道：“阿舅，你知道那有守山犬卖吗？”
　　做为猎户，早年白阿火家也养狗。只是后来进山打猎次数少了，村寨养狗的人也少了。相比其它猎犬或土狗，守山犬无疑更凶猛也更稀有。
　　面对沐正峰的询问，白阿火想了想道：“猎犬不行吗？”
　　“猎犬没守山犬聪明吧？纯种的守山犬，现在找不到吗？”
　　“有肯定有！只是这种狗，怕是要更远的村寨才可能找到。等回去，我让人帮你打听一下。守山犬要从小养才听话，大的守山犬买来也没啥用。”
　　“嗯！那这事，你跟二舅帮忙打听一下。要是有的话，我可以高价买两头。”
　　做为守山一族的继承人，养两条守山犬也非常有必要。将来进山，要是有守山犬护卫左右，也会更放心。最重要的，夜宿深山也有个伴。
　　换做早年，在山民村寨要找守山犬还是比较容易。只是养守山犬，也是件很耗钱或者说耗肉的活。不打猎之后，山民从那获取肉食喂狗呢？
　　山民生活过的如此穷苦，那有余钱专门买肉喂狗呢？可不用肉食喂养，养大的守山犬，大多都会显得营养不良。久而久之，还坚持养守山犬的山民自然就少了。
　　可论守山犬的战斗力，相信碰上以强壮剽悍著称的獒犬，它也丝毫不逊色。这种能看家能打猎的守山犬，沐正峰会想养两条，不也很正常吗？

第一三五章 全凭运气啊！（五更求订！）
　　看着特意骑车过来接人的二舅，请一行人在家吃过晚饭的沐正峰，还特意给三个长辈送了一瓶药酒。甚至当着二舅的面，给白山虎擦了一遍药酒。
　　不出意外，明天白山虎估计会觉得腿酸疼的不行，这种能有效缓解跌打损伤的药酒，也能缓解他的症状。听完这药酒的好处，两个舅舅跟姨夫都没拒绝。
　　跟舅舅回家住不同，姨夫并未回寨子，而是直接留宿沐正峰家。等明天一早，他还要跟三舅跑一趟野猪岭，把剩下捕获的甲鱼给背回来。
　　真要有人抢在他们前头，把小水塘的甲鱼捞走，那真是哭都找不到地方呢！
　　送舅舅一行离开时，沐正峰也特意交待道：“二舅，明天让虎子在家待着。如果腿疼，擦完药酒也要让他多起来走动一下，缓个一两天就没事。”
　　“行，这事我记下了。这小子，跑个山就累成这样，白瞎这么大个！”
　　被训的白山虎，已经感受到双腿隐隐作痛，却不敢反驳什么。反倒是沐正峰笑着道：“阿舅，他才十五，虽然个子高大，可骨骼还没发育完全，能坚持背回来，已经很难得了！”
　　知道白山虎的性格，有时也要给予更多鼓励跟肯定，白阿熊也不再多说什么。不管怎么说，儿子这趟进山也是代替他。说起来，这也是为他为家分担责任了。
　　等回到家，面对母亲的询问，白山虎还没说话，白阿熊就道：“这趟收获不小！听小峰说，估计我们三家，每家分一两万都有可能。钱的话，要等卖出去再结束。”
　　“一两万？他们这趟进山，捞了多少甲鱼啊？”
　　“这次捕的多，他们今天出山，只背了差不多三百来斤。听三弟的意思，那边还剩下百多斤没背回来的。说按一斤一百算，你算算咱家能分多少？”
　　将情况跟老婆说了一下后，白阿熊又继续道：“虎子，这事记得保密，千万别瞎嚷嚷。那地方，是你表哥找到，又带我们发财的。要是传出去，你知道后果的。”
　　“嗯，知道了，阿爸，我又不傻！”
　　看到儿子似乎很累，白阿熊也没再多啰嗦，而是让他回房洗漱睡觉。反观沐正峰，却连夜给刘耀阳打电话。得知沐正峰搞到甲鱼，刘耀阳也高兴的很。
　　直接道：“这趟搞到多少？”
　　“你要多少？”
　　被沐正峰反问的刘耀阳愣了愣道：“看来你小子这趟，应该搞到不少吧？质量咋样？”
　　“我出手的甲鱼，品质肯定都不差。这样吧！明天上午，我先给你送四十只，最低都是三斤以上的。只是价格的话，你给个实诚价就行，够吗？”
　　“四十只，还都是三斤以上的？嚯，你小子掏到甲鱼窝了？”
　　面对刘耀阳的感叹，沐正峰也是笑笑没多说什么。跟其它供货商相比，刘耀阳在他这里买货，都是货到付款。可刘耀阳要货，也就一个电话的事。
　　凭借沐正峰在十村八寨的人脉，这段时间刘耀阳跟人合伙的饭店，也总能搞到优质的食材跟山货。靠着这些食材新颖及特色，饭店生意也一直非常不错。
　　不出意外，等这四十只甲鱼到货，之前那些预定的有钱人，估计又会邀朋结交而来。对饭店而言，那怕做甲鱼药膳这道菜不赚钱，其它菜品酒水也能赚啊！
　　确认甲鱼一次能到货四十只好货，甚至后续野生甲鱼应该也不缺，刘耀阳也特意给之前预定的食客打电话。得知这个消息，不少有钱的食客，都直接预定几份。
　　搞到最后一统计，刘耀阳发现四十只甲鱼，还没到货说预定一空。感叹这帮客户真有钱的同时，又给沐正峰回电话，让他明天争取多带一些过去。
　　得知这个消息，沐正峰也笑着道：“阳叔，看来你是知道，我这不缺货，是吧？”
　　“那当然！要是这波生意做好了，估计后期需要的甲鱼会更多。你跟我说句实话，每个月大概能供应多少？那样的话，有客人预定我也好回复。”
　　“这样吗？三斤以上的甲鱼，这次搞到百来只，剩下都是一两斤重的。既然你饭店生意这么好，那明天先给你送一百只。等卖完了，你再给我打电话，行不？”
　　“行！那就先来一百只！”
　　如果不是知道，沐正峰肯定找到有野生甲鱼的秘密捕捞点，刘耀阳还真怀疑，他是不是把买来的养殖甲鱼，转换成野生甲鱼呢！
　　这年头，想吃这一口的人多了，可偏偏能搞到这种野生甲鱼的人却少了。这种野生甲鱼，真要送去州里或省里，估计价格会更高。可沐正峰，从来没想把鱼送外面。
　　甚至从始至终，都只供就他的饭店。那怕一时半会，他饭店销售不了这么多甲鱼，人家也养在家里，等他随时预定。这种供货商，那家饭店老板不喜欢呢？
　　鉴于刘耀阳一次要的多，以至第二天起来后，沐正峰还特意把姨夫带上，从水塘又特意多捞了六十只。最小的，基本都在两斤以上，两斤不到的根本没捞。
　　得知这个情况，杨树也很高兴的道：“看来这野生甲鱼，在城里很抢手啊！”
　　“有钱人多了，人家好吃这一口。姨夫，那今天就辛苦你跟三舅再跑一趟了。”
　　“没事！相比回寨子干农活，干这个更来钱。”
　　单单这一百只甲鱼送进城，相信就能换回不少钱。他也很期待，等自己从山里回来，这趟他又能分多少钱呢？这个暑假，争取把建房差的钱赚够才行。
　　看着一脸喜色的老公，白阿琴也笑骂道：“别傻乐了！时间不早，你先去跟三哥汇合，晚上争取早点回来。中午吃的，已经给你放背篓，特意给你卤的牛肉。”
　　“嗯！那我进山了！”
　　清楚桐坪新村地基已经平整出来，甚至新村水塔也修建的差不多。等后续管网铺好，第一批建新房的村民，就能陆续开工建设。快的话，春节就能搬新家。
　　对杨树而言，他也清楚老婆孩子在这边住习惯了，偶尔回寨子村也会觉得不方便。做为老公还有父亲，杨树也很清楚，给老婆孩子一个家，是责任更是义务。
　　靠着老婆的这个外甥，不光他沾光，两个舅子也一样。现在两个舅子，日子过的这般舒坦，要说不羡慕肯定是假话。越是这样，他越希望早点把新家建好。
　　相比之下，同样决定在新村建新房的杨阿姿姐弟，反倒没觉得有什么太大压力。那怕放暑假，杨阿姿姐弟依然待在沐正峰家，姐弟一起负责兔舍的事。
　　碰到其它寨子有问题，杨阿姿也会去学校，还有通路的寨子，指导那里的人如何养兔。等将来卖的兔子多了，她的年收入相信会比现在更高。
　　生活有了期盼，感恩沐正峰的同时，她干活做事都变得自信了许多！
　　将准备好的甲鱼，装在两个竹篓挂在摩托车上，沐正峰很快骑车赶往县城。出门前，他也没忘把户口本带上。前番买的四套房，还要办理房产证呢！
　　关于买房的事，沐正峰暂时谁也没说。他打算，等房子装修好之后，再给弟妹一个惊喜。将来有时间进城，也不用着急赶回来，在城里也有地方吃饱睡觉了。
　　抵达百林大饭店前，沐正峰也没忘给刘耀阳打电话。看到在饭店门口等候的沐正峰，从饭店出来的刘耀阳，看着两个大竹篓，也笑着道：“这么早？”
　　“怕你中午有客人要吃，肯定要早点送过来了。另外，做药膳的药包，昨晚也给你调配好了。一百包，做的时候直接放着一起炖就行。要是不够，再给我打电话。”
　　“行！这甲鱼，能确保供货稳定吗？”
　　打算将甲鱼药膳做为特色菜的刘耀阳，确实很担心野生甲鱼的供货量。面对这种询问，沐正峰也很直接的摇头道：“这是野生甲鱼，能搞到多少，全凭运气啊！”
　　“也是！只是年前，争取保证每个月，不低于一百只供应。”
　　“我尽量吧！现在离过年，还有好几个月的时间呢！”
　　卖甲鱼赚钱，沐正峰自然也是知道。可泥龙沟，究竟有多少甲鱼，那只有天知道。这趟进山，钓到三百多只。那下趟进山，能搞多少他同样心里没底。
　　无法保证的事，他自然无法给刘耀阳保证。对此，刘耀阳也没觉得有什么不对。野生甲鱼真要这么容易搞到，那它的身价，也不会涨的这么厉害。
　　等两篓甲鱼，被陆续倒进准备好的水桶里，看着桶里不断翻身的甲鱼，刘耀阳跟大厨都觉得很震撼。虽说野生甲鱼不算太稀罕，可一次看到这么多，确实很少见啊！
　　知道沐正峰进城，还有其它事情办，刘耀阳也没耽误功夫，直接让人拿电子秤过来秤重。按斤两不同，分成了三大类，也方便接下来食客挑选。
　　按照目前的市价，一番计算之后，总价高达近九万，而刘耀阳也很大气道：“给你凑个整，咋样？”
　　“行！老规矩，你直接转帐吧！最近买了房子，还差钱装修呢！”
　　“谁让你小子，一口气买四套。不过，你真看好房价会涨？”
　　“嘿嘿！我觉得会涨，要不然我干嘛买四套呢？”
　　清楚刘耀阳没搞其它投资，口袋应该也不差钱。要是房价会涨，买几套房子做投资，也好过把钱存银行。可买不买，还是要他自己拿主意的。

第一三六章 当农民蛮好（早安！）
　　抵达装修公司时，做为公司经理的李义维，也跟往常一样守在电脑旁玩游戏。做为公司的负责人，他每天工作都很悠闲，可收入却足够让他衣食无忧。
　　看到进门的沐正峰，略显意外的同时，李义维却没起身直接道：“进山就回来了？”
　　“嗯！又在忙呢？”
　　“打发时间而已！对了，这趟进山收获如何？”
　　“还成！这是你要的东西，还有四套房子的装修图纸，年底能完工不？”
　　面对沐正峰的询问，李义维直接瞪眼道：“咋地？看不起我公司的装修水平吗？还是说，你小子设计的图纸太高级？我手底下那些人，搞不来？”
　　“那倒不至于！知道你公司业务忙，这不是怕你们忙不过来嘛！”
　　“这话还行！这本是什么？销售攻略，这就做出来了？”
　　“很难吗？有些东西，其实多去城里转转跟网上找，还是能学到不少东西的。只是我个人觉得，你家开发的小区，要是不着急的话，其实可以缓缓。”
　　“啥意思？”
　　“意思很简单！要是你家急着回收资金，那就尽快开盘预售。如果不着急，那就将其打造成一个精品。个人感觉，明年房市是个节点，到时价格也能卖高点。”
　　虽说李义维是刘耀阳介绍给自己认识的，他也是百林大饭店的股东。可两人因为年龄的原因，反倒更聊的来。结交至今，李义维也没少帮沐正峰，这人情也要还。
　　清楚沐正峰不会无缘无故说这话，李义维想了想道：“房地产公司的事，都是我老爸在负责，我基本不插手，你是不是听到什么风声？”
　　“你觉得我消息渠道，能有你厉害吗？只是前次去省城，感觉省城房价也处于一个节点。另外的话，你应该听说省里准备申请国家改革试验区的消息吧？
　　所谓的改革试验区，性质应该跟沿海各省的特区差不多。一旦申请成功，个人预测房地产市场会瞬间变得火爆。土地拍卖价，势必也会飙升。
　　虽说咱们百林距离省城太过遥远，可你应该清楚，人都习惯跟风。如果你家还想屯地，争取今年或明年上半年拿下。到了下半年，拿地价格势必也会上涨。”
　　“握了个草！听你这么一说，还真有可能呢！”
　　尽管在别人眼中，李义维显得有点玩世不恭。可装修公司交到他手里，每年赢利也不比他父亲时差。由此可见，这小子的玩世不恭，更多也是一种伪装跟掩饰。
　　那怕不插手房地产公司的事，却不意味着他不关心。听完沐正峰的分析，他也觉得非常有可能。房地产市场，本身就牵一发而动全身，省城涨，周边各市县也必涨！
　　退出暂停的游戏，李义维开始仔细看沐正峰编写的销售攻略。看完之后，李义维也很感慨的道：“你丫就是个妖孽！怎么样？有兴趣换份工作吗？”
　　“咋地？给你出主意不成，你还想连锅端吗？谢了！我觉得，在乡下当个农民蛮好。”
　　清楚李义维也是开玩笑，可他真要愿意来城里工作，相信李家也愿意给他一份高薪。问题是，就沐正峰现在每年的收入，也不比县城公司的高管收入低。
　　况且，端人碗，受人管，沐正峰才没兴趣，去别人手下听命行事呢！
　　根据沐正峰提供的销售策略，他建议李义维家投资的沿河小区，主打江景房以及新城住房的优势。百林的县政府要往北搬迁，也是很多人都知道的事。
　　可新政府还在修建当中，要搬过去办公，怕是也要等到明年才有可能。县政府搬去城北办公，其它的政府部门，也会陆续搬迁过去，北区也将成为新的县中心。
　　在销售策略中，沐正峰也有建议李家，可以先把销售中心建起来。小区生活及绿化等配套设施，也可以提前完善起来，再请人制作小区的销售楼盘。
　　等小区楼盘建的差不多，再抽调装修公司的精英，拿出几个特定的户型，直接装修成样板房。那样的话，让买房者看过后，也知道房子装修会是啥效果。
　　要是买房者觉得样板房好，购买同样户型后，装修公司直接报价给他们装修。这样的话，公司即卖掉了房子，还给自家的装修公司招揽到更多生意。
　　除此之外，沐正峰还建议李家凭借这个房地产项目，引进目前相对少见的小区牧业管理模式。对买房者而言，有物业替其看家护院，他们也会觉得更放心。
　　君不见，早前沐正峰深夜‘淘宝’的那片别墅区，为何房价会那么高，为何会让城中百姓觉得那里高档。更多原因，不正是因为想进别墅区，都要经过保安检查吗？
　　要是什么人都能进进出出的小区，买房者也会觉得不放心。虽说物业这种存在，有时也令业主头疼。可真要没了物业，有时小区业主居住起来，其实也不方便的！
　　看过沐正峰编写的销售攻略，李义维确实觉得比父亲聘请的销售经理更靠谱。好在他清楚，要想招募沐正峰给他家打工，估计也是没可能的。
　　等看到沐正峰画好的房屋装修图，看着其中两套房子，装修明显有些简单，李义维也好奇道：“四楼这两个房间，怎么装修的这么简单？”
　　“这两间房，未来一段时间，都会做为员工住宿区。三楼两间房，将来住人，肯定要装修的更好一些。灯具、材料什么的，我全部包给你，没问题吧？”
　　“那肯定！买房子给员工住，你打算来城开公司？”
　　“不算公司吧！不过，确实有点想法，看看年底能不能搞出来。你也知道，眼下我养的兔子，已经开始在十村八寨推广。另外，板房小学建起来，也要多搞点钱。
　　具体做什么，还要盘算一下才行。现在跟着我吃饭的人不少，不多搞点事业，也无法安置那么多人。总之，你先帮我把四楼房间装修好，三楼慢点都无所谓。”
　　“成！具体成本，等装修出来再告诉你。”
　　那怕李义维愿意免费给沐正峰装修这四套房，估计沐正峰也不一定会答应。收个成本价，彼此心里也舒服。事实上，这份销售攻略，价值也不菲呢！
　　凭借这份销售攻略，做为新组建的房地产公司，凭借这个新小区，也许李家也能赚个开门红。有一个精品小品做后盾，往后别人买房，也会更信任他家开发的小区。
　　聊完这些事，李义维又带着沐正峰，前往之前买房的小区。把带来的身份证跟户口本都复印好，交给小区负责人帮忙办理房产证。
　　忙完这些，两人在街边随便吃了顿午饭，而后沐正峰又骑车回家。而此时的大饭店，中午客流量明显比平时更多。不少包厢，都坐满了过来吃饭的食客。
　　不少客人一进店，都直奔食材展示厅而去。看到养在玻璃水箱的甲鱼，不少食客都笑着道：“老刘，行啊！这么多野生甲鱼，那里搞来的？”
　　“这可是商业机密，那能随便透露的。咋样？现在相信，我能搞到你要的甲鱼吧？”
　　“行！那中午我那桌，全部给我搞四斤的。听说甲鱼越大越滋补，对吧？”
　　“成啊！你自己挑，还是我让人给你选？”
　　“你们捞！秤完重，给我看一下就成。”
　　都是老顾客，也不怕刘耀阳在秤重上搞鬼。真要做这种事，一旦让别人知道，那可是砸招牌的事。这种情况下，等晚上来的客人，只能挑三斤以上的甲鱼。
　　好在做药膳，三斤以上的野生甲鱼效果也不错。只是看到养了不到半天，就清空大半的甲鱼，刘耀阳也知道，做餐饮这一行，有好东西真的不愁卖。
　　对这些不差钱的食客而言，在饭店吃完滋补的药膳，都觉得浑身有种发热的感觉。等他们回到家，又或者到其它消费场所，才真正体会到药膳的好处。
　　望着被征服的对象，这些人都很满意的道：“这甲鱼药膳真不错，就是贵了点！不过，一个月吃两回，还是没啥问题的。”
　　有钱消费这种昂贵药膳的客人，大多都是中年人。对他们而言，人到中年有时也会觉得力不从心。甚至很多时候，都有一种心有余而力不足的感触。
　　现在吃了药膳，真正感觉到带来的好处，那回头客自然不是问题。结果很显然，原以为至少能坚持半月的刘耀阳，三天后又打电话来催货。
　　好在沐正峰也没让他失望，又送了几十只甲鱼进城。随着这两批甲鱼卖完，看到沐正峰带回的现金，陪着进山的三家人，都觉得无比高兴。
　　那怕腿疼了两天的白山虎，更是跃跃欲试道：“峰哥，啥时再进山？”
　　“急什么！真要天天去，你当别人不会发现吗？老实干活，等下次进山，会叫上你的！”
　　知道捕甲鱼收入确实很丰厚，可沐正峰并不想过度捕捞。暑假两个月，最多每月进山两次。那样的话，等九月跟十月份，一个月最多捞一次。
　　一年捞个五六次，也不至于对甲鱼造成断代或断层。甚至未来有机会，他打算购买一些野生甲鱼苗，将其投放进泥龙沟。那样的话，才能确保每年都有甲鱼可捞啊！

第一三七章 姐弟进城（午安！）
　　进山钓甲鱼，更多只是赚笔外快。相比之下，目前兔舍还有鸡舍，每个月给沐正峰带来的收入，也渐渐变得稳定下来。那怕土鸡蛋，依然不愁卖。
　　虽说现在土鸡蛋价格，还没后世那般夸张，可依然比普通鸡蛋价格高。在刘耀阳的大饭店，很多顾客也喜欢临走时，买上一筐三十枚仅需二十元的土鸡蛋。
　　在饭店吃饭时，他们都品尝过这些土鸡蛋的味道，也知道这种土鸡蛋味道不错。能到这里消费的顾客，自然不在意这点小钱。打个折，一筐鸡蛋钱就有了。
　　为让土鸡蛋卖相更好，沐正峰也请帮忙编制茶具的竹匠，给自己制作相应的竹篮。即便顾客吃完鸡蛋，这种竹篮也能做为收纳筐，放置一些小物品。
　　尽管三十枚卖二十块，似乎比外面要贵一些。可很多食客都觉得，在大饭店买的土鸡蛋更放心。真去街上买，谁也不敢保证，买的究竟是不是土鸡蛋。
　　反观沐正峰，请白阿狼等人帮忙编这个竹篮，一个也要给五块的成本。折算下来，一筐三十个土鸡蛋，实际也只卖十五块，五毛钱一个土鸡蛋，真心不贵啊！
　　请来管理鸡舍的小姨，现在每天都会带两个孩子，还有沐萱钻竹林，寻找那些生在野外的蛋。这种如同寻宝的过程，令小姨头疼，却令孩子感觉惊喜连连。
　　跟杨阿姿管理兔舍一样，管理鸡舍的小姨，除了有基本工资，卖出去的土鸡跟鸡蛋，她同样有分成。一年下来，收入过万也很正常，算不上高却也绝对不低。
　　两个孩子，现在都跟在她身边，吃住都在沐正峰家。虽说孩子吃不了多少，但终归少了一份开销。至少她跟杨树都觉得，这份工作还是非常不错的。
　　并未种地的沐正峰，时间相对也是自由的。随着校办农场，也开始变得忙碌起来。有空时，他也会经常来校办农场，看看农场的情况如何。
　　看着新生的兔子，长势都非常的不错，沐正峰也很满意的道：“看这情况，首批兔子等开学养上一段时间，估计就能出售了。现在，忙的过来吗？”
　　被询问的阿猛，也很直接的道：“八个人，忙的过来。除了打扫费点时间，平时其实都不忙。只是等开学，怕是就没太多时间照顾了。”
　　“那没关系！等开学，那些学习的老师，也都陆续回来了。早前我跟莫校长商量了一下，趁着暑假让他们集中培训。等开学，他们也能更快进入状态。”
　　只在学校实习一个月左右，聘用的实习老师，就结束了实习。只是实习结束，沐正峰让返聘的校长莫文斌考核了一下，结果很多老师还不太合格。
　　上课大多问题不大，可老师需要具备例如备课等技能，这些高中毕业的实习老师，多少还是不太懂。正好暑假有时间，他就让莫文斌突击培训。
　　找来一些有经验的小学教师，给这些实习老师当教员，突击培训一个暑假。等开学他们正式上岗，相信也能更快更好进入工作状态。
　　培训期间，如果有人觉得，自己并不适合老师这个职业，一样可以选择退出。事实上，早前回归的各村寨年青人，绝大多数都选择留了下来。
　　至少现在坚持下来的这些年青人，已经能感受到沐正峰的真诚。从小在大山里长大，这些年青人何尝不希望，村寨早日走上脱贫致富之路。
　　现在只算半个山民的沐正峰，不惜投入重金，希望改变十村八寨的贫穷现状。如果他们这些在村寨长大的年青人，却选择半途而废，终归也会让人看不起。
　　虽说来去自由，而且沐正峰也有交待各村寨的话事人，不得为难那些选择离开的年青人。可留下的年青人都清楚，这一来一走，离开的年青人，往后除非能混出头。
　　否则的话，将来村寨真走上致富之路，他们再回来的话，村寨里的人也会瞧不起他。现在他们年青，觉得外面好，别人怎么想并不重要。
　　可随着年龄增长，相信他们就会明白，当初选择回来又离开，会令本村寨的人对其多失望。将来他们想得到村寨帮忙，只怕也不太可能。
　　甚至于，很多留下的年青人都怀疑，往后他们想娶本族的姑娘，恐怕都不太可能。这种为一己之利，忽视族群利益的人，会被很多山民视为做人太自私。
　　其次，选择离开的年青人，将来再想加入到沐正峰组建的队伍，恐怕也没可能。有时候，人品也比能力重要。无法‘共苦’的人，又如何分享‘同甘’呢？
　　当第二次从山里回来，接到刘耀阳打来的电话，沐正峰也很直接的道：“阳叔，帮忙叫辆面的吧！这么多东西，我摩托车也带不了，车费我来付。”
　　“说什么呢？不就叫辆车吗？你也打算来城里？”
　　“嗯！我弟前次受的伤，现在好多了。为确保万无一失，打算送他去医院拍个片。另外的话，我妹估计也会跟着去。叫辆面的，也省的坐车了。”
　　“行，那你准备好我要的东西，等下我派车去接你。”
　　临放暑假前受伤的弟弟，硬是在楼上躺了将近半个月。后来怕他太无聊，沐正峰还特意给他做了根拐杖。一周前，他觉得腿用力，已经感受不到疼。
　　即便如此，沐正峰也不许他干活，更不许他随意走动。知道这种养伤的日子很烦，这趟进城也想去拍个片，看看之前断裂的地方，是否已经愈合了。
　　如果愈合了，再养上一段时间，应该也就无碍了。只是为了不留隐患，这个暑假沐正岩都要老实待在家。跑啊跳啊什么的，那肯定还是不被允许的。
　　想到杨阿姿姐弟，在自家待了这么久，沐正峰也很直接的道：“阿姿，等下我们进城，刚好有车。中午的话，我带你们去阳叔饭店吃饭，也算见下世面。”
　　听到沐正峰说出这话，杨阿姿犹豫了一下道：“还是算了吧！中午还要喂兔子呢？”
　　“有我小姨，只是喂下草，没事的！之前你不是说，要给你弟买几件热天穿的衣服吗？等下有车过来装东西，顺便把我们带进城。听我的，去换衣服吧！”
　　待在旁边的小姨也笑着道：“阿姿，带阿立去城里转转，天天窝在这里，人都快窝傻了。中午也没什么事，只是喂个草，花不了多少时间的。”
　　见自家弟弟似乎也很期待，杨阿姿最终不再坚持，带着弟弟回房换衣服。让杨阿姿有些不好意思的，还是她衣柜真没什么像样的衣服。
　　唯一一套精致点的衣服，也是早年奶奶给她做的本族礼服。这种衣服，穿着去城里，多少有些不方便。相比之下，弟弟衣服少，却能找到能穿出去的衣服。
　　直到最后，杨阿姿只能挑一身，当年阿妈穿的衣服。平时在沐正峰这，她都是穿方便做事的迷彩服。两身衣服，基本上都是换着穿洗。
　　等她从房间出来，多少觉得有些别扭。好在沐正峰也没多说什么，将抓好的鸡、兔还有几十筐鸡蛋，全部拎到能进车的院子前，又把弟弟背下台阶。
　　虽然弟弟觉得有些不好意思，可沐正峰板着脸道：“要是下台阶脚崴了怎么办？别觉得不痛就以为好了，伤筋动骨一百天，你这才养了多久？”
　　被训了一顿的沐正岩，最终还是老实趴在哥哥背上，被背到台阶下，妹妹也笑着把拐杖替了过来，打趣道：“二哥，你还是柱着拐吧！大哥说了，伤的腿不能用力。”
　　带着弟弟一起到下面等车的杨阿姿，也觉得三兄妹感情确实很好。更令她钦佩的，还是沐正岩当初受那么重的伤，才养一个多月，就好的差不多了。
　　之前不敢用力的手，现在也敢活动几下。由此可见，沐正峰的医术也很厉害。跟他接触的越久，杨阿姿越发觉得，她根本配不上沐正峰。
　　对他的爱慕之意，也深深的隐藏起来。她很怕被沐正峰发现后，她就不好意思继续留在这里干活。这份工作，对现在的她而言同样重要。
　　等看到面包车终于抵达家门口，递过烟后的沐正峰也笑着道：“王哥，麻烦你了。”
　　“那的话！这些东西，都送饭店去吗？”
　　“是啊！这段时间，饭店生意似乎不错。每隔几天，基本都要送批货。今天货有点多，我才特意让阳叔帮忙，喊你的车过来运货呢！”
　　闲聊两句，没让弟弟帮忙的沐正峰，先让弟弟坐上车，并让妹妹坐旁边看着。而他跟杨阿姿，则负责把准备好的东西，全部扔到面包车的后备箱。
　　“阿姿，你跟你弟坐一起，我坐副驾驶！”
　　“嗯！”
　　乖巧点头的杨阿姿，也没觉得有什么不对。领着很少说话，表情却有些兴奋的弟弟钻进面包车。随着众人上车，面包车很快又离开竹屋，直奔县城而去。
　　在路上，沐正峰也不时跟司机聊上两句。相比沐家三兄妹，对进城已经不觉得有多新鲜。可对杨阿姿姐弟而言，长这么大，兄妹俩还真是头一次进城。
　　听上去有点夸张，可相比那些生在大山，连镇上都没来过的孩子，也就不会觉得有什么稀奇。正因如此，很多长大的孩子，都希望有机会走出大山，看一眼山外的世界！

第一三八章 吸取教训（求票！）
　　坐在后排的杨阿姿姐弟，并不知道坐在副驾驶的沐正峰，能够透过后视镜观察。相比年龄很小的杨立，虽话不多却难掩兴奋之色，眼神一直望着车窗外。
　　反观身旁的杨阿姿，多少显得有些拘束。双手捏着衣角，看向窗外的眼神则显得有些飘忽。先前看她换好的衣服，沐正峰一眼就知，这是一身旧衣服。
　　除此之外，这套衣服并不适合现在的杨阿姿穿。在沐正峰看来，素颜再漂亮的女孩，如果不懂穿着搭配，也会令容颜减分。这身穿着，确实显得有些土气。
　　清楚这些年带着弟弟居家过日子，手里有点钱的杨阿姿，都会把最好的给弟弟。反观她自己，能将就着过就行。那怕现在有收入，这性子似乎也没变。
　　想到这些的沐正峰内心也很感慨道：“长姐如母！这话果然不假！”
　　看似姐弟年龄相差不大，可杨阿姿在父母离世之后，一直以姐姐身份，扮演着妈妈的角色。好在目前姐弟俩关系还是很好，但未来会如何，谁也不敢说！
　　抵达百林大饭店时，沐正峰又把弟弟给扶下车，直接道：“小萱，带你哥哥去大厅坐，阿立也去。阿姿，你跟我一起，帮忙把这些东西送到后厨去。”
　　“好！”
　　跟姐弟俩刚进城，看到装修如此豪华的大饭店，多少显得有些拘谨。经常来城里的沐萱，却知道这饭店，是她认识那位叔叔开的，她也没觉得有什么不好意思。
　　就在两人把东西从面包车上卸下来不久，得知消息的刘耀阳，也笑着走了出来。看到在旁边的杨阿姿，他也笑着道：“阿姿，你也来了。”
　　“嗯！刘总好，我跟老板来的！”
　　听到这话的沐正峰却笑着道：“阳叔，中午准备蹭顿饭，你咋说？”
　　“你想让我怎么说？给你留个包厢，亲自做陪，咋样？”
　　“这还差不多！供应你家饭店的兔子，都说阿姿的功劳。于情于理，你也该请她吃饭。”
　　没等刘耀阳回答，杨阿姿却有些手足无措红着脸道：“老板，这不是我的功劳！”
　　看到女孩这个样子，沐正峰跟刘耀阳对视之下，却也哈哈大笑起来。可内心深处，两人都觉得杨阿姿很纯，是那种还未被世俗玷污，身心皆纯的女孩。
　　若非如此，她不会连说话是不是开玩笑都听不出来！
　　好友沐正峰知道，女孩脸皮比较薄，随即又道：“真正老板在这，阳叔也不是外人，叫我峰哥就好。你年龄也不小，也有必要多接触一些事情。
　　兔舍的事，还有将来十村八寨养兔的事，估计都要你多花心思。往后要是我抽不开身，你也需要学会跟阳叔打交道。阳叔好说话，你也别太拘束。”
　　“知道了，峰哥！”
　　做为过来人的刘耀阳，从沐正峰的眼神中，也能看出他对这个女孩，没有那种占有的欲望。相反，话音中透露的消息，更多也是在教导跟栽培这个女孩。
　　那怕杨阿姿今天穿的衣服，多少显得有些不得体。可天生丽质的容颜，足以说明女孩很有前途。对很多女孩而言，天生容貌有时也是一种资本。
　　喊来几个服务员，帮着把运来的兔子、土鸡，以及装在纸箱里的甲鱼，全部搬到后厨那边去。这段时间，可没少有人跟他打听，饭店甲鱼从那买的。
　　单单这段时间下来，大饭店的甲鱼药膳，已然有火爆的趋势。周边各县甚至州里一些老板，也经常打电话来预定。越是如此，刘耀阳越不想透露沐正峰这个供货商。
　　好在沐正峰也嫌麻烦，很多时候也愿意给刘耀阳独家供货。对他而言，大饭店生意越火爆，自家养的那些东西，销路也就越好，也就能赚更多的钱。
　　秤完重跟核对好数量，刘耀阳也很直接道：“还是老规矩？”
　　“嗯！打我帐上就行，另外零头付现金吧！等下要去医院，还要逛个街。”
　　“成！你弟的伤，我看应该好的差不多吧？”
　　“现在看上去，恢复情况还不错。可拍个片子，心里更踏实些。”
　　“这倒也是！不过，你小子厉害，连这种伤也能治。”
　　“没办法！自家的东西，总要传承一点下来嘛！”
　　知道刘耀阳是佩服自己的医术，可在这件事情上，沐正峰依然不想太张扬。反观刘耀阳等人也知道，这年头非法行医，一旦被举报，罪名还是蛮严重的。
　　陪着交易的杨阿姿，看到这次带来的东西，竟然价值十几万，着实显得有些震惊。虽说甲鱼占大头，可带来的土鸡跟兔子，也卖出不错的价钱。
　　离开饭店时，沐正峰也笑着道：“现在你应该放心，我给你加工资，不会亏本吧？”
　　“没有！只是觉得，我也没做什么，老是让你加工资，不好！”
　　“只要你好好干活，没什么不好。你也知道，因为学校跟十村八寨的事，将来会牵扯我很多精力。养兔这一块搞好了，每年能赚的钱应该不少。
　　养兔这种活，等你年龄再大一点，还是要教给其它人负责。你的话，也要开始学会总揽大局，负责给十村八寨做指导，还要跟将来买兔子的商人打交道。
　　别总是否定自己，也别觉得自己低人一等。先前你也看到，虽说我跟阳叔是朋友，可我赚他的钱，他还要感谢我。因为，他也要靠我的东西赚钱。
　　自信一点，将来养兔卖兔这一块，我都会教给你负责。那怕有时做不好，后面还有我呢！你要做的，就是多看多听多学。还有就是，学着做一些改变。”
　　“嗯，我会努力的！”
　　虽然觉得有压力，可杨阿姿也知道，沐正峰不喜欢听她说一些没自信或底气的话。对她而言，她现在需要这份工作，也希望有能力帮沐正峰更多。
　　打了一辆出租车，沐正峰直接带着几人来到医院。拍好照片，又来到骨伤科主任办公室。根据拍照的结果，弟弟手臂的断口基本已经愈合。
　　腿部的伤口，愈合情况也非常理想。不出意外，再养一段时间，也就基本没问题了。以至主任李涯也很感慨的道：“真没想到，伤口愈合的这么好。”
　　“还好！最主要，还是这小子听话也能吃苦。这年头，肯喝中药的人可不多。”
　　“这倒也是！不过，相比开刀做手术，这种治疗方式，更能不伤元气。能否冒昧问一句，通过中药也能控制伤口发炎吗？你弟的伤口，我看恢复的非常不错。”
　　面对李涯的询问，沐正峰也没隐瞒的道：“我弟的伤，其实也算一种内伤。早前治疗时，我先用银针清理干净淤血。后期再配以汤药，也能很好控制伤员发炎的情况。
　　前期的话，喝的汤药里也会加一些清淤活血的药。他正是长身体的年龄，自我免疫力还比较强。事实上，在治疗跌打损伤这一块，中医还是有其独到之处的。”
　　“这倒也是！相比西医的治疗方式，中医在这一块确实有其独道之处。只是让我意外的，还是你在这方面，水平已经这么高。这伤就算我出手，怕是也未必有这效果。”
　　“李叔，你这话真的捧了。我那三脚猫的功夫，都是跟阿爷学的。有些可惜的是，以前太年青，总觉得中医这门学问太枯燥，现在想学也只能自己摸索。
　　中医有中医的好，西医也有西医的妙。即便我知道怎么治，可没拍的片子做佐证，我也不敢轻易下手。中医在这方面，有时也很麻烦，容不得有丝毫差池！”
　　“那倒是！医学的事，确实容不得马虎。”
　　陪着李涯聊了一会，沐正峰很快便告辞离开。坐在旁边的沐正岩，等走出医院才道：“哥，我腿还没好吗？那我走路，为啥感觉不到疼？”
　　“先前拍的片子，你应该看到了吧？看上去，已经好的差不多，其实却没完全愈合。腿骨想愈合，花的时间会比手骨长。所以，你伤的这条腿，尽量少用力。”
　　“好吧！那药呢？”
　　“药还要喝，但次数跟剂量，都可以降低了。要想跟以前那样活蹦乱跳，还要忍到过年。虽说这次受伤，责任不在你。可这次教训，希望你能记住！”
　　“嗯，知道了！”
　　清楚因为自己受伤，哥哥也花费了不少的精力跟心思。早前他听白山虎悄悄说过，敲诈他的同学被送进了少管所，这书肯定是读不成了。
　　重要的是，那同学依仗的父亲，也同样被开除公职且因贪污受贿做牢。打断他手脚的混混，等从监狱出来，估计这辈子也彻底完了。
　　加上他在家养伤这段期间，哥哥经常进山给他采药熬药，他也是看在眼里的。都说长兄如父，在这个大哥身上，他也感受到长辈般的疼爱。
　　正是知晓这些，在配合治疗上，他也尽量听话，不想再给哥哥添麻烦。通过这件事，他也真正明白，打架不是什么好事，要么住院，要么坐牢。
　　无论那种结果，他都不想再尝试一次。对沐正峰而言，要是知道弟弟能吸取这次的教训，或许也会觉得很欣慰。年少轻狂谁都有，可吃亏了还不懂的吸取教训，那就太傻了！

第一三九章 人靠衣妆（求月票！）
　　难得带杨阿姿姐弟进趟城，自然要带她们好好逛一下县城。考虑到弟弟腿伤还没完全好，沐正峰直接拦了两辆三轮摩托，把一行人带到城里最热闹的步行街。
　　下车后，沐正峰直接把弟弟安排在商场门口，又给众人买了清热解暑的雪糕。原本杨阿姿想掏钱，可看到沐正峰平静的看着自己，她很快又把钱收了回去。
　　吃着雪糕，沐正峰也适时道：“阿岩，你等下就坐在这，我带她们去买点东西。要是很想吃点什么，自己去买就行。应该要不了多久，我们就会回来。”
　　“好！哥，有事你们先忙，我在这里坐会，没事的！”
　　知道因为腿伤的问题，暂时不宜过多走动。逛街这种事，对现在的他而言真不适合。临走时，沐萱还一脸搞怪，让自家二哥乖乖的，令沐正岩也是哭笑不得。
　　此番进城，杨阿姿也打算给弟弟买几身衣服。让她没想到的是，沐正峰并未去便宜的成衣摊，而是跟去年一样，直接走进档次更高的服饰专场店。
　　看到店里的衣服标价，杨阿姿有些小声的道：“峰哥，这城里衣服都这么贵吗？”
　　“这只是标价，又不是卖价。行了，接下来你听我的就行！”
　　“不行！买衣服的钱，必须我自己付。”
　　“那你弟弟暑假帮忙干活，我是不是还要另外付工资。我的脾气你知道，你真要跟我太客气，我反倒会觉得你太见外。这事，听我的！”
　　说着话的同时，看到过来搭讪的店员，沐正峰瞄了几眼店里的衣服，直接道：“衣服可以试吧？”
　　“那肯定的！是你买，还是？”
　　“要是价格合适，都买！这样，这套衣服你拿下来，我让她先试一下。”
　　指着一套裙装两件套，沐正峰直接让店员将其取下，塞到杨阿姿手中道：“去更衣室换上，看看合不合身。我还要给我妹挑几件，你弟的衣服，我会给他选的。”
　　面对霸气十足的沐正峰，尽管心里觉得不合适，可杨阿姿还是乖乖钻进更衣室，换上对方替她挑选的裙装。那怕她再心理再成熟，也才是个十六岁的少女。
　　这种少女气息很足的裙装，要说她不喜欢肯定是假话。相比她很心疼钱，同样替妹妹挑了身裙装的沐正峰，却看到自家小妹，满脸笑意跑进更衣室。
　　替两个女孩挑好衣服，沐正峰又询问道：“阿立，有看中的衣服吗？”
　　被询问的杨立摇头道：“峰哥，这些衣服都好贵哦！镇上卖的衣服，比这便宜多了。”
　　“便宜没好货的道理，你应该听过吧？衣服质量好，也能多穿几年。算了，我替你选吧！裤子选两条，短袖T恤挑几件搭配着穿。姑娘，帮我拿这两条裤子下来。”
　　让店员取下他替杨立挑选的阔腿裤，杨立也不敢多说什么，拎着沐正峰挑选的衣服钻进更衣室。在他进去之后不久，杨阿姿有些拘谨的，打开了更衣室。
　　正所谓人靠衣妆，相比之前那身宽大不合身的衣服，换上这套衣服的杨阿姿，颜值瞬间提升了不少。那怕店员也觉得，沐正峰这眼光真的很厉害。
　　看着镜中的自己，杨阿姿同样觉得有些陌生，可她知道镜中那个人正是自己。就在这时，耳边也传来沐正峰的声音，询问道：“这衣服合身吗？”
　　“还好！就是太贵了！”
　　“别老是纠结钱的事！如果我没猜错，你跟阿立都是第一次来城里吧？要是将来，你有机会去州里甚至省里，那里的品牌服饰店，衣服价格你会更吃惊。
　　我知道，你是心疼钱，总想照顾弟弟，可你自己呢？行了，再去把这套衣服换上，等将来你要经常跟我见些客户。所以，衣着打扮方面，也要有所改变，明白吗？”
　　“好，我知道了！”
　　拎着沐正峰递来的一套衬衣套装，她又红着脸走进更衣室。而此时从更衣室出来的沐萱，却很期待般道：“哥，我穿这个好看吗？”
　　“好看！这衣服，你自己喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“行，那让这位姐姐，再给你挑一件。那样以后，也有衣服换洗。”
　　“嗯！哥，等下是不是给二哥也买两套衣服？他也没热天的衣服！”
　　“好，我会买的！”
　　等到杨立换好衣服出来，整个人气质都显得精神许多。从他脸上表情也能看出，对这身衣服还是蛮喜欢。唯一纠结的，或许还是价格。
　　可在沐正峰看来，一套也就百来块的衣服，真的贵吗？
　　就在替杨立挑衣服时，换上另外一套略显成熟气性衬衣套装的杨阿姿，也从更衣室走了出来。那怕年龄不大，可胸口被撑起的弧度，很多成年女孩都羡慕。
　　从换第一套衣服开始，脸就一直红着的杨阿姿，在沐正峰的注视下，越发感觉心跳加速。先前走出来时，她也能感觉到，沐正峰眼神在她胸前停留过。
　　而此时的沐正峰，却笑着道：“阿立，你姐这身衣服，好看吗？”
　　“好看！跟变了个人一样！”
　　“听听，你弟弟的话，你总不会怀疑吧？等下找家鞋店，再给你买两双鞋子吧！”
　　“啊！还要买啊！”
　　“难得来一趟，那干嘛不多买点呢？在家，穿什么都无所谓，可出门还是需要几身好衣服。等年底搬新家，衣柜里也要添置些衣服。这衣服，就穿着吧！”
　　伴随沐正峰一锤定音，杨阿姿也不好多说什么。都说‘女为悦己者容’，既然沐正峰喜欢她穿这样的衣服，那怕心有羞涩，可羞涩之余心里还是很甜的。
　　等到一行人离开，众人手里也多出不少袋子。好在夏装都不厚，拎着也不重。对服饰店的店员而言，一次卖出近两千块的衣服，她同样笑着将一行人送到店门口。
　　趁着这个机会，站在杨阿姿身边的沐正峰，也笑着道：“看到没有？碰到我们这样的客人，人家店员都笑开了花。钱，赚来也是花的，只要不乱花，也是没关系的！”
　　“人家肯定会笑，那有像你这样买衣服的，一买就是这么多。”
　　小小埋怨了一句，杨阿姿心里还是很满足的。等找了家鞋店，沐正峰又给众人买了凉鞋，还有夏天穿着比较舒服的鞋。几百块，又这样消失不见。
　　就在沐正峰询问，还需要买什么时，杨阿姿赶紧道：“不买了！这么多东西，真的够了。”
　　见此情景，看了看时间的沐正峰也不再坚持。先前从刘耀阳手里拿到的现金，这一通买买买下来，基本也花的差不多。可实际上，沐正峰身上现金更多。
　　给阿舅等人的分成，他给的都是现金。可实际上，打到帐户的钱，都被他存在帐户上。这样的话，那些得来的不义之财，花出去自然不存在什么问题。
　　回到商场门口，又打了两辆摩的一行人，再次出现在百林大饭店外。跟之前相比，眼下进饭店的沐正峰一行，看上去除了年龄小点，也更像来吃饭的。
　　再次看到杨阿姿的刘耀阳，也觉得换了一身衣服的这个女孩，着实令人有种惊艳的感觉。以至跟沐正峰闲聊时，他也笑着打趣道：“阿峰，眼光不错哦！”
　　“阿叔，我眼光什么时候差过？只是我跟她，真没你想的那样。现阶段，我真没那些心思。你们的话，也少说那些话，人家还小，脸皮薄着呢！”
　　“少来！你现在这个样子，说你成年了，谁会怀疑？别以为我不知道，山里十五六岁的女孩就开始结对子。结婚早的，估计都生孩子呢！”
　　被怼的沐正峰，只能苦笑道：“你也说了，那都是老黄历的事。如今社会，这种情况也少了。她现在住我家，真把关系搞僵了，别怪我到时找你麻烦哦！”
　　“凭啥？这姑娘，我看不错！只是以你的条件，想找更好的姑娘应该也不难。现在的年青人眼光都高，你还年青，确实可以多玩几年，人不风流枉少年嘛！”
　　“等下次见到婶子，你这番话，我也会转述的！”
　　陪着刘耀阳闲扯一通，走进替他准备的包厢，沐正峰也点了几道没吃过的菜。趁着这个机会，他还是点了一道秘制烤全兔，让杨阿姿也尝尝饭店的兔肉味道。
　　令沐正峰意外的是，不知是刘耀阳故意，还是其它人听到了风声。结果刚吃没多久，李义维这些在饭店掺股的家伙，也都陆续赶了过来。
　　面对这些老男人，对杨阿姿的感兴趣，沐正峰也极度无语。好在有他维护，总算没让杨阿姿羞到饭都吃不下。做为过来人，女孩那点心思，他何尝看不出来呢！
　　可对重生归来的沐正峰而言，他觉得还有很多事没做。现阶段，感情方面的事，确实不想过多考虑。重要的是，他怕给不了杨阿姿未来。
　　现在这样相处，其实也不错。自从杨阿姿来自家，确实帮了自己不少。可真要确认恋爱关系，那相处起来或许又会是另一个样子。
　　反正两人年龄都不大，继续这样相处下去，也能让彼此有更深的了解。若真有缘，两人自会走到一起。若无缘，也不至于给彼此留下什么遗憾。

第一四零章 难得的机会（五更祝晚安！）
　　面对进趟城回来，留在家的小姨，看着完全大变样的杨阿姿，也觉得这女孩真心很漂亮。在她看来，除了读书少了点，这身段跟姿色真心跟外甥很般配。
　　或许感受到白阿琴略有深意的目光，杨阿姿还是红着脸跑回房间，一转身的功夫，又换上平时穿习惯的工作服。在杨阿姿看来，她并不希望别人给予太多关注。
　　先前在饭店，那些不请自来的沐正峰朋友，看她眼神虽然都是欣赏，可她知道那些人，应该误会她跟沐正峰的关系。说实话，她不怕别人误会，却怕沐正峰误会。
　　换上工作服走出来，她就觉得坦然也自在了许多。而此时的沐正峰，却拎出几个袋子道：“姨，这是给你还有阿朵跟小兴买的衣服，你让她们试一下，看能穿不！”
　　“好好的，干嘛又乱花钱。这衣服，不便宜吧？”
　　“都有！要不是坐不下，我都想把阿朵带上呢！阿朵，等下次哥哥带你去城里，好不好？”
　　“好！谢谢峰哥！”
　　看到袋子装的衣服，是她最喜欢的裙子，小丫头还是非常高兴。相比还小的弟弟，更多把注意力放在买回来的零食上，她则跟着沐萱上楼试穿新衣服。
　　见儿女这般高兴，加上衣服都买回来，白阿琴又能说什么呢！
　　想到这趟进城，是替沐正岩拍片，她又关切的道：“阿岩的伤，怎么样？”
　　“拍了片子，恢复情况不错。手上的伤，已经好的差不多。腿上的伤，估计还要养上一段时间。不过，等开学的时候，应该就恢复的差不多了。”
　　“那就好！阿岩，这段时间还是在家好好待着，千万别着急，知道吗？”
　　“知道了，小姨！”
　　对沐家三兄妹而言，小姨的到来，也令弟妹感受到久违的母爱。相比两兄弟，对母亲还有不浅的记忆。年龄最小的妹妹，更是喜欢喊小姨为姨妈。
　　或许在她心里，姨妈又何尝不是妈呢！
　　随着自家的鸡兔，暂时都不愁销路，甚至一定程度上，还无法满足饭店的需求。这种情况下，对领养种兔的山民来说，养出兔子也不用担心卖不出去。
　　事实上，如果不出意外的话，年底沐正峰也会收购一批成品兔，将其制作成腊兔用于明年出售。虽说熏制腊兔，程序有些繁琐，价格却比活兔更贵。
　　在大饭店，腊兔做出来的菜品，很多食客也更爱吃。即便大饭店承销不了全部，只要薰制的腊肉保质保量。相信城里不少有钱人，也愿意买几只当年货。
　　等到第二天，再次来到板房小学的沐正峰，经过小卖部的时候，也把昨天卖甲鱼的钱，以现金形式交给两位舅妈。看到又进帐过万，两个舅妈都非常高兴。
　　笑着道：“阿峰，这甲鱼真的这么值钱吗？”
　　“舅妈，这种野生的甲鱼，在城里都是有价无市呢！只是这种生意，无法做长久的。对了，最近有愿意卖猪的吗？城里饭店，又打算买两头呢！”
　　“这个要问你舅，等下我跟他说吧！附近三个村寨，估计大的猪不多。远一点的村寨，应该还是能找到的。只不过，要提前打招呼，让他们把猪赶过来才行。”
　　“成！等下你跟舅说一下，让他帮我打听一下。还有，年底最好预定一批。咱们山民薰制的腊肉，城里人都喜欢吃。今年，我打算多薰些腊肉，争取卖个好价钱。”
　　“好的呢！现在镇上那些贩子，在咱们这里都收不到猪。而且我听说，其它村寨今年养猪的也不少。等年底，估计不少猪都能出栏了，买一批应该不难。”
　　凭借这间小卖部，两个舅妈也感觉生意不错。可她们都知道，小卖部真正赚钱的，还是收购那些山货。每个月下来，一家分两三千块，还是不成问题。
　　加上偶尔经营大宗的山货，两家现在年收入，也能达到十万以上。而这一切变化，都缘于有沐正峰这个外甥。以至两位舅妈，对这外甥也是疼爱的很。
　　只是很多时候，她们都会想起那位数年未归的大姑子。要是这个大姑子知道，她的孩子这般有出息，或许会很高兴。但回来后，沐正峰会认她吗？
　　有时聊到这件事，白阿熊也很直接的道：“这事，你们最好别在阿峰面前提。说实话，提这话我脸上也觉得臊的慌。这种事，还是让阿峰自己处理吧！”
　　“处理啥！想处理，也要大姐回来才行啊！现在人都不知道在那里，唉！”
　　对自家这位外出多年，连家都没回过的大姐，两兄弟心里也有怨气。甚至在很多时候，他们都觉得心有愧疚。相比外甥不计前嫌，他们也觉得大姐枉为人母。
　　好在重生归来，沐正峰也从来不提及母亲的事。前世他之所以会选择出国，更多也是觉得国内已经无牵无挂。甚至他觉得，弟妹当年会那样，母亲也有很大关系。
　　既然他现在有能力撑起这个家，那母亲回不回来，意义并不大。甚至他担心，母亲真要回来，他们三兄妹又应该用何种心态，对待这位多年不归的母亲呢？
　　抵达学校时，看到已经从村寨学习回来的莫丽微跟蒙瓦娅，沐正峰也很真诚的道：“这段时间，辛苦了！这趟进山，你们应该也学到不少吧？”
　　“嗯！如果不是亲自跑一趟，真不知道本族服饰，竟然还有那么多花色。最令我震惊的，还是很老嬷嬷的手艺，真的很精湛。手工刺绣技艺，真的太高了。”
　　听着莫丽微说出的话，沐正峰也点头道：“看来让你们去体验学习，还是有收获的。那首批员工的事，你们心里有数了吧？要是行，也要准备开工了。”
　　“啊！服装厂建好了？”
　　“那有这么快！这事，我出钱，你们才是出力的人。不过，服装厂的位置，我已经替你们选好了。就在我阿舅小卖部附近，只是先搭建板房，后期再考虑建砖瓦房。
　　前期的话，你们要做的，就是培训出一批能使用制衣机器的工人来。需要采购那些机器，你们到时开个清单出来。首批订单，便是给孩子一人做两套校服。
　　校服的样式，我已经设计好，到时再拿给你们看。另外，你们觉得需要帮手，也可以去招聘。这个筹备过程，对你们也是一种锻炼，敢接受挑战吗？”
　　“敢！”
　　当初选择回归家乡，两个女孩原本希望应聘老师。可她们没想到，因为她们在外工作的经历，最终却被沐正峰安排筹建一座服装厂。
　　只是在外面打工的经历，让她们深刻明白一个道理，这是一个难得的机会。如果她们能够抓住这个机会，或许后半辈子生活也会变得更回丰富多彩。
　　趁着这个机会，性格稍显稳重的蒙瓦娅突然道：“老板，我跟阿微在外面，也有一些认识的工友，她们都是山里外出进服装厂的女工，我想请她们回来，行吗？”
　　“行啊！问题是，她们愿意吗？还有就是，人数不宜太多。要不然，单单每个月开你们的工资，我也承担不了呢！等工厂开工，你们薪水肯定都要涨的。”
　　“应该不多！其实我们在外面，收入也不高。要是回家也能进厂干活，我觉得她们应该都愿意。她们除了读书没我们多，对做衣服还是很有经验的。”
　　虽说眼下各地服装厂其实也不少，可在沐正峰看来，蜀南本省的服装企业并不多。很多衣服，其实都是从其它省份运来的。
　　敢开这个服装厂，更多也是缘于沐正峰的超前意识。很多未来流行的服装款式，他都能将其画出来。不算把服装卖到省外，单单本省订单，养活一批女工应该不难。
　　随着两个女孩，开始为筹建服装厂而变得忙碌起来。十村八寨在省外服装厂干活的女工，也都陆续接到家里打来的电话。得知请她们回家上班，她们也很意外。
　　有人选择回来，也有人选择继续留在外面，等过年的时候再看看。只是她们绝对想不到，优先回来的那批人，未来在厂里的发展前途会更好。
　　可以说，成年人有时做选择，真的很重要！
　　等城里来的施工队，将建厂房所需的材料陆续运来。看着热闹起来的荒地，不少出山的山民，看到工地搭建的厂房，也都显得有些不可思议。
　　很多山民都感慨道：“真没想到，我们这里也能办厂！”
　　“为啥不能办！这是沐先生的厂子，他愿意在那办，谁还管的了吗？”
　　令很多山民不解的，还是从城里请来的挖掘机，除了平整服装厂所需的土地，还平整出不少空地。那些空着的地，这些山民也好奇，究竟还要建什么呢？
　　唯有少数人知道，这些空地是准备留给竹编工坊使用的。在沐正峰看来，这个项目运作好了，也能让不少竹匠，都能有一份稳定的收入。
　　而沐正峰要做的，就是将这些编制出来的竹编瓷器，将其成功的推销出去。现阶段，创办这样一家竹编工坊，更多也是为研究更多竹编新品跟技艺。
　　基础打牢，将来再视市场需求进行扩张，无疑要容易的多。跟做服装不同，竹编这种技艺，没点真材实学，想抄袭都做不到啊！

第一四一章 参加本族节？
　　随着服装厂率先开建，看着正在紧张施工的厂房，已经习惯来小卖部买东西的山民，也觉得路修通之后，山里还真是每隔一段时间就有变化。
　　可真正令山民们钦佩的，还是筹建这家工厂的沐正峰。搭建厂房或许要不了多少钱，可后续运来的各种制衣设备，在很多山民看来应该就值不少钱。
　　但实际上，这次服装厂采购的设备，很多都是七八成新的旧设备。现阶段，服装厂以培养熟练工为主，先把技术培养出来，后续再慢慢扩充也不迟。
　　被任命为服装厂厂长的莫丽微，也从未想过她也能当厂长。这段时间，她都待在板房小学这边办公。特意安装的电话，每天接打的次数，都多的令她心烦。
　　以至有时她都抱怨道：“唉，当厂长怎么这么累啊！”
　　做为闺蜜的蒙瓦娅却笑着道：“想打退堂鼓吗？之前你不是说，这是一个机会吗？”
　　“没错！等厂建起来，应该就能轻松一点。要是错过这个机会，我怕会后悔一辈子。”
　　“这就对了！再忍忍，过段时间我们手上就有人可用了。只是后期招工，你怎么说？”
　　“老板不是说，先招五十个吗？到时，让各村寨把应聘的人送来，咱们再好好挑一下。”
　　“行！你累，我也不轻松，这几天都泡在工地。机器的事，联系好了吗？”
　　“好了！老板很给力，直接联系省城一家倒闭的小服装厂。机器都没用多久，保养好点的话，用上几年应该不成问题。布料什么的，联系好了？”
　　“放心！布料很快就能送过来，再过几天估计就能入库。开学前，确保每个学生都穿上新校服，确实有点够呛。不过，那些孩子将来肯定比我们幸福。”
　　“是啊！有时想想，咱们这个年青老板，怎么跟大善人一样。”
　　对这些回家乡的女孩而言，跟沐正峰接触的越久，她们越发感觉对方高深莫测。可现实是，对方学历比她们低，年龄还比她们小。可做事什么的，却感觉样样精通。
　　谁要想忽悠他，恐怕也没什么可能！
　　伴随十村八寨的话事人，都接到白阿熊的传话，说服装厂首批要招五百名女工。年龄最好在十六到二十五岁之间，没结婚的姑娘优先。一时间，各村寨反倒有些犯难了。
　　原因很简单，这个年龄段没读书的姑娘，大多都已经结婚了。要挑五十个未婚的姑娘，估计还真不容易。可在沐正峰看来，结婚的妇女进工厂，怕是无法安心工作。
　　就在谈及这个话题时，过来商量竹编工坊的白阿狼突然道：“阿峰，我有个主意，应该能招到你要的女工。阿熊，你忘了再过五天，就是本族节了吗？”
　　“你的意思是？”
　　“让寨老把阿峰带去，到时跟其它村寨的寨老说一下。招五十个没成家的姑娘，应该不成问题。只是这样一来，怕是要招些其它镇子的姑娘了。”
　　听到这话的沐正峰，也很直接的道：“只要她们肯来，那问题都不大。虽说厂子将来会扩大，肯定也会招收其它的管理人员。但招工，都会优先照顾本族人。
　　前期招的女工，我是打算用来做骨干的。等她们手艺好了，后续还会陆续招工的。等厂子赚钱了，将来我会建真正的工厂，到时附近村民都能找到活干。”
　　对山民的本族节，沐正峰多少也是有所了解的。虽说节日上，会有很多老人、妇女甚至儿童，可这种属于本族共庆的节目，大多是为年青人所准备的。
　　到本族节上招工，相信十村八寨应该也很支持。其它镇上的山民姑娘，跑到他们这里来上班。十村八寨适龄的小伙子，不就更有近水楼台先得月的机会吗？
　　除此之外，沐正峰为学生设计的校服，他还打算借此做下宣传。这种校服，除了拥有本族服饰特色之外，同样能当休闲装穿。小孩穿出去，也会令其它小孩心生羡慕的。
　　要是借此机会，能够拿到一些制作校服的订单，对公司未来而言，也算有了稳定的订单来源。再配合生产一些新颖服饰，工厂赢利应该不成问题。
　　得知消息的莫丽微跟蒙瓦娅，也很兴奋的道：“对啊！我们怎么没想到？老板，我们能跟你一起去吗？说起来，我们都没参加过本族节呢！”
　　“要是你们参加，怕是早被别人挑走了吧！行，到时你们跟我去。另外，你们联系的朋友，有多少愿意回来？她们对于工资，有什么要求吗？”
　　“这个倒没细说！不过，做服装不都是拿计件工资的吗？”
　　“那不行！前期的话，工厂订单肯定不多，计件的话，你们怕是都要喝西北风呢！这样，愿意回来的，做为熟练工，保底工资五百块，全勤什么的再说。
　　具体的，等工厂开始运作，我会做一份工资单。前期的话，阿微做为厂长，给你开一千八的工资。阿娅少一点，给你开一千五。工厂赢利，再给你们加，如何？”
　　“行！谢谢老板！”
　　“别谢！只要你们不觉得，我是在剥削你们就成。要是未来工厂效益好了，年终奖我也会多发一点。别的不敢说，只要你们好好干，将来你们跟家人都能搬城里住。”
　　这个工资，比她们在外省打工都要高。虽说现在当管理，似乎比打工更辛苦。可做为读了高中的女孩，她们更清楚当管理，也要比当员工更有发展前途。
　　现在有机会，接手一家从无到有的服装厂，何尝不是对她们的一种锻炼呢？要是能把这家服装厂发展壮大，她们也会成为山里其它女孩羡慕跟崇拜的对象。
　　至于成家什么的，读的书越多，反倒越不想太早结婚。现在有了沐正峰承诺的工资，也能大大改善她们的家庭状况。父母在结婚的事情上，相信也不会多说什么。
　　只是令沐正峰没想到的是，等他回家跟小姨说这话时，杨阿姿却有些意外的道：“啊！峰哥，你要去参加本族节？你去看热闹吗？”
　　从杨阿姿略显忐忑的眼神中，沐正峰也看出一点东西，内心暗笑的同时却道：“是去招工！服装厂要招五十个，年龄不大还没结婚的女工。你呢？要去吗？”
　　“我才不要呢！不说了，我去厨房洗碗了！”
　　或许从白阿琴似笑非笑的表情中，看出自己有点露馅的意思，杨阿姿也红着脸跑开了。反观沐正峰，也觉得这姑娘蛮可爱。但他也没想，因此改变什么。
　　都还年青，恋爱结婚这种事，又何需着急呢？
　　反倒是看着女孩跑进厨房的白阿琴，略显认真的道：“阿峰，我知道你这孩子，人情世故比我都懂。阿姿是个好姑娘，有些事你也要考虑清楚一些。”
　　“小姨，我知道你想说什么。现在说这些，你不觉得太早吗？眼下这摊子事，已经让我觉得很忙，那有心情想其它。这种事，看缘分吧！”
　　这也是白阿琴，首次从沐正峰嘴中，知晓对待感情方面的态度，或者说对待杨阿姿的态度。身为过来人，白阿琴有时想想，也觉得两人保持现状最好。
　　真要挑破关系，彼此都尴尬。要是将来有什么变故，要么外甥受伤，要么杨阿姿受伤。直到此刻，她才明白老公为何不让她掺合这种事。
　　等到本族节召开前一天，代表村寨出席的话事人跟寨老，还有准备参加的年青人，都陆续赶往本族节的会场云甸草原。对这座高山草原，沐正峰听说过却没去过。
　　说是草原，其实就是一个早年开辟的牧场。因为位于深山，后期也荒弃的差不多。只是眼下云甸草原附近，也有不少本族村落，依托这座草场栖息生活。
　　可从白阿狼嘴里，沐正峰已然知道，这座云甸草原，已经不复当年的热闹。早年那里有养马场，眼下草场生态破坏的很严重，已经不适合放牧。
　　只是因为地形开阔，外加周边住的都是本族人。每年的本族节，最终才会选择在那里举办。换做其它的村寨，根本没这么大的地方。毕竟，本族节真的很热闹呢！
　　原本自家小妹也想去，结果被沐正峰给拒绝。原因是，云甸草原属于百林县，却不在古寨镇的管辖范围。十村八寨要去的话，都要在那边待上三五天。
　　虽说现在天气热，可不少人都会背着毡布还有毯子，到时在那边搭个帐篷睡觉。吃的东西，也在各村寨自行携带。这感觉，有点搞篝火晚会的意思。
　　正因如此，跟着白瓦寨出发的沐正峰，也同样背着一个背包。跟着他一起出发的，还有难得穿上本族服装的莫丽微跟蒙瓦娅。
　　以至在路上，沐正峰也笑着道：“看你们的样子，不像去招工，反倒像去相亲啊！”
　　“要是有看对眼的，结个对子也无妨啊！”
　　面对沐正峰的打趣，性格比较爽朗的莫丽微，也很痛快的回了一句。事实上，在本族节上女孩面对追求，如果选择拒绝的话，示爱的男孩也不会勉强。
　　本族节，更多是给年青人创造一个面对面交流的机会。但强扭的瓜不甜，谁要死缠烂打的话，那只会丢自己的脸，还会让村寨因此蒙羞呢！

第一四二章 云甸草原
　　跟白瓦寨一样提前出发的村寨也有不少，每年的本族节，无疑都是百林境内各山民村寨的重大节日。有抱着相亲目的而来的年青人，也有为看热闹而来的本族人。
　　望着沿山路行进的队伍，不久后又陆续汇合其它赶来的村寨队伍。来自十村八寨的话事人跟寨老，看到沐正峰时，多少都显得有些意外，却又感觉到高兴。
　　得知沐正峰要去本族节上招工，一众话事人却笑着道：“阿峰，你就不怕去了之后，那些想结对子的姑娘，都挑中你吗？到时候，你咋办？”
　　“凉拌！我就是过去打酱油的，我可没想这么早成家呢！”
　　“那可说不定哦！我可听说，这次其它几个镇子，都有不少好姑娘过去呢！虽说有不少都是过去看热闹的，可指不定有看对眼的呢！你可悠着点，别让其它镇子姑娘拐跑了。”
　　被众人打趣的沐正峰也不恼，反倒也愿意跟众人闲扯。相比之下，跟村寨长辈而来的年青人，却大多显得有些腼腆。对接下来的结果，他们似乎都有些忐忑。
　　可看过各村寨的队伍，沐正峰还是有发现，各村寨带来的年青人，大多都是男的多女的少。由此可见，十村八寨的适龄青年，找对象也变得越发困难。
　　反观队伍中的莫丽微等人，她们长相身段都还不错。可这趟去本族节，更多也是看热闹。跟其它读书少的女孩相比，她们清楚结婚是一辈子的事。
　　看过外面的世界，再让她们回归村寨生活，过那种相夫教子的生活，她们怕是很难做到。虽说本族节上，也讲究你情我愿。可她们，未必看的上本族节的那些男孩。
　　从早上出发，一直走到傍晚时分，领头的话事人这才笑着道：“草场到了！都加把紧，到了草场咱们就扎营休息。估计这会，应该有不少村寨到了。”
　　每年的本族节，都是一场属于山民的盛会。对各村寨的寨老而言，这也是一次属于本族的交流会。相比往年，今年十村八寨的寨老，底气还是比较足的。
　　单单他们率先拥有一座本族小学，还有即将生产的服装厂，相信就足以令其它镇子的本族村寨羡慕。而这一切改变，都是缘于沐正峰的出现。
　　不出意外，在本族节上，沐正峰也将成为寨老及话事人心中的贵宾。曾几何时，沐正峰的阿爷在这种节日上，同样拥有成为贵宾的资格。
　　抛开其它的身份不说，单单‘沐医师’孙子这个身份，就足以令各村寨的话事人跟寨老，给予沐正峰几分优待。正所谓，不看僧面看佛面嘛！
　　借着落日余晖，终于抵达云甸草原的沐正峰，也感觉视线瞬间变得开阔了许多。不远处的草场上，已然能看到不少搭建起来的简易帐篷。
　　先到的那些山民，看到抵达的白瓦寨等人，也赶忙跑了过来。甚至老远沐正峰就能听到，有人高兴的道：“古寨镇的人到了！”
　　跟其它市一级的州相比，定山州聚居的山民村寨最多。而百林县境内的山民，私下也经常有往来。每年本族节，其它县的山民村寨，也会挑地方举办本族节。
　　来云甸草原的本族村寨，更多都是百林境内的村寨。跟古寨的山民村寨，要走将近一天山路。有些距离远的村寨，估计还要在路上休息一晚才能赶到。
　　看到前来迎接的村寨话事人跟寨老，同行的话事人跟寨老也纷纷上前。做为此行资格最老的白木坤，应该是目前十村八寨，最具影响力的寨老之一。
　　其它镇子的村寨话事人，看到白木坤都会恭敬的尊称其‘白老’。同样跟来的白阿熊，竟然也有不少人认识。究其原因，便是白阿熊来过本族节次数颇多。
　　加上早年他阿爸，也是本族的头人，在百林的本族村寨都晓有威望。虽然老一辈的头人，大多都已经过世。可对前头人的儿子，其它村寨话事人跟寨老都很客气的。
　　甚至很多相识的村寨话事人，都笑着道：“阿熊，我听说你们寨子，这两年搞的不错，是不是真的啊！有发财的机会，也想着我们一点嘛！”
　　面对相熟话事人的打趣，白阿熊也笑着道：“谁叫咱们隔的远呢！不过，你们要是有电话，可以给我留一个。要是往后有什么生意，咱们也好联系。”
　　看到掏出手机的白阿熊，不少话事人也继续调侃道：“可以嘛！你白阿熊也当老板了？这手机不便宜吧？看来这两年，你是真发财了。”
　　“没有！没有！只是混口饭吃而已。”
　　就在这些相对年青的话事人闲聊时，聚集在一起的寨老，却开始把目光看向正在看风景的沐正峰。说起来，跟其它一身盛装的年青人相比，沐正峰确实有些另类。
　　原本白阿熊，想让沐正峰穿本族服饰参加本族节，可沐正峰还是摇头道：“阿舅，这个就算了！我本来就不是，穿这衣服冒充，被揭穿了更尴尬。”
　　因为练武的关系，沐正峰耳目肯定比常人更灵敏。在别人眼中，他似乎听不懂本族话。可实际上，那些寨老正在聊他的事，他听的一清二楚。
　　过了没多久，白木坤便喊道：“阿峰，你来一下！”
　　趁着这个机会，白木坤也给他介绍其它镇子本族寨老。这些寨老，也很感怀的道：“阿峰，你好！真没想到，你阿爷竟然过世了，他走的还安详吧？”
　　“多谢寨老关心！阿爷走的很踏实，我们都一直陪在他身边，将他送走的。”
　　“那就好！说起来，我们山民各村寨，欠你阿爷的情份不少。往后我们的节日，也希望你能常来。抛开我们欠你阿爷情份不说，你也是白头人的外孙，也是我们自家人。”
　　“谢谢！只要诸老，不觉得我冒昧打扰就好。”
　　闲聊一番之后，白木坤也适时道：“阿熊，阿狼，我们就在东边扎营吧！估摸着，有不少村寨明天才能到。今晚，我们先跟其它镇子交流一下！”
　　“好的，寨老！”
　　随着从古寨镇而来的十村八寨山民，开始在草场东边找地方安营扎寨。同样背着背囊的沐正峰，取下背包后，直接找了一处空地，将自己背来的帐篷搭好。
　　看到沐正峰快速搭建起来的帐篷，原本想帮忙的白阿熊，也很好奇的道：“这帐篷，你在城里买的吗？这帐篷搭起来，结实吗？草场这边，晚上风不小呢！”
　　“阿舅，你就放心吧！这帐篷，是我自己做的。论结实程度，怕是比你们用木头搭的更坚固。你们还是抓紧一点，要不然天黑都搭不好睡觉的地方呢！”
　　前世经常在野外宿营，搭帐篷这种事，对沐正峰而言自然是小菜一碟。看到其它人还在忙碌时，他更是找好地方，利用携带的工兵铲，挖了几个行军灶。
　　正在捡拾柴火的莫丽微等人，看到挖掘好的灶台，也感觉很新奇的道：“老板，你挖的灶能烧吗？等下这灶，要做不少人吃的饭呢？”
　　“怎么？你们还怀疑我的能力吗？放心，这是部队野外行军宿营时才挖的行军灶，绝对好烧。抱点柴火过来，我先把火烧起来，再把米饭给闷上。”
　　“好！今晚，老板你亲自下厨吗？”
　　“咋地，我是过来看热闹的，你们还赖上我不成？”
　　“他们都在忙，你就能者多劳一下了。”
　　跟在学校谈工作时相比，眼下来到云甸草原，莫丽微等人跟沐正峰说话，也变得随意了许多。若非沐正峰比她们小，她们还真想跟他结个对子呢！
　　这次从十村八寨过来的年青女孩，若沐正峰真有看中的，恐怕那个姑娘都会同意。想来这里找对象的年青人，大多都会有父亲陪同。
　　对眼下的十村八寨而言，谁不知道女孩要是能嫁给沐正峰，不光女孩享福，她一家人怕是也能享福。在很多山民眼中，如今的沐正峰跟财神一样呢！
　　搭帐篷这种事，有各村寨话事人张罗，年青人都被派到沐正峰这边帮忙。就在古寨镇的年青人开始忙着准备晚饭时，先到的一些村寨年青人，也不时过来转转。
　　其中不少人目光，都对准围在沐正峰身边的莫丽微等人。说的直白点，这些年青人都是过来刺探一下情况。希望有机会，提前确认要追求的对象。
　　只是碍于交流会还没展开，那些年青人也不敢过来。可看到这一幕的沐正峰，却笑着道：“阿微，阿娅，看来这次你们应该能接到不少绣包哦！”
　　“切！我们才没兴趣呢！我们就是过来看热闹的，那老板你，打算收多少香囊呢？”
　　绣包，都是母亲为儿子准备的求亲信物。而香囊，则是女孩的定情之物。送出绣包，女孩不一定会收。即便收了，得不到香囊回赠，那说明女孩还要考虑。
　　唯有女孩接受男孩的绣包，并送出自己的香囊，彼此才算结成对子。而后双方父母面谈，两家都没什么意见，便算完成定亲的环节。
　　正常情况下，在本族节结成对子的年青男女，最后都会步入婚姻殿堂。虽说彼此了解或许不够深，但先结婚后恋爱，在本族各村寨，也不算什么稀罕事嘛！

第一四三章 被蛇咬的女孩（求推求收）
　　做为每年本族节召开的圣地，云甸草原每年这个时候，都会变得格外热闹。夜幕降临，提前抵达的各村寨山民，也以镇子为单位搭起帐篷建好宿营地。
　　虽说近来天气不错，可谁也不敢保证，待在云甸草原这几天就一定不会下雨。真要碰上下雨天，连躲雨的帐篷都没有，所有人都会淋成落汤鸡，那场面就搞笑了。
　　考虑到云甸草原根本没拉电线什么的，各镇村寨搭建的营地，也开始点燃一堆堆的篝火。随着这些篝火被点燃，整个草原的气氛，似乎也变得热闹了许多。
　　跟沐正峰随身背了帐篷不同，刚来的各村寨话事人，也要搭建好几天休息的住所。除此之外，同来的各村寨，还要给跟来的年青人，搭建两幢属于他们的帐篷。
　　结婚跟没结婚的，自然要住不同的帐篷。甚至早前听阿舅说，有些在节上看对眼的男女，有时甚至会在节日结束前，直接天当被、地当床私下定终身呢！
　　但现在看起来，山民对男女之防，还是表现的很重视。可在沐正峰看来，让他跟那些来相亲的年青人，或者话事人们一起住一个帐篷，他还真有可能睡不着。
　　见其它人都在忙，无奈之下的沐正峰，只能勉为其难指挥几个女孩，帮忙切菜洗菜。趁着这个功夫，也有女孩跟沐正峰打听服装厂的事。
　　对这些出身十村八寨的女孩，沐正峰也很认真的道：“你们要想去厂子上班，到时跟阿微或阿娅说一下不就行了。只是你们刚进去，工资不会太高。”
　　“那有多少呢？”
　　“包吃住，实习期只有三百块的保底工资。等实习期结束，你们能开始记件的话，收入肯定会更高。多的不敢说，要是订单多的话，一个月八九百上千也是有的。”
　　“这样吗？那厂子以后做的衣服，真能卖出去？”
　　“要是卖不出去，那亏钱的也是我。如果你们想进去上班，那就要好好学。只要把技术学好了，卖衣服的事，那就是我的事。只要在工厂做事，那工资肯定会发的。”
　　清楚这些来本族节的女孩，其实大多都不想这么早结婚。问题是，这些女孩都没怎么读过书，到了该订亲的年龄，父母也希望她们跟来看看。
　　要是能找到对眼的男孩，早点嫁出去或许也能帮衬一下家里。可要是能进服装厂，其实她们也能帮衬一下家里。总之，这些女孩的心情，多少还是有些纠结的。
　　就在沐正峰，用带来的菜，炖煮一锅大锅菜时。营地外突然响起的马蹄声，还是令正在搭帐篷的白阿熊等人侧目。而马上的人，到营地外赶忙飞身下马。
　　一脸急切的道：“阿熊，白阿熊在吗？”
　　“在！阿图，咋了？”
　　“你外甥在吗？对了，寨老让我过来问，你外甥会治蛇伤吗？沙林镇的人来了，可有个女孩在路上，不小心被蛇咬了。这还真是要命的事啊！”
　　一听有人被毒蛇咬上，白阿熊赶忙道：“你等等，我去问下我外甥。也不知道，他有没有带治蛇伤的药。怎么这么不小心呢？阿峰，阿峰！”
　　从有人骑马进营地，沐正峰便感觉应该出了什么事。听到阿舅的呼喊，沐正峰随即道：“阿娅，你看着火。等汤熬的差不多，就可以起锅了。”
　　“好！这边我看着，有事你先忙吧！”
　　等沐正峰小跑出现，白阿熊也赶忙把情况说了一下。听到这里的沐正峰，也没过多犹豫道：“行！这趟过来，我刚好带了治蛇药。等我一下，我先去拿药！”
　　“好！不过，尽量快点！”
　　“行！”
　　钻进帐篷取出需要准备的草药，沐正峰又把针包给带上。随即走出帐篷道：“阿舅，好了！可以走了！对了，伤者在那里？”
　　“在寨老营地！那姑娘，是头人的孙女，原本是过来看热闹的！骑马去吧！”
　　各村寨的寨老，本族节期间都会住在一起，接下来祭祀仪式，也会由他们负责。没想太多的沐正峰，挎着一个药箱包，便翻身上马跟请他的人飞驰离营。
　　跑了没多远，看到几座古朴的木屋，领路的阿图赶忙道：“沐先生，到了！”
　　同样翻身下马的沐正峰，也没多说什么，直接便走进木屋内。而此时木屋内，聚集了不少寨老，还有一外银发的老者。而在地上，则躺着一个妙龄女孩。
　　“沐先生来了！都赶忙让一下！”
　　跟其它寨老住一起的白木坤，也赶忙上前道：“阿峰，接下来就拜托你了。”
　　“一定尽力！让人腾出点空间，我先看看情况再说。”
　　“好！小沐先生来了，一定会有办法的，咱们还是先出去等着吧！雄头了，他就是沐医师的孙子。你孙女，一定会没事的。”
　　“小沐先生，拜托你了！”
　　看着昏迷不醒的孙女，身为头人的陆雄，多少显得有些后悔。如果不把孙女带来看热闹，也许就没这事。可谁也没想到，孙女只是解个小手，却被毒蛇给咬了。
　　面对老人的拜托，沐正峰也很认真的道：“您老言重，我一定会尽力的。她伤到那里？”
　　就在沐正峰询问出这话时，其它寨老都陆续走出房间。做为爷爷的陆雄，也很直接的道：“她是解手的时候，被一条铁矛头给咬伤的！伤口在这里！”
　　掀起孙女的裙装，露面白晰肌肤的同时，白嫩臀部上两个泛黑的牙洞，多少显得有些扎眼。看到伤口在这个地方，沐正峰多少有些皱眉。
　　可他还是没多想，随即道：“陆老，麻烦你解下她的裙裤，把身体侧过来。上面的衣服，推到腹部即可。另外问一句，她被咬多久了？”
　　“快半个时辰！先前还好好的，可骑马送她来这里，没一会就晕了。”
　　“这样吗？那要抓紧一点了！要是毒素攻心，就麻烦了！”
　　“好！”
　　虽然觉得，解下孙女的裙裤多少有些不雅。可这个时候，那顾得上太多。在陆雄脱下孙女裤裙的同时，沐正峰也从药箱里，取出阿爷早年用过的针包。
　　特意站在臀部这边，眼神也很干净的沐正峰，看到扶着孙女的陆雄，继续道：“陆老，扶稳她，我要准备下针。等下，估计会有点疼，你一定要压住她。”
　　“好！麻烦你了！”
　　“应该的！”
　　话音刚落，用酒精灯烤过针头的沐正峰，便将第一枚银针，非常快速扎入伤口上方的皮肤里。仿佛一眨眼的功夫，数枚银针就将伤口处给包围起来。
　　等银针扎好，陆雄很快看到沐正峰，取出一枚针刀，将肿胀的伤口切开。当伤口切开的瞬间，一股腥臭的黑血便流了出来。而沐正峰，很快取来棉花将其吸干净。
　　知道流出来的黑血，应该是带有蛇毒的蛇同时，陆雄很快看到，原本处于昏迷中的孙女，却开始哼了出来。就在她准备动时，陆雄赶忙道：“丫头，别乱动！”
　　或许听到是阿爷的声音，女孩果然不再动弹，却还是无力睁开眼。反观此刻的沐正峰，看着伤口不再流血，随即取出一双白手套跟塑料薄膜。
　　态度也很认真的道：“陆老，她体内的蛇毒，应该还没排干净，所以我要帮她吸出来。等下要是有什么冒犯的地方，还请您老见谅。”
　　“无碍！你尽管治，我相信你！”
　　从先前治疗的整个过程，陆雄也能看出沐正峰，是把孙女真正看成病人。而非跟其它男人或男孩一样，看到她孙女的时候，眼神都显得有些飘浮不定。
　　得到允许之下，沐正峰一手按住女孩的腹部，一手按住女孩的大腿，将塑料薄膜附于伤口之上，而后开始用嘴从伤口内吸出同样腥黑的血。
　　或许这种吸血过程，又令女孩感受到疼痛。就在清理吸出的黑血时，沐正峰又道：“按住，别让她乱动！时间有点久，毒血都流窜到全身，要吸干净些才行。”
　　“好！丫头，乖乖的，别乱动，阿爷在呢！”
　　先前还处于昏迷中的陆晴菲，感受到下身传来的清凉，还有臀部传来被吸血的滋味，心情多少显得有些慌张。尤其令她羞涩的，还是听出治伤的是个男人。
　　好在听到阿爷的安抚，陆晴菲也渐渐安心了不少。至少她相信，有阿爷在身边保护，谁也伤害不了她。之前陷入昏迷时，她以为自己这次真的死定了。
　　现在能苏醒过来，说明替她治疗的人，医术还是很高明的。想看看身后替她治伤的，到底是什么人。可做为刚成年不久的女孩，她又感觉伤的不是地方。
　　无奈之下，她还是选择装晕。过了一会，看到伤口流出的血终于变红，沐正峰也长松一口气道：“漫延的毒血，应该被清理的差不多，您老继续按着她。”
　　“好！”
　　听到毒血被吸出来，陆雄也知道孙女应该无碍了。借着这个机会，沐正峰随即将逼毒的银针取下，擦拭过后重新装进针包，再将其放到药箱内。
　　首次治疗蛇伤，看来情况还不错。虽然伤者伤的位置，多少让沐正峰有些哭笑不得。可他同样明白，做为医者，眼中应该只有伤者，而不应该纠结对方是男是女。

第一四四章 头人的好奇（求月票！）
　　传承了阿爷的医术，替人治疗蛇毒尚属第一次。可替女孩吸走残留蛇毒过程中，沐正峰也能从女孩略显颤抖的身体，感知到女孩其实已经醒过来了。
　　先前扎的那些银针，除了具有防止蛇毒漫延的效果，还有聚拢蛇毒的疗效。挑破伤口，回流出的黑血，都蕴含致命的蛇毒。可不吸，依然会有蛇毒残留体力。
　　那怕觉得有些不雅，可涉及人命关天的事，沐正峰也没其它选择。即便垫了塑料薄膜，那感觉也很腻味。好在整个治疗过程，总算有惊无险的完成下来。
　　做完这一切，沐正峰又开口道：“可以把她衣服放下来，再把裤裙套上。等下我会给她配帖膏，贴上睡一晚，残留的蛇毒便能吸附干净。不出意外，她很快就能醒来！”
　　“好！小沐先生，真的谢谢！”
　　“您言重了！刚好适逢其会，加上我幸好就会这些。要换其它的伤，我还真的未必会治！”
　　礼貌回了一句，收拾好东西的沐正峰，拎着药箱便走出房间。他很清楚，如果他待在这，女孩也许会一直装晕下去。两世为人，沐正峰自问见过比这更诱人的身躯。
　　不想因此而惹出什么乱子，沐正峰自然要果然离开。等他走出房间，等候在房间的寨老随即上前，一脸关切的道：“小沐先生，那丫头怎么样？”
　　“没什么大碍！蛇毒已经清理出来，剩下就是好好养两天，应该不会有什么后遗症。”
　　听到沐正峰说出的话，不少寨老也随即长松了一口气。借着这个机会，沐正峰让白老替他准备个房间，他还要调配几帖拨蛇毒的膏药。
　　知道这种制药过程，没得到允许也是不能随便观看。给其找了一个房间后，沐正峰开始取出一些草药，准备将其制作成膏药。这个过程，还是需要一些时间的。
　　而此刻房间内，重新套上裤裙的陆晴菲，也终于睁开眼，一脸后怕的道：“阿爷！”
　　“丫头，没事了！现在感觉怎么样？”
　　“这里有点疼，其它好像都还好，也不头晕了。”
　　“真的谢天谢地！幸好小沐先生在，要不然真的危险了。”
　　“小沐先生？他是谁？就是刚才替我治伤的人吗？”
　　“嗯！他是沐医师的孙子，这次跟着过来看热闹的。先前你应该早醒了吧？”
　　“阿爷！”
　　被爷爷揭破装晕的陆晴菲，表情多少有些难为情。面对孙女的娇嗔，陆雄也难得露出一丝笑意道：“好！好！阿爷不说了，那是个好小伙，你真要好好感谢人家。”
　　“知道了！那我现在能起来吗？”
　　“不行！你还是先躺着，千万别乱动，那伤口只是简单包扎了一下。等小沐先生做好膏药，还要贴着睡一晚。等下人家进来，你也要有礼貌。”
　　“知道了！”
　　因为装晕的缘故，陆晴菲并未看清沐正峰究竟长啥样。可对阿爷嘴中的沐医师，小时也有听闻过，知道是位医术精湛，且与山民关系甚好的老中医。
　　令祖孙俩没想到的是，在房间制作好三剂膏药的沐正峰，直接让白木坤找来一位跟陆雄同寨的女孩。将三剂膏药教给她，交待女孩将其贴到伤口处即可。
　　等明天这个时候，再重新换上新的。三剂膏药下去，相信被蛇咬伤的女孩，就能行动自如了。让女孩帮忙贴药，也是知道伤的位置，确实比较敏感嘛！
　　当叫来的女孩进屋，陆雄也很意外道：“小茹，怎么是你？”
　　“寨老，是沐先生让我进来帮忙给小菲贴药的！”
　　“这样嘛！行，那就麻烦你了。他还在外面吗？”
　　“在的！”
　　把孙女交给进门的女孩照顾，陆雄也赶忙出门再三道谢。可最后沐正峰，还是婉拒了邀请，又骑着马跟阿舅，回到白瓦寨一行扎营的地方。
　　看到正在用餐的众人，沐正峰也笑着道：“都不等等我吗？”
　　“老板，你咋回来了？寨老们，没请你吃饭喝酒？”
　　“请了！可我觉得，还是回来吃饭更香。还有饭菜吧？”
　　“有呢！我给你拿碗筷！”
　　在沐正峰开始跟众人一起蹲着，围在分好的一盘大锅菜前吃饭时，住在一起的寨老们也开始用餐。吃饭过程中，白木坤也成为众寨老询问的对象。
　　听完白木坤讲述的情况，陆雄很是惊讶的道：“什么？你们建学校了？”
　　“建了！不过，不是我们建的，是小沐先生出的钱。虽然不是建的砖瓦房，可学校一样做的很漂亮。重要的是，往后山里孩子去上学，在学校就能吃住了。”
　　“什么？小沐先生出的钱？他那来这么多钱？”
　　短短一年多的时间，谁也没想到，古寨镇的十村八寨，竟然发生了这么多事。得知沐正峰替山民卖山货，卖的价格那么高。其它寨老也觉得，这生意确实不错。
　　可更令他们钦佩的，还是沐正峰把原本可以揣兜的利润，直接给捐了出来。建这样一座山民小学，无疑能造福整个十村八寨的山民孩子。
　　以至聊到最后，陆雄也很直接的道：“等这次节日结束，我去你们那看看。”
　　“行啊！眼下我的寨子，还有桐坪寨跟哈玛村，不但通了能跑车的公路，还都建了新村。搬去新村的年青人，现在家里都用上自来水，跟城里人一样呢！”
　　借着这个机会，白木坤也算大大出了一次脸。同为山民，古寨镇的十村八寨，情况跟其它镇子的山民村寨都差不多。可一眨眼，却发生如此大的变化。
　　而这一切，竟然都是缘于沐正峰。由此可见，一个致富领头人，对山民而言有多重要。更令寨老们意外的，还是白木坤说了沐正峰此行来本族节的原因。
　　“他还办服装厂？”
　　“不光服装厂，他还打算搞不少产业。我们寨子做竹匠的白阿狼，从去年开始跟他结缘，靠着替他编制瓷器。一年下来，估计也收入好几万。
　　这次，他把他儿子带来了，也准备在会上相个好姑娘。要是能嫁到他家去，相信姑娘也有福了。这家伙，给他儿子建的新房也在新村，漂亮极了。
　　还有就是，我听他说起过，小沐先生打算扩大竹编规模，应该会找来更多的活。要是竹编厂搞的起来，你们各村寨竹编手艺好的师傅，应该都能过去找活干。”
　　借着这个机会，白木坤也给本镇村寨做了波宣传。但对陆雄等人而言，他们各镇山民村寨，都面临古寨镇山民村寨的情况。可眼下，古寨镇似乎要崛起了！
　　更令这些寨老惊奇的，还是发生在十村八寨的变化，似乎跟沐正峰都有直接的关系。单单修路建学校，其它镇子的山民村寨，那个不希望有这样的好事呢？
　　做为百林县境内山民推举的头人，陆雄自然要一心为公。现在古寨镇有这样的良机，他自然要去看看。有些东西，十村八寨有，其它山民村寨也有啊！
　　甚至到最后，不少寨老都很直接的道：“等大会结束，我们也去你们那里看看。要是你们那厂子真招人，一定给我们村寨一些名额才行。”
　　面对这些寨老的请求，白木坤却很直接的道：“这事，我做不了主，还要看小沐先生的意思。但有句丑话说在前头，你们千万别给他施压什么的。
　　他虽心善，却不喜欢别人干涉他做事。这次把他带来，也是想借这个机会，让你们有机会跟他接触一下。再怎么说，他也是白头人的外孙，沐医师的孙子，不是吗？”
　　无论沐正峰的外公，又或者至亲的爷爷，在百林境内的山民村寨中，都有不菲的名望。身具沐白两家的血脉，沐正峰跟山民间的关系，怕是也斩不断。
　　好在陆雄思索一番道：“招工的事，明天我找他聊聊。你们各村寨，要是有想去的姑娘，那就让她们去面试。这厂子，只招咱们山民吗？”
　　“将来怎么样，谁也不知道！不过，他那厂子建的不小，而且就建在我们白瓦新村对面。那地方宽敞，他也说过厂子赚钱的话，将来还会扩大建砖瓦房呢！”
　　“那就行！先跟他打好关系，剩下的事，慢慢来！说起来，咱们各村寨，多少年都没啥变化。真没想到，你们白瓦寨还有这运气。看来，你们也沾老白的光啊！”
　　被羡慕的白木坤，也知道陆雄所说的老白，便是前任山民推举的头人，沐正峰的外公白乾。事实上，这段时间羡慕白瓦寨的，也不单单这些寨老。
　　高兴庆幸之余，白木坤也担心说出这些事，不知道会不会给沐正峰带来麻烦。可做为寨老，看到对山民有益的事，他又怎么能装作啥事都不知道呢？
　　而且在他看来，沐正峰搞出这么多产业，必然需要更多的帮手。相比去山外找帮手，何不从山民中挑选呢？在白木坤看来，有家有室有村寨的山民，无疑会更可靠。
　　并不知晓这些的沐正峰，正在欣赏着云甸草原的夜色。望着营地不远处的小湖泊，他觉得这片昔日的养马场，如果运作好的话，或许也能成为一个知名景点。
　　可做为山民心中的圣地，将其用于旅游开发，只怕很多山民都无法接受。所以这种事想想就好，真要去做的话，恐怕难度也会超乎想象啊！

第一四五章 话事人训斥（求推求收）
　　对此番参加本族节的年青人而言，他们对即将召开的本族节也充满好奇跟期待。限于来时话事人有交待，祭祀仪式没开始前，各村寨私下也很少互相拜访。
　　即便年青人都是抱着相亲目的而来，可有时显得太急切，也会给其它村寨的人，留下不好的印象。夜晚聚在篝火边闲聊的年青人，大多都是本镇各村寨的。
　　跟着过来看热闹，或者说过来招工的沐正峰，也没显得太过格格不入。只是随着夜色深沉，准备休息的话事人们，也催促年青人早点回帐篷休息。
　　反观单独搭建帐篷的沐正峰，也没在外面逗留太久。从湖边打来清水，简单洗漱一番便钻进自己的帐篷。临睡之前，他也好奇晚上有没有人钻他的帐篷。
　　直到帐篷外变得安静下来，沐正峰也自嘲道：“真是想多了！”
　　可他不知道的是，在莫丽微等人休息的帐篷里，此行来参加本族节的女孩们，讨论最多的对象便是他。即便莫丽微这些大龄女孩，也没逃过被调侃的下场。
　　面对这些女孩的询问，莫丽微也很直接的道：“别想了！别看他年纪小，可行事极其老练。重要的是，就我跟阿娅，估计她也看不上。”
　　“没错！这家伙看上去好说话，可眼光想必不低。人家这么好的条件，干嘛要找年龄比自己大的呢？何况，你们应该知道，他家里其实还有一个女孩呢！”
　　“阿娅姐，你说的是桐坪寨的杨阿姿吧？”
　　“是啊！虽说年龄没我们大，可必须承认的是，她身材容貌都比我们强。重要的是，她比老板只小一岁，现在又朝夕相处，保不准已经私定终身了呢！”
　　就在蒙瓦娅说出这话时，莫丽微却摇头道：“应该没可能！你们都听说过老板母亲的事吧？我估计，他未必会娶咱们族里的女孩。以他条件，找城里女孩都没问题。
　　行了，这种事咱们私下聊聊没关系，千万别让他知道。要不然，我们就等着被老板穿小鞋吧！奉劝你们一句，千万别把心思放在他身上，没机会的！”
　　给同行女孩浇了盆冷水的同时，莫丽微对沐正峰却没什么心思。而此时的寨老院，感受臀部传来的抽痛跟清凉感，刚吃了点东西的陆晴菲根本睡不着。
　　当她从同村女孩口中，得知有关沐正峰的一些事，也很惊讶的道：“这么厉害？”
　　“是的呢！听寨老们说，他是来这里招工的。要是真能进厂里干活，我也不想这么早嫁人。等明天，我就去问问，看看能不能去他厂里干活。”
　　“小茹，你不会看上他了吧？”
　　“那有！要我说，咱们族里能配上他的，或许只有你。何况，你们都有亲密接触了。”
　　被打趣的陆晴菲，也有些羞恼的道：“小茹，你要再瞎说，等我伤好了，看我怎么收拾你。对了，他有多高？长的好不好看？”
　　“哟！我们的小百灵，看来真的动凡心了哦！”
　　“你还说！”
　　那怕整个治疗过程，沐正峰都显得极其绅士，并未有任何不妥的行为。可对陆晴菲而言，正值芳龄且成年的她，让小她一岁的男孩看光下半身，那能心无波澜呢！
　　加上清醒过来后，她能感受到沐正峰，是用嘴在她那个地方吸出毒血。想到这里，她都觉得脸上烫的厉害。现在听小茹一说，对沐正峰好奇也实属正常。
　　等陆小茹把沐正峰身高说了一下，还若有其事的道：“至于长相嘛！我觉得比村里那些男孩子，还是要好看一些。怎么说呢？他样子，跟读了很多书的人一样有气质。”
　　“书生气吗？”
　　“差不多！具体的，我也描述不出来。但他说话很客气，也很有礼貌的。”
　　并不知道，自己果然成为不少女孩谈论对象的沐正峰，还是踏实安心的睡到生物钟醒来。从帐篷钻出时，天色还略显昏暗，昨晚还热闹的草原依然寂静。
　　趁着其它人还在熟睡，昨晚并未练武的沐正峰，也觉得浑身有点不自在。沿着河边草场跑一圈，找了一个相对安全隐蔽的地方，终于完成了每天的晨练。
　　晨练跑步即便让人看到也无碍，可练武被人瞧见，多少也会引人好奇。虽说让别人看几眼，不可能把自己修习的武功学去，可终归不妥当嘛！
　　练出一身汗，又小跑着返回营地时，天色也已经放亮。东方天际出现的红色，也意识着太阳即将升起。趁其它人还没起来，沐正峰回帐篷又换了一身衣服。
　　等他开始洗漱时，终于看到话事人们睡的帐篷，已经开始有人起来了。看到从河边洗漱回来的沐正峰，这些话事人也很意外的道：“阿峰，起这么早？睡的不习惯吧？”
　　“还好！睡的很踏实！之前进山采药，我也经常在山里过夜的呢！”
　　“那就好！还是你勤快，那些家伙一个个都睡的这么死。唉！”
　　看着话事人一脸‘恨铁不成钢’的表情，沐正峰也清楚凡事就怕对比。拿他跟这些年青人做比较，那话事人还真找错对象。不是谁，都有他这样的经历。
　　谁会知道，沐正峰看似稚嫩的脸庞下，却隐藏着一颗布满沧桑的心呢？
　　正如有时沐正峰所说，做人单纯天真点，其实也挺好！
　　趁着其它人还没起，洗漱完的沐正峰，还是很勤快把土灶重新点燃。架上用驮马驮运来的大锅，倒入一桶清水开始烧水。早餐的话，为省事应该是吃面条。
　　随着钻出帐篷的人越来越多，不少起来的话事人，看着在灶台边忙碌的沐正峰，也很感慨的道：“阿熊，你这外甥这么厉害，不是没原因的啊！”
　　“论勤快，他还是不错的！”
　　因为有沐正峰这样的外甥，白阿熊也没少受人羡慕。不出意外，下届话事人选举，他应该有机会成为白瓦寨的新话事人。等年龄再大些，也许就有机会当寨老。
　　沉浸制作早餐中的沐正峰，在时间充足的情况下，也不会委屈自己。烧沸用来煮面条的水，很快把第二口刷洗干净的铁锅架灶上，准备炒一锅搭配面条的佐料。
　　带来的腊肉切丁，泡椒跟酸豆角也全部切碎，再搭配发好的山菇同样切碎。花椒跟辣子面加入锅中，酸辣肉香之气扑鼻而来，尝一口满口留香。
　　“这料汤，巴适！”
　　自我肯定一番后，沐正峰很快听到身后传来的轻笑声。看着洗漱完，一脸素颜的莫丽微两女，沐正峰很快意识到，他先前的话她们肯定听到了。
　　“饿了吗？饿了的话，我给你们下面条，配上这个佐料汤，吃起来绝对巴适的很！”
　　“是吗？那还真要谢谢老板了！你是来玩的，结果让你给我们做饭。”
　　“你们要是觉得看不过去，可以帮忙，我没意见的。”
　　回怼一句后，两个女孩也笑笑不搭话。做饭这种事，虽说山里女孩都会。可大多数的女孩，其实都讨厌做饭的油烟。到了这里，她们只要负责美美哒就行了。
　　调好搭配面条的料汤，看到其它陆续洗漱好的众人，沐正峰也开始下面条。将面条煮熟捞进碗里，再打上一勺香辣的料汤，搅拌均匀便能开始享用了。
　　当有话事人过来，他也忍不住道：“看看你们一个个的，像话吗？人家阿峰是来观礼的，结果从昨晚到现在，都是他给我们做饭，你们呢？吃的好意思吗？”
　　听到话事人毫不客气的训斥，沐正峰也赶忙道：“阿叔，莫得事！我起的早，帮着做点事也正常。行了，你们也赶紧过来尝尝，这面要趁热吃才好吃。”
　　不想成为吸引仇恨的目标，沐正峰也赶忙劝说了几句。可当其它话事人过来后，还是很认同之前那位话事人的话。在他们看来，大会也是年青人表现的舞台。
　　此番跟他们过来的沐正峰，已经替十村八寨在其它寨老跟前露过脸。反观这些准备相亲的年青人呢？不知抓住机会表现一下，反倒觉得自己跟过来玩一样。
　　论年纪，各村寨带来的年青人，那个不比沐正峰年龄大？
　　可论作事沉稳跟老练，这些年青人加一起，都未必是沐正峰的对手。看到被训的年青人，沐正峰无奈之下，只能抱着碗使眼色，带着莫丽微两女离开。
　　对两女而言，她们此行也是跟着老板来招工。因此，跟那些需要表现的年青人，还是有所不同的。不想被训的她们，还是很理智远离队伍，跟着沐正峰惬意享受着早餐。
　　做为旁观者，沐正峰也认同这些话事人的做法。身为村寨话事人，他们不光要管理村寨，也要起到教导村寨年青人的作用。借这机会，敲打一下这些年青人，也很有必要。
　　俗话说的好，不听老人言，吃亏在眼前。跟各村寨的话事人相比，这些村寨的年青人，为人处事方面无疑都很稚嫩。问题是，他们来本族节，是打算找伴侣组建家庭的。
　　要是不懂‘责任与担当’的道理，其它村寨凭借把女孩嫁给他们呢？
　　本族节上，不出意外肯定是男多女少。这也意味着，想得到其它村寨女孩认可，年青人表现至关重要。而他们此刻表现出的懒散态度，才是最令话事人生气的！

第一四六章 前世的梦想
　　从阿舅那里得知，有些离云甸草原远的村寨，估计要今天才会抵达。唯有等所有山民村寨都到齐，本族节才会正式宣布开始。如此盛会，没那个村寨敢不来。
　　那怕不带年青人过来，每个村寨的话事人或寨老都要来。如果山民村寨敢不来，那么往后的本族节，他们也将失去参加的资格，甚至受到其它山民村寨的排斥。
　　吃过早餐的沐正峰，并没兴趣待在营地，找阿舅借来一匹马，他打算到草原四处转转。跟其它参加盛会的年青人不同，他这次过来还特意带了数码相机。
　　望着准备外出的沐正峰，莫丽微跟蒙瓦娅也很期待的道：“老板，能带上我们吗？”
　　“算了！你们还是待在营地，等下应该会有人过来找你们。要是有人过来报名，你们先面试登记。要有什么拿不定主意的事，给我打手机也行，这里有信号的。”
　　“那好吧！那你去玩吧！”
　　做为未来服装厂的负责人，沐正峰也替她们各配了一部手机。跟去年买手机相比，今年手机价格又降了不少。而他清楚，明年手机价格估计还会降。
　　不久的将来，手机对山民而言，也将不再是令人羡慕的东西。只是限于目前手机信号，还没能到达一些偏远山区。不少山民都觉得，买手机在家也是一种摆设。
　　骑上白瓦寨专门带来，准备参加骑马比赛的马，胸前挎着相机的沐正峰，也很悠闲往草原边缘走去。而其选择的骑行路线，便是位于营地附近的湖边。
　　从湖岸留下的痕迹看，夏季湖水退了不少。跟草场中心地带相比，湖泊周围的草场还有灌木丛更茂盛一些。而这草场的面积，确实适宜放养一些食草的牛马羊。
　　看到值得纪念的风景，沐正峰都会举起相机拍照。拍完后又查看一下，要是觉得没拍好，就直接将其删除。若是觉得满意，那相片才会保留下来。
　　不时骑行，不时牵马而行。偶尔碰到来湖边参加本族节的山民，沐正峰都会笑着点头问候一声。时间一长，不少人都知道，今年盛会似乎来了个外人。
　　反观待在寨老院休息的陆晴菲，从小茹那里得知，沐正峰正在湖边采风，也很羡慕的道：“这家伙，生活的蛮有情调嘛！就他一个人吗？”
　　“嗯！一人一马，潇洒的很呢！你要去看看吗？”
　　“阿爷不会让我出去的！还贴着药呢！”
　　“走走，应该没关系吧！你就不想，当面感谢一下人家的救命之恩？”
　　“等等！你这家伙，不是想拉着我，过去跟他亲近一下吧？”
　　见从小玩到大的玩伴，似乎对沐正峰很感兴趣，陆晴菲也打趣了一番，可陆小茹也很直接的摇头道：“我是怕你躺着太无聊，你要不想去，那就继续躺着吧！”
　　休息一晚醒来，陆晴菲也觉得伤势应该无碍。虽然伤的地方，依然不敢用力触碰。就在陆晴菲起身，准备求阿爷放她外出时，陆雄却还是摇头拒绝。
　　直接道：“你这伤，还是尽量少走动。真要躺着无聊，就在外面转转，不许走出院子。”
　　眼下陆雄等人居住的寨老院，早前也是养马场的旧址。后来这里不适宜养马，这院子就荒废了下来。经过一番修缮后，直接做为寨老的休息场所。
　　跟其它参与本族节的山民相比，寨老也有资格享受更高的待遇。可对陆晴菲而言，待在院子跟待在房间，又有多大的区别呢？
　　只是感受到药膏拉扯伤口，还会带来疼痛，陆晴菲也明白，真要出去撒欢，导致伤口再次裂开，估计后果也会很严重。无奈之下，她只能在院子晒晒太阳。
　　“唉，好无聊哦！”
　　听着她的抱怨，陪着她的陆小茹却很羡慕的道：“你是身在福中不知福！能住在这里，你就偷笑吧！真住在外面的帐篷上，晚上蚊子好多呢！”
　　“真的吗？也是哦！这个时候，这里晚上蚊子确实很多。看来，我这也算是因祸得福了！”
　　“行吧！既然你不能外出，那我就先走了。我去古寨营地转转，看看能不能先报名。要是能进服装厂，我今年就不结对子了。我还打算，再等两年呢！”
　　“啊！你要把我独自一人留在这，陪着这帮老爷爷吗？”
　　面对佯装可怜的陆晴菲，陆小茹也笑着道：“没事，你先晒会太阳，我很快就回来。对了，我建议你趴着晒太阳，那样伤口可能会好的更快哦！”
　　“该死的家伙，你又笑话我！”
　　趴着晒伤口，怎么可能晒的到呢？她伤的地方，在外面可不敢随便露出来呢！
　　看着大笑离开的陆小茹，待在院子的陆晴菲，自然觉得很郁闷。可对此刻的沐正峰而言，他却觉得很享受眼前的风景。这片草场的面积，也确实超乎他的想象。
　　位于草场边缘的丛林，目前看起来保存的都不错。跟其它地方的草原相比，这片面积不算太大的草原，却位于高山之中。雾气重的天气，清晨起来草场都被云雾所笼罩。
　　或许正因如此，这片草原才被称之为‘云甸草原’吧！
　　“这地方确实不错！要是能承包下来，做为私人牧场，住在这里应该会很享受。”
　　两世为人，沐正峰也很向往田园生活。自家目前住的竹屋，虽然环境也很清悠，只是可供游玩的面积太小。反观眼前这片草原，看上去位置跟环境都极其不错。
　　早年在海外，沐正峰也有想过等老了，买一座私人牧场或农庄。只可惜，上天并未给他那个机会。重活一世，前世一些尚未完成的梦想，有机会他还是想实现一下。
　　想到这些，沐正峰又笑了笑道：“要想把这草场买下来，想必也要花不少钱。相比于钱，如何让山民接受，才是最关键的吧！看来往后，还要想办法攒钱才行。”
　　唯有真正独处放松时，沐正峰才有心情回忆前世思考今生。也正因如此，他很享受这样的生活跟时刻。只是没多久，听到响起的手机，他也觉得有些无聊。
　　看到来电显示的号码，还是很快接通道：“阿舅！”
　　“小峰，你在那？能回来一趟吗？陆头人跟几位寨老，想找你聊聊。另外，不少女孩得知厂子要招工，这会都跑来报名。我看阿微她们，还是不敢拿主意啊！”
　　“行，我马上回来！”
　　结束通话的沐正峰，把先前放在附近吃草的马牵来，翻身上马便驱使马匹快跑。这种骑马驰骋的滋味，在沐正峰看来比前世飙车，带来的滋味更令人享受其中。
　　早前也想买匹马养着，可自家竹屋院子面积虽不小，却根本找不到骑马的地方。参骑乘的骏马而言，在山路或水泥路上飞驰，无疑是很伤马蹄的。
　　唯有这种草场，才更适合骏马驰骋！
　　而此刻古寨镇的营地，也成为各村寨女孩看热闹的地方。看到这么多女孩到来，十村八寨过来的男孩们，大多都显得有些兴奋，也表现的很热情。
　　对莫丽微跟蒙瓦娅而言，面试招聘还是没问题的。真正令两女头疼的，还是陪女孩一起过来的话事人还有寨老。面对这些人的询问，有些事她们也不知如何回答。
　　或许看出，服装厂真正拿主意的还是沐正峰，见其不在的陆雄，也很直接的道：“阿熊，你外甥去那了？这会，能让他回来一趟吗？”
　　“行，我这就给他打电话！”
　　等聚集在营地的众人，看到远处响起的马蹄声，还有端坐马上英姿帅气的沐正峰时，不少寨老都笑着道：“看来小沐先生的骑术也不错啊！”
　　反观回到营地下马的沐正峰，看到这么多围在营地，也觉得有些意外。可他清楚，看热闹是天性。盛会尚未召开，闲着无事的众人，过来看热闹也正常。
　　把马还给一脸笑意的白阿狼，道谢之后的沐正峰，也很抱歉般道：“陆老，诸位老爷子，你们怎么来了？抱歉，第一次来云甸草原，所以就出去看看风景了。”
　　“没事！怎么样？这地方，风景不错吧？”
　　“嗯！除了中心地带，多少显得有些荒凉外，草原周边植被还是保持的不错。”
　　面对陆雄的询问，沐正峰也很直接说出自己的感触。趁着这个机会，陆雄也代表其它人，询问一下招工方面的事。而莫丽微跟蒙瓦娅，看到老板回来也长松一口气。
　　知道这种事，对这些话事人还有女孩长辈，应该都是第一次。问清楚一点，他们也能更放心。毕竟，其它镇的女孩，到了服装厂每个月，能回家的次数肯定不多。
　　鉴于这一点，沐正峰也没隐瞒，直接讲述招聘待遇。实习期，包吃住三百一月。等她们成为熟练工，保底工资升到五百。要是三个月都学不会，那就会被辞退。
　　听到计件后，熟练工一个月也许能收入上千，不少女孩的长辈都很心动。即便去外省打工，能月收入上千的女孩，恐怕也不多。走太远，她们长辈也担心。
　　若在本县就能找到这样的工作，他们自然更愿意把女儿送进服装厂。正如沐正峰所说，那怕将来她们想外出，学会做服装的话，到外省也更好找工作嘛！

第一四七章 一言难尽啊！（求推荐）
　　望着聚集在营地，原本准备参加本族会的女孩们，跟陆雄等人说明一下情况后，沐正峰也能看出，不少女孩都有所心动。看来名额招满，应该不成问题。
　　只是在面对这些寨老跟女孩时，沐正峰也很认真的道：“组建服装厂，原本也是打算让咱们山里女孩，有一个学习技能的地方。即便外出，也更容易找到工作。
　　眼下服装厂，只招收五十个学徒工，要是生意好的话，厂子肯定还是会继续招人的。要是这次没选上，也请见谅。毕竟，厂子刚组建，也用不了这么多人的。”
　　真要放开招的话，沐正峰也担心这次来的女孩，绝大多数都会报名。那怕学徒工的工资不高，可对需要包吃包住跟支付薪水的沐正峰而言，每月开支也不小呢！
　　虽说资金方面，暂时还不缺。可花出的钱太多，也容易惹人怀疑。唯有等服装厂开始赚钱，再扩招一些人手，也就显得更顺理成章，不至于太扎眼。
　　等沐正峰说完这些，陆雄也适时接话道：“你们想去厂里学做衣服的，可以先去报个名。能进厂的，那就好好学好好干。暂时进不了的，那也别着急。
　　相比去外省打工，到古寨那边做事，你们阿爸阿妈也更放心。小沐先生，是我们白头人的外孙，更是沐医师的亲孙子。所以，到他厂里做事，他不会亏待你们的。”
　　听着陆雄说出的话，沐正峰也不知如何接话。可他清楚，外公是本族前头人，阿爷是誉满山民的沐医师。这两位长辈的招牌，在百林境内山民村寨还是很管用的。
　　借着这个机会，沐正峰把莫丽娅两女叫到身边道：“所有面试的女孩，都需要填写个人简历。不会填写个人简历的，你们可以照着问，把情况了解清楚些。
　　面试过程中，你们也可以做出相应评价，比如性格、口才甚至长相，都可以给出相应评价。等晚上报名结束，我再根据简历还有你们评价，把五十人的名额确认下来。”
　　“好！我们知道怎么做了！”
　　“家庭情况困难的，可以优先，明白吗？”
　　“明白了！”
　　站在旁边的陆雄，也有听到沐正峰的交待。对于优先招募家境困难的女孩，陆雄想了想也知道，家境困难的女孩，往往无法把握自己的命运。
　　通过昨天跟今天的接触，陆雄终于相信，这个年仅十七岁的男孩，待人接物还有为人处事上，确实跟年龄不相符。只是想到沐医师，他又觉得这是家教有方吧！
　　知道他们在这里，多少会让年青人觉得不自在，因此他主动道：“小沐先生，你若有空，能跟我们去寨老院聊聊吗？说起来，我跟你阿爷跟外公，也是相识多年呢！”
　　“陆老，先生二字真当不起，您老还是叫我小沐或小峰都行！”
　　“行，那我就依老卖老，叫你小沐了。听小白说，你喜欢喝茶，正好我那有自制的野茶，你也帮忙尝尝。到时，我们边喝边聊，如何？”
　　“您老客气！那我就恭敬不如从命了！”
　　这趟来参加本族节，沐正峰也做好跟本族头人，还有其它寨老对话的心理准备。生活在其它州县的山民，他暂时也接触不到。可百林县，也算他的基本盘。
　　如果能得到这些山民支持，也能提升他在百林境内的名气跟威望。加上早前白木坤也跟他说过，相比十村八寨的人才，整个山民村寨的人才应该会更多。
　　后续他打算上马的一些致富产业，也需要不少的人手。若能得到陆雄跟其它寨老支持，很多事做起来，也会事半功倍。加深一下接触，又有何妨呢？
　　看着跟头人还有寨老离开的沐正峰，待在白阿熊身边的话事人们，也笑着打趣道：“阿熊，你要加油哦！你这外甥，看来更受头人还有寨老重用哦！”
　　“那又咋地？他再厉害，也是我亲外甥，不是吗？”
　　并不上当的白阿熊，自然不会吃外甥的醋。相反，他很乐意看到外甥，跟更多山民相处融洽。有陆雄这个当代头人支持，外甥在百林基本能横着走了。
　　整个百林境内的山民，数量加起来应该有几十万，而整个百林人口才多少呢？做为民族自治县，陆雄虽然没官方职务，可这头人的身份，谁敢忽视他的影响力呢？
　　再次来到寨老院，看着半躺在椅子上晒太阳的陆晴菲，身为阿爷的陆雄，也是老脸一黑咳嗽了几声。被咳嗽声惊醒的陆晴菲，一看院子来这么多人，赶忙蹦了起来。
　　可刚起身，伤口造成的疼痛，又令其忍不住连连呼气。如此一幕，让她恨不得挖个洞钻进去。更令陆晴菲脸红的，还是看到站在阿爷身边的沐正峰。
　　虽然对方没说话，可她同样能猜测到，昨天替她治疗蛇伤的，应该就是这个人！
　　如同陆小茹所讲一般，沐正峰眼下身高也就一米七五左右。很匀实的身材，外加得体的休闲服，看上去确实书生气很浓。观其容貌，还是有几分英俊帅气呢！
　　“小沐，让你见笑了。这丫头，估计昨晚没睡好。”
　　“无碍的！你好，我是沐正峰。今天感觉好些了吗？”
　　面对沐正峰的询问，冷静下来的陆晴菲，还是笑着道：“好多了！沐医生，谢谢你！”
　　“医生？我可不是医生，我最多算个土郎中。若不介意，我再替你把个脉吧！”
　　“啊！好，谢谢！”
　　看着两人对话的陆雄跟一众寨老，也觉得这两人站一起，还是显得比较登对。跟其它本族女孩相比，陆晴菲在很多寨老看来，无疑是当代的本族百灵鸟。
　　无论容貌、身材甚至学识，都是本族女孩中的翘楚。别说陆晴菲出生的沙林镇，即便在百林境内山民村寨，她也是很多山民青年追逐的那朵金花。
　　可惜的是，在定山州读师范的陆晴菲，打小就独得家人宠爱。无论陆雄跟她父母，都不希望她这么早嫁人。对那些求亲之人，陆家自然也是一律婉拒。
　　换做其它人，陆雄或许会有些不满。可看到沐正峰，他觉得孙女若能跟他喜结良缘，或许他会乐见其成。从孙女流露的表情看，他也知道孙女并不反感沐正峰。
　　望着收敛表情，开始认真切脉的沐正峰，那怕脸庞略显稚嫩，可态度变认真，还是很有气势。待把脉结束，陆雄也很关切道：“小沐，怎么样？”
　　“没什么大碍！这两天，还是少走动。贴完之前的膏药，伤口应该也会愈合。”
　　“没事就好！谢谢你了！丫头，听到没有，这两天老实待在这，别到处瞎跑。”
　　“知道了，爷爷！沐先生，谢谢！给你添麻烦了！”
　　“没事！那你继续坐吧！偶尔晒晒太阳，也有利伤口愈合。只要不是太大的动作，应该不会有什么事。今天换一贴膏药，明天伤口应该就不会感觉疼了。”
　　交待一番后，沐正峰也没跟其继续聊，而是跟其它笑呵呵的寨老走进议事堂。昨天已经来过的沐正峰，多少觉得这所谓寨老院，风格偏向于土匪的聚义厅。
　　反观留下的陆雄，看着自家孙女凝视沐正峰的眼神，也笑着道：“哎哟，我家丫头今天怎么也会害羞了。这小伙子不错，你们要是聊的来，可以多接触一下。”
　　“阿爷！”
　　“好！不说了，等这次大会结束，阿爷要去古寨的十村八寨看看。你不是说，不想去你爸给你联系的学校实习吗？那你到时，可以跟我一起去古寨镇看看。”
　　“去那里实习，你放心？”
　　“不是！小沐先生出资，给古寨镇的山民建了一座小学，听说开学会有五百多个学生。不少老师，都是从高中毕业的年青中挑选，那学校应该缺老师。
　　听白瓦寨的寨老说，那所小学需要双语老师，环境跟条件都不错。既然你要实习，那不如去那里试试。不出意外，到时小茹她们应该也会去那边上班。”
　　“他出钱建的学校？他很有钱吗？”
　　面对孙女的询问，陆雄想了想道：“这事，等下再跟你说。总之，这个小伙子真的很不错。重要的是，颇有他阿爷身上的古风。可家境，唉，一言难尽啊！”
　　知道一两句话，无法说清沐正峰的情况，他也小小卖了个关子，没理会孙女抱怨的眼神，很快来到议事堂，坐上那把象征头人的太师椅。
　　反观沐正峰，也被一众寨老共推，坐到位于最下方的头椅上。可对沐正峰而言，坐上这把椅子后，他总感觉有点被这些寨老，推举为某个山寨二当家的意思！
　　落坐之后，陆雄也没兜圈子，主动询问他在古寨镇为十村八寨谋划的致富经。听到除了服装厂跟学校外，他已经在十村八寨推广养兔，一众寨老也很好奇。
　　那怕养兔一年收益，养好了估计也就几千块。但对现如今的很多山民而言，多出几千块的收入，也能救急啊！何况，这种养殖模式，很适宜他们各镇的各村各寨。
　　等听到沐正峰委托阿舅，代收山货跟黑山猪等家畜，价格比寨老们所知的高。不少寨老都觉得，要是沐正峰愿意去他们那里收，山民收入也能增加不少呢！

第一四八章 砸场子吗？
　　虽然好奇阿爷跟其它寨老，此刻在议事堂究竟跟沐正峰聊什么。可待在外面的陆晴菲也清楚，这种地方那怕她是头人的孙女，没获得允许前，也是不能随便听的。
　　想起先前跟沐正峰，寥寥数语的交谈，陆晴菲却能清晰记住他的长相。意识到这一点，有些脸红的陆晴菲也知道，这更多还是因为昨天治伤留下的后遗症。
　　说到底，她一个冰清玉洁的女孩，让一个年龄相仿的男孩那样治疗，要说心里没一点想法，可能吗？即便知道是治病，那也是令人羞于启齿的治疗过程呢！
　　“不过这家伙，真的才十七岁吗？”
　　从玩伴那里，已经知晓沐正峰比自己还小一岁。可先前看他跟一众寨老交谈，丝毫看不出有一丝紧张。反观其它来此的年青人，看到寨老都敬畏的很。
　　而此时坐在议事堂的沐正峰，面对陆雄等人的询问，也没隐瞒他的一些想法，直到陆雄以头人身份询问道：“养兔这种事，我们其它村寨也能养吗？”
　　“暂时恐怕不行！诸位可能不清楚，兔子比较能生，一胎至少能存活五六只，多的八九只都有可能。一只母兔，养好了一年甚至可以下五窝崽。
　　如果大面积推广养兔，我很难将其卖出去。你们想让其它山民养兔，应该也是想让他们多一份收入。养兔虽然没什么投入，可养出来卖不出去，只能自己宰了吃肉。
　　现阶段，我在十村八寨小面积推广养兔，也是出于这方面的考虑。等后期兔子数量提升，我也会想办法，找到更多的销售渠道。销路增加了，规模才能继续扩大。”
　　把盲目扩张有可能产生的隐患，也跟这些寨老讲清楚。如此直白的道理，这些寨老也明白，可很快又有寨老询问道：“那山货跟黑山猪这些，能收吗？”
　　“能！但前期收购的数量，肯定不会太多。还有就是，我现在人手有限，肯定没办法每村每寨去收。类似山菇、木耳这些山货，数量再多都不怕，黑山猪却不行。
　　眼下我让阿舅代收的东西，全部都是卖给我城里的朋友。有经营大饭店的，有做山货批发生意的。如果你们想卖货，到时可以跟我阿舅联系。
　　过段时间，我应该会买两辆车，你们各镇找人牵个头，组织收购各村各寨的山货。达到一定数量，我再派车过去拉。这样的话，更省心省力一些。
　　至于黑山猪，平时每个月的销量应该不多。黑山猪想卖高价，唯有卖给城里的大饭店或有钱人。对普通人而言，他们更爱吃瘦肉多且便宜的白猪，对吧？”
　　见一众寨老点头，沐正峰又继续道：“年底的话，我可以多收购一些。还有就是，各村各寨要是有吃不完的薰肉，只要没坏都可以卖，价钱比猪肉更贵。
　　谁家真要养的黑山猪多，我更建议他杀了猪，将其薰成腊肉。明年的话，我会派人去收购，价格肯定比卖生猪贵。就算短时间卖不掉，腊肉也不容易坏，不是吗？”
　　“没错！这个想法挺好，你们回去可以跟各村寨的话事人说一下。”
　　等陆雄认可沐正峰的提议，沐正峰又道：“其实做生意不难，难的是你们找不到放心卖货的人。还有就是，你们也不知道，自己卖的东西，究竟能卖多少钱。
　　若是诸老觉得，我值得你们信任，可以让你们各镇，推举一个话事人，做为本镇的收货人。每种山货的价格，到时让他跟我阿舅联系。
　　相应的，如果城里有老板，急需什么我们有的东西。我阿舅也能跟他们联系，谈好价钱就能派车过去直接拉。冬笋、春笋、小笋生意，应该每年都能做。
　　别的不敢说，价格方面我只拿应得那份，剩下的也一分不拿。要是你们打听到，当地贩子比我收购的贵。我敢保证那肯定是恶意竞价，我很乐意让你们把货卖给贩子。”
　　一旦在百林当地形成垄断，势必会有一些贩子抢生意，跟沐正峰打价格战。可真要如此，沐正峰也乐意让山民从贩子手中，赚走更多的利润。
　　真要有人觉得，他出的价坑了山民，那些山民不再把东西卖给他，沐正峰也无所谓。条件跟道理都讲清楚，别人不理解不认同，那又何必过多解释呢？
　　做买卖，本身就有买有卖，也要讲究你情我愿。别说其它镇子的山民，那怕十村八寨的山民，觉得他收购价低，沐正峰也不会强求，山民一定把东西卖给他。
　　听完沐正峰的一番生意经，一众寨老都觉得，其实他们拥有赚钱的东西蛮多。只不过，他们真正欠缺的，就是如何把那些东西转变成钱。
　　还有就是，真正限制各村寨发展的最大难题，还是行路难跟用电难的老大难问题。关于这一点，沐正峰也很直接的道：“坐等政府拨款，只怕很难！”
　　“可政府不拨款，我们那有这么多钱呢？”
　　“话是没错！可为村寨未来着想，为子孙后代着想，有些观念也需要改变。例如，把村子从高山上搬下来，搬到地势相对平坦，路况相对较好的地方建新村。
　　又比如，修不起好的路，组织各村各寨的青壮，先修一条能进车的土路也行。能进车，山外的东西能运进村里，村里的东西也能运出来，也能变得更值钱。
　　诸老要是有兴趣，等这次大会结束，不如去古寨镇转转。至少我相信，白老他们应该会很欢迎你们去做客。不出意外，年底我们还会有村寨修路通车。”
　　此话一出，白木坤也很意外的道：“小沐，年底你还打算修路？”
　　“有这个计划！除了虎突寨，暂时肯定没办法修路过去。之前我把十村八寨走了一遍，距离哈玛村较近的劳克村，离桐坪寨较近的后岭、岗前都能修。
　　之前我派去城里想挖掘机的两个小伙子，现在学的还不错。等他们学会了，我再租两台挖掘机。这些村子再组织些青壮，修条进村的路，应该花不了多少钱。”
　　趁着这个机会，沐正峰也宣布之前便想好的计划。被点名的三村寨老，立刻兴奋的道：“小沐，你放心！钱的事，我们可能拿不出多少，人手的话，全村出动都行！”
　　“具体的，还是等他们学好技术回来，我们再慢慢商议吧！”
　　尽管其它镇的山民村寨，有些已经通了公路。可没通公路的村寨，还是占大多数。现在看到古寨镇，又有三个村子能通公路，其它镇的寨老们也很羡慕。
　　直到这个时候，白木坤等人才终于明白，沐正峰考虑问题很有远见。之前他们也不解，为何要派人去学开车跟学开挖掘机。可现在，他们终于明白了。
　　只租挖掘机，不用请城里的师傅，本村寨的年青人就能干活，花的钱自然就更少。花小钱，办大事，那个村寨的寨老跟话事人不喜欢呢？
　　在他们手上，村寨能有一条通车，走路骑马都更方便的公路，相信村民也会感恩于他们。对这些年长的老人而言，这何尝不是他们最希望得到的东西呢？
　　等到议事结束，沐正峰也被陆雄邀请在寨老院吃午饭。这次议事下来，很多寨老都意识到，古寨镇的十村八寨，或许也会因为这个年青人，率先走上脱贫致富之路。
　　若能跟他打好关系，也许他们所在的山民村寨，将来也会因此受益。做为头人，陆雄对沐正峰的认可跟重视，无疑又提升了不少。
　　甚至内心深处，陆雄也开始盘算的道：“小菲那丫头，眼光还是蛮高的。要是她能看中这小子，或许可以试一试。女大一，抱金鸡，何况两个小家伙其实也蛮般配的！”
　　并不知道，阿爷已经打算贡献自己，也要把沐正峰绑上百林境内山民脱贫致富战车的陆晴菲。如果知道阿爷已经这样想，肯定也会觉得阿爷太偏心。
　　之前她还是阿爷的心头肉，怎么一眨眼的功夫，就要被阿爷推到刚认识没两天的沐正峰身边呢？可缘分这种事，不到最后谁又知道有缘还是无缘呢？
　　至少对回归营地的沐正峰而言，吃完饭回来的他，只想好好睡个午觉。剩下要做的，就是慢慢等明天大会召开。等到下午，距离再远的山民村寨，也已经如数到齐。
　　原本宽敞的草原上，也搭建起风格各异的临时帐篷。跟着长辈而来的年青人，也很期待本族节的召开。那样的话，他们也可以在大会上，寻找自己的心仪之人。
　　可在沐正峰看来，今年的本族节，注定会有不少年青人失望而归。从报名的情况看，不少还没达到法定结婚年龄的女孩，今年应该不会想结对子。
　　真正家境好的女孩，其实并不愁嫁。相同，真正家境好的男孩，何尝愁娶呢？
　　来参加本族节的青年男女，家境其实都很一般。现在这些女孩，找到在她们看来，能帮衬家里的工作，肯定不想这么早嫁人，把一辈子草率的搭进去。
　　想到这些，沐正峰也很无奈道：“这应该不算砸场子吗？”
　　好在他清楚，类似这样的招聘会，下次肯定不会再有。通过这次与头人跟各镇寨老的接触，往后他想招人的话，跟他们通知一下，相信也不愁招不到人啊！

第一四九章 拿我当挡箭牌？
　　跟其它穿着节日盛装，出现在云甸草原的所有人不同，做为观礼之人的沐正峰，通过与陆雄这位头人跟其它寨老交流，也觉得不虚此行。
　　在他返回营地不久，同样跟来的阿舅，很快就变成了大忙人。相比一些村寨话事人，不好意思去找沐正峰。可对白阿熊这位前头人的儿子，他们还是很熟悉的。
　　等到吃完晚饭，今天同样忙碌的莫丽微跟蒙瓦娅，抱着一叠白天填写的个人简历，来到沐正峰的帐篷，三人开始商量，如何挑选首批招募的五十人。
　　而两人邀请回来的熟练工，都将担任小组长或管理员。所以，服装厂一旦开工，估计人数远超五十人。事实上，眼下正在修建的宿舍，也能容纳上百人居住。
　　看着抱来的简历，沐正峰也很直接的道：“辛苦了！有读过高中的吗？”
　　“只有两个！”
　　虽说招学徒工，学历没那么重要。可莫丽微跟蒙丽娅也知道，学历高的女孩接受能力更强。招进厂里，如果能锻炼出来的话，也能担任更重要的职务。
　　望着递来的两份简历，沐正峰看了一下又询问道：“面试她们时，感觉怎么样？”
　　“还好吧！这个连高三都没读完的女孩，辍学的原因也是家里供不起，还有成绩也不是很乐观。她这次来，也是父母想给她找个好人家，看能否多要点礼金。”
　　“那这个呢？”
　　“高中毕业到南岭，在一家电子厂干了一年。据她自己说，工作辛苦不说，重要的是工资还不高。父母觉得她年龄不小，也打算给她找个好人家嫁了。”
　　面对莫丽微的介绍，沐正峰不置可否的道：“那你们觉得，她们能招进来吗？”
　　“应该没问题！”
　　“行，好这两个先定下。读了初中的有多少？”
　　“就这些，总共十五个，其中还有三个中途辍学的。”
　　将准备好的十五份简历递给沐正峰，进入工作状态的蒙瓦娅，也开始介绍这些女孩的面试感觉。总的来说，这些女孩面试的感觉，还是没发现有好吃懒做的存在。
　　听完介绍，沐正峰也点头道：“行，这十五个也定下来吧！剩下的，着重挑选家境困难的女孩。虽说服装厂，读多少书并不是太重要，可往后招人，也要看学历。
　　至少我希望，借咱们招工的机会，让更多的山民父母知道，知识其实很重要，那怕女孩也一样。知识改变命运的话，相信你们都听过，这话我也很认同。”
　　“老板，谢谢！”
　　身为女孩，莫丽微跟蒙瓦娅都清楚，相比村寨男孩接受教育的机会，女孩往往都会被忽略。现在沐正峰做法，那怕能改变一户山民父母的想法，也能改变一个女孩的命运。
　　回想前世网上看过，有人用一句‘女孩受教育，可能改变三代人’的话，感动了无数人。重生归来接触这么多山民，沐正峰也很认同这句话。
　　虽然不知道，是什么原因让他拥有重活一世的机缘。可这种机缘，沐正峰也希望通过积德行善的事偿还。正是这种想法的改变，让他并不排斥帮扶更多山民。
　　唯一不同的，或许就是沐正峰清楚，凡事也需量力而行。牵涉到带领几十万山民脱贫致富的事，也并非一件易事。把基础打牢，能每年有所改变就行。
　　眼下招收的首批女工，等她们进入服装厂之后，不论将来走到那里，沐正峰相信这段工作经历，也会让这些女孩明白，世界跟生活远比她们想象中更大更美好。
　　剩下暂时不招的女孩，沐正峰也很直接的道：“这些暂不招聘的女孩，到时你们也跟她们谈一下。等后期工厂规模扩大，我们也会优先录取她们。”
　　“好，我们知道了。”
　　尽管很想帮到每个人，可沐正峰也清楚，眼下的他依然能力有限，无法改变所有事。只要服装厂正常运行起来，相信后续工厂也会扩大规模的。
　　首批进工厂的女孩，沐正峰也会从中挑选值得培养的女孩，让她们从事与服装相关的工作。她们一旦离开，就会需要有人替补进来。而剩下暂时不招的，其实也不多了！
　　拿着沐正峰圈定的简历，走出帐篷的莫丽微跟蒙瓦娅，也首次明白建服装厂的潜在深意。以至对视一眼后，两人郑重握手道：“我们一起加油！”
　　“嗯！加油！一定要把服装厂做大做强！”
　　待在帐篷里的沐正峰，看着两个女孩互相鼓励的场景，也是会心一笑。正如他强调的那样，唯有自救者，才有可能改变自身命运。而他做的，就是提供一个平台或机会。
　　看似一场并不正规的招聘会，却令白天报名的无数女孩彻夜难眠。如果说来参加本族节时，她们多少有点认命。那么填写简历后，她们心态也发生了改变。
　　即便那些读书不多的女孩，内心也渴望自己的生活能有一些改变。或者说，她们都想走出村寨，看看村寨外有何不同。除了种地做家务，她们还能做点别的。
　　等到第二天醒来，沐正峰跟昨天一样早起。不同的是，等他锻炼回来时，昨天睡晚的年青人，今天终于起了个早。灶台边，他们也开始忙乎起来。
　　见有人做早餐，沐正峰也乐得清闲一下。只是看到莫丽微等女孩，多少有些没睡好的样子，沐正峰也笑着道：“怎么？昨晚没休息好？”
　　“嗯！想的太多了！老板，剩下那些女孩真的不能招过去吗？”
　　“你忘了我昨晚跟你说的吗？我知道你们，想给那些女孩一个机会，可你们想过这样做的后果吗？要是别人觉得，女孩大了不读书也能替家里赚钱，她们父母会怎么做？”
　　随着沐正峰说出这话，莫丽微跟蒙瓦娅很快明白，相信很多父母都会把女孩送来服装厂赚钱。那样的话，对一些原本有读书的女孩而言，何尝不是一种伤害呢？
　　就在两女沉思时，仰望天空的沐正峰，却很平静的道：“我们不是救世主，我们救不了所有人。真正能救的，唯有她们自己。而你们要做的，就是把工厂做好，懂吗？”
　　“谢谢老板，我们明白了！”
　　看似冷酷直白的话，却透露出现实的残酷。若非沐正峰提携，她们连自己的命运都无法掌控。现在服装厂还没开工，她们却妄想帮别人改变命运。
　　这想法，不得不说有些天真啊！
　　通过这件事，两个女孩也终于相信，那怕她们年龄比沐正峰大，甚至到过的地方比他多。可在处理一些事情时，依然很稚嫩。也难怪她们是员工，人家是老板！
　　吃过早饭，所有汇聚云甸草原的山民，在各自话事人带领下，抵达即将举行祭祀仪式的会场。做为观礼之人，沐正峰依然带上自己的相机。
　　尽管前世他也参加过本族节，可那是在邻省一个旅游景区看的。相比之下，此刻即将举行的本族节仪式跟流程，无疑显得更神圣且原汁原味。
　　望着摆放祭台前，那座高大的篝火堆，抵达会场的话事人，表情也很严肃道：“都去添柴！火焰升起，百病皆消。火花飞溅，人畜平安！”
　　随着各村寨话事人发话，跟长辈而来的年青人，也将准备好的木柴，不断叠加到搭建的平台上。等到晚上将其点燃，相信场面也会非常壮观。
　　事实上，所谓的本族节，其实也是火把节。只不过，这堆篝火点燃之后，燃烧的时间越长越好。火焰升的越高，参加庆祝的山民们则会越高兴。
　　虽然没人说，沐正峰不许进入祭祀现场，可沐正峰很是明智的待在旁边。让他意外的是，没一会功夫，身边也多出一个女孩。
　　看着走路姿势，还有些怪异的女孩，沐正峰也笑着道：“今天好点了吗？”
　　“好多了！就是觉得，走路有些不方便。”
　　“忍忍吧！等大会结束，估计就没事了。你怎么不过去呢？”
　　“不去！这样的仪式，我跟着阿爷看了太多次。你呢？你为什么不去？”
　　“这是本族的盛会跟祭祀庆典，我不便过去的！”
　　跟那晚陷入昏迷看的不太清楚相比，那怕昨天见过女孩一面，今天近距离交谈，沐正峰也知道这女孩确实很出色。站在他身边，似乎比他矮不了多少。
　　加上应该化了淡妆，看起来更显青春靓丽。只是看到祭祀队伍中，那些不时投视来的目光，沐正峰也笑着道：“你不会拿我当挡箭牌吧？”
　　“才不会呢！我这次是跟阿爷过来看热闹的，我才没兴趣参与其它的。是不是觉得我站在你身边，让你感觉不自在了？”
　　“那倒没有！只是觉得，那些人投视来的目光，多少有些承受不住啊！”
　　“我才不信呢！你真的只有十七岁？我怎么感觉，你至少有二十七了。”
　　“是吗？也许我成熟的太早吧！”
　　虽然更喜欢一个人安静待着，可人家主动过来聊天，他总不能不近人情吧！
　　只是当站在祭祀队伍中的白阿熊，看到队伍之外的沐正峰跟陆晴菲，却忍不住长叹一声。曾几何时，他那位阿姐在本族节上，跟陆晴菲受关注的情况何其相似呢？

第一五零章 载歌载舞
　　相比白天略显繁琐却有些枯燥的祭祀活动，最受年青人喜爱跟期待的篝火盛宴，也随着夜幕降临准时上演。身穿头人盛妆的陆雄，似乎也知道年青人的迫不及待。
　　亲自点燃准备好的火把，将其插进堆积成山的柴堆中，又用本族语高声祈祷了几句祝福声。随着柴堆被点燃，聚集在火堆旁的众人，瞬间欢呼雀跃起来。
　　由各村寨提供的食材，都变成一盆盆美食，摆放在篝火堆边。带上餐具的众人，也开始聚集在菜盆前，开始享用难得的美食。欢笑声，一直都没断过。
　　跟白瓦寨一行坐一起的沐正峰，对这种大锅炖出来的菜，也没觉得有什么问题。相反，这种近千人的大聚餐，相信很多人一辈子都未必有机会见到。
　　所有人席地而坐，唯有那些得高望重的寨老，才有机会坐在矮桌前用餐。在这种盛会上，寨老的地位跟威望，更是展露无疑。原本受邀的沐正峰，还是委婉拒绝。
　　随着晚宴开始，有相识的朋友，开始端着酒串桌敬酒。好在各村寨，来时都准备了不少吃食跟自酿的酒水。直到这个时候，众人才能开怀畅饮。
　　令沐正峰没想到的是，原本只想当个看客的他，看到拎着碗过来的陆晴菲，也很头疼的道：“别告诉我，你喝酒了。你现在，不宜饮酒。”
　　“没有！我碗里的是水，以水代酒，敬你一杯，感谢你的救命之恩，不介意吧？”
　　“行！既然你都说，是感谢救命之恩，那我岂能不喝呢！”
　　见沐正峰并未拒绝，陆晴菲自然觉得很高兴。经过白天的接触，她发现这个时而文静，时而又沉稳睿智的男孩，着实引起她极大的兴趣跟好奇。
　　只是她不知道，当女孩对某个男孩产生兴趣跟好奇，距离她沦陷也就没多远了！
　　其它正在用餐的年青人，看到跟沐正峰相谈甚欢的陆晴菲，多少显得有些羡慕。做为本族节最受欢迎，也被公认的当代百灵鸟，那个男孩不渴望一亲芳泽呢？
　　问题是，想到陆晴菲的身份，不少男孩都自惭形秽。那怕心里很想上前搭话，却根本不敢迈出第一步。即便有胆大的男孩上前，陆晴菲也会礼貌拒绝。
　　跟男孩们心情一样的，还有参加这次本族节的女孩们。随着各村寨话事人，跟她们讲述沐正峰的一些事，她们自然知道，能嫁给这种人一定会很幸福。
　　可惜的是，她们跟陆晴菲一比，只怕什么都比不了。而此时，同样看到这一幕的陆雄，却也笑笑不说话。其它寨老却道：“老陆，你怎么看？”
　　“用眼睛看！年青人，多接触一下也不是坏事，其它的，看缘分吧！”
　　如果说所有人中，心情最为纠结的，或许只有同样看到这一幕的白阿熊。想起多年未见的阿姐，白阿熊有时也不希望，姐夫的事在外甥身上重演。
　　反观坐在旁边的白阿狼，似乎看出他的心事，笑着道：“阿熊，儿孙自有儿孙福，有些事我们都阻止不了。别想太多，毕竟今时不同往日，不是吗？”
　　“唉！你说的这些，我都明白。只是想起一些事，总觉得不舒服啊！”
　　“那就别想，喝酒！相比你有个好外甥，我家这个兔崽子，这次怕是没机会啊！”
　　原本带儿子过来，是打算在本族节找个不错的姑娘。可看到自家儿子，只知闷头干活或吃饭，根本不敢跟女孩搭讪时，他也觉得有些无奈。
　　反倒是白阿熊，听到这话却笑着道：“阿狼，我觉得你儿子不错。这种事，你真不用急。别忘了，服装厂就开在咱们新村对面。那么多姑娘，还怕他找不到对眼的吗？”
　　让白阿熊这样一说，白阿狼想了想道：“也是哦！算了，看他自己吧！要是等服装厂办起来，他还是不开窍，那我也没办法了。这种事，还要靠他自己。”
　　在对待婚姻的问题上，不少山民父母，都希望儿子自己拿主意。在父母看来，自己选的伴侣，更有利于家庭和睦。那怕选错了，将来也怪不到父母头上。
　　趁着敬酒或者说敬水的机会，陆晴菲也小声询问道：“阿峰，我能跟你打听一个事吗？”
　　“你说！”
　　“这是我从小玩到大的玩伴，她叫陆小茹，她也报名你的服装厂，她应聘成功了吗？”
　　面对陆晴菲的询问，沐正峰想了想道：“你就是陆小茹？今年十七岁，初中毕业，对吧？”
　　“嗯！虽然我没做过衣服，可我跟阿妈学过刺绣，也纳过布鞋。”
　　似乎很希望得到这份工作，以至被询问的陆小茹，心情还是显得有些忐忑。看到这一幕，沐正峰也笑着道：“初中毕业的，这次全部被录取了。”
　　“真的吗？谢谢老板，到了厂里，我一定会好好干的！”
　　反观待在一旁的陆晴菲，听到这话却有些好奇的道：“你那服装厂，很看重学历吗？”
　　“是啊！虽说服装厂，不算什么知识型企业。可你应该知道，读书越多的人，学习新东西也更快。首批聘用的五十人，都是挑文化素质相对高的。”
　　“这样的话，那些没读过书的呢？做衣服，她们应该也学的会吧？”
　　从女孩略显不解的脸上，也能看出她对这种聘用方式，多少还是有些不理解，可沐正峰还是道：“知识，对任何人都很重要。你在州里读书，相信这一点更清楚。”
　　“可服装厂，应该属于劳动密集型企业，不是更注重员工技术吗？”
　　“话虽如此！可你想过吗？为何沿海城市的服装厂，招聘新员工时，往往会要求具备初中以上学历呢？原因很简单，读过书的员工，培训起来更容易。
　　先前也有人，问过跟你一样的问题。我也可以再解释一下，那就是我希望未来我的服装厂，进来工作的女孩，最低都是读完初中的，学历越高越优先。
　　而且不久的将来，我会让更多人知道，书读的多的女孩，其实也是人才。她们跟男孩一样，同样有能力改变家庭现状，甚至让家里人过上幸福的生活。”
　　说出这番话后，陆晴菲沉吟了一会，很快恍然大悟般道：“你是希望传递一个信号，让山民更重视女孩的教育问题。让山里女孩，也能享受跟男孩一样的教育机会？”
　　“这是你说的！我可什么都没说！很多时候，我不喜欢说，更喜欢去做。有些东西，说的再多也没用。唯有让他们看到结果，让他们主动去改变，才会更有效果。”
　　“嗯！你真的很厉害！对人性跟人心，都揣摩的如此厉害。”
　　对女孩给自己做出如此评价，沐正峰也不知该笑还是该无奈。人心这种东西，无疑是最易变也最难琢磨的。即便两世为人，他也不敢说了解每个接触过的人。
　　随着篝火越燃越旺，围在火堆前用餐的年青人，突然觉得盆中的坨坨肉，好像也不香了。几个胆大的年青人，也开始召集相识的朋友，围着火堆载歌载舞。
　　白天祭祀仪式上，沐正峰也看到包括头人陆雄在内，那些年过六旬的寨老，大多都能吼上几嗓子，甚至还能手舞足蹈一番。而年青人，大多都会唱歌或跳舞。
　　那怕他们唱的歌，唯有本族人能听懂。跳的舞，在专业舞者看来，纯粹就是自娱自乐。可实际上，在这种氛围下，没人关注他们唱的是否好听，跳的又是否专业。
　　有人牵头，不少简单吃完晚餐的年青人，也陆续加入到这场属于他们的狂欢中。没有专业的音响，也没有绚丽的灯光，可现场的气氛，依然感染着每个人。
　　等到有年青人，转到蹲坐的陆晴菲跟沐正峰身边时，很快有人道：“晴菲，来跳舞啊！”
　　听到被邀请的陆晴菲，其实早就有些意动，只是看了看身边的沐正峰，她还是担心的询问道：“我现在，能跟她们一起跳吗？”
　　被询问的沐正峰，很快笑着道：“你自己感觉呢？只要动作别太大，应该没事的！”
　　“那就是可以喽！阿峰，要不我们一起吧！”
　　面对陆晴菲的邀请，沐正峰却摇头道：“你们去吧！我觉得，坐着看也蛮有趣的。”
　　“你这人怎么这样！明明比我还小一岁，怎么跟我阿爸一样严肃呢？走，一起去！放心，这种舞很简单的，你这么聪明的人，学一下就会了。”
　　就在沐正峰摇头打算当个观众时，陆晴菲却丝毫不避讳般，直接上手拉人。被拉的沐正峰，内心惊讶苦笑之余，却还是被拖进了围火跳舞的队伍中。
　　虽然有些意外跟惊讶，可沐正峰心里知道，两世为人的经历，让他很容易遗忘现在的真实年龄。若两世年龄加起来，当陆晴菲的阿爸，想来也是足够的。
　　反观加入庆舞队中的陆晴菲，也为自己大胆主动而害羞。好在火光映衬下，别人也看不出她是因为害羞而脸红。可羞涩之余的满心欢喜，真的让她开始相信一见钟情。
　　只是出于女孩的谨持，陆晴菲也不可能大胆表白。以至内心深处，她还是告诫自己道：“这种感觉只是喜欢，应该不是爱情吧？”
　　要是沐正峰知晓女孩心中所想，或许也会委婉的告诉女孩，爱上他也绝非好事啊！

第一五一章 自行脑补最致命
　　随着篝火被点燃，参加此次本族节的年青人，也开始享受属于他们的狂欢节。围绕火堆载歌载舞即是传统，更是年青人展现自我，与陌生异性接触的开始。
　　看似小小一个拉手的举动，却意味着一对陌生的年青人，有了第一次亲密接触。若男孩能抓住机会，或许就是一段姻缘的开始。至于好不好，那都是结婚后的事。
　　没音乐没灯光，仅凭年青人嘴中吼出的调子，整个现场依然热闹非凡。被拉入其中的沐正峰，也只能随波逐流重新体验一回属于年青人的快乐。
　　即便在很多人看来，此刻的他本来就年青！
　　不知是有意还是无意，陆晴菲跟玩伴陆小茹牵走沐正峰的左手跟右手。可陆晴菲的另一手，依然被同村的一个女孩握住。这种态度，已然能说明一些问题了。
　　坐在火堆旁喝酒闲聊的长辈们，看着满脸欢快的年青人，也不禁感叹道：“年青真好！”
　　曾几何时的他们，也是在这种场合，找到属于自己的人生伴侣。而这次的本族节，究竟有多少陌生的青年男女能喜结良缘，恐怕还要看接下来的两天。
　　根据节庆安排，明天上午有骑马跟摔跤的比赛。虽说骑马跟摔跤，似乎说明不了什么。但对很多山民而言，骑术精湛跟摔跤，都能彰显他们的男人魅力。
　　反观下午，则属于女孩们的表演舞台。女孩们要表演的，或许就是她们几乎都擅长的歌舞。正如沐正峰所想那般，本族节也是年青人展现自我的舞台。
　　高大俊朗的年青人，通过骑术跟力量彰显自身魅力。青春靓丽的女孩们，则通过歌舞展现自己的多才多艺。或许正因如此，很多小孩从小就开始学习这些。
　　只是沐正峰明白，随着时代变迁，这种节日的形式，在未来也会慢慢改变。能有机会，看到这样原汁原味的本族节，沐正峰也觉得不虚此行。
　　感受了一下气氛，沐正峰很快便决定退去。尽管身体很年青，可他的心理年龄，多少有些抗拒这样的热闹与喧嚣。趁着机会，便跟身边女孩打了声招呼。
　　“晴菲，你跳吧！我想歇一会。”
　　“啊！你就不跳了？体力不行吗？”
　　听着女孩说出的话，沐正峰也觉得有些脸黑。好在他知道，女孩应该是误以为他累了。松开握着两个女孩的手，他还是很平静的退到旁边。
　　事实上，在围火跳舞过程中，不时有人加入也有人退出。令沐正峰意外的，在他退出之后，陆晴菲也退了出来。看到这一幕，沐正峰也很无奈。
　　直接道：“你怎么不跳了？”
　　“我也累了！而且你不是告诉我，别太大动作吗？你不喜欢这样的气氛？”
　　从脸不红气不喘的沐正峰表情中，陆晴菲知道对方肯定不累。可这么快退出跳舞的队伍，想必也是觉得没兴趣。可在她看来，这样的氛围年青人应该都喜欢啊！
　　面对询问的沐正峰，也只能笑着道：“还好！只是相比参与其中，我更喜欢静静看着。”
　　“这样吗？其实这样的节日现场，偶尔过来玩一下还是蛮有趣。来的次数多了，也会觉得就那么回事。只是对他们而言，平时都很少有机会这样的。”
　　“是啊！相比外面的多彩缤纷，山里生活确实有些枯燥乏味。可他们只知山外世界很繁华，却不知繁华背后，现实是多么残酷。有些东西，或许唯有等失去方知可贵吧！”
　　听着这些看似有些莫名其妙的话，想着在州里读书这些年见过的人和事，陆晴菲也很快明白这些话的意思。可令她好奇的是，沐正峰如何知道的这些呢？
　　抱着这种好奇，她还是询问道：“你到过州里？还是到过外面？”
　　“丫头，好奇心别那么重。你不是说，我这人太老成吗？也许，这就是早熟的代价。虽然我只到过省城，可很多事一定要经历才能醒悟吗？”
　　“哼！我比你还大一岁呢？你还叫我丫头？”
　　“不行吗？在你阿爷面前，我跟他也是能平起平坐的，叫你丫头又有何妨？别不服气，人生感悟、生活阅历这些东西，有时不看年纪，更要看个人悟性，明白吗？”
　　将阿爷抬出来，陆晴菲愣了愣也无力反驳。早前在寨老院，那些村寨的寨老，都尊称他一声‘小沐先生’。由此可见，这些寨老也是视其为同辈中人。
　　见沐正峰把眼神重新放在火堆前跳舞的人群，陆晴菲也觉得有些沮丧。身为女孩，她能敏感察觉到，身边这个看似年青的男孩，却有着不为人知的成熟跟痛苦。
　　前者显而易见，后者则是她自己定义的。从阿爷那里，陆晴菲已然知道沐正峰的身世。父亲早逝，母亲外出一去不回，唯一能依靠的阿爷去年也走了。
　　做为家中长子，沐正峰放弃考取的高中，毅然挑起家庭重担，不但把弟妹照顾的很好，还成为古寨镇十村八寨山民钦佩的致富带头人。而他，实际也才十七岁啊！
　　“或许正是这些经历，才会让他变得这样成熟。可他这样，活着不累吗？”
　　如果沐正峰能听到她的心声，或许也会轻轻一笑道：“生容易，活容易，生活不容易。在别人看来，或许我活的很累。可唯有我明白，我很享受现在的生活。”
　　跟其它人相比，失去之后方知珍惜，却找不到弥补的机会。重生归来的沐正峰，却拥有弥补的机会。正是清楚这一点，他才对现在的一切倍感珍惜。
　　看着不时离开会场，牵手成功的青年男女，沐正峰也觉得这才有点相亲会的意思。趁着陆晴菲找同村女孩交流，沐正峰起身跟阿舅打了声招呼。
　　听到沐正峰打算离开，白阿熊也有些意外道：“现在还早，你回去干嘛？”
　　“阿舅，我只是想去湖边走走，相比这热闹的气氛，我还是比较喜欢安静。”
　　“行，那你自己小心点，别待太晚了。”
　　“你也一样！别喝太多酒，不然回去我会跟舅妈说的哦！”
　　调侃了阿舅一把，沐正峰也笑着离开。望着身后依旧沉浸于欢乐中的人群，沐正峰却走的很坚定。两世为人，他很清楚什么样的生活，才是自己所喜欢的。
　　等陆晴菲发现，那个熟悉的身影已经从火堆旁消失时，也觉得非常意外。跟玩伴打过招呼，很快又回到先前两人就坐的地方，却发现沐正峰真的离开了。
　　问过旁边的人，才知道沐正峰已经独自离开。放眼望去，略显漆黑的夜色里，已然看不到那道身影。不知想到什么，陆晴菲突然觉得心情有些沉重。
　　“你心里，到底隐藏了多少悲伤啊！”
　　自行脑补，最为致命！若沐正峰知道她此刻所想，怕是也会回一句，姑娘你想多了！
　　反观先前听到甥舅对话的莫丽微，看到陆晴菲有些失落的表情，心中也感慨道：“老板，你还真是不懂怜香惜玉啊！这姑娘，一看就是对你动心了。”
　　也不知她是怎么想的，来到陆晴菲身边，她也笑着道：“小菲，先前听老板说，他想去湖边走走。不出意外，他此刻应该在营地的湖边吧！”
　　“哦，谢谢你！”
　　那怕莫丽微说完这些话便离开，可陆晴菲还是知道，眼前这个年龄比她更大的女孩，应该已经看出了什么。山里姑娘，往往比男孩成熟的早，有些胆子也更大。
　　虽然知道，这时找过去，别人肯定会多想。可脑海中，幻想出先前沐正峰落寞离开的场景，陆晴菲却觉得有些心疼。她觉得，此刻他应该需要有人陪吧！
　　胆子同样不小的陆晴菲，很快找人借来手电，决定去湖边找一下沐正峰。为了避免阿爷担心，她还是让玩伴等下，跟自家阿爷说一下。
　　真要让她自己说，估计她也抹不开嘴。本族节上，很多私下原本相识定情的青年男女，都会借这个机会确定关系。甚至找个无人处，上演一场干柴与烈火的碰撞。
　　可她不知道的是，在她打着手电离开时，跟寨老喝酒闲谈的陆雄其实已经看到了。甚至先前沐正峰的离开，他也看在眼里的。现在孙女离开，他岂能不知去做什么？
　　想到孙女从小倍受宠爱，陆雄心里也苦笑道：“丫头，希望你别受伤啊！”
　　蛇伤好治，情伤难医。做为长辈跟过来人，陆雄岂能不知这些。可他清楚，孙女决定的事，那怕他也很难扭转过来。现在唯一能期望的，或许就是相信沐正峰。
　　在陆雄看来，自家孙女是当代本族女孩的翘楚，也被人戏称‘本族百灵鸟’。可他在沐正峰眼神中，看不到任何对孙女感兴趣的眼神。
　　想到沐正峰那位一去不回的母亲，曾经也是头人的女儿，更是他儿子那代人钦慕过的姑娘。现在孙女在当代本族年青人心中的地位，跟沐正峰母亲何其相似呢？
　　虽然陆雄觉得沐正峰是良配，可孙女是不是他的良配，却真的未尝可知。若孙女放下属于她的骄傲，委屈求全换来的姻缘，又真的会幸福吗？

第一五二章 深夜来找的女孩
　　做为此次本族节的焦点人物，关注沐正峰跟陆晴菲的人自然不少。前者离开有人知道，后者离开同样有人看见。两人一前一后离开，也难免令人心生浮想。
　　当沐正峰离开时，有不少人长松一口气，觉得那些把目光放在他身上的女孩，终于有空看看他们。可当陆晴菲离开时，同样有不少人黯然神伤。
　　并不知晓这些的沐正峰，踏上星光行走在阵阵山风吹过的草场，也觉得很享受这种漫步草场的滋味。等走到湖边，更是轻笑道：“江山易改，本性难移啊！”
　　前世因种种意外，最终选择寄情山野。此生归来，他却依然享受独自，享受这种被夜色跟山野包围的滋味。享受孤独的人，又岂能不孤独呢？
　　坐在湖边静静享受此刻的沐正峰，很快又选择躺在湖边柔软的青草上。感受鼻尖传来的清草香气，仰望星空的沐正峰，再次绽放笑容道：“真舒服！”
　　过的好不好，过的快不快乐，其实无需别人置评，只要自己心里明白就可以了。重生归来至今，沐正峰也好久没这样放松过，所以他很享受此刻的孤独。
　　正当他准备眯一觉时，耳中传来的声音，却令沐正峰瞬间起身。望着远处晃动的手电光，沐正峰也很无语道：“这丫头，胆子还真大啊！”
　　吐槽的同时，沐正峰还是开声回应道：“我在这！”
　　被他吐槽的女孩，正是打手电过来湖边寻找的陆晴菲。离开人群，来到被夜色笼罩的草场。找寻不到那个身影，陆晴菲也终于感觉到害怕。
　　直到耳中传来‘我在这’的声音，陆晴菲瞬间安心的同时，也小跑着朝声音传来的地方跑去。看到这一幕，沐正峰却忍不住皱眉。
　　心中暗道：“唉，还是太年青啊！要是伤口绷裂，那还真麻烦了。”
　　等女孩出现在自己面前，沐正峰还是板着脸道：“这么晚，还一个人跑出来，不怕吗？而且伤口刚愈合，你不怕伤口裂开吗？唉，好好的，你哭啥！”
　　原本还想训斥一番的沐正峰，看到突然开始掉眼泪的陆晴菲，也感觉有些头疼。对他这种钢铁钢铁硬汉而言，或许最见不得女孩在眼前掉眼泪吧！
　　“你凶我？我怕你有事，跑来找你，你还凶我。你知不知道，刚才找不到你，我好害怕！”
　　带着哭腔说出这番话的陆晴菲，越说越觉得委屈。想到之前被蛇咬，先前打着手电走在草场里，她非常害怕那里又突然窜出条蛇来。前次受伤，算是留下阴影了。
　　听着女孩说出的话，沐正峰内心多少有些哭笑不得。如果记忆没错，前世的他女人缘并不好。可重生归来，他似乎已经撩动两个女孩的心弦了。
　　无奈之余，只能放缓语气道：“我这么大个活人，能有什么事？我只是想安静一下，你干嘛这么紧张呢？而且说你，也是怕你伤口裂开，到时疼的可是你。”
　　“你就是凶我！难道你就这么讨厌我吗？”
　　“这都那跟那？我什么时候说讨厌你了？”
　　“那就是喜欢我喽！那你走的时候，干嘛不跟我说？”
　　不讨厌就代表喜欢？
　　这姑娘的歪理，着实令沐正峰哭笑不得。见女孩终于不哭，他只能道：“晴菲，你是个好姑娘，我就一农家小子。你真没必要这样关心，不值得！”
　　“哼！说到底，你还是不喜欢我。你是不是觉得我很幼稚？甚至不懂谨持！可谁让你是我的救命恩人，而且你都把我看光了。你想不负责吗？”
　　如此剽悍的话，令沐正峰更是无语道：“天地良心，治疗时你阿爷一直都在。对医者而言，替病人看病治伤时，不分男女，眼里只有病人，明白吗？”
　　面对这种似乎有点赖上自己的态度，沐正峰着实不知说些什么好。更令他意外的，还是听完他说的这番话，陆晴菲却突然很认真的道：“你果然讨厌我！”
　　如此变幻的思维逻辑，还真令沐正峰有些意外，好在女孩很快道：“放心，我不会赖上你的！只是我想问一下，你学校还招老师吗？”
　　突如其来的转变话题，令沐正峰稍稍愣了下却道：“招啊！你不是还没毕业吗？”
　　“你怎么知道我没毕业的？我还有一年毕业，却可以选择学校实习。听阿爷说，你创办的学校，需要双语老师，你觉得我怎么样？”
　　如此毛遂自荐的做法，令沐正峰沉吟一会道：“你在学校读什么专业？”
　　“音乐！不过，语文数学我都能教。要是你还需要懂双语的老师，我在学校认识不少同学，她们跟我一样，都是从山里考进师范学院的，我可以跟她们说一下。”
　　“谢谢！你若真有兴趣，等学校开学前，你可以去看看。还有就是，学校的条件很一般。真要过来实习的话，恐怕我也给不了太好的待遇。”
　　“没事啊！反正我们都要找实习的学校，能教本族的孩子，相信她们都会乐意的。听阿爷说，你招募不少高中毕业的临时代课老师，还补贴他们一半的工资，对吗？”
　　“你不是都知道了吗？”
　　听着沐正峰说出的话，陆晴菲也很沮丧般道：“沐正峰，你是不是很少跟女孩子打交道？又或者说，你很讨厌跟女孩子打交道？又或者，你觉得我很烦？”
　　“没有啊！”
　　“一看你就没说真话！算了，也许我就不应该过来找你。对不起，打扰了！”
　　对从小到大都倍受家人宠爱的陆晴菲而言，她自问已经放下女孩应有的谨持。甚至有些委屈求全般讨好沐正峰。结果换来的，却是沐正峰有些不耐烦的态度。
　　或许她根本不知道，眼前的沐正峰，稚嫩的脸庞下，却隐藏着一位重度孤独症患者！
　　望着转身抽泣的女孩，沐正峰也明白，他说话的口气，确实显得有些不近人情。问题是，他先前正享受着难得的惬意时间，结果因为她的到来而瞬间破碎。
　　长叹一声的沐正峰只能道：“对不起，我不是有意的！”
　　理智回归的沐正峰，还是很诚恳的道歉。那怕只是一句简单的道歉，却令陆晴菲内心委屈消失大半。看着心情有些失落的沐正峰，有些冲动的她直接冲了过来。
　　抱着站在原地浑身僵住的沐正峰，带着哭腔道：“对不起！我也不想哭，可我忍不住。刚才我来找你，到处都黑漆漆的，我真的好害怕，我不是故意打扰你的！”
　　听着女孩说出的话，身为过来人的沐正峰，岂能不知道女孩的心思。不出意外，因为替其治蛇伤的关系，女孩对他产生了兴趣，甚至兴趣转变成喜欢。
　　跟待在自家帮忙管理兔舍的杨阿姿，把喜欢隐藏在心底，眼前这个女孩则更为大胆。可对沐正峰而言，在弟妹尚未成年前，他真没想过接受任何人。
　　“晴菲，你是个好姑娘，我不值得你这样。”
　　“我知道！我也不知道为什么会这样，以前那些男的给我送花请我吃饭，我都不想搭理他们。可为什么，遇到你之后，我就无法控制我自己呢？
　　从小到大，我都没哭过几次。可自从遇见了你，你都惹哭我两回了。我知道，说这样的话，你会觉得我很幼稚。可我，真的想跟你做朋友，我不想让你看不起的。”
　　即便两世为人，如此情况沐正峰还真第一次碰到。要是以前有人跟他说，有女孩一见他就扑过来，或者有女孩对他一见钟情，那他肯定会觉得瞎扯蛋。
　　可事实摆在眼前，陆晴菲对他的救治之情，似乎已经变质了。更令他想不到的，还是她敢如此大胆表明心迹。在沐正峰看来，如此优秀的陆晴菲，不是应该很高傲的吗？
　　拍了拍抱着自己的女孩，沐正峰只能道：“没人看不起你！可你这样，让人看到估计我有嘴都说不清了。相信你也感觉到，生活中的我，其实是个很无趣的人。
　　自从阿爷去世，我此生最想做的事，就是把弟妹抚养长大，给她们遮风挡雨。等他们那天在外面漂累了，依然有家可回，依然有人可以依靠。
　　你很漂亮也很优秀，要是能有你这样的朋友，也许做梦都会笑醒。只是我的情况我自己知道，我不想耽误，更不想伤害任何人，明白我的意思吗？”
　　趴在沐正峰怀里的陆晴菲，哭出来后也冷静了许多。直到此刻，她才明白有些言情小说中，为何会说碰到真正喜欢的人，有些行为是控制不住的。
　　只是听到沐正峰最后说出的话，她突然有些关心的道：“你有那方面的病吗？”
　　冷不丁蹦出的话，却再度令沐正峰无语。若非看在她是头人孙女的份上，他真想把她撂倒在地，让她感受一下，被坚硬如铁讨伐的滋味。
　　好在理智回归的他，只能道：“我很怀疑，你在学校究竟学的什么？我说的情况，并非生理上的，而是不想过早谈论感情的事，那样会让我分心。
　　我们都还年青，将来应该会出去走走看看。谁敢保证，现在拥有的感情，就能从一而终呢？如果不能，那又何必让它开始，给自己凭添烦恼呢？”
　　不得不说，第一次碰到这样的事，解决起来的麻烦程度，比孤身闯敌营更令人头疼。找不出缘由的他，最后只能将其归纳为重生者光环太耀眼所致！

第一五三章 对我下毒了？
　　为避免造成误会，影响主动找来女孩的声誉，刚跑来湖边求清静的沐正峰，不得不送女孩回去。让他长松一口气的是，女孩似乎也恢复了理性。
　　路过营地时，看到双手缩一起的女孩，沐正峰还是道：“晴菲，等我一下吧！”
　　“哦，好！”
　　看着沐正峰走进营地一角，那幢略显不起眼的帐篷，很快出来的同时，手里却多了一件外套。等候的陆晴菲看到这一幕，心里还是觉得蛮开心的。
　　走到她面前的沐正峰，还是很绅士给其披上道：“草场的山风，还是有些凉，披上吧！”
　　“谢谢！”
　　“走吧！我送你回去，希望先前的事，不会破坏你的心情。”
　　“你觉得呢？有时觉得你很冷酷，可有时又觉得你很绅士，你还真是让人好奇啊！”
　　从这番话中，沐正峰也能感觉到陆晴菲已经找回理性，难得笑了笑道：“等你再大一点，或许就会明白，很多男人都不止一面。冷酷是我，绅士是我，我亦是我。”
　　如此回答，还是令陆晴菲怦然一笑道：“对，想不到你还有幽默的一面。那我们能做朋友吗？我说的是，先做普通的朋友。这时，是不是应该展现你绅士的一面？”
　　“我们已经是朋友了，不是吗？”
　　“那咱们互留手机号码吧！以后我给你打电话，发短信，你不会不接不回吧？”
　　跟其它女孩相比，在州里读书的陆晴菲，自然拥有一部品质不错的手机。互留号码这种事，沐正峰也不会拒绝。那怕他清楚，女孩要他电话肯定别有用心。
　　接过沐正峰的手机，陆晴菲很麻利在手机上存入自己的号码跟名字。将手机还给沐正峰后，心情似乎瞬间好了许多。返回会场的路上，她又恢复爽朗的性格。
　　就在距离会场不远时，陆晴菲突然道：“谢谢你送我回来，那我们明天再见了！”
　　没等沐正峰回答，陆晴菲却小跑着返回会场。令沐正峰无语的是，她身上还穿着自己的外套。要是等下让别人看到，还不知道心里会怎么想呢？
　　只是看到女孩头也不回跑回会场，沐正峰突然苦笑道：“这丫头，肯定是故意的。”
　　意识到这一点，沐正峰最终只能摇头离开。好在送走这个古灵精怪的女孩后，他也显得长松一口气。面对这种一会哭，一会笑的女孩，他自问有些招架不住。
　　可通过今晚的事，沐正峰也清楚意识到一件事，重生归来的他，确实正在改变很多人的人生轨迹。前世的他，跟山民也没什么接触，眼下却接触甚多。
　　“希望别掀起什么大风暴才好！重生归来，我真的只想安安静静过余生啊！”
　　重新回到湖边，同样的地点，同样的夜空，却再也找不回之前那种惬意的感受。在湖边坐了一会，沐正峰苦笑道：“心乱了吗？那就练武吧！出身汗，就冷静了。”
　　知道今晚的篝火盛会，应该会持续到很晚。没兴趣回去的沐正峰，正好趁着这个时候开始练武。等练出一身汗回到帐篷时，阿舅却已经回来了。
　　看到满头大汗的外甥，他也很意外的道：“小峰，怎么出这么汗？”
　　“在湖边锻炼了一会，你怎么就回来了？”
　　“年纪大了，那地方还是留给年青人闹腾吧！你是不是对这个没兴趣？”
　　面对阿舅的询问，沐正峰也没隐瞒的道：“还好吧！只是觉得自己不太适应那样的场合，回来一个人坐会待会，反倒觉得更舒服。没事的！”
　　“还说没事！先前陆头人的孙女，是不是找你了？我都看见，她身上穿了你的外套。你老实跟我说，你觉得她怎么样？说起来，你也不小了。”
　　望着突然关心自己人生大事的舅舅，沐正峰苦笑道：“阿舅，我才十七，按现在法律还没成年呢？这种事，我有分寸也能处理好，没事的！”
　　“行吧！陆头人的孙女，确实不错。打从她十六岁，上门求亲的人就没断过。要是你跟她能成，倒也般配。可你那没那个心思，还是少招惹她，知道吗？”
　　“她不来招惹我，我就谢天谢地了。要不是觉得不礼貌，我都想明天就回家呢！”
　　就在白阿熊还打算询问时，沐正峰却赶忙道：“阿舅，我要换身衣服准备休息了。没事的话，你也早点回去休息吧！我做事，你还不放心吗？”
　　“对你，我倒是放心。可我想告诉你的是，本族女孩一旦动了心，认定了某个人，要想打消她的念头，也会很难的。唉，算了，你自己心中有数就好。”
　　在眼下那些寨老跟话事人当中，他们都觉得陆晴菲跟沐正峰若能喜结良缘，无疑是段好姻缘。可谁又知道，真喜结良缘之后，又会不会变成一段孽缘呢？
　　曾几何时，自家阿姐嫁给沐正峰父亲，很多人也觉得会成就一段佳话。可结果呢？
　　发生在姐姐身上的事，白阿熊是真心不希望，又在外甥身上重演啊！
　　望着离开的阿舅，心情似乎有些低落。琢磨了一会的沐正峰，很快明白阿舅为何会这么担心。关于母亲的事，沐正峰真心不想去想，那只会自寻烦恼。
　　眼下有他照顾弟妹，他相信前世发生在弟妹身上的悲剧，这一世必然不会重演。重要的是，母亲当年离开，究竟跟父亲有没有关系，沐正峰同样不知。
　　唯一知道的，便是当年跟父母一起外出的人，回来说母亲跟有钱人走了。只是这一走，似乎就再也没回来过。至少现阶段，三兄妹已经习惯相依为命的生活。
　　如果将来弟妹长大，他们希望找到母亲，也许沐正峰会去找。如果他们不说，沐正峰也不会去。至少有一点他很清楚，母亲还活着，甚至生活的还不错。
　　刚跟父亲分开的前两年，甚至还给外公还有阿爷寄过钱。可这笔钱，两位老人做法都如出一辙，全部给退了回去。至此之后，母亲跟家就彻底失去联系。
　　换上干净衣服的沐正峰，脑中回忆着有关母亲并不多的记忆，最终还是道：“如果她心里还有我跟弟妹，为何几年连封信都不写呢？唉，算了，不想了！”
　　嘴上说不想了，可心里却依然无法平静。清楚这一切，都是缘于陆晴菲的出现。无奈之下的沐正峰，只能又钻出帐篷，找了一个风大的地方吹冷风。
　　反观此刻陪阿爷回到寨老院的陆晴菲，也开始面对陆雄的询问。做为山民推举的头人，陆雄有接受新鲜事物的魄力，却也存有老一辈的人观念。
　　对待孙女感情的事情上，他也没觉得有什么不行。十八岁的女孩，心理跟心理都已经成熟。如果孙女真找到良人，做为阿爷的他，也同样会送上祝福。
　　因为父亲早年是退伍军人，眼下也是一名公务员。打从懂事起，陆晴菲陪在阿爷身边的时间，自然比父母要更多。那怕放假回家，她也更愿跟阿爷住一起。
　　被阿爷问及跟沐正峰的事，并未隐瞒的陆晴菲有些沮丧道：“阿爷，我是不是很没用？”
　　“怎么？我们家的小百灵，也有沮丧的时候啊！他拒绝你了？”
　　“阿爷，你还笑话我，人家现在很伤心呢！”
　　看着在自己面前撒娇的孙女，陆雄也笑着摸了摸孙女的脑袋，继续道：“跟阿爷说说，你是怎么跟他说的？他又是怎么拒绝你的呢？”
　　“阿爷，说这种事，很丢人的。”
　　“怕什么，这里又没外人。你要不说，阿爷怎么跟你分析呢？只是丫头，阿爷很认真问你一句，你真的喜欢他吗？要知道，你跟他也没见几面，不是吗？”
　　对于阿爷的询问，陆晴菲也很苦恼的道：“阿爷，我也不知道为什么会这样。其实那天他替我治伤时，很多事情我都能感觉的到。他帮我吸伤口时，我也是清醒的。
　　后来你跟我说了不少他的事，我就觉得他身上藏着很多秘密。结果后来，我也不知道为什么，自己突然跟变了个人似的。阿爷，你说他是不是对我下毒了？”
　　“毒你个头！这种话，千万别瞎说。当时要不是有他在，你现在估计还躺在医院呢！铁矛头有多毒，相信你也知道。他替你治伤时，眼神很干净没有乱看。”
　　替沐正峰辨解同时，做为过来人的陆雄，也知道一向骄傲的孙女，终于遇到能折服她的男人。让他头疼的是，沐正峰似乎对自家孙女没啥兴趣。
　　等听完陆晴菲跟沐正峰谈话的内容，陆雄也只能道：“丫头，虽然他比你小一岁，可他身上经历的那些人，恐怕常人都体会不到。
　　你也别觉得难过委屈，试想一下，如果他这么容易接受你，你就真的高兴吗？他能冷静对待这件事，说明他人品更值得信赖。只是想让他接受你，你还要努力才行！”
　　“哼！我就不信，他真的对我一点兴趣都没有。我决定了，我要去他办的那所小学实习。”
　　知道孙女打小得宠且要强，也一直觉得自己很优秀。如今在沐正峰身上受到挫败，在陆雄看来未尝不是件好事。人，不可能永远顺风顺水，受些挫折才能真正成熟起来啊！

第一五四章 被人挑衅了！
　　对参加此次本族节的年青人而言，难得有机会参加这样的狂欢盛宴，自然要好好抓住机会。等到点燃的篝火变成一堆炭火，不少年青人才依依不舍的离开。
　　反观提前离场又单独睡一个帐篷的沐正峰，第二天依然起的比其它人早。昨夜虽然比平时睡的晚，可一觉醒来，他还是恢复以往的平静，并照常锻炼洗漱。
　　见营地其它人都没起来，知道昨晚不少人都玩嗨了，沐正峰也没打扰其它人，打来清水开始烧火做早餐。等到炊烟升起，闻到飘进帐篷的粥香，众人才赶紧起来。
　　昨晚同样喝不少的话事人，多少有些老脸泛红道：“阿峰，辛苦了。”
　　“没事！你们才辛苦，看来昨晚都没少喝啊！”
　　“是啊！一年就一次痛快喝酒的机会，加上很多村寨话事人，都难得坐在一起喝一次，那肯定要多喝点。你呢？昨晚怎么回来的这么早？”
　　“习惯了早睡早起！赶紧去洗漱，喝碗粥暖暖胃吧！”
　　“也是！昨晚尽喝酒，这肚子空落落的呢！”
　　不想谈及太多有关昨晚的事，沐正峰也转移话题。等年青人也陆续起来，开始自己端碗打粥时，跟沐正峰比较熟的白铠，也小声道：“阿峰，你收到香囊了吗？”
　　“你怎么会这样问？我只是来观礼的，怎么可能收到香囊？”
　　“真的吗？那昨天晚上，不少人都觉得，陆百灵送你香囊了呢？”
　　面对白铠的八卦，沐正峰稍稍愣了一下道：“陆百灵？有这个人吗？”
　　“哦，就是陆头人的孙女，很多人都说她是本族的百灵鸟。她具体做什么名字，我还真不知道。不过，很多村寨的年青人，都称她陆百灵呢！”
　　在本族中，百灵鸟也被视为最漂亮歌声最甜美的一种鸟。能被冠于百灵鸟称号的女孩，无疑是最受追捧的女孩。对本族女孩而言，这也是一种无上的荣耀。
　　“陆百灵，你们还真会给人取外号啊！说说你吧！绣袋送出去了吗？”
　　“没！感觉不太好意思，最后想想还是算了。”
　　被反问的白铠，也没觉得有什么不好意思。重要的是，到过外面的他，对这种集体相亲，多少还是有些排斥。事实上，现在不参加本族节定亲的年青人也不少。
　　有他这种想法的年青人，未来也会越来越多。久而久之，真正能在本族节结成对子的年青人，相信也会越来越少。而结婚的年龄，相信也会回归正常与理性。
　　至少沐正峰很反感，那些十六七岁就把女儿嫁出去的做法。虽说政府在这方面，约束力并不强。可沐正峰依然觉得，这么小就结婚的女孩，一辈子也就那样了。
　　听着白铠说出的话，沐正峰也点头道：“如果我没记错，你今年也才二十岁，距离法定结婚年龄还有两年，确实用不着太心急。毕竟，结婚是一辈子的事。
　　等竹编作坊建起来，到时你也来工坊上班，多跟服装厂的女孩接触一下，总能选到心仪的女孩。只是我希望，你能先成就一番事业，再考虑结婚也不迟。”
　　“嗯，其实我也是这样想的。只是我阿爷还有我阿爸，好像比我都着急！”
　　面对白铠的无奈，沐正峰也笑着道：“很正常，谁叫你是家里的长子长孙呢？”
　　随着接触的年青人增多，不少年青人私下都觉得沐正峰蛮好说话。应付完白铠的八卦，昨晚也难得狂欢一回的莫丽微跟蒙瓦娅，也端着粥碗走了过来。
　　没等两女开口询问，沐正峰却很麻利起身道：“我吃完了，你们慢慢吃吧！”
　　见沐正峰根本不给询问的机会，两女也很无奈的道：“老板这家伙，难不成心虚？”
　　“会不会觉得害羞？”
　　“谁知道！只是今天骑马摔跤，估计不少人会点名跟他比试吧！”
　　想起昨晚陆晴菲对沐正峰的另眼相看，不少打算追求陆晴菲的男孩，心里应该都憋着一股气。别的地方，他们或许觉得比不过沐正峰，可骑术跟摔跤却未必。
　　只是出乎所有人意料的是，面对上午召开的骑术跟摔跤比赛，沐正峰根本就没出现。心有好奇的陆雄，也随即询问了一句。
　　被询问的白阿熊，只能苦笑道：“头人，我外甥性子比较喜静，而且他不太喜欢这样热闹的场合。吃完早饭，砍了根竹子，跑湖边钓鱼，说中午好做菜呢！”
　　“这样吗？那行，既然他喜欢清净，那就别去打扰他了。年青人，难得有这份定力。”
　　跟陆雄一样好奇不解的，自然也有陆晴菲跟那些打算较劲的男孩。让人没想到的是，来自希林寨的一个男孩，获得摔跤冠军后，却开始挑衅白瓦寨的人。
　　“跟你们来的那个姓沐的，怎么不敢出现了？他是不是怕了？”
　　“陆春，你说话客气一点，姓沐的，也是你能叫的？”
　　“为什么不能叫？他不姓沐吗？”
　　“你！”
　　就在白铠率先起身反驳后，来自古寨镇十村八寨的年青人都愤然而起。做为阿舅的白阿熊，也难得亲自下场道：“你是不是觉得自己很厉害？”
　　“那当然！怎么？你也想跟我较量一下吗？”
　　面对年青气盛的陆春挑衅，白阿熊也很直接的道：“陆义武，这事你打算怎么说？你应该知道，我外甥只是过来观礼的。你侄子这样挑衅，你不管吗？”
　　被白阿熊质问的希林寨话事人陆义武，也很无奈的起身道：“阿春，给我滚回来。”
　　“不！阿叔，你说过，本族节有本族节的规矩。我知道，我配不上晴菲，可我就是想告诉她，她看中的那个家伙，就是个中看不中用的绣花枕头。”
　　“陆春，有种你在说一遍？”
　　“再说十遍也一样，你们这群手下败将，不服就跟我练练！”
　　如果是私下场合，白阿熊确实很想揍这个不知天高地厚的小子一顿。可他必须承认，十村八寨的年青人，确实不是这家伙的对手，总不能群起而围攻吧！
　　盯着一脸坚持的陆春，深吸一口气的白阿熊，最终道：“希望你别后悔！”
　　“哼！我才不会呢！我又没做错！他既然是来观礼的，为何不出现？瞧不起我们吗？”
　　似乎知道这次跟十村八寨起冲突，往后十村八寨的年青人，恐怕都会对他产生敌意。可对陆春而言，他根本就不在意。真正在意的，就是想让陆晴菲高看他一眼。
　　不再多说什么的白阿熊，直接掏出手机给沐正峰打电话，接通电话的沐正峰，听着阿舅有些生气的语气，也很意外道：“阿舅，出什么事了吗？”
　　“有人挑衅我们十村八寨，觉得你是胆小鬼，你不想让阿舅跟十村八寨丢人吧？”
　　听到这话的沐正峰，其实也有所预料，所以才选择不去会场。没想到，有些事还是避不开。清楚阿舅现在很生气，他只能道：“行，我知道了，马上过来！”
　　挂断电话的白阿熊，盯着一脸高傲的陆春道：“别怪我没提醒你，等下跟我外甥交手，真要伤着你，那你只能自认倒霉。同样，你能打伤他，我也不找你麻烦。”
　　“阿熊，你怎么还跟孩子一般见识呢？”
　　从白阿熊口气中，听出这事只怕很难善了，陆义武也赶忙插了一句，可白阿熊依然很生气的道：“陆义武，是我跟他一般见识吗？你不觉得，你侄子太过份了吗？”
　　没等陆义武回答，陆春却很淡定的道：“阿叔，相信我，要是我连那个小子都收拾不了，那这些年，我不是白练这么多年武了。就按你说的，生死勿论！”
　　“陆义武，听听？你现在还有什么话说？”
　　对于陆春挑衅而引发的冲突，做为头人的陆雄，多少还是有些心存不满，甚至很直接的道：“老七，看来寨子话事人，今年有必要重选一个，你觉得呢？”
　　“等回寨子再说吧！唉，陆春这小子，太不懂事了。”
　　清楚陆春如此不依不饶，更多也是缘于陆雄拒绝他家的提亲。对陆春而言，陆晴菲跟他从小长大，他此生最大的心愿，便是能取陆晴菲为妻。
　　可对陆晴菲而言，她根本看不上好勇斗狠的陆春。换做早年，山民推崇武力时，或许陆春会很受女孩欢迎。只是现如今，武力反倒助涨一些人爱惹事的脾气。
　　等到沐正峰抵达会场，没理会跟自己瞪眼的陆春，他首先去的地方，便是来到头人跟寨老就坐的地方，拱手道：“陆老还有诸老，抱歉！看来因为我，惹人不快了。”
　　“小沐先生，言重了。应该说，有些年青人不懂事，还望你见谅才是！”
　　“这倒没什么！年青人不懂事，教育一下，也就知道天多高，地多厚！等下若有失礼之处，也请诸位寨老见谅，希望不要影响大家心情才好！”
　　“没事！待在山里时间长了，有些人都忘了一山还有一山高的道理，受点教训也好！”
　　随着陆雄说出这番话，待在附近的陆义武也知道，这位头人生气了。事实上，从侄子得胜挑衅那刻起，陆义武就意识到，他这个话事人地位怕是不保。
　　相比他只是话事人，陆雄却是诸多山民推举的头人。即便在希林寨，他的威望也同样无人能及啊！

第一五五章 鱼竿还没收呢！
　　看着站在对面，身高体重都比自己壮硕甚多的年青人。被阿舅一通电话叫来的沐正峰，其实真没心情跟对方较技。在他看来，以他现在的实力，足以碾压眼前这家伙。
　　或许在别人眼中，身高体重都不如陆春的沐正峰，应该会输的很惨。可谁会知道，重生归来的沐正峰，除了精修守山人传承的古武技，还兼修多种作战技跟必杀技呢？
　　前世在特种部队服过役，退役之后又在海外雇佣兵团混迹多年，除精修本国武技之外，它国特种部队的徒手搏杀技能，沐正峰也偷师不少。实战经验，可以想象！
　　要说被人无故挑衅，沐正峰一点不生气，那肯定是假话。可看到眼前的青年，他却理解这只是被爱情冲昏头脑的家伙。陆晴菲那丫头，也确实有红颜祸水的潜力。
　　此次参与本族节，本身就抱着观礼跟招工目的而来，他真没想过砸场子。这种内部较技，一旦牵涉村寨之间的武力对抗，也很有可能导致私下一些村寨结怨。
　　那怕这件事，其实跟他没多大关系，可原本喜庆的气氛下，突然发生这种类似窝里斗的事，于情于理他都应该抱予歉意。这也是为何，他先跟陆雄及一众寨老道歉的原因。
　　被沐正峰盯着的陆春，冷静下来之后，也知道自己又犯浑了。可他实在接受不了，追求多年的女人，竟然投入别人，或者在他看来是外人的怀抱。
　　见沐正峰不说话，陆春却很直接的道：“你是客，我让你先出手。”
　　面对陆春说出的话，沐正峰却摇头笑道：“看你站姿，想来应该练过几年武。可你知道，武字的真正含义吗？你是不是觉得，打赢我就能讨得喜爱女孩的欢心？”
　　“不知道！我只知道，你看你很不爽。我也知道，你是沐医师的孙女，我们山民都受你阿爷的恩惠。这件事，是我自己决定的，跟任何人无关。”
　　“看来你还有救！比武之前，希望你记住我接下来说的话。习武之人，相比武技而言，更应修武德。武，虽代表强硬跟技击之术，却也有止戈为武之意。
　　如果你觉得，自己修习武艺多年，便依仗所学武艺恃强凌弱，那你早晚会因习武而付出惨重代价。我知道你肯定想说，叫我来不是耍嘴皮子，要手上见真章，对吧？”
　　见陆春很干脆的点头，沐正峰又继续道：“你想怎么打？跟国际摔跤比赛一样，还是自由搏击？看你表情是想揍我一顿，所以咱们还是想怎么打就怎么打，对吧？”
　　“对！”
　　如此痛快的回答，令沐正峰也很无奈的摇头，不再多说什么，摆出邀战式道：“请！”
　　话音落下，陆春还显得有些谨慎，试探了几下，结果沐正峰根本没搭理。就在陆春对准沐正峰挥出一记重拳时，却发现始终没动的沐正峰，突然窜了过来。
　　掐手顶肘，就在陆春感觉腹部剧痛，忍不住缩腰之时，被单手捏住的手臂，还有被顶住的胸口。瞬间一拉一顶，双腿随即脱离地面的陆春，就感觉腾空而起。
　　等落地‘啪’的一声，陆春已经四脚朝天被摔懵了。较量之前，围观众人都觉得，沐正峰怕是要吃亏。结果谁也没想到，陆春刚一出手就被沐正峰打了个过肩摔。
　　在陆春落地之后，沐正峰并未趁机进攻，相反很绅士后撤两步，静静看着满脸涨红的陆春大吼着翻身而起。当其继续发起攻击时，一拉一踢之间，他又飞了出去。
　　先前是背部着地，这次则是脸部着地。幸好是草地，要是沙石地，估计这一摔之下，陆春怕是要满脸开花。如此结果，着实令所有人满脸惊骇。
　　“这，怎么会这样？”
　　看着一次次站起，又一次次被放倒的陆春，如同一个大号布娃娃，被沐正峰各种打翻在地。偏偏众人都能感觉到，沐正峰应该没下狠手，以至陆春才能继续再战。
　　可这种明显大人打小孩的较量，也令所有人都知道，看似书生气很浓的沐正峰，实则是个真正懂武功的高手。唯有十村八寨的人，却似乎早就预料到这一点。
　　面对其它年青人的询问，先前被挑衅到暴跳的白铠，这会却兴高采烈的道：“跟阿峰打，再来几个陆春都不够。那些城里的混混，看到阿峰就跟老鼠见到猫一样。”
　　“什么？他这么厉害？”
　　“那是自然！当初城里有混混打了阿峰的弟弟，你们猜结果怎么样？”
　　“怎么样？”
　　“还能怎么样？全部都让阿峰一人打趴下，而且那些混混手里还有砍刀跟铁棍。可最后，不一样被阿峰打翻，最后全部送进派出所。打他弟弟的混混，据说判了无期。”
　　在白铠兴高采烈，为沐正峰做着宣传时。站在附近的白阿狼，也很无语道：“小铠！”
　　看着阿爸非常不爽的表情，白铠赶忙闭口不再多说。而此时，看着侄子被虐的陆义武，终于看不过去插话道：“小沐先生，还请放他一马。他年青不懂事，你就饶他一次吧！”
　　听到陆义武的插话，将陆春放翻在地的沐正峰，也很平静的道：“你是他？”
　　“我是他阿叔！阿春，停下，你不是他的对手。”
　　“不，不可能！我怎么可能会输，他作弊？”
　　躺在地上大喘气的陆春，在被无数次打倒后，还口不择言说出这样的话。令陆义武满脸苦涩同时，围观众人瞬间觉得，陆春人品还不行，竟然输不起。
　　这么多人围观的情况下，沐正峰如何作弊？打不过就打不过，认输很丢人吗？
　　反观听到这话的沐正峰，也知道自己摧毁了陆春最骄傲的东西。问题是，这是他自找的！
　　见陆春终于不再进攻，沐正峰随即道：“白铠，把那块松板拿过来！”
　　被点名的白铠愣了愣，还是指了指旁边充当临时饭桌的松树木板。等他拿着木板递给沐正峰时，沐正峰却让他双手握紧木板两头，而且一定要用力握紧。
　　“好！这样，可以吗？”
　　“可以！握紧！”
　　拉开架式的沐正峰，竖起手掌贴了一下松板。就在其它人不明所以时，说时迟那时快，手腕抖动瞬间发力的沐正峰，却在手掌握起一瞬间，将松木板瞬间击穿。
　　负责扶住松板的白铠，看着穿透木板的拳头，确实被吓一大跳。在他看来，如果这一拳打在人身上，恐怕肋骨都会断掉，不死都会重伤啊！
　　将手从木板抽出时，看着躺在地上，依然无法接受惨败现实的陆春。见他终于变得眼神躲闪，沐正峰也什么话都没说，直接走到陆义武面前。
　　表情依然平静的道：“他还年青，受点教训有好处。除了会有些淤伤，应该不会有什么事。如果他没工作又没读书，那你们还是找机会送他去当兵吧！”
　　抛下这么一句话，沐正峰又来到陆雄等人面前，跟先前一样拱手道：“陆老，诸位寨老，打扰了。如果没什么事，我就回去了，放在湖边的鱼竿还没收呢！”
　　听着沐正峰说出的话，陆雄跟一众寨老都哭笑不得。这态度，好像跟小孩过家家一样。可想想之前两人较量，看似勇猛的陆春，真心跟小孩没啥区别。
　　见陆雄等人点头，回到阿舅一行待的地方，直接道：“阿舅，没什么事我就回去了。骑术比赛结束了吧？要不，借我匹马，我也省的再走路，到湖边蛮远的。”
　　“行，你就牵之前骑过的那匹吧！”
　　同样哭笑不得的白阿熊，知道这个时候，不好再要求沐正峰留下。望着翻身上马，来去匆匆消失在草场的沐正峰，很多人都知道，谁才是此次本族节最靓眼的那个崽。
　　看着装完B就跑的沐正峰离开，陆雄也适时道：“行了，上午就聚到这，下午再继续吧！”
　　出了这样一档子事，想来其它人也没啥心情。刚好距离吃午饭也没多久，还不如多给众人一点自由活动的时间。可就目前情况来看，这次能结对子的年青人应该不多。
　　绝大多数的女孩，最终都选择进沐正峰的服装厂。有人选择，她们自然不想这么早结婚。从某种意义上来说，今年的本族节，沐正峰还真有砸场子的嫌疑。
　　反观之前生气的陆晴菲，看到抵达会场，把她同样讨厌的陆春揍一顿就走，甚至都没看她一眼的沐正峰，女孩心里也觉得有些七上八下。
　　看到孙女郁郁寡欢的样子，陆雄也叹气道：“放心，这事跟你没啥关系，他不会怪你的。”
　　“可他刚才走的时候，都没看我一眼。”
　　“你啊！丫头，委屈求全得来的认可，是你想要的吗？真要不放心，那就去找他。既然你真认定了他，那你就去尝试。真要受了伤，到时你也别怪阿爷没拦你。”
　　通过之前比武较技的事，其它人只觉得沐正峰真人不露相。可对陆雄而言，他却能感觉到沐正峰隐忍低调的一面。孙女选中这样的人，是福是祸真的难以预料。
　　即便沐正峰将来会接受陆晴菲，靠委屈求全获得的爱情，又能持续多久。当陆晴菲自我醒悟过来，多年压抑的情绪爆发出来，恐怕也是两人彻底分手之时。

第一五六章 喜欢，勉强不来
　　骑马返回湖边的沐正峰，对打赢所谓的摔跤冠军，丝毫没觉得有什么值得高兴。正如其它人所看到的那样，他打陆春这种只知蛮力的小子，跟欺负小孩没啥区别。
　　真要生死相搏，根本不用沐正峰动手，只要释放压抑在心底的杀气，单凭气势就能让陆春这种菜鸟尿裤子。跟这种人较技，还真不如待在湖边钓鱼来的舒服。
　　看着养在旁边小水坑的收获，沐正峰也很满意的道：“这些鱼，应该够吃了吧？”
　　跟在泥龙沟钓的鱼不同，从眼前这座湖钓起的鱼，大多都是草鱼、鲫鱼还有鲤鱼。虽说个头都不算太大，可用来红烧或炖鱼，吃起来味道应该不错。
　　正当沐正峰觉得，等下把鱼拿回去烧，其它人肯定也有兴趣尝尝，争取再多钓几条时，却发现白铠等人竟然回来了。看到坑里的鱼，众人都很惊讶。
　　同来的莫丽微更是笑着道：“老板，这钓鱼的水平可以啊！这鱼，中午烧来吃吧！”
　　“行啊！你们怎么就回来了？”
　　“嘿嘿，风头都让你抢光了，我们还待在那里做什么呢？不说了，这鲫鱼好肥哦！可惜没豆腐，要是有豆腐的话，炖个鲫鱼豆腐汤，一定好吃。”
　　调侃了沐正峰一把，莫丽微随即把话题转移到吃鱼上。见众人回来，沐正峰便让他们把鱼杀了洗干净带回。而他自己，还是选择多钓一会。
　　拎着鱼回营地时，蒙瓦娅却道：“老板，这鱼等下还是你来烧吧！要让浩叔他们烧，估计最后又会变成一锅乱炖。这么肥的鱼，浪费多可惜啊！”
　　“行！等搞好了，叫我一声。”
　　“好嘞！”
　　跟其它人不同，搬到学校住的蒙瓦娅，很清楚沐正峰的厨艺也很精湛。尤其大锅炒菜，味道还有质量，都比临时充当厨师的村寨话事人强。
　　按理说，做饭这种事应该女人负责。问题是，这趟来云甸草原的女孩，大多年龄都比蒙瓦娅两女小。虽然她们都会做饭，可做这么多人的饭菜，还真搞不来。
　　令莫丽微等人意外的，还是就在她们负责清理拎回的鱼时，却看到结伴而来的陆晴菲跟陆小茹。看到两女出现，营地众人也知道陆小茹只是个添头。
　　见其它人没上前，白阿熊还是强颜欢笑上前道：“晴菲，你怎么来了？”
　　“熊叔，不欢迎吗？听说你们中午吃鱼，我就带小茹过来尝尝，行吗？”
　　“那当然行啊！只不过，这鱼估计还要等一会再做。”
　　“没事，反正现在还早，阿峰呢？”
　　清楚在这些人眼中，都知道自己是来找谁的。本身性格就直爽的陆晴菲，也没掩饰对沐正峰的好感。面对询问的白阿熊，也知道有些人他不好掺合。
　　陪着陆晴菲而来的陆小茹，也很清楚自己就是个打掩护的。见陆晴菲朝湖边走去，她也主动上前道：“丽微姐，我能帮忙吗？我杀鱼，也很厉害的。”
　　“行啊！既然你们是过来蹭鱼吃的，那就帮忙一直杀鱼吧！等杀完鱼，再把大厨叫回来。”
　　“大厨？等等，你说的是老板？”
　　“哟！可以啊！还没进厂，老板都叫上了。没错，今天你有福了，能尝到老板的手艺。”
　　蹲在旁边的蒙瓦娅，也笑着打趣了一番。关于陆晴菲跟沐正峰的事，两女也没觉得有什么酸或吃醋。从一开始，两女都清楚，她们跟沐正峰没可能。
　　老实当个好员工，不是更好吗？
　　刚刚钓上一条鱼的沐正峰，笑容还没收敛，就看到出现在视线中的陆晴菲。将鱼解下扔进水坑，看着走过来的陆晴菲，他还是露出一丝笑意道：“你怎么来了？”
　　“听说某人钓了不少鱼，想过来尝口新鲜的鱼，欢迎吗？”
　　“我要说不欢迎，你会不吃吗？”
　　“不会！”
　　“那不得了！”
　　面对耸耸肩，重新将挂好饵料鱼线抛进湖中的沐正峰，通过昨晚接触，自问对他有所了解的陆晴菲，也没避讳直接坐到沐正峰身边，眼睛也盯着浮漂。
　　沉默了一会，陆晴菲终于再次开口道：“阿峰，对不起！刚才的事，我也没想到。”
　　“你来就是为这事吧！放心，你觉得我会为这种事生气吗？令我有些意外的，还是你竟然有一丝祸水的潜质。别误会，我说的祸水，可没批评你的意思。
　　其实早上吃饭时，我就猜测到会有这种事发生，为避免麻烦，我才选择待在湖边钓鱼。只是没想到，这次来的人当中，还有你的死忠粉。那小子，蛮头铁的！”
　　听着沐正峰说出的话，陆晴菲也知道他说的祸水，应该是指红颜祸水的意思。按理说，这不是什么好的形容词，却是对一个女孩容貌还有吸引力最高的褒奖吧！
　　从这番话里，她也能听出沐正峰，并未将这种挑衅放在眼里。事实上，就先前的较量而言，谁都清楚两人根本不在一个档次。别说陆春不行，即便他阿叔亲自上也不行。
　　只是令陆晴菲没想到的是，沐正峰除了医术厉害外，竟然武功也这么厉害。要放古代，这样的人应该也可称之为，医武双绝的厉害人物呢！
　　借着这个机会，陆晴菲也适时道：“嗯，那家伙有时脑子就是不灵光，做事什么的也冲动。读完初中，就一直待在家里帮忙做事。但为人，还是不错的。”
　　“那你怎么看不上他呢？”
　　“感觉吧！加上我跟他，都是一个村子长大，我对他从来都没那种感觉。他会生气，或许还是觉得，我阿爷年前拒绝了他阿爸的求亲。他也不想想，我才多大啊！”
　　“听你的意思，要是等你毕业，或许可以考虑一下。”
　　“你这人，怎么老这样呢？你又不是不知道，我心里怎么想的。他那人，有时候很烦，我都跟他讲的很清楚，我跟他没可能。可他还是纠缠不清，我也没办法啊！”
　　“窈窕淑女，君子好逑，很正常！喜欢这种事，有时确实勉强不来。是吧？”
　　随着沐正峰说出这话，陆晴菲先是点头，而后瞬间醒悟过来，这番话似乎话里有话，很快道：“你这家伙，明显话里有话。借他的事，来劝我吗？”
　　“没有！是你自己多想了！”
　　“哼，我才不信，你这家伙有时也蛮狡猾的。来时，阿爷也跟我说过，如果我不放弃，将来肯定会受伤。可我还是想试试，反正你没结婚前，我是不会放手的。”
　　“那要是我一辈子不结婚呢？”
　　“那我就一直等下去！我就不相信，你真的是铁石心肠。”
　　“有必要这样吗？”
　　“有！谁让你看了我身子，还惹我哭了好几次呢？”
　　随着陆晴菲红着脸，说出如此剽悍的话，沐正峰也只能抱予苦笑。好在这时，莫丽微的呼唤，终于把他从尴尬中解脱出来，收起鱼竿拎起后面钓的鱼直接起身。
　　看着起身后，还拍了拍沾在裤裙上杂草的陆晴菲，沐正峰也不知怎么想的，突然又道：“现在伤口应该不疼了吧？”
　　见沐正峰盯着伤口的地方，陆晴菲感觉羞涩之余，还是点头道：“不疼了！”
　　“不疼了就好！行，回去准备做饭吧！
　　面对转身朝营地走去的沐正峰，跟在后面的陆晴菲，也看出沐正峰一闪而过的尴尬。不管是有心还是无心，陆晴菲都能感觉到，沐正峰对她也并非全无好感。
　　准确的说，沐正峰这种人防备心很重，想得到他的认可，并未一件容易的事。想让他喜欢或爱上，那就更加难上加难。好在陆晴菲觉得，以后有的是机会。
　　别的不敢说，就她的容颜跟身材，相信很多男人都会心动。除去天生的容貌身材，陆晴菲的才情也不赖。只要相处时间长了，相信沐正峰不会再如此抗拒于她。
　　如果说陆春是被爱情冲昏了头脑，才在大会上做出挑衅举动。那么此刻的陆晴菲，何尝不是智商不在线呢？正如她自己所认识到的一样，碰到沐正峰就跟变个人一般。
　　回归营地的沐正峰，看到已经清理干净的各种鱼，将刚钓的鲤鱼交给莫丽微处理，转身钻进自己的帐篷。从背包里，很快掏出一些准备用来做鱼的调料。
　　跟着过来的陆晴菲，打量一眼帐篷后道：“这帐篷，不是买的吧？”
　　“不是，我自己做的。因为经常要进山采药，有时也会在山里过药，所以就自己缝制了一顶帐篷。怎么样？是不是跟城里的野营帐篷一样？”
　　“嗯！确实不错！看来你懂的东西还真多，连帐篷都会做。”
　　“穷人家的孩子早当家！要想生存，多掌握一些生活技能，也是很有必要的。”
　　说着这番话的时候，沐正峰也走到灶台边。看着清理干净的各种鱼，开始进行腌制入味。待在旁边的陆晴菲等人，也静静看着他动手，准备烹制这些钓来的鱼。
　　正如陆晴菲所说的那样，眼前的沐正峰如同一个未解的谜题。接触的越久，这种感觉越重。很多时候，根本不知道还有什么是他不会的东西。
　　可陆晴菲不知道的是，在她痴痴看着做饭的沐正峰时，莫丽微等人却在偷笑。从陆晴菲痴迷的表情中，她们都知道这只别人眼中的百灵鸟，怕是难逃老板的‘魔爪’啊！

第一五七章 有些矫情啊！
　　正所谓众口难调，相比小炒的精致，大锅菜其实更需功夫。从湖中钓来的鱼，沐正峰决定分两锅做。草鱼跟鲤鱼切块用来红烧，鲫鱼则单独下锅炖煮用来做汤。
　　有人帮忙打下水，炒两个菜自然不成问题。从村寨带来的红白萝卜，全部被沐正峰切成细丝状。准备好配料，开始将没放盐腌的鲫鱼下锅，炒至两面金黄。
　　而后倒入烧好的热水，等鲫鱼炖出白色汤汁，再将切好的萝卜丝倒入继续煮。等到起锅装盆时，打到盆里的鲫鱼，依然看上去非常完整，鱼肉则是外焦里嫩。
　　其它没事等着开饭的话事人，看到盆里的鲫鱼萝卜汤，也很惊讶的道：“阿峰，你这手艺可以啊！往后谁家办酒席，怕是可以请你去掌勺哦！”
　　“千万别！我将就做，你们将就吃。掌勺这种事，还是另找他人吧！”
　　笑着回了一句的沐正峰，又开始将腌制好的鱼块，放入刷洗干净的大锅炸。油倒的不多，却很少翻炒。令众人钦佩的，还是沐正峰腕力很大，不时旋转着铁锅。
　　让锅中被炸的鱼块，都能均匀受热。等一面炸至金黄，才将鱼块陆续翻面继续炸。当鱼块两面都炸至金黄，再倒入切好的辣椒跟泡菜，加水一起炖煮。
　　想到之前的交待，沐正峰又道：“阿娅，玉米面和好了吗？”
　　“好了！”
　　“端过来！”
　　将和好的玉米面，全部捏成一个饼团，直接将其贴在锅边。等贴满之后，沐正峰盖上锅盖继续炖。这种做法，在蜀南比较少见，在东北却比较常见。
　　以至站在旁边看的陆晴菲，也忍不住道：“这是锅贴吗？”
　　“没错！看来你对吃的，还有了解嘛！”
　　“嘿嘿，还行！这好像是东北的做法吧？”
　　“嗯！其实西北那怕蜀南，有些地方也会这样做。玉米面饼能当主食，贴在锅边烤，借着炖鱼肉的功夫，也能节省功夫。等锅贴熟了，一面焦一面酥。
　　吃的时候，蘸点鱼汤一起吃，味道特别巴适。而且这样做出来的玉米面饼，还自带鱼香味。总之，好不好吃，等下吃了你就知道。论吃，我也很厉害的！”
　　前世游历荒野，看似什么东西都能吃。可跟其它人不同，在吃方面沐正峰却很讲究。那怕人在国外，他却喜爱看国内的美食节目，有时也会学着做上几样。
　　这种铁锅炖鱼，再贴上玉米饼或面饼的做法，他前世也尝试过，味道确实不错。对孤身处于荒野的旅人而言，能吃上一道美味的菜，也会觉得倍感幸福啊！
　　闷了十分钟左右，打开锅的沐正峰，还是尝了一下汤的味道，再用铲子碰了碰贴在锅边的玉米面饼，很快道：“丽微，喊一下其它，可以准备开饭了。”
　　“好！准备吃饭了！准备吃饭了！”
　　对着营地帐篷喊了几声，待在帐篷的众人，也陆续钻了出来。中午除了多出两道鱼做的菜，还有一道腊肉炒辣椒跟一碟自制的小菜。这伙食档次，也算很不赖了。
　　让蒙瓦娅找来盆子，将还有不少汤汁的红烧鱼块，陆续装盆端到话事人就餐的那桌。剩下两桌年青人吃的，也都陆续乘了起来。反观玉米贴饼，则最后铲下来。
　　望着一面烤焦，一面还酥软的玉米面饼，将其装盘的沐正峰，却笑着道：“这个就不分，本身就没做几个，咱们自己吃。走，咱们也开吃吧！”
　　说着话的同时，看着终于将眼神，从自己身上转移到玉米面饼上的陆晴菲，那一脸嘴馋的模样，也令沐正峰觉得，有时这丫头还是蛮可爱的。
　　捏了一个玉米面饼，直接递给她道：“尝尝！这玩意，趁热吃最好吃。”
　　“嗯，谢谢！”
　　道谢之后，捏着稍稍有些烫的玉米面饼，陆晴菲也开始品尝起来。跟平时蒸炸的玉米面饼相比，这种做法做出来的玉米面饼，似乎更酥脆也更香甜。
　　别人吃是什么滋味，陆晴菲不知道，可对她而言，却是真心觉得甜。在她看来，跟昨晚情况相比，此刻的沐正峰态度，还是令她觉得更平易近人，不再拒她于千里之外。
　　其它正在吃饭的众人，看着跟沐正峰蹲一起的陆晴菲，也觉得有些意外。如果昨晚，他们还搞不清楚，两人之间到底发生了什么，那今天有些事就看的清楚了。
　　以至有话事人都笑着道：“阿熊，看来要不了两年，就能喝你外甥的喜酒了。”
　　被打趣的白阿熊，却很无奈的道：“那你估计还有的等！小峰这孩子，很有主见的。”
　　从先前陆晴菲表现出来的态度，还有沐正峰对她的态度，明眼人一看都知道谁更主动。只是所有人都觉得，或许只有陆晴菲这样的女孩，才配的沐正峰。
　　换句话说，在十村八寨话事人心里，沐正峰一样很优秀。优秀的男孩，配优秀的女孩，不也是很正常的吗？美女配英雄的道理，山里人还是知道的。
　　其实过来前，陆晴菲何尝没想过，这样显得有些太过主动了。问题是，她非常清楚一件事，如果她不主动的话，指望沐正峰主动，那跟做梦没啥区别。
　　要不是云甸草原，距离古寨镇路途有点远，她估计沐正峰早就独自上路回家了。几次接触下来，她多少已经感受到，看似平易近人的沐正峰，实则很孤傲。
　　不知是菜太好吃，还是心情太好。来云甸草原，一直都没什么胃口的陆晴菲，中午这顿饭却吃的很饱。总共十来个玉米面饼，她一人就干掉了五个。
　　以至反应过来，看着沐正峰盯着自己肚子时，她也红着脸道：“太好吃了！”
　　“承蒙夸奖！不过，能吃也是福。下午轮到你们女生上场了吧？你有准备节目吗？”
　　“没有！我也是跟过来看热闹的，不能抢其它人风头。不过，晚上我们年青人应该会聚一下，毕竟明天就回去了。你要没什么事，就一起过来玩吧！”
　　“看看再说吧！”
　　“为什么要看看再说呢？你之前也说，是过来观礼的。而且将来，你也跟各村寨打交道的次数应该不少。多认识几个人，终归不是什么坏事吧？”
　　面对陆晴菲的诚挚邀请，沐正峰想了想也觉得有道理，随即道：“行，那我晚上过来！”
　　换做其它男孩，如果能得到陆晴菲如此诚意邀请，恐怕做梦都会笑醒。反观沐正峰，则犹豫了一下才答应。即便如此，陆晴菲还是显得很高兴。
　　看到陆晴菲吃完饭，似乎也没打算离开，沐正峰还是委婉的道：“你中午不休息？”
　　“不休息啊！大白天，干嘛要休息？”
　　“那你去找丽微她们玩吧！我中午，都习惯午睡一会。”
　　“啊！哦，行，那你去休息吧！等下午，我再来找你。”
　　没给沐正峰拒绝的机会，离开营地的陆晴菲，还是很有礼貌跟一众话事人道别。反观钻进帐篷的沐正峰，摇摇头苦笑了一下，最终还是拉起了帐篷。
　　上午是男孩表现的舞台，下午则是女孩们表现的时间。来参加此次本族节的女孩，大多都在家里准备过。有些女孩，私下甚至还一起排练过舞蹈。
　　等其它人陆续离开营地，继续朝会场那边走去，营地这边又只剩下还没出帐篷的沐正峰。来云甸草原这两天，众人都知道了沐正峰，这种午饭后要睡觉的习惯。
　　令沐正峰意外的是，等他午休醒来钻出帐篷，竟然看到不知何时过来的陆晴菲。见女孩一脸欣喜的样子，沐正峰确实很意外。甚至觉得，这女孩很有个性。
　　“什么时候来的？怎么不叫我？”
　　“没来多久！怕打扰你休息，所以就没叫。你下午想去那？不会又去钓鱼吧？”
　　面对陆晴菲的询问，沐正峰想了想道：“四处转转吧！难得来一趟云甸草原，我觉得这边风景不错。下午的话，我打算四处走走，顺便拍些照片。”
　　“你喜欢摄影？”
　　“不能说喜欢！只能说，我喜欢借助镜头，保存或珍藏一些看过的美景。”
　　“太好了！那等下，你能给我拍些照片吗？”
　　“行啊！那你等等吧！”
　　转身钻进帐篷的沐正峰，很快把自己的数码相机拿了出来。等看到他手中的相机，在帐篷外等候的陆晴菲，却很欣喜般道：“哇，这是单反相机吧？”
　　“嗯！你喜欢摄影？”
　　“不太懂！不过，我喜欢拍照。真没想到，你有一部这样专业的数码相机。”
　　“还行！走，先去湖边吧！”
　　“嗯！相机能给我看看吗？你能教我，怎么用这种相机吗？”
　　面对不时提问的陆晴菲，此时此刻的沐正峰，也终于明白别人为何称她百灵鸟。这叽叽喳喳的功力，还真不是一般的热闹。可偏偏，他还不好赶人。
　　虽然不知陆晴菲何时来的，可人家宁愿在外面等，也不打扰他休息。那怕两世为人，他还真没碰到这样的女孩。以至沐正峰最后，都希望早点踏上回家路。
　　等回到家，应该能变得清静一些。那怕有时沐正峰也会自我拷问，他是不是真有病。换做前世，陆晴菲这样的女孩贴过来，他会毫不客气欣然拿下！
　　反观这一世，他似乎变得有些矫情啊！

第一五八章 你们胆子大不？
　　如果说上午是男孩们的竞技舞台，那么下午则是女孩们的表演舞台。对很多参加此次本族节的年青人而言，那怕没能找到心仪的对象，却也不觉得有什么遗憾。
　　纠结于没能找到心仪的对象，还不如尽情享受剩下的时光。等到明天，抵达云甸草原的所有人，都将踏上返程的路。下次想要，也要等到一年后。
　　甚至对有些年青人而言，如果接下来的日子，他们成功找到了心仪的对象，那么他们也失去参加本族节的资格。正常情况下，刚结婚的青年男女都不许参加。
　　有资格参加的，唯有各村寨的话事人跟寨老。年青人，基本都是没成家的。要是带成家的年青人过来，也有破坏家庭的嫌疑。这种事，也是有违伦理道理嘛！
　　对坐在草地上的年青人而言，看着位于中心裙舞飞扬的女孩，他们都感觉看的很爽。上午他们竞技时，女孩在一旁窃窃私语。到了下午，男孩们却欢声笑语。
　　虽说少了最惊艳的两个人，可上午发生的那段小插曲，已经令其它男孩彻底死心。即便出糗的陆春，此刻也板着脸坐在草地上，双眼无神看着女孩们跳舞或唱歌。
　　而陆春不知道的是，此刻位于草原边缘，一片风景秀美的地方，他心爱的女孩，正在给沐正峰翩翩起舞。坐在草地上的沐正峰，也不时按下手中相机镜头。
　　将属于这个女孩的美丽，定格在相机的镜头中！
　　等到女孩跳完一支独舞，红着脸道：“阿峰，你觉得我跳的舞怎么样？”
　　“不错！好看！可之前你不是说，你是主修音乐的吗？”
　　“谁说学音乐的就不懂跳舞了？我从小学五年级开始，就已经开始学跳舞。后来觉得自己更喜欢音乐，考入师范后，我就选修了音乐专业。”
　　“是吗？厉害！那你应该是在城里读的初中吧？”
　　跟其它高中考师范的学生相比，今年就开始实习的陆晴菲，则是初中就报考师范的。跟其它省份五年制大专不同，陆晴菲读的师范，似乎是四年制大专。
　　三年在校学习，一年在外实习。实习期满，才会授予正式的教师资格证。跟其它师范毕业生相比，陆晴菲这种师范生，只能在小学教书，教不了初中生。
　　但对很多贫困地区的女孩子而言，她们父母都更愿意，让她们读这种师范学院。毕业出来，便能成为公办老师。对女孩自身而言，也等于鲤鱼跃龙门了。
　　面对沐正峰的询问，陆晴菲也点头道：“是的！原本我想读高中，可后来考虑了一下，最终还是选择读师范。我读的师范学院，其实跟大学也没什么两样。”
　　提及读书的事，陆晴菲也愿意跟沐正峰讲述一些自己的情况。都说了解从自我介绍开始，对陆晴菲而言，她也希望让沐正峰知道，她其实也很优秀的。
　　看着先前沐正峰抓拍的镜头，陆晴菲也很喜欢的道：“你这拍照技术，可以啊！”
　　“是吗？其实我倒觉得，主要原因还在于你。人漂亮，拍什么照都好看，对吧？”
　　“你真觉得我漂亮吗？那你为何不愿跟我交朋友呢？”
　　见陆晴菲再次大胆进攻，沐正峰却起身道：“去其它地方转转吧！这么大的草场，好看的风景应该不少。等下找个风景不错的地方，看看能否拍到夕阳下山的镜头。”
　　“哼！你这转移话题的水平，还真是直接啊！”
　　那怕再次被无视，可陆晴菲也没觉得对方会答应。正要沐正峰一口答应下来，估计她反倒会不知所措。跟沐正峰两世为人相比，她才是真正的菜鸟。
　　恋爱这种事，刚尝试或许会深陷其中。等甜蜜逝去，留下或许就是无尽苦涩与遗憾！
　　走走停停，最终还是让沐正峰，找到一处令人心旷神怡的位置。那怕所处的山坡，地势看上去不高。可放眼望去，映入眼眶则是绵延的山脉。
　　唯有站在这里，才能明白为何这个草场，会取名云甸草原。看似平坦广阔的草原，实则却比很多大山地势都高。跟在身后的陆晴菲，也被美景瞬间吸引。
　　“哇，我来了这里好几次，都不知道还有这样一个绝佳的观景点。”
　　“是吗？看来我们运气不错！如果你没意见，我们就在这坐等太阳下山，如何？”
　　“好！等下，一定给我照几个，跟夕阳同框的镜头。”
　　“我尽量！”
　　坐等夕阳下山时，两人也席地而坐，更多时候都是陆晴菲再问，而沐正峰有一句没一名的回答。这种时候，陆晴菲才真正相信，沐正峰有时确实蛮无趣的。
　　反观此刻会场中心，年青人们却玩的很尽兴。不少寨老看到陆晴菲不见，也笑着道：“老陆，你家那只小百灵，看来真长大，要飞喽！”
　　“早晚都要飞的！翅膀硬了，留不住的。”
　　“这么说，你是赞同她跟那小子在一起？”
　　“如今的年青人，不像我们年青那个时候。儿孙大了，都有自己想法，强行约束怕是没用。就我家那丫头的脾气，你们觉得我赞不赞同，有用吗？”
　　望着陆雄流露出的苦涩表情，一众寨老也是哈哈大笑。都说隔代亲，谁都知道陆雄最疼这个亲孙女。而孙女，也确实没令他失望，成为本族当代的百灵鸟。
　　直到女孩们表演结束，不少男孩还是主动上前递出带来的绣包。令一众寨老跟话事人意外的，还是大多女孩都选择摇头拒绝。送出香囊的，更是一个都没有。
　　看到这一幕，很多寨老都苦笑道：“看来节上能结对子的，只会越来越少啊！”
　　“正常！如今的年青人，都有自己主见。我们做长辈的，静观其变就好。”
　　在寨老们闲谈时，很快有寨老道：“老白，你们十村八寨的男孩，咋没过去呢？”
　　“谁知道呢！不过，这帮孩子应该暂时都不想结亲，都想做点事情吧！”
　　做为寨老的白木坤虽然也意外，可想到过来观礼的沐正峰，又突然明白这些男孩为何不上前。等服装厂办起来，他们还怕找不到心仪的女孩吗？
　　可白木坤心里也清楚，到时想在服装厂找到中意的女孩，这些男孩也必须出色才行。如若不然，人家在厂里上班，每月能领工资的女孩，凭啥嫁他们呢？
　　想到这，很多寨老都明白，未来各村寨嫁娶的成本跟要求，只会越来越高啊！
　　被婉拒的男孩们虽然有些失落，却也没太伤心。对他们而言，被人拒绝也并非第一次。在本族节上，唯有极少数的男孩，送出绣包不会被拒绝。
　　即便是结对子，那也要讲究你情我愿嘛！
　　趁着落日还有余晖，不少话事人也催促男孩们，开始去寻找干柴。晚上的聚会，他们这些长辈都不会出现。这样做，也是给年青人更多私下相处的机会与时间。
　　反观跟莫丽微等在一起的女孩们，也适时询问道：“微姐，那我们何时能去上班呢？”
　　“这个，估计要问老板。来的时候，我们去工地看了一下，厂房虽然已经建好，但宿舍还要装修一下。食堂的话，估计到时也要招人。到厂里，都包吃住的。”
　　“能吃饱吗？”
　　当有女孩问出这话，蒙瓦娅也笑着道：“当然能啊！老板在这方面，还是很大方的。将来去我们村小读书的孩子，中午都是一荤二素的菜，我们上班能吃的差吗？”
　　“那宿舍啥样？”
　　“好像是八人间，但只住七个人，留一个床铺放东西。有卫生间跟洗澡的，很舒服的！”
　　伴随莫丽微说出这番话，那怕暂时还没得到通知的女孩，心情多少显得有些低落。跟其它已经确认通过的人，她们也觉得失去一次宝贵的机会。
　　看到这里，莫丽微只好安慰道：“你们也别太失望！你们填的个人简历，我都会收好的。等下次工厂再招人，到时老板会通过你们村寨话事人的。”
　　“只是下次，会是什么时候呢？要是找不到事做，回去阿爸阿妈也会让我们嫁人的！”
　　听到这些话的莫丽微，多少显得有些失望。反倒是蒙瓦娅，看着其中两个流泪的女孩，还是找机会把单独喊出来，询问道：“你们真不想嫁人？”
　　“不想！阿娅姐，我们真不能去上班吗？”
　　“恐怕不能！不过，你们胆子大不大？”
　　“阿娅姐，什么意思？”
　　“古寨镇，你们知道在那里吧？”
　　“知道！”
　　“那就行！你们要是真想进厂，那怕不能当车工，进厨房或者干点其它的活，应该还是可以的。前提是，你们要自己找过来。到时，我跟阿微再替你们说点好话。
　　只是你们记住，千万不要把这事说出去。老板那人，有时好说话，有时却很古板的。只要你们敢找过来，多收你们两个，应该问题不大，记住了吗？”
　　“嗯，谢谢娅姐，我们记住了。”
　　不得不说，蒙瓦娅胆子确实有点大，还摸到一点沐正峰的脾气。多招几个女孩，对近百人的服装厂而言，真的就容不了吗？
　　暂时不招这些女孩，也是希望借这种厂里招人的事，告诫其它家有女孩的父母，最好让孩子读完初中。只是要想改变这种现状，短时间恐怕也做不到啊！

第一五九章 端酒赔罪
　　看到晚饭也在营地一起用餐的沐晴菲，此番前来的十村八寨话事人，也笑言此行收获最大的还是沐正峰。除了招到员工，甚至在本族节上找到了爱情。
　　可还是有明眼人能看出，相比陆晴菲对沐正峰的热情，后者则显得平静了许多。如果连陆晴菲都不能打动沐正峰，那本族中又能挑出几个，跟她一较高下的女孩呢？
　　好在不论成为焦点的两人，似乎都不太在意别人的议论跟目光。虽然觉得这样不好，可对沐正峰而言，有了陆晴菲的出现，相信也没人想着给他介绍对象啥的。
　　在对待陆晴菲的事情上，他自问已经说的很清楚。都是成年人，有时也要为自己所做过的选择负责。在沐正峰看来，此刻陆晴菲对他更多出于好奇跟感恩。
　　问题是，好奇心跟感恩之心产生的爱情，随着往后接触的减少，相信最终都会消散。再者说，人家好歹是头人的孙女，长的也确实漂亮，总不能拒的太过份吧？
　　吃着饭时，莫丽微也笑着道：“老板，晚上的聚会，你不会又不去吧？”
　　“怎么？聚了这么多次，你还没玩够啊！”
　　“那肯定！难得来一趟，肯定要好好玩一下。对了，我们这次招的人，我跟阿娅都全部通知了。只是她们询问，咱们何时开工呢？”
　　面对莫丽微的询问，沐正峰想了想道：“近的，让她们三天后，到新村那边报到。远的，给她们五天时间。一周后，争取开工，你那些工友，也差不多能到位吧？”
　　“能！”
　　“那就行！到时，你就这样通知吧！”
　　坐在边上的陆晴菲听到这话，也询问道：“这么快开工，你接到订单了？”
　　“没有！厂子运行起来，还是先进行培训。前期的话，她们需要给即将开学的孩子，每人准备两身校服。等招的女孩，都能熟练操作机器，再考虑下一步。”
　　“那校服收钱吗？”
　　面对陆晴菲的询问，沐正峰却笑着道：“老师工资，学生伙食都需要我贴钱，做校服你觉得能收钱吗？我只是希望，孩子在学校，能穿的整齐干净一点。”
　　或许在很多人看来，免费发放两套校服，多少显得有些浪费。可在沐正峰看来，整齐划一的学校氛围，也有助于入校的学生，更快融入学校的生活。
　　至于钱的话，一千多套校服，相信也花不了多少钱。有这批衣服，也能让招募的女工，熟悉一下成批制衣的过程。为后期生产，积累宝贵的经验。
　　而他相信，开学那天邀请来的嘉宾，看到穿着校服整齐站在旗杆下的学生，也会觉得很意外。甚至觉得，这座板房小学，比很多山外小学都更正规。
　　晚饭过后，得知沐正峰也会过去，白阿熊也笑着道：“过去跟他们聚聚也好！等下估计少不了喝酒，营地还剩五坛酒，你们搬三坛过去，剩下留给我们。”
　　“知道了，阿舅！”
　　伴随白铠等人，笑着搬走三坛走，早前一直陪他们的话事人，却依然留在营地。除保留明天路上吃的东西，其它的东西，今晚都会全部将其消灭干净。
　　那样的话，回程也会轻松一点嘛！
　　等沐正峰跟陆晴菲一起来到会场，其它早到的村寨年青人，也都显得有些意外。反倒是陆晴菲，则笑着道：“你先陪他们喝酒，我去找一下我阿爷。”
　　“嗯，你去吧！没事的！”
　　看到离开还要特意跟沐正峰说一下的陆晴菲，很多看到这一幕的男孩，都有种心碎的感觉。可他们并不知道，对陆晴菲表现的态度，沐正峰却没任何高兴可言。
　　就在陆晴菲小跑着离开不久，令白铠等人意外的是，白天被沐正峰收拾一顿的陆春。却板着脸端着一海碗酒，走到他们一行人所在的位置。
　　就在白铠准备上前时，沐正峰却道：“阿铠，都是自家人，别失礼！他没恶意的！”
　　果不其然，听到这话的陆春，端着酒的手抖了一下，可最后还是坦然上前，语气也很镇定的道：“沐先生，中午是我冲动了。这碗酒，向你赔罪！”
　　“言重！你真正需要道歉的，其实不是我，毕竟你没说错，我是个外人。可做为本族的好汉子，你不应该那样做。你们都是山民，而山民是团结的。”
　　“嗯！回去后，阿叔也骂过我，我也跟你阿舅他们道歉了。这酒，我干了！”
　　没给沐正峰再开口的机会，陆春直接将碗中酒一饮而净。好在沐正峰也爽快，让人拿来一个海碗，同样倒上一碗，又让白铠给陆春倒满。
　　在陆春有些意外的表情中，沐正峰也很真诚的道：“你身体素质不错！而且听晴菲说，你其实也是条好汉子。以你的条件，不应该待在家里干农活。
　　如果有机会，我还是建议你去当兵。凭你的身体素质，到了部队应该会有更好的发展。顺便说一句，我跟晴菲只是朋友。事实上，我比你们两个年龄都小。”
　　结果令沐正峰意外的是，陆春却苦笑道：“其实这些我都知道，只是有点不死心罢了。经过上午这件事，我也彻底想开了。往后，我不会再烦她的！”
　　“为啥？”
　　“不为什么！只是觉得，我确实配不上她。你说的不错，待在家没啥出息。如果有机会的话，今年我会应征入伍。希望去部队锻炼两年，让自己变的成熟起来。”
　　“你能这样想，我很高兴。为这个，干一杯！”
　　对方能端酒赔罪，沐正峰自然不会得理不饶人。正如强哥说的，不气盛还叫年青人吗？
　　看到两人一酒泯恩仇，不少年青人都觉得长松一口气。或许正如沐正峰所说，山民私下其实很团结。即便有什么冲突，大多都会有话事人或寨老出面调解。
　　真要把村寨之间关系彻底搞僵，在很多山民看来，也会惹山外人笑话的！
　　虽然不想承认，沐正峰很优秀。可两次接触下来，陆春也很清楚，为何陆晴菲看不上他，反而会对沐正峰一见钟情。道理很简单，沐正峰无论那点都比他强。
　　反观此时回到寨老院的沐晴菲，看到正在喝茶的阿爷跟一众寨老，自家阿爷也笑着打趣道：“丫头，舍得回来了？我还以为，你都忘了我这个阿爷呢！”
　　“阿爷，那有！我这不是回来了吗？你跟诸位阿爷喝茶，我待在旁边也不合适啊！你们先喝，我去换身衣服再拿点东西。嘿嘿，走了！”
　　打过招呼之后，随即又冲进住处的陆晴菲，只能听到一众寨老的笑声，却没看到自家阿爷苦笑摇头的样子。好在陆雄也没阻拦，毕竟明天就要离开了。
　　回到住处的陆晴菲，很麻利脱下身上的本族服饰，换上带来的牛仔服，拎着特意带来的吉他，很快又跑出了寨老院。看到这一幕，陆雄等人也是神色各异。
　　都是过来人，他们何尝看不出，此刻的陆晴菲，跟坠入情网的女孩没啥区别。只是一众寨老，对这桩姻缘有人看好，也有人担忧怕会剃头担子一头热啊！
　　当换了身衣服的陆晴菲，再次出现在聚会地点时。其它围坐在火堆旁的男男女女，绝大多数都坐在沐正峰附近。由此可见，沐正峰还真成了焦点。
　　等陆晴菲出现，众人焦点也很快转移。看到换了一身牛仔服的陆晴菲，很多人都内心都感慨道：“人好看，果然穿什么衣服都好看。”
　　身高将近一米七的陆晴菲，身高身材甚至于长相，确实令很多女孩羡慕。那怕沐正峰也觉得，陆晴菲这样的身材，确实有点天生衣架子的感觉。
　　“你们聊什么，怎么也不等等我啊！”
　　“晴菲，你怎么换衣服了？”
　　“难道我这身衣服不好看吗？穿牛仔服，方便一点。下午我都没看你们跳舞唱歌，这会你们是不是应该表演一下啊？这样的机会，可不多哦！”
　　“要不你来跳一个吧？我觉得，大家伙应该都想看。”
　　伴随陆小茹笑着打趣了一句，陆晴菲也笑骂道：“好你个小茹，有你这样坑我的吗？”
　　“这怎么叫坑呢？我也是给你表现的机会！要不，你给我们唱个歌吧？”
　　都是年青人，说话开玩笑也变得随意了许多。加上陆晴菲背了吉他，在城里读的还是音乐专业，很多人又知道，她唱歌很好听。这样的机会，怎么能错过呢？
　　有资格成为本族的百灵鸟，除了长的漂亮姿色出众外，唱歌跳舞也必须厉害。在本族人眼中，百灵鸟的叫声最为迷人。要是连歌都不会唱，算什么‘百灵鸟’呢？
　　本身就打算表演一番的陆晴菲，最后还是跟众人谈妥条件，那就是她唱歌可以，但其它人也必须表演节目。而接下来，她的歌声也确实得到众人的热情捧场。
　　做为观众的沐正峰，看着自弹自唱的陆晴菲，觉得她音色确实不错。甚至以她的条件，若有机会的话，也许真有机会成为一个不错的歌手或艺人。
　　只是对很多大山女孩而言，成为明星或许比读大学更难。看过她跳舞的沐正峰，也必须承认，眼前这个女孩确实蛮出色，确实有资格担任本当代的百灵鸟之名啊！

第一六零章 还是回家好！
　　跟来云甸草原时，很多村寨都是陆续赶到。离开时，大家却都是统一出发。有些距离远的村寨，更是早早拨营离开。而古寨镇的众人，却还是吃完早餐再上路。
　　考虑到午饭还要在路上吃，依然比其它人早起的沐正峰，也蒸了不少馒头跟窝头，还烧了不少水放凉装入竹筒路上喝。而其它人，则负责清理搭建的营地。
　　就在队伍准备出发时，看着骑马飞奔而来的女孩，众人也笑着道：“阿峰，我们先走，你记得早点跟上哦！要不然，到时我们就等你了哦！”
　　并未停下脚步的众人，很快把沐正峰给留下。反观骑马而来的陆晴菲，飞身下马后也有些脸红道：“你们怎么这么早？早饭吃了吗？”
　　“吃了！不早点出发，到家估计要很晚。你们呢？”
　　“我要等阿爷！而且我们离这里比较近，下午应该就能到家了。”
　　“那行！那我们就此道别，反正过两天，你阿爷也会去古寨，你要没什么事，也一起过来看看吧！虽说都是乡下地方，可我相信那边的情况，也会带给你不同感受的。”
　　“嗯！那你到家，记得给我打电话，发短信也行。”
　　“好！那我先走了！有事，电话联系！”
　　没什么离别时的拥抱，沐正峰跟陆晴菲分别时，依然表现的跟普通朋友一般。虽心有遗憾，可陆晴菲也很清楚。如果她靠的太近，或许会适得其反。
　　事实上，所有参加本族节的年青人，都从未想到沐正峰竟然真的文武双全。相比昨天跟陆春的较技，昨晚被众人鼓动的沐正峰，同样一曲震全场。
　　最令陆晴菲震惊的，还是那首歌竟然是原创，甚至沐正峰弹吉他的水平，丝毫不亚于她这个专业学过的人。有了这种发现，陆晴菲越觉得这男人是个谜！
　　可她何曾知道，沐正峰所谓的原创，其实也是拿来主义啊！
　　等沐正峰跟上队伍，待在后面的白铠等人，也很意外的道：“阿峰，这么快就回来了？”
　　“不回来，留在这做什么？要不是不认路，我早就想回家了。”
　　“不会吧？我觉得这种节日，还是蛮好玩的啊！”
　　“那你明年再来吧！反正我是觉得没啥兴趣，见识一下就好了。”
　　趁着闲聊的机会，白铠等人又悄声问道：“陆百灵送你香囊了吗？”
　　“送你个头！跟你们说了多少遍，我跟她只是普通朋友。不出意外，等开学的话，她应该会去咱们小学当老师。以后见到，你们都客气一点，知道吗？”
　　“知道了！嘿嘿，阿峰面子果然大，看来咱们学校，往后会很热闹啊！”
　　跟来时闷头赶路不同，回去众人更多都是边走边聊。携带的物资，基本都消耗干净。带来的马匹，走起山路也快了许多。翻山越岭什么的，速度自然更快。
　　走到古寨境内，一些村寨也陆续分开。而最后一批人，自然就是回归白瓦寨的沐正峰一行。那怕莫丽微跟蒙瓦娅，都打算先回村寨一趟，明天再回学校。
　　看着天色尚早，沐正峰也婉拒阿舅邀请，直接道：“阿舅，时间还早，我还是回家吃晚饭吧！要是回去晚了，阿岩跟小萱怕是也会挂念。”
　　“行，既然你着急回去，那我就不留你了。明天的话，你会过来吧？”
　　“应该会！厂子马上要开，事情应该蛮多，不过来看看，怕是也不放心。”
　　借了阿舅的三轮摩托车，沐正峰直接开着摩托车回到自家竹屋。正在家里的众人，听到门外传来的摩托车声，也都纷纷走了出来。
　　看到下车的沐正峰，小妹也是一脸高兴道：“阿哥，你回来了。本族节，好玩吗？”
　　“你啊！就知道玩！还行，还没吃饭吧？”
　　“没呢！不过，姨妈说你今晚能到家，特意做了你的饭呢！”
　　“行，那先回去，走了一天路，我先上楼洗个澡。”
　　“嗯！那我们等你一起吃饭哦！”
　　上楼前，看到站在院子里的杨阿姿，沐正峰也笑着道：“阿姿，这几天辛苦你了。兔舍跟家里，应该没什么事吧？”
　　“没事！不过，城里刘总打来电话，说过两天让我再送一批货呢！”
　　“行，晚上我会回他电话。兔舍，应该还有能卖的兔子吧？”
　　“有，但是不多！”
　　“没事！达标的先卖，不达标的继续养着。学校那边的兔子，还有多久能卖？”
　　“估计要等到开学后！养的时间，还没到呢！”
　　“行，那就先等等！另外的话，明天陪我去趟学校，你从养的那批兔子中，再挑批种兔出来。到时候，再送一批种兔到十村八寨，年前应该还能出批兔子。”
　　“好，我记住了！”
　　听着沐正峰交待这些事，杨阿姿还是能感觉到，去了本族节的沐正峰，其实也很关心家里的事。而她不知道的是，沐正峰说这些，也是为了转移她的注意力。
　　准确的说，或许是缓解她这几天的焦虑情绪。然而她不知道的是，她现在算是真正有了竞争对手。而且竞争对手的条件跟魅力，似乎都要比她更好更高啊！
　　洗完澡出来的沐正峰，听到手机传来的短信声，看到发来短信的人，还是忍不住苦笑道：“我就知道，给她留联系方式，往后怕是别想清静了。”
　　那怕心里知道，可沐正峰还是快速编辑短信道：“刚到家！刚才在洗澡，没看到！”
　　已经回家的陆晴菲，原本想打电话，问问沐正峰是否到家了。可想了想，还是决定发条短信问一下。回到家的她，确实显得有些六神无主一般。
　　看到孙女这个样子，陆雄也只能劝道：“丫头，男人不喜欢绑的太紧，明白吗？”
　　“阿爷，你说什么？我听不懂！”
　　“你啊！随你吧！你高兴就好。”
　　无可奈何的陆雄，在这件事情上，也确实显得有些矛盾。更多的，还是清楚他插手过问，恐怕也不会有什么效果。自家孙女的性格，他何尝不了解呢？
　　看到短信发出去，几分钟都没短信。就在她觉得，这个号码不会是假的是，听到手机传来的短信声，她赶忙查看手机，结果却骂道：“又是垃圾短信！”
　　好在过了一会，再次响起的短信声，终于是她期待的回复短信。打开短信，看到上面的内容，她果然满心欢喜的道：“原来不是不回，而是他刚到家呢！”
　　只是看到还回复有‘刚才在洗澡’的字样时，陆晴菲也觉得有些脸红。甚至脑海中，情不自禁幻想出，沐正峰洗澡时，又会是什么样子呢？
　　赶忙又回了一条短信不久，两人也仅聊了几句，沐正峰很快回复道：“今天就先聊到这吧！我要去吃饭了，晚上还有不少事情要做，手机也要充电。”
　　这话里的意思，陆晴菲又岂会看不懂。手上回复‘好，那我们有时间再聊’的同时，嘴里也嘀咕道：“这家伙，果然是根木头，而且还是不解风情的大木头！”
　　跟她彻底陷进去不同，沐正峰对待她的态度，却跟之前没什么两样。那怕陆晴菲很清楚这一点，可她又能做什么呢？她的骄傲，在沐正峰面前根本不管用啊！
　　反观下楼吃饭的沐正峰，很快便将陆晴菲抛置脑后。吃饭时，也没忘记跟众人讲述一下，本族节上有什么比较有趣的事。听完后，众人也觉得好玩。
　　而小姨则笑着道：“那就没人给你送香囊？按理说，这么多女孩，应该有看上你的吧？”
　　“小姨，我是去观礼的，又不是去相亲的。除了祭祀那天跟昨晚年青人聚会，其它时间我都没去。对我而言，我更觉得云甸草原风景蛮漂亮，在那里骑马很舒服的。”
　　“那里早年是马场，自然适合骑马了。”
　　听到沐正峰说出的话，白阿琴又将目光看向心神有些不宁的杨阿姿。果不如她所料，听到沐正峰没接香囊，杨阿姿果然如释重负一般。
　　如此一幕，令白阿琴也内心感慨道：“这丫头，怕是陷进去了哟！”
　　自家外甥如此受欢迎，当小姨的自然高兴。可白阿琴心里明白，就杨阿姿的条件，只怕很多人都觉得不般配。门当户对这种观念，山民还是知晓的。
　　以至晚饭结束，看着终于恢复正常的杨阿姿，正在洗碗的白阿琴也苦笑道：“算了！也许阿树说的对，这种事还是看缘分吧！有缘，两人自会在一起。”
　　剩下没说的，自然就是无缘，那只能各奔东西了！
　　回到家，确实感觉舒服多了的沐正峰，先替弟弟检查一下腿伤。手上的石膏已经拆了，基本没什么问题。腿上的石膏，回来后也替他拆了。
　　拆完后，沐正峰也很认真的道：“最近多在院子走走，千万别乱蹦乱跳，还要别太用力。等开学前，我再带你去医院拍个片，看看裂缝是否全部愈合了。”
　　“知道了，我会小心的！”
　　没了石膏的束缚，沐正岩也觉得腿都轻松了。但他知道，腿上的伤并未完全好，还需要好好养伤。就现在的恢复速度，开学回去应该就没什么问题了。
　　而他相信，等他再回镇中学，那些老师应该会对他另眼相待。那些学生，估计敢招惹他的应该不多。这样一来，他也应该能真正的安心读书了！

第一六一章 设备入新厂
　　从云甸草原回来，虽然很想在家休息一天。可想到学校跟制衣厂那一摊子事，做为负责人的沐正峰不去怎么行。以至第二天吃完早饭，他又带着杨阿姿出发了。
　　那怕沐正峰知道，今天陆晴菲跟她阿爷，还有几位寨老，应该会来学校这边参观。可自问没什么可隐瞒，也没做亏心事的他，有什么好怕的呢？
　　若陆晴菲真要来小学当实习老师，两女见面不是早晚的事吗？
　　先将陆晴菲送至学校，并陪着她参观过兔舍，鸡舍跟猪舍，沐正峰也很满意的道：“阿猛叔，这段时间辛苦了。看这样子，养的鸡很快就能下蛋吧？”
　　“嗯！估摸着，再有个把月应该就有鸡能下蛋了。”
　　“那就好！等农场养的鸡能下蛋，那往后孩子们，争取每天早上都能吃个煮鸡蛋。”
　　“啊！给娃吃？这土鸡蛋不卖吗？”
　　“孩子重要，还是鸡蛋重要？来学校的孩子，正是长身体的时候，多吃点好的很有必要。再者说，自家农场养的鸡生的蛋，不给孩子吃给谁吃啊！”
　　站在旁边的其它厨工们，听到这话也觉得感动。不出意外，他们都有孩子会过来上学。看似每天一个鸡蛋，却是很多孩子以前在家都享受不到的待遇。
　　趁着闲聊的机会，沐正峰又询问道：“阿猛叔，咱十村八寨除了你，应该还有早年当过兵的吧？眼下在村寨的，还有没有？服装厂那边，到时也要保安。”
　　“有！只是人家手脚，比我更利索些。”
　　“没事！你可以帮我问问，看他愿不愿意到服装厂上班。要是服装厂效益好，往后每个月收入应该都不错。除了看门之外，也会安排他做些其它的事。”
　　“行，那我让人，帮你问问！”
　　眼下这些聘请来负责厨房的厨工，工资虽然还是五百一个月。可后期农场有收益，他们工资也会提高。按沐正峰的意思，未来他们月工资，不会比老师低。
　　毕竟除了给学生买菜做饭，她们还要兼顾农场这边的事。月工资上千，不也理所应当吗？
　　在学校上班，一年能赚到上万的工资，那怕往后可能没寒暑假什么的。可不少人都觉得，那怕常年住在学校，相信她们也愿意。学校条件比自家，无疑要好太多了。
　　甚至为方便她们照顾小孩，原本放村寨的孩子，眼下都接来学校这边住。吃饭什么的，自然也是跟父母一起用餐。老板如此体贴，她们怎么好意思不好好干活呢？
　　接到送货司机打来的电话，沐正峰也随即道：“阿姿，兔舍这边的事，你跟阿猛叔挑选好就行。送机器的货车来了，我要去厂子那边看看。”
　　“没事，你去忙，这边的事，我会处理好的。”
　　随着来学校的次数增多，杨阿姿跟阿猛等人也都熟悉了。挑选种兔的事，即便没沐正峰帮忙，她处理起来也完全没问题。在与别人交流上，她还是进步不少。
　　等沐正峰来到正在装修的服装厂，看到已经完毕的水电设备，找来项目负责人，询问道：“李工，这宿舍跟厂房，应该都能用了吧？”
　　“能！事实上，我们现在做的，都只是查缺补漏。要开工了？”
　　“嗯！机器已经到了，首批招募的员工，过两天也会陆续抵达。”
　　“那就恭喜了！我这边，你随时都可以验收了。”
　　“这个就不用！你们的施工质量，我还是相信的。真要有问题，到时我直接找你老板！”
　　听着沐正峰说出的话，负责施工的李工，也是笑笑没再说什么。经过前次修建板房小学，他们都知道沐正峰跟他们大小老板关系极好。工程款啥的，都是一句话的事。
　　也正因如此，所有城里来的施工人员都清楚，这个厂房一定要保质保量。真出什么问题，那就是给老板丢脸，让他在朋友面前失去信誉呢！
　　就在沐正峰准备给莫丽微两女打电话，询问她们何时到厂里时。却很快看到，被阿猛叔送来的几个女孩。而其中，就有莫丽微跟蒙瓦娅。
　　在两女介绍下，沐正峰才知道这几个陌生的女孩，都是被她们从外面召回的熟练工。做为幕后老板，沐正峰也笑着道：“欢迎回来！你们回来的很及时啊！”
　　听到这话的莫丽微却有些欣喜道：“老板，从省城买的设备到了？”
　　“嗯！等下就会送过来，你们来了真好，等下帮忙把设备归下位。趁着货车还没到，我先领你们去看看宿舍。条件上，可能没你们在外面住的好。”
　　“老板，那你真的说错了。我们以前进的服装厂，很多房间都睡十几个人。虽然有卫生间啥的，可洗澡都是公用。咱们宿舍，条件比那好多了。”
　　“是吗？只要你们不嫌弃就好，走，看看你们的住处还有食堂啥的。”
　　走进装修好的板房宿舍，看到有独立卫生间跟太阳能热水器，回来的女工都很高兴。而此时的沐正峰，指着其中的四人间道：“你们是熟练工，往后住这种宿舍吧！”
　　“啊！老板，这不是管理员宿舍吗？”
　　“是啊！阿微请你们回来，不是当管理员跟师傅的吗？那你们，自然要住好一点的。至于阿微跟阿娅，她们则住单人间。你们要是表现好，将来也有机会的。”
　　“谢谢老板！”
　　“不用谢！真要谢，应该是我谢谢你们才对。等下，让阿娅给你们办个入职手续，今天搬不过来的话，那争取明后天搬过来。因为厂子，这几天会比较忙。
　　虽然不知道，你们做衣服的手艺咋样，可就冲着你们能回来。前期我给你们的待遇，是包吃住八百一个月。全勤跟加班之类的工资，之后我会让阿娅跟你们说。
　　后期的话，你们可以选择当班组长，除了有相应的职务补贴，依然能享受计件工资。如果厂子效益好，年底再给你们发红包。这个待遇，你们满意吗？”
　　“满意，谢谢老板！”
　　来的路上，莫丽微跟她们，都讲述有关沐正峰的一些事。知道这个老板，光投资服装厂，便拿出五十万的资金。看似不多，但对她们而言，无疑是天文数字啊！
　　参观完住所，看到同样整齐的厨房，很多女工也觉得，这新厂确实搞的像模像样。只待厂房设备安装完毕，相信这座服装厂，很快就能开工生产。
　　借着这个机会，沐正峰很快道：“阿娅，做为生产主管，你接下来责任会很重。阿微做为厂长，将来更多对外，跟供应商甚至销售商打交道。
　　你的话，更多负责工厂事务。我也希望，你能尽快提升自己的管理能力。过几天，我会采购几部电脑。厂区这边，管理人员的选拔，你们两个也要商量着来，知道吗？”
　　“知道了！”
　　“那行！还有，你在外省服装厂做过，应该接触过5S的管理体系吧？”
　　面对询问的蒙瓦娅，多少有些懵的道：“啊！管理体系？这是啥？”
　　“是一种源自国外，能有序管理好工厂的操作管理流程及标准。具体的，等明天我给你一份资料，你好好学。将来厂子扩大，你肩上担子会更重。
　　还有就是，回来的熟练工当中，也可以提拔一些人，担当你的副手。首批招募的新员工，有适合做技术或管理岗位的，也可以培养一下。有机会，我会给你们上课！”
　　“好！老板要是能教，我们应该会学的更快些。”
　　结果令蒙瓦娅意外的是，沐正峰也很认真的道：“服装厂虽然是我投资的，可它能否发展起来，你们能力也至关重要。若事事都要我出面，那我请你们做什么？”
　　伴随这番话说出，蒙瓦娅跟一众归来的女工，也感受到压力。好在她们都清楚，这是一个机会。如果能把握住，或许她们凭借这家服装厂，会有一个更光明的未来。
　　等到运货的货车，顺着平整好的公路，直接开进厂房。看着从领头轿车下来的李义维，沐正峰也笑着上前道：“李总亲临指导工作，欢迎，欢迎啊！”
　　“滚！你小子够厉害，自己跑去逍遥快活，让我帮你忙里忙外，你好意思？”
　　“能者多劳嘛！实在不行，年底再送你两瓶好酒。”
　　“不行！两瓶酒就想把我打发，再怎么着也要五瓶！”
　　“维哥，差不多得了。五瓶，你确定？”
　　“那至少三瓶！不然，往后别想让我再帮忙。”
　　“得！那就三瓶！你这家伙，还真会找机会伸手啊！”
　　“嘿嘿，那肯定的，哥们不能白辛苦嘛！”
　　站在旁边的莫丽微等人，听到两人对话也感觉满头雾水。好在她们知道，眼前这个开小轿车的年青人，应该是老板的朋友。说的直白点，应该是城里的有钱人。
　　随着购买的二手制衣设备，都被陆续搬运进车间。那些召回的女工，看到这些制衣设备，也觉得非常亲切。有了设备，距离服装厂开工，应该也就不远了。
　　考虑到服装厂这边，暂时还没请到做饭的人，沐正峰也临时借调学校的厨工。借这个机会，让学校厨工练练手，后期开学再给学生做饭，不就更容易上手吗？

第一六二章 放鞭炮礼迎
　　当沐正峰指挥众人，将从省城购买来的二手制衣设备，根据之前的车间规划，将这些机器全部摆放到位时。一辆面包车，也从沙林镇缓缓抵达古寨镇。
　　随着面包车抵达沐家寨，坐在车上的一个女孩，也饶有兴趣般道：“阿爷，这里就是沐家寨？那咱们，要不要下车跟阿峰打个招呼啊？”
　　听着女孩的询问，老人想了想道：“他这会，应该不在村里，先去白瓦寨。等明天，我也正好拜祭一下沐医师。说起来，他早年对咱们山民，也算活命无数啊！”
　　“那好吧！”
　　面对老人的拒绝，女孩似乎有些失望。可看着公路两旁的房子，她也好奇心中想念之人，究竟住在那幢房子里。她绝对想不到，对方根本就没住在村里。
　　反观坐在女孩身边的另一名女孩却笑着道：“菲姐，你阿爷不是说了吗？他这会应该在学校或厂里，咱们过去不就能看到了吗？你没给他打电话？”
　　“没！他这会，应该很忙吧！”
　　昨晚简短的短信聊天，依然让女孩情绪显得有些失落。从沐正峰回复的字里行间，她能感觉到沐正峰对她，真没那种她所期待的男女之情。
　　或许正如言情小说中所描写的那样，女孩发现她的心，真变得很容易患得患失啊！
　　等到面包车抵达白瓦寨下方的新村，始终盯着车间外的老人，突然道：“小刘，就在这里停车吧！这小卖部，应该就是白头人儿子开的吧！”
　　“好的，陆老！”
　　当老人跟女孩下车，正在店里的白阿熊妻子，也有些好奇走出来看了一下。当看到走在前面的老人时，她也很恭敬上前道：“啊！您，您是陆头人？”
　　“是啊！你是阿熊的妻子阿丽吧？这店，你开的？”
　　“是的！是的！头人，您请里面坐会，您来怎么也不说一声。”
　　“说什么？你们白瓦寨，我又不是不认识。对了，你当家的呢？”
　　“这会应该在家，您稍等，我喊一句就行。这店，是我外甥给我还有阿火堂客两家一起开的。对了，我家就在对面，您老要不嫌弃，中午去我家吃顿便饭，行吗？”
　　“这个等下再说也不迟！”
　　“也是哦！您先屋里坐会，我去喊他。哦，都忘了，您先等等！”
　　就在其它人好奇时，沐正峰舅妈却走进店，找了一封圆形鞭炮将其撕开。看到这一幕，陆雄赶忙上前道：“阿丽，这个当不得！当不得！”
　　“头人，您怎么当不得？我阿公在世时，有些规矩我也懂的。应该的，应该的！”
　　对山民而言，值得放鞭炮迎接的客人，无疑再尊贵无疑。对山民而言，有什么客人比头人更尊贵呢？所以她的做法，也没什么问题，只是现在做的人少了而已。
　　反观看到这一幕的陆晴菲，通过这件事也真正意识到，阿爷在山民心中的地位有多尊贵。没能拦住的陆雄，只能苦笑看着对方将鞭炮点燃，但心里还是很欣慰的。
　　正在新村跟厂里的白阿熊跟沐正峰等人，也听到外面传来的鞭炮声。等白阿熊走出家门，看到自家媳妇正在招手，他也赶忙带孩子跑了过来。
　　看到出现在自家店前的陆雄等人，他也很恭敬的道：“头人，您怎么来了？也不提前说一声，我们也好去接您啊！您这样，要让别人知道，多失礼啊！”
　　“没事！现在已经是新时代，有些规矩也不用那么讲究。”
　　“那不行！虎子，去寨子通禀寨老们一声，就说陆头人来了。”
　　“好的，阿爸！陆头人，您好！”
　　临走前，白山虎也很恭敬的行礼。做为前头人的孙子，白山虎也清楚礼数对山民而言，看似已经渐渐被人遗忘。可他的出身，也决定在礼数上不能有错。
　　如若不然，别人也会笑话，前头人教出的孙子，竟然连礼数都不懂吗？
　　同样闻声赶来的，还有白阿火跟白阿狼等人。见到突然造访的陆雄，这些有儿有女的中年汉子，到底都恭敬的很。看到这一幕，陆雄内心还是很欣慰的。
　　就在白阿熊准备让弟弟跟白阿狼，去通知其它两个邻近村寨时，陆雄却赶忙道：“阿熊，这个不急。对了，那边厂子，应该是你外甥开的服装厂吧？”
　　“是的！对了，他这会应该在厂里，您老要不过去看看？”
　　“方便吗？”
　　“有啥不方便的！走，我领您过去看看。阿丽，等寨老来了，你跟他们说一下。”
　　“好的！我知道了！”
　　从陆雄话中，白阿熊妻子也很快明白，头人应该是冲着自家外甥来的。可更多时候，她目光还是看向站在陆雄身边，不怎么说话的陆晴菲。
　　感知到这种目光的陆晴菲，多少还是有些羞涩。可内心深处知晓，要是她跟沐正峰真能喜结连理，那对方也是她的舅妈，也是需要尊敬的长辈呢！
　　等到一行人进入工厂，正在跟人一起搬货的沐正峰，也显得有些意外。可还是很快上前行礼道：“陆老，您怎么来了？我还以为，你要下午或明天才到呢！”
　　“咱们两个镇子离的也不算远，小菲租了辆面包车，我们就过来了。这些车是？”
　　“运设备的车！因为厂子刚办，为节约成本，我就托朋友，从省城买了一批二手的制衣设备。今天设备运过来，我正组织人把机器安装调试一下。”
　　“这样啊！那这旧的，好用吗？”
　　“应该没什么问题！这批设备，是一家倒闭服装厂，很多设备都是七八成新，价格却比新的便宜近半。有这些机器，先培训一批熟手出来，还是没问题的。”
　　“那就好！那就好！能去里面看看吗？”
　　“那当然可以！哦，忘了跟您介绍，这是我朋友李义维，他阿舅是咱们百林的县务官胡前进，想来您应该知道吧？”
　　“哦！你是小胡的外甥？你阿舅，我认识！以前有过几面之缘。”
　　正好奇沐正峰为何对这老头如此客气，还道破自己的身份时。听到老人称呼舅舅为小胡，李义维自然不敢大意。当得知对方是本族当代头人，他也知道老人身份很尊贵。
　　别看他舅舅是县务官，可做为一个民族自治县，有时要跟山民打交道，有时也需跟头人沟通。碰到一些政府不好出面解决的事，头人往往一句话便能解决。
　　加上陆雄年龄摆在那里，叫胡前进一声小胡，有什么问题吗？
　　跟老人握手后，沐正峰便领着众人往厂房走出。看到陪老人过来的陆晴菲跟陆小茹，他也礼貌的打了声招呼。这么多外人在，陆晴菲也不敢表现的太过分。
　　其它正在帮忙的女工，得知头人过来了，大多都表现的很恭敬。虽说现在山民更多要听政府的，头人这种身份，如果她们不尊重，其实也没什么问题。
　　可问题是，除非她们不回村寨。否则的话，村寨的话事人跟寨老，要知她们对头人不敬，那往后她们都不用回村寨。她们的村寨，也不会认可她们的山民身份。
　　看到摆放了一些机器的厂房，陆雄也觉得这厂房面积不小。跟着过来的陆小茹，则拉着陆晴菲来到莫丽微面前，笑着道：“微姐，我能提前过来上班吗？”
　　“你东西带过来了？”
　　“带来了！今天刚好有车，我就想着省事，干脆就带过来了。”
　　“行，那等下给你安排宿舍。实在不行，等下你跟我回学校宿舍住。这边宿舍虽然都搞好了，可晚上没什么人。把你安排在这边，估计你也不敢睡。”
　　“啊！你们没搬过来吗？”
　　“没呢！厂子人还没齐，现在搬过来也不方便。学校那边有电话啥的，有事也方便联系。还有就是，厂子做饭的人还没找到，暂时都要去学校那边吃饭。”
　　“这样吗？那行，反正我以后，就听你安排了。”
　　借着参观完厂房的机会，沐正峰又领陆雄参观女工住的宿舍。即便八人间的宿舍，陆雄也觉得条件不错。对很多村寨女孩而言，这条件比她们在家舒服多了。
　　以至参观完，他也很感慨的道：“不错！你这厂子，办的很好。要是往后有什么难处，你也可以给我打电话。别的不说，在这定山州，我还是能说上一些话的。”
　　“那就多谢您老了！真有解决不了的麻烦，到时肯定会麻烦您老的。”
　　刚参观完，沐正峰就看到涌进厂房的白木坤等人。接受一众山民的问候，陆雄跟白木坤商量一番后，还是让山民先回去，他还打算去学校看看。
　　对此，沐正峰只能把搬运机器的事，交给自家三舅帮忙。而他自己，则领着陆雄一行人，开始往板房小学所在的地方走去。走在路上，也免不了给陆雄介绍白瓦新村。
　　那怕目前新村，新建的竹屋不多，可得知村里用上自来水，陆雄也觉得新村的生活条件，应该比位于山腰的老村，还是要好上更多的。
　　等一行人走到板房小学，看着位于矮坡一排排蓝色的板房，还有直通学校的公路，陆雄也觉得非常激动。在他看来，百林境内的山民，太需要这样的学校。
　　十村八寨面临的问题，何尝不是其它山民村寨面临的问题呢？若其它镇上，都能修一间这样的学校，那山民孩子读书的问题，也会得到彻底的解决啊！

第一六三章 穷成了病与罪
　　跟其它砖砌结构的学校围墙不同，板房小学的围墙，则显得独具本族特色。全部都是实竹镶嵌而成的篱笆墙，上面还铺有竹制的墙檐。
　　看似没砖制围墙那么牢固，可所有篱笆墙都是各村寨的竹匠，合力打造起来，将整个板房小学笼罩其中。可真要将其推倒，恐怕也没想象中那样容易。
　　相比墙跟水泥需要钱，建这种竹制篱笆墙，只需花费点人工跟竹子即可。为了自家村寨娃娃能好好读书，那个村寨的竹匠，都愿意为此出一份自己的力量。
　　走进学校，映入眼眶则是宽敞的学校操场，原以为会是沙土地，结果却发现全是平整的水泥路。位于操场一角，还有划好的线，便于学生打篮球或者羽毛球。
　　至于学校常见的乒乓球桌，则是各村寨木匠的手艺。打磨抛光之后，只需买球网跟球拍，往后在学校吃住的学生，依然能找到自己所喜爱的体育项目。
　　正在挑选种兔的阿猛等人，看到学校走进一群人，也纷纷赶了过来。当看到跟沐正峰并行的老人时，阿猛叔这些年长者，也很惊讶的道：“哎呀！是陆头人！”
　　闻听此话跟着过来的杨阿姿，却将更多目光放在跟随人群的陆晴菲身上。在她看来，这个女孩的目光，更多都放在沐正峰身上。而这个女孩，她从未见过。
　　甚至于，她从这个女孩身上，感受到很大的威胁。这种威胁感，她也不知从何而来！
　　也就是这个时候，沐正峰也笑着道：“陆老，这是从各村寨聘请的厨工，等开学之后，他们负责给孩子做饭买菜，顺便照顾农场的田地还有圈舍。”
　　“农场？你还办了农场吗？”
　　“校办农场！我个人觉得，来学校读书的孩子，除了需要教他们书本上的知识外，也应该让他们知道生活的艰辛。有座农场，也能成为孩子的校外课堂。
　　甚至有机会，不排除安排他们干一些农活，体验一下长辈的辛苦。种出来的粮食跟菜，也能做为学生们的饭菜，节约一部分伙食费。猪跟鸡、兔啥的，吃不完也能卖钱。
　　当初给学校取名自强小学，也是希望在这里读书的学生，能从小明白自强不息的意思。现在他们读小学有人帮，那往后读初中、高中甚至大学呢？”
　　听着沐正峰讲述校办农场的意义，陆雄也很认可的道：“不错！眼下城里一些孩子，从小被父母当成宝，有些竟然连五谷都不分。你能考虑到这一点，真的很好！”
　　就在这个时候，沐正峰又招手道：“阿姿，你过来！”
　　被喊到的杨阿姿，多少显得有些忐忑，而沐正峰却笑着道：“陆老，这是杨阿姿，桐坪寨人，我请来帮忙做事的。很勤快，也很爱学习，眼下养兔就由她负责。
　　除了我家的兔舍外，学校的兔舍还有其它村寨，有关养兔的技术，目前都由她负责。再有一个月，应该又有一批种兔，送到十村八寨的村民手中。”
　　看到神情有些紧张且拘束的女孩，陆雄也很和蔼的道：“阿姿，是吧？”
　　“头人，你好！我是阿姿，其实我没做什么的。”
　　“你已经做的很好了！能带我去看看你养的兔子吗？”
　　得到沐正峰给予的眼神鼓励，杨阿姿还是壮着胆子，把一行人领到农场圈舍这边。看到养的黑山猪，眼下都长大了不少，跟来的寨老们也很高兴。
　　其次就是放养的土鸡，距离下蛋估计也要不了多久。但更多关注的，还是被杨阿姿挑出来，集中养殖的那些兔子，不少寨老都道：“阿姿，这是前番生的那批兔子？”
　　“是的！兔子只要喂养的好，从出生到出栏，大概有三个月左右时间就够。因为这些兔子渐渐大了，要把公母暂时分开喂养，不然有些母兔最后长不大。”
　　虽然很想说，现在不把公兔跟母兔分开，它们很有可能会乱搞。可这样的话，让杨阿姿当着这么多人面，又怎么好意思说出来呢？
　　换做介绍其它的，杨阿姿或许说不出什么来。可涉及到养兔甚至养鸡，她还是能说的头头是道。跟在沐正峰身边时间长，口才跟胆量也锻炼出一些来了。
　　整个过程中，沐正峰也会偶尔帮腔一两句。反观陆雄，却听的颇为仔细。他很清楚，将来养兔的事，想在整个百林山民中推广开来，这个女孩堪当大任。
　　趁着这个机会，陆雄也询问道：“小峰，要想在其它村寨推广养兔，大概需要多少时间？”
　　面对如此询问，沐正峰苦笑道：“这个，要让我给您一个准确时间，那肯定做不到。不过，后期的话，我会多找一些采购商。销售渠道稳定，在逐步推广。
　　就算找到采购商，养兔的事也不可能一次推广开来。甚至明年，我还需要从其它地方，购买新的种兔。种兔的话，也要尽量避免近亲繁殖。”
　　“这样吗？也是啊！那行，那我就等你的好消息。”
　　跟在队伍中的陆晴菲，也开始将目光放在神情有些拘束的杨阿姿身上。虽然很想上前跟她搭话，可她还是怕沐正峰误会。可内心深处，还是感受到苦涩的味道。
　　甚至脑海中开始想着，沐正峰不接受她，难道是因为这个女孩？
　　可要陆晴菲看来，眼前这个女孩论身材跟容貌，确实有资格跟她一较高下。可论气质的话，她自认更胜一筹。问题是，杨阿姿看上去年龄应该比沐正峰小。
　　以至陆晴菲内心也在吐槽道：“难道这个死木头，喜欢年龄比他小的？”
　　看过农场圈舍、田地甚至渔塘，陆雄也觉得这个农场面积虽不大，却能一定程度上，减轻学校的负担。之前他从白木坤那里已经知道，伙食费都由沐正峰承担。
　　五百多个学生，一年下来伙食费恐怕真的不小。那怕有些学生，会从自家带些粮食跟菜。可平时学生吃的饭菜，很大一部分都需要沐正峰出资供应。
　　虽然知道沐正峰有不少赚钱的想法，可陆雄一样明白，单单这座学校，就足以拖垮很多人。可偏偏沐正峰，就有胆量把学校建起来，甚至还给老师发补贴。
　　想到这里的陆雄，也打算回去之后，跟州里还有县里领导打个招呼。有可能的话，还是问上面要点钱。那样的话，也能减轻沐正峰的负担。
　　“不能让做善事的心寒！何况，这本应该是山民自己的事！”
　　这便是陆雄的想法跟心声！
　　趁着这个机会，看到时间不早的沐正峰，也把阿猛叔跟二舅找来，让他们准备三十人左右的饭菜。得知这个情况，两人也开始招呼其它人，开始忙碌起来。
　　反观陆雄，也没拒绝在学校吃顿饭。趁着这个机会，他还是很仔细，参观了学校的教室跟学生宿舍。发现学生宿舍，也都建造的很坚实且保暖。
　　至于老师宿舍，条件则比制衣厂那边的宿舍好不少。借着这个机会，陆雄又询问道：“县里给了什么政策吗？”
　　“县里的情况，相信陆老也清楚。胡县官，给了每位聘请的民办老师，每月五百元的工资补贴。这笔钱，估计想按时发放，也会有一定难处。
　　眼下咱们县里，公办老师的工资，都无法按时发放，何况民办老师的。不过，县里能补贴一部分，我已经很满足了。在我看来，学校对十村八寨真的太重要了。
　　唯有让更多孩子，通过读书了解更多山外的世界，他们才会努力，想办法离开大山。就算不是每个孩子，都有可能走出大山，能识字识数总比当个文盲强吧？”
　　真正能靠读书走出大山的年青人，终归还是极少数。可在沐正峰看来，眼下山民中很多孩子，甚至连小学都没读完，有些更是连学校门都没进过。
　　这种孩子长大之后，他们能做什么呢？别说走出大山，即便走出大山，有些连普通话都不会说。想融入山外的世界，可能吗？
　　听着沐正峰说出的话，回想目前山民对教育的认识，陆雄也长叹道：“是啊！那怕能读书识字，这些孩子将来也会比他们阿爸阿妈更有出息。”
　　趁着这个机会，沐正峰也适时道：“陆老，您见多识广，也是咱们百林山民的头人。你应该清楚，如今时代跟早年不同。在很多人眼中，穷已经成了一种病一种罪啊！”
　　“唉，难得你有这样的见识！我也希望，你能继续这样，多为山民做些事。别的不敢说，我们山民还是知道感恩的！”
　　令陆雄意外的是，沐正峰却摇头苦笑道：“我做这些，从没想过让人报恩或什么的。事实上，我是一个很懒，甚至只想把自家小日子过好的人。
　　可早前我去十村八寨走了一趟，那些孩子好奇跟天真的眼神，真的令我感触甚多。我真没想到，如今这个时代，有些人竟然还能穷到那种地步。”
　　此话一出，连同跟来的寨老话事人们，也觉得心情一沉。做为头人的陆雄，更是感触颇深。或许正如沐正峰所说，穷在如今这个社会，真的成了别人眼中的病跟罪过啊！

第一六四章 赚钱才是王道
　　相比听人介绍，唯有实地走访才能知晓更多。对此行来访的陆雄而言，看过服装厂还有板房小学，他也彻底明白，为何白木坤等人，会如此推崇沐正峰这个年青人。
　　换做沐正峰在其它镇子，为山民做了这么多实事，相信那些镇子的寨老也会如此。那怕有人觉得，沐正峰投钱更多也是为获取山民支持，以图未来赚更多钱。
　　问题是，未来的事谁敢保证呢？可眼下，沐正峰对山民的投资，却是实实在在的。
　　随着食堂做好饭菜，接到电话的莫丽微等人，也都陆续回到学校这边用餐。看到并未单独准备饭菜，陆雄非但没生气，反倒觉得沐正峰很务实。
　　唯有跟着过为的陆小茹，看着食堂准备的饭菜，也很好奇的道：“微姐，真的随便吃吗？”
　　“是啊！别浪费就行！你可以先打一点，要是吃完了，再去添饭添菜都行。”
　　“那往后厂里，每天伙食也有这么好？”
　　“你觉得可能吗？今天头人在，才吃的这么好。要天天这么吃，谁受的了？”
　　“这倒也是哦！”
　　笑了笑的陆小茹，还是跟着莫丽微打好饭菜，尝了一下觉得味道确实不错。而且蒸出来的米饭，也感觉特别的香。在她看来，就冲这伙食来这做事也值了。
　　趁着吃饭的功夫，陆晴菲难得没跟阿爷一起坐，而是来到莫丽微等人身边。就在她准备开口时，莫丽微却笑着道：“晴菲，你是想问那个女孩的事，是吗？”
　　“啊！微姐，你咋知道的？我还没问呢？”
　　“看你吃饭都没心思，傻子都能看出来。其实关于她的事，我知道的也不多。唯一知道的，便是她现在住在老板家，专门负责帮老板养兔子。
　　还有就是，她家情况跟老板差不多，只剩一个弟弟相依为命。至于跟老板的关系，我觉得你大可放心。以我对老板的了解，他这人公私分明的。”
　　“真的吗？可我看她对阿峰，好像不一样啊！”
　　“嘿嘿！连你对老板都念念不忘，何况其它人呢？如果你真想跟老板在一起，恐怕也要做好充足的心理准备。要不是我年龄大，恐怕我都难挡老板的魅力呢！”
　　“啊！难不成，他真喜欢年龄比他小的？”
　　“我可没说哦！你啊，就是患得患失心太重。还有我要提醒你一句，就老板的性格而言，他不是那种随便动心的人。还有就是，他现在重心应该在赚钱。
　　别的不说，就拿学校的事来说，一旦开学后，他每个月贴补学校的费用，估计都会以万计算。虽说他很会赚钱，可维持学校，却需要源源不断的钱。
　　这种情况下，老板肯定不会分心其它的事，应该会把心思放在工作上。你的话，最好别逼的太紧。在这方面，我觉得阿姿比你更聪明，有时不争反倒是明智的选择。”
　　听着莫丽微说出的话，陆晴菲还真的在认真思考。反倒是蒙瓦娅，却笑着道：“晴菲，阿微的话着实有些道理，可你也别都听她的，她自己都没谈过恋爱呢！”
　　“没吃过猪肉，我还没见过猪跑吗？再怎么说，我理论经验还是很丰富的啊！”
　　这种没啥底气的话，还是令众女听了哈哈大笑。反观跟厨工们坐一起的杨阿姿，也有用眼神偷偷观察陆晴菲这边。看似两女没接触，却都觉得彼此是威胁。
　　而陪着陆雄等人边吃边聊的沐正峰，并未过多关注两女暗中争锋的事。或许正如莫丽微而言，他现在那有心思谈恋爱，想办法赚钱才是王道啊！
　　吃过饭后，白木坤邀请陆雄去寨老祠堂休息。只是临行前，陆雄也打算去白瓦新村看看。至于同样规划的哈玛新村，他也看了相应的规划设计图。
　　等来到白阿熊家时，看到里面的装修，陆雄也很感慨的道：“这竹屋建的真漂亮！阿熊，建这样一幢竹屋，应该花了不少钱吧？”
　　“还行！装修是阿峰帮忙，我跟阿弟也帮衬一下。前前后后，大概花了近七八万。”
　　“那也不错！在我看来，这房子比住城里的房子还舒服。”
　　“真的吗？呵呵，城里房子虽然没住过。不过，这房子住起来，确实比老宅舒服。别的不说，用水用电更方便。进出有路，骑摩托车办什么事都方便。”
　　“是啊！看来你外甥说的对，咱们有些村寨的观念，确实应该改改了。”
　　让山民生活变得富裕，真正过上衣食无忧的生活，或许也是身为头人的陆雄，最期望的事。可他知道，以他的能力，要想实现这个愿望，怕是没什么希望。
　　而这种希望，他反倒在沐正峰身上看到。相比年青人的思维想法，他们这些老人的想法，确实有些跟不上时代。可帮衬一下，陆雄自问还是能做到的。
　　参观白瓦新村时，沐正峰并未跟着来。留在学校的他，得知陆晴菲也会在这里住两天。也没多想什么，直接把陆晴菲带到老师宿舍，让她跟陆小茹住一屋。
　　考虑到她没带被褥，沐正峰很快道：“你要不介意，等下我让舅妈，给你找床被褥。要是你觉得这里条件不咋地，她家其实也有客房的。”
　　“这里条件蛮不错！有小茹陪我，没事的！”
　　“那行！那等下，我就让阿舅把被褥送来。你要没事，跟着去厂里帮忙也行。我的话，这两天估计事情比较多，可能没法给你当向导，还请见谅啊！”
　　“没事！我觉得这学校，已经比我想象中好了许多。对了，明天我阿爷想去拜奠一下你阿爷，到时能去你家参观一下吗？”
　　“我家有啥好参观的！不过，去看看也无妨。中午的话，招待你吃一顿好的，还是没啥问题。等明天你过来，提前给我发个短信，或许让阿舅送你们过来都行。”
　　“成，那到时再说吧！具体的，还要看阿爷怎么安排。”
　　没提及感情方面的事，两人说话聊天态度语气，确实跟普通朋友没啥两样。只是看到骑着摩托车，把杨阿姿带走的沐正峰，陆晴菲表情也有些沮丧。
　　站在她身边的陆小茹，却笑着道：“阿菲，这可不像你哦！那姑娘虽然不错，可我觉得你更优秀。等你真来这里当老师，还怕没机会跟他接触吗？”
　　“可她们两个，都同住一个屋檐下了。”
　　“听你这话的意思，难不成，你想搬去他家住啊！你想去，他敢接待吗？”
　　被打趣的陆晴菲，想想也觉得不妥。那怕她阿爷，估计也不会同意。虽说只是接待朋友，可真传出去的话，别人还指不定怎么想呢？
　　反观此时坐在摩托车上的杨阿姿，难得大着胆子贴在沐正峰身后，小声的道：“峰哥，那个女孩，是不是对你有意思啊？她也到过本族节吗？”
　　听着杨阿姿有些底气不足的询问，沐正峰也笑着道：“想什么呢？我又不是钞票，那有人见人爱的特性啊！别想那些乱七八糟的东西，好好做自己就行。”
　　“哦，知道了！”
　　“不出意外，开学后她也会来小学当老师。她是城里读师范的高材生，她要是愿意过来教学生，对来学校读书的孩子而言也是一件好事。
　　往后有机会，你也可以跟她多接触一下。有些事，我不说不代表不知道。现在的我，没什么心思想其它的事。你也知道，我接下来还有一摊子事要忙呢！”
　　“嗯，我知道了！我不会多想的！”
　　虽然沐正峰什么都没说，可杨阿姿从这番话里，也能听出那个女孩，同样没能征服沐正峰。所以说，她还是有机会的。相比那个女孩，她也算捷足先登了。
　　只是内心深处，她也开始感受到危机。那怕很早就知道，如此优秀的沐正峰，怎么可能没有女孩喜欢呢？而她能做的，或许就是把自己也变得更优秀。
　　并不知晓女孩心中所想的沐正峰，回到家看到杨阿姿已经恢复正常，也就没再多想什么。回房睡了个午觉，而后又骑车来到服装厂。
　　上午运来的机器，还需要安装摆放。而下午，运送布料的货车，也终于抵达工厂。所有布料，都被放置在仓库。为保安全，沐正峰还让三舅代为守夜。
　　不出意外，明后两天招募的女工陆续抵达，服装厂也会变得热闹起来。可对莫丽微等人而言，看到服装厂从无到有，一点点变成现实，她们也倍感期待。
　　尤其看到沐正峰设计的校服，那怕陆晴菲也很惊讶的道：“这校服很好看啊！”
　　“是吗？这校服，更多还停留在设计上。唯有做出来，才能知道它是否真的好看。对了，你们老师也有校服。到时做两套，也算给你们老师的福利。”
　　“真的吗？有设计图吗？”
　　“这个还没有！要是你想看，明天我把图纸拿过来。到时你也给点建议！”
　　“好！真没想到，你连服装设计都懂？”
　　“瞎弄！请不起设计师，只能亲自操刀了。往后有机会，或许少不了请你当模特。等制作完校服，我也打算设计些女装，到时看能不能接到订单。”
　　在他看来，未来服装厂主打的服装，应该还是比较好卖的女装。而陆晴菲有这个先天条件，让她担当模特的话，相信也会更有利于推广，工厂未来设计生产的女装啊！

第一六五章 甘于平凡吗？
　　站在沐家寨的祖坟山上，看着正在拜祭阿爷的陆雄爷孙，站在旁边的沐家三兄妹，神情还是显得有些悲伤。即便阿爷过世已有一年，却依然是三兄妹心中的痛。
　　令沐正峰没想到的，还是陆雄带孙女祭奠之后，竟然把孙女赶开，独自一人站在阿爷沐定远的墓前，说了许多众人皆不知晓的话，而后沉默一会才转身离开。
　　看到沐正峰时，眼眶有些泛红的陆雄，也很感慨的道：“回想前年跟你阿爷见面，那时他还精神很好。论年纪，他虽然比我大几岁，却没想到会走在我前面。唉！”
　　“陆老，您也别太伤心难过。若阿爷泉下有知，看到您亲自来拜祭，他也会很欣慰的。”
　　“是啊！其实你跟你阿爷，真的很像。山民穷，生病不敢医。早年都是你阿爷，走村串寨给山民免费行医。在很多山民眼中，你阿爷跟活菩萨一样啊！”
　　“对阿爷而言，他或许只是觉得，做了医者该做的事吧！”
　　从祖坟山下来，坐在沐正峰家的楼下客厅，一老一少也开始品茶闲聊。对首登沐家门的陆晴菲而言，她也渐渐明白沐正峰的不易跟坚强。
　　来白瓦寨后，从其它人嘴中她知晓更多有关沐正峰的事。其中包括，沐正峰被迫卖掉祖宅，搬来这里建竹屋居住的原因。试想一下，去年他才十六岁。
　　一个刚初中毕业的少年，却也替弟妹撑起一片天空。回想一下，十六岁时的她，还天真烂漫的很。这也难怪，在她眼中的沐正峰，总感觉成熟的可怕。
　　得知杨阿姿跟弟弟，虽然住在沐正峰家里，却是住在楼下的房间。反观沐正峰三兄妹跟其小姨，则是住在二楼。得知这个消息，她似乎也长松一口气。
　　在沐正峰陪阿爷茶叙之时，得知杨阿姿要进竹林捡鸡蛋，陆晴菲也饶有兴趣道：“阿姿，能带我去吗？这鸡，怎么不把蛋生在鸡舍里呢？”
　　“因为鸡是放养的，有些鸡喜欢把蛋生在外面。鸡舍也能捡到鸡蛋，但生在外面的鸡蛋也不少。为了避免鸡蛋坏掉，我们每天都会上山捡一遍。”
　　“这样吗？那跟寻宝一样，一定很有趣吧？”
　　“还好吧！你要来的话，那就一起吧！”
　　站在旁边看着两人交谈的白阿琴，内心也很欢喜的道：“看来真白替死小子担心了！只不过，这两个姑娘都不错，小子别挑花眼哦！”
　　随着伤势好转，沐正岩也会帮着干些活。真要让他天天待在家里，其实他也觉得无聊。割草、捡蛋，都不算体力活，还能保持适当的运动量。
　　同样早熟的沐正岩，不时看看陆晴菲，又不时看看杨阿姿，至于心里想些什么，或许只有他自己清楚。反观小妹沐萱，却显得开朗许多，不时跟陆晴菲聊几句。
　　得知陆晴菲在州里上学，沐萱也很好奇道：“晴菲姐姐，州里大吗？是不是人很多？”
　　“嗯！州里肯定比县城更热闹，但省城比州里还要热闹。只要好好读书，你也有机会去州里去省里，甚至将来出省出国都有可能。”
　　“真的吗？可我还是觉得待在家里好，要是去太远的地方，我会害怕的。”
　　对沐萱而言，虽然向往山外的世界。可心里，她依然舍不得离开两个阿哥。得知陆晴菲是学音乐的，同样爱唱歌的沐萱，也表现的很感兴趣。
　　甚至到最后，沐萱也很认真般道：“那我也要好好读书，等上了初中，我也要考音乐。”
　　“你要喜欢的话，往后有时间，我教你音乐知识，好不好？”
　　“好！不过，我要问一下大哥的意思。”
　　在一些大事上面，沐萱还是清楚，需要听从大哥的意愿。十一岁的她，也能隐约察觉到，陆晴菲对她的热情，更多缘于大哥。但她，暂时还不想多一个嫂子。
　　要是陆晴菲知道，人小鬼大的沐萱，心里有些排斥她当嫂子，估计也会很难受吧！
　　而此刻正在喝茶的陆雄，听完沐正峰的打算，很快道：“眼下当兵不似早年，还有工作分配。你那服装厂需要保安，我给你介绍几个年青人，怎么样？”
　　“行啊！等下半年，我应该还会招一批人，打算去城里试试做其它生意。在我看来，山里人也拥有不少得天独厚的资源。只不过，很多资源都没开发起来。”
　　“是啊！有些东西，即便我们知道在外面很值钱，却找不到将其换成钱的办法。你现在做的很对，先把联络点设立起来，再慢慢带动一批人。
　　以前我们都习惯了吃大锅饭，可实际上有些事，吃大锅饭要不得。我还是那句话，只要对山民有利的事，除了给不了钱之外，要人给人，能帮忙的你尽管说。”
　　“那就多谢您老了！虽然我也不知道，自己能不能行。可有些事，既然已经决定要去做，那我还是会努力的。靠天靠地，有时真不如靠自己啊！”
　　经过几次接触下来，沐正峰也能感觉到，陆雄年龄虽然是老一辈人。可他的思想，却比一些年青人更开阔。有他帮衬，需要百林境内山民帮助，应该会很容易。
　　相应的，沐正峰也会因此，背上更重的包袱。只是对沐正峰而言，他还是会遵行有多大锅，下多少米的原则。稳步推进自己的一些计划，或许才是最重要的。
　　等到中午从竹林回来，看到独自坐在院里的阿爷，陆晴菲也很好奇道：“阿爷，阿峰呢？”
　　“在厨房！跑去捡鸡蛋了？好玩吗？”
　　“好玩！那我去厨房帮忙吧！”
　　“别去了！你去，除了添乱还会做什么？陪阿爷聊会天，不行吗？”
　　“阿爷，我有这么没用吗？”
　　提及做饭下厨这种事，陆晴菲也觉得有些沮丧。正如阿爷所说，长这么大的她，除了能帮忙洗菜洗碗之外，切菜炒菜这种事，她还真的没经验啊！
　　借着这个机会，陆雄也很语重心长的道：“丫头，阿峰跟普通的男孩不一样，他需要的身边人，应该是能陪他踏踏实实安稳过日子，能照顾他衣食生活的人。
　　先不说，他现在怕是没那个心思。即便他有，你真的准备好了吗？谈对象跟结婚不一样，谈对象可以花前月下，追求你们年青人说的那个啥子浪漫。
　　可结婚之后，女人要给男人洗衣做饭带孩子。你想一下，这些你都会吗？你都准备好了吗？你跟他接触也有几次，应该知道他生活中，应该是个很无趣的人，不是吗？”
　　面对自家阿爷说出的话，陆晴菲瞬间心情有些沮丧的道：“阿爷，我是不是很没用？”
　　“丫头，不是你没用，而是你优秀的一面，跟他优秀的一面很不同。他是个做事很有主见也很有想法的人，而你呢？你真能做到，凡事对他都百依百顺吗？”
　　如果本族节上，陆雄还觉得孙女跟沐正峰很般配。那么这次走访下来，他真正感觉到，即便没有这层关系在，沐正峰也会帮助山民脱贫致富。
　　相反，如果因为孙女让其分心，甚至最后因爱成恨，那么沐正峰对山民的看法，或许也会有所感觉。可更多的，陆雄突然觉得，孙女有些配不上沐正峰。
　　还有就是，孙女还年青，她的兴趣爱好，跟沐正峰很不相同。一个喜欢热闹，一个却安静的跟老人一样。截然不同的性格，若结为夫妻，发生冲突怕是早晚的事。
　　当断不断，反受其乱。那怕知道这番话，会让孙女觉得难受，可陆雄还是把话说出来，希望孙女能好好思考一下。如果她还是不肯放弃，那他也只能静观其变。
　　或许正如陆雄所说的那样，儿孙自有儿孙福吧！
　　反观听完这番话的陆晴菲，虽然觉得有些伤心，可理智告诉她，阿爷看问题比她更冷静客观。那么她接下来，又该做何选择呢？
　　想了许久，她最终还是道：“阿爷，谢谢你，我会好好考虑的。”
　　见孙女把他的话听进去，剩下就看她自己怎么想。而接下来的午餐，祖孙俩也尝到沐正峰的手艺确实很好。几道家常小菜，听的陆雄都赞不绝口。
　　考虑到下午还要去桐坪寨走走，陆雄也没在沐正峰家多待。看到话不多，却总是默默做事的杨阿姿。今天来沐家的陆晴菲，也终于明白她没想象中那样优秀。
　　那怕杨阿姿学历没她高，见的世面没她多，容貌长相也比她逊色几分。可对沐正峰而言，也许杨阿姿更适合当个贤内助。反观她，热情褪去，她真愿意甘于平凡吗？
　　想到昨天莫丽微跟她说过的话，有时不争反倒是最明智的决定，陆晴菲也觉得终于明白这个道理。以至感慨道：“虽然不想承认，但她确实比我更适合他啊！”
　　并不知道这些的沐正峰，跟往常一样午睡后，才启程前往服装厂。让他意外的是，刚骑行没多久，却看到三个背尼龙袋的女孩，正满头大汗往前走。
　　看到三个女孩同时，他很快认出这三个女孩，正是前次参加本族节，并未被录取的女孩。而女孩扛的东西，不出意外应该是衣服跟生活用品之类的东西。
　　问题是，她们为何会出现在这里呢？

第一六六章 不甘认命的女孩
　　对很多山里的女孩而言，那怕有些书读的不多，可随着年龄的增长，她们也开始有自己的想法跟主见。出身越贫穷的女孩，越希望有机会走出村子走出大山。
　　途中偶遇的三个女孩，都来自同一个村子。如果说，虎突寨是十村八寨最穷的寨子，那么三女身处的河坝村，也是其所在沿溪乡，生活条件最为落后的村子之一。
　　坐车抵达古寨镇，背着行李的三个女孩，一路打听白瓦寨所在的位置。那怕走的很辛苦，可听到白瓦寨就在前面，三个女孩都觉得，再辛苦都值得。
　　可三女绝对想不到，还没等她们到达服装厂，却碰到突然从身后骑车出现的沐正峰。更令沐正峰想不到的，还是为首女孩看到他时，竟然吓到直接下跪。
　　“老板，你就收下我们三个吧！我们不想这么早嫁人，求求你了！”
　　伴随为首女孩说出这话，其余两个女孩也准备下跪。一看这场景，沐正峰赶忙上前道：“起来！都起来，有话好好说，别动不动下跪。我没记错，你叫何晴是吧？”
　　“是的，老板！这是何丽珠，你应该见过的。这是我堂妹何芳，她硬要跟着来的。”
　　被扶起的何晴，很清楚她们这次留下信，收拾东西偷偷跑出来，家人知道肯定会生气。可何晴知道，如果她不这样偷偷离家，那长辈就有可能逼她嫁人。
　　原本打算认命的她，从本族节回来后，便听从了蒙瓦娅的建议，打算先来服装厂，造成既定事实。而后无论如何，也要求沐正峰收留她们，只要包吃住就行。
　　要是沐正峰不肯收留她们，三个毅然选择留信离家出走的女孩，也不肯想象回到村子，她们会有什么下场。看到沐正峰时，何晴瞬间慌了，生怕对方会赶人。
　　如果到了服装厂，有蒙瓦娅或莫丽微帮忙说话，也许她就不会这般心虚害怕！
　　听完何晴说的话，沐正峰内心苦涩之余，脸上却道：“你堂妹，她多大？说实话！”
　　“十五岁！她是我阿爷一手带大的，阿爷现在年龄大了。早前我阿爸他们，打算把我嫁出去后，就给她介绍对象。其实她很聪明的，而且什么活都能干。”
　　站在旁边同样有些害怕的何芳，见堂姐打眼色，也赶忙道：“老板，只要能吃饱饭，不要工钱都可以的。我能烧火做饭，种地做家务，都可以的！”
　　望着三个表情忐忑却又眼神坚定的女孩，沐正峰也很直接的道：“何晴，跟我说实话，是你自己决定的？还是有人给你出主意的？”
　　“没有！我自己想来的！我知道，我跟丽珠都没读过什么书，可我们真不想这么早嫁人。村里有几个年龄比我们大的姐姐嫁到外村，她们生活的一点都不好。”
　　那怕女孩没说实话，可沐正峰基本能猜到，何晴敢冒离家出走的危险，想来也是有底气。事实上，对山里女孩十几岁便嫁人的风俗，他是真心厌恶反感的。
　　不再多说什么，沐正峰掏出手机的同时又道：“离家时，你们给家里留信了？有没有跟家里说，你们来我这里了？要是路上出点什么事，你们想过后果吗？”
　　“不怕！只要不嫁人，我们啥也不怕，啥苦也愿吃。我留信了，真的！”
　　见何晴不似说假话，沐正峰先拨打陆晴菲的电话。正在服装厂的陆晴菲，听到手机响起，看到来电显示还很意外的道：“呃，他怎么给我打电话？”
　　接通后，听到沐正峰询问，陆晴菲很快道：“阿爷去桐坪寨，我没跟去，在厂里呢！”
　　“行，那我知道了！”
　　“出什么事了吗？”
　　“也没什么大事！我阿舅在厂里吗？”
　　“在的呢！”
　　“那麻烦你跟他说一下，让他骑车出来一趟。沿溪乡河坝村的三个女孩来了。”
　　“啊！她们这么早就来了？”
　　“不是你想的那样！行了，具体的，等她们到了再说。”
　　“好的，那我知道了。”
　　跟陆晴菲打完电话，沐正峰又给姨夫打了一个电话。得知要找头人，正好在新村看建房的陆雄，得知沐正峰找自己，也觉得非常意外。
　　接过电话道：“阿峰，你找我？”
　　“陆老，你有办法联系到沿溪乡的人吗？”
　　“沿溪乡，可以啊！出啥事了？”
　　“河坝村的三个丫头，只给家里留了封信，就扛着行李过来了。我刚好准备去厂里，正在好路上碰到。为了让她们家人放心，所以请您老打个电话给带个口信。
　　还请转告她们家人，她们已经安全到厂里了。既然来了，我也会给她们安排力所能及的工作。还有就是，希望陆老告诫各村寨，女孩嫁太早，其实也违法啊！”
　　从这些话里，陆雄也能听出沐正峰心有不满。事实上，在大山各村寨，女孩都得不到应有的重视。甚至在一些条件不好的人家，往往会当成自家兄弟的换嫁对象。
　　以至听到这，陆雄很快道：“好，这事我会让人代话过去。你说的事，我会跟各村寨寨老们说的。但你知道，有些事也不是我发话，所有人都会听的。”
　　“唉，我知道！总之，这种事我真的看不惯，还请您老见谅！”
　　结束通话的沐正峰，看到三个忐忑不安的女孩，也只能叹息道：“行了！来都来了，我不会赶你们走的。具体的，到了厂里再说。想改命，那就努力！”
　　“嗯，谢谢老板，我们一定努力工作。”
　　看着激动到想流泪的女孩，沐正峰也知道大山之中，跟她们命运一样悲苦的女孩还有多少呢？他能拯救这三个女孩，却无法拯救其它跟她们有同样遭遇的女孩啊！
　　等三舅白阿火，骑着三轮摩托车抵达，看到三个留信离家的女孩，也觉得这三个姑娘好大胆。可必须说的是，她们敢于跟命运抗争，已经实属难得了。
　　当三女抵达工厂时，正在厂里的莫丽微等人，看到真离家出走偷偷跑来的何晴三女，也觉得这三个女孩胆子，还真是值得她们钦佩。
　　山里有这种想法的女孩或许很多，可真正敢跟她们付诸行动的，又有几人呢？
　　知道莫丽微等人，今天已经搬到厂里来住。沐正峰随即道：“给她们三个，安排一个宿舍。具体的，等其它人到齐之后再说。对了，何芳，你会做饭？”
　　“会的，老板！在家，都是我给阿爷做饭。”
　　“你今年才十五岁，招你进厂不合适。你要愿意，我让你去学校食堂，先跟着学几天饭。要是学出来，到时再让你到厂里食堂做饭，行吗？”
　　“行！只要不赶我走，啥都行！谢谢老板！”
　　望着弯腰行礼的女孩，其它看到这一幕的女孩，心里也觉得有些不是滋味。同为大山出来的女孩，她们都清楚年仅十五岁的女孩，不读书又走不出大山，会是什么归宿。
　　一旦嫁人生娃，那她们这一辈子，也许就再也没机会走出大山了！
　　看到三女兴奋跟长松一口气的表情，蒙瓦娅也适时上前道：“行了，带上行李跟我去宿舍。既然老板答应收你们，那你们往后就在厂里好好做，知道吗？”
　　“嗯，我们一定会的！”
　　同样亲眼目睹这一幕的陆晴菲，突然明白这个服装厂，对大山女孩的意义何等重要。跟这些女孩的命运相比，她真的太幸运了。
　　换做她出生，跟这些女孩一样的家庭，等待她的命运又会是什么呢？她所骄傲的东西，更多也是缘于出身比她们好。抛开出身不说，她还有什么值得骄傲的呢？
　　借着这个机会，沐正峰也开始询问莫丽微，运来的机器检测情况如何，而莫丽微也很快道：“机器都检查过，全部都能用，没什么问题！”
　　“那就好！不出意外，明天应该会有一批人过来。考虑到厂里女工多，除了保安之外，我应该不会招什么男工。因此，到时也找几个肯学的女孩，学一下维修机器啥的。
　　虽然前期，厂子只能招募这些人。可只要把厂子办好，后面也能招更多的女孩。如果你想为山里女孩做些什么，那你也要多费心，管理好她们，知道吗？”
　　“知道！谢谢老板，我会努力的！”
　　借着来厂里的机会，沐正峰找来几个熟练工，开始用购买来染好的布，对样衣进行打版。考虑到其中很多人都是生手，沐正峰也需要手把手，教这些女孩一些东西。
　　缝制衣服之类的，这些从外面回来的熟练工，基本都没什么问题。可涉及裁剪还有打版，则需要沐正峰手把手教。等她们熟练后，再培训其它陆续进厂的员工。
　　当剪下来的布料，很快被女工们缝制成一件成衣。看着做好的女童校服，跟着过来的何晴等人，也觉得这一幕好神奇。更令她们惊讶的，还是沐正峰似乎什么都懂。
　　看着做好的校服，沐正峰突然道：“阿舅，阿荷应该在家吧？”
　　“有的！咋了？”
　　“把那丫头带过来，帮忙试穿一下。衣服，还是要穿在身上，才知道好不好看。”
　　“也是哦！行，那我把她找来。”
　　考虑到服装厂新建，机器设备也极其有限。在校服花色设计上，沐正峰也有充分考虑简化。即便如此，成品的这套校服在众女看来，还是非常漂亮好看的！

第一六七章 受欢迎的新衣
　　得知服装厂做好一套校服，暑假在家的白婷赶忙陪着妹妹过来。那怕三舅的女儿白仙儿，似乎也很想知道，表哥设计出来的校服，究竟会是什么样子的。
　　看到三个女孩都要来，白阿火自然不好拒绝。做为年龄最小的白荷，看到围上来的大姐姐，多少还是显得有些害羞。反倒是沐正峰，她还是表现的很亲近。
　　“行了！别把我表妹吓到！阿荷，让你阿姐陪你把这衣服换上，看看好不好看？”
　　“好！”
　　随着白婷带妹妹白荷，直接到厂里的卫生间换衣服。陪着过来的白仙儿，却有些羡慕的道：“表哥，那衣服真好看，我们也能穿吗？”
　　“你也喜欢这衣服？”
　　“喜欢，花色好好看呢！”
　　“等有机会，我让她们多做几套大点的，到时送你两套，好不好？”
　　“好，谢谢峰哥！”
　　跟常见的校服相比，这种独具本族特色的校服，领口都是带本族花色条纹。事实上，如今乡镇一级的小学，很难看到有校服，那怕城里小学都不多见。
　　对很多孩子而言，她们自然希望有新衣服可穿。可对家长而言，学校不可能免费给学生发放校服。如果发放校服，必然要收取费用。这笔钱，有些学生家长未必愿出。
　　或许只有沐正峰这种人，免费给学生建学校不说，竟然还打算每个学生发两套校服。可在沐正峰看来，有了这些校服，往后这些孩子在村寨，也能穿的干净整洁些。
　　不至于跟他前次走访那般，大多孩子都穿着父母改的旧衣服。即便如此，有些孩子连旧衣服都没的穿。那场面，现在回想起来都觉得心酸。
　　等孩子们来到学校，有两套校服可以换着穿，也不至于让孩子之间，产生什么攀比心。大家穿的都一样，孩子相处起来，相信也会更融洽。
　　当白荷小脸兴奋，从卫生间走出来时，莫丽微等人再次围上去，笑着道：“好看！这衣服，她穿着蛮合适的。唉，我现在有点羡慕，那些开学过来的孩子了。”
　　“是啊！要是所有孩子都换上这衣服，恐怕城里孩子都比不上吧？”
　　“嗯！只是这一千多套衣服，老板又要贴进不少钱呢！”
　　听着众人的议论，沐正峰却站在白荷身边询问道：“阿荷，这衣服喜欢吗？”
　　“喜欢！等开学，我也能穿这个衣服吗？”
　　“能！这衣服，你自己能穿吗？”
　　“能！这衣服很好穿的，阿姐教我一遍，我就会了。”
　　趁着这个机会，沐正峰又把十一岁的白仙儿拉过来，给她量一下身高跟腰身。很快又剪裁出一身衣服的布料，几个熟练工很快将衣服缝好，一套衣服很快又出来了。
　　亲眼目睹生产过程的其它人，也觉得这做衣服的速度好快。可对白仙儿而言，看着递到手中的衣服，她还是看了看父亲。得到父亲许可，也笑着跑进卫生间。
　　等换好衣服，她也一脸兴奋道：“阿爸，好看吗？”
　　“好看！不过，要谢谢你表哥还有这些阿姐，知道吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　知道白仙儿跟妹妹身高体重都差不多，趁着夜幕降临前离开的沐正峰，还是给妹妹带了两套校服回去。接下来，他每天都会过来，将服装厂制度生产流程都安排好。
　　很多事情，目前这些女孩都需要有人安排工作。先小批量试制一些衣服，积累经验的同时，也能让更多人知道，服装厂真的能开始生产衣服了。
　　女孩裙装，男孩裤装，分辨起来还是很容易的。交待莫丽微跟蒙瓦娅，一定要照顾好搬来服装厂的女孩后，他也骑着摩托车离开。
　　被请来当试穿模特的白婷，最后也得了一套衣服。而三舅其余两个男孩子，都每人得了一套。亲眼看到这些衣服的生产过程，白阿火也感觉大开眼界。
　　等沐正峰回到家，拿着几套亲自剪裁制作出来的衣服，递给自家小妹还有小姨的女儿时。两个小姑娘也是满心欢喜，而小姨也高兴道：“厂子就能做衣服了？”
　　“试着做了一些！阿立，这是给你做的一套衣服，你也去换上试试。”
　　“好，谢谢峰哥！”
　　已经升初中的弟弟阿岩，还有年龄比较大的杨阿姿，自然没有这样的待遇。那怕年龄最小的小表弟，沐正峰也替其做了一套。这种校服，当便装穿也没问题的。
　　随着几个孩子换好衣服，杨阿姿也很高兴的道：“这衣服，真好看！”
　　“好看吧？你跟阿岩都大了，所以这衣服就没给你们做。等厂子将来做成衣，也会试制一些衣服，到时再给你们做。有了这家服装厂，往后买衣服不用花钱了。”
　　“那也不好吧！这做衣服的人工布料，不也一样要花钱吗？就算你会赚钱，有时也要节俭些才行。等开学后，需要花钱的地方还很多呢！”
　　听着小姨的唠叨，沐正峰也笑着道：“知道了，小姨！其实这些衣服做出来，也能增加厂里那些女孩的信心。借着做衣服的机会，我也能教她们一些东西。”
　　“行，你心里有数就好。”
　　同样得到衣服的，还有几位厨工的孩子。带女孩回学校吃饭时，莫丽微也笑着道：“猛叔，花婶，这是我们厂子刚做出来的几套衣服，老板说让你们孩子试穿一下。”
　　“啊！厂子这么快就能做衣服了？”
　　“嗯！布料都是提前预定好的，拉回来剪裁好缝上，做起来速度很快的。这几套衣服，让你们的孩子先试穿一下。我们也看看，到时要准备多少尺码的衣服。”
　　“好！这衣服真好看，往后来学校的娃子，都能穿这新衣服上学？”
　　“是的呢！老板提前招人，就是想赶在开学前，让我们把孩子的衣服做出来。等开学的时候，所有孩子都穿新衣服，不也显得更喜庆些吗？”
　　“这倒也是哦！拿着衣服，谢谢这些姐姐。等往后见到沐先生，也要道谢，知道吗？”
　　跟其它人的孩子，需要等到开学才能过来。做为聘请的厨工，他们的孩子却能提前享受入学的待遇。只不过，等开学之后，这些孩子也要住进集体宿舍。
　　甚至沐正峰也要求，这些厨工在平时，对待其它孩子也要一视同仁。虽然只上了一个多月的班，可这些人都很珍惜这个工作机会。既能赚钱，还不耽误照顾孩子。
　　换上新衣服的孩子们，脸上笑容都掩饰不了。而看到孩子换上的新衣服，他们父母都忍不住落泪。跟其它孩子相比，这些孩子基本都是单亲家庭长大。
　　这也意味着，她们从小面临的家境，都比别人家更困难。可随着父母被学校聘用，搬来学校的她们，也感觉换了一番新天地般，对学校也有一种新家的感觉。
　　而在食堂用餐的女工们，看着这些孩子毫不掩饰的笑容，也觉得非常有成就感。即便不会做衣服的何晴跟何丽珠，也暗下决心一定要好好学做衣服。
　　反观年龄最小的何芳，羡慕这些孩子的同时，也觉得跟堂姐出来的决定很正确。那怕接下来，她要跟阿花婶等人学做饭，可她还是觉得，会比在家里更好。
　　原本按她的意思，那怕包吃住就好，可蒙瓦娅很快道：“阿芳，既然老板安排你来厨房做事，肯定不会不发工资的。等以后赚钱了，记得寄些钱回家。
　　有了钱，你阿爷也就不用那么辛苦。等你工资高了，也记得多存点钱。有了钱，往后你想去什么地方都不怕。有了工作，就算不嫁人，你也能养活自己，不是吗？”
　　“嗯，谢谢娅姐，我知道了！”
　　看似一份收入不高的工作，却能改变一个山里女孩的命运。听上去有些夸大其词，可现实真是如此。虽说女孩早晚都要嫁人，可有了工作，她们就有更多选择权。
　　虽说这种免费发衣服的做法，多少显得有些往外撒钱。可在沐正峰看来，这也是收集一些信息。让莫丽微等人更清楚，同一尺码的衣服，多高多胖的孩子能穿。
　　事实上，山里孩子很少有胖的。这也意味着，很多身高差距不大的孩子，其实可以穿同一个尺码。重要的是，这些衣服的出现，令更多人相信，这真是一家服装厂。
　　等到第二天，距离古寨镇比较近的山民女孩，在各镇推举话事人的带领下，很快抵达古寨镇。接到电话的白阿熊两兄弟，也开始骑车来回接人。
　　已经搬来工厂的莫丽微，看到不断抵达的女孩，也都显得很高兴。陪她们来的话事人，看到服装厂的情况，也都觉得长松一口气。
　　尤其看到，厂里挂着几套生产出来的校服，这些话事人跟女孩都知道，这真是一家服装厂。那怕人不多，厂房看起来也很新，可这厂子真能生产衣服。
　　等到从本族节回来的第五天，所有面试合格的女孩，无一例外都来了。令沐正峰有些意外的，其中还多了几个女孩。而这些女孩，情况跟何晴都差不多。
　　不同的是，她们都得到父母的允许，抱着跟来试试的想法。见人都来了，沐正峰自然不好拒绝。随着服装厂开始运行，能安排人的岗位也不少。
　　唯一的难处，或许就是人多之后，沐正峰每月所需支付的工资就更多了！

第一六八章 服装厂开业
　　跟其它工厂开业，大多都会请领导剪彩什么的。对沐正峰而言，取名百灵鸟的这家服饰公司，他并不想广而告之。这家服装厂，更多也是为山民女孩提供工作岗位。
　　只是跟其它小型服装厂不一样的是，沐正峰为公司设计了商标，还申请了相应的国家专利。虽然这样做，无法杜绝盗版出现，却为将来追责提供法律支持。
　　随着招募的五十名实习工，外加几名主动前来求职的女孩，还有由陆雄介绍的四名当过兵的保安。整个工厂规模，也达到近百人，在百林境内也算比较少见了。
　　没特意挑所谓的黄道吉日，请陆雄这个头人，还有到来的村寨话事人及寨老，做为老板的沐正峰，直接带着莫丽微跟蒙瓦娅，还有陆雄这位头人为公司揭幕。
　　看着红绸扯下，白阿熊也兴奋的大声道：“鸣炮！”
　　已经准备好的万响鞭，开始在厂门口炸裂开来。对刚刚入职的女孩们而言，她们也很期待在工厂接下来的生活。其余观礼之人，也希望厂子能红红火火。
　　受邀出席的陆雄，婉拒开业致词的邀请，最终还是沐正峰走上台前，算是发表一番身为老板对企业的感言。令人意外的，还是沐正峰说出的一番话。
　　看着台下站立的女孩，沐正峰神情也很认真的道：“说实话，建服装厂原本不再我的计划之中。只是看到，得知家乡有需要，便毅然选择的莫丽微她们，我心有感触。
　　若是家乡好，谁愿背井离乡？都说山外好，可到过山外的人，应该知道山外的世界，原本你们想象的更现实更残酷。到了山外，你们又是否能生存下来呢？
　　也许我这番话，唯有到过外面的人才会深有感触。但我希望，你们今天有幸进厂的人，能够记住这件话。那怕有天你们从厂里离开，我也希望你们能过的更好。
　　这家厂即是我开的，却也是为你们，还有那些等着进厂的山里姑娘开的。如果你们不想早早嫁人，那就努力工作，努力赚钱，努力改变自身的命运。
　　厂子越红火，相信你们收入就越多。你们赚的钱越多，你们在厂里学到的东西越多，你们就能真正把握自己的命运。有了钱跟技术，再去山外也会无所畏惧。
　　只是我希望，不论你们走到那里，都要记住自己根在何处。都说子不嫌母丑，狗不嫌家贫。我也希望，通过你们的自身努力，能让更多女孩改变命运。
　　销售方面的事，我会负责。生产方面的事，却需要你们跟莫经理还有蒙主管她们一起努力。我也希望，将来的你们，都能成为本族的百灵鸟，有信心吗？”
　　“有！”
　　在别人看来，这样的开业祝词，多少显得有些不合时宜。但在这些女孩看来，却觉得这番话说到她们心坎里。尤其是何晴等人，听着听着却流下了泪水。
　　站在一旁的陆雄等人，看到这些笑着吼着却哭了的女孩，心里也颇不是滋味。对大多数的山民而言，他们更重视培养男孩。很多时候，女孩都会被忽视。
　　可很多人知道，有了这番话相信这些女孩在厂里，也会死心塌地的工作。因为她们会明白，努力工作不是为老板，而是为她们自己，为同样等待被拯救的山里姐妹。
　　等女孩们平静下来，沐正峰又继续道：“借着今天开业的机会，我希望你们记住一句话，机会是靠争取来的。命这东西，也并未天注定，只要努力也是能改的。
　　我希望等你们领到工资，能够自豪的跟父母说，我也能赚钱，我也能养家。我更希望，你们赚了钱之后，能让你们的弟妹，接受更好的教育，让父母知道知识的重要性。
　　通过你们告诉更多山里人，女孩也能养家更能当家，女孩也有享受教育的权利，女孩更有选择生活方式的权利。让更多山里人知道，女孩不单单只会生孩子。
　　都说自助者天助之，自弃者天弃之。只要你们不放弃自己，任何人都不能阻止你们出人投地，选择自己想过的生活。这些道理，我也希望让更多山里女孩知道。”
　　说完这番话的沐正峰，也算首次在公众场合，抨击山民村寨存在的陋习。即便有话事人觉得皱眉，却也不敢说这话是错的。但对陆雄等人而言，却算敲了一记响鼓。
　　至少下来后，陆雄跟一众观礼的寨老道：“从今往后，咱们各村寨女孩订亲，年龄还是往后推推。也许小沐说的对，我们有时做法，对女孩确实不公平啊！”
　　面对这样的嘱咐，很快有寨老苦笑道：“那有不疼父母的爹妈呢？这种事，我们只能劝说引导。至于他们听不听，那只能看女孩的父母，能否分辨是非啊！”
　　“在这种事上，你们也可以征求一下女孩的意见。若女孩不同意，那这亲就订不成。都说订亲要你情我愿，强求的姻缘会幸福吗？何况，这也违法，不是吗？”
　　有了陆雄发话，或许不能让所有山民转变这种观念。可他相信，那怕能扭转一些山民父母的观念，那也是大功德一件。前提是，这些女孩要成为表率。
　　唯有让更多山民父母明白，女孩培养好了，也能给家里带来改变跟好处，或许他们才会真正重视对女孩的培养。相比嫁出去，留家多帮赚几年钱，不好吗？
　　那怕今天工厂开业，可沐正峰依然带熟练工，开始对布料进行裁剪。更多女孩，则跟着任命的组长，开始学习如何操作机器，如何穿针引线。
　　这种培训，必然要经历一段时间。唯有合格后，才能真正参与制作衣服。相比之下，被分配到裁剪部的几个女孩，则仔细听着沐正峰的讲解。
　　将采购来的布料，整齐码放在桌面上，提前画好的剪裁线纸，也铺到布料上面。拎着机器的沐正峰，也跟众女强调如何操作，还有应该注意的安全事项。
　　“用剪刀裁衣服，相信你们都有经验。而这种剪裁，更多只要按上面画好的线剪就行。手一定要稳，而且用力要均匀。稍有偏差，就有可能裁坏一批布料。
　　前期的话，我会帮你们裁剪好所需的布料。但你们，也要仔细看用心学。既然安排你们进裁剪部，那也是觉得你们能行。熟练生巧，一定要多看多学多试，知道吗？”
　　“知道！”
　　“那好！这次的布我来裁，你们都看仔细了。等下裁边角料，我会让你们试一下裁剪机。先将刀片对准需要切割的线，而后将其压实平整，最后缓缓向前推就行。”
　　一边讲解一边裁剪的沐正峰，很快将一堆布料裁剪出来。那怕前世，沐正峰并未学过制衣。可这种机器，他使用起来很快就掌握。教起来，自然不成问题。
　　看着用于制衣的布料，被一堆堆切割出来。所有女孩都觉得，之裁剪机还真厉害。借着这个机会，需要裁剪掉一些边角料时，沐正峰也会让女孩过来试。
　　手握手教，才能让她们尽快熟悉机器性能，知道怎么推才不至于剪坏布料。那怕只是切个边角料，可对这些女孩而言，也算一次新奇的尝试。
　　这些边角料，也将做为其它工序的实习布料。让其它工序的实习工，有机会在这些废弃布料上，开始锻炼她们的制衣技能。只要脑子不笨，学起来应该很快。
　　裁剪好的布料，很快被推到平车组。正在讲解的平车组长，也开始拿着布料，亲自示范如何缝制这些衣服。等她们工序做好，又送到下个工序继续完善。
　　真正不用学，一上手就会的，或许就是负责剪线的女孩。等衣服上的线头都剪干净，已经成形的衣服，也要经过熨烫。等这道工序完成，一件衣服便宣告完成。
　　虽然速度不快，但对很多刚进厂的女孩而言，看到陆续熨烫出来打包好的衣服，也觉得这做衣服也蛮神奇的。跟她们之前手工制衣，确实要快上无数倍。
　　忙到中午，听到安装的铃声响起，各组长也适时道：“上午就到这，都去洗个手，而后去厨房排除打饭。往后的话，起床吃饭什么的，都要听铃声，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　对沐正峰而言，前世的他并未创办过企业。对任命的管理人员而言，她们熟悉的管理制度，更多缘于以前工作过的服装厂。照猫画虎，倒也显得井井有条。
　　做为生产主管的蒙瓦娅，这两天也不时跟沐正峰请教，如何在工厂执行5S的管理制度。有了沐正峰的指导，她慢慢也明白，这种管理制度的好处。
　　照章执行，相信工厂也会变得正规起来。用沐正峰的话说，身为管理者，在工作上必须一视同仁按章办事。私底下，却可以多关心一下员工的需求。
　　要是上班下班都一样，那将来她们想管理好工厂，也几乎没可能。不时陪在沐正峰身边听讲的陆晴菲，也真正明白什么叫公私分明的意思。
　　那怕沐正峰所做一切，都是为女孩们好。可在管理上，他依然会表现的很严苛。或许唯有这样，这些女孩才会明白，工厂就应该有工厂的样子吧！

第一六九章 安装网线（求推荐！！！）
　　考虑到服装厂招募的后勤人员，暂时还不太熟悉新式灶具。前期招募过来的阿花婶等人，也临时兼任一下大厨。招募的保安，也配备三轮车负责采购食材。
　　跟学校食堂情况差不多，服装厂也提供一日三餐，员工伙食标准也更高一些。一荤两素一汤的菜，对进厂的女孩们而言，她们还是觉得非常满足。
　　令不少女孩高兴的，还是在食堂可以看电视。对很多大山出来的女孩而言，山外普及的电视，对她们都是新鲜事务。吃着饭看着电视，这生活在女孩们看来很美好。
　　陪着沐正峰一起用餐的莫丽微，看到那些聚在电视机前的女孩，也很感慨的道：“幸好宿舍没装电视，要不然这些家伙，晚上肯定连觉都舍不得睡。”
　　“正常！换做你们第一次看到电视，不也觉得新鲜有趣吗？对她们而言，透过电视也能了解更多山外的信息。只是作息时间上，还是有必要控制一下。”
　　“嗯！之前我们跟保安交待了，最多让她们看到晚十点，而后准时关电视。宿舍的话，除非有加工的特殊情况，不然最晚十一点必须关灯休息。”
　　“工厂新建，咱们也算摸着石头过河。头疼治头，脚疼医脚，那有问题就改正！”
　　对莫丽微等人而言，随着新官上任后，她们也开始感觉到身为管理层的压力。尤其对兼任财务的莫丽微来说，每花出一笔钱，她都会觉得心疼。
　　借着这个机会，沐正峰也很直接的道：“财务的话，可以从招募的女孩中，挑选有文化基础的女孩培养一下。事实上，只要肯努力，一样能报考会计证。
　　过段时间，我会购买一些财务方面的书籍，在厂里设个图书馆。到时你们可以跟她们说一下，看看谁有兴趣学这方面的东西。只要能考出来，报考费用厂里可以报销。
　　现在厂里人不多，你们几个暂时也管的过来。可一旦工厂规模扩大，工厂各部门也必须组建完善起来。这方面，后期我也会想办法，招募些有经验的过来。”
　　“知道了，老板！”
　　吃完饭的沐正峰，准备离开时又道：“晴菲，你最近有时间吗？”
　　“有啊！”
　　“明天镇里会派人过来安装网线，到时网线会安装到厂里及学校。我从省城托人买的电脑，过两天也会运过来。电脑方面的知识，你能客串下老师吗？”
　　面对沐正峰的请求，陆晴菲却有些脸红的道：“电脑这东西，我也不是很懂。只会上网还有聊天，办公系统也用的不是很熟练，我怕教不会她们什么。”
　　“这样吗？那也没关系，从初中毕业的女孩中，挑选一些对电脑感兴趣的女孩。先让她们知道电脑跟网络是怎么回事。未来的时代，也将是互联网的时代。”
　　“嗯，这样的话，那还是没什么问题的！”
　　为拉这条网线，沐正峰还是费了些力气。相比网络已经进入城市千家万户，可对乡村而言，电脑跟网络都属于新鲜事务。可沐正峰觉得，网络未来很重要。
　　对未来服装厂的规划，沐正峰决定线上跟线下并行。可更多，他还是倾向于加大网络销售的规模。服装厂的规模小，意味着更新换代速度可以加快。
　　如今的某宝，虽然还没达到后世的巅峰期，却也处于高速发展时期。唯一头疼的，或许就是这边快递的速度，跟其它沿海发达城市相比，那肯定是没法比的。
　　前期积累经验，后期或许可以组建一个网络营销团队，将工厂出新的服装，提前运到销售点。要是把销售网店，放在州一级的城市，相信快递速度也会快上许多。
　　真要出货量大，相信快递公司还是愿意跟公司合作。那样的话，速度会快上许多，价格上也会有一定优势。线上线下并行，才能确保生产的服装不至于滞销。
　　回到家的沐正峰，真正感觉比较头疼的，还是人才方面的问题。真正有文化有见识的年青人，大多都在外面发展。留在老家的，很多都需要从新手培养起来。
　　以至最后沐正峰也感慨道：“二十一世纪，人才最重要，这话真的不假！”
　　好在有陆雄的支持，后期沐正峰也会通过陆雄的帮助，争取召回一些高学历或有经验的年青人，加入到自己的创业团队。实在不行，那也只能择优培养。
　　等到第二天，城里派来布网线的工作人员，已经把网线牵到沐家寨。对这些布线的工作人员，很多村民都觉得有些好奇，不明白这布的线有啥作用。
　　线牵到村里再安装到户，看着这些辛苦的工作人员，沐正峰也将准备好的红袋子，直接递给施工队长道：“周队长，这次真的麻烦你们了。”
　　“应该的！这也是上面交待下来的任务，也是我们应该做的。”
　　看到袋子里是四条档次不低的烟，带队的周队长也很高兴。帮忙安装网线的工作人员，见沐正峰又是端茶又是敬烟，还是感觉到受到了尊重。
　　换做平时，他们更多都是在城里帮人安装网线。这次县政府直接安排，让他们牵一根网线到乡下，他们确实觉得意外。可公司的指示，他们怎么敢拒绝呢？
　　清楚能让县里出面，让公司安排牵这条线，足见沐正峰不简单。加上牵这条线，沐正峰也掏了网线跟工钱，他们又怎么好意思拖延呢？
　　随着网线安装到位，看着插入笔记本的网线，终于能够连接上网，沐正峰也感觉生活终于变得有些熟悉。那怕网速不算太快，可终于能上网，还是值得高兴的。
　　确认网络没问题，带队的周队长也适时道：“沐总，那我们就先走了，接下来还要继续布线呢！往后网络有什么问题，直接打这个电话，就有人过来维修检查的。”
　　“行！那就谢谢你们了！另外的话，中午你们到厂里吃饭吧！估计这布线，应该要忙一天。往后的话，估计少不了麻烦你们，所以千万别推辞。”
　　“既然沐总这么客气，那我们就恭敬不如从命了。”
　　送走安装网线的一行人，跑进房间的沐萱，也很好奇的道：“哥，这就能上网了？”
　　“是啊！小小一根网络，便能让你足不出户，便知天下事。”
　　“这么厉害？那你能教我吗？”
　　“行！等过两天，家里还会安装两台电脑，到时我教你先学打字。只不过，不许用电脑玩游戏。要不然的话，你知道后果的！”
　　“嗯，我知道了！有电脑，那听歌什么的，应该可以吧？”
　　让弟妹接触并了解网络，在沐正峰看来也不是什么坏事。甚至采购的两部台式机，其中一台还会安装在楼下，让杨阿姿也借电脑，了解更多例如养殖方面的资料。
　　得知这个情况，杨阿姿也赶忙摇头道：“这电脑好贵吧？还是算了吧！”
　　“虽然你书读的不多，可你学习能力还是很厉害的。有电脑的话，你也能从网上，查询到一些养殖方面的资料。之前你不是说，我怎么什么都懂，很多都是网上学的。
　　将来的时代，肯定是网络的时代，能让你足不出户便知天下事，也能让你通过电脑，买到很多大城市才有的东西。总之，到时我会教你，你也要认真学，知道吗？”
　　“那好吧！要是学不会，你不会骂我吧？”
　　“应该不会！我觉得，你还是很聪明的！”
　　跟沐正峰接触久了，杨阿姿对接触一些新鲜事物，还是充满浓重的好奇心。况且，对沐正峰决定的事，她很多时候只会顺从，也很少会拒绝或质疑。
　　事实上，牵到服装厂跟学校的网线，也会牵进白瓦新村及桐坪新村。后期的话，沐正峰也会编写一些教材，叫安装网络的村民，知晓网络的重要性。
　　别的不说，就说通过网络，让他们知道粮食还有山货在城里的价格，也不至于让他们吃太多的亏。未来的话，或许还会让他们习惯，通过网络购买一些所需的物品。
　　等到中午时，沐正峰又骑车来到服装厂。铺设电缆的工作人员，也都乘车来到服装厂。看到这么多年青的女孩，不少年青的工作人员，也觉得非常意外。
　　看到沐正峰到来，带队的周队长也很感慨的道：“真没想到，你会在山里办厂！”
　　“虽然城里办厂更方便！可我办这服装厂，也是为山里女孩提供更多工作岗位。周队长也是本地人，应该知道山里不读书的女孩，大多都嫁的早。
　　要是有这样一份工作，她们就能给家里赚钱，就算将来外出打工，也算有一门技术。厂子办在这里，也能带动附近几个村子。重要的是，离我家也更近，方便！”
　　早前得知山里开了服装厂，很多人都觉得沐正峰是不是疯了。可来了这里才知道，这服装厂的规模看上去并不小。甚至还能看到，厂子已经开始生产衣服。
　　虽然不明白，沐正峰为何把厂，开在这穷乡僻壤的地方。可很多人都知道，有这样一座服装厂，确实能给山里年青的女孩，提供更多的出路，甚至改变她们的命运啊！

第一七零章 大棚与菇棚
　　相比网线刚牵到厂里时，很多女孩都不知道，这网线跟电线有何区别。可对厂里的管理层而言，等到电脑运来陆续安装好，她们也觉得这档次瞬间提升了。
　　打印机、传真机等等电子设备的安装，令她们的办公室瞬间充满现代化。更令她们惊讶的，还是借助电脑投影仪，沐正峰能更方便给她们培训。
　　做为众女之中，应该最熟悉电脑跟网络的人，陆晴菲也很好奇，沐正峰为何对电脑还有网络如此熟悉呢？他在初中读书，难不成天天泡网吧？
　　这种谜团，想来她也无法解开。被选入办公室的几个女孩，也开始在陆晴菲教导下，从学习打字开始。慢慢接触对她们而言，有些新鲜却普及的电脑。
　　更令附近村寨百姓好奇的，则是白阿熊两兄弟家，都安装了网线跟电脑。看着摆放在家里的电脑，白阿熊也觉得这玩意太金贵，竟然比电视都贵上不少。
　　在阿舅家吃饭时，沐正峰也很认真的道：“阿舅，电脑这东西，城里已经普及开来。等你学会电脑，你就会知道它的好处。至少我知道，山虎肯定喜欢。”
　　正在吃饭的白山虎，一听这话赶忙道：“峰哥，我也没玩过几次电脑。”
　　“电脑虽然可以用来玩，可更多还是用于学习增长见识。往后家里的电脑，不许你玩游戏。要不然，你知道后果的？有时间，可以教你爸妈，如何上网查询资料。”
　　“哦，知道了！”
　　“还有就是小婷，你也可以跟着学。先从打字学起，五笔打字学不会，那就学拼音打字。刚好这段时间，服装厂那边也有培训，你也可以过去跟着学。”
　　“好的，峰哥！”
　　都说电脑从娃娃教起，可真正有这种条件的，无疑还是城里的孩子。对乡下的孩子而言，有关电脑跟网络，她们更多只在电视上见过，生活中还真的从未接触过。
　　等吃完饭，沐正峰又把两个阿舅叫来，询问道：“阿舅，有想过做点别的吗？”
　　“我们没文化，除了一把子力气，好像啥也不会啊！”
　　面对白阿熊的自我否定，沐正峰也笑着道：“别人都说我是致富带头人，可我觉得应该多培养几个致富带头人才行。阿舅，就你们分到的地，一年也没多少收入吧？”
　　“那倒是！只是不种地，我们能种啥？”
　　“有想过种大棚蔬菜吗？要是种好了，一个冬天下来也能赚不少。重要的是，有服装厂跟学校。你们种出来的菜，也不怕卖不出去。
　　其它菜贩子，要把种的菜运过来，肯定还要加价卖。要是你们也能种出菜，冬天也能把钱运去镇上甚至城里卖。虽说投资不少，但我觉得收益还是有保障的。”
　　“种那个大棚蔬菜，难吗？”
　　“不难！重要的，应该还是要管理。技术方面，到时我会去城里请技术员过来辅导。跟其它村寨相比，白瓦寨各家分到的地其实也不少。
　　要是你们今年能赚钱，明年再让其它人也跟着种，相信他们也会更安心。等你们有了经验，再教其它人一起种，那样种出来的菜，也能卖到更远的地方去。
　　靠种地采挖山货赚钱，终究不是长久之计。冬天种大棚蔬菜，夏天种瓜果或其它农作物。要是能形成规模，同样是种地，相信收入却会更高。
　　眼下真正难的，就是没人敢去尝试。建几个大棚，可能需要花不少钱。但大棚开始赚钱，成本很快就能收回来。而且大棚的话，不是搭一次就用一次，能用好几年的。”
　　听着沐正峰说出的这些话，白阿火很快道：“我没啥意见！阿凤说了，你主意比我们正。只要种这个不会太困难，我还是敢试试的。”
　　“那我也没问题！”
　　“行！为方便管理，你们先各准备两亩平地，那就是四亩靠一起的地。到时我会跟你们讲，应该如何平整施肥。搭棚的事，我也会去城里请技术人员指导。”
　　靠种地挖山货发家致富，在沐正峰看来难度很高。而这段时间，他有跟在县城负责农贸市场的许城询问，百林境内的很多蔬菜，都是从外地调来的。
　　整个定山州境内，真正成规模的蔬菜种植基地并不多。只是想推广大棚蔬菜种植，也需要投入不少资金。对很多山民而言，他们肯定不敢轻易投资尝试。
　　现在让两个阿舅，率先尝试这种大棚种植，让村民知道他们靠种这个能赚钱。那么后期推广，村民会主动求帮忙，根本用不着沐正峰苦口婆心去劝说。
　　借着电脑，沐正峰在网上搜索有关大棚蔬菜种植的知识，看到网上很快查到这么多资料。那怕文化不多的两个阿舅，也瞬间明白电脑的好处。
　　“这玩意，果然神奇啊！只需查一下，就能查到这么多资料？”
　　“是的！其实不光种菜，那怕种地跟养殖，都能在网上查到资料。那怕核心的技术，肯定不会有人轻易透露出来。可一些普及的知识，都能通过网上了解。
　　还有就是网上买东西，将来也会越来越方便。你们看，这家网站很多东西都能买。如果你们有时，不知道某种东西的价格，也可以在网上查一下。
　　这样的话，到城里买东西时，也不至于被杀价太厉害。还有就是，通过网络可以查询到，同样一种菜，在省内跟省外都是什么价格。总之，电脑用处还是很大的。”
　　“嗯！这真是好东西！虎子，小婷，你们一定要好好学。”
　　“知道了，阿爸！”
　　正如有人所说，网络时代的出现，让更多人觉得生活中，多出一个网络构建的虚拟世界。对很多农村人而言，他们现在还没这种意识，更多都习惯随波逐流。
　　等回到家里，沐正峰又把小姨找来道：“姨，等下给姨夫打电话，让他下午过来一趟。有点事情，我打算跟他商量一下。当然，你也可以听听！”
　　“行！”
　　就在这时，沐正峰又道：“先等等！阿姿，你也来一下。”
　　不明所以的杨阿姿，也是一头雾水走了过来。让其坐下后，沐正峰也适时道：“姨，先前我在阿舅家，打算让两个阿舅，下半年不种地，改种大棚蔬菜。
　　之前我到过桐坪寨，发现你们寨子松树比较多。我想了一下，下半年我打算给姨夫建个菇棚，专门种植香菇。湿的可以运到城里卖，干的也能找到销路。
　　只要能种出来，相信一年赚的钱，应该比种地划算的多。前期投资，我可以借给你。等你们种菇赚了钱，再还给我就行。靠种地想发财，真的不容易。”
　　听着沐正峰说出的话，白阿琴也觉得有搞头，却还是担心道：“投资这个，贵吗？”
　　见小姨也担心投资，沐正峰又继续道：“要不这样，早前我跟阿舅谈大棚种菜，我负责投资跟技术，他们负责管理。要是赚了，分我一半，怎么样？”
　　“这行！你要入股，我肯定更放心。”
　　“小姨，你就不怕到时赚了大钱，到时还要分我一半，舍得啊！”
　　“看你这话说的！没你出钱出技术，就你姨夫那榆木脑袋，他能做个啥？”
　　“那行！那这事，咱们就先这样说。再有就是阿姿，有想过帮衬一下你阿叔吗？”
　　面对沐正峰的询问，杨阿姿很快道：“要是能帮，我肯定想帮。可我阿叔家的情况，你也是知道的。要他掏钱做事，估计很难！”
　　“没关系！看在你的面子上，我打算在桐枰寨，推广菇棚种植。我姨夫，种植香菇。你阿叔，就负责种平菇。要是他们赚到钱，其它村里人也可以加入进来。
　　平菇这东西，收益可能不如香菇，但投资还有技术，也没香菇那样多。你要觉得行，等下让我姨夫把他带来。到时我跟他商量，平菇收益算你一份。”
　　“那不行！这个我不能要！”
　　“这个钱，估计你不要还不行。后期的话，我会从城里请技术员过来，你也可以跟着学。眼下我能信任的人不多，你算一个。多学点东西，也不吃亏，不是吗？
　　要是你阿叔觉得不放心，我可以聘请他帮忙干活，让他拿固定的工资。只是这样一来，菇棚赚多赚少，都跟他没关系。如果按小姨这样来，我也只能给他四成收益。
　　剩下一成，就是给你留的，算是你技术指导的提成。你也别觉得不好意思，我是希望通过你，让更多山里女孩知道，只要肯学肯努力，你们一样不比男孩差。”
　　“这个真的行吗？”
　　“行不行，等你阿叔来了，咱们再谈，怎么样？要是收益好，别的不敢说，你阿叔明年搬新村建新房的钱，估计还是能赚到的。前提是，他要花心思打理好菇棚才行。”
　　“那成！等他来了，听听他的意思再说，成吗？”
　　“成！小姨，那就给姨夫打电话吧！”
　　对沐正峰而言，暂时从通公路的三个村寨，挑选两户人家做为示范户，也能为明年扩大种植规模积攒经验。只要今天他们赚到钱，明年就会有人自愿加入的。
　　把杨阿姿的二叔拉上，更多也是希望，让杨阿姿在她的家族，能拥有更多话语权。顺带着凭借这桩生意，也能额外多一份收入嘛！

第一七一章 示范户效应
　　等到杨树把有些懵的杨浩带来时，听完沐正峰的安排，两人都表示没意见。原本杨浩觉得，他拿工资就成，结果却被杨阿姿给劝住了。
　　跟在沐正峰身边这么久，杨阿姿也知道跟着对方能发财。这发财的机会，人家已经送到阿叔手里。要是阿叔拒绝的话，不是白费人家一番苦心吗？
　　趁着叔侄私聊的机会，杨阿姿也很认真的道：“阿叔，峰哥也是一番好心。说的难听一点，就算菇棚不赚钱，你觉得他会亏待你跟阿婶吗？
　　拿四成的收益，虽然听上去不多。可你跟阿婶，只要负责管好菇棚就行。我有时间，也会过去帮忙的。早前峰哥说了，要是种出的菇子多，你明年就有钱盖新房了。”
　　“啊！种菇子这么赚钱吗？”
　　“唉，阿叔，这是人家给咱的好处，你还怎么想着往外推呢？真要你跟阿树叔赚了钱，明年寨子其它人肯定会眼馋。到时这种好处，估计就不至咱们两家了。”
　　“那成！这事，叔听你的。对了，你跟他？”
　　面对自家阿叔略显怀疑的眼神，杨阿姿也脸红道：“阿叔，你想什么呢？他连头人的孙女都不动心，怎么可能对我有坏心思呢？这种话，千万别说！”
　　“行！那这事，回去我跟你阿婶说，她应该会同意的。”
　　“嗯！你可以跟阿婶说，赚多赚少不敢说，但种菇子的话，肯定比种地更赚钱。咱家的种，要是种不过来，直接租给别人种都成。你们两个，就专心负责菇棚的事。”
　　随着杨阿姿出乎村里人意料般，跟着杨树在新村建起一幢新屋，很多村里人都知道，杨阿姿搭上了沐正峰这位财神。私底下，也有人觉得她跟沐正峰在一起。
　　说的好听一点，觉得她福气甚好，能跟沐正峰在一起。说的难听一点，有人觉得沐正峰不会娶她。帮她建房子，更多也是一种补偿。
　　对这些流言蜚语，杨阿姿也从未解释过什么。相处时间长了，她觉得只要能把弟弟培养出来，沐正峰不嫌弃她的话，那怕没名份她也愿意跟他一辈子。
　　考虑到白瓦寨跟桐坪寨，他都找到致富带头人。特意抽时间的沐正峰，又跑了一趟哈玛村。找到话事人，还有一户跟白阿熊家有亲戚关系的村民。
　　给话事人找的致富项目，则是种植木耳。有点亲戚关系的村民，则给他建一个大棚，专门负责种草莓。不同的是，话事人享受分成收益，后者则显得有些犹豫。
　　最终沐正峰还是提出，给他一个月一千的固定工资，还有就是两成的收益提成。对于这个条件，对方也觉得高兴。可他不知道，后面他就会觉得吃亏了。
　　可不管如何，这些项目的敲定，意味着接下来沐正峰会更忙。好在很多事情，只要规划好，后期请人帮忙管理就行。他要做的，就是做好检查跟销售就成。
　　考虑到这些种植项目，都需要专业的技术人员。特意抽时间的沐正峰，又驱车前往县城。他打算找胡前进亲自谈谈，希望能贷笔款，以应付放在三个村寨的投资。
　　得知沐正峰的来意，李义维也很惊讶的道：“你要见我舅舅？”
　　“是啊！虽说已经见过一面，可这次还是找他帮忙的。事实上，我找他帮忙的事，要是真能搞成的话，对他而言也是一种政绩，我想他不会拒绝的。”
　　“行，那我给他打个电话，这会他应该在县里。”
　　清楚没什么重要的事，沐正峰很少麻烦自家阿舅。重要的是，很多时候他需要胡前进帮忙，也是出于公心。而十村八寨的事，胡前进目前也很关注。
　　单单创办的服装厂，胡前进也不解沐正峰为何将其办在山里。可听完李义维转述的话，胡前进也沉默了许久。山民村寨存在的一些陋习，他何尝不知呢？
　　接到外甥打来的电话，胡前进很快道：“你让他过来吧！地方，他应该知道吧？”
　　“那行！你今天有空？”
　　“只要谈公事正事，抽点时间还是有的。”
　　简短通话结束，沐正峰也没让李义维带自己，而是直接骑摩托车来到县政府。得知沐正峰是来找县务官，楼下的工作人员还有些意外。
　　而沐正峰则笑着道：“我叫沐正峰，跟胡长官约好的，麻烦你通报一下就行。”
　　找普通的办事人员，或许没那么多规矩。可找一县执政官，自然还要先通报。得知沐正峰已经到了，正在办公室的胡前进，也适时道：“小孙，你去请他进来，再泡杯茶！”
　　“好的，领导！”
　　从胡前进话中，秘书孙佑也能听出，这个年青人应该跟领导认识。跟沐正峰说话时，口气也变得客气许多。相应的，其它办公人员也知道沐正峰不简单。
　　事实上，胡前进会不断提升对沐正峰的重视，也是缘于陆雄难得以头人身份，给他打过一个电话。在电话中，陆雄也希望胡前进，给予沐正峰更多的重视。
　　虽说陆雄不是公职人员，却是百林境内山民公推的头人，其在百林的威望可想而知。其次，陆雄从部队转业的儿子，在州里也担任重要的职务。
　　关于这一点，恐怕沐正峰还不知道。可即便知道了，估计他也不觉得有什么便宜可沾。那怕找胡前进，也是出于公事。政府真要不理会，那他会有什么损失吗？
　　听到沐正峰称呼自己胡长官，胡前进也笑着道：“说起来，咱们也不是第一次见面，我之前也在想，下次见面会在什么地方什么场合。没想到，你还是来了。”
　　“特殊情况，特殊对待嘛！当初您微服私访，我也不好主动揭穿嘛！”
　　“你小子，行了！既然你是阿维的朋友，叫我胡叔就行。”
　　“那不行！今天找你是谈公事，咱还是公事公办的好。私下叫你胡叔，我倒不介意。”
　　正好端茶过来的秘书，听到这话也觉得沐正峰胆子真不小。可偏偏胡前进愣了下，也很认真的道：“好！就冲你这话，那我就听听，你这次找我究竟谈啥公事。”
　　“有可能让十村八寨脱贫致富的事，算是公事吧？在此之前，还给你送一张请帖，希望一周后，你能屈尊出席自强小学的开学仪式。这事，应该也算公事吧？”
　　“行！说实话，我也很想看看，这座学校究竟能办的怎么样。”
　　“或许你可以带记者过去，也许开学那天，应该会让你刮目相看。只是后期这种学校想复制，除了需要政府方面给予支持，也需要看陆老跟各镇山民村寨的意愿。”
　　清楚给山民捐资助校的事，仅凭沐正峰一己之力，恐怕根本无法做到，满足所有镇一级山民村寨的意愿及要求。那怕他出钱把学校建起来，也不可能承担剩余费用。
　　同样了解这一点的胡前进，也很认同的道：“是啊！这种事，最终还要政府主导，但你这个做法，还是能起到很好的示范作用。到时，我会带些人过去的。”
　　“那我就代学生师生，恭候县尊大人大驾了。对了，这是我为已经通公路三个村寨，想到的致富点子。今年的话，打算先设两户尝试一下，看看具体效果再说。”
　　将准备好的材料，从包里取出来递给胡前进。看到这些致富点子，涉及大棚蔬菜种植、菇棚种植等项目，胡前进也觉得眼前一亮。
　　以至看完材料后，胡前进又继续道：“你是想每村打造两个示范户？”
　　“是的！尽管兴建大棚或菇棚，听上去花费也就几万。可各村寨的情况，相信你也是知道的。很多山民，根本拿不出这笔钱。让他们贷款，就算敢你们也未必敢放贷。
　　以其去劝说，还不如做出成绩，让他们看到实实在在的效果。对政府而言，也能通过这种示范种植，做一些针对性的推广。这点规模，我还是有信心把东西卖出去。”
　　“确实！就咱们百林及周边各县而言，反季节蔬菜大棚这个项目，还真的不多。你挑的两种菇还有木耳，就算鲜货卖不掉，还能做成干货。
　　剩下唯一有点悬念的，或许就是草莓这种大棚水果。只是这些水果，运到州里或省里的大型超市，估计还是没问题的。至少定山州，我还没听说有那里搞这个。”
　　“是的！正是因为，暂时还没人搞这个，或者说还没形成相应的规模，我才觉得有搞头。只要走好第一步，建立相对稳定的销售渠道，后期我们也能抢占市场。
　　这些种植项目，很适合山民村寨。地不多，人手却不少。将有限的土地，用于从事附加值更高的种养殖项目。只要东西卖的出去，收入肯定比种地更高。”
　　听着沐正峰说出的话，胡前进也觉得这种先行理念，也恰恰是很多人所欠缺的。做事之前，很多人都瞻前顾后。可唯独眼前这个年青人，却有一股闯劲。
　　这些种养殖项目，真能形成规模效应，那对百林县而言，或许是一次难得的机会。做为民族自治县，若山民都能脱贫致富，何愁县里经济发展不起来？
　　做为新任政务官，胡前进自然希望任期内能有所作为。现在沐正峰的计划书，何尝不是一个机会？而他要做的，无非就是给予些政策方面支持，他又怎么可能拒绝呢？

第一七二章 开学前准备
　　考虑到距离开学，所剩时间已经不多。为迎接即将入校的几百名孩子，在县里培训一个多月的代班老师，也陆续回家而后再返校。为开学前，开始做最后的准备。
　　从各村寨招募的老师，也通知各村寨话事人，提前一天把孩子送到学校。除携带生活用品外，孩子其实也用不着带太多东西，但各寨的寨老还是有所交待。
　　看着话事人道：“孩子上学是大事，虽说去了学校包吃住，可咱也不能只占便宜。送孩子上学的人家，学费都准备好了吗？另外，再带些粮食跟菜过去。”
　　“孩子到了学校，不是包吃的吗？”
　　“他们吃的饭菜，都是人家小沐先生垫的钱，你们就吃的心安理得？”
　　被训的话事人，很快道：“好，那我知道了。只是这粮食跟菜，都带些啥？”
　　“土豆也好，白菜也罢，再不济拎两条腊肉，也算咱们村寨的一点心意。先问那些有孩子上学的人家，让他们自己看着办。古时拜师，不也要拜师礼吗？”
　　即便知道，那怕什么东西都不带，相信沐正峰也不会说什么。问题是，如果其它村寨带了粮食跟菜，就他们村寨没带，别人会怎么看待没带东西的村寨呢？
　　经过几次接触，不少寨老也知道，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。先前他们已经知道，入校的孩子都能发两套新衣服。真要折成钱，那也是笔不小的数目。
　　所有寨老跟话事人都清楚一点，如果他们真觉得，什么都让沐正峰掏钱。等将来有一天，沐正峰掏不出钱，那这些孩子怎么办？把沐正峰拖垮了，对他们有好处吗？
　　村寨的孩子上学，最终得利受惠的又是谁呢？
　　正是缘于这种将心比心，很多村寨出发时，驮马身上都背了不少东西。有些家长，看着离家的娃娃，都有些激动的道：“娃，到了学校好好读书，要听老师的话，知道吗？”
　　“知道了，阿妈（爸）！”
　　虽说周末都能回家，但对很多年幼孩子的父母而言，看着跟队伍离村的孩子，还是心有挂念的。好在话事人跟寨老都说了，娃娃读书才会有出息。
　　而此时的板房小学，再次到来的陆雄，看着沐正峰递来的红纸，也很无奈道：“老莫的毛笔字比我漂亮！给学校提名这种事，不应该让他来做吗？”
　　被点名的校长莫文斌却笑着道：“老陆，你就别推辞了。你的毛笔字功底，我还是知道的。再者说，这是为山民所建的小学，你这个头人，理应写这个字。”
　　那怕沐正峰也有些意外，陆雄跟莫文斌竟然是老相识。虽说沐正峰，不再学校担任任何职务。可做为校长的莫文斌非常清楚，沐正峰才是学校的实际负责人。
　　没沐正峰的资金支持，单单入校几百孩子的吃饭问题，恐怕县里也解决不了。若资金出现问题，那等待学校的结果，恐怕只能无奈的选择关闭吧！
　　跟其它人不同的是，陆雄跟莫文斌已经知道，前两天的沐正峰，已经跟县里银行，签了一份三年期一百万的贷款合同。虽说这钱是用来搞种植，但也说明沐正峰快没钱了。
　　想想学校跟服装厂，都是沐正峰自掏腰包。即便他再会赚钱，要维持学校接下来的运营开支，也需要源源不断投入资金。可这事，沐正峰谁都没说。
　　只是他们不知道的是，对沐正峰而言，跟银行借的这笔钱，确实能派上很大的用场。至于还款，他丝毫没觉得有什么压力。真要搞钱，他还是能想到办法的。
　　这一百万的贷款，更多也是让人觉得，他后面花的钱，都是贷款的钱。还有就是，他赚的钱也差不多快花完了。况且，这笔贷款利息也算是一种扶贫性质的低息贷款。
　　随着陆雄挥笔写下‘百林县古寨镇本族自强小学’这些字，感觉发挥不错的他，还是苦笑道：“有年头没写大字，还真有点不习惯啊！”
　　“陆老这书法，我个人感觉还是很不错的。阿狼叔，剩下交给你们了。”
　　“好！下午之前，一定把校牌雕出来。”
　　学校即将开学，那自然应该有校牌。让过来的人，看到校牌就知道，这是一座小学。接下来的校牌，也会用陆雄的字，一笔一在木板上雕刻而后涂抹上颜料。
　　借着这个机会，沐正峰又来到主动申请来学校实习的几个老师面前。早前得知陆晴菲，有三个同学申请来这边一起实习代课，他自然也是高兴的。
　　看到包括陆晴菲在内的四位年青女老师，沐正峰也笑着道：“对于学校环境，能适应吗？”
　　“能啊！说实话，这学校比我们以前读书上过的小学，好太多了。”
　　“能适应就好！生活上，如果有什么问题，你们可以找莫校或找我都行。学校位置有点遍，娱乐设施肯定没你们读书时候好。但我希望，你们能坚持到实习期结束。”
　　“应该没问题！我也没想到，学校竟然还有电脑跟网络。”
　　听着这些年青女老师说出的话，沐正峰也长松一口气。对招募的代班老师而言，她们无疑接受更专业的教育。那怕莫文斌，对四女到来也表示欢迎。
　　原本早前给学校只配备两台电脑，后来沐正峰又增加了两台，还添加不少办公设备。至少在莫文斌看来，这些的条件配置，队部小学都远远比不了。
　　趁着中午吃完饭，沐正峰又召集所有老师开会。做为校长的莫文斌，首先上台说了几句话，无非就是告诫老师们，轮到他们真正履行老师职责的时候了。
　　等沐正峰上台后，他也很直接的道：“课程教育上的事，有莫校安排，那就用不着我多说什么。孩子是从十村八寨送来的，有些甚至跟你们有沾亲带故的关系。
　　只是我希望，你们在这里当老师，既要以身做则的同时，更要一碗水端平。那怕年龄大的孩子，因为没接受过教育，你们也需要多点耐心多点关心。
　　明天开学典礼，县里的胡政务官也会亲临。不出意外，或许还有记者。因此，为彰显我们自强小学师生的与众不同，我也先送你们一份小礼物。”
　　说着话的沐正峰，很快示意门口站着的莫丽微出来。看到莫丽微拎来的衣服，很多老师也觉得有些意外。不过，能发两套衣服，他们还是乐意接受的。
　　跟学生校服肯定不一样，老师穿的校服，也带有本族特色。同样是男老师裤装，女老师则是裙装。一套短袖，一套长袖，发到老师手里，众人都满心欢喜。
　　同样收到服装的莫文斌，也很意外的道：“小沐，让你费心了。”
　　“既然是新学校，那一切都从新开始。这衣服，也是我们厂子试制的。等下你们可以试穿一下，如果觉得有什么问题，可以找莫厂长或蒙主管提出建议。”
　　受陆晴菲邀请而来的三位年青女老师，看着发到手里的衣服，也很惊喜的道：“晴菲，看来你眼光不错，这个小沐总，还真是多才多艺啊！”
　　“说什么呢？我跟他，只是普通朋友？”
　　“真的吗？你要不感兴趣，那姐妹我可上了哦！”
　　即便知道姐妹开她玩笑，可陆晴菲还是不啃声。这种默认，也让三位闺蜜更加确认，这位在学校对男孩不屑一顾的陆晴菲，竟然真喜欢上一个比自己小的乡下小子。
　　可接触之后，三女也感觉沐正峰很优秀且不简单。明明才十七岁，却敢于办厂捐资建校。至少同龄的男孩中，她们真没见过，比沐正峰有魄力跟本事的男孩。
　　就在代班老师们，也高兴换上服装厂为他们赶制的衣服时，听着校门口传来的马铃声，沐正峰跟陆雄等人，也赶忙来到校门口，看着朝学校走来的队伍。
　　同样在这边看热闹的二舅，随即笑着道：“是依罗村的，没想到他们来的挺早。”
　　“估摸着，应该是吃了中午饭就过来。阿依，叫几个老师，准备招呼这些学生。”
　　“好！”
　　被沐正峰点名的白木瓦依，眼下也换上为其制作的制服。换上之后，整个人气质也变了许多。得知依罗村的孩子到了，阿花婶等人也走了出来。
　　带队的依罗村话事人，看到在门口迎接的头人跟沐正峰，自然表现的有些受宠若惊。招呼孩子们行礼时，也很意外道：“其它村寨还没到吗？”
　　“应该都在路上！对了，你们应该吃过饭了吧？”
　　“吃了！为了赶路，午饭都是赶早吃的。对了，这些东西，都是孩子们爹娘跟村里人的一番心意。东西不多，还请千万收下。”
　　指着驮来的东西，话事人也很真诚的希望沐正峰收下这些东西。对此沐正峰也没拒绝，直接道：“阿猛叔，把东西登记一下，分好类全部放仓库吧！”
　　“好！”
　　平时负责看门跟采购生活物资的阿猛，也没多说什么，领着跟着送娃的山民，将驮来的物资全部登记，而后放进由他保管的物资仓库。
　　看到里面堆放的米面还有油盐，送东西过来的山民也知道。他们驮来的这点东西，怕是做一餐饭都不够。或许正如寨老们说的那样，这些东西真的只是尽番心意而已啊！

第一七三章 师生受洗礼
　　跟以往开学前，各村寨仅有极少数孩子，能为即将开学而高兴。这个九月，对十村八寨的适龄学童而言，却拥有同一个机会，即便是已经错过入学年龄的孩子。
　　为让更多山里孩子，拥有接受九年义务教育，或者说小学六年的教育机会，沐正峰跟十村八寨的寨老商定，把入学孩子年龄放宽到六至十二岁。
　　六岁读一年级，听上去有点早，可沐正峰觉得能跟上的话，逐年提上去也没什么不行。真要跟不上其它孩子，那就让他们多读一年，想必问题也不大。
　　反观十二岁读一年级的孩子，沐正峰则希望他们能更努力，珍惜这个难得的机会。学习能力强的孩子，沐正峰也希望他们有机会跳级，赶上其它同龄的孩子。
　　看着依罗村的话事人，沐正峰也很直接的道：“于叔，这些孩子年龄跟家庭情况，你应该都知道吧？等下，你配合老师，帮忙做一下入学登记。”
　　“好！这个没问题！”
　　得到话事人于漠的同意，沐正峰又道：“阿依，你们几个负责给孩子进行登记。登记完之后，再让兴暮他们几个，按照男孩跟女孩不同，带他们去洗澡换衣服。”
　　“知道了！来，孩子们，到这边排队。”
　　在白木瓦依跟于漠等人的招呼下，对学校充满好奇的依罗村孩子，也开始排成几队报名。负责登记的老师，除了登记他们名字，还要记录身高以及家庭情况。
　　这些登记表，未来也会成为孩子的学籍档案。等后期分班分寝时，也会显得更方便些。按照同班同寝室的原则，各村寨的入学孩子，是要分散来居住的。
　　报好名的孩子，则在杨兴暮跟杨彩霞的招呼下，按照男孩跟女孩不同分开。为避免吓到这些孩子，沐正峰也让阿花婶等人帮忙，让孩子觉得身边有熟人。
　　刚刚替依罗村的孩子报完名，第二支报名的队伍再次出现。而沐正峰也适时道：“兴暮，彩霞，你们带孩子去洗澡。进澡堂后，记得告诉孩子们，如何使用洗浴用品。”
　　“好的，先生！”
　　相比阿爷在山民村寨，得到一个‘沐医师’的美名。如今的沐正峰，却被很多山民尊称为‘先生’。是医师更受尊敬，还是先生更受爱戴，唯有山民自己知道。
　　跟着过来的于漠等人，也被沐正峰派去，等下派洗完澡的孩子发放衣服。进校便安排洗澡换衣服，也是让这些孩子明白，学校是个爱干净的地方。
　　而沐正峰也希望，未来从学校毕业的孩子，也能养成爱卫生的好习惯。夏天可以多安排洗个澡，冬天则可以每周洗两次。这待遇，怕是很多学校都做不到。
　　把孩子带进澡堂的杨兴暮，也笑着跟孩子们道：“往后你们觉得身上脏了，等下午放学就能过来洗澡。这是洗发水，这是洗身上的，不要搞混了，知道吗？”
　　“知道！”
　　虽然敢回话的仅有几个孩子，可杨兴暮也知道，这些孩子还有些怕生。从村寨来到学校，一切对他们都充满好奇还有些许的害怕。但孩子们，还是很认真的学。
　　等杨兴暮让孩子们脱衣服时，跟着进来的于漠也笑骂道：“没听到老师的话吗？都是男的，谁爱看你们的小雀雀吗？赶紧脱衣服，等下还有人要进来洗澡呢！”
　　面对话事人的催促，这些小孩终于不再害羞，看到有人开始脱衣服，他们也开始把自己脱的光溜溜。见杨兴暮一人忙不过来，跟进澡堂的村寨汉子也帮忙。
　　先让孩子们感受一下水温，确认孩子受的住，亲自给他们带上洗发水的杨兴暮，让孩子低下头给其洗头。看到这一幕，于漠跟两个汉子，也觉得心有感动。
　　望着冲洗出来有些脏的水，杨兴暮也没笑话孩子，替其冲洗干净后，又重新给他抹了一次洗发水。第二次冲下来的水，明显就干净许多，孩子也觉得舒服。
　　洗完头，杨兴暮又用沐浴露，给一年难得洗两回澡的孩子，全身涂抹上沐浴露。而后找出搓澡手套，笑着道：“你身上灰比较多，忍着点，老师帮你搓干净。”
　　“嗯！谢谢老师！”
　　对孩子而言，进校由老师带着洗澡，也能让他们感受师恩的意思。唯有得到孩子的信任，老师将来管理起来，也会显得更加容易。相应的，这对老师也是种心灵洗礼。
　　考虑到一个人帮忙洗，多少有些慢，杨兴暮也随即道：“于叔，你们也帮忙吧！要我一人来，估计忙不过来。等下，其它村寨孩子还要洗呢！”
　　“也是哦！行，这个我们看懂了。你，过来，我给你洗！”
　　被于漠点名的孩子，表情多少显得有些无奈。可最后，还是乖乖接受话事人的洗澡。跟进澡堂帮忙的村寨汉子，也首次知道，自家村寨这些孩子有多脏。
　　洗完澡的孩子，很快有老师帮忙擦干净身上的水。而后根据他们身高，老师也会拿出一套新衣服让孩子试穿。看着发到手里的衣服，这些孩子都觉得满心欢喜。
　　确认衣服合身，老师也会把孩子穿来的衣服，重新交到孩子手上道：“这是你的衣服吧？自己拿好，先去外面等，一定别乱跑，记住了吗？”
　　“记住了，老师！”
　　当这些洗好澡换好衣服的孩子，来到澡堂外面时，在外面等待的村寨汉子，也都觉得这些孩子洗个澡，就跟换了个人似的。这校服穿身上，别提多精神！
　　以至这些汉子都高兴的道：“真好！真好！这些娃娃，有福啊！”
　　等到第二个村寨的话事人，也把孩子带来澡堂这边等。在外面的老师，也笑着道：“麻烦你们再等一下，里面那些孩子还没洗完。对了，你们想进去看看吗？”
　　“能看吗？”
　　“当然能！这边是男孩的洗澡房，那边是女孩的洗澡房，分开的！”
　　“那行，那就看看！”
　　进入澡堂后，杨兴暮也没跟这些人客气，让他们跟着学一下，如何替这些孩子洗头洗澡搓灰。看到从孩子身上冲下的洗澡衣变黑，这些汉子都有些脸红。
　　可看到杨兴暮丝毫没嫌弃，反倒很耐心给孩子们搓澡，这些山里汉子也感动，觉得把村寨娃娃教到这些老师手里，他们或许真的可以放心了。
　　随着最先抵达的依罗村孩子，全部换上校服跟在浑身湿透的话事人身后，正在招呼其它村寨话事人跟孩子的沐正峰等人，也觉得这些孩子换上校服，真的精神多了。
　　做为头人的陆雄，更是激动的道：“好！好！这些孩子，看着精神多了。”
　　“陆老，这些孩子只会越来越好的，你就放心吧！”
　　“嗯！放心！那怕有十分之一的孩子能读大学，我做梦都会笑醒的。”
　　“那就要看，这些孩子是否有这个能力了。至少我跟莫校都希望，他们能考入大学的越多越好！对莫校而言，桃李满天下，也是您老的心愿吧？”
　　“是啊！就是不知道，我能不能看到那天哦！”
　　“一定能的！往后教育上的事，就真的辛苦您老了。后勤的事，我也会竭尽全力。”
　　为避免学生搞混校服，几个拿着记号笔的老师，开始给换好校服的孩子，将属于他们的标签，放到衣服里面。这样的话，孩子也知道，那套衣服是自己的。
　　其它刚进来的村寨孩子，看到这些换好校服的孩子，也觉得非常新鲜。相比在村寨，他们只跟本村寨的同龄孩子玩。到了这里，却有这么多玩伴。
　　而此时的沐正峰，看到操场聚集的孩子越来越多，随即道：“晴菲，你们过来一下。”
　　被点名的陆晴菲等人，也很快来到沐正峰身边。拿着依罗村的登记名册，沐正峰指认十个老师道：“按一至十，等下我把孩子分配给你们，先带孩子进教室等。”
　　“好！”
　　让十名老师依次排开，沐正峰开始按年龄，将这些孩子分配到各个老师手中。被分开的孩子，很快跟着这些老师，来到放有桌椅板凳的明亮教室。
　　等后续洗完澡换好校服的孩子出来，沐正峰又按照这种方法，把其它村寨的孩子也分进十个班中。具体的分班，还要等所有孩子分好之后再说。
　　不得不说，五百多个刚入校的新生，安排起来还真比想象中繁琐。好在有各村寨的话事人，以及跟着来的村民帮忙。这些坐进教室的孩子，才表现的比较镇定。
　　加上学校招募的代班老师，十村八寨基本都能找到。即便各村寨话事人离开，孩子有什么事，也能找本村寨的老师帮忙。适应几天，孩子也会慢慢踏实下来。
　　忙完这些，沐正峰也很直接的道：“莫校，时间也不早，你让老师给孩子们分配寝室吧！我的话，去厨房那边看看。等下打饭的话，还是一个班一个班的来，你说呢？”
　　“嗯，可以！”
　　反倒是陆雄，看到沐正峰的安排跟行事风格，多少有点部队的样子。把这些孩子当成新兵接待，还真有些新奇。可这样安排下来，事情确实变得井然有序多了。
　　而陆雄感觉也没错，对两世为人沐正峰而言，前世军旅生涯养成的行事作风，又岂能随便遗忘呢？况且部队的管理规章制度，在沐正峰看来也是很独具一格的啊！

第一七四章 一切都值了！
　　夜幕降临，灯光通明的板房小学，依然令很多初来学校的孩子感觉新鲜。尤其对虎突寨的孩子而言，他们第一次知道，父母口中的电灯是这个样子。
　　先前在老师的引导下，他们把各自父母准备的被褥床单，都铺到了寝室。等吃完饭，晚上他们就要在寝室休息。那怕跟不认识的孩子睡，他们却觉得好新鲜好刺激。
　　跟孩子一起来的话事人，还有各村寨的汉子，今晚也被安排住通铺，明天开学典礼他们也会参加。本身宿舍准备了不少，空出一些给他们住，自然不存在什么问题。
　　重新被老师召集起来的孩子，也跟着老师来到食堂。考虑到孩子刚来，很多事情都不懂，各村寨的汉子，也主动帮忙维持秩序，不让这些孩子哭闹或瞎跑。
　　看到汇聚在食堂门前的几百人，沐正峰也并未继续出现，而是把莫文斌这个校长推了上去。做为校长，看到这么多孩子，莫文斌也决定来这里来对了。
　　先用普通话，讲一遍食堂打饭的纪律，莫文斌又用本族语讲了一遍。原本不懂普通话的孩子，听到熟悉的本族语，也很快听懂这个老爷爷讲的什么。
　　讲完这些，莫文斌也笑着道：“好了，知道你们应该也饿了，那就先一班进去。注意食堂秩序，还有跟孩子们讲，打饭时应该注意什么。要吃饱，别吃撑也别浪费。”
　　“好的，校长！”
　　做为临时一班的班主任，通过今天接待新生，陆晴菲跟其它三个女同学，也知道感觉到当老师，似乎没她们想象中那样容易。那怕管几十个孩子，都有点忙不过来。
　　被陆晴菲带着的孩子，也有序进入食堂。趁着这个机会，陆晴菲也笑着道：“每人拿一个餐盘，等下可以选三个菜。饭的话，吃多少让阿姨添多少，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　她带的这个班，大多都是六七岁的孩子。有孩子性格比较文静害羞，自然也有孩子比较活泼大胆。给孩子们示范一遍后，这些孩子才来到阿花婶等人面前。
　　在老师指导还有厨房阿姨的询问下，这些孩子打了一个荤菜，还有两个其实也有肉的素菜。而后端着餐盘，又来到打饭的阿姨跟前，打了一块香喷喷的米饭。
　　打好饭的孩子，也有序找位子坐下。在这个时候，陆晴菲也替一些孩子乘汤。看到一些孩子，不敢动筷时，陆晴菲也笑着道：“可以吃了！要是饭不够，再去加，知道吗？”
　　“嗯，谢谢老师！”
　　不知为何，听到这些孩子的感谢，陆晴菲也终于明白老师的意义。跟她一样感受颇深的，还有其它帮着接待及照顾孩子的老师们。今天对他们而言，意义同样不凡！
　　伴随一班完成打饭，在食堂外等待的其它班级，也有序走进食堂。所有入学的孩子，尝到人生首次在学校吃到的饭。这顿饭对很多孩子而言，或许会终身难忘。
　　陪着陆雄走进食堂的沐正峰，看着满心欢喜的孩子们，也很感性的道：“陆老，看到这些孩子发自内心的笑容，我真心觉得一切都值了。”
　　“是啊！这些孩子能碰到你，也是他们的幸运啊！”
　　“这话我可受不起！准确的说，他们应该庆幸生活在这个时代。也许他们无法决定自己的出身，却能决定自己的出路。只要他们肯努力，终会有出头之日的。”
　　对这些孩子而言，他们绝大多数都是九零后。只是跟城里九零后的孩子相比，他们需要从小吃更多的苦。可等到他们成年，却能拥有一个更好更壮丽的时代。
　　而未来国家对贫困地区的投入也会越多，如果他们能抓住机会，或许会有一个比父辈更光明的未来。可自身不努力的话，也许他们下半生，也在留在大山里。
　　跟着这些孩子一样，难得有机会蹭顿饭的各村寨话事人，还有同来的村寨汉子，也觉得学校伙食比孩子在家吃的好多了。想到自己带来的东西，他们也有些脸红。
　　虽然不知道，孩子吃这样一餐，究竟要花多少钱。可这些前来送孩子的大人们，都清楚孩子在学校，一定会比在家更幸福。吃的、住的，都比村寨好太多。
　　尤其是虎突寨的话事人，看着寨里送来的孩子，那狼吞虎咽的样子，他也有些担心道：“慢点吃，记住，吃饱就行，千万别吃撑了，知道吗？”
　　“知道了！”
　　“往后你们在学校，有什么事，就去找瓦依姐，也要听学校老师的话。等你们放学，我也会来接你们。在学校，一定要好好学习好好读书，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　类似这样的叮嘱，也不时在食堂响起。各村寨招募的代课老师，也受到本村寨话事人跟村里人的交待。因为这个老师身份，他们在村寨地位也将直线提升。
　　同样在学校用餐的沐正峰，看到孩子们今晚都吃了不少，也没看到有孩子浪费。这一点，无疑还是值得欣慰的。趁着机会，他把陆晴菲也找了过来。
　　询问道：“投影仪，你应该会用了吧？”
　　“会啊！怎么了？”
　　“我看这些孩子，今晚都吃了不少，现在安排他们睡觉，估计他们也睡不着。等下，你把投影仪搬到操场，给这些孩子放部电影。之前，我也下载了几部。”
　　“好！你今晚不在这里休息吗？”
　　“我习惯了回家睡！不过，我明天会一早过来的。有什么事，你找莫校就行。等明天开学庆典结束，学校的事都需要你们努力，我还有其它事要忙呢！”
　　“行，那我知道了。”
　　清楚沐正峰要操心的事真不少，除了服装厂之外，还有即将开建的大棚跟菇棚。从阿爷那里，她已经知道沐正峰贷款一百万。在这个年代，这可是一笔巨款呢！
　　想到学校开起来，所有师生很大一部分开支，都需要沐正峰负责。陆晴菲也真正明白，为何对方会说，他现在根本没心思谈情说爱。这压力，他却从不对人言。
　　正是有了这种感触，陆晴菲在对待沐正峰的事情上，也变得理智从容了许多。找回应有的智慧，陆晴菲也觉得面对沐正峰时，她也变得更有方寸了。
　　吃完饭的孩子，也开始有机会在操场上撒欢。灯光映衬下，这些孩子也忘怯对这里的畏惧。跟相熟的村寨孩子，开始在操场上追追打打，而后又四处观察。
　　等到陆晴菲找来几个老师，开始在操场布置投影仪。得知今晚能看电影，很多孩子都围了过来。而莫文斌也适时道：“各班老师，带孩子去搬凳子吧！”
　　“好！一班的，来老师这！”
　　那怕刚分班，可这些孩子还是知道，那个才是自己的老师。这次入校的学生，一共有五百一十二名。一番考虑后，还是分成了十个班。
　　接下来，也许还会扩班，但也要看这些孩子的学习情况再定。十一名被任命为班主任的老师，还是很尽心照顾着这些孩子。那怕他们，其实也是菜鸟。
　　做为学校唯数不多的公办老师，陆晴菲跟来的三个女同学，都担任了一个班的班主任。对于这个任命，其它代班老师也没意见。毕竟，她们才是专业的。
　　按照高矮之分，五百多孩子聚集在操场上。看着陆晴菲，打开电脑开始播放一部对孩子们而言，来自国外的动画片。这些电影，也是早前沐正峰从网上下载的。
　　狮子王，一部在沐正峰看来，适合孩子看，也是经典的动画片。尽管很多孩子不知道国外究竟在那里，却不妨碍他们看的懂，屏幕上那些可爱的动物动画。
　　先前还闹腾的孩子，这会都纷纷安静了下来。有些看不清的孩子，只要举手便会被重新安排坐位。以至坐在最前面的孩子，最后都把凳子放倒坐地上。
　　见孩子们都沉浸在动画片的世界，沐正峰才跟莫文斌以及陆雄道别。得知沐正峰要回家，那些话事人也纷纷前来送行。所有人都知道，沐正峰才最辛苦。
　　望着消失在夜色下的摩托车，陆雄也适时道：“于漠，找个教室，我找你们这些话事人聊聊。回去后，记得把我的话，转告你们各村寨的寨老。”
　　“是，头人！”
　　恭敬行礼的于漠，很快找了一间教室，并把十村八寨话事人召集起来议事。寨老不在，他们就是各村寨的代表。将来，他们也有很大机会成为寨老。
　　关于这次的谈话，沐正峰跟学校老师们并不清楚。可离开教室的话事人们，心情都显得有些沉重。或许直到此刻他们才明白，沐正峰承受着多大的压力。
　　可先前与话事人们交谈时，沐正峰依然表现的和和气气。甚至还有话事人觉得，沐正峰捐资助校，也是为将来跟他们继续做生意，通过生意继续赚钱。
　　直到陆雄告诉他们，沐正峰从银行借了一百万，这些话事人才真正明白，为确保孩子们安心读书，沐正峰究竟背负了多大压力。而他们，又为孩子做了什么呢？
　　如若有一天，沐正峰再也承担不起学校的费用，那他们怎么办？难道眼睁睁看着，欢天喜地来学校读书的孩子，最终因为吃不起饭，不得不哭着回村寨吗？

第一七五章 部队式规矩
　　骑车回到家的沐正峰，自然不知道他离开后，陆雄还会召集十村八寨话事人议事。看到依然没睡的家人，沐正峰也知道，他们应该都知道自己不会在外面睡。
　　看着跑过来的妹妹，沐正峰也笑着道：“怎么还不去休息？明天还要报名呢？”
　　“你没回来，睡不着！哥，你们学校好玩吗？”
　　“学校是学习的地方，怎么能说好不好玩呢？今天来了五百多个孩子，哥都忙晕了。去，给我倒杯茶，等喝完茶，我再跟你说学校的事，好不好？”
　　“好！”
　　被指使的沐萱，也不觉得是被欺负。相反，她很高兴也很乐意给哥哥做些事。等众人在客厅落座，沐正峰也挑了一些有趣的事，跟这些住家的人说了一下。
　　看到时间确实不早，沐正峰很快道：“小姨，明天你带她们三个出队部小学报名。阿姿的话，辛苦一下负责照看家里。阿岩，我下午再送你去学校报名。”
　　“好！其实你忙的话，明天我跟山虎哥自己去报名也没问题的。”
　　“不行！明天，我要送你去报名。还有就是，这个月你还不能骑自行车上学。住在学校，也一定别激烈运动。要上体育课，可以跟老师说一下你的情况。
　　以后周末放学，我有时间会去接你。要是我没时间，我也会让阿舅去接你。下半年，你也初二了，一定要好好努力。至少高中，你一定要考上。”
　　“好！我尽量努力！”
　　对于大哥的安排，沐正岩也不敢拒绝。那怕他觉得，自己腿伤似乎没什么大碍。可他知道，大哥这样关心，何尝不是为他好呢？这个暑假，他已经给家里添不少麻烦了。
　　安排好明天的事，沐正峰才让众人去休息。临睡前，他依然没忘记练武。回到楼上洗完澡，换了一身睡衣的他，还是很享受的站在阳台吹了会凉风。
　　直到心情完全平复下来，他才回房休息。第二天一早，连早餐都没吃，他便骑车赶往学校。等他抵达时，学校厨房也开始忙碌起来，不少孩子却依然在熟睡。
　　正在厨房忙碌的阿花婶等人，看到走进厨房的沐正峰，也很意外的道：“先生这么早？”
　　“你们不是起的比我更早吗？现在，忙的过来吗？”
　　“忙的过来！相比做饭炒菜，做早餐还是简单些的。”
　　“那今天准备什么早餐？”
　　“馒头、稀饭、还有水煮蛋。面条也煮了些，汤料也烧好了。”
　　“行！那就辛苦你们了！真要忙不过来，你们一定要说。实在不行，到时再招个把人。”
　　“忙的过来！也就做饭这会忙，其它时间也没啥事。”
　　对这些招聘过来的厨工而言，她们都会珍惜现在这份工作。昨天看着孩子，终于跟其它孩子一样住进宿舍坐进教室，她们也充满希望。自己辛苦点，她们也觉得值。
　　相比在家干农活，学校给她们安排的事，她们真不觉得累！
　　看到厨房准备的早餐，品种虽然不算多，却还是让孩子们能有所选择。跟孩子在家吃的窝头相比，馒头无疑更好吃。配上稀饭咸菜，孩子们应该也爱吃。
　　加上一个水煮蛋，也是特意为孩子们准备的。只是对厨房的厨工们而言，看着一煮就是整箱的鸡蛋，她们也知道这一箱鸡蛋，其实也不便宜呢！
　　要是每天这么吃，那每天的伙食费也不低啊！多招人，虽然能减轻她们的工作压力，却要让沐正峰背上更重的负担。时间一长，沐正峰没钱那咋办呢？
　　就在陆雄等人起来，打算去厨房看看时，得知沐正峰已经到了，他跟莫文斌也觉得有些意外。而此时的沐正峰，正在农场那边检查圈舍的情况。
　　随着学校吃饭的人变多，剩余的饭菜，让猪圈的肥猪们，也算有机会改善伙食。看着圈舍养的半大猪，沐正峰觉得过年时，这些肥猪应该可以宰杀了。
　　只是从明年开始，还是要分批饲养。那样的话，争取一年能多养几头猪出来。五百多师生，即便杀一头猪，对师生们而言，估计每人也分不到多少。
　　想到这里的沐正峰，也若有所思道：“想让孩子吃上一顿红烧肉，估计就能吃掉一头大肥猪啊！看来校办农场这边，还是买白猪饲养，应该更划算一些。”
　　眼下农场养的猪，都是山里常见的黑山猪。在沐正峰看来，卖掉这些黑山猪，再去买价格相对便宜的大白猪，同样一头猪，却能让孩子们多吃几块肉。
　　尽管他要求食堂，每天两顿正餐，都需要有荤菜。可实际上，纯粹的荤菜根本没有，往往都是加肉的菜。即便如此，一个月下来单单伙食费估计也不小。
　　昨天那些孩子的吃相，沐正峰也是看在眼里。对孩子而言，爱吃也是天性。相比在家里，他们都是父母做多少吃多少。在学校，有几个孩子能做到克制着吃呢？
　　跟猪舍相比，兔舍的情况好了不少。不出意外，再过段时间，兔舍就能出售第一批兔子。那怕收入不算多，可对学校师生而言，也算有了一笔进帐。
　　随着兔舍种兔的增多，外加学校还种植有牧草地，打草喂养还是很方便的。真正要做的，无非就是打扫圈舍。这种事，开学后也会安排学生负责。
　　或许这种做法，在很多人看来不合时宜。可在沐正峰看来，他却觉得没什么。打扫卫生这种事，来学校读书的孩子，在家里何尝不要做呢？
　　真觉得来学校读书，是来享福的，等到他们离开小学升初中，恐怕他们会很不适宜。甚至让他们产生一种，自己根本不是贫苦人家出来的孩子。
　　唯有让他们接受一定的劳动，才会让他们更珍惜现在得来不易的读书机会。在这一点上，陆雄跟莫文斌都很认同，也不希望孩子养成好吃懒做的恶习。
　　刚走出兔舍，就看到找来的陆雄两人。沐正峰赶忙上前道：“陆老，莫校，你们怎么来了？陆老，昨晚在学校，休息的可还好？”
　　“好！常在外面跑跑，比待在家睡的香啊！你很早就来了？”
　　“也就刚来！到厨房看了看，趁着没事就过来圈舍这边看看，习惯了早起！”
　　看似很随意的话，却足以说明沐正峰的自律。换做其它学校的老师，年龄跟沐正峰都差不多。按理说，沐正峰昨天比他们操心的更多，可今早还不照样早起？
　　即便他们这些习惯早起的老人，不也都是晨光初显时才起来吗？可比他们起更早的沐正峰，估计天刚蒙蒙亮，他就已经起来了。实际上，他们想的也没错！
　　对沐正峰而言，因为每天坚持午休的原因，晚上保持五六个小时睡眠，他就觉得足够了。晚睡早起，外加中午休息一下，沐正峰还是觉得没啥问题。
　　等两老一少，重新回到操场时，很多话事人也陆续起来了。看到已经过来的沐正峰，他们也觉得有些意外。而沐正峰却发现，这些话事人都没带洗漱工具。
　　也没多想，直接让起来的阿猛，从仓库拿了些牙刷跟毛巾。看到这些东西，很多话事人都摆手道：“没这习惯，漱漱口就行！”
　　“又不是什么值钱的东西！牙膏共用，牙刷跟毛巾，用了自己留着。再怎么说，开学庆典也是十村八寨的一件喜事，你们辛苦跑一趟，总要带点啥回去吧！”
　　笑着说出这番话后，沐正峰也想到很多孩子，估计也没早起刷牙的习惯。可将来在学校，他觉得这个口腔卫生的问题，其实也值得重视起来。
　　以至跟莫文斌提及此事时，沐正峰也很快道：“儿童牙刷的事，我会从网上买一批过来，价格应该不会太贵。毛巾的话，争取一个月给他们发一条新的。
　　我还是那句话，希望来这读书的孩子，离开学校时，也能养成令他们受用一生的好习惯。走出去，别人不至于看他们一眼，就觉得他们是山里出来的孩子。”
　　对于沐正峰的这个决定，莫文斌想了想道：“行，这事到时我会安排下去的。”
　　只是在陆雄看来，他越发相信沐正峰在学校推行的这些规矩，跟军队也极其相似。但对这些孩子而言，若真在这里待六年，确实能养成不少好习惯。
　　或许将来有一天，这些孩子有机会当兵，也许会觉得部队的生活，跟他们早年读小学，为何如此相似呢？那样的话，进部队适应起来或许会更容易。
　　还有就是，让孩子在学校，更多学会生活自理，也是沐正峰希望看到的。山里孩子本身就没城里有些孩子身上骄气，别因为上了学，却把自己惯的跟城里孩子一样。
　　早七点，铃声准时响起。不少还在睡觉的孩子，听到宿舍外响起的铃声，也都纷纷的起床穿衣服。那怕有点乱糟糟，却也意味着新的一天又开始。
　　分配到各班的老师，男老师负责男生寝室，女老师负责女生寝室，指导那些孩子穿衣服，收拾好自己的被窝。而后，又领着孩子们去洗脸刷牙。
　　面对有些孩子，根本没洗漱用品的情况下，沐正峰最终还是拿了些毛巾，先让没带洗脸巾的孩子共用。等牙刷跟毛巾买来，再让这些孩子养成早起洗脸刷牙的习惯吧！

第一七六章 何许人也？
　　做为百林新任政务官，胡前进每天工作安排自然不少。可全县各中小学开学这天，他却专程带着县里涉及教育、扶贫等相关部门的领导，专程赶往古寨镇自强小学。
　　跟前次来这边不同，这次胡前进并未隐瞒什么。以至接到电话的镇里领导，也多少显得有些懵。白瓦寨所在的队部领导们，更是觉得这小学怕是不简单。
　　原本在不少干部看来，这只是为山民小孩读书所建的一所板房小学，应该不值得那般重视。可政务官专程出席，并参加小学的开学庆典，那意义自然不一样。
　　当镇守官许阳跟镇务官吴浩远，都待在路口等候车队到来时，他也询问道：“那所小学究竟怎么回事？为何政务官这么重视？不会出什么皮漏吧？”
　　“最近我也忙晕了！确实没怎么在意这件事！实际上，早前白瓦寨也给镇里打过电话，只是这帮家伙也没说，政务官今天会出席。吴新昆，你来一下！”
　　想到吴新昆跟捐资助学的沐正峰关系不错，吴浩远也特意把对方叫来。面对询问的吴新昆同样摇头道：“领导，板房小学的事，都是县里直管，我也很少关注啊！”
　　“对了，给你侄子打个电话，跟他说一下领导就要过来的事，问问他做好准备没？”
　　“好的，领导！”
　　对吴新昆而言，沐正峰跟胡前进相识并且关系不错的事，他并未告诉眼前两位领导。不出意外，下半年他也会调到城里去，届时也需要胡前进帮忙递话。
　　而镇派出所的所长人选，他也会推荐自己信赖的警员。这样的话，那怕他去了县里，沐正峰有什么问题，同样能找到人。这趟去学校，他也会帮忙介绍一下。
　　别看沐正峰只是个乡下小子，可吴新昆已然知道，这个侄子在百林境内人脉很广。在别人看来，他做为一镇所长，权力似乎不小。想上调，却依然找不到人递话。
　　接到吴新昆打来的电话，沐正峰也笑着道：“昆叔，我这边没什么问题，领导只是过来出席一下，应该不会待太久。你的话，跟领导说一下，提前过来打个前站不就行了。”
　　“也是哦！行，我跟领导请示一下。”
　　不出意外，胡前进公开出行，肯定也有警员陪同的。而吴新昆提前去学校，也能指导一下接待工作。那怕他心里清楚，沐正峰估计不一定会听他的。
　　除此之外，吴新昆已经知道，百林境内的山民头人陆雄，同样会出席这次的开学庆典。人家虽然没公职在身，在这山民村寨，却有一呼百应的威望。
　　留下几名警员，吴新昆带着心腹警员驱车前往板房小学。在路上，吴新昆很快道：“刚子，不出意外的话，下半年我会调到城里，到时我会推荐你担任所长。”
　　“我，不行吧？”
　　“怎么不行？你在所里，也一直担任副所长的职务，完全符合就地提拔的原则。我那侄子你也认识，往后跟他打好关系，对你应该有帮助，他人脉很广的。
　　要是有他帮你，往后涉及山民的案子，估计他说话比寨老都管用。这次政务官专程来出席开学庆典，实际就是他邀请的。这事，你自己知道就行，别到处乱说。”
　　“好的，昆哥，我记住了！”
　　清楚资历还有功绩，吴新昆确实有资格获得提拔。但他调走，所长这个职务，应该也是很抢手的。做为吴新昆的老战友，田立刚也有些舍不得。
　　若吴新昆离开，他有机会接替老战友的职务，那他在仕途上，也算迈出坚实的一步。等资历跟政绩够了，或许也有机会调到城里，担任更重要的职务。
　　等两人抵达板房小学，看到正在训练排队的学生，下车的吴新昆跟田立刚多少显得有些懵。这种懵，更多也是觉得，这真是山里的孩子吗？
　　看到两人出现，正在组织欢迎仪式的沐正峰，也笑着上前道：“昆叔，你来了！”
　　“嗯！可以啊！这些学生穿的，都是校服吗？”
　　“是啊！怎么样？你觉得这衣服，他们穿着还行吗？”
　　“什么叫还行！这是太行了！你小子，厉害啊！”
　　“一般一般！那怕山里穷，可再穷不能穷孩子嘛！胡县他们，大概什么时候到？”
　　“应该快了！要是没什么意外，这会他们应该到路口了。”
　　“那行！这方面，你应该算是专业的，看看有啥要改的吗？对了，给你介绍两个人。”
　　说着话的沐正峰，很快领着吴新昆还有田立刚，来到陆雄跟莫文斌跟前。听完沐正峰的介绍，吴新昆也很恭敬行礼道：“陆老，你好！”
　　“吴所长，田警员，你们也好啊！领导快到了吧？”
　　“快了，这会应该在路上。”
　　“那就好！其实早前，我觉得没必要那样兴师动众。可自强小学的成立，对古寨的山民而言，也是一件值得庆贺的事。领导能捧场，我们也欢迎啊！”
　　“这些都是应该的！应该的！”
　　趁着参观学校的机会，田立刚也小声道：“昆哥，那陆老应该不只头人这么简单吧？”
　　“算你小子还有几分眼力劲！他儿子，州里主管司监的一把手，你说呢？”
　　“难怪胡县都会过来，看来咱们这地面上，还真有深藏不露的人啊！”
　　“别觉得他是靠儿子的威风，实际他儿子能晋升如此顺利，还多亏他这个老子。陆老早年也当过兵，后来选择转业没回家。他在军中的战友，听说还有些在世呢！”
　　同为部队转业的军人，田立刚再傻也知道，陆雄这个年龄的老战友，若一直在部队干到退休。别的不敢说，军师一级的领导，想必还是有人的吧！
　　而此刻乘座中巴车的胡前进，却跟几位州里来的记者闲谈。原本胡前进，安排县里负责宣传的领导随行。没成想临出发前，州里竟然派了记者过来。
　　可他转念一想，也知道这是谁的手笔。好在不是记者来了，他才组织这次出行。而是出行之后，才碰到这些记者。看似一个意思，却能说明很多问题。
　　如果他不是主动，而是被动出席板房小学的庆典仪式，那么在州里一些领导面前，肯定是要减分的。现在的话，相信传到领导耳中，那是有机会加分的呢！
　　抵达古寨镇时，得知镇领导在路口等，胡前进也很直接道：“小孙，跟许守官说一下，除他跟吴政官外，其它人员还是回去上班。这么多人，镇上有事咋办？”
　　“好的，领导！”
　　随着孙佑下车，跟许阳转达胡前进指示，并告知车上有州里来的记者，许阳也很快意识到，把镇领导班子拉来等车，多少有点令胡前进心生不满。
　　赶忙道：“谢谢孙秘，我赶忙安排！”
　　除了司机跟镇务官吴浩远外，其它人全部离开公路口，返回各自工作岗位。而车队短暂停留，继续朝板房小学开去。令人意外的是，车队规模依然不小。
　　看着跟在后面的汽车，记者也很好奇朝胡前进询问道：“胡县，跟在车队后面的，那些应该都是私家车吧？这个地方，有私家车人家很多吗？”
　　同样开窗开了一眼，胡前进很快道：“据我所知，古寨镇目前拥有私家车的人，应该是极少数。那几辆车，应该也是跟我们一起，受邀出席板房小学开学庆典的。”
　　“哦！看来这座板房小学的出现，还有很多故事啊！”
　　“是啊！说起来，我们也很想降低山民适龄学童的失学率。可限于资金，还有教师队伍的不足，这件事一直推进的不是很顺利。板房小学的出现，政府其实没做什么。”
　　“胡县，你还真坦诚啊！”
　　换做其它领导，面对记者询问，肯定会把这种政绩揽自己身上。到了胡前进这里，对方却很坦诚的告知，板房小学的出现，更多也是山民自己想办法建起来的。
　　等车队抵达沐家寨时，看着在路上等候的队部领导，胡前进也交待不必这么多人过去。他心里很清楚，无论陆雄还有沐正峰，怕是都不喜欢搞什么排场。
　　平时学校的事，这些镇里跟队里的干部根本不怎么关心。现在他这位县领导来了，这些人又想着凑热闹表现一下。对于这样的干部，胡前进自然也是心生不喜。
　　当车队行驶在山民自筹资金建造的公路时，胡前进也将修路的情况，跟州里来的记者说了一下。得知这条公路，也是山民自行修建起来的，记者也觉得很意外。
　　可更多的，还是对胡前进口中的沐正峰产生几分好奇，询问道：“胡县，你说的这个小沐，究竟是何许人也？他也是山民吗？”
　　“不是！准确的说，他算半个山民。可他家跟山民，也有千丝万缕的关系。外公是百林境内山民的前任头人，爷爷是倍受山民敬仰的中医师。总之，很神奇的一个小伙子！”
　　“这样吗？那等下，还麻烦胡县帮忙引荐一下。”
　　“引荐倒没什么问题！只不过，想让他接受你们采访，怕是还要找其它人才行。这小伙子年龄不大，可做人极其低调。登报这种事，他未必乐意！”
　　涉及到沐正峰的事，原本胡前进不想多说什么。可他清楚，涉及板房小学的事，本身就是沐正峰在主导。记者要采访事情真相，又怎么绕的开沐正峰呢？

第一七七章 记者的好奇
　　看着站在校门口等候的陆雄等人，坐在中巴车上的胡前进等人，自然不好直接把车开进学校。原本有人觉得，应该派孩子在学校门口列队欢迎，可沐正峰根本没同意。
　　在他看来，这种欢迎仪式完全就是折腾孩子。真正有爱心的领导，相信也不会在意这些。有他跟陆雄还有莫文斌在校门口迎接，也算给予领导应有的尊重了。
　　前面的车停下来，跟在车队后面的车，自然也就停了下来。做为今天级别最高的领导，胡前进也赶忙上前，一脸恭敬的道：“陆老，怎敢劳烦您老亲自等候啊！”
　　“应该的！不管怎么说，你也是一方父母官，你能来参加小学开学庆典，也是我们山民的荣幸。对了，这几位同志是？”
　　“哦！我都忘记介绍，这是州里来的宣传干事，还有报社记者！”
　　在胡前进的介绍下，州里派来的宣传干事，也知道眼前老者是那位领导的父亲。那些记者的话，还是很恭敬的跟陆雄握手问好。
　　于此同时，沐正峰却笑着道：“陆老，我们还是请领导进去再聊吧！”
　　“对，把你们堵在门口，多少有些不像话啊！对了，等下车子，还是找地方好好停。学校娃娃多，他们长这么大，估计也没见过这么多车，别吓着他们。”
　　“好的，陆老！这事，我会吩咐下去的。”
　　就在胡前进准备发话时，沐正峰却道：“昆叔，麻烦你客串一下交警，把这些车指挥到先前我说的停车位。那地方宽敞，应该能停下这些车。”
　　“好！”
　　借着这个机会，沐正峰也给胡前进引荐了吴新昆。虽然什么都没说，可胡前进多少知道，这种引荐肯定有深意。跟吴新昆还有田立刚握手后，也算对两人有了印象。
　　看到跟来的记者，正在给自己还有众人拍照，沐正峰却找机会道：“陆老，我不太希望相片出现在报纸上。这一点，还请陆老等下帮忙说一下。”
　　“这是为什么？”
　　“做事可以高调，做人却要低调。我还小，有些风头不想出。重要的是，学校能筹建起来，应该感谢政府，也应该是十村八寨山民的努力。这样，上下都得益！
　　相信您老也知道，我做这些从未想过要什么名。只要十村八寨能心存感谢，我就很满足了。至于其它的东西，我不是很在意。确切的说，我不想成为别人议论的对象。”
　　见沐正峰表情如此认真，陆雄想了想道：“好，这事等下我跟他们说！”
　　而此时的胡前进等人，看着站在操场的五百多学生，全部换上别致的校服时，也觉得非常不可思议。来的记者，更是惊奇道：“这是校服吗？”
　　面对询问，胡前进想了想道：“应该是！先前我不是说了，捐资建校的那个年青人，还建了一座服装厂。先前来的路上，看到那座钢棚厂，应该就是服装厂。”
　　“就是陆老旁边的年青人吗？”
　　“嗯！如果许干事还有刘记者，想要知道更多板房小学的事，之后可以找他聊聊。”
　　“好！”
　　在莫文斌领着领导参观学校时，沐正峰却跟前来观礼的李义维等人握手甚至拥抱。在李义维的引荐下，沐正峰也很客气的道：“李叔，久仰大名啊！”
　　“大名？我有啥大名，我家这兔崽子，没少说我坏话吧？”
　　“那能呢！说起来，学校能这么顺利建起来，李叔也功不可没。中午的话，你们无论如何都要在这里吃顿便饭。往后也希望，你们能多支援一下这座学校。”
　　站在后面的刘耀阳等人，闻听这话也笑着道：“李总，听听，这家伙请我们吃顿便饭，就准备打发我们呢！我突然觉得，这饭菜都不香了。”
　　“怎么能不香呢？看到那些领导还有记者吗？你们的事迹，届时也会报道。还有就是，涉及你们捐赠的善款，我也会张榜公示，保证每分钱都花到孩子身上。”
　　“用不着这样吧！许你做大善人，还不许我们做点好人好事？”
　　跟沐正峰相处时间也不短，他的性格众人也算有所了解。可听到刘耀阳等人说出的话，沐正峰却继续道：“要的！而且我觉得，这个名对你们还是有好处的！”
　　此次受邀来的，都是沐正峰的朋友。来之前，他们也知道观礼是要捐款。只是没想到，胡前进会来不说，还有州里来的记者。
　　如果这件事真能见报，对他们而言何尝不是一次宣传呢？捐资修路筑桥，捐资助学也是积德行善。做为生意人，谁不希望有个好名气呢？
　　看到跟刘耀阳打成一片的沐正峰，做为返聘校长的莫文斌，也适时道：“阿峰，来一下！”
　　被点名的沐正峰，也知道有些事推脱不掉，跟李尚诚等人说了抱歉后，很快来到胡前进等人的队伍中。看到他出现，胡前进也笑着道：“小沐，这是州里负责宣传的许干事！”
　　“许干事，你好！”
　　“这是州报记者刘婷！”
　　“刘记者，你好！”
　　问好之后，许兴林干事也很直接的道：“听胡县说，你今年才十七岁？”
　　“是的！”
　　“能问一下，你为何想到要捐建这样一所学校？还有，听莫校长说，学校聘请的代课老师还有职工，都由你负责他们的工资。能说一下原因吗？”
　　面对这样的询问，沐正峰也很淡定的道：“有关我的一些情况，相信胡县说过了吧？”
　　见许兴林点头，沐正峰又继续道：“先不说我与山民的渊源，如果许干事有机会，深入十村八寨去看一下，相信你就会明白，我为何这样做的初衷。
　　虽说眼下这些孩子，都穿了我特意给他们制作的校服，看上去一个个都很精神。可许干事若是仔细观察，你应该能看到，那些孩子脚上穿的鞋却千奇百怪。
　　捐建学校的钱，都是跟山民做生意的利润。我这样做，也算是取之于山民，用之于山民。至于承担老师还有职工的费用，只要生意继续做，问题应该不大的。
　　还有就是，看到那些人吗？他们虽说是我的朋友，却也是爱心人士。自强小学的建立，更多只是希望十村八寨，不再有辍学的学生。
　　可要想把学校一如既往办下去，甚至将它办好，还是需要各方的力量。远的不说，学校能这么顺利建造起来，县里镇里都给予了很大的支持。
　　只要学校能顺利开下去，即便将来有天，我无力承担维持学校的工资，相信县里也不会不管。至少在我看来，唯有先让孩子来学校读书，才是最重要的，不是吗？”
　　如此一番话，令许兴林有些意外的同时，站在旁边的记者刘婷，却给沐正峰拍了几张照片。只是她根本不知道，这些照片恐怕无法登报。
　　甚至于，报纸上都不会提及沐正峰的名字。这个名字，也许更多只会有一些领导知道。在这一点上，既然陆雄答应了，沐正峰相信他不会失信于自己的。
　　看着那些充满好奇眼神的孩子，胡前进等人也将目光，放在孩子们的脚上。不少孩子穿的鞋，都是打满补丁的凉鞋。唯有极少的学生，脚上穿干净的布鞋。
　　由此可见，这些孩子的家境都处于贫困线以下。如果不是穿着校服，让他们穿家里带来的衣服，也许这些孩子看上去，或许会显得落魄许多。
　　而此时的莫文斌也适时道：“诸位可能不知道，昨天这些孩子入学，第一件事便洗头洗澡。不怕诸位笑话，澡堂的下水道都差点堵了。”
　　有了莫文斌的适时插话，众人也饶有兴趣，开始去参观学校为孩子所设的澡堂。看过教室还有寝室，不少被褥上的补丁，也能说明这些孩子的家境。
　　等来到校办农场时，看到圈舍养殖的东西，还有种植的蔬菜跟玉米等作物。听完沐正峰创建校办农场的初衷，许兴林跟刘婷也觉得，凡事真不能看表面。
　　“这或许就是你，将小学命名自强的初衷吧？”
　　“是的！不瞒诸位，目前入校的五百多名学生，只是生活在古寨镇内的山民孩子。有些年满十三岁，依然没读过书的孩子，还不计算在内。
　　而百林境内，类似古寨镇的其余山民乡镇还有不少，都说再穷不能穷教育，可山里教育资源本身就稀缺。如果继续等下去，只怕这种情况还会持续下去。
　　我们能等，孩子能等吗？等他们渐渐长大，错过入学的年龄，也就意味着，他们彻底失去了接受教育的机会。可对大山孩子而言，读书就代表希望。
　　早前我跟莫校长也说过，那怕这五百个孩子，能有十分之一的孩子读完高中，甚至有人考取大学。那对我对十村八寨而言，所有人都会觉得，一切都值得！”
　　在别人看来，孩子到了入学年龄，读九年义务教育的费用也不高。可这种情况，在百林这种地方，却又完全不同。能提供食宿的小学，有多少呢？
　　不提供食宿，有些住在深山，连公路都没通的村寨孩子。每天往返学校的时间，或许就可能天亮走到天黑。这种情形下，孩子想读书并且读好书，可能吗？

第一七八章 开学庆典仪式
　　威武雄壮的国歌声中，四名身穿统一服装的代课男老师，高兴国旗迈着坚定的步伐走到旗杆下。随着国旗缓缓升起，站在操场的所有人都行注目礼。
　　对刚入学的五百多孩子而言，他们首次知道升旗仪式是怎么一回事，也首次感受到这种仪式的庄严与神圣。从州里来的记者，更是激动的连连拍照。
　　虽说升旗仪式很多学校都会搞，可对百林的山民村寨而言，这种仪式的意义则不一样。说的严肃点，这也是一种爱国主义教育，而且还是从娃娃就开始抓起。
　　经过之前的商议，被任命开学仪式主持人的陆晴菲，也跟其它老师一样，穿着服装厂特意为她们制作的教师装。同样的衣服，穿在她身上却格外的漂亮。
　　只是很多人都清楚，眼前这个漂亮的女孩，也不是她们敢随便染指的，人家爷爷正站在台下，静静看着主持台上的孙女。此刻的陆雄，其实也很欣慰呢！
　　“现在有请百林县政务官胡前进，百林县本族代表陆雄，百林县古寨镇本族自强小学首任校长莫文斌，一起为自强小学落成开学揭幕，大家欢迎！”
　　原本揭幕仪式，被邀请的三人都希望沐正峰参与其中。结果沐正峰态度很坚决，不愿在这种时候出风头。而他的理由，就是不希望被名利所拖累。
　　负责主持的陆晴菲，虽然觉得有些遗憾，可她还是看出沐正峰在捐建学校的事情上，真没什么私心。出席开学庆典的寨老话事人，此刻也有些激动。
　　随着挂着红布的校牌，被三人一起扯下。站在校外的白阿熊，也很兴奋的吼道：“鸣炮！”
　　早就等待的青壮们，开始点燃准备好的鞭炮跟烟花。随着噼哩啪啦的声音响起，还有腾空而起的烟花，也引起操场上一众孩子的好奇。
　　若非老师监督着，估计他们早一窝蜂冲校门口，捡那些遗落没炸响的鞭炮玩。对很多山里孩子而言，这也是他们唯数不多，基本都玩过的游戏呢！
　　重新回到会场，做为主持人的陆晴菲，也知道接下来需要做什么。主持稿在之前，沐正峰也跟她商讨过。先升国旗再揭校牌，最后便是善心人士捐款。
　　随着莫文斌做为自强小学的校长，再次被请上主席台，陆晴菲也笑着道：“首先有请善心人士，来自百林尚诚房地产公司董事长李尚诚先生。
　　诸位可能不知道，自强小学能够成功建造起来，李董事长也给予极大的支持。用于学校建造的板材，他都是以成本价出售，甚至施工费也全部没收，大家欢迎！”
　　先前私下已经商量一番，最终还是让李尚诚打头。毕竟，相比其它人的财力，拥有一家房地产公司跟装修公司的李家，财力无疑更雄厚一些。
　　其次，了解内幕的人都清楚，他是现任政务官胡前进的姐夫呢！
　　看着走上台的李尚诚，一次捐赠五万元的善款，所有人都抱予热烈掌声。征求了李尚诚的意见，他也没发表什么捐赠感言，只是跟校长莫文斌一起合影留念。
　　钱的话，在之前已经全部交纳到莫文斌手中。这笔钱，也会做为学校的开支专款专用。为彰显捐赠金额，沐正峰特意让人制作县农行的支票模板。
　　那样的话，合影拍照也能知道，李尚诚捐给学校多少钱。随后登台的刘耀阳，也很大方拿出三万的善款。其余受邀从商的朋友，最低都捐了一万的善款。
　　单单今天收到的善款，就有十几万之多。这对刚开学的自强小学而言，相信短时间不用担心伙食费的问题。而老师跟校工的工资，自然都会由沐正峰承担。
　　原本来的胡前进，也想以私人名义捐点钱给学校，可沐正峰却摇头道：“胡县，自强小学有规矩，不会接受公职人员的现金捐赠。这一点，还请见谅！”
　　“这是为何？”
　　“怕招惹不必要的麻烦！更多的，也是因为你们的身份。如果你们真想替孩子做点什么，我更希望你们捐点东西。捐赠人跟善款使用，我们都要张榜公示。
　　做为公职人员，捐多了，传出去别人会怎么想？尤其胡县，你是一县之长，百林的父母官。眼下需要钱的学校有多少？需要资助的学生有多少？他们知道会怎么想？
　　如果捐少了，也难保会有人觉得，你们都是端铁饭碗的人，怎么还这么小气呢？为避免发生这种不必要的麻烦，我才定的这个规矩。这一点，还请理解！”
　　站在沐正峰身边的宣传干事许兴林，想了想道：“你能考虑到这一点，真的很难得。这样吧！虽然我在州里没什么权力，但我回去可以提起倡议。
　　先前我看不少孩子，连双像样的鞋子都没有。到时，我跟刘记者商量一下，看能不能发起一些募捐，争取给孩子们每天添置一双新鞋还有袜子啥的。”
　　面对许兴林的提议，沐正峰想了想道：“那我就代孩子谢谢许干事！只是有一点，还请领导们见谅。那就是，我不希望未来有太多所谓检查或考察的队伍过来。
　　这里是学校，是孩子们学习的地方。如果让他们知道，很多东西可以不劳而获，其实并非什么好事。我希望他们树立正确的人生观跟价值观，而非贪慕虚荣。
　　许干事在州里负责宣传工作，相信对扶贫工作也有一定了解。那你应该知道，眼下有些穷到揭不开锅的人，却因为知晓扶贫政策，开始变得更加好吃懒做。
　　在那种人眼中，他们似乎知道政府不敢饿死他们。每天想的，就是打扶贫款、低保等资金的主意。在我看来，这种风气不可涨，我也不希望孩子误会什么。”
　　听完沐正峰的担心与顾虑，胡前进跟许兴林等人也知道，这并非信口开河。在扶贫工作中，确实经常碰到这种人。正事不干，天天想想着靠政府补贴过日子。
　　时间一长，这些人反倒因为扶贫成了老赖一样的人。想清楚这一点，他们自然理解沐正峰的担忧跟顾虑。那怕穿再好吃再好，这些孩子终归要面对现实。
　　如同有档电视台播放的‘变形计’那般，虽说初衷是好的。可对一些山里孩子而言，突然换到繁华的大都市，对他们造成的心灵冲击可想而知。
　　心态好的孩子，或许会因为参加这样一次录制，萌生离开大山而努力的念头。可有些心态把握不好的孩子，却会因此产生一种想法，怨天怨地甚至怨父母。
　　正是缘于沐正峰的顾虑，所有同行的公职人员，也避免被掏钱捐款的下场。要是胡前进都捐了，他们这些跟来的干部，就好意思一分不捐吗？
　　可这些基层干部，有些也是地主家没余粮啊！
　　考虑到中午太阳大，不想让孩子太受罪的沐正峰，也没把开学仪式搞的时间太长。善款捐赠仪式结束，做为校长的莫文斌，也代表学校发表了一番感谢词。
　　随后老师归队，把各班的学生带回。提前得到交待的厨房，也给诸位送来解暑的绿豆汤。很多满头大汗的孩子，喝了一碗冰镇过的绿豆汤，还觉得有些心有不舍。
　　而老师也会适时道：“这个不能多喝，每人一碗。你要多喝一碗，那别的同学怎么办呢？”
　　在老师的教导下，嘴馋的孩子也没坚持。看到这一幕的胡前进等人，却真正明白沐正峰为何会跟老师一再强调。他们除了教孩子课本知识，还要教做人做事的道理。
　　趁着县里主管教育的领导在，此次入学的学生，交纳的书本费用，也一并转交给对方。随车而来的货车，也把孩子们的新书给拉了过来。
　　跟其它学校有多个年纪不同，刚开校的自强小学，十个班全部都是一年级。而其中一个大班，坐着四十多个年满十二岁的孩子，他们也将接受集中教育。
　　按年龄段分班，也是沐正峰跟莫文斌商量后做出的决定。如果让这些十二岁的孩子，跟六七岁的孩子坐一起，只怕很多大孩子脸上，都会觉得挂不住。
　　看到老师发下来的新书，很多来时母亲便缝有书包的孩子，也将发下来的新书，小心翼翼的放进书包里。看着这些孩子纯真的笑脸，所有人都心有感触。
　　那怕胡前进也感叹道：“陆老，眼下其它镇的山民村寨，应该也有不少没上学的孩子吧？”
　　“嗯！十村八寨的情况，其实在其它村寨都很普遍。有些村寨，原本也有小学。可民办老师的工资太低，加上很多老师都年龄大了，真的教不动了。
　　没了老师，光有学生有什么用呢？还有一些村寨，则是离学校太远。孩子每天往返上学，碰到天气好的日子倒没什么，就怕碰到下雨下雪的天气。
　　如果可以的话，板房小学的教学模式，应该最适合解决山民孩子读书的问题。只是我也知道，县里拿不出这么多钱。唉，说起来，还是我们太穷了啊！”
　　做为头人，陆雄自然希望推举他的山民村寨，不会有一个失学儿童。问题是，那怕他有人脉有关系，可拿不出钱。即便政府出钱建起学校，维持学校运行的资金又从何而来呢？

第一七九章 服装营销计划
　　考虑到学校人太多，如果都在学校用餐，多少显得有些吵杂。经过一番商议，到厨房看过给学生准备午餐的胡前进，很快同意到服装厂那边用餐。
　　难得来一趟这里，不去服装厂看看，他怎么放心呢？
　　跟来时学生们在操场迎接不同，离开却没惊动正在教室的学生。随着学校正式开学，有关学校的事，沐正峰暂时也不用太操心，可以专注赚钱的事。
　　接到电话的莫丽微跟蒙瓦娅，看着开进工厂停车场的汽车，还有从汽车上走下来的领导，多少还是显得有些激动。对她们而言，一县之长已经是大领导了。
　　跟两女握手的胡前进，也很亲切的道：“莫经理，蒙主管，感谢你们回乡创业啊！”
　　“领导言重了！要没老板，我们那有现在的工作呢！诸位领导，里面请吧！”
　　清楚领导是过来视察工厂的，提前便得到通知的两女，也早早组织女工把服装厂打扫的干干净净。更令领导惊讶的，还是工作的秩序很正规很整洁。
　　看着贴在墙上的5S标志，胡前进也很好奇道：“蒙主管，看来你在省外，也学习到先进的工厂管理经验啊！这厂房跟车间，布置的很齐整干净啊！”
　　被夸奖的蒙瓦娅却有些脸红道：“领导，这可不是我的功劳。以前在省外服装厂，我也就是普通的女工。这套工厂管理制度，其实也是老板教的。
　　刚开始实行，还觉得有些不适应。一段时间下来，发现这套管理制度确实很好。每个车位，每个小组，都清楚自己应该要做什么。各司其职，检查起来更方便。
　　这套5S管理制度，在外省很多服装厂都看不到。虽说我们是新厂，可老板一直有强调，除了服装品质要有保证，那怕工厂管理，我们也不能比别人差。”
　　“小沐，你连这个都懂？”
　　“略懂！略懂！我只会纸上谈兵，真正干事的还是她们。”
　　相比胡前进等人看厂内环境，做为记者的刘婷，看着女工生产出来的服装，也很好奇道：“这些裤子很好看啊！只是看上去，是不是有些短了？”
　　“这是七分裤，本身就有点短。只要不是腿粗的女孩，穿上这支裤子很显腿的。这是九分裤，跟七分裤的款型差不多。这些都是女裤，专为女孩设计的。”
　　“设计？你们还有专业服装设计师？”
　　面对刘婷的询问，莫丽微笑着道：“老板的杰作！刘记者要是有兴趣，不妨试穿一下。我们还生产了几款适合职业女性穿的短袖衬衫，你也可以试试。”
　　听到这话的刘婷，再次将目光看向沐正峰。对此，沐正峰却也微笑道：“如果刘记者不介意，我给你挑一身。你换上的话，应该符合你的气质。”
　　“行，那就麻烦沐总了。”
　　其它跟着参观的人，也很好奇这些生产出来的裤子跟衣服，被身材不错的刘婷穿上后，会有何种变化。而沐正峰也很淡定，直接挑了一条九分裤跟V领衬衫。
　　并未觉得有什么不好意思的刘婷，确实觉得这裤子还有衬衫，都非常的有特色跟个性。在换衣间，换上沐正峰替她挑选的衣服，看着镜中的自己果然很满意。
　　等她从换衣间出来，沐正峰也笑着道：“看来身材好，果然穿什么衣服都好看啊！”
　　“沐总过奖了！这衣服真不错，不比那些知名女装的眼光差。能冒昧问一句，这一套衣服的价格，大概是多少？还有就是，将来在那里能买到呢？”
　　面对刘婷的询问，沐正峰也没隐瞒的道：“目前服装厂，还属于试生产阶段。以刘记者的眼光也知道，这些衣服款式很新颖，推出应该会有一定市场。
　　只是眼下服饰这种东西，很难实施专利保护。因此，我打算先存一批货，等达到一定数量，再实施线上线下同时开售。价格的话，这一套定价在三百元左右。”
　　听着沐正峰说出的话，莫丽微也觉得有些惊讶。做为厂长，她自然知道这一套衣服的成本，应该在五六十块钱左右。可这价格，竟然翻几倍的卖。
　　更令她意外的，还是刘婷很惊讶般道：“三百左右？还是一套？先前我看了，这裤子跟衣服的布料还有做工都很好。这价格，会不会太便宜了？”
　　“一旦上市，我要做的就是尽快把生产出来的衣服卖掉。而且根据销售情况，调整某款裤子或衣服的生产订单。服装推陈出新速度快，要打响知名度，只能这样做。”
　　“你刚才说的线上，是什么意思？”
　　“刘记者会网上购物吗？”
　　“你说的是网购？”
　　“是的！虽说我们百林，甚至于定山州，都是网络普及比较落后的地区。可在沿海那些发达地区，网购已经成为职业女性的首选。足不出户，便能采购心仪的服装。
　　相比实体店销售的服装，网店销售的服装价格更实惠，款式自然也更新颖。不出意外，未来网购也会成为年青人购物的首选。线下推行，更需要时间打通渠道的。”
　　站在旁边的胡前进，听着沐正峰与刘婷的对话，也觉得这些对话，他听的也是一知半间。只是他多少知道，这或许也是沐正峰，为何会特意拉网线进工厂的原因。
　　早前特意申请的贷款，无疑就是用来存货的。虽说这样做有点冒险，但从刘婷表现出的喜爱之情，所有人都知道，这些衣服跟裤子，只怕女孩们很喜欢。
　　在后续参观的时候，胡前进却好奇道：“这些衣服，怎么没打标牌？”
　　“标牌还在制作中！为打响百灵鸟这个服饰品牌，也为避免将来有人盗版。我已经请陆老帮忙，找到几位能制作竹纸的师傅，帮忙组建一个手工竹纸作坊。
　　将来生产出来的竹纸，也将做为服饰的吊牌。普通的吊牌好伪造，竹纸制作的吊牌，盗版商一时半会也找不出。这样的话，也能让顾客知道，何为正品，何为盗版。”
　　“你连这个都考虑到了？看来你还有信心，把这些衣服卖出来。”
　　“那是自然！如果没信心，我也不敢找你帮忙啊！其实我的信心，更多来自刘婷记者这样的年青女性。早前试制的衣服，我请了不少女孩试穿。
　　根本她们穿出来的情况，还有她们给出的评价，才确定最终量产的衣服款式。既然她们都喜欢，那我相信其它的年青女性，喜欢我们生产的衣服，不也很正常吗？”
　　此话一出，胡前进等人也觉得有道理。可他们根本不知道，这些衣服都是经典流行款。即便再过几年，相信这些衣服也不会过时。
　　而眼下生产存货，一是锻炼一支熟练工队伍，二是一旦推出后，靠着这些衣服打开市场。只要在网上打出名气，那些喜爱这些衣服的顾客，便会成为店铺的老顾客。
　　有这些老顾客的支持，将来网店上新，沐正峰也会更有信心。网上服装店众多，要让顾客记住自己的店，不搞出一些特色跟与众不同，还是很难让人相信。
　　跟其它普通的网店相比，自己已经注册却并未上新的网店，则是以公司性质进行的注册。普通服装店，跟主营服装的厂相比，无疑服装厂更靠谱嘛！
　　听完沐正峰对工厂营销的想法，胡前进也很认同的点头，却还是道：“听你这样一说，网购限制最大的，应该是物流吧？物流方面，你怎么解决呢？”
　　“到时我会找物流公司，跟他们签属相应的协议。虽说咱们省，物流渠道还不算完善。可州里，还是有不少快递网店。我这种大客户，他们还是会重视的。
　　事实上，近年来国内几大物流公司，能够如此快速发展，更多也是缘于网购的快速发展。如果工厂一天能发一千个单，即便每单十块钱，对快递公司而言能赚多少？
　　后期为了提升物资的速度，我也打算让人在县里，直接开设一个快递网店。现在经营这种生意，或许赚不到什么钱。可我相信，未来这种店会很赚钱的。”
　　物流这一块，沐正峰已经跟镇上的郑铁牛谈好。刚好他手下有一批小弟，充当一下快递员，总比在镇上瞎混强。在蜀南这边，相信很多快递公司，都乐意增加网店。
　　有人主动申请建立快递网店，相信那家快递公司都不会拒绝。对快递公司而言，多一个快递网店，意味着能多运一批货，自然也就多赚一笔钱。
　　如果每次发往省外的快递，数量都不够一车的话，那运货的车还必须发。可成本的话，自然就更高。或许这也是为何，每家快递公司都希望快递越多越好的原因。
　　听完沐正峰对服装厂的规划跟愿景，胡前进突然觉得，眼下看着不起眼的服装厂，未来或许会惠及整个百林境内的山民女孩。让她们不出县，便能找到工作。
　　相应的，对没什么工业可言的百林而言，如果这家公司真能打出名气，也彰显他们的政绩。毕竟，服装厂是在县里注册的，将来厂子出名，县里也会跟着受益。
　　正是出于这些期望，胡前进也跟随行的领导交待，要对厂子给予更多重视。有他这句话，那些将来想打秋风的人，至少也会心存顾虑嘛！

第一八零章 规矩先说好
　　送走这些到访的领导跟随行干部，沐正峰又把李尚诚等人，邀请到自家吃了个晚饭。看着放养在水池的甲鱼，刘耀阳等人终于明白，为何他每次都能送一批。
　　只是跟送去饭店做药膳的甲鱼相比，这些放养在水池的甲鱼，自然要小一些。即便如此，这些甲鱼卖掉的话，估计也值不少钱。而兔舍的兔子，也比以前更多了。
　　临行前，所有人都得到两瓶赠送的药酒。这种喝过已经知道效果的药酒，所有人都清楚很难得。甚至刘耀阳还特意询问，这种药酒能否大批量产。
　　面对刘耀阳的询问，沐正峰却苦笑道：“阳叔，你不会觉得我泡的药酒多，就以为能大规模量产吧？实话跟你说，这药酒的几味药材，市场上买不到。
　　虽说是我家的独门秘方，可其中几味药在原始森林里。泡这些药酒，都是用我阿爷早年晒干储存的药材。最多再泡几坛，那些药材就会消耗干净。
　　往后再想喝，除非我进山能找到那些稀有药材。只是我现在，也未必敢去那里。因为那些药材，都长在望龙山脉的腹地。你们应该知道，那腹地有多凶险吧？”
　　“啊！这样吗？我还以为，这酒主料是杜仲呢？”
　　“普通的杜仲酒，能有我泡的药酒效果吗？这种药酒，注定无法大批量产，咱们私下省着点喝才是王道。真正好酒，不正是因为少而珍贵吗？”
　　“这倒也是！看来这回我们过来，又让你大出血一次啊！”
　　“你们不嫌弃就好！再怎么说，你们今天这么给面子捧场，于情于理也要表示一下嘛！钱这东西我也缺，唯独有的稀缺东西，或许就是这些药酒。对吧？”
　　听完沐正峰的话，众人也觉得看似两瓶普通的药酒，实则却弥足珍贵。百林虽地处山林地区，可望龙山脉腹地，他们也知有多神秘莫测。
　　早年不少科考队，据说想进入进行科考，最终都无功而返。那怕现在卫星监测，能看到地面很多清楚。可望龙山脉腹地，有些山林长年浓雾笼罩。
　　即便派飞机到腹地上空盘旋侦察，被参天大树覆盖的密林，空中侦察又能侦察出什么来呢？生长在那种地方的药材，可见有多稀有了。
　　随着李义维等人的离开，忙碌一天的沐正峰，也终于有时间休息一下。弟弟跟妹妹的开学，也让他不用过多操心。服装厂那边，短期之内也不用管。
　　后续的话，沐正峰也有考虑，最好能在省城开一家专卖店。其它省份不说，先在省里打响名气，还是非常有必要。只不过，这一切都需要钱啊！
　　想到这些的沐正峰，很快想起一件事，随即道：“看来明年有机会，也要出省转转了。”
　　那怕政府给予一百万的贷款，可这笔钱对沐正峰而言，恐怕也坚持不了多久。如果不想凡事都跑银行贷款，那他就需要更多资金，还有招募真正的人才。
　　脱贫这种事，从来就不是一个人能完成的。要想把计划的产业铺开，甚至将其发展壮大，沐正峰也必须招募一些专业人才，加入到这支队伍中。
　　十村八寨甚至整个百林的山民村寨，更多做为种养殖基地。招募的人才，则需要建立相应的销售渠道。唯有让山民种出养殖出的东西不愁销路，他们才会有更多收入。
　　坐在阳台喝着茶的沐正峰，最后还是感慨道：“想过休闲的日子，怕是还真有点困难啊！”
　　即便有时会感觉到压力甚至烦燥，可沐正峰依然不会选择退怯。老天给他这个重生的机会，让他拥有弥补前世遗憾过错的机会，必然也是希望他多做善事。
　　用老人常说，多积德行善，下辈子才会投胎好人家。而重生，又需要做多少善事，才会得到这样的机缘呢？真天天窝在家，其实也无聊，找点事情做也不错。
　　自我安慰一番后，沐正峰依然睡前习武。回楼之前，看到楼下还亮着的灯，随即喊了一声道：“阿姿，时间不早，还是赶紧休息吧！”
　　“哦，知道了！很快就睡！”
　　学会如何使用电脑后，杨阿姿对电脑也多了无数兴趣。本身也爱学习的她，发现网上真能学到一些东西，也乐于搜索资料，甚至还专门做笔记。
　　正是知晓这一点，沐正峰有时看她睡的晚，也会特意叮嘱一下。可从始至终，沐正峰都很少在这么晚的时候，跟女孩有什么过多的接触。
　　人言可畏的道理，他何尝不知道呢？至少在桐坪寨，很多羡慕她的山民，都说她住进自家，成了自己的小媳妇。可实际上，他与她之间的关系，还是很纯洁的啊！
　　做为习武之人，加上年青本身火力就壮。可两世为人的沐正峰，也算久经过考验的老男人。他很清楚，如果没做好给对方一个归宿的情况下，还是尽量少招惹。
　　醒来第二天，住自家的几个孩子照常上学。吃过早餐的沐正峰，则开始来阿舅家的工地。从县里派来的技术员，已经开始指导两个阿舅，如何搭建蔬菜大棚。
　　同样动工的，还有其余两个村寨的菇棚跟大棚。考虑到人多力量大，搭建这些大棚跟菇棚时，都会从村寨请人帮忙。一天四十块的工资，很多男人都觉得不错。
　　重要的是，干活还能包三餐呢！
　　看着抵达工地的沐正峰，两个阿舅也询问道：“小峰，听技术员说，大棚再有两天估计就能搭建起来。等棚子搭好，咱种点啥好呢？”
　　“这个我到时想一下吧！辣椒，肯定要种。还有就是黄瓜、西红柿这些产量比较常见的。具体的，到时也可以问问技术员。他们在这方面，应该更有经验。”
　　“也是！对了，等大棚建起来，估计人手可能不够，能请人吗？”
　　“行啊！谁想来这里工作？”
　　“你舅妈家兄弟姐妹也比较多，他们在山里收入也不多。前番去了她们寨子一趟，都试着问了一句。前期的话，也许我们忙的过来，后期怕是不行。”
　　“这确实！小卖部那边，也需要舅妈她们看着。他们来了，到时住那里？工资呢？”
　　“住的话，可以住我们老屋，那边也宽敞。工资的话，你觉得多少合适？”
　　面对阿舅有些歉意的询问，沐正峰想了想道：“虽说帮衬一下亲戚也理所应当，可有些规矩必须事先说好，省的将来扯皮。前期的话，五百一个月，你们觉得怎么样？”
　　“行！包吃住，五百一月也不低了。”
　　“等大棚开始出菜，工资可以加到八百。要是收益好，年底发点奖金。要是他们肯学肯干，等明年扩大种植规模，他们也可以指导别人或者自己种，不是吗？”
　　“嗯，我也是这样想的！”
　　在蔬菜大棚这边待了一会，沐正峰又骑车前往桐坪寨的菇棚。跟蔬菜大棚的情况差不多，这边菇棚的构建也搭建完成，后续就是把保温薄膜给盖上去。
　　交待姨夫准备的松木，眼下都已经砍伐准备好。后续技术员，也会教他们如何制作菌种。不出意外的话，菇棚这边出菇的速度，应该会比蔬菜大棚更快。
　　发现工地，也有一些打零工的寨民，沐正峰也没多说什么，又直接赶往哈玛村。跟种植香菇相比，种植木耳则需要相对温润的环境。
　　现在的气温，也不需要搭建专业的大棚。等他赶到这里时，看到负责这个项目的话事人，已经按技术员要求，砍来大小跟长短都极其一致的栎树还有桦树。
　　剩下要做的，就是对这些段木进行消毒再打眼灌菌种。趁着这个机会，沐正峰也跟话事人道：“这个你放心种，只要种出来，应该不怕卖不出去。”
　　“找好买家了？”
　　“嗯！新鲜的木耳，可以送去镇上或城里菜市场卖。要是产量高，也可以晒成干，我朋友也有渠道，只要质量过的去，价格还是不错。所以，好好学好好种才最重要。”
　　听到这话的话事人，随即笑着道：“放心，我家的地，已经让我弟帮忙种了。我们一家，都会多花时间在这里。说实话，我也想看看，种这个是不是比种地赚钱。”
　　“那肯定的！只要好好种，明年你也能到新村盖新房。”
　　“那就好哦！说实话，要是种这个能赚钱，等今年我儿子儿媳回来，就不让他们出去了。”
　　“别的不敢说，只要把这个木耳场管理好，你们一年收入，肯定比打工更赚钱。”
　　当初找人合作种植项目，其它村民都显得有些担忧。反倒是话事人，很主动接过这个差事。既然要选致富带头人，有谁比他这个话事人更合适呢？
　　而另一个种植草莓的项目，眼下同样在搭建大棚。单单这几个项目，就让不少村寨的青壮，不用外出就能找到打零工的活。那怕工资不多，却也有收入嘛！
　　确认工地这边没什么问题，县里农技部门也很重视，派来了专业的技术指导员。做为主导这些项目的负责人，沐正峰反倒不需要过多操心。
　　而他接下来要做的，就是打通县里到州里的销售运输渠道，再拉一支车队来才行。就他贷的那一百万，买新车怕是买不了几辆，先买些二手车过渡一下才是最明智的！

第一八一章 没诚意的感谢
　　自从前次河滩挖出白骨，做为镇上一霸的郑铁牛，在古寨镇街面上，也算彻底扬名。很多不知内情的人，都觉得他是条汉子，替当初跟的老大报仇了。
　　唯有郑铁牛自己清楚，真正替老大报仇的另有其人，偏偏他还不能说。后来接到沐正峰的电话，他也决定放弃镇上的买卖，跑来城里干所谓的物流。
　　看着骑车而来的沐正峰，跟其一起来城里的小弟，大多都显得比较兴奋。那怕其中有小弟，早前被沐正峰打趴过。可现在看他眼神，都显得敬畏且狂热。
　　相比之下，郑铁牛则表现的淡定些，笑着道：“峰兄弟，你终于舍得来了。”
　　“怎么？等急了？这就是你找的地方？”
　　“嗯！按你说的，地方要宽敞，离公路最好别太远。刚好这户人家，有幢老房子跟院子空着，前面正好对着公路。停车啥的，应该也方便吧？”
　　听着郑铁牛的介绍，沐正峰点点头道：“嗯，位置确实不错！这房子跟院子，花了多少？”
　　“七万八，这城里房子，确实比镇里的贵。”
　　“还行！这价格算不上太贵，只能说符合市场价。公司注册好了吗？”
　　“好了！说起来，这还多亏你朋友呢！只是搞你说的物流跟快递，我也不太懂啊！”
　　“不懂可以学！对了，有几个会开车的？”
　　“我算一个！还有他们两个，也都开过学，不过经验都不多。”
　　“只有三个人会开车吗？其它人，没去考吗？”
　　“去了！只是刚过科目二呢！要是有车的话，多练练手应该会更快上路。”
　　面对郑铁牛的讲述，沐正峰也点头道：“行，既然公司办起来，那咱先买几辆车。新车的话，估计暂时真买不起，还是买几辆二手车。货车跟面包车，都置办起来。”
　　“啊！买几辆车，运啥呢？”
　　“公司开起来，总会有生意的。后续的话，我会去州里开店，将来估计还要跑省城。先把车跟公司准备好，也省的到时要用车，还要请别人帮忙。
　　前期的话，我只能给你们发基本工资。等以后事情多了，也会给你们涨工资，甚至发奖金。咱们这地方现在是穷，可总不能一直穷下去，对吧？”
　　“这倒也是哦！对了，有个人一直想见你，你能不能见一面？还有就是，她也想来公司上班。虽然刚毕业，却也是高材生。比我这个老大粗，更适合管公司。”
　　“谁？你亲戚？”
　　“不是！唉，怎么说呢？是王老大的女儿！你的事，她一直逼问我，我只能跟她说了。这丫头有点死倔，硬要见你一面当面感谢。”
　　听着郑铁牛的讲述，沐正峰瞪了他一眼，只能道：“行吧！先带我去屋里看看！”
　　虽说这屋子是两层的砖瓦房，可在沐正峰看来，旁边还是很宽敞。位置的话，距离公路也不远。这样的好地段，沐正峰觉得有必要拿下来。
　　到时候，把这里搞成一个物流集散地，相信生意应该不会太差。如果一切跟前世一样，明年这条通往州里的公路也会重新并扩大。
　　眼下这个位置，刚好位于进入县城的入口处。旁边距离不远，则是通往邻县的公路。把这屋子附近的土地买下来，将来搞个宾馆或修理厂，应该不愁没生意。
　　现阶段，拥有私家车的人还不算多。可再过几年，相信汽车修理等行业，在县城也会变得很抢手。这样的黄金地段，现在买下来绝对不亏。
　　在其它人看来，这里还属于城郊，加上白天过往车辆多，根本不适合居住。可在沐正峰看来，这样的好地方，更适宜做为商业用地开发出来。
　　查看过收拾出来的屋子后，很快道：“这屋子，到时重新装修一下吧！后面请人，搭建一些员工宿舍跟仓库。将来存放些东西，应该也更方便。”
　　“行啊！你说咋整就咱整，我也只能帮着管管事。”
　　“你啊！得，等车买回来的话，你就负责管车队，咋样？”
　　“这个成！这个，我应该管的来。”
　　就在两人聊着关于物流公司的规划设想时，一辆女式摩托车，很快出现在屋子前面。看着从摩托车走下来的女孩，沐正峰也猜到对方是谁。
　　看着女孩亲切的喊郑铁牛为‘牛叔’，郑铁牛也适时道：“老板，她就是我老大的女儿王茹梦，蜀川大学的高材生。小梦，这就是我跟你说过的沐小哥。”
　　“沐先生，非常感谢你替家父沉冤得雪，我代家母谢谢你！”
　　面对女孩准备下跪道谢，沐正峰随即上前道：“你这一跪不要紧，别人看了会怎么想。如果你知道事情的来龙去脉，应该知道这只是巧合。”
　　“可不管如何，家父尸骨得与找到，污名得与洗清，罪人得与报应，都全靠先生的帮助。先生可能不知道，因为家父的事，我跟母亲这几年是怎么过的。”
　　“虽不能感同身受，却也能想象的到。你能亲自致谢，我已经很欣慰。可其它更多的，还是免了。我只能说，一切都是机缘巧合。或者说，是你父亲在天有灵吧！”
　　令沐正峰意外的是，王茹梦听完他的话，也很直接的道：“沐先生，能单独聊聊吗？”
　　沉默了一会，沐正峰最终道：“可以！那就里面聊吧！”
　　那怕知道女孩有可能要问什么，可沐正峰还是愿意给女孩一个答案。即便他给女孩的答案，是有意编造出来的谎言。可也算是，给女孩有一个交待。
　　如同他所预料的那样，进屋之后的王茹梦很认真的道：“沐先生，能冒昧问个问题吗？”
　　“我是如何知道的？对吗？”
　　“是的！”
　　被反问的王茹梦，多少有些愣了一下。可沐正峰同样很快道：“你以前见过我？又或者说，你父亲生前跟我接触过吗？他出事的那年，我应该还在乡下，对吧？”
　　“对！”
　　“那答案对你而言，真的这么重要吗？”
　　“重要！我知道有些过分，可我就想知道，你是如何知道的。”
　　看着表情坚定的女孩，沐正峰沉默了一会道：“换做别人，或许会觉得你不是来感恩，而是来寻仇的。此案另一名主犯，算是我的一个村邻。
　　早年他发家来过村里，跟人喝醉酒的时候，我无意间听到一句。那时不太明白，那话究竟是啥意思。直到听铁牛说，另一名主犯号称金百万，我才想起这件事。
　　如果你觉得，那时的我为何不报案，那我只能说，仅凭一番醉酒的话，让我去报案，你觉得可能吗？这就是我给你的答案，现在我说了，你还想说什么？”
　　“对不起！我知道我的态度有点过分，可这件事不搞清楚，我肯定不甘心的。”
　　“是吗？那这几年，你又在干什么呢？看在铁牛的份上，我愿意见你一面，也是对你的尊重。我做事，从来没指望别人报恩，当然也不怕别人记仇。
　　只是我想告诉你的是，不要总觉得别人欠你什么，你这种质问的口气，怀疑的眼神，让我觉得很舒服。顺便说一句，我今年十七岁！”
　　抛下这么一句话，沐正峰确实觉得有些不爽。那怕他能理解，这个感觉父亲沉冤得雪的女孩，总觉得牵涉进父亲事情的人，似乎都欠她或欠她家什么。
　　可沐正峰非常清楚，这个案子也调查的非常清楚。她却从未想过，她那种怀疑的眼神，对别人而言是多么大的污辱。那怕她说出的话，听上去似乎都在感谢。
　　事实上，王茹梦也有想过，如果沐正峰是知情者，早年为何不揭穿事情真相。如果早揭穿事情真相，她跟她母亲，也不至于承受五年的流言蜚语折磨。
　　她有怨有恨，都可以理解。可听到沐正峰，说出自己的年龄，王茹梦也觉得有些脸红。父亲出事时，沐正峰才十二岁，应该还在小学读书。
　　指望一个孩子，因为偷听到的醉话去报警，那不是扯蛋吗？
　　等她有些后悔从屋里出来后，却看到沐正峰已然骑着摩托车离开。虽然不知两人聊了什么，可郑铁牛还是叹气道：“小梦，你啊！”
　　“牛叔，对不起，我只是想要一个答案！”
　　“你的心情我能理解，可你的做法，却是对别人的不尊重。沐小哥虽然什么也没说，但我能看的出，他很生气。明明做了善事却被冤枉，换做你心里会好受？
　　还有你爸走了之后，你跟你妈日子确实过的难，可你爸应该给你们母女留了不少钱。可你知道吗？沐小哥几年前同样没了爸，去年更是连阿爷都没了。
　　家里一贫如洗不说，阿爷过世还欠一屁股饥荒。可他宁肯放弃读高中的机会，照顾弟弟妹妹扛起一个家。他从未想过让你感谢，可你也不能连他都怀疑啊！”
　　做为早年追随过王大贵的马仔，郑铁牛对王茹梦母女还是很尊重的。那怕他知道，这个女孩心高气傲。可她这种态度跟做法，多少还是显得有些不近人情。
　　如果没沐正峰提醒，没他带人跑去挖掘河滩，恐怕被埋尸河滩的王大贵，还不知何年能重见天日。当年参与杀害王大贵的那些人，也不可能这么快绳之于法。
　　表面是来感恩，实际却是心存怀疑。这种没诚意的感谢，谁碰到心里会舒服？

第一八二章 意外的收获
　　都说朋友多了路好走，对沐正峰而言，买二手车的事，也直接找陈镇安帮忙。虽说对方主要经营二手摩托车，可在二手汽车这一块，他还是有不少渠道的。
　　考虑到物流公司，短期内需要运输的货物应该不多，沐正峰也很直接道：“一辆厢式，一辆皮卡，再来一辆面包。有这三辆车，短时间应该够用。”
　　“行，我帮你打听一下，应该没多大问题。”
　　随着沐正峰捐资助学，还开办了一家服装厂，跟他结识早的朋友，大多知道这个年青人不简单。甚至于不久的将来，沐正峰会走的比他们更远。
　　短短一年多的时间，沐正峰的事业规模便扩张速度。能让他欠个人情，何乐而不为呢？
　　跟陈镇安打完招呼，骑车来到李义维所在的装修公司。看到登门的沐正峰，依然跟往常一样坐在电脑前的李义维，也很意外道：“今天怎么进城了？”
　　“准备买几辆二手车，找安哥帮忙呢！对了，让你帮忙找的店面，有消息了吗？”
　　“有！只是店面的位置，不知你敢不敢要。”
　　“啥意思？”
　　“嘿嘿，跟我去了你就知道。”
　　坐上李义维的轿车，两人很快一处商业步行街。走到街道拐角处，李义维很快把车停了下来。从车上走下的沐正峰，看到眼前的建筑，多少显得有些皱眉。
　　“金百万的酒吧？”
　　“嗯！自从他出事，酒吧也被查封了。树倒猢狲散，这酒吧也就没开了。因为他犯的事，牵涉不少民事赔偿。这酒吧，也被做为赃款查封，售出后再赔偿被伤害人。
　　抛开金百万做的恶事不说，城里有钱买下这座酒吧的老板不是没事，可很多人觉得犯忌讳。要么觉得价格高，打算拖段时间压压价呢！”
　　听着李义维说出的话，看着三层的酒吧，沐正峰也很直接道：“县里打算卖多少？”
　　“五十五万！这价，按理说不贵，但也不便宜。如果跟周边的店铺相比，五十五万真的不贵。可后期查案时，据说里面还死过人，是在这里上班的姑娘！”
　　并未隐瞒什么的李义维，也把情况跟沐正峰说了一遍。想了想的沐正峰很快道：“能进去看看吗？我想知道，这酒吧适不适合我开店。”
　　“行！不过，要等一会，我打个电话再说。”
　　伴随李义维拨打朋友的电话，没多久一个骑摩托车的中年人，便出现在两人面前。经过李义维介绍，沐正峰也知道对方是司监的工作人员，专门负责处理这些查封的事务。
　　得知沐正峰要买这房子，对方也很认真道：“沐先生，阿维应该把情况都跟你说了吧？多嘴问一句，如果你把这酒吧买下来，打算用来做什么？”
　　“做小餐饮方面的生意！”
　　“这样吗？行，那我们进去看看吧！”
　　在对方引领下，一行三人很快走进装修有些昏暗的酒吧。看着略显空旷的吧台，还有同样空荡的酒柜等等，沐正峰却在脑中规划，买下来需要如何装修。
　　一楼的面积更大，二楼则是包厢跟棋牌室，三楼则是员工的休息室。其中有个房间，装修的最为漂亮，也是早前金百万在酒吧的住所。
　　看过之后，沐正峰觉得二楼跟三楼，简单装修一下便能用。唯独一楼，需要重新装修。那怕面积有点大，可在沐正峰看来，店铺大也有大的好处。
　　想了想道：“华哥，我想问一下，如果我想买这房子，需要一次交清房款吗？”
　　“是的！不过，如果你资金方面有问题，找朋友周转一下。等房子产权证拿下来，还是可以去银行贷款的。这房子，贷个三四十万，应该没什么问题。”
　　“那变更产权的话，需要多久？”
　　“别人的话，三个月左右。你的话，我催一下，一个月就能拿下来。有些手续，还是必须走的。你是决定把它买下来吗？这酒吧发生过什么，你应该知道吧？”
　　“嗯！知道！我不忌讳这些！况且，他本身就是被我送进监狱的。”
　　此话一出，对方果然一脸惊讶。谁会想到，当初在县城晓有名气跟威望的金百万，竟然是被这个年青人送进监狱的。看到李义维微笑点头，他也不再多说什么。
　　前往司监处，办理购买手续，并很爽快划出五十五巨款，负责办理手续的工作人员，也觉得有些不可思议。手续办完，房子钥匙自然也就交给了沐正峰。
　　令李义维意外的，还是回到装修公司后，沐正峰问他要了设计稿纸还有笔。重新骑着摩托车，回到了刚刚看过的酒吧。名义上，自然是想想如何装修。
　　装修的事，不出意外肯定还是交给李义维来做。至于要开什么餐饮，李义维其实也很好奇。可沐正峰不说，他也只能继续好奇下去，期待着又会搞出什么与众不同来。
　　骑车来到酒吧，将酒吧大门反锁的沐正峰，却直奔三楼而来。先前参观房子时，进入金百万用于办公休息的房间里，沐正峰就觉得到有些不对劲。
　　虽然整个房间，当时查封时，有价值的东西都被清理干净。可先前沐正峰观察时，却发现安装在墙上的书架，墙壁厚度明显有问题。这意味着，里面肯定有夹层。
　　书架看上去，应该是装修时定在墙上的。可看过周边两个房间，沐正峰能明显感觉到，墙壁厚度不一样。虽然不知有什么，可他还是觉得可以看看。
　　根据李义维提供的情况，查封酒吧跟金百万的资产时，除了这座酒吧外，还有就是查封了金百万在城里的一套别墅。而其银行帐户，也就只有不到三十万的存款。
　　原本有人怀疑，他的钱都在他老婆手里。可实际上，金百万所谓的老婆，跟其不存在任何夫妻关系。没有子女的金百万，按理说不应该就这点钱。
　　还有就是，酒吧其实存在不少黑色收益。虽说百林这边，毒的问题很少见，可赌的问题却很常见。之前有人审讯过，让其交待其它非法所得，金百万却直说没钱。
　　正是出于这些猜测，沐正峰才觉得这看似显眼的地方，或许才是最安全的地方。谁没想到，金百万把非法所得的收入，直接放在自己在酒吧的办公卧室呢？
　　来到仅剩一些做为摆设书籍的书架旁，沐正峰不时用手指敲击后面的墙体。从敲击的回声看，这书架后面似乎是坚硬的水泥墙，应该不存在什么夹层。
　　站在书架中心位置，看着安装在书架中心的支架，沐正峰很快将目光往下延伸。看到书架底部不起眼的包边，蹲下的沐正峰，往中间位置按了一下。
　　很快发现，看似不起眼相连的一小块包边板，很容易便被推了进去。将手指伸入摸了一下，果然摸到他所猜测的暗扣。有这种暗扣，除非把书架彻底拆掉。
　　否则的话，谁也不会想到，这看似合在一起的两根支柱，其实就是两块门把手。解除暗扣，试着拉动了一下，沐正峰发现书架果然被拉开。
　　书架前放了一张办公桌，可位置多少显得有些大。不注意的话，或许会觉得金百万要排场。可实际留这么大空间，就是为了好把暗门拉开。
　　当书架两侧，化做门一样被拉扯开，感觉这门应该是水泥铸的同时，书柜被拉开很快露出一个长约三米，宽仅有一个保险柜大小的暗室。
　　望着堆放在里面的现金，还有少量的金银饰品跟外币，沐正峰忍不住笑着道：“这算不算捡漏呢？单单这些现金，估计就价值百万。这些金条，也值不少钱啊！”
　　说着话的同时，沐正峰从中找到一些帐本。上面记录着，有关金百万的非法收入及行贿的勾当。瞄了几眼，他还是将其收起来，觉得这东西不宜泄露出去。
　　离开办公室时，看着装修很奢华的办公卧室，沐正峰觉得这房间，届时可以做为办公室使用。而其余的房间，收拾干净也能做为员工宿舍。
　　二楼那些包厢，则依然可以保留。只不过，做为顾客包餐聚会之用。一楼大厅接散客，二楼包厢则接待多人一起用餐的顾客。这店面问题，算是彻底解决了。
　　来到一楼，将简图画了出来。离开县城前，他还给李义维打了一个电话，让他到时记得看邮箱。只是装修之前，沐正峰觉得需要去省城一趟才行。
　　有些东西，估计州里都没有，还需要去省城采购才行。除此之外，他打算在省城租个店铺，开一家百灵鸟服饰专卖店。到了省城，有些钱还是能花出去的。
　　回到沐家寨时，上学的妹妹等人也回来了。看到沐正峰回来，她们还觉得有些意外。好在小姨已经知道，如果沐正峰不回来吃饭，都会提前打电话告知。
　　如果没打电话，那就要给他准备饭菜。所以看到他回来，自然也就不觉得有什么意外。吃完饭的沐正峰，也开始回楼查询一下资料，另外将装修设计图给画好。
　　等小餐饮的项目启动，相信也能安排更多的山民青年，不用出省便能找到进城的工作。十村八寨找不到这么多年青人，找陆雄帮忙的话，相信他还是很乐见其成的！

第一八三章 州城之行
　　有事做的时候，总会感觉时间过的太快。随着蔬菜大棚跟菇棚，陆续建造完成。首茬菜跟首茬菇种，也都陆续种植完成，一个月时间也过去了。
　　跟往年相比，今年通路的三个村寨，似乎都显得比往年忙碌。已经上了一个月学的孩子们，也渐渐习惯了学校的生活。不少孩子表现的学习热情，也是值得肯定的。
　　考虑到公司积攒的货物已然不少，沐正峰也准备尽快把营销渠道建立起来。经过一番思考，他决定还是先在定山州，打造百灵鸟的第一家服装专卖店。
　　趁着十一放假，得知消息的陆晴菲，自然很乐意担任向导。服装厂这边，也被沐正峰放了三天假。而莫丽微跟蒙瓦娅，此行也跟着沐正峰一起前往州城。
　　得知去州里，妹妹沐萱也很眼馋的道：“哥，我也放假了，而且放了七天呢！”
　　“你也想跟着去吗？我是去办事的哦！”
　　“哥，我还没去过州里呢？”
　　面对撒娇卖萌的妹妹，沐正峰最终只能道：“行，那你跟小岩一起去。到了州里，千万别乱跑。要是走丢了的话，可就麻烦了哦！”
　　“才不会呢！我都十一岁了，怎么可能走丢呢！”
　　听到大哥同意，沐萱自然兴奋的很。考虑到出行的人不少，沐正峰问李义维借了一辆车，又让郑铁牛开着买来的二手面包车，把服装厂的员工一并接上。
　　受陆晴菲邀请的三个实习女老师，这次也跟着一起回去。来板房小学一月，难得碰到国庆放假，她们也想回州里甚至学校看看。既然有车送，那她们自然更愿意了。
　　等一行人抵达定山州，在陆晴菲引领下，很快找了一间条件不错的宾馆入住。办理好入住手续，沐正峰也很直接道：“先找地方吃饭，而后再去街上转转。”
　　充当向导的陆晴菲，也很直接道：“阿峰，要不去我们学校附近的蜀香馆吧？那家饭店味道不错，我觉得你应该会喜欢。”
　　“行，那就听你的！对了，你不用回家吗？”
　　“晚上回去也没事！反正平时放假，我都是待在乡下陪阿爷。我爸妈他们，根本没时间管我。他们一个个，都忙的很呢！”
　　“革命工作，那有不忙的呢？行了，先去吃饭！”
　　因为预定的宾馆，距离陆晴菲就读的师范学校并不远。所以一行人，也没有开车，而是步行前往饭店。点了几个菜，众人也开始品尝这里的美食。
　　见沐正峰点头认可，陆晴菲还是表现的很高兴。反观跟着郑铁牛而来的王茹梦，则显得有些沉默。说起来，她也不明白，为何要替沐正峰打工。
　　只是想到母亲之前说过的话，还有为了就近照顾母亲，王茹梦也不可能抛下母亲，选择外出打工。对她而言，父亲没了之后，她就跟母亲相依为命了。
　　趁着吃饭的功夫，沐正峰也询问道：“徐美倩，你们三个等下回学校还是？”
　　“今天先回学校，明天再回家，打算在家待几天。老板有啥吩咐？”
　　“我怎么敢吩咐你们！我的意思是，你们三个家都在下面县里。如果不嫌弃的话，我给你们派人司机。正好老郑，需要熟悉一下州里下辖各县的情况。”
　　“那多不好意思啊！”
　　“没事！我只莫校说了，你们都很尽心教孩子。都说尊师重教，我做为名誉校长，照顾好你们，不也理所应当吗？况且，这样也让你们父母更安心嘛！”
　　面对底部的徐美倩，看了看其它两个同学，见她们都不反对，她也不再多说什么。至于辛苦郑铁牛一下，沐正峰也觉得没什么。多跑跑周边各县，对郑铁牛也有好处。
　　未来的话，物流公司肯定会接周边各县的生意。提前了解路况，也省的将来开车去其它县，还需要问路。有三个女孩带路，也能提前知道这三个县的路况嘛！
　　等吃完饭，陆晴菲跟三个女孩，都选择回学校一趟。而沐正峰的话，则回宾馆午睡。等回到宾馆后，沐正峰也把王茹梦跟莫丽微等人找了过来。
　　虽说王茹梦，目前就职的是物流公司。可实际上，沐正峰打算让她负责专卖店的推广。早前在省城时，王茹梦打暑假工时，也在省城一些服装店实习过。
　　提及专卖店的事，沐正峰很快道：“茹梦，州里专卖店，我会争取在下个月开业。你需要做的，就是培训一批有经验的店员跟一位店长，未来省城的店长会由你担任。”
　　“那我妈怎么办？她身体不好，我不在身边，谁来照顾她？”
　　令王茹梦没想到的是，沐正峰很快又道：“阿姨的情况，我之前给她诊断过，问题不是太大。说的简单点，她更多是忧伤成疾，不应该让她居家休息。
　　早前我跟阿姨聊过，打算请她担任服装厂的财务主管。那边都是年青女孩，也许你妈过去了，心情也会开朗起来的。还有就是，后期她的身体，我会替她调理。”
　　“啊！那我妈，怎么没跟我说？”
　　“我估计，她应该怕你不同意吧？虽说你家的情况，即便她不做事，吃穿也不愁。可实际上，你妈现在年龄也不老，让她天天闲在家，反倒容易闲出病来。
　　刚好之前我问老郑，听说你妈懂财务，那让她负责这方面的事，不也正好给她找点事情做吗？如果想你妈了，专卖店上了正轨，你可以随时坐送货的车回来。”
　　“那好吧！我服从安排！”
　　安排完这些事，沐正峰又继续道：“丽微，阿娅，一旦专卖店计划展开。后续我会在省里及下辖的一些州，将专卖店规模扩大。因此，你们也要有心理准备。”
　　“明白，老板！”
　　“早前我又买了一批制衣设备，虽然都是二手的，但质量都不错。等厂子重新开工，你们也会忙起来。第二批招工，先给一百个名额，你们也要择优录取！”
　　“好！”
　　之前招募的五十多名女工，眼下都已经熟悉了自己负责的工种。在沐正峰看来，一旦专卖店跟网店启动，相信服装厂也会忙起来。
　　眼下因服装厂积压的货款，随着线上线下启动销售，资金也会快速回流。总的来说，他不是很担心衣服滞销的问题。这段时间，他又设计一些秋冬款的服饰。
　　既然要开服饰专卖店，那服饰品种肯定要更完善健全。通过专卖店，检测一下那些款式更受买家喜欢，后期也能让服装厂调整生产计划跟提前备料。
　　聊完这些，沐正峰才道：“行，那暂时先说这些，你们都回房间休息一下。出发时，我会叫你们的。找店的事，暂时也用不着太急。难得出来，放松一些！”
　　做为服装厂的负责人，莫丽微跟蒙瓦娅如今在十村八寨，也成为不少女孩羡慕的对象。随着接触管理岗位时间越长，两人也开始有点职业女性的气质。
　　反观刚入职的王茹梦，也看过服装厂生产的服饰。那些服饰，她也比较喜欢。以她的眼光看，这些服装一旦推出，相信还是会受到年青女性追捧的。
　　而此时回校的四女，那怕实习才一个月，却觉得回校感觉都不一样了。以前在学校，她们都是学生。而现如今，她们在板房小学，却是受人尊敬的老师。
　　躺在宿舍里，徐美倩也笑着道：“晴菲，晚上不回家住吗？”
　　“肯定要回的！问这个做什么？”
　　“嘿嘿，我就问一下嘛！对了，那个姓王的女的，什么来头？我觉得，小沐总身边，还真容易出现一些大美女。家里有一个，学校有一个，公司又有一个。”
　　“什么嘛！他跟梦姐，应该没什么关系。梦姐是蜀南大学的毕业生，学的是工商管理。原本她有机会留在省城工作，可为了照顾母亲才回来的。”
　　“哟嗬！看来你是特意打听过吧？”
　　“那有！她比他大了五六岁呢！”
　　“女大五，赛老妈！我感觉，小沐总应该喜欢更成熟的。”
　　听着室友的调侃，刚看到王梦茹时，陆晴菲确实觉得又有对手。可听完沐正峰的讲述，她其实也蛮同情这个女孩。但她知道，现在沐正峰确实需要帮手。
　　如今的大学生虽然不少，可真正愿意待在老家发展的并不多。百林境内出身本族的大学生不是没有，可这些大学生跳出龙门后，再让他们回来，几乎不太可能。
　　也正因如此，陆晴菲才觉得王梦茹应该没什么威胁。如果沐正峰真这么好追，那也不至于对她，依然跟以前没什么不同。在她看来，沐正峰傲气着呢！
　　关于这些聊天，开始午睡的沐正峰自然不知道。等到午休结束，看到已经回来的陆晴菲等人，一行人又前往州里比较热闹的商业步街闲逛。
　　陪着来城里的弟弟跟妹妹，也觉得州里确实比县城热闹，更多的还是城里很大。对两个小家伙而言，有机会来州里见识一下，两人还是觉得很高兴。
　　甚至沐萱觉得，随着哥哥生意做大，将来她或许有机会去省城。想到这些，沐萱也觉得有这样一个有本事的大哥，确实是件很幸福也值得骄傲的事！

第一八四章 专卖店选址（求推荐）
　　做为蜀南境内，三个民族自治州之一的定山州，早年也是丝绸之路的重镇之地。只是跟早年相比，如今的定山州已然不复以往繁华，反倒显得有些落寞。
　　对此番首来州城的沐正峰而言，即便两世为人，他对这座州城的记忆也不多。好在找的导游陆晴菲，在州里读书三年，对州城的情况还是比较了解。
　　来到州城年青人最喜欢的商业步行街，看着街道两旁琳琅满目的店铺，跟着逛街的沐萱等人，也觉得州城确实比县城更热闹。可对沐正峰而言，他却觉得很一般。
　　甚至逛了一圈，沐正峰也很直接的道：“晴菲，这条商业步行街，看上去蛮热闹，可要想找到合适的店铺，只怕有一定的困难，还有其它步行街吗？”
　　“还真有！只是那边，暂时没这边人流量高，但是州里新规划的一条商业街。听学校的同学说，那边现在人流量还是多了些。要不，去那边看看？”
　　“行！坐公交还是走路？”
　　“走路吧！距离这边，其实也算不了太远，半小时左右就到。听我爸说，州里打算搞旅游开发。那条商业街，都建的有点仿古。只是客流量，没这边的多。”
　　“没事！去看看也不打紧，新兴商业街，想热闹起来，其实也需要时间。可真等商业街热闹起来，我们再想加入其中，那就有些困难了。不是吗？”
　　“也是哦！走，那我带你们去。”
　　步行半个多小时，一行人终于来到陆晴菲所说的新商业步行街。看到街道两旁的仿古建筑，还有进驻的一些店铺，以及在步行街闲逛的人，确实不如之前的多。
　　好在沐正峰清楚，先前去的应该是老街，而这边则是新街。但从目前再建的街道跟小区看，沐正峰相信这条街要热闹起来，应该不会太久。
　　而且这条街进驻的一些店铺，也很适合年青人过来购物。走进步行街，沐正峰也看到一些服装店。只是在沐正峰看来，这些服饰店多少显得小而杂。
　　国内真正的服饰品牌店，在这边还真没看到。这也意味着，如果能把第一家专卖店开在这里，也有机会成为第一家正品专卖店，不似其它卖杂牌的服饰店。
　　看着街道有些招租的告示，沐正峰突然道：“这店铺只许出租吗？”
　　“那倒不是！只是买这样的店铺，价格可不便宜呢！”
　　“大概多少？”
　　“这个我要问一下才知道！”
　　等到陆晴菲打电话询问，告知这边的商铺，售价高达近三千一平时，莫丽微等人也感慨道：“这么贵？咱们县里的房子，也不到一千块一平呢！”
　　“这是州城，而且还是商铺，价格肯定不一样。就算三千一平，买一幢上下百平的商铺，六十万应该能拿下。走，先看看有合适的店铺再说！”
　　随着沐正峰说出这话，众人也是为之一惊，却也没说什么。跟莫丽微等人震惊所不同，王茹梦却觉得这价格不算太贵。要是到省城，繁华地带的店铺都上万一平。
　　当一行人，来到拐角处，看到贴在门上的告示，站在门口打量一下的沐正峰，很快拨通告示上面的电话。没多久，一名工作人员便赶了过来。
　　看到沐正峰一行人时，对方也很客气道：“那位是沐总？”
　　“你好！你是街道办的？”
　　“是的！这座商业街，都是由我们街道办负责租赁跟出售。能否问一下沐总，你购置商铺打算做什么？街道办有要求，有些买家是不宜进驻商业街的。”
　　“放心！我是做服装的，我打算在这边开个专卖店。自主品牌，公司自用！”
　　“啊！这样吗？那我先开门，沐总不妨先看看？”
　　打开木制的大门，在工作人员的引领下，沐正峰一行也踏入店中查看。因为店铺还没人入驻过，所有看上去很空荡。只是店铺面积，应该不至一百平。
　　面对询问的工作人员，也笑着介绍道：“跟其它店铺相比，这店铺面积容积大一些，上下两层加起来，一共有二百五十平左右。价格的话，楼上便宜些。
　　只是这个位置正好位于转角处，我们也没想将其隔开来出售或出租。如果沐总觉得可以，可以到我们街道办商谈一下。对你这种有公司的企业，我们还是有优惠的。”
　　“这样吗？行，能去楼上看看吗？”
　　看到位于后方的楼梯，连护栏什么都没安装，众人也觉得这店铺蛮空荡的。二楼的情况，跟一楼也差不多。只是站在二楼，还是能看到左右两条街道。
　　从楼上下来，沐正峰想了想道：“能去你们街道办看看吗？”
　　“那沐总觉得，这店铺怎么样？”
　　“店铺还行！虽说是毛胚房，而且这条街还不算热闹。但我个人，还是看好这条商业街的前景。只不过，是买还是租，还需要看你们能给什么条件再定。”
　　“请沐总放心！目前我们街道办，还是很欢迎像沐总这样有实力的企业入驻的！”
　　就在工作人员，引领沐正峰一行，来到同样位于步行街一角的街道办事处时。招待沐正峰等人坐下不久，一名中年妇女便笑着走了出来。
　　令沐正峰意外的是，坐他身边的陆晴菲，却突然起身道：“娴姨！”
　　被喊的中年妇女，似乎也愣了一下道：“晴菲，怎么是你？他们是？”
　　“娴姨，这是我老家的朋友。哦，这位就是沐总，是他想买商铺的。对了，他是百灵鸟服饰有限公司的总经理，这位是生产经理莫丽微，这位是生产主管蒙瓦娅。”
　　见陆晴菲跟眼前的街道办主任认识，沐正峰也觉得有些意外。只是想到陆晴菲父母都是公职人员，而且都在州里工作。会结识一些单位的人，不也很正常吗？
　　只是对调任街道办的何淑娴而言，她却多少能看出，陆晴菲跟这位年青的沐总，只怕关系不一般。想到陆晴菲也是百林县人，那这沐正峰想来也不简单。
　　都说有了熟人好办事，得知沐正峰打算购买店铺开服饰专卖店，下一步还会去省城开店，何淑娴也显得很热情，将商业街的一些情况说了一下。
　　正常情况下，店铺更多用于租赁。只是为吸引更多商家入驻，负责招商的街道办，也会将一些店铺用于出租。这样的话，也能回收一些建设资金。
　　相比建造这条商业街的成本，店铺出售的价格无疑更贵。若是能多卖出一些店铺，州里为打造这条商业街贷的款，自然都能偿还。后续租金，也是纯收益呢！
　　商业街之所以建造两屋店铺，更多也是考虑到，有些店铺还要住人或者做仓库。而二楼的话，更多为开店者做为生活起居之用。一楼的话，自然就做为店铺对外开放。
　　先前看店时，沐正峰也觉得店铺规划上，多少有些不合理。原因便是，店铺并未设置消防逃生通道。真要楼下开店，楼上住人的话，后面也要开辟一条消防通道。
　　见何淑娴是街道办负责人，沐正峰也很直接说出这话。听完后，何淑娴想了想道：“谢谢沐总提醒！现在看来，商铺后面，确实有必要搞一条逃生通道。
　　步街道很多店铺，都采用木制结构，如果真发生火灾，后果还是很严重的。若是等步街道商铺全部出租或出售，还是有必要加强一下消防方面的检查跟宣传。”
　　“何主任不嫌我多嘴就好！行，那我们就言归正传，这套商铺如果我以公司名义买下的话，大概需要多少钱？另外，是否可以申请银行抵押贷款？”
　　“既然你是晴菲的朋友，那我也给你一个实价。这幢商铺，上下两层折合下来，每平最低两千六百五。总价的话，应该是六十六万左右。
　　至于沐总需要贷款的话，等购买手续办理完，可以用店铺办理五十万左右的商业贷款。其中原因，相信沐总也能理解。银行对商铺估值，肯定要降低的。”
　　“行！那就这样吧！店铺买下来，随时可以进场装修吗？不出意外，我希望下月初便能开业。另外的话，我从外面派来过来装修，应该没什么问题吧？”
　　“没有！这是店主的自由！只是装修前，也需告知一下街道办，尽量不要影响商业街其它商户就行。正常的装修，相信大家都会理解的。”
　　“谢谢！丽微，把公司执照等证件都拿出来，让何主任帮忙办理购买手续。钱的话，先预付十万订金，可以吗？剩下的五十六万，我争取明天拿过来。”
　　“可以！既然你是晴菲朋友，往后有什么事，你都可以来找我。”
　　面对何淑娴的热情，沐正峰却道：“谢谢何主任！我的话，往后来州里的时间不多。这是我们专卖店首任店长王茹梦，蜀南大学的高材生，往后她会负责这边的事。”
　　听到这话的何淑娴，也随即笑着道：“沐总，看来你手下，也是人才济济啊！”
　　这年头，重点大学的毕业生，还是很吃香的。而蜀南大学，无疑是蜀南最知名的大学。能招募这样的大学生当店长，确实有点令何淑娴意外。
　　名牌大学的毕业生，跑来当一间服饰店的店长，多少显得有些大材小用嘛！

第一八五章 女大不由娘
　　签定购买协议，交纳十万块的定金，并未在步行街多待的沐正峰，看着跟何淑娴说了点悄悄话，变得有些脸红的陆晴菲，也知道对方问了陆晴菲什么。
　　在继续逛这条商业街的时候，王茹梦也有所不解道：“沐总，店铺为何不租呢？”
　　在王茹梦看来，先前谈租金的时候，一个月租金才不到五千。可购买的话，却花了六十六万。这种做法，多少显得有些危险。毕竟，这是一条新商业街。
　　面对她的不解跟询问，沐正峰很快道：“如果租，一年租金支出在六万，意味着店铺租十一年，才能赚回购买店铺的成本。但你想过，如果这条商业街热闹起来了呢？
　　如果你有注意听，就应该知道何主任说过，所有店铺都是两年一签。两年后，相信这是会成为州城新兴商业街。客源量一旦增加，你说租金会不会增加？
　　同样的店铺，如果在之前的老街，月租八千甚至过万都未必租的到。买店铺，其实也是一种保值。跟其它租店铺的商家不同，我们不用担心街道涨价。
　　说的简单点，要是我们专卖店生意火爆。两年后，街道办涨价太多，你租不租？又或者，有其它做服饰的老板，看中我们店铺的位置，他肯高价租，街道办会怎么选？”
　　随着沐正峰说出这些顾虑，王茹梦想了想道：“只是这样一来，公司支出的成本就提升了。现阶段，你资金方面不会有问题吗？还有，你真看好这条商业街？”
　　“来的路上，你是否有注意到，商业街周边有很多在建的工地？那些工地，就是我信心的来源。等那些新小区陆续建成，相信这里人流量也会增加。
　　其次，便是这条商业街，是政府主导投资兴趣的。对政府而言，你觉得他们会眼睁睁看着商业街生意冷清吗？不出意外，再过两到三年，店铺至少价值百万。
　　说句难听一点的话，即便专卖店生意一般，只要店铺保值且升值，这何尝不是增加公司的实际资本呢？往后去其它州，我也会尽量买店铺，而非租店铺。
　　还有就是，等拿到商铺的产权证，还能用产权证去银行贷款。我们实际需要支付的费用，也就十几万。贷款虽然要利息，但公司运营资金，并未支出多少，不是吗？”
　　剩下有句话他还没说，那就是后期的话，他还会在商业街购买一家店铺。只是这个事，他打算到时让郑铁牛负责。买下的店铺，同样打算用来做餐饮。
　　而一行人不知道的是，回到办公室的何淑娴，却开始拨打电话。等电话接通，听着话筒传来的声音，何淑娴也笑着道：“李欣，有时间吗？”
　　“淑娴？有啊！怎么了？”
　　“你猜我刚才看见谁了？”
　　“谁啊！”
　　“你的宝贝闺女！”
　　“晴菲吗？她怎么跑你那去了？她去逛街吗？”
　　“看来你这个当母亲的，还真不怎么关心女儿的事啊！你就不怕，自家小棉袄被人拐跑了吗？不管，你家丫头眼光不错，那小伙子我觉得蛮好。”
　　正在银行上班的李欣，一听朋友的话，也很惊讶的道：“她谈男朋友了？我怎么不知道？”
　　“那只能说，你对女儿关心不够。你跟老陆，每天都忙于工作，女儿的事，你们管过什么？也就晴菲聪明听话。换其它人家的姑娘，还不知道怎么让人操心呢！”
　　“啥情况，赶紧跟我说说！”
　　见李欣似乎真不知情，何淑娴也把情况说了一下。听完后，李欣想了想道：“那小伙子叫沐正峰？还是从百林来的？那不是她男朋友，你肯定误会了。”
　　“嘿嘿！是不是男朋友，我是真不知道。但我很确定，你家丫头肯定动心了。那小伙子，你知道？你就真不担心，他把你家丫头拐跑了？”
　　“听我公公说过！那小伙子出身虽然很一般，便品性还有能力都很不错。具体的，我也没特意打听。你也知道，那丫头打小跟她阿爷亲，我跟老陆都管的少。”
　　“是吗？那你的意思，是不管不问吗？”
　　“也不是！具体的，看她自己的意思吧！老陆也知道那孩子的事，他都没说什么。听我公公说，那孩子品性很好。而晴菲，现在在他捐建的学校实习。”
　　将知晓的一些情况，跟何淑娴说了一下后，何淑娴也很惊讶的道：“啊！他才十七岁？”
　　“难以置信吧？重要的是，他是真正白手起家，没依靠什么人的。行了，谢谢你提醒，等那丫头今晚回来，我也好好问问她，看看究竟是啥情况。”
　　“行，你不嫌我多嘴就行！”
　　“那能呢！说起来，你调到街道办，感觉怎么样？”
　　将话题转到工作的事情上，两人又聊了一会。等挂断电话，原本想给女儿打电话的李欣，想了想还是发了条短信，让她今晚回家吃饭。
　　看到短信的陆晴菲，多少知道她的事，母亲肯定知道了。那怕跟父母不算太亲近，可涉及这样的事，陆晴菲其实也蛮担心父母的想法。
　　好在她知道，家里的事，其实更多还是阿爷说了算。只要阿爷同意，父母也不敢多说什么。如果母亲真要让她离开沐正峰，她或许会选择搬回乡下住。
　　那怕现阶段，她跟沐正峰并未确立男女朋友关系。可在沐正峰没有女朋友前，她还是不会主动离开的。而且她能感觉到，沐正峰对她也并未全无感觉。
　　只能说，现阶段的沐正峰，太专注于赚钱的事情上，不想被感情分心。再者说，不论她还是沐正峰，距离法定结婚年龄都还早。那么着急，有必要吗？
　　回到下榻的宾馆，知道晚上要回家吃饭，陆晴菲也适时提出告辞。可很快沐正峰起身道：“晴菲，等一下。有点东西，你顺便拿回去，明天美倩她们也有。”
　　就在陆晴菲好奇时，将其带到停车场的沐正峰，打开后备箱从里面拎出一点山货跟腊肉。山货有从山里收的香菇干跟木耳干，其次腊肉跟腊兔跟笋干都有。
　　“这些东西，都是山民平时送来的，也是做为他们的感谢。这两瓶酒，也是我为你爸准备的。听你阿爷说，他有风湿关节方面的炎症，这酒睡着喝一杯，有好处的。”
　　“啊！我阿爷什么都跟你说了？”
　　“怎么？很意外吗？放心，这些东西应该不违反纪律吧？”
　　“那倒不会！只是回去，我怎么跟他说啊？”
　　“怎么说？直说不就行了！你是老师，这些东西都是孩子家长的一番心意，又不单单只送你。至于这药酒，你阿爷跟我提过，我总不能装没听见吧？”
　　“那就没其它的意思？”
　　面对陆晴菲有些小窃喜的表情，沐正峰却很直接的道：“你啊！行了，我给你拦辆出租车，你自己拎这些东西回去就行。真没其它意思，你跟你父母千万别多想。”
　　“那可不一定哦！不过，还是谢谢你啊！”
　　笑过之后，陆晴菲也没过多纠缠。跟沐正峰接触这么久，陆晴菲觉得这家伙应该脸皮薄。很多事情，明明心里都清楚，可就是不肯说出来，她能怎么着呢？
　　好在她知道，沐正峰的医术确实有其独到之处。而父亲早年当兵患的风湿关节炎，每到变天的时候，都会隐隐作疼。要是这酒有效，她也会感谢沐正峰的。
　　至于这些山货跟腊肉，其中有腊兔跟笋干，应该都是沐正峰家的。其余的山货，想必也算沐正峰的。毕竟，他跟阿舅合伙的小卖部，常年都收这些东西呢！
　　等陆晴菲打车回到家，也是州委领导居住的小区。负责小区执勤的保安，看到坐在出租车后面的陆晴菲，才给出租车开了门。这种家属院，不是什么车都能进的。
　　同样下班，正给女儿准备做饭的李欣，听到门外传来的喊声，也赶忙走了出来。看着大呼小叫的女儿，她也笑骂道：“都回家了，怎么不进来呢？”
　　“妈，东西有点多，我一人拎不下。”
　　“啊！啥东西？忘了你爸的规矩了？”
　　“知道！知道！放心，这些东西，他一定会满心欢喜收下的。这可是你女儿当老师，别人送的慰问品。除了我，跟我一起在那边实习的老师都有呢！”
　　随着陆晴菲把放在出租车后面的东西拿出来，又给出租车司机道谢后，李欣看到这些东西，也知道都是好东西。虽说在乡下很常见，城里却真不多见。
　　等看到两瓶没标志的酒，她又好奇道：“这是啥？”
　　“嘿嘿，药酒！人家专门给爸准备的药酒，据说能治风湿。每晚睡着喝一小杯，往后再变天，老爸应该不会觉得那么疼，这还是爷爷委托人家配的呢！”
　　“人家？谁？那个小沐？”
　　“妈！走，赶紧进屋吧！”
　　被母亲道破的陆晴菲，多少还是有些脸红。看到女儿这个样子，李欣也终于明白何淑娴为何会说，她女儿已经陷进去了。女大不由娘，这话真不假啊！
　　只是陆晴菲不知道的是，身为母亲的李欣看到她这样子，甚至萌生一个想法，是不是把沐正峰请来家里吃顿饭。那怕沐正峰是公公认可的，可她们做为父母看看也不过分吧？

第一八六章 早晚征服他
　　难得来一趟州城，加上店铺也已经购置妥当。剩下要做的，就等明天把钱交齐，一行人也可以准备回去。后续店铺装修的事，沐正峰也会让李义维找人负责。
　　把店铺交给别人装修，他多少还是有些不放心。相反，找李义维帮忙的话，至少装修的事情上不会坑他。首家装修的店铺风格，在沐正峰看来还是很有必要的。
　　如果明年真打算，在全省各市及州，都开设百灵鸟服饰专卖店，那么这样的装修大订单，相信李义维也会感兴趣。甚至于，他可以把公司开到州里或省城。
　　虽说在百林县城，李义维的装修公司，基本一家独大。可沐正峰觉得，既然李义维喜爱装修设计，那完全可以把公司做大做强。装修公司经营好，收益不比造房子低。
　　重要的是，未来购房者越来越多，人们对于装修需求也越来越高。多花些心思在公司的事情上，总好过没事就窝在公司打电脑游戏来的强吧？
　　知道自家妹妹爱热情，晚上沐正峰也没找餐馆吃饭，而是带着一行人，来到白天到过的小吃一条街。看到夜幕降临，便陆续出现的小吃摊，小丫头极其兴奋。
　　拉着自家哥哥，兴奋的道：“哥，好多好吃的！”
　　“你啊！就知道吃！你就不怕长成大胖妞吗？”
　　“哼！我才不会呢！小姨妈说了，我正在长身体，要多吃一点才能长的高。”
　　“贪吃就贪吃，别总拉小姨说事。行了，今晚放开吃，我倒要看看，你能吃多少！”
　　满足小妹的心愿同时，跟着过来的莫丽微等人，自然也对小吃街非常感兴趣。那怕在省城读书的王茹梦，看到这小吃摊飘出的香气，也觉得有些馋的慌。
　　在沐正峰一行，开始往返于小吃街的美食摊时。很少准时下班的陆源明，也算提前回到家。看到递来拖鞋的女儿，陆源明也笑着道：“舍得回来了！”
　　“爸，什么叫舍得回来！那我是不是要说，你舍得下班了？今天是国庆，你们不放假吗？”
　　“放！只是局里有点事，我还是需要过去值班的。”
　　“哼，别人都能休假，你这个大领导，反倒要值班。案子永远办不完，对吧？”
　　被女儿埋怨的陆源明愣了愣，却也不好反驳什么。因为工作的事，老婆跟女儿也没少埋怨。可身处这样重要的职务上，陆源明也不敢有丝毫的懈怠。
　　在别人看来，他能成为州里的核心领导之一，并负责纪委这一块的工作，也并非全凭父亲的余荫。其实更多，也是他在工作上很拼命，而且显得有些不近人情。
　　可事实上，身处这样的岗位，如果他不表示出这种品格来，那如何工作呢？自身不正，如何要求别人遵纪守法呢？虽埋怨，但老婆女儿还是能理解的。
　　或许这也是为什么，陆源明在对待女儿的事情上，会显得更通情达理的原因。而且父亲，为了不打扰他工作，也选择留在乡下，而非搬来城里住。
　　等妻子把做好的菜陆续端上桌，陆源明也很感慨的道：“唉，女儿回来，这伙食标准直线提升啊！晴菲，这次放了几天假？”
　　“一周！不过，我可能会提前回去。就算我在家，你们也没时间，不是吗？”
　　面对陆晴菲说出的话，陆源明夫妇对视一眼，当父亲的苦笑，母亲却道：“明后两天我值班，剩下我有时间。有想去玩的地方吗？妈妈陪你去！”
　　“免了！你女儿我，现在是光荣的人民教师，又不是孩子。就算提前回去，我也会在家陪你们几天的。只希望，爸爸能早点下班回家，咱们一家人有多久没一起逛街了？”
　　看似调侃的话，却令陆源明心有自责。在同事眼中，他或许是称职的领导跟干部。可在女儿眼中，他却未必是称职的爸爸。女儿刚出生时，他还在部队长年值班。
　　后来转业到地方，又一门心思忙工作。官是越做越大，陪家人的时间却越来越少。也难怪以前女儿在州城上学，宁愿住宿舍，也不愿搬回来跟父母一起住。
　　吃着老婆炒的菜，陆源明突然道：“呃？这是什么肉？怎么吃不出来！”
　　知道父亲是在转移话题，陆晴菲也笑着道：“嘿嘿，爸，你猜猜？”
　　“兔子肉吗？”
　　“啊！你怎么猜出来的？你还以为你会说，会不会是老鼠肉呢？”
　　“瞎说！真当你老爸啥都不懂吗？这年头，有人晒老鼠肉吗？这腊肉，应该是黑山猪的猪肉薰制的吧？用这种腊肉炒蒜苗，味道才正宗。那买的？”
　　面对老公的询问，李欣笑着道：“这一桌子菜，除了虾是在菜市场买的，其它这些都是你女儿拎回来的。放心，是学校给你女儿发的慰问品，其它老师也有的。”
　　“你们学校还有这福利？”
　　听到是女儿带回来的，陆源明自然有些好奇。有关板房小学的事，他看过记者带回的报道，也听父亲说起过。在他看来，学校应该很穷才对啊！
　　而陆晴菲也很直接的道：“说是学校的福利，实际上应该只有我跟三个同学有。其它的老师，都是十村八寨的高中生。这东西，他们谁家都不缺。
　　对了，我还给你带了两瓶酒，往后饭前喝一杯，睡前喝一杯。每天两杯，不能超过三两。这也是阿爷特意委托人，让人家特意帮你调的，对治疗你的关节炎有好处。”
　　“哟嗬！那往后，我每天都能喝两杯了？”
　　“要喝，也只能喝药酒。其它的酒，依然不能沾。妈，你负责监督！”
　　“嗯！放心！”
　　看到母女俩站在统一战线，陆源明也哭笑不得。等看到女儿，拿出白酒杯，给自己倒了一杯后，端起酒杯闻了一下，他还是很精通的道：“这是杂粮酒？”
　　“应该是吧！具体的，我也不是很清楚。只是他说了，这酒有补肝肾、强筋骨、祛风湿的作用。这是人家祖传的药酒方子，阿爷说很管用的。”
　　“人家？你说的是沐正峰？”
　　伴随父亲道出沐正峰的名字，陆晴菲有些脸红道：“爸，你也知道他？”
　　“咋能不知道呢？唉，有时想想，也许你们两个，命中真有缘分吧！”
　　“等等？爸，你这话是啥意思？”
　　“你阿爷没跟你说？”
　　“说什么？爸，你认识他？”
　　看着女儿似乎真不知情，陆源明却笑着道：“我没见过他，但我见过他爷爷，那是一个真正的医者。行医山民村寨这么多年，医人活人无数啊！”
　　“爸，不许转移话题，你跟阿爷有事瞒着我？快说，究竟是怎么回事？”
　　见女儿有点着急，陆源明想了想道：“行吧！我要不说，你这丫头肯定吵着要知道。实际上，你阿爷跟他阿爷很早就认识，两人关系也非常不错。
　　据我所知，那是你读小学的时候，他阿爷到我们村子替人治病。在我们家吃饭时，你阿爷得知他有一个孙子，年龄跟你一般大，就笑着说等你们长大结对子。
　　虽然是句玩笑话，可现在看来，玩笑很有可能成真。只不过，你跟他年纪都还小，有些事也要有分寸。还有就是，我听你阿爷说，人家好象有点看不上你？”
　　“那有！他是脸皮薄，不好承认罢了。”
　　“真的？”
　　面对父亲打趣的表情，陆晴菲只能耸拉着表情道：“好吧！阿爷真是的，什么都跟你们说。说起来，他也是我的救命恩人。刚开始，我对他没那个意思。
　　只是接触的次数多了，我觉得他这个人很神秘，会医术、会武功还懂很多东西。你们可能不知道，眼下他开的服装厂，生产的服装都是他设计的。
　　先前老妈不是说，我这衣服那买的吗？嘿嘿，都是他工厂做的。这次来城里，也是打算开一家服饰专卖店。而且下一步，他会把专卖店开到省城。”
　　“是吗？看来他真的很优秀，现在知道山外有山，人外有人的道理了吧？不过，我女儿这么优秀，他凭啥看不上？”
　　望着佯装生气的父亲，陆晴菲赶忙道：“爸，人家也没说看不上我。只是觉得，我们年龄还小，而且他现在事情真的很多。你可能不知道，学校孩子伙食费都他出的钱。
　　还有那些代课老师的工资，县里只负责一半，剩下一半也要他付。重要的是，十村八寨那些寨老，都想着让他带领山民脱贫致富，而且爷爷也有这想法。
　　有时想想，他确实很忙，压力也应该很大。这种时候，他那有心情谈恋爱呢？反正我跟他都年青，那怕现在没确认关系。但我相信，我早晚能征服他。”
　　听着女儿说出的话，李欣也差点笑喷。反倒是陆源明，想起当年他跟李欣结缘，似乎也是李欣更主动。现在看来，自家女儿怕是也传染了母亲在感情方面的霸气。
　　见老公把目光盯着自己，那怕老夫老妻的李欣，还是瞪了老公一眼。她也知道，老公肯定想到了什么。可不管如何，李欣还是觉得，她并没选择错。
　　若不是当年她那么主动跟大胆，怎么可能成为陆源明的妻子呢？对女儿表现出的态度，她也没觉得有什么不对。真要碰到优秀的男人，主动一点又何妨呢？

第一八七章 真冷酷啊！（四更求月票）
　　看着从手提包不断取出的现金，负责办理购买商铺手续的街道办工作人员，多少显得有些震惊。按理说，这么多钱直接转帐多好，偏偏人家取来现金。
　　五十六万堆在一起，看起来还是很扎眼的。好在街道办有点钞机，为确认现金数目是否有误，几名工作人员开始一起，解开这些现钞进行点验。
　　反观同样一早过来的陆晴菲，看到这么多现金，也很震惊的道：“你这钱，那取的？”
　　“来的时候，就有所准备了。只是没想到，州城的商铺会这么贵。”
　　拎着现金来买商铺的，自然就是昨天说好过来交钱的沐正峰。对莫丽微等人而言，她们只知道沐正峰出去了一趟。没多久，手里便拎着这样一个袋子。
　　谁也没想到，这袋子竟然装了五十六万的现金。准确的说，应该是六十万。那塌下去的包里，不是还存着四扎钞票吗？听数字不觉得多震撼，这场面却极其震撼。
　　做为街道办的主任，何淑娴也很意外的道：“你都带着现金出门吗？”
　　“最近花钱有点厉害，这些现金都是问朋友临时周转的。等下商铺的建筑图，也麻烦何主任给我一份。到时候，我好请人设计一下，争取尽快过来装修。”
　　“行啊！该有建筑图纸，我们都会给你一份的。产权证的话，我会争取尽快给你办下来。”
　　“那就谢谢何主任了！”
　　虽然可以用私人名义购买，可沐正峰觉得还是以公司名义购买更妥。这样的话，也可以做为公司支出。未来的话，也能抵扣一些税收，这也不算偷税漏税嘛！
　　所有手续办完，看着身边的几个人，沐正峰又道：“去店铺那边，我拍些照片。等装修设计图画好，茹梦也给些建议。另外，你想住店里，还是在附近给你租房子？”
　　“还是租店里吧！另外店员的话，你打算怎么办？”
　　“从厂里招吧！我尽量，给你挑有初中学历的女孩，而且身材长相都比较好的那种。首批送来的店员中，你可以看一下，谁适合担任下任店长。
　　当然，如果你有合适的人选推荐，我也会考虑的。你的工作重心，还是要放在年底有可能开起的省城旗舰店。那边的话，需要的人手或许会更多。”
　　“好的！我在省城，也有一些同学，其中也有定山城的。就是不知道，她们愿不愿意来店里工作。其实我们学的专业，看似好找工作，可有些好工作却不好找。”
　　“行啊！你有同学愿意加盟，工资待遇都可以谈的。虽说厂子在乡下，可她们上班更多在州城或者省城。薪水方面，只要有能力，我也不会吝啬的。”
　　“那行！等回去，我联系一下她们看看，到时再让你面试。”
　　“可以！”
　　聊着有关专卖店的设想时，考虑到住在店里，确实不太安全。沐正峰最终觉得，还是在租一套房子。那样的话，店员休息或者做饭什么的，也会更方便。
　　如果在店里吃饭，也很容易造成安全隐患。至于天天吃外卖，价钱贵且不说，卫生方面也没有保证。反正首批派来的女孩肯定不少，还是租房子更安全。
　　在这件事情上，何淑娴也很主动，给沐正峰介绍了几幢房子。最后沐正峰，以每月三百块的租金，直接租了对面的两套房子。添置些生活用品，便能直接入住。
　　看到租赁的小区，距离商业街也不远，王茹梦还是觉得很满意。既然店里不住人，那么装修的话，楼上可以做为仓库，还有换班人员短暂休息之用。
　　做为一店之长的王茹梦，甚至还拥有店长办公室，剩余的空间还会隔一个会议室。总之，听完沐正峰的设计构想，王茹梦还是很期待，这家店铺装修出来的效果。
　　等到下午，送三个女孩的郑铁牛回来，沐正峰又在州城住了一晚。回百林的当天上午，沐正峰还是带妹妹，前往州城的电子娱乐城，让她好好玩了一把。
　　以至回家的路上，这丫头还兴奋的道：“哥，州城真好玩！”
　　“好玩，是吧？那你知道，先前玩了一会，花了多少钱吗？偶尔玩玩可以，但千万别沉迷进去。你玩一次游乐城花的钱，可能就是别的孩子，一个月的伙食费呢？”
　　“哦！知道了！是你带我去的吗？以后，我会省钱的！”
　　被教育的沐萱，也知道有些高兴过头，但还是不敢多说什么。她很清楚，现在这么多人跟着哥哥吃饭。单单每个月花的工资，听说就要好几万呢！
　　回到家时，沐萱还是给小姨一家买了礼物。比她更小的杨朵，也终于有了属于自己的大布娃娃。至于更小的杨兴，则又有了他很喜爱的玩具车。
　　令杨阿姿意外的是，沐正峰同样没忘记给她买东西。看到送来的手机，杨阿姿赶忙摇头道：“峰哥，这手机太贵重了，我真不能要。”
　　“傻瓜，这是工作手机，怎么不能要？拿着吧！往后我可能经常外出，有什么事，就随时给我打电话。将来有人找你，有手机不好更好找吗？”
　　听到是工作用，杨阿姿最终还是接下手机。看到粉红色的手机，她还是满心欢喜的。只是她知道，这手机应该不便宜。可她更知道，这是沐正峰的一番心意。
　　反观杨阿姿的弟弟，则拥有一辆折叠自行车。原本杨阿姿还想拒绝，可看到沐正峰盯着自己的眼神，最终还是点头道：“好好保管！千万别丢了。”
　　“嗯！谢谢峰哥，谢谢姐！”
　　明天就要读初中的杨立，自然也希望有一辆自行车。原本之前，沐萱都是骑自行车上学。可为了照顾杨立，现在住家里的三个孩子，都是走路去上学。
　　反观这次进城，沐正峰也给弟弟买了一辆山地自行车。不管怎么说，这趟进州城，每个人都带了礼物。回家的气氛，自然也是其乐融融，跟一个大家庭一般。
　　回家之后的沐正峰也没闲着，连夜画好了专卖店的设计图。画完之后，他给王茹梦打去电话道：“睡了吗？”
　　“还没有，怎么了？”
　　“专卖店的设计装修图，我已经画出来了，你看看还有什么需要修改的吗？”
　　“啊！这么快？”
　　“快吗？我传你邮箱，等下咱们网上聊。”
　　挂断电话，正准备休息的王茹梦，赶忙沐正峰当老板真拼命的同时，也赶忙打开自己的笔记本电脑，开始接收沐正峰发来的装修设计图。
　　看过之后，王茹梦内心也很震惊。虽然知道，这个小老板懂服装设计，没成想连专卖店这种设计他都懂。以她的眼光，这种专卖店设计的，还是非常漂亮的。
　　感叹自己大学是不是白上了同时，她还是知道这个小老板果然不简单。说了一下自己对设计图的要求，对方也跟她讨论。对的，自然会进行修改。
　　至于不认可的，沐正峰也会说出自己的理由。讨论一个小时左右，专卖店的设计图纸，也算正式敲定。看了眼时间，沐正峰也没过多闲聊。
　　看着暗下去的聊天帐号，王茹梦有些气极的道：“这家伙，还真冷酷啊！老娘不美吗？”
　　说出这话的王茹梦，多少还是有些脸红。尤其想到，沐正峰比她小五岁时，她更是觉得羞恼。只是在她接触几次看来，沐正峰简直成熟的可怕。
　　那怕她之前在大学接触过的一些男同学，跟沐正峰一比，估计都没什么可比性。十七岁，他们在做什么？反观现在的沐正峰，又在做什么呢？
　　敲定专卖店的装修图，沐正峰又驱车回了趟县城。原本打算还车，李义维却道：“这车你留着开吧！我这边，也不缺车。这装修，真让我做啊！”
　　“废什么话！要是这个店装修做好了，年底省城开的旗舰店，我也找你装修。说起来，你就不想把装修公司做大做强吗？难不成，真想天天被催婚吗？”
　　对沐正峰的吐槽，李义维也很无语道：“你以为我跟你一样吗？小小年纪，围在你身边转的全是美女。唉，我咋就没这样的运气呢？”
　　“你要真觉得人家漂亮，那我给你机会。只不过，你这样，人家未必瞧的上。她会去州城担任专卖店的店长，你做为装修公司负责人，不也可以经常打交道吗？”
　　“算了！你是她的恩人，我可不敢撬你的墙角。最重要的是，那样的女人，我自问搞不定。我这人，还是有点自知之明的。这年头只要有钱，还怕找不到漂亮女朋友吗？”
　　“切！你有钱吗？据我所知，在装修公司，你也拿死工资吧？去州城闯闯，以你的能力，我觉得能闯出一番天地。真碰到搞不定的，不还有我吗？”
　　虽然这话说出来，多少有点打击人。可李义维非常清楚，沐正峰的设计能力及思维，确实比他这个专业学房屋设计的更强。想到去了外面可以浪，他还是很感兴趣的。
　　至于把装修公司，开到州城甚至省城，他还是要听听父亲的意见。不管怎么说，要把公司做大做强，没他父亲支持，只怕他一个人，还是搞不定的。
　　可李义维觉得，他父亲应该会支持。毕竟，当老子的，谁不希望儿子有出息呢？

第一八八章 热闹的招工
　　专卖店跟餐馆装修，全部交由李义维亲自负责，沐正峰自然省心不少。如他预料那般，李尚诚对他的建议非常支持。身为父亲，李尚诚也支持儿子去闯闯。
　　在李尚诚看来，暂时还不想成家的李义维，那就应该把心思花在立业上。守着小县城的装修公司，多少显得有些埋没。只是没想到，儿子会被沐正峰给说服了。
　　为此，他还特意给沐正峰打电话道谢，为了这个儿子，他也算是操碎了心呢！
　　跟学校放假一周不同，服装厂只放了三个假。对进服装厂的女工而言，回到自家村寨也觉得诸多不便。相比厂里的生活，村寨的生活条件真的太差了。
　　虽说大多数人，暂时只领到一个月的工资。可看到她们穿回的厂服，很多村寨跟她们一般大的女孩，也觉得这厂服很好看，更希望有机会加入其中。
　　面对这些同村寨女孩询问，到过服装厂的女孩，无一例外感慨道：“厂子这次，据说会招人，而且据说要招一百人。只不过，读过书的优先录用。
　　早前跟我们一起去上工的，那些读过初中跟高中的，现在都当小组长，干的活比我们轻松，工资还拿的比我们高。真后悔，以前怎么没多读点书呢！”
　　这些话也是放假时，莫丽微特意让她们传出来的。目的也很简单，就是借此机会，让更多有女孩的家庭，能够重视女孩的教育问题。
　　不说读书考大学，那怕读完初中出来，进服装厂也更容易啊！
　　加上首批进厂的女工，告知各自村寨的女孩，厂里住的宿舍有热水器，那怕天热都能洗上热水澡，食堂每天饭菜管够，吃的好还吃的饱，没事还能坐食堂看电视。
　　甚至厂里还有图书馆，要是觉得电视无聊，还可以去图书馆看书。总之，厂里的生活，比村寨的生活精彩多了。而她们从下个月起，工资都会得到提升。
　　别的不说，那怕在厂里工作一个多月，这些女孩气质跟气色，都跟以往大不一样。即便她们的父母，也知道女儿很幸运，能有机会成为服装厂的一员。
　　反观同样看到孩子归来的十村八寨山民，看着自家孩子回到家，简直跟换了个人一样。早上不再睡懒觉，还会端着学校放的洗漱用品刷牙洗脸。
　　看着白白净净的孩子，那个当父母的不高兴呢？
　　最令他们高兴的，还是孩子在学校读书，并没养成好吃懒做的恶习。有些养了兔子的山民，他们孩子还会教父母，如何管理好自家的兔子。
　　以至父母都好奇道：“你们学校老师还教这个吗？”
　　“这是实践课，老师教我们的。阿爸，兔子还是笼养比较好，打扫起来也方便。还有就是，兔兔拉的粪球，也能用来做肥料。打扫干净，兔兔才不容易生病。”
　　关于板房小学开设的实践课，莫文斌自然也是很认同。学习知识固然重要，可学习一技之长同样重要。校办农场的存在，无疑给孩子最佳的实践课堂。
　　前番校办农场的首批兔子，已经成功的卖了出去。负责养殖的校工，领到了除工资之外，卖兔子的奖金。相应的，学校也终于见到第一笔回头钱。
　　那怕就几千块，但对莫文斌还有校工们而言，都觉得非常高兴跟满足。相应的，首批送到十村八寨饲养的兔子，也被领养的山民陆续送回。
　　达标的兔子送到小卖部，沐正峰的舅妈，也以每只三十元的价格收购。这些送兔子来的村民，大多都送十几只。看到几百块的收入，他们自然也高兴。
　　想到卖掉的这批大兔子，还有家里正在养的半大兔子，想来过年前还能卖一批，这些山民自然高兴。如果多养几对种兔，一年至少增收几千块呢！
　　赶在假期结束前，放假的服装厂女工，回来时都带了本村寨的女孩。同样得知这个消息的陆雄，也亲自告诫各镇的寨老，要做好这些女孩的工作。
　　那个镇子进厂的女工越多，将来这个镇子的山民村寨，能够享受到的福利就更多。甚至陆雄也很直接道：“懂事的女孩，其实比男孩更顾家，不是吗？”
　　面对陆雄的感慨，很多寨老想想似乎也是如此。而陆雄又适时道：“早前我跟小沐聊过，他说服装厂规模做大后，勤快的女孩，月收入应该能上千。你们想想？”
　　一个没嫁的女儿，每年能赚上万的钱，对任何有女孩的山民家庭而言，相信都是一件好事。多工作几年，也许家里就有钱盖新房，还不至过的那般落魄了。
　　正是缘于首批女工回村寨的卖力宣传，加之各镇寨老及话事人的支持。刚回服装厂的莫丽微，就发现来的女孩数量，似乎有些超乎她的想象。
　　看着同样有点懵的蒙瓦娅，她也头疼道：“怎么办？”
　　“能咋办，给老板打电话，看看他怎么说。看这架式，估计后面还有人呢！”
　　“也是哦！真没想到，咱们一个县的本族女孩，竟然有这么多！”
　　“废话！你忘了，咱们百木有十个镇跟十几个乡。虽然有山民的乡镇不多，可加起来数量也不少。几百个年青女孩，你觉得找不出来吗？”
　　“要是真能几百个，那怎么办？”
　　“还能怎么办！老板之前不是说出吗？择优录取！实在不能录取的，就给点路费让她们先回去。真要把她们全部留下，你觉得可能吗？”
　　经过这段时间的锻炼，蒙瓦娅也开始意识到，管理者有时必须显得冷血些。如果不严肃认真起来，要管理好手下的员工，有时确实很麻烦。
　　相应的，她也知道这些女孩都是冲着什么来的。问题是，服装厂就算再扩大，也无法一下招募这么多人。凡事要循序渐进，一口气吃不成大胖子的。
　　接到蒙瓦娅打来的电话，沐正峰想了想道：“学校还没开学，先把她们安置到那边去，让阿花婶准备饭菜。到时就在那边面试，我等下也会过来。”
　　“好的，老板！”
　　尽管厂子新建了不少宿舍，厂房之前还是盖的很大，暂时也用不着扩建。但这么多好奇宝宝的女孩进厂，多少影响厂里的秩序，把她们送去学校最合适。
　　重要的是，学校那边还有宿舍，趁着孩子们不在，还能临时让路远的女孩休息一下。先登记，后面工厂扩大，再通知这些女孩过来上班。
　　只是就目前情况而言，服装厂后期是否会扩大招工名额，也要看服装厂的效益如何。若是推出的服装大受欢迎，那么后期肯定会继续招工。
　　如果销售情况，没达到沐正峰预期的效果，招完这一批的话，暂时估计也够用了。多增加一百人的女工，也要增加相应的设备及配套设施。
　　服装厂的支出费用，也会增加不少。即便沐正峰还有几百万的资金，可这些钱全部掏出来，恐怕也顶不了多久。说到底，服装厂还要有收益跟回流款才行啊！
　　接到通知跟着村寨女工来的女孩们，也跟着女工抵达板房小学。服装厂的管理人员，在莫丽微指挥下，也开始负责给前来面试的女孩进行登记。
　　当沐正峰骑摩托车抵达学校，看着几十号先期抵达的女孩，也没多说什么。看着那些盯着自己的女孩，沐正峰随即道：“何晴，你过来一下。”
　　“好的，老板！”
　　跟同村的女孩说了一下，何晴也小跑着来沐正峰身边。面对沐正峰的询问，何晴有些小心的道：“老板，我是不是又办错事了？”
　　“你这次带了多少人过来？”
　　“十一个，学历都比我高，都读书识字的。原本还有人想来，我怕你不收，就没带！”
　　听着何晴说出的话，沐正峰却哭笑不得道：“你小学都没毕业，也好意思说学历啊！不过，你的做法很对。这次回家，你爹妈没骂你吧？”
　　“没！我阿爷护着呢！知道我跟阿芳，都在这里找到工作，他老人家高兴呢！”
　　“那就好！带你村里的女孩去登记，等下我找你谈点其它的事。”
　　“嗯，好的！老板，那我先过去了。我带的人，都招吗？”
　　“这个看情况！在这件事情上，我会一视同仁，明白吗？”
　　“那好吧！谢谢老板！”
　　行礼跑回队伍后，村里那些女孩又围着她，开始询问她怎么认识的沐正峰。虽说何晴也是普通女工，可当初她留信离家的做法，还是令村里女孩很佩服。
　　跟其它后续进厂的女孩而言，她这种不认命的态度，还是很受这些女孩佩服。重要的是，这趟她跟村里其它女孩回去，谁都能看出她们活的很自由跟快乐。
　　趁着面试的机会，沐正峰也不时打量着面试的女工。看着登记好的资料，他发现情况跟本族节上差不多。来面试的女孩，绝大多数连小学都没毕业。
　　剩下一些看似学历高的，也基本都是读过初中，真正初中毕业的都不多。由此可见，山民对于女孩的教育，确实不如男孩重视。要转变这种观念，真的任重道远啊！

第一八九章 你是个好人
　　赶在夜幕降临前，先前放假的女工都陆续返回。得知招聘现场放在学校，这些回厂的女孩，顾不上休息立刻带着跟来的女孩，跑来这边登记面试。
　　因为其中不少女孩，都没带行李过来，沐正峰也安排女工，把面试的女孩安置到学校的女生宿舍睡觉。吃完饭，前来面试的女孩，都坐在学校食堂看电视。
　　学校的一切，令这些前来面试的女孩都觉得极其新鲜。只是所有女孩都担心，明天录取的人数中，如果没有她们的话，那她们是不是就要回家了。
　　看着莫丽微送来的简历表，沐正峰不时翻看着资料。看到其中一份资料，上面标注‘漂亮’的字样，沐正峰随即道：“这简历，谁填的？”
　　“我！老板，这个吉阿依真的很漂亮，我觉得跟晴菲都有的一拼。所以，嘿嘿！”
　　听着蒙瓦娅说出的话，沐正峰想了想道：“去把她叫过来，我看一下，这学历有点低啊！”
　　“嗯！听她村里人说，这女孩其实蛮可怜。从小被奶奶养大，据说是弃婴呢！原本她这么漂亮，很多人都想娶。结果这女孩性格有点倔，说娶她就要把奶奶带过去。”
　　面对蒙瓦娅的讲解，沐正峰也没多说什么，直接道：“把她叫过来，我先跟她聊聊。”
　　“好！”
　　正在教室看电视的女孩们，看到身为生产主管的蒙瓦娅进来，不少女孩都赶忙起身问好。而蒙瓦娅也适时道：“吉尔乡的吉阿依在吗？”
　　“在！阿依，蒙主管叫你呢！”
　　坐在吉阿依身边的女孩，也赶忙伸手示意。等蒙瓦娅走到有些懵的女孩身边，也很直接的道：“你跟我来一趟！老板需要对你面试！”
　　令蒙瓦娅气急的是，表情有些冷清的吉阿依却道：“我是来找工作的！其它的，我不做！”
　　从这话里，蒙瓦娅也能听出，女孩应该误会了什么，以至她很无语道：“虽然你长的漂亮不假！可就老板的眼光，他还未必能看上你呢！你去不去？”
　　站她身边的女工，也赶忙道：“蒙主管，你别介意，阿依性子就是这样。以前在寨子，她也经常被人打扰。时间一长，她就变得有些敏感了。”
　　被同村女孩劝说后，吉阿依终于不再多说什么，乖乖跟着蒙瓦娅来到办公室。看着进门低头的女孩，沐正峰看了看道：“阿娅，怎么回事？”
　　“老板，这丫头怕是误会了！”
　　“误会啥了？等等，我晕！行了，你把头抬起来，我人品这么不可信吗？”
　　见蒙瓦娅坏笑的表情，沐正峰多少意识到，漂亮的女孩，警惕性大多比较高。而眼下学校，跟女孩一般大的男人或者说男孩，还真的仅有他一个啊！
　　或许是沐正峰的吐槽，还有蒙瓦娅的偷笑，让警惕性确实很高的吉阿依有些脸红。来之前，话事人也特意跟她说过，这个服装厂的老板是个好人，还是有钱人。
　　红着脸抬头后，沐正峰却直接盯着她看，更令吉阿依手足无措的，还是沐正峰绕着她走一圈。不明白原因的吉阿依，紧张之下双手死死捏着衣摆。
　　“别紧张！吉阿依，你有多高？”
　　“没，没量过！”
　　“阿娅，找尺子来量一下！阿微，你骑我的车回厂里，把第二批生产的服装，全部拿一套过来。阿娅，你眼光确实不错，论容貌的话，她确实很漂亮，就是瘦了点。”
　　“老板，人家才十六岁，你以为呢！”
　　听着两人聊天的吉阿依，或许能看出沐正峰眼神很干净，没有以往碰到那些男人，看她就一脸贪婪，恨不得将她吃进肚子的感觉，这才慢慢放松了下来。
　　同样感受到女孩的放松，沐正峰也适时道：“吉阿依，先坐吧！以你的学历，这次想进工厂，恐怕有点难。我现在有份工作，你可以听听看，可以吗？”
　　“可以！话事人说了，老板是好人。”
　　“行了！往后的话，千万别随便给男人发好人卡，不然别人会生气的！”
　　“为啥！”
　　“等你长大，你就知道了。”
　　“我已经十六岁，婆婆都说我能嫁人了，我还没长大吗？”
　　面对放松下来，口才似乎变好的女孩，还有蒙瓦娅等人也好奇，为啥男人不喜欢被发好人卡。借着这个机会，沐正峰很快讲解一下原因。
　　笑着道：“既然你们想知道，为何男人的都不喜欢被发好人卡，那我就跟你们讲一下。例如某个男生，向心仪或暗恋的女生表白。你们觉得，女孩会怎么说？”
　　“老板，我知道了！嘿嘿，看来老板以前跟人表白过，受打击了，是吗？”
　　看着蒙瓦娅打趣的样子，沐正峰却摇头道：“这种段子，网上经常能看到。很多男人无法接受的，就是心仪女孩拒绝表白时，总会说，你是个好人，但我们不能在一起。”
　　此话一出，待在办公室的管理女工，也忍不住大笑起来。那怕醒悟过来的吉阿依，也终于明白沐正峰为何会说，让她不要跟男的说‘你是好人’呢！
　　聊了一些笑话，把气氛缓解后，沐正峰又继续道：“阿娅，记得我之前跟你说过，我们百灵鸟服饰，主打少女跟职业女性的服饰风格。
　　现在衣服，我们已经生产了不少，有些你们都试穿过，好不好看相信你们都心里有数。但你们必须承认，有些女孩生来就是衣服架子，同样一套衣服，不同人穿效果却不一样。”
　　“老板，你的意思是？”
　　“没错！州城的专卖店，过两天就会开始装修。省城的专卖店，争取春节前也要开起来。现在衣服有了，但是缺少把衣服穿在身上展示，让更多人知道的模特。
　　都是漂亮是天生的，吉阿依虽然学历不高，但她的身高还有气质，穿我们服装厂的衣服，如果拍成照片的话，相信也会令买衣服的顾客看过就觉得眼前一亮。
　　相信很多时候，你们买衣服也会看别人穿身上，究竟是什么样子。只是很多时候，同样衣服买回来，却发现别人穿好看，自己穿却不好看，对吧？”
　　听完沐正峰的讲述，蒙瓦娅等人也齐刷刷将目光看向了吉阿依。端详一番后，众人都点头道：“老板，看来你的眼光真厉害。原本之前，我还觉得有些可惜呢！”
　　见吉阿依有些懵，沐正峰不再多说什么，打开办公室的电脑，进入淘淘的服饰网店。打开家服饰网店，那些模特拍摄的图片道：“阿依，你过来看看！”
　　“好的，老板！”
　　乖乖过来的吉阿依，看着打开的图片，依然显得有些不解。而沐正峰却道：“这衣服，穿在这个女孩身上，你是不是觉得很好看？”
　　见女孩点头，沐正峰又继续道：“以你的学历，这次招聘的话，肯定会被刷下来。只是你条件很好，直白的说，你长的很漂亮，而且身材也很好。
　　我们服装厂，现在生产了不少衣服。眼下这些服装，也打算上市出售。因此，我想给你提供另外一份工作，就是百灵鸟服饰的专用模特。
　　你的工作内容也很简单，就是负责试穿公司生产的衣服。再说的简单点，就是跟这个女孩一样，穿着厂里生的衣服拍照。放心，厂里生产的衣服，都很正经的！”
　　“这样吗？那工资呢？这相片，拍一次就行吧？要是没工作，我做什么呢？”
　　面对女孩的询问，沐正峰想了想道：“你的条件很好，真正吃亏的，或许就是学历有点低。当然，我也知道这种情况，不能怪你，有些跟你一样的女孩连书都没读过呢！
　　现在我给你两个选择，一个就是跟公司签约，每个月付你固定工资。不拍照时，你也可以在厂里上班，工资另外算。还有一个，便是签长约，只负责拍照。
　　后续的话，我会想办法，请老师对于进行辅导，甚至让你去学服装设计方面的知识。既然是厂里花钱资助，那肯定是想让你成才后再回厂里上班。这点，你能理解吧？”
　　“能！那拿固定工资，能有多少呢？还有，签长约的话，在签多久？有工资吗？”
　　从吉阿依说出的话中，沐正峰多少能感受到，女孩接受能力很强。想了想道：“拿固定工资的话，你跟其它女工一样。但每拍一组相片，能拿到一百块钱。
　　所谓一组相片，就是指一套衣服。如果厂里生产的新款衣服多，你每月收入，都会比别人更高。如果签长约，那就要签十年，但我可以给你保底工资。
　　除了拍一组相片给的钱不变，保底工资每月八百。若试用合格，工资可以加到一千。还有就是，我会聘请专业的老师给你授课，让你学如何当模特跟服装设计。
　　前者能赚快钱，要是选择后者，十年后即便你不在工厂做。学到的东西，也能让你过上比其它山里女孩更好的生活。当然，这事你不用急着回答，可以好好想想！”
　　面对沐正峰给出的两种选择，女孩也陷入沉默当中。那怕读的书不多，可并不代表她什么都不知道。看似冷漠的外表，更多也是一种自我保护的伪装。
　　女孩天生的直觉告诉她，应该选择后者。那样的话，她未来能接触的世界，或许会更加精彩。虽然要报答奶奶的收养之恩，但她更希望早点让奶奶过上幸福的生活。
　　而这一切，都需要钱啊！

第一九零章 别急着哭啊！
　　看着换好衣服走进房间的吉阿依，所有围观的女孩都觉得，同样一套衣服，穿在自己身上跟别人身上，穿出的感觉就是不一样。必须承认，有些女孩是天生衣服架子。
　　只是对吉阿依而言，首次被这么多人盯着，多少还是有些脸红。可这种新奇的体验，还是让她觉得有点刺激。觉得相比回寨子，她更愿意尝试新生活。
　　虽然只换了一套衣服，可沐正峰还是道：“行了！剩下的先不换，我们还是先把招聘名单定下来。阿依的合同，之后我会写出来，她的合同需要另外签。”
　　“好的，老板！”
　　做为经理的莫丽微也知道，吉阿依做了一个聪明的选择。虽然吉阿依只读过三年级，但她拥有精致的容貌。如果换个好人家，也许也会成为天之骄女。
　　而她同样很幸运，有机会被沐正峰相中。不出意外，吉阿依的未来，也会比其它山里女孩更有出息。看似签了十年长约，但这种合约相信谁都想签。
　　让吉阿依离开后，沐正峰很快根据简历，定出一百个招募的名单。看着其中十几份，应该符合要求的名单，还有剩余没入选的名单，众人也很好奇。
　　而沐正峰也适时道：“阿娅，再辛苦你跑一趟，把阿晴姐妹叫过来。”
　　“好的，老板！”
　　原本看到吉阿依回来，很多人都好奇，那个年青老板单独叫吉阿依叫什么。没成想，她前脚刚回来，后脚蒙瓦娅又来了，叫走了同样有点懵的阿晴两姐妹。
　　都是十六岁以上的女孩，很多事情她们自然都懂。甚至很多面试的女孩，心里都在打鼓道：“那个老板，不会招我们过来，想着欺负我们吧？”
　　唯有进厂的女工，听到村里女孩小声询问，却哭笑不得道：“你们还真是瞧的起自己啊！以老板的人品跟相貌，真欺负你们的话，你们就偷着笑吧！
　　老板不是那种人，我们进厂后，他虽然偶尔过来，却从来没看见，他对那个女孩动手动脚，甚至嘴花花的情况都没有。头人的孙女陆晴菲，你们都知道吧？”
　　见女孩们点头，女工又继续道：“她不比你们漂亮？不比你们优秀吗？可就她那样优秀的女孩，倒追我们老板，老板都没答应呢！所以，你们真的想多了。”
　　关于食堂女孩与女工的议论，沐正峰自然不知道。被请来的何晴姐妹，前者在沐正峰看来性格开朗胆子大。后者的话，踏实能干重要的是非常听话。
　　请两姐妹坐下后，沐正峰也很直接道：“何晴，我想让你换一份工作，愿意吗？”
　　“啊！换工作，老板，我会做什么？”
　　“州城有家服装专卖店，下个月就会开张。我打算派你过去，跟我请的店长学习如何卖衣服。这份工作做好了，一个月收入应该比服装厂更高。
　　要是你表现出色，将来或许有机会当店长。那样的话，一个月工资加提成，收入两三千都有可能。除了你之外，到时还会有一些女孩过去，敢试试吗？”
　　听到当店长，能有这么高的工资，还能去州城上班，她还是没犹豫的道：“既然老板看的起我，那我一定好好学，一定不给你丢人。”
　　“行了！虽说你的学历低了点，可你也有优势，胆大心细，口才也不错。做车工，多少有些屈才。你过去跟新店长，我也更放心。那这事，先这么定了！”
　　“好，谢谢老板！”
　　说完何晴的事，沐正峰又继续道：“阿芳，最近在厨房做，还习惯吗？”
　　“谢谢老板！阿花婶她们，对我很好的。”
　　“我知道，听阿花婶说，你学东西很快。这次把你找来，也是想给你换份工作。我在城里，打算开一家餐饮店。不是炒菜那种馆子点，跟火锅有点相似。
　　你踏实勤快，而且做事也细心。我想把你调到城里，负责后厨配汤料。那些汤料如何调制，到时我会教你。只是没我允许，不许教给其它人，能做到吗？”
　　跟阿晴不同的是，性格有些文静的何芳，却有些犹豫的道：“老板，这事我做不来的！”
　　“店里的事，不用你负责，你只要管好汤料的事就行。招呼客人，管店的事都有其它人负责。我相信你，而且到城里上班，工资比在厨房更高，你不想试试吗？”
　　“老板，我真的行吗？”
　　对于女孩的不自信，沐正峰却笑着安慰道：“你不相信自己，还不相信我吗？”
　　“那好，我听老板的！”
　　趁着其它前来应聘的女孩还没休息，沐正峰直接领着一众管理层，来到女孩们聚集的食堂。看到抱着登记表而来的沐正峰，很多女孩都显得有些紧张。
　　而沐正峰站在女孩们前面，很快道：“首先代表服装厂，感谢你们的到来。只是服装厂，目前资金跟设备有限，肯定无法将你们全部招进去。
　　但我可以承诺，如果后期服装厂再招工，你们还想来的话，直接把行李带来，我会优先录取你们。所以，这次落选的也别沮丧，厂子只要还在，就会陆续招工的。”
　　从这番话里，不少女孩也知道，她们很有可能落选。之前参加本族节的女孩，见沐正峰念到自己的名字，大多都显得很兴奋，也觉得沐正峰很讲信用。
　　就在剩余女孩，觉得自己可能落选时，沐正峰又道：“别急！我知道，你们当中还有女孩觉得，自己学历更高，为什么会落选呢？是吧？”
　　正准备询问的几个女孩，也赶忙闭嘴收声，甚至显得有些脸红，好在沐正峰很快道：“接下来，我点到的十二个女孩，你们到何晴身边报到。何晴！”
　　“到！”
　　“等下我点到名的女孩，你负责管理。剩下的，等新店长过来，让她接手管理。”
　　“好的，老板！”
　　看着先前被叫出来的何晴，有些兴奋的站在管理层一边，沐正峰又继续道：“相信你们都知道，服装厂是做衣服的。衣服做出来，自然也是要卖掉才能赚钱的。
　　接下来被点到的女孩，你们将跟着何晴，前往州城的服饰专卖店，跟我聘请的店长学习如何卖衣服。只是你们记住，培训期间不合格，也是会被淘汰的。”
　　随着沐正峰点出十二个女孩的名字，陆续走出人群的她们即兴奋又紧张。兴奋的是，她们没进服装厂，却有机会去学卖衣服，而且还是去州城那样的大城市。
　　剩下依然没点到的女孩，多少显得有些沮丧。甚至其中，还有一些女孩偷偷摸泪。看到这一幕，沐正峰又道：“别急着哭啊！我还没说完呢！”
　　趁着这个机会，沐正峰又继续道：“既然是招工，那工厂肯定是择优录取。而且凡事，总有个先来后到。先前我说了，这次没选上，下次还有机会。
　　只是借这个机会，我再告诉你们一句话。如果你们家里，还有弟弟妹妹，一定要劝父母，送他们去上学。那怕读不了高中大学，也必须读完初中。
　　你们没被选上，更多也是吃了没文化的亏。别以为，做衣服不需要什么文化。可厂里有些规章制度还是要遵守的，如果连字都不认识，你们如何遵守呢？”
　　听着沐正峰说出的话，无论面试成功或落选的女孩，都显然记住了这句话。随后沐正峰，又把有些脸红的何芳叫了出来，又点了十几个学历比较低，家境却困难的女孩名字。
　　等念完之后，沐正峰才道：“你们接下来，也将接受相应的培训。你们的工作，就是去城里我开的餐馆当服务员。你们的领班，暂时由何芳担任，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“剩下没被选上的人，也不用沮丧。你们的名单，我都会保存在这里。相信你们也看到，除了进服装厂，将来卖衣服需要人，餐馆开分店同样需要人。
　　按理说，真正需要哭的，或许还是跟你们一般大的男孩。有些工作，其实他们也能做，可我为什么只招你们呢？原因很简单，我希望你们都能有机会改变命运。
　　如果你们不出来工作，除了在家帮忙照顾家，或许就是等着那天媒人上门嫁人。一旦你们嫁人，那等待你们的生活会是什么，相信你们都清楚。
　　所以，希望你们珍惜现在的工作，别觉得面试成功就可以高兴了。工作不认真，或者好吃懒做的人，我一样会开除。而表现好的，我也会加工资，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“行了！接下来，你们带了行李的，就听莫经理跟蒙主管等人安排。没带行李面试成功的，给你们两天时间。回家告诉家人，再把行李生活用品带来。时间够吗？”
　　“够！”
　　通过这次的点名，很多跟沐正峰初接触的女孩，也终于感受到沐正峰严肃霸气的一面。跟其它没被点名的女孩不同，吉阿依却表现的很淡定。
　　只是想到她来这边上班，那家里年迈的奶奶怎么办呢？
　　想到这里的吉阿依，还是想问问沐正峰。她觉得，这个老板本事这么大，应该能帮她想一个两全齐美的主意。要是可以的话，她更想把奶奶带到身边，那样她也更放心！

第一九一章 太嫩了点！
　　令所有前来面试女孩感动的，还是第二天在学校食堂吃完早饭，看着陆续开进学校的货车，不少女孩都觉得有些意外。而此时，莫丽微却说出了原因。
　　考虑到有些女孩回村寨，多少显得有些不方便。沐正峰特意让郑铁牛，请了几辆货车负责送这些女孩回家。如果这些女孩想乘车回来，说好在那里等就行。
　　有些镇子想来古寨镇，还要去城里转车。如果拎着行李的话，多少显得不方便。而且借这些机会，沐正峰也想让郑铁牛熟悉一下去这些乡镇的路况。
　　随着冬季临近，去年做过冬笋生意的沐正峰，今年肯定会扩大收购规模。正好郑铁牛等人，目前也没啥事。先熟悉一下路况，借此机会跟各乡镇联络人也熟悉一下。
　　令不少女孩意外的，还是昨天没被点名的吉阿依，跟寨里来的几个女孩单独留下。没多久，一辆面包车却开了进来。看到开车的人，正上车的女孩也震惊了。
　　就在这时，坐在驾驶室的沐正峰，却也直接道：“阿依，你们几个上车！”
　　“好，谢谢老板！”
　　跟吉阿依同来的女孩，已经知道沐正峰会亲自送她们回寨子。而原因，便是沐正峰要把吉阿依的奶奶，也接到厂子这边来。这待遇，真心令人羡慕啊！
　　虽然不知道‘模特’是啥职业，可想到吉阿依这样漂亮，老板会喜欢，不也很正常吗？
　　临出发前，沐正峰看着几个司机，也很认真的道：“开车一定要注意安全！把她们，送到所在的乡镇就行。给你们的电话号码，都记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“那就好！要是有什么麻烦，及时给我打电话。我要接不到，给厂里打电话也行。”
　　“好的，老板！”
　　交待一番后，沐正峰直接开着面包车朝吉尔乡而去。在路上，面对其它女孩的询问，沐正峰也讲了一下，他给吉阿依安排的工作，究竟是做什么工作。
　　得知就是穿衣服拍照片，很多女孩都想起画报。按理说，这工作似乎谁都能做。问题是，谁让她们没吉阿依漂亮呢？对普通人而言，相信谁都更喜欢漂亮的女孩吧？
　　坐在副驾驶，负责指路的吉阿依，对沐正峰的器重跟照顾也很感动。那怕签了十年合约，可她依旧没觉得有什么好担心。合约期内，她固定工资也比普通女工高。
　　甚至后期的话，她或许还有机会去城里上课上学。虽然她也向往山外的大城市，可她更清楚。如果没有保护自己的能力，待在山里或许更安全。
　　从古寨镇到吉尔乡，车程其实并不远。相同的是，车子只能开到前往吉阿依寨子的路口。剩下的路，她们则需要步行一小时左右，沿途还会经过一些村寨。
　　类似这种尚未通路的山民村寨，整个百林县甚至定山州，恐怕真的多不胜数。好在众人没带太多行李，一行人直接步行前往，一路闲聊着也没觉得多累。
　　无论这些女孩，亦或沐正峰，走山路都是习以为常的事。途经一个村子时，吉阿依突然道：“老板，那里就是我们山里孩子读书的小学，整个学校就两个老师。”
　　听到这话的沐正峰，看了看女孩有些不甘的眼神，却还是道：“先去你村子吧！有些事，要一件一件解决。就好比吃饭，总要一口一口来，不是吗？”
　　“嗯！我知道了！”
　　跟板房小学的情况不同，这座所谓的村办小学，实际却接收周边几个村寨的适龄学童。从这里到吉阿依所在的松克寨，却依然要走近半小时的山路。
　　换做孩子的话，或许在路上花费的时间会更长。正是缘于交通不便，外加山民大多比较穷，很多孩子都无法上学。即便是这样的小学，他们都没办法读完。
　　但对此刻的沐正峰而言，那怕他可以捐资再建一座学校。问题是，整个百林境内，需要捐多少学校呢？靠他一人，想改变这种现状，他自问真的做不到。
　　当一行人终于走进寨子，看着风格跟其它村寨没区别的松克寨，克阿依却道：“老板，我家在上面。家里情况不太好，你不会介意吧？”
　　“我去过十村八寨，那边有些村寨的情况，跟你们寨子差不多。先去你家看看，等下你们寨子的话事人跟寨老，估计也会过来。到时，我把情况跟他们说一下吧！”
　　“嗯，给老板添麻烦了。”
　　“知道就好！我现在发现，你这丫头有时也鬼精鬼精的。”
　　“有吗？我很笨的！”
　　说着笨的同时，吉阿依还是转头偷笑。她很清楚，自己确实给沐正峰添麻烦了。可做为女孩，尤其知道自己漂亮的女孩，吉阿依也觉得，这是她唯一的资本。
　　相比之前追求过她的男孩，她觉得沐正峰更有能力，让她跟奶奶过上更好的生活。虽然她才十六岁，书读的也不多，却不意味着她笨。
　　真要笨的话，估计这会的她，早跟其它村寨的同龄女孩一样，成为某个山民男孩的对子。好在对这种精明，沐正峰也没觉得有什么不好。
　　漂亮的女孩，有时确实需要懂得如何保护好自己！
　　前往吉阿依家里时，不少寨子的山民，看到回来的吉阿依，竟然还带了个男人，多少显得有些意外。只是面对询问，吉阿依却道：“他是我老板，来我家看看！”
　　“哎哟！那他家很有钱吧？长的还不错，那他是来提亲的吗？”
　　“不是的！他就是古寨那边开厂的老板！”
　　“啥，那老板这么年青吗？他多大啊？”
　　那怕这些山民跟吉阿依，用的是本族语，但沐正峰依然表现的跟听不懂一样。或许正因如此，吉阿依脸红的同时，还是简单的解释了一番。
　　其它回村寨的女孩，也将面试的情况跟家人说了一下。得知她们都面试上了，有些进厂当工人，有些去县城当服务员。工资的话，跟之前话事人说的一样。
　　“什么？你们老板来了？人呢？”
　　“去阿依家了！阿依这次真的有福了，老板给她安排一份很好的工作。这次老板来，也是打算把她阿婆接过去。而且以后阿依的工资，也比我们高。”
　　“接她阿婆过去？人家老板会同意？难不成，你们老板看上阿依那丫头了？”
　　“具体的，我也不是很清楚。不过，老板对阿依很重视，她将来怕是会有大出息。”
　　当松克寨的话事人还有寨老，得知沐正峰竟然来寨子的事，自然也赶忙前往吉阿依的家。做为寨子一枝花，话事人跟寨老都觉得，这丫头看来要走运了。
　　而此时的吉阿依家，看着登门的沐正峰，只会简单说几句普通话的吉阿依奶奶。听完孙女介绍，也很好奇的道：“阿依，这是你老板？他咋这么年青啊？”
　　“婆婆，谁说老板就一定老的啊！婆婆，这次老板给了我一份好工作，我想把你接过去。”
　　“我去干啥！你自己在外面好好做事就行，不用担心我的。我要走了，家里怎么办？家里的地怎么办？我知道你孝顺，但我还没老呢！”
　　“婆婆，你就跟我去吧！老板给我分了一个大房间，你到时跟我一起住。我以后一个月，能赚好几百甚至上千块的工钱。那怕你不做事，我也能养你的。”
　　“说什么胡话呢！我还没老，不用你养老。只要你有出息，婆婆就高兴。”
　　就在祖孙俩，几乎无视沐正峰聊着这些话时，看着脚步匆忙赶来的话事人。前番在本族节见过的沐正峰，也很客气的起身问好。在其介绍下，又给寨老问好。
　　对吉阿依祖孙俩而言，或许还是第一次，看到寨子的话事人跟寨老一起进自家院子。吉阿依奶奶，也赶忙招呼孙女，给这些寨子有威望的人搬椅子凳子。
　　借着这个机会，沐正峰也把聘请吉阿依当模特的事，跟话事人还有寨老说了一下。很快有寨老不解道：“小沐先生，这模特是干啥的？”
　　“呃！准确的说，就是让她穿厂里做的衣服拍照，就跟过年贴的挂历。阿依没读什么书，可她个子不矮，人也长的漂亮。拍的照片，肯定跟挂历上的明星一样。”
　　“啥，阿依将来能当明星？”
　　听到有寨老似乎知道明星是啥，沐正峰又笑着道：“那只是打个比方！要是她有这个机会，也许将来真能成为明星也说不准。总之我觉得她以后，还是会有出息的。”
　　“那是！那是！阿依这丫头，虽然命苦了点，长的还是很标志的。你可以打听打听，我们山里那些村寨的后生，那个不想过来提亲，她都没看上呢！”
　　对于这样的夸奖，吉阿依却觉得有些脸红。借着这个机会，沐正峰又把她想接奶奶去厂里住的事说了一下。当然，沐正峰也说了她奶奶的顾虑。
　　直到此刻，吉阿依才知道，沐正峰竟然听的懂本族语。那她先前跟奶奶说的那些话，不都被沐正峰给听了去吗？想到这些，吉阿依也觉得，这个老板比她还精。
　　先前装的啥也听不懂，可其实什么都懂。看着沐正峰若有深意的眼神，吉阿依恨不得找个地缝钻进去。跟这个老谋深算的家伙一比，她确实还太嫩了点啊！

第一九二章 搞个摄影棚
　　正所谓‘一物降一物’，不想给孙女添麻烦的老人，却不敢违背寨老的话。面对这些寨老的劝说，老人最终还是答应，跟着孙女一起去服装厂那边住。
　　而沐正峰也承诺，如果老人怕闲着没事做，也可以去校办农场，帮忙照看鸡舍跟菜地。虽然老人看上去跟城里六七十岁老人一般沧桑，可年龄实际不到六十岁。
　　真要让她天天闲在厂里没事，估计她也不习惯。实在不行，安排她在服装厂厨房帮忙，相信也比待在家种地强。得知还能发工资，老人终于笑着点头了。
　　考虑到晚上要赶回工厂，老人把家里养的鸡，都委托给邻居帮忙养着。至于不多的地，话事人也承诺，会帮她打理。等过年回来，再折算成粮食。
　　临行前，话事人也拉来驮马，帮着村里几个面试成功的女孩，一起将行李驮出公路口。只是看到女孩大包小包，沐正峰直接道：“怎么这么多东西？”
　　“老板，包里有衣服还有被褥呢！”
　　“进了厂，厂里会给你们发工作服。只要带些洗漱用品跟被褥，衣服可以少带一些。真要把这么多东西驮出去，等下我开的车都装不下呢！”
　　听沐正峰一说，女孩们也有点脸红，赶忙把包解开。暂时不用带的，都让家里人重新拿回去。相比之下，祖孙出寨的吉阿依，却没带多少东西。
　　行李重新打包，驮马都省下两匹，确定面包车能装下，沐正峰才点头继续出发。跟来时不同，离开时途经小学，沐正峰却道：“阿吉叔，能去学校看看吗？”
　　“能啊！听头人说，你们古寨的学校，建的很漂亮，是吧？”
　　“你们下次有时间，也可以去那边看看。只是你们也清楚，咱们百林县有山民的乡镇可不少。建那座学校，我花了将就三十万。再包学生吃住，一年开支也要十多万。
　　就算我真是财神，怕是也做不到给每个乡镇都建一所学校。要是服装厂办好了，将来真的能赚钱。有能力的情况下，我还是会继续做捐资助学的事。”
　　听完沐正峰的讲述，待在旁边的吉阿依也觉得很震惊。几十万，对她这种从未见过一万块的山里女孩而言，无疑是天文数字。想到之前的小心思，她也觉得很羞愧。
　　即便沐正峰再有钱再心善，也不可能到处捐几十万助学吧？
　　反倒是话事人，也很感慨的道：“是啊！靠天靠地，有些事还要靠自己啊！”
　　“阿吉叔，你也别心急。眼下咱们国家，也开始富裕起来。等将来，山里通了路，政府手里有了钱，他们也会重视这一块。当然，更多还是要靠我们自己！”
　　走进这幢竹木搭建的学校，看着零乱坐着几十个大小不一的孩子。正在学校的两位授课老师，也觉得有些意外。可领头的松克寨话事人，他们还是认识的。
　　经过一番介绍，沐正峰也很客气的道：“你二位，都是民办教师吗？”
　　“是的！我们学历不高，当老师也有些年头了。这地方穷且偏，那有公办老师肯来。有时不想教，可看到这些娃娃，我们也只能坚持啊！”
　　“谢谢！在我看来，你们这样的老师，才最有资格当老师。”
　　跟着进学校的吉阿依等人，都很恭敬的给两位老师行礼。对她们而言，这两位老师也是她们的授业恩师。在学校她们学会识字，学会讲普通话。
　　得知吉阿依等人，要去厂里做衣服上班，两位老师都很高兴的道：“好！多去外面看看，对你们有好处。要是你们都有出息了，到时也能帮衬到家里。”
　　“谢谢老师！”
　　没在学校久待，离开学校的沐正峰，并未多说什么。在别人看来，他似乎真的只是来看看。可所有人都知道，从学校出来的沐正峰，话似乎变少了许多。
　　等松克寨的话事人，还有同行的女孩长辈，终于送到路口。看着沐正峰看来的面包车，也觉得这些女孩能找到工作，以后人生或许会变得跟其它女孩不一样。
　　跟那些外出打工的女孩相比，这些女孩工作的地方，他们其实都放心。往后工厂放假，或有什么急事，女孩们都能一天之内赶回来，无疑也更方便。
　　将女孩们携带的行李装好，为方便吉阿依照顾奶奶，另一个女孩坐了副驾驶。跟众人挥手告别，掉好头的面包车很快扬长而去，消失在众人视线中。
　　话事人也适时道：“行了，咱们也回吧！真要想孩子，到时去古寨镇瞧瞧就行。小沐先生是沐医师的孙女，他人品还是可信的。头人都说，他是难得的大善人呢！”
　　“嗯，我们放心！”
　　而此时的女孩们，也没觉得跟家人告别有啥好伤心。跟出省打工离家千里不同，她们打工的地方，距离自家也不远。真要想家了，等放假时再回来也方便。
　　开了差不多一小时，面包车也安全抵达服装厂。从厂里下来的老人，多少显得有些晕车。而沐正峰也适时道：“阿依，扶你婆婆坐会，缓一下就没事了。”
　　“嗯！婆婆，还难受吗？”
　　“没事！就是有点闻不得车油味！”
　　所谓的车油，自然是汽油味。对很多年长的山民而言，也许都没坐过一回车。对吉阿依婆婆而言，同样第一次坐车的她，却觉得坐车还没走路舒坦。
　　好在缓了一会，喝了一杯温水，终于恢复过来的老人。看着沐正峰为祖孙准备的宿舍，也很意外的道：“阿依，这房子给咱们住啊？”
　　“是的！婆婆，这房子虽然小了点，但干净，还能洗澡呢！”
　　“阿依，人家老板对你这么好，你可要好好给老板干活，知道吗？”
　　“会的，婆婆！我说过，我长大了，一定会孝顺你的。”
　　打从懂事起，吉阿依知道她跟别的女孩不一样。那怕眼前的老人，跟她没血缘关系。可她同样觉得，她比寨里很多女孩都幸福。原因是，从小到大婆婆都宠着她。
　　只是随着年龄的长大，面对那些窥探的目光，她却感觉到害怕跟想要离开。可她知道，外面的世界，或许会比山里更可怕。来服装厂，则是一种尝试。
　　好在上天对她似乎不薄，让她遇见沐正峰这样的老板。非但让她走出大山，还有机会体验不一样的人生，更有能力让奶奶，过上比在寨子更好的生活。
　　等到祖孙俩，跟着其它陆续进住的女孩，前往服装厂用餐时。老人替孙女欣慰的同时，吉阿依也觉得安全感增加了许多。在这里，她或许不会活的跟以前那样害怕。
　　反观此时回到家的沐正峰，却跟往常没什么两样。对家里人而言，她们也习惯了沐正峰的忙碌。每天只要看到沐正峰回家，她们就觉得无比安心跟踏实。
　　随后的几天，沐正峰开着车去了趟州城，回来却拉了一些设备。等东西拉回服装厂，看着从车上搬下来的东西，莫丽微也很好奇道：“老板，这是啥？”
　　“用来拍摄相片的设备！早前去县里跟城里，我都询问了一下价格，觉得有些不划算。后来想想，还是直接买些设备，放在厂里自己拍。”
　　“是用来拍衣服的吗？这是灯？”
　　“嗯！我让你留的房间，打扫干净了吗？”
　　“干净了，就在这边。”
　　帮着把从州城采购来的拍摄设备，全部搬到特意腾出的板房内。为方便房间的拍摄，板房还有隔间，甚至安装有空调。那怕冬天，也不用担心冻着。
　　将设备调整好之后，沐正峰又将在城里特意买的幕布，也安装悬挂好。有这些幕布，在这简易的摄影棚内，也能拍摄出风格多样的服饰图片来。
　　一切准备就绪，沐正峰也笑着道：“阿微，你站过去，我给你拍几张相片试试镜头。”
　　“好哦！这照相的东西，感觉好高级哦！”
　　等到莫丽微站在草原幕布前，调整好幕布灯的沐正峰，也不断观察镜头。拍了几张后，觉得效果确实比自然拍更漂亮。对摄影师而言，灯光有时真的很重要。
　　看到相片的莫丽微，也很惊讶的道：“要是不仔细看，还真以为是在草坪上拍的相片呢！”
　　“都是照片照片！可很多时候，照片其实也是照骗。这只是初级版本，等以后你知道什么叫修图，你肯定会更吃惊。只要技术好，个个都能拍出大美女。”
　　“真的吗？这么神奇？”
　　安置好这个摄影棚，沐正峰也把吉阿依找来。州城的专卖店装修，已经在紧张施工中。首批挑选的导购员，也全部被送到州城的宿舍，由王茹梦负责培训。
　　现在服饰吊牌也制作完毕，服装上市出售一切准备就绪。剩下要做的，就是网上跟线下同时启售。要是不把服饰相片尽快拍摄出来，到时网上销售便要推迟。
　　虽说沐正峰觉得，最好等省城专卖店建造起来，直接把网店也搬到省城。那样的话，物流这一块会更方便快捷。可专卖店开起来，总要有一些服饰的秀图。
　　这也意味着，做为百灵鸟服饰的专属模特，吉阿依也必须尽快成长起来。她的天赋是不错，却纯属一菜鸟。不磨砺一下，怕是很难拍出沐正峰想要的服饰相片呢！

第一九三章 不自信的女孩
　　虽然知道早晚都有这样一天，可对吉阿依而言，得知真正要开始当模特时，多少还是显得有些紧张。这几天在厂里，沐正峰也让她上网看其它模特拍的相片。
　　看似只是穿衣服拍照，而且她颜值就摆在那里。可吉阿依还是觉得，要是拍不好的话，现在拥有的这份工作，会不会就不翼而飞了？甚至令沐正峰对她失望？
　　觉得她除了长的漂亮，其它却一无是处呢？
　　更令她意外的，还是为了拍摄相片，沐正峰从城里请了一名懂化妆的女生。这个女孩，在城里专门替新娘化妆。也是托朋友介绍，接来给吉阿依化妆的。
　　还没拍照先来洗剪吹，最后便是化妆师给自己化妆。从小到大，从没用过护肤品的吉阿依，看着化妆师准备的瓶瓶罐罐，也觉得化妆这么麻烦吗？
　　反倒是站一旁的沐正峰，不时道：“不用化浓妆，淡妆即可！还有就是，她肤色偏暗，等下抹一些粉。确保镜头下，肤色也显得白晰即可。”
　　“好的，沐总！这姑娘皮肤很好，她拍的相片一定很好看。”
　　变身木头人的吉阿依，也首次明白当模特，没她想象那样简单。原本在她看来，只是换上新衣服，拍一些相片即可。现在看来，她似乎太天真了。
　　这一组衣服一百块钱，似乎不好赚啊！
　　化好妆，沐正峰仔细看了一下，确实妆容没什么问题。那怕化了淡妆，可梳洗打扮换上厂里生产服装的吉阿依，确实显得更加靓眼。
　　“阿依，准备好了吗？”
　　“能先试试吗？”
　　“行！你先站在幕布前，找找感觉再说。”
　　“好的，老板！”
　　等到吉阿依站到幕布中，看着陆续打开的幕布灯，她却觉得非常不适应。这种表现，令透过镜头观察的沐正峰，也多少显得有些皱眉。
　　直到此刻，沐正峰才意识到，吉阿依拥有不输职业模特的天赋跟容貌，却不具备职业模特所拥有的职业素养。说的再直白点，那就是她显得很不自信。
　　这一点，其实在山里出来的很多女孩身上都能找到！
　　见沐正峰皱眉盯着自己不吭声，吉阿依也知道，她应该让对方失望了。可站在灯光下，她总感觉极其不适应，明明穿了衣服，却仿佛被人看光一般的紧张感。
　　无奈之余，沐正峰只能道：“阿依，你先出来吧！说一下，为什么会这样？”
　　“老板，我也不知道为什么？就是觉得很紧张，而且灯光也照着不舒服。”
　　“还有一点，就是你不自信，对吗？”
　　面对沐正峰有些严厉的话，吉阿依再次沉默。就在莫丽微等人，也觉得事情有些棘手时，沐正峰却掏出手机，拨打一个电话道：“你现在在上课吗？”
　　接电话的人，虽然有些意外，却很快道：“没有！怎么了？”
　　“让阿猛叔，送你来一趟服装厂。有件事，需要你当下老师。”
　　“好，那我马上过来。”
　　短暂通话结束，吉阿依显得有些不明所以时，莫丽微等人却知道，沐正峰给谁打电话。如果早前，还有女孩怀疑，沐正峰是不是看上吉阿依，现在却不会这样想。
　　原因很简单，沐正峰选吉阿依，更多出于工作需要。从吉阿依进厂到现在，沐正峰也给予极高的期待。只是吉阿依的表现，多少显得有些令人失望。
　　换做其它老板，或许会极其生气。但沐正峰，还是表现出足够的耐心。被安排暂时休息的吉阿依，也觉得有些自责。她知道，自己辜负沐正峰给予她的期望。
　　没过多久，被阿猛叔送来的陆晴菲，走进摄影棚看到有些沉默的现场，也很意外的道：“阿峰，怎么了？”
　　“没事！这是吉阿依，是我签约的服装模特。她各方面条件都很出色，却显得有些晕镜头，还有就是显得不太自信。我想让你，给她做下示范，可以吗？”
　　“啊！这个，我也没拍过呢！对了，那你怎么不找我拍照呢？”
　　面对陆晴菲佯装的不满，沐正峰却苦笑道：“这些相片，要摆放在专卖店跟网上。你确定，这些相片你爸看到，不会打断你的腿？”
　　“嘿嘿，他才不会呢！不过，他会打断你的腿！行，虽然没拍过，但我可以试一下。你可以指导，要是我做的不到位，你直说，我都配合。”
　　让莫丽微带陆晴菲去换衣服后，看着表情有些自责的吉阿依，沐正峰也很直接的道：“你从小在寨子长大，并未接触过这些东西，会害怕也是情理之中的事。
　　只是你要明白，既然你想证明自己，也一直说自己长大了，那你就应该把长大的一面展现出来。有些东西，伤心解决不了问题，唯有坦然面对，想办法突破它。
　　她是陆晴菲，头人的孙女，相信你应该也听说过。论容貌，你跟她应该不相上下。只是你略显青涩，她略显成熟。但她身上，还有一种你没有的东西，那就是自信！
　　记住，当你站在荧光灯下，你就是所有人的焦点。在这里，你不用担心更不用害怕，你可以肆无忌惮展现你的美。这是一个坎跟心结，迈过去你的人生就会不一样。”
　　剩下迈不过去会怎样，沐正峰没有说。但他相信，以吉阿依的聪慧程度，她应该明白自己为何没说。迈不过去，等待她的结局，或许会跟其它山里女孩一样。
　　即便沐正峰不会赶她走，可接下来的她，也将跟其它服装厂的女工一样，重复着单调的工作。如果不努力，她赚取的工资，想养活自己跟奶奶，只怕会很难！
　　在陆晴菲换好衣服从房间走出来，她很大方的道：“阿峰，怎么样？好看吗？”
　　“嗯！不错！让秦姐，再给你补下妆，那样拍出来的效果会更好看。”
　　“行！要是拍的好，记得给我洗出来，我自己收藏。以前在学校，我也想过拍写真集。现在有机会体验一下，那肯定要多拍几张才行。你不会不答应吧？”
　　“可以！你要不觉得累，那等下给你多拍几套。”
　　等化好妆，进入摄影棚的陆晴菲，虽然也有些紧张。可吉阿依也能看到，她很快便适应了过来。面对沐正峰不时发出的指令，她都能完美的展现自己。
　　站在旁边的吉阿依，看着镜头下自信展现自我，甚至面对沐正峰示意她抬头挺胸的指令，都能很坦然的挺起来。这种自信的表情，令吉阿依也有所触动。
　　回想之前沐正峰说的话，吉阿依心中暗道：“虽然你是头人的孙女，可老板说了，我并不比你差。阿依，加油，你一定行的！而且这女人，比你大两岁呢！”
　　看着陆晴菲挺起的高耸处，再低头看看自己，吉阿依也觉得暂时还比不了。好在她很快想到，她才十六岁，陆晴菲却十八岁。而且婆婆说，将来她也会长大的。
　　拍完一组相片，沐正峰也让陆晴菲看自己选定的相片。看过之后，陆晴菲也很高兴的道：“真没想到，你连专业摄影都会。这些镜头，拍的很漂亮啊！”
　　“用不着这样变相夸自己吧！不是还要拍吗？赶紧去换衣服！”
　　“好！那我今天，一定要拍个够。对了，这些相片能保存在电脑里吗？”
　　“能！其实有些图片，拍好后还要修饰一下。你要喜欢，到时我传给你。”
　　“好！那就谢谢了！”
　　原本是被请来当老师，可陆晴菲似乎完全忘了来的目的。甚至她表现的态度，多少显得有些鸠占鹊巢的感觉。要知道，吉阿依才是公司签约的专属模特啊！
　　等到陆晴菲连续换了几种风格不一的服饰，都拍出靓眼的效果，莫丽微等人都觉得，也许让她当专属模特也不错。可她们知道，这事恐怕不太可能。
　　即便陆晴菲想，沐正峰也不会同意。别看只是拍几张穿衣服的相片，可对陆晴菲这样的家庭而言，她父母肯定不会同意。这种相片，拍了只能自我欣赏。
　　直到觉得有些累了，陆晴菲才突然道：“阿依，虽然我也没当过模特，我也教不了你什么。但我觉得，你根本用不着自卑或者说不自信。
　　阿峰能从这么多女孩中，把你挑出来当专属模特，也是觉得你行你可以。在这里，你不用顾及任何人，你可以尽情展现你的美。你害怕，是觉得阿峰拍的不好？”
　　“没有！”
　　赶忙否认的吉阿依，很快又听到陆晴菲道：“既然你没觉得阿峰拍的不好，又或者觉得他是个男人。那么你有想过，将来换成别的男人拍，你要怎么办？”
　　随着陆晴菲一句反问，吉阿依确实有些愣住了。跟以前接触或者说厌恶的男人比，沐正峰无疑显得更正人君子些。要换成其它男人，她想必会更害怕跟紧张吧？
　　问题是，按照沐正峰给她做的安排，她未来要学当模特，更要学如何设计服装。如果她连今天这一关都过不去，那沐正峰之说所说的，都将无法兑现。
　　就算沐正峰心善，让她在服装厂上班。可明明有更光明的前途，她要亲手将其葬送吗？想到接来孝顺的奶奶，吉阿依终于明白，这个坎她必须迈过去，否则她会后悔终生！

第一九四章 要不我来拍？
　　有些心存畏惧的事，只要勇敢迈出第一步，就会发现其实没想象中那样可怕。对吉阿依而言，她算真正体会到这句话的意思。从开始紧张，到渐渐变得淡定从容。
　　负责拍摄的沐正峰，即便不时给予肯定跟鼓励，却依然指出她拍摄时的不足。可内心还是觉得他没看错人，这个女孩确实有成为优秀模特的潜力。
　　好在沐正峰清楚，就吉阿依现在的性格跟稚嫩，真进入模特这个行业，恐怕结果也不会太好。这也是为何，他打算送她去学服装设计的原因。
　　相比当模特吃青春饭，当服装设计师的话，年龄越大积攒的经验越多。即便将来换工作或到新的地方求职，相信吉阿依的未来，会比很多女孩都过的更好。
　　临近中午，拍好两组照片的吉阿依，看着将相片传输到电脑中的自己，也觉得即熟悉又陌生。熟悉的是，那真的是她。陌生的是，这是一个全新的她。
　　反倒是沐正峰，笑着询问道：“阿依，你觉得自己拍的怎么样？”
　　“应该还好吧？”
　　“那想听听我的评价吗？”
　　看到女孩点头，沐正峰很快道：“在我看来，你这两组相片，最多只能算合格。可就你的条件而言，如果你发挥更出色的话，拍出的相片应该会更好看。
　　还有就是，这是棚内拍摄，更多都是我指点你怎么拍。可衣服，终归是穿给自己还有别人看的。下一步，我会带你到室外拍，甚至到一些漂亮的街上拍。
　　所以别骄傲，你要学的东西还很多。只是你能迈出第一步，我还是很欣慰。至少说明，我没看错你。先去吃饭，回去休息一下，晚点我们再继续。”
　　“好的，老板！”
　　提了要求跟期许，给了吉阿依更大压力同时，也避免她产生什么骄傲情绪。不自信的女孩，需要他不时给予鼓励。可鼓励多了，反倒容易让其过度自信。
　　鼓励同时，给予一定的敲打，才会让吉阿依觉得，她只是不错，还谈不上优秀！
　　并未在服装厂吃饭的沐正峰，直接骑车回家吃饭。午休之后，他才重新返回服装厂。得知这老板还有这怪习惯，吉阿依也觉得非常不解。
　　中午休息的这段时间里，她也有自我反思，甚至找莫丽微等人请教。可在这种事情上，莫丽微也无法给她太多的建议，却跟她讲了，要懂得珍惜机会。
　　“阿依，既然你问我，那我有什么说什么，要说的不对，你也别往心里去。眼厂里其它女孩相比，你除了长的比她们漂亮外，你觉得还有什么地方比她们强吗？”
　　这话听上去似乎有些难听，可吉阿依想了想，抛开天生的容貌外，她跟其它进厂的女孩相比，确实没什么更强的地方。以她的学历，原本是注定淘汰的。
　　论家境，她应该比很多女孩都穷。除了收养她的婆婆，她还有什么能依赖的亲人吗？
　　就在吉阿依沉默时，莫丽微很快道：“老板有时看上去很好说话，那是因为他心善。可在工作的时候，他都会表现的很严肃跟认真，他是个公私分明的人。
　　之前你迟迟放不开，老板就把头人的孙女叫来。如果不是因为头人的孙女，不适合抛头露面。你觉得，她是不是比你更适合拍这些衣服的相片呢？
　　你可能不知道，老板身边优秀的女孩很多，容貌能跟你一较高下的也不少。可为什么，老板不找她们，偏偏把这个机会给你呢？原因就是，她们都有要做的事。”
　　借着这个机会，莫丽微也跟吉阿依讲了杨阿姿还有王茹梦的事。前者年龄跟吉阿依一样大，家境跟学历跟她差不多，除了身高比她矮点，姿色却各有千秋。
　　而眼下杨阿姿，已经成为养兔技术员，替沐正峰管理十村八寨的养兔的事。虽然不知道，杨阿姿每个月能领多少工资，但她一年能给沐正峰赚不少钱。
　　至于担任首家专卖店店长的王茹梦，年龄比吉阿依大，却是名牌大学毕业的高材生。身材的话，能跟陆晴菲一较高下，颜值同样不比吉阿依低。
　　听莫丽微说这些事时，吉阿依终于明白，她引以为豪的颜值，对沐正峰而言却很普通。或许正如莫丽微所说，她能得到这份工作，更是缘于沐正峰想给她一个机会。
　　“你可能不知道，老板组建这个服装厂，更多也是为山里女孩提供机会。如果她们进不了工厂，又不敢去省外打工，那她们除了在家干活，还能干什么呢？
　　山里不读书不打工的女孩，大多十八九岁就嫁人，可你想过吗？如果你这么年青就嫁人，等有了孩子，你这辈子都只能待在山里。这样的生活，是你想要的吗？”
　　“谢谢微姐，我知道怎么做了。”
　　“好好珍惜跟把握这个机会，要是你能得到老板的认可，你的未来也算有保障了。说句玩笑话，如果老板真要找小老婆，你信不信厂里很多女孩都愿意。
　　想想之前老板承诺你的事，他是个言而有信的人。要是你真能学出来，就算不当模特了，当个服装设计师，你还怕找不到好工作。换别的老板，他们会这样好心吗？
　　再说点你可能不知道的事，我跟阿娅都在省外打过工。我可以很明白的告诉你，如果你这样的姑娘去省外服装厂。那些老板，一定会想办法连皮带骨吃掉你。”
　　对没去过省外的妙龄女孩而言，她们觉得外面世界一定很丰富多彩。可她们那里知道，山外的世界比山里更现实更残酷。吉阿依这种女孩，去了怕是就回不来。
　　这些话，对吉阿依而言，造成的心理冲击无疑很大，也更清楚她多么的幸运。等到下午沐正峰走进摄影棚，她也很恭敬诚恳的道：“老板，我一定会努力学的！”
　　“这丫头怎么了？”
　　面对询问，莫丽微却笑着道：“也许开窍了吧！”
　　“你不会又给她灌什么毒鸡汤了吧？说再多，不如表现给我看，去换衣服吧！”
　　“好的，老板！”
　　见吉阿依突然变得听话，甚至还显得沉稳了许多，沐正峰自然乐观其成。很多十六七岁的人，总觉得自己长大了。可衡量长大的标准，真的是年龄吗？
　　随着拍摄开始，沐正峰发现吉阿依比上午，表现的更从容自信。脸上呈现的笑容，比上午似乎更显真诚。对于这种结果，沐正峰还是觉得很满意。
　　持续两天的拍摄结束，沐正峰跟吉阿依都长松一口气。相比吉阿依觉得，她这两天穿的新衣服，或许比出生到现在加起来穿过的都多。
　　但对沐正峰而言，白天拍摄晚上编辑图片，工作量也不小呢！
　　借着晚上跟王茹梦网聊的机会，沐正峰把拍摄的服装效果图，也发给王茹梦看了一下。浏览着这些照片，王茹梦也很惊讶的道：“这些相片都是你拍的？”
　　“是啊！很奇怪吗？我本身喜欢摄影，请人拍要价都太高，还不如自己来。现在让我感觉头疼的，还是少女风格的服饰有人拍，职业女性的服饰找谁拍呢？”
　　看着沐正峰发来的信息，王茹梦嘀咕道：“这家伙，不会想让我拍吗？”
　　当她试探发了一条信息，回复道：“要不我来拍？”
　　结果沐正峰很快回复道：“不行！你是店长，将来更是专卖店的负责人。这种事，还是请人更合适。算了！我问问李义维，看看他这方面有没有认识的女孩。”
　　见沐正峰不是打她的主意，王茹梦想了想道：“这样吧！我认识一个学妹，是学服装设计的。她在学校勤工俭学时，也经常接拍一些平面广告，还是定山州的。”
　　“有她的相片或者拍的服饰图片吗？”
　　“那要找找看，我先给她打电话，看她愿不愿接这个活。”
　　“行！那我等你消息！”
　　知道蜀南大学，确实开设了服装设计这个专业。这个专业的女生，会接拍一些服饰平面广告，也是很常见的事。只是这个消息，却令沐正峰多了些想法。
　　虽然服装厂，有他客串服装设计师。可沐正峰依然希望，服装厂能拥有专属设计师。即便刚出校门的学生，设计经验很少，却容易将其培养起来。
　　如同吉阿依这种小学没毕业，想学服装设计的话，很多东西都要从头学起。反观大学毕业出来的菜鸟设计师，更容易把沐正峰设计出来的服装按工序生产出来。
　　听到沐正峰想招自己学校的学生，王茹梦还是觉得不太可能。但她知道，如果真把专卖店开到省里，加上沐正峰愿意真心教，也许还真有人愿意。
　　就目前服装厂生产的女装服饰，在她看来很符合现代职业女性跟少女的喜好。小有名气的设计师，也许不愿意过来，那些应届毕业生呢？
　　能得到实践跟学习的机会，沐正峰也不是小气的老板。既能学东西，拿到手的工资也不赖。这种情况下，招几个刚走出校门的学生，还是很有可能的。
　　“唉，也许他说的对，未来大学生只怕越来越不吃香了！”
　　国内各大高校扩招，意味每年有机会读大学的年青人会越来越多。刚走出校门，想找到一份心仪的工作，还真不是一件容易的事啊！

第一九五章 你还真敢想！
　　首批生产出来的少女系列服饰，在吉阿依突破自我的情况下终于拍摄完成。剩下为成熟女性设计的丽人系列服饰，则需要等待新的模特到来。
　　考虑到拍摄的服饰照片，更多都是摄影棚拍摄出来的。接到王茹梦打来的电话，把拍摄用的服饰，还有吉阿依带上之后，他又驱车赶来州城。
　　刚得知消息，吉阿依还有点紧张。对她而言，长这么大也就去过一次县城，而州城更是只听说没去过。加上又跟吉阿依去，要说不害怕那肯定是假话。
　　反倒是得知消息的婆婆，却笑着安慰道：“孩子，你也长大了，该出去多看看。老板是好人，更是个好小伙。有他陪着你，婆婆很放心。”
　　“婆婆！”
　　嗔怪的抱怨了一句，婆婆却笑嘻嘻的道：“这几天在厨房，我打听过小老板的事。他其实跟你一样，也是个苦命的孩子，一个能依靠的长辈都没有。
　　可他硬是靠着自己，把弟弟妹妹照顾的好不说，还建这么大一座厂子，这古寨的十村八寨山民，那个对他都佩服的紧。你能跟着他，不委屈！”
　　“婆婆，我就这么差劲吗？”
　　“婆婆没说你差劲，婆婆也知道山里男娃你都看不上。可女人，早晚都要结婚生娃的。婆婆年龄大了，这辈子最大的心愿，就是能给你披嫁衣送你出门。
　　别的不说，就老板这样的男娃，盯着他的女娃多着呢！你跟着他，我放心。其实我倒担心，老板那样的人，怕是一直把你当不懂事的孩子看呢！”
　　“那有！我很懂事的！”
　　正是婆婆的一番话，打消了她的顾虑，最后还是乖乖坐上车跟他一起上州城。除了婆婆的话，她还想起莫丽微说的，沐正峰这样的男人，未必看的上她这种黄毛丫头呢！
　　前往州城的路上，沐正峰也很直接的道：“为了拍好其它剩余的服饰，我从省城请了一个专业的平面模特。人家比你有经验，到时你也好好请教观摩一下。”
　　“嗯，知道了！老板！”
　　“还有就是，等下我跟我一起住酒店，还是跟何晴她们住宿舍呢？”
　　被询问的吉阿依，小脸唰的变通红道：“啊！住酒店，跟你一起吗？”
　　结果令吉阿依郁闷的是，沐正峰看了她几眼道：“住同一个酒店，但不是跟我同一个房间。这次定的酒店，是州城最好的酒店，到时会在房间拍些服饰照片。
　　每套衣服，在不同的场合，也会展现出不同的气质跟韵味。我知道山里女孩早熟，可你有时真的想太多了。就你这样的，我暂时还没兴趣。”
　　望着沐正峰丝毫不掩饰，一脸嫌弃看着自己胸前微微鼓动的地方，吉阿依突然有些炸毛般道：“老板，我才十六岁，我还会长大的。”
　　“是啊！所以没长大前，少胡思乱想。到了那边，嘴巴甜一点。这次请来的模特，是州城店长的学妹，也是学服装设计的。记住，漂亮只是天赋而非内涵，懂吗？”
　　“不是很懂！老板，你也就比我大一岁，怎么懂这么多东西？”
　　“那是因为，我比你成熟的更早，明白吗？”
　　从先前女孩上车，便显得一脸紧张甚至有些警惕，沐正峰也猜到女孩担心什么。问题是，他真要有这个心思，恐怕早把陆晴菲拉来暖被窝了。
　　有些东西说破了反倒无碍，见吉阿依终于放松了下来，这趟州城之行倒也不怎么无聊。等他抵达酒店，王茹梦跟请来的学妹，也已经坐在前台等候多时。
　　等双方握手之后，站在王茹梦身边的女孩，也很爽朗的道：“多谢沐总邀请，以后还请多多关照！”
　　“言重了！能请来你这样专业的模特，应该是我们公司的荣幸。茹梦，房间订好了吗？要不，我们还是去房间再谈吧！站在这里聊，总感觉有些扎眼啊！”
　　闻听此话的王茹梦，看到酒店客人略有深意的眼神，也知道她们三个女孩，围在沐正峰一人身边，也难怪其它男人会用异样的眼神，揣测着她们跟沐正峰的关系呢！
　　意识到这一点，王茹梦还是有些嘴硬的道：“老板，是不是觉得很享受啊？”
　　“问题是，我啥也没享受，却遭人嫉恨，很冤啊！”
　　“啐，你还真敢想！”
　　站在旁边的吉阿依，似乎听不懂两人究竟说什么。反观听懂的李雨桐，却只是笑笑不说话。做为平面模特，她也算是见多识广，对这种情况也不会在意。
　　当三人抵达沐正峰预定的套房，看到里面是卧室，外面是会客室，沐正峰也很满意的道：“这房间配置还不错！看来一晚三百多，也不算浪费！”
　　反观听到这话的吉阿依，有些咋舌道：“老板，这，这房间住一晚要三百多？”
　　“行了！这种话，以后千万别说。要不然，别人一听就知道，你是没见过什么世面的丫头。同样的房间，如果在沿海城市，价格至少翻几倍。
　　这种商务套房，贵自然有它贵的道理。雨桐，对于省城平面模特的行情，我不是太懂。辛苦你跑一趟，要是薪酬不满意的话，你也可以提的！”
　　“谢谢沐总！至少沐总给的待遇，比我在省城拍的还要好些。何况，有段时间没见梦姐，难得她主动邀请，还能顺便回趟家，一举几得的好事，我自然不会拒绝了。”
　　“听茹梦说，你是定山州人。州城还是？”
　　“老家建昌的！”
　　“那离州城也不远！既然你没意见，那我也就不多说什么。若合作愉快，往后我们厂生产的新款服饰，应该还会找你拍摄。到时的话，争取不让你来回奔波。”
　　“沐总言重了！”
　　聊完这些闲话，沐正峰把从厂里带来的衣服，从中挑了一套递到服饰，递给李雨桐道：“这是我们厂设计生产的丽人系列服饰，你可以试穿一下。”
　　“好的，沐总！那借用一下你的卧室，不介意吧？”
　　“你随意！”
　　在李雨桐拿着衣服跟王茹梦进入卧室，看着坐在沙发上若有所思的吉阿依，坐在她旁边的沐正峰，也询问道：“阿依，看到了吗？你觉得她怎么样？”
　　“很漂亮！身材也很好！”
　　听到吉阿依说出的话，沐正峰却一脸无奈道：“唉，看来你这丫头，还真要多见见世面才行。你除了关注她身材跟长相，你还关注其它的吗？”
　　不是很明白的吉阿依，还是很老实的摇头。知道女孩没读过多少书，又生活在大山里，有些东西让她说个所以然，还是没可能的。
　　好在沐正峰也没勉强的道：“我先前问的，是你看明白，专业跟非专业的区别吗？虽然她也不是职业模特，可她面对客户时，能表现的不卑不亢。
　　如果你不懂这个成语的意思，那可以将其视为自信。抛开她谈吐让人感觉有素养之外，她表现的自信，也很有感染力。而这些，都是你需要学习的，明白吗？”
　　正在屋里换衣服的李雨桐，看着手里的衣服，也很惊讶的道：“梦姐，这真是你老板亲自设计的？这样的裙子，我还真是第一次见呢！”
　　“这是他设计甚至打版生产的！用他的话说，这叫包臀裙。其实在沿海一些城方，应该还是有人穿的。这种半身裙，还是很好搭衣服，也显身材的！”
　　“确实！可我还是觉得有些难以置信，他真的才十七岁？先前我跟他聊天，他气场很强的。以我的眼光，这种衣服办公楼那些白领女职业，应该会很喜欢的。”
　　“那家伙，不能用常理去推断。说的简单点，那家伙有时跟妖孽一样，不能以常理去推断。不得不说，你这丫头很适合穿这种衣服。换上这个，魅力值翻倍啊！”
　　“真的吗？对了，这衣服多少钱一件？”
　　“这件半身裙，定价一百八十九。配上你穿的雪纺短袖，一套三百多点。”
　　“那不贵啊！这衣服放在省城，怕是真会被人一抢而空。”
　　“你若真有兴趣，到时我去省城开专卖店，你来帮我吧！别以为我不知道，你现在做导购，做的也不顺心吧？要是你愿意过来，工资我跟他谈。”
　　听到这话的李雨桐，也笑着道：“梦姐霸气！再看看吧！导购虽然辛苦，可工作也不能丢啊！等你把专卖店开到省城，我再来帮你吧！”
　　“放心！以你的能力，当个店长都没问题的。”
　　“那往后，小女子就全劳梦姐多多照顾喽！”
　　“我可照顾不了你！要照顾，让外面那个照顾。那家伙，才是你喜欢的类型！”
　　被调侃的李雨桐，也丝毫不怵的道：“有梦姐这样的大美女，我那敢横刀夺爱啊！”
　　“屁！那是你没见到他发火，那家伙有时很凶的。等以后接触多了，你自会知道。”
　　见李雨桐还打算聊下去，王梦茹不想让沐正峰等太久，最终草草结束这种话题。等李雨桐穿着衣服走出来，之前也试穿过的吉阿依，也承认这衣服对方穿的更显气质。
　　反观身为老板的沐正峰，则起身绕着李雨桐转了一圈。原本这种做法，多少还是会令人心生厌恶。可看到沐正峰的眼神，李雨桐却没觉得有什么好讨厌的。
　　做为平面模特，穿了人家的衣服，还不允许让人家看吗？

第一九六章 晚上还拍吗？
　　派遣到州城的何晴，跟被选派的十几个女孩。来到州城之后，她们每天的工作，除了接受王茹梦的培训，而后就是背每款服饰的价格表。
　　除了价格表之外，还要记住每款服饰有那些特色跟优势。其次，便是根据进店客人身高体型不同，推荐最适合客人穿的服饰。这种培训，有时也很枯燥。
　　好在有时，王茹梦也会给女孩放松的机会，就是让她们冒充买衣服的客人，去州城其它卖衣服的店里，当一个挑剔的顾客，看看别的导购如何服务跟推荐。
　　刚刚抵达州城的沐正峰，让李雨桐试装之后，觉得她确实适合拍摄丽人系列的服饰。只是接下来的拍摄，应该要持续至少两天时间，所以还不着急。
　　开车带着三女，来到正在装修的专卖店。看到已经开始吊顶的专卖店，沐正峰也显得非常满意。遗憾的是，原本应该当监工的李义维，竟然跑省城去了。
　　因为专卖店需要的灯饰，州城这边还买不到，自然要去省城采购。以至电话中，李义维也抱怨道：“阿峰，我突然有点后悔，干嘛接你的订单，你是把我当苦力使唤啊！”
　　“行了！等你回来，我单独请你喝酒，咋样？”
　　“不咋地！一顿酒就想收买我，怎么着也要两顿才行。”
　　跟这家伙皮了几句，沐正峰让王茹梦在隔壁餐厅，给装修师傅预定了两桌菜，算是对他们的犒赏。这些从县城来的装修师傅，也知道沐正峰是老板朋友。
　　相比吃盒饭，想吃一桌丰盛的好菜，装修师傅们那能不乐意呢！
　　反观沐正峰自己，则把正在培训的何晴等人叫来，在距离她们住所不远的一家酒楼，同样预定了两个包厢。见到老板来视察，一众女孩自然都很高兴。
　　等点的菜上桌，这些女孩也表现的很高兴。相比在宿舍炒菜做饭，下馆子谁不喜欢呢？
　　借着吃饭的机会，沐正峰也询问何晴等人，学的怎么样。甚至说了几款服饰，让这些女孩报价格。结果这些女孩的回答，还是令沐正峰觉得满意。
　　坐在一起吃饭的李雨桐，也能从这些女孩眼神中，看出她们对沐正峰的崇拜。在她看来，明明年龄比她跟王梦茹小的沐正峰，却有超乎寻常的魅力跟威望。
　　“要是这家服装厂真有前途，或许换个工作也不错！”
　　并不知道这些的沐正峰，算是简单犒赏一番这些女孩后，又带着吉阿依等三女回到下榻的酒店。令李雨桐有些懵的是，她等来的不是立刻开始拍摄。
　　而是沐正峰很淡定的道：“茹梦，阿依就教给你照顾一下，等午休结束，我们就开始吧！”
　　“好！”
　　回到房间的李雨桐，也很不解的道：“午休？刚才我们没喝酒吧？”
　　“别大惊小怪，这是他的怪癖。用他的话说，他还在长身体呢！”
　　听着王茹梦说出的话，李雨桐也觉得非常无语。每天午休，不应该是幼儿园孩子才有的习惯吗？就沐正峰的身高跟气质，说他二十岁都没人怀疑吧？
　　唯一无法改变的，或许还是他多少有些稚嫩的脸庞。可越是如此，反倒让他充满一种令女孩着迷的气质。至少在李雨桐看来，沐正峰还是很有男性魅力的！
　　看到自己房间就在沐正峰隔壁，回到房间的吉阿依，也觉得这房间真好。尤其软柔的大床，更是令她觉得，也许沐正峰说的对，住一晚这么贵也是有道理的。
　　跟往常一样，午休近一小时醒来，整理好床铺的沐正峰，随即又拨通王茹梦的手机。并未休息，正坐在房间看电视的吉阿依，也很麻利的走进沐正峰房间。
　　看着已经整理过的会客室，带了专业相机过来的沐正峰，也很直接的道：“雨桐，阿依，这是给你们准备的服装。等下雨桐先拍，阿依在一旁观摩！”
　　“好的，沐总！（老板）！”
　　等两女拿着各自需要换的衣服，走进沐正峰睡过的卧室。看着很坦然脱下外衣的李雨桐，站在旁边的吉阿依，却显得有些不知所措。
　　看到这一幕的李雨桐，也笑着道：“不习惯有人在身边换衣服？”
　　“嗯！雨桐姐，你这么放心吗？”
　　“有什么不放心的？难道，你还怕你老板冲进来吗？”
　　“没有！只是觉得，有些不好意思。”
　　听着吉阿依说出的话，李雨桐也笑着道：“之前我听沐总说过，你是服装厂签约的专属模特。以你拥有的天赋，我觉得你应该会成为一名合格的模特。
　　你可能刚接触这一行，很多东西都没经历过。等你以后，要跟许多女孩，站在临时更衣室换衣服，你就会知道，在同行面前根本没什么好避讳的。
　　重要的是，你若真想走职业模特这条路，就你现在这样害羞的性格，恐怕真没什么可能。之前你拍的少女系列服饰我看了，确实拍的很美很好看。
　　但你早晚会长大的，你不可能一辈子拍少女系列的服饰吧？至少我个人感觉，你老板是个绅士。要换其它男摄影师，单单他们的眼光，你就有可能接受不了。”
　　借着机会也指点吉阿依一番后，李雨桐也没在多说什么。心理这一关，最终要靠自己去迈。刚开始接触这一行，李雨桐也很抵触，次数多了也就习惯。
　　什么照片能拍，什么照片不能拍，李雨桐心里还是有数的。在她看来，有时给钱很多，但危险机率高的拍摄邀请，她都会拒绝。毕竟，当平面模特，只是她的兼职！
　　等到李雨桐换好衣服率先出去，留在房间的吉阿依，沉默了一会，还是很快换上之前穿过的衣服。等她出来时，沐正峰已经开始给李雨桐拍摄。
　　看着面对镜头，始终保持微笑的李雨桐，总能很快领悟沐正峰需要的拍摄角度跟镜头。站在旁边的吉阿依，感觉又被打击了一次。先是陆晴菲，现在又是李雨桐。
　　待在伪装成办公室的会客室，李雨桐也很快拍好一组相片。拍摄完毕，沐正峰也将拍摄好的镜头，递给李雨桐道：“雨桐，看看这些镜头，站在职业角色说说你的看法？”
　　并未拒绝的李雨桐，接过相机翻阅几张相片，很快道：“沐总，你拍摄技术很职业！”
　　“真心话？这些相片，届时要传到网上当参考图的！”
　　“真的！抛开我形象不说，这些图片都更突显服饰的特色，很专业的拍摄！”
　　“OK！既然你这样说，那这套服装就过了。辛苦一下，再换一套吧！阿依，轮到你了。”
　　“好的，老板！”
　　被点名的吉阿依，很快按照沐正峰的指示，表情有些俏皮，站在会客室的窗帘前，摆出沐正峰所需要的姿势。对照镜头效果，沐正峰不断进行修正。
　　确认镜头符合要求，沐正峰又道：“好，保持这个姿势，笑容再甜美一些，好！”
　　站在旁边的王茹梦，看着进入工作状态的沐正峰，还真有几分职业摄影师的气场。反观又换好一套衣服的李雨桐，站在她身边也小声道：“你老板，很职业！”
　　“切！我看这家伙，客串摄影师，肯定另有企图。”
　　那怕说的很小声，可李雨桐还是看到，沐正峰身体抖了一下，并且很快回头道：“王茹梦，你再说这样的话，信不信我单独给你拍几套特别的照片？”
　　“你敢！”
　　被威胁的王茹梦，瞬间炸毛的同时，也觉得有些脸红，最终嘀咕道：“工作还三心二意！”
　　站在旁边的李雨桐，看到被威胁的王茹梦，也觉得这一幕很搞笑。好在后面拍摄过程，进展还是很顺利。甚至后面拍摄时，还借用了卧室的装饰。
　　拍到夜幕降临，沐正峰也感觉有些腰酸腿痛，随即道：“茹梦，晚上就在酒店吃吧！”
　　“行！那晚上还拍吗？”
　　“不拍了！拍照，其实也很累的。适合在室内拍的服饰，下午都拍的差不多。明天的话，去商业街或公园，再拍一些照片。对了，那怕有适合换衣服的地方吗？”
　　“有公共卫生间！”
　　“这样吗？跑公共卫生间换衣服，终归有些不雅。算了，你刚好会开车，明天在附近租个旅馆。到时需要更换服装，你就辛苦当一下司机。”
　　“好！”
　　虽然有些麻烦，可沐正峰觉得让女孩在车里换衣服，或者借用卫生间换衣服，终归有些不方便。要是租个旅馆房间，专门用来换衣服，无疑让两个女孩更安心。
　　那怕只是一个小小建议，还是令李雨桐觉得，这个小老板确实蛮绅士。换其它的摄影师，更多只图自己工作方便，才舍不得浪费钱，给模特找安全换衣服的场所。
　　反观没怎么吭声的吉阿依，想到要在车里或厕所换衣服，也觉得有些不适应。听完沐正峰的话，她也长松一口气。可通过这件事，她更加觉得当模特真不容易。
　　等吃过饭，沐正峰也没让吉阿依外出。至于王梦茹跟李雨桐，似乎也没兴趣逛夜市。对她们这样漂亮的女孩而言，晚上逛夜市，也很容易招惹麻烦。
　　即便知道吉阿依首次来州城，可沐正峰觉得，要她带逛街，最好自己陪在身边。那样的话，他放心相信吉阿依也更安全。人是他带来的，那肯定要平安无事带回去嘛！

第一九七章 夜市街冲突
　　持续三天的拍摄结束，首批服装厂设计生产的服饰，也全部拍摄完毕。客串摄影师的沐正峰，也觉得这份工作真不轻松。即便拍摄对象，都是令人赏心悦目的女孩。
　　跟前两天拍摄结束，晚上还要把拍摄好的图片修饰上传。陪住在酒店的王梦茹等人，也看到他专注于工作的一面。那怕吉阿依也明白，做什么工作都不容易。
　　知道李雨桐明天便会离开，沐正峰也会带吉阿依返回服装厂。结束拍摄的沐正峰，随即道：“雨桐，阿依，晚上带你们逛夜市，尝尝夜市摊的小吃，如何？”
　　“行啊！我还以为你，也是那种工作狂呢！”
　　随着接触的增多，李雨桐跟沐正峰说话，也变得随意了许多，不再动不动以‘沐总’称呼沐正峰。反观吉阿依，跟她接触两天，也很佩服这个比她大的姐姐。
　　正如沐正峰所猜测的那样，带着三个各有千秋的女孩逛街，确实是件容易遭人妒恨的事。更让他无语的，还是整天嚷嚷长大，实则却就是嘴炮吉阿依的表现。
　　进入夜市摊，相比王梦茹跟李雨桐的淡定从容，换了一身可爱风服饰的小姑娘，却显得有些兴奋又害怕。从开始捏着沐正峰衣角，到最后直接挽手而行。
　　虽然很想甩开，可看到佯装可怜的吉阿依，还有王茹梦鄙视的眼神，沐正峰也只能无奈接受。见沐正峰没拒绝，内心有些小羞涩的吉阿依，却把手挽的更紧。
　　就在陪着三女，在小吃街挑选各式美食祭饱肚皮准备离开时。看着几个喝醉的青年，玩世不恭围了过来。皱眉的同时，沐正峰很快道：“别怕，有我在呢！”
　　为首一个染着黄毛的年青人，满脸酒气的道：“兄弟，可以啊！混那的？”
　　“就你，也想盘我的道？”
　　“哟！看来兄弟也是道上的吗？我是朱豪，在这城里也算有点名气。你这小身板，对付不了这么三个如花似玉的姑娘。交个朋友，让两个给兄弟如何？”
　　随着年青人说出这话，王茹梦跟李雨桐无疑很生气。可更令人生气的，还是有围观的路人经过，却大多远远躲开。似乎知道，眼前这些年青人不好惹。
　　就在一群喝了酒的年青人放荡大笑时，沐正峰却冷酷的道：“你晚上喝的不是酒吧？”
　　“连酒都闻不出来，你是傻子吗？”
　　“我觉得，你喝的应该是大糞。要不然，嘴巴怎么这么臭？”
　　此话一出，还在嬉笑的年青人，瞬间脸色一拉道：“哟嗬，小子嘴巴子够利索。原本想给你留一个，现在看来你真的太不识趣。兄弟们，这小子不识抬举，怎么办？”
　　“打他一顿，他就听话了！”
　　听到这话，沐正峰将搂着自己的吉阿依放开，安慰道：“去梦姐身边！有我在，别怕！”
　　就在其它年青人，丝毫没把沐正峰放在眼里时。示意王茹梦跟李雨桐，照顾好吉阿依时，沐正峰却直接上前道：“希望酒醒之后，你们别后悔！”
　　“瘪犊子的玩意，你嚣张个屁啊！”
　　随着一名年青人，直接越过领头的朱豪，扬起手掌对准沐正峰就打算甩其一个耳光。就在所有人觉得，沐正峰要倒霉时，所有人都看到沐正峰动了。
　　侧身伸手，紧扣年青人手臂同时，一个顶身靠再微微弯腰，被控制的年青人，脚下虚浮的同时，瞬间感觉到腾空而起。还没反应过来，便被一个过肩摔砸到地上。
　　‘澎’的一声响时，朱豪对着身边年青人吼道：“还敢动手！给我废了他！”
　　就在围观众人觉得双拳难敌四手时，接下来的情况，却令现场所有人震惊。冲过来的年青人，真如同喝醉酒一样，被沐正峰一拳一脚瞬间放翻在地。
　　那怕后面有年青人掏刀，却依然被沐正峰空手夺白刃，甚至卸掉了手臂关节倒在地上哀嚎。反观领头的朱豪，感觉酒醒的同时，也知道他真正遇到高手了。
　　面对步步紧逼表情冷酷的沐正峰，步步后退的朱豪强自镇定道：“小子，你死定了！你知道我是谁吗？我知道我大伯是谁吗？我大伯是朱一行！”
　　“说完了吗？那你说说，你大伯是做什么的？”
　　“我大伯是金沙娱乐城的董事长！打了我，你就死定了。”
　　话音落下，却看到沐正峰直接一脚将其踹倒。看到摔了个狗趴的朱豪，站在他面前的沐正峰，依然表情冷漠且平静的道：“我死不死，你说的不算！但你，绝对活不长！”
　　“啊！我一定要你死！不光你，她们三个，我一定让我大伯，把她们关起来，折磨到死！”
　　“看来这种事，你没少干吧？”
　　似乎意识到自己说了不该说的话，酒醒之后的朱豪，还是很明智的闭嘴。可双眼，还是死死盯着沐正峰，似乎要把这个折磨自己的人，彻底铭记在脑海中才行。
　　可朱豪不知道的是，正是他这个眼神，令沐正峰同样记住了他。对沐正峰而言，把危险扼杀在萌芽状态，也是他的行事风格。除恶不尽，后患无穷啊！
　　看着从远处跑来的警员，沐正峰随即道：“茹梦，给铁牛打电话，让他立刻开车过来接你们回去。剩下的事，你就不要担心，我有能力解决。”
　　“好，我知道了！”
　　“阿依，跟着你梦姐。雨桐，出了这种事，很抱歉！”
　　给三女简单交待后，沐正峰让三女趁警察没来立刻离开。从朱豪先前话里透露的信息，沐正峰不敢冒险。三女真要有什么闪失，后果他也承担不起啊！
　　就在有被打倒的混混，嚷嚷不许三女离开时，看着沐正峰犀利的眼神瞬间闭嘴。反倒是朱豪，躺在地上一脸得意的道：“放心！只要她们还在城里，她们就跑不了。”
　　警察到了，他还如此嚣张，足见他的底气有多足。等警察出现在现场，朱豪等人立刻哭诉，说沐正峰把他们殴打一遍。而沐正峰，反倒显得很平静。
　　直到一名警察道：“同志，情况是这样的吗？”
　　“我一个人，主动对一群喝醉酒，还身藏管制刀具的人挑衅，你看我像傻子吗？”
　　被反问的警察有些生气道：“是我问你，还是你问我？老实交待问题，打人你还有理了？”
　　更令警察生气的，还是沐正峰依然平静的道：“我能打个电话吗？”
　　“不行！我现在以涉嫌伤害他人的罪名，对你实施抓捕，请你配合！”
　　“你确认？如果我说，我打电话的人，是你们定山州的司监长，你也要阻止？”
　　“少废话！有什么问题，跟我们回去再说。”
　　而此时的沐正峰，却很平静的拎着手机道：“陆叔，相信警员的话，你应该听清楚了吧？”
　　“清楚了！把电话给这名警员！”
　　正准备夺手机的警员，却看到身边的老警员，赶忙伸手道：“小吴，别冲动！”
　　就是老警员的拉扯，让早就拨通陆源明电话的沐正峰，能跟陆源明聊了一句。听到陆源明同样平静的吩咐，沐正峰随即道：“陆监长，让你接电话！”
　　等老警员接通电话，听到电话中声音平静却充满威严的话，也浑身一紧道：“陆监长，你好！我是老街派出所的警员，接到报警就赶来处理。”
　　“你是先前那位警员吗？”
　　“不是！先前警员，是刚到我们派出所的实习警员！”
　　说出这话的同时，老警员也知道这位新警员，恐怕结果不会太妙。而年青的警员，得知电话那头的人，真是州里的司监长，也知道他麻烦可能大了！
　　事实上，沐正峰可以不打这个电话，而后坑一回这些警员。问题是，他不想多招惹是非，更不想置自己于危险的处境之中。有时扮猪吃虎，也有可能被虎反吃啊！
　　至于配合调查的事，沐正峰自然不会拒绝。相同的，负责出警的警员，在对待朱豪一行人的事情上，也瞬间变得立场中立许多。而朱豪，也觉得非常不满。
　　直到一名警员看不过去，小声道：“朱少，这次你认栽吧！他是陆司监的侄子！”
　　“啊！这小子，还有这样的来头？”
　　清楚司监长在州里意味着什么，那怕朱豪心存不满，却还是乖乖回到派出所。在双方进入街道派出所不久，陆源明跟朱豪的大伯，也都陆续出现在派出所。
　　看到陆源明真的出现，朱一行内心惊讶的同时，当着陆源明的面，狠狠抽了朱豪一个眼光，佯装愤怒的道：“喝点猫尿，你就不知姓啥了，还不给人道歉。”
　　挨了一巴掌有点懵的朱豪，那怕满心愤怒跟委屈，却知道自家大伯面对陆源明，似乎也不敢摆架子。愤怒之余，还是乖乖给沐正峰道歉。
　　就在朱一行提出赔偿时，沐正峰却摆手道：“朱总，既然你说是场误会，那又何必这么客气呢！只是做为晚辈，还是要提醒你一句，你这侄子嘴巴蛮臭的！”
　　“是吗？等回去后，我一定让他好好漱口。”
　　看似不在意的胖脸上，却难以掩饰他很愤怒。若非陆源明在旁边，以朱一行横行州城多年的脾性，想必真会给沐正峰一点颜色看看。
　　可他不知道的是，即便他不找沐正峰麻烦。已经试出朱一行隐忍性格的沐正峰，恐怕也不会放过他。对朱一行这种带黑的人，处理起来他还真没什么负罪感啊！

第一九八章 送上门的肥羊
　　望着把侄子带上车的朱一行离开，同样把沐正峰带回车上的陆源明，并未在治安所说什么。听完治安队员汇报，陆源明也知道这件事不怪沐正峰。
　　虽然从父亲那知道沐正峰武力值不低，却没想到他真的这么厉害。换做普通人，今晚碰到朱豪这些人，除了自认倒霉，恐怕也没别的办法吧？
　　示意沐正峰上车的陆源明，随即道：“小沐，你不该说那些话，朱一行这人不好惹。”
　　“是吗？看来陆叔，也知道这个朱总的情况。连你这种嫉恶如仇的人，都会说棘手，想来他还真不简单。可陆叔，如果你今天不出面，我会有什么下场呢？”
　　“看来你小子，还真有点脾气啊！”
　　“年青人，火气都比较重。如果陆老有跟你说起过我，那你应该知道，我这人其实很低调。除了想赚点钱，让山民日子过好点，再把自己生活搞好点，我真没其它想法。
　　可总有一些自命不凡的人，觉得自己比别人更了不起。陆叔，这是先前我跟他侄子发生冲突时，他侄子无意说的话，你可以听听！”
　　因为是陆源明亲自开车过来，沐正峰把先前准备的录音笔掏出来，在陆源明有些错愕的表情中，按下播放按键。而录音笔中，很快传来朱豪嚣张的威胁。
　　听到朱豪威胁把三女关起来折磨，性格刚烈且嫉恶如仇的陆源明，也猜测对方说的这种事很有可能发生过。如果没发生过，朱豪不会说的这般淡定。
　　就在陆源明沉默时，看着车外的沐正峰轻叹道：“在很多人眼中，咱们这个地方，多少有点民风剽悍。那怕境内旅游资源丰富，可为何外地游客很少呢？
　　治安不搞好，游客怎么敢来呢？虽然我来州城没几次，却知道能在这开个娱乐城的老总，必然有些本事的。很多时候想动，就可能牵一发动全身。可毒瘤不切，遗害无穷啊！”
　　“唉，你小子，果然成熟的可怕。”
　　随着陆源明发出这种感叹，沐正峰却苦笑道：“如果可以，我也不想这样。原本我只想过好自己的小日子，却发现很多事，已经不是想甩就能甩开的。
　　陆叔，谢谢你今晚过来。要是没你出面，恐怕我少不了吃点苦头，还要麻烦你送我回酒店。惹不起，至少我躲的起。只希望，他能对我网开一面才好！”
　　“放心！万事有我！对于朱一行，我已经盯他有段时间。这事，你别往外说！”
　　“嗯，谢谢陆叔！”
　　给对方一个看似纯真的微笑，可陆源明依然觉得，这笑容显得有些诡异。到了酒店门口，沐正峰也没邀请陆源明上楼，目前他驱车离开，便转身回到酒店。
　　先前跟王茹梦联系过，知道三女已经安全回到酒店。敲响房门后，先前一直担惊害怕的吉阿依，瞬间哇的哭出声，没给沐正峰反应便抱住了他。
　　原本想推开的沐正峰，最终只能安慰道：“阿依，没事了！等下我们就回家，别哭了！”
　　“老板，对不起！我真的不是灾星，我没想害你啊！”
　　听着哭泣的吉阿依说出这话，沐正峰跟站在旁边的两女，也觉得心神一震。灾星对女孩而言，自然不是什么好名声。看似冷漠的吉阿依，实则是个没安全感的女孩。
　　而此时的沐正峰，还是耐心安抚道：“这事跟你没关系！真的，我不怪你！别哭了，再哭的话，让酒店服务员听到，还以为我欺负你呢！”
　　把确实吓坏的吉阿依安抚好，沐正峰随即道：“为避免意外，咱们还是先行离开吧！雨桐，等下我会派人，连夜开车送你回省城，不介意吧？”
　　“没事！只是给你添麻烦了！”
　　“那的话！没能尽到地主之谊，应该是我抱歉才对。”
　　连房都没退，带着三女的沐正峰，很快开车离开州城。并在转入高速的路口，跟前来的郑铁牛汇合。把轿车交给一个小弟，吩咐他开车送李雨桐回省城。
　　并未拒绝这种安排的李雨桐，很快跟两女拥抱告别，跟沐正峰则握手告别。目送汽车进入收费站上了前往省城的高速，沐正峰一行换乘面包车准备返回。
　　令郑铁牛等人意外的，还是沐正峰很快道：“铁牛，送我回州城，找个地方把我放下就好。茹梦，等下让铁牛把你跟阿依送回厂里，这几天你就待在厂里。
　　何时回来，等我电话。还有就是，将来不管谁问你们，都要跟他们说，我这几天进山采药不在家，记住了吗？别问为什么，等以后你们自然就知道了。”
　　“好！我记住了！”
　　“阿依，你呢？”
　　“我知道了！老板，你要小心一点。”
　　看着心情有些低迷，对自己却有更多信任跟依赖的女孩，沐正峰也不再多说什么。在州城一个路口，把沐正峰放下的郑铁牛，很快到酒店转了一圈才掉头离开。
　　重回州城的沐正峰，找人询问娱乐城所在。清楚这个时候，正是娱乐城最为热情的时间。钻进一条巷子伪装一番后，很快来到歌声鼎沸的娱乐城。
　　此刻的沐正峰，跟之前朱豪冲突时，着装跟面容都有所改变。除非碰到懂行的人，否则也看不出他这样的高级伪装术。进入娱乐城的酒吧，他随便找个地方落座。
　　那怕时至凌晨，可酒吧依然热闹的很。甚至在酒吧弥漫的烟雾中，沐正峰很快闻到一种熟悉的气味。顺着烟雾漂来的地方，很快看到几个人正在卡坐吞云吐雾。
　　“够嚣张啊！只可惜，怕是嚣张不了多久了！”
　　从酒吧那些剽悍的安保人员能看出，朱一行确实不简单。除了酒吧，位于娱乐城的电子游戏厅，还有诸如其它娱乐场所，也能说明这座娱乐城很赚钱。
　　喝了几杯酒，身穿一身名牌的沐正峰，很快找来一个服务生，用着怪异的普通话，跟服务生询问道：“呢们这，有搓牌的地方吗？”
　　刚开始，服务生还听不懂，沐正峰这怪异的港普。反倒是一位保安，听到后笑着道：“先生是初到我们娱乐城的吗？你说的搓牌，可能玩几把？”
　　“对嘀！对嘀！光听歌，不过瘾！我们那边人爱搓牌九，那更有趣！”
　　借着这个机会，保安又试探询问了一番。而沐正峰，也直言是来州城考察市场的商人。因为觉得夜晚太无聊，所以想找个地方消遣一下。
　　在进入位于地下的牌城时，他还佯装担心道：“你们这，安不安全？”
　　“先生放心，你去外面打听打听，我们娱乐城信誉口碑都有保证的。”
　　看着沐正峰拎在手里的皮包，想来里面现金不少。保安自然知道，这是一头肥羊。不借着机会坑一把，怎么对的起这主动送上门的肥羊呢？
　　如同沐正峰预想的那样，推开有保安把守的两扇大门，里面果然别有洞天。很多在发达城市才能看到的牌桌，在这里竟然搞的有模有样。
　　重要的是，牌城就在酒吧的地下室。那怕动静太大，恐怕酒吧内的人也听不到。如果碰到检查，把外面房门一锁，谁知道酒吧下面还有这样一处地方呢？
　　坐在牌桌上的沐正峰，很快从皮包掏出几叠现金，兑换了一些筹码，很快坐在买大小的牌桌前。刚开始赢了几次，后面自然是买一把输一把。
　　输干净筹码，他又去换了两次筹码，也换了牌桌继续押注。结果很显然，这些筹码也很快输光了。显得有些气急败坏的同时，他最终拒绝了主动找来的‘好人’。
　　“今天运气不好！怕是不适合继续玩！等明晚，我拜了财神再来。”
　　虽然想宰肥羊，可娱乐城也不敢强迫来消费的客人。尤其听到他说明天还来，先前陪他进来的保安，更是恭敬将其送出娱乐城，看着他坐车离开。
　　可保安不知道的是，打车来到目的地的沐正峰，付完车费后，很快又消失在夜色中。等到第二天，打听到朱一行居住的别墅，又隐密蹲守起来。
　　就在朱一行及其家人都陆续离开后，无声潜入其中的沐正峰，很快在房间安装了小东西。这种高科技产品，眼下在市场上怕是根本找不到。
　　做好这一切的沐正峰，第二晚再次来到娱乐城。跟之前在酒吧坐了喝酒不同，这次却直奔地下牌城而去。结果很显然，带来的二十多万现金，很快又消费完了。
　　临走时，他很气愤的道：“MD，没理由啊！我以前运气很好的啊！”
　　在保安挂着虚假的笑容安慰时，他却摆手道：“事不过三，我还不信，每次都输！”
　　这话的意思，保安自然听的清楚。目送沐正峰打车离开，随即道：“傻帽！看来明天，应该让他先赢后输。等他输红眼，想扳本时应该会借钱了吧！”
　　从沐正峰两次输几十万便能看出，这真是一位有钱的主。之前也有人怀疑，这会不会是身份可疑的人。问题是，别有用心的人，舍得花几十万做代价呢？
　　可这个保安不知道，第三天晚上，他注定等不到沐正峰。对伪装豪客的沐正峰而言，输给娱乐城的几十万，不连本带利拿回来，那这两天不白折腾了吗？

第一九九章 保命变催命
　　绿柳山庄，一个对州城百姓而言，多少有些神秘的休闲山庄。除了有二十四小时的保安把守，进出山庄的富绅名流，无一例外都是坐车上山再坐车下山。
　　至于山庄有什么，或许只有到过的人才知道。只是很多人都知道，做为娱乐城的老板，朱一行也经常进出山庄。每次来山庄，前后都有车辆护卫。
　　这排场，着实令很多人心生羡慕的同时也心生敬畏。甚至民间戏言，他是朱半城呢！
　　对领了两次路的保安而言，却没能在第三天等到沐正峰。反观此时的沐正峰，白天去了趟朱一行的别墅，顺手打开对方藏于卧室暗柜中的保险柜。
　　用相机拍了诸多帐册相片后，将所有来过的痕迹清除，又悄无声息的离开。只怕朱一行做梦都想不到，连枕边人都不知道密码的保险柜，竟然被人打开过。
　　望着山下那辆熟悉的厢式货车，看上去跟经常出入农贸市场的运货车没什么区别。可唯有透过测距望远镜，潜伏在山庄丛林中的沐正峰知道，这车上运的是什么。
　　跟酒吧还有其它娱乐场所的收入相比，娱乐城真正的收入，更多来源于地下牌城。只是牌城赚的钱，肯定不敢存入银行，而是想办法将其改头换面流通。
　　每天统计好的现金，都会被这辆车运抵山庄，存进一个有安保人员看守的地下暗柜中。对沐正峰而言，他现在要做的，就是静静等待出手的时机。
　　白天跟往常一样上班的陆源明，看到秘书拿着一个文件袋道：“领导，这是您的包裹！”
　　“我的包裹？那里寄来的？”
　　“没地址！听门卫说，是个四十多岁瘸腿的男人，让他等您上班再转交给你的。”
　　“这样吗？行了，包裹给我吧！”
　　拿过包裹的陆源明，取来剪纸刀，将包裹很麻利的拆开。当里面东西拆开瞄了几眼后，他眼神立刻变了，甚至很快道：“大路，等下有人找，就说我再忙！”
　　“好的，领导！”
　　等秘书走出办公室，将房门反锁的陆源明，很快将包裹里复印文件仔细浏览了一遍。看到其中还有一张光盘，随即将其安装在自己的电脑盘中。
　　等看过光盘拍摄的视频，陆源明咬牙道：“真是可耻，难怪几次排查都无功而返！哼！”
　　仔细浏览包裹中的资料，里面还附带一份建议书。令陆源明意外的，建议书也是打印出来的。看完建议书，陆源明也知道这些建议很有道理。
　　将包裹里的东西收好，陆源明随即离开办公大楼。没过多久，便出现在距离州城不远的一座闲人不得靠近的营区。至于这是什么地方，州城百姓都知道。
　　离开营区后不久，看着早前输入手机的陌生号码，他还是发送一条信息道：“你是谁？”
　　“无名小卒！希望明天醒来，能看到朗朗乾坤的人。”
　　“这一天，你很快就能看到！只希望，你别被我抓住就好。”
　　“你不是只抓坏人吗？”
　　看着陌生号码回复的信息，陆源明也知问不出什么。对方敢把资料发给他，自然也是知道他追查不到号码背后的人。眼下手机卡，很多都是不计名的啊！
　　凌晨时分，依然跟往常一样热闹的娱乐城，很快被一群全副武装的人给包围起来。甚至没给保安任何反应的机会，下车的这群人，便直接冲进了娱乐城。
　　所有敢于反抗的保安，也一律被扣押起来。带队冲进酒吧的负责人，更是一脚踹开来不及锁的地下城大门。原本昏暗的酒吧，也随即被耀眼灯光给照亮。
　　一些正在吞云吐雾的人，似乎很讨厌被人打断他们飘飘欲成仙的时刻。结果很显然，他们这种明显不对劲的状态，也令冲进娱乐城的人，将其一网成擒。
　　原本正准备休息的朱一行，听到刺耳的铃声响起，接通听完瞬间惊出一声冷汗。知道大事不妙的他，明白这次的行动，真打了他一个措手不及。
　　换平时，州城有什么风吹草动，他都能第一时间收到风声。而现在，他来钱最多的地方，直接被人脏并获。等待他的下场，恐怕不会太妙。
　　将存放在保险柜的东西迅速打包，看着醒来的妻子，朱一行很快道：“你睡吧！我要外出几天！要是有人过来，你就说我出差了，知道吗？”
　　“知道！出什么事了？”
　　“别问了！来不及了！我先走了！”
　　并未开车的朱一行，直接推出一辆摩托车，戴上头盔便冲出家。前脚刚离开，后脚就看到一批乘车而来的人，将其别墅团团包围了起来。
　　“是谁？该死的，究竟是谁？”
　　清楚回去就是死的朱一行，很谨慎把摩托车拐进别墅附近的巷子。七拐八拐后，很快躲进一幢之前便准备好的出租屋。手机一开机，无数未接电话便跳了出来。
　　当看到其中一个号码，朱一行回拨后，也很急切的道：“小吴，你们没事吧？”
　　“老板，山庄出事了！就在刚才，守在钱柜的兄弟，全部被人麻晕了。放在钱柜的东西，全部不见了。老板，怎么办？”
　　“什么？钱不见了？货呢？”
　　“货也不见了！现在怎么办？”
　　“TMD，是谁？究竟是谁！不管他，趁人还没到，你们赶紧离开，出去避避风头。”
　　“好的，老板！那你也多加小心！”
　　挂断电话，朱一行咬牙切齿的道：“没事！我要被抓，谁都别想好过！”
　　挂断电话，开始疯狂砸着出租屋内东西的朱一行，发泄一通后很快又拨打几个电话。结果很显然，那些电话的主人，无一例外都处于关机状态。
　　就在朱一行觉得，待在城里不安全，把藏在出租屋的现金装包，很小心打开房门准备离开。可门刚打开，一个黑影便悄无声息出现，对准对头部狠狠一嗑。
　　惨叫一声的朱一行，很快便晕了过去。等他再次醒来时，却发现已经在一辆车上。而车上几位荷枪实弹的人，正一脸严肃的道：“你终于醒了？”
　　“这是那里？”
　　“押你去审讯所的路上！从现在起，你可以保持沉默。但你说的每一句，都将做为呈堂证供。鉴于你极其危险，我们需要给你戴上手铐脚镣。”
　　没给朱一行任何反驳或反抗机会，两个人直接上前，给其戴上手铐跟脚镣。就在朱一行好奇，究竟是谁把他打晕时。下车的他，很快看到随身携带的包。
　　“完了！”
　　发出悲鸣，瞬间瘫倒在地的朱一行，清楚这包里的东西，一旦落到这些人手里，等待他的下场会是什么。原本可以用来保命的东西，现在却变成催命符啊！
　　被打晕前，他还是别人眼中风光的‘朱半城’。醒来后，却成了瘫倒在地都被拖着走的罪犯。如此境遇，恐怕朱一行做梦都想不到，他报应会来的如此之快！
　　可他更不知道的，还是心腹手下根本没能逃脱追捕，其核心骨干都被抓捕人员蹲个正着。等到第二天醒来，很多州城百姓都觉得满心惊讶。
　　只是更令人惊讶，还是得知朱一行被抓，娱乐城被封之后，众多百姓买来鞭炮跟烟花燃放的场景。更有一些人，将鞭炮拉到被查封的娱乐城前点燃。
　　看着这些又哭又笑的人，知道他们情况的百姓，也不禁摇头道：“唉，这下他们也算解脱了！只是不知道，那朱半城抓到了没有。要是没抓到，他们就完了。”
　　“事情闹这么大，上面肯定有证据。我看朱半城，这次怕是死定了。这些人，他们早就完了。现在活着，或许就是想等着看到这一天吧！”
　　同样回到办公室的陆源明，听完秘书的汇报，也点头道：“嗯，我知道了！”
　　点这把火，会有什么后果，他比谁都清楚。可在他看来，既然领导把他放在这个位置上，那就必须做到有法必依，违法必究，否则谁来维护法律尊严呢？
　　反观搭车回到百林的沐正峰，跟没事人一样回到家。妹妹虽然抱怨他怎么出去这么久，可看到给她买的东西，瞬间又变得一脸开心。
　　手机开机，看着未接来电，沐正峰直接回拨，嘴角略显深意的道：“陆叔，你找我？”
　　“这几天，怎么打不通你手机？”
　　“哦！回来我就进山采药了，我喜欢心情不好的时候就进山。有事找我？”
　　听着沐正峰说出的话，陆源明突然道：“没啥事！就是想告诉你，现在没事了！”
　　“哦！谢谢陆叔！那事我早忘了，惹不起，我还躲不起吗？”
　　“行了！就这么个事，挂了。”
　　挂断电话的陆源明，虽不愿相信这事跟沐正峰有关。可除了沐正峰，他实在想不出谁有这样犀利的手段。从发生冲突，到端掉朱一行这个罪恶团伙，仅用几天时间。
　　可在陆源明看来，如果此事真是沐正峰做的，那么他对沐正峰的评价，恐怕又要提升一个层次。手段如此犀利，甚至有点嫉恶如仇的个性，真适合自己女儿吗？
　　在陆源明陷入纠结时，沐正峰却知道，那怕陆源明对他有所怀疑。可没证据情况下，他会让人把自己抓起来调查吗？在这件事情里，他毕竟扮演惩恶扬善的角色嘛！

第二百章 出菇与草莓熟了
　　在沐家寨的路口，看着把王茹梦接上的郑铁牛，看自己眼神都有些狂热。没理会这家伙的沐正峰，却带着下车的王茹梦，陪着她在公路旁闲聊了几句。
　　被接上车时，王茹梦从郑铁牛嘴中，已经知晓短短几天内，州城发生的大事件。虽然有些不敢相信，这事会是沐正峰做的。可这几天，沐正峰又究竟干了什么呢？
　　实在按捺不住好奇，她还是道：“那事你做的？”
　　“错！我这几天进山采药，跟我啥关系也没行。那样的恶人，会有这样的下场，不也是情理之中的事吗？”
　　听着沐正峰一脸正经说出的话，忍不住翻白眼的王茹梦，只能道：“你这家伙，还真会睁着眼说瞎话。好吧！你进山采药，你是个爱采药的土郎中，行了吧！”
　　“土郎中就土郎中，好歹也是郎中。行了，时间也不早，我就不亲自送你回州城。我已经让铁牛安排两个人，会暗中保护你们的安全。等风头过去，应该就没事了！”
　　“嗯！那你也多保重！老板，谢谢！你是个好人！”
　　说完这句话的王茹梦，同样没给沐正峰反应的机会，主动伸手将他抱在怀里。
　　王茹梦松开手，脸色有些红，直接坐回车里，看着目不斜视的郑铁牛，也直接道：“牛叔，开车吧！”
　　“嗯，好！我啥也没看到！”
　　“牛叔！”
　　见王茹梦在后排羞涩到跺脚，郑铁牛却朝车外的沐正峰挥手道：“老板，我走了！”
　　“路上注意点！到了，记得给我回个电话！”
　　“好！”
　　送走终于可以安心回州城的王茹梦，返回自家竹屋的沐正峰，却真想找时间进趟山清静几天。可想到之前，已经在州城待了这么久，再进山终归不太好。
　　下午骑车来到服装厂，原本正在学做衣服的吉阿依，看到沐正峰时眼神却有些哀怨。只是令沐正峰无语的是，这眼神流露的意思，似乎有点始乱终弃的感觉。
　　问题是，他可什么都没做啊！
　　好在这丫头还知避讳，特意找了个没人时候，表情有些忧伤的道：“你什么时候回来的？”
　　听到这话的沐正峰，有些忍不住抖了一下身体，苦笑道：“吉阿依，好好说话！”
　　见沐正峰似乎真的很讨厌此刻呈现的状态，这丫头瞬间恢复之前的冷漠表情，又道：“老板，你什么时候回来的？你不会躲着我吧？”
　　“吉阿依，什么叫我躲着你？这话让别人听了，还不知怎么误会我呢！早上刚回来的，城里的事已经解决了。往后，你也可以放心了。”
　　“老板，我还是觉得待在这里挺好，城里真的好危险。”
　　面对吉阿依的感慨，沐正峰最终只能叹气道：“行吧！你喜欢就好！这段时间，跟其它人好好学习做衣服的流程。你要没事，多学几门手艺也不错。”
　　“嗯！那你还会找我拍相片吗？”
　　“你说呢？你以为我的钱，真这么好赚吗？好好学，学不好，看我怎么收拾你！”
　　“哼！我才不怕呢！不过，我还是要谢谢老板，真的！”
　　“你不气我，不吓我，我就谢天谢地了。等专卖店开业那天，你再跟我一起去趟州城，有我陪着你，总不用担心了吧？”
　　“嗯！那到时再说了！知道你烦我，那我就先走了。”
　　看着撂下这么一句话，果然痛快转身离开的女孩，沐正峰也很无奈的道：“女人的心思，果然不好猜。那怕这种小丫头，想法也是变幻莫测啊！”
　　感慨一番后，沐正峰随即骑车，前往大棚跟菇棚视察。跟香菇棚出菇还在等上一段时间，种植平菇的菇棚，却已经看到陆续长出的平菇。
　　负责管理菇棚的杨阿姿二叔杨浩，也询问道：“老板，这菇子啥时摘啊？”
　　“现在还小！再让它长两天，而且现在出菇也不多。要是早出长大的菇子比较多，你就把它采摘起来。量少，直接送学校食堂，到时让人记帐。
　　等出菇开始多，我会安排车过来拉。你到时，也要找好人手，别到时忙不过来。这批菌种，应该能出到年前左右。那时候，平菇价格也最好卖。”
　　“行！那到时，我跟你二舅联系？”
　　“可以！价格的话，到时我会跟你说。放心！”
　　“没事！钱不钱的，真没事！我就怕出菇多了，到时卖不完就麻烦。头茬出的平菇，送学校娃娃吃，那还能收钱呢！这不是埋汰我吗？”
　　见杨浩有些生气的样子，沐正峰也只能道：“对不住，是我说错话了。可一码归一码，帐数还是要清楚。不然的话，以后谁还敢跟我合作做生意呢？”
　　听到沐正峰这样说，杨浩也不再多说什么。等来到哈玛村时，看到木耳也开始出了。虽然数量还比较少，但对合作种植的哈玛村话事人而言，他还是很高兴。
　　从灌有菌种的锻木上，能看到不少萌芽的木耳苞，相信过上一段时间，木耳也会进入盛产期。到那时，也意味着他们开始有收成能赚钱。有钱赚，谁不高兴呢？
　　“阿莫叔，头茬长大的木耳，先送学校让娃娃们尝尝鲜。后期等木耳多了，我会派人过来拉。还有就是，多准备一些晾晒的竹筛，到时肯定要晒干的。”
　　“嗯，这事到时我找村里竹匠做，应该花不了多少时间。”
　　“另外要注意的，就是多请教一下技术员，看木耳多大采摘晒干最好。等晒出成品，我会拿去给城里的朋友看，到时看能卖多少一斤。要是干的划算，那就多晒些干品。”
　　“好！卖货的事，我不太懂，只能你多费心。干活的事，我倒没问题，有啥你尽管说。”
　　对话事人里阿莫而言，之前村民都觉得，他种这玩意估计要赔本。问题是，村民根本不知道，他除了花些时间，种植木耳花的钱，都是沐正峰垫付的。
　　等木耳开始有收益，扣除花费的成本，后续赚的钱再五五分帐。如果亏本了，沐正峰也不会让他赔钱。甚至还承认，到时至少给他八百一个月的补偿钱。
　　说的直白一点，种植木耳风险最大的是沐正峰，他的话最多赔点时间。可真要木耳种出来能卖钱，那最后分到他手里的钱，恐怕远比一个月八百更多。
　　用他的话说，这是稳赚不赔的生意，干嘛不大着胆子试一下呢？
　　跟菇棚相比，两个舅舅搭建的蔬菜大棚，已经开始收割青菜。这种生长周期短的青菜，也令两个舅舅跟聘请的亲戚很忙碌，不少菜都送去镇里跟城里。
　　因为运输路程短，加上采摘清洗也干净，目前价格都卖的不错。其它白瓦寨的村民，看到两个舅舅的大棚，似乎真的能赚钱，也都想着明年要不要搞几个。
　　同样开始有收获的，也是直接购买幼苗栽种的草莓大棚。看着棚内已经成熟的一些草莓，沐正峰也询问道：“最近熟的草莓多吗？”
　　“不多！这些草莓，也是这两天红的。技术员说，这是早熟的草莓，还要等半个月，才会进入盛果期。等其它棚子草莓也熟了，能卖的出去吗？”
　　“放心！阿山叔，既然我敢种，那肯定有办法卖出去。这段时间，就辛苦你多照看一下。有篮子吗？这些熟的，还是摘下来比较好。时间久了，搞不好会烂掉呢！”
　　“嗯，那我知道了。那熟的，到时摘了怎么办？”
　　“送我阿舅那，他会告诉你怎么处理的。还有就是，如果有村民过来，偶尔尝尝鲜可以。但把这园子当成自家园子，那肯定是不行的。”
　　“这个你放心！早前话事人跟寨老都有交待，不许村民祸害咱园子呢！”
　　“那就好！等以后园子出的草莓多，送些给村民尝尝鲜。要是今年卖的好，明年再多种一些。总之，今年只是尝试，能赚钱的话，我们再扩大种植规模。”
　　“嗯！知道了！”
　　陪着沐正峰转了几个大棚，最终还是摘了几篮子草莓。用稻草将其覆盖好，沐正峰拎了两筐进学校。看到正在办公室的陆晴菲，也笑着道：“晴菲，来一下！”
　　“呀！你怎么来了？”
　　“我怎么就不能来了？给你带了点好东西，拿到办公室，跟老师们尝尝鲜。至于孩子们，只能等下次了。这玩意，你应该爱吃。”
　　掀开盖在竹篮上的稻草，看着一颗颗鲜红水嫩的草莓，瞬间眼前一亮的陆晴菲也很欣喜的道：“你种的草莓就熟了？”
　　“一个棚，暂时也摘不到一篮子。眼下，还没到草莓盛果期，估计还要等段时间。”
　　“真好！这是奶香草莓吗？洗了吗？”
　　“没呢！刚从园子摘回来的，我去那洗啊！不过，我尝了，味道还不错！”
　　“那我就代其它老师，谢谢你送的草莓了！”
　　虽然是给所有老师分享的，可对陆晴菲而言，她还是觉得很高兴。不管怎么说，相比之前本族节上，沐正峰对她的态度，现在真的好许多了。
　　有好的开始，她在好好努力一下，说不定就能得偿所愿呢？况且她已经决定，等毕业之后，会主动申请来这里当老师。那时，跟沐正峰接触的机会不就更多了？

第二零一章 受欢迎的草莓
　　靠着跟两个阿舅合伙的蔬菜大棚，眼下由郑铁牛管理的物流公司，也终于变得忙碌起来。就目前大棚种出来的蔬菜，两个阿舅都觉得根本不够卖。
　　正是有了底气，两个阿舅很难得，主动提出再建两亩地的大棚。对此，沐正峰自然不会有什么意见。在他看来，蔬菜大棚真正的旺季还没到，完全来的及。
　　等蜀南进入冬季，那怕最普通的青菜，相信价格也会提升不少。通过这段时间的种植，两个阿舅也知道，利用大棚种植青菜，速度真比种在自家菜园快多了。
　　而菇棚跟木耳基地，也开始有了首批平菇跟木耳。遵从沐正峰的吩咐，打理菇棚的杨浩，还有管理木耳基地的里阿莫，都把采收的平菇、木耳送至学校。
　　看着两人送来的东西，负责采购的阿猛也笑着道：“阿浩，就出菇了？”
　　“嗯！出的还不多，先生交待送来学校，让娃娃们尝尝鲜。”
　　“这帮娃娃，还真是有福气啊！”
　　“谁说不是呢！让后厨把菇炒了，看看娃娃们爱吃不！”
　　“这么好的菇，那能不爱吃呢！”
　　被沐正峰安排替学校采购食材，阿猛如今在镇上甚至十村八寨，都变得开始受欢迎。那怕瘸着一条腿，依然有人想给他介绍寡妇。这换以前，谁愿嫁他呢？
　　好在阿猛知道，那些给他介绍媳妇的人，无非就是看他每天花这么多钱。可那些人又怎么知道，这些钱都是从校长那里领的，他是一分一毫都不敢贪。
　　最多有时间，凭借采购员的身份，接根菜贩递来的烟，其它贵重的礼物，他绝对不敢伸手。因为他清楚，这份工作跟信任，对他来说更重要。
　　真要收到菜贩送的东西，别人会成倍从他身上赚回去。也许他不吃亏，可吃亏的会是学校，会是在学校读书的娃娃们。他两个娃，眼下都在学校读书呢！
　　每天买菜时，他都要仔细检查那些菜，生怕菜有问题，吃坏自家娃娃跟学校娃娃。而最近一段时间，有些菜都会从物流公司送来，确实给他省事不少。
　　对首批入学的孩子们而言，来到学校的生活，着实令他们倍感珍惜。很多送孩子来上学的山民，都明显感觉孩子上学后长肉了，气色也比以前在家更好看了。
　　可对学校老师而言，他们最欣慰的，还是娃娃们很争气，学习成绩比队部小学都好。那怕有人说，成绩好都是那些年龄大的孩子，可老师们照样高兴。
　　年龄大的孩子班级，老师已经有意加快教学速度，确保孩子们跟的上同时，也打算明年就教二年级的知识。这样做用意也很简单，让他们跟上同龄人的学习进度。
　　也正因如此，大龄班的孩子，学习压力最重。可这些孩子都懂事，明白老师也是为他们好。如果不奔起直追，等读完小学，他们就跟高中毕业孩子一般大了。
　　那样的话，再让他们去读初中，他们好意思吗？
　　看着厨房今天准备的菜，那白嫩的平菇，也令很多孩子好奇道：“阿婶，这是啥菇？”
　　“平菇，沐先生让人送来的，他种在桐坪寨菇棚的。你们尝尝，看好吃不！”
　　“嗯，谢谢阿婶！”
　　排队打饭菜的娃娃们，也都显得很礼貌。不说中午有三个菜，其中还有一个带荤的菜，那怕晚饭两个菜，这些孩子同样吃的很香也吃的很饱。
　　除了刚进学校时，有些年龄小的孩子，多少显得有些不适应。眼下这些孩子，每周盼回家的同时，也盼着早点回学校。很多孩子都觉得，学校更好玩更热闹！
　　关于学校发生的事，沐正峰自然不是很清楚。带回家的两筐草莓，也受到家人的一致喜爱。这种酸酸甜甜的水果，更是自家小妹的最爱。
　　那怕年龄比较大的杨阿姿，尝过这草莓的滋味，也感觉比小时吃的树莓还好吃。重要的是，树莓虽然好吃，可个头比草莓小太多，吃起来不过瘾啊！
　　见众人很快消灭完一筐草莓，沐正峰也笑着道：“剩下一筐，明天再吃吧！要是喜欢，过几天带你们去园子摘。过段时间，草莓能多到你们吃不过来。”
　　“哥，真的吗？真能去园子摘？”
　　“为什么不能？哥种的草莓，妹妹不能摘吗？”
　　“哇，太棒了！那我一定多摘点！”
　　反倒是小姨白阿琴，却笑着道：“小峰，这草莓很好吃，应该好卖吧？”
　　“卖出去问题不大，最重要还要看价格。眼下咱们州城，种植草莓的都不多。等天凉了，这种新鲜酸甜的草莓，应该还是比较好卖的，而且价格不会低。”
　　“那这一筐草莓，大概能卖多少钱？”
　　面对小姨的好奇询问，沐正峰想了想道：“这一筐，大概能装四五斤。一斤的话，便宜点七八块。贵的话，一斤卖个十块也不成问题。等过年，价格会更高。”
　　等沐正峰说完，杨阿姿也很惊讶的道：“那咱们一会就吃掉五十块了？”
　　看着杨阿姿的表情，沐正峰也笑着道：“五十块很多吗？草莓这种水果，在蜀南这边暂时还算比较稀罕的水果。加上保鲜时间短，所以摘了之后，最多留两三天。
　　要是你知道，同样一种草莓，在沿海城市一斤能卖二三十块，那你还会觉得贵吗？草莓这种时令水果，普通人肯定消费不起的。可这是咱种的，吃点还要算钱吗？”
　　如同沐正峰所说的那样，周末等弟弟回来，他还是带着一帮孩子，冲进了自家的草莓园。看着棚内，仅有少量变红了的草莓，很多孩子都觉得摘比吃更有趣。
　　孩子们走了，接到陆晴菲打来的电话，又安排学校女老师，再次踏进草莓园。早前尝过草莓的滋味，不少老师都念念不忘，那怕男老师又何尝不是如此呢！
　　好在这些老师知道，这种水果在城里卖的很贵，也就摘了两筐回学校。临走时，陆晴菲也笑着道：“沐先生，谢谢了！我觉得，这草莓真的很好。”
　　“那肯定！你觉得这草莓，送到州城能卖多少一斤？”
　　“州城这玩意现在很少见，商场那边一盒一斤左右的，都在十五块甚至二十块。我觉得，你这样新鲜的草莓，卖个十块一斤，应该不成问题的。”
　　“嗯！现阶段，我打算重点做州城跟周边各县的水果摊。批发价，能卖八九块一斤，我就觉得很满意了。这样的话，一个草莓大棚一年收益也不低。”
　　“八九块批发，也差不多。要是上市早，其实我更建议送省城。再过一段时间，省城一些种植户的草莓应该都能上市。可提前上市的，价格无疑能卖更高。”
　　“这个建议提的好！我会考虑的！”
　　抢头彩，对水果而言也很重要。某种水果大批上市，价格往往会因为数量多而下降。相反，数量少的时候，这种水果往往都能卖出更高的价格来。
　　回到家中的沐正峰，想起省城那边打过交道的李雨桐，随即又给她打电话询问。希望她能帮忙，去跟省城那些水果店，打听一下是否需要草莓。
　　得知这个情况，同样有关注州城情况的李雨桐，也知道沐正峰的能量，恐怕超乎她想象。这样有钱有才还有实力的男人，她自然希望能把关系处更好。
　　随即道：“沐总，这事应该容易。只是很多水果店，应该需要看样品的。”
　　“这个问题不大！要不，你帮忙客串一下推销员，这对当导购的你而言，应该不成问题吧？相比做导购，我觉得这个业务做下来，也许收入会更高哦！”
　　“是吗？那我试试吧！谢谢沐总了！”
　　“一段时间不见，阿峰变沐总！行吧！那就麻烦你了！”
　　短暂通话结束，沐正峰又给负责竹编工坊的白阿狼打去电话，让他多编一些用于装草莓的竹篮。对白阿狼而言，工坊接到的订单越多，进工坊的竹匠收入自然就越高。
　　等后期专卖店开业，特意让工坊师傅制作的竹编瓷器工艺品，也会被放置在专卖店中。竹编工艺，除了能编织茶具外，其实也能做为家具装饰用品呢！
　　要是效果不错，后续有客人喜欢的话，同样可以在专卖店预定。而将来开设的小餐饮，也可以做为一个推销的平台。那样的话，每年能卖出的竹编制品也会更多。
　　眼下竹编工坊规模还比较小，更多也是为培养手艺精湛的竹编师傅。等那些师傅，掌握更多的技艺，还有新的竹编器物，明年沐正峰也会想办法做宣传。
　　每种在他看来，有可能受欢迎的竹编器物，都记录有相应的工艺程序，做为兼职摄影师的沐正峰，也给这些竹编器物拍摄了精美的照片。
　　如果前世记忆无误，这种精美的竹编工艺品，是能用于出口的。只要拿到相应的订单，别说县里那些干部会兴奋，恐怕州城那些领导也会激动吧！
　　而沐正峰要做的，就是整合整个百林或定山州，会这种工艺的竹编队伍，将这个工坊扩建成公司。那样的话，对很多会竹编的山民而言，也有靠手艺致富的机会啊！

第二零二章 专卖店即将开业
　　借着推销草莓的机会，沐正峰也不时往返州城与家里。省城那边，在李雨桐的帮助下，已经找到三个经销商。每斤十二元的批发价，还是令沐正峰非常满意的。
　　而州城这边，找了几家生意不错的水果店，同样以每斤十一元的批发价出售。首批采集的几千斤草莓，在动员服装厂女工的情况下，还是很快就打包装运。
　　收到李雨桐打来的电话，沐正峰也笑着道：“麻烦你跟老板说，眼下棚里草莓只有这么多，下一批的话，怕是还要等两天。数量太少，油费也不够啊！”
　　“也行！这批草莓卖的很快，对他们三家经销商来说，根本不够卖啊！”
　　“放心，这批草莓只是试一下水，过两天能运过去的草莓应该会更多。为确保草莓品质，我摘的草莓，都是它们自然成熟的。”
　　“啥，草莓还能催熟吗？”
　　“嘿嘿，这个你问水果店的老板，相信他们知道的。”
　　“行！那我等你电话！”
　　对李雨桐而言，销往省城的草莓，沐正峰每斤给她一元的提成。首批送来省城的一千五百斤草莓，看上去提成不多。可后面呢？跑这个业务，她都是用空闲时间呢！
　　相应的，随着早前投资的菇棚等致富项目，开始陆续见到收益。特意为这个项目开设的银行帐户，也终于开始见到钱了。对贷款的银行而言，自然也很高兴。
　　早前给沐正峰提供一百万的低息贷款，其实他们也很担心。若是胡前进愿意替他担保，估计银行真不敢借这么多。现在的话，他们却觉得很放心。
　　首批出售的三千多斤草莓，就给沐正峰带来三万多的收入。第二批成熟的草莓，数量终于突破五千斤。运往省城外，依然是一天之内便卖完。
　　以至李雨桐都笑着道：“老板，还是不够卖啊！”
　　“没办法！我今年只种了十亩左右的草莓，产量只有这么高。好在每隔两天，应该就能发一批。现在草莓好卖，也是缘于没有竞争对手吧？”
　　“嗯！你这个先机抢的好！而且草莓品质也很好，那些经销商都满意。”
　　“那自然！品相不好的草莓，都让服装厂那帮丫头当场消灭了。”
　　请服装厂女工帮忙采摘草莓，沐正峰原本想给工钱，结果女工们都不收。最后的话，那些品相不好却能吃的草莓，就成为她们的战利品，拿回厂里慢慢享用。
　　在这些女工看来，这些品相不好卖的草莓，一斤几块钱还是值的。而她们负责采摘，其实花费不了多少时间。能为老板做点事，她们都觉得理所应当。
　　接到银行方面打来的电话，胡前进也笑着道：“老柳，现在应该你请我喝酒了吧？别看小沐年纪小，可他经商很有头脑。百万贷款，他今年估计都能还清。”
　　“那倒不急！我倒是想问问，他明年会不会扩大规模？看这架式，收益不错啊！”
　　面对银行银行的询问，胡前进也很直接的道：“这些种植项目，都是他为古寨镇三个村寨挑选的实验项目。等今年渠道完善起来，明年肯定会扩大规模的。”
　　“那就好！要是需要贷款，我们银行可以提供！”
　　对银行而言，会赚钱的公司，他们巴不得对方多贷款。相反，效益不好的公司，他们根本不敢放贷。真要把钱贷出去，对方最后无法偿还，那也是很麻烦的呢！
　　如果沐正峰知道这位银行的想法，估计也会很乐意多贷一点。虽然开始看到回头钱，可为了保证物流渠道畅通，郑铁牛的物流公司，又招了一批人。
　　甚至通过陆雄这位头人，沐正峰又招聘了一些从部队退伍的年青山民。不会开车的，都由公司出钱，让他们去学开车，扩充物流公司的司机队伍。
　　在沐正峰看来，眼下郑铁牛管理的物流公司，未来也会成为他手中一支潜在的安保队伍。货物由他们押运，沐正峰也会更放心。
　　忙于销售草莓的同时，沐正峰也没忘记专卖店的事。如今服装厂推积的服装不少，他还是想将其卖出一些去。看到装修好的店面，沐正峰还是觉得很满意。
　　让郑铁牛从服装厂，运出一车的服装，将原本空荡的专卖店，摆放上即将出售的衣服。为保持神秘感，外围的玻璃门都用黑布蒙着，让人不知店中情况。
　　做为街道办主任，看着百灵鸟专卖店，从装修到铺货速度还是很快，何淑娴也特意过来参观。看到店里的衣服，她也很惊讶道：“这是你们厂里生产的衣服？”
　　“是啊！何主任，你觉得怎么样？”
　　“嗯！漂亮！这衣服贵吗？”
　　“用料多的更贵，用料少的则便宜点。相比夏装，秋冬装要兼顾保暖，也更贵些！”
　　等拿起一件外套，看了一眼吊牌的标价，何淑娴也很惊讶道：“这衣服标价才二百八十九，那你们售价卖多少？”
　　面对询问，做为店长的王茹梦也笑着道：“除了做促销，否则我们店里的服装不打折。不过，客人如果买的多，我们也会送一些丝巾跟袜子，丝巾都是山民编织的。”
　　“这样吗？我说这么好的衣服，怎么这个价。不打折的话，那就差不多了。”
　　“所有百灵鸟专卖店的衣服，我们网上线下都一个价。那怕后期，我们会招一些代理商。可在价格上，我们也会严格控制的。相比利润，我们更希望多走量。”
　　“量一大，其实利润更高，对吧？”
　　参观完店铺，何淑娴觉得下次店铺开业，也应该能光顾一下。虽然王茹梦有提过，送她两套衣服，可对方还拒绝。表示等开业时，多给点折扣就行。
　　开业前一天，沐正峰再次把莫丽微跟吉阿依给带来州城。这次住的酒店，不是前次住的酒店，档次稍差一些，但距离专卖店更近。
　　把两女送到装修一新只待开业的专卖店，沐正峰也随即道：“阿微，你照顾好阿依，我去车站接李雨桐。明天开业，她跟阿依都要当一下门面的。”
　　“好，我会照顾好阿依的。”
　　虽然吉阿依也想跟着去，可看到沐正峰沉下的脸，只能哼道：“不去就不去！我看你就是怕，我打扰你们过二人世界是吧？”
　　后面的话，自然没敢在沐正峰面前说，反观听到这话的莫丽微却笑着道：“阿依，现在的你，确实比不上雨桐更有吸引力。对老板而言，你只能算是小姑娘。”
　　“哼！大就了不起吗？我早晚也会大的！”
　　听着吉阿依说出的话，莫丽微却知道，这个女孩又掉进老板的坑里。至于沐正峰会不会接受她，或许只有沐正峰自己知道。但她觉得，跟了沐正峰好坏未尝可知。
　　接触这么久，莫丽微很清楚沐正峰是个心思很重的人。最重要的是，他身上魅力很容易吸引异性。那怕吉阿依是很美，可世上美的女孩，又何至她一个呢？
　　“老板，你身边漂亮的女孩，打麻将都挤不下喽！”
　　并不知道这些的沐正峰，来到州城的长途汽车站。没多久，就看到从车站出来的李雨桐。见沐正峰亲自来接，高兴之余也调侃道：“沐总亲自来接，我可受不起啊！”
　　“我来接的，是明天店里的活招牌，那敢慢怠啊！”
　　“嚯，有必要这么现实吗？这么说，阿依也来了？”
　　“嗯，在店里，莫经理陪着她呢！先去店里看看，然后请你们吃饭。酒店就定在商业街旁边，档次低了点，不介意吧？”
　　“看你这话说的！说起来，还要感谢你，给我介绍的兼职呢！”
　　想到这半个月下来，从推销草莓赚到的上万提成，李雨桐确实很高兴。这样高额的提成，有时她拿着都感觉不好意思。反倒是沐正峰，却觉得没什么。
　　多出的一块钱，却省了他很多心思。李雨桐拿的提成越多，说明他赚的也越多。况且，等后期其它种植园草莓上市，也需要李雨桐维护好这些经销渠道呢！
　　抵达百灵鸟专卖店，看着打印出来悬挂在左右门窗的相片，李雨桐也觉得很漂亮。左边是拍摄丽人系列的她，右边则是少女系列的吉阿依。
　　刚早前还在装修的专卖店相比，如今装修好并铺好货的专卖店，无疑显得高级了许多。对州城爱美的女孩们而言，相信这里也会成为她们购物的首选。
　　培训一个月的何晴等人，现在既紧张又兴奋。紧张的，自然是明天就要真刀真枪上场。兴奋的，自然是衣服好卖的话，她们每个月收入上千都不成问题。
　　“雨桐，感觉怎么样？”
　　“用沐总的话说，这专卖店很高大上！高端、大气，上档次！”
　　“就是不知道，明天生意怎么样啊！”
　　“嗯！虽说这里是州城，可这些服装的价格，普通女孩跟工薪族，想买也要狠狠心。”
　　听着两女的对话，沐正峰却道：“行了，该做的我们都做了，剩下就看州城的顾客赏不赏脸。没什么事，先去吃饭。晚上好好睡一觉，明天开业不就啥都知道了！”
　　“也是哦！真正该急的是他，我们都是打工的！”
　　伴随王茹梦说出这话，众女也是哈哈大笑。可实际上，所有女孩都知道，专卖店生意的好坏，对服装厂而言真的至关重要。要是衣服不好卖，那沐正峰压力会很大啊！

第二零三章 所谓的同款
　　眼下在州城这种地方做生意，除了发传单之外，其实也没太好的营销手段。事实上，从百灵鸟服饰专卖店装修，很多来商业街游玩的顾客，都好奇专卖店啥样。
　　令很多人意想不到的，还是直到开业前一天，外面的蒙布依然没撤。而昨天晚上，沐正峰特意安排人，趁街道其它店铺都打烊开门，才让负责安保的人撤掉蒙布。
　　结果第二天，起早的店铺主，看到蒙布撤了，又被卷帘门给挡住，看不出里面究竟啥样的专卖店，也多少显得有些无语。但不可否认，这种手段勾起他们好奇心了。
　　上午八点，做为专卖店长的王茹梦，跟首批出场的女店员，身穿统一却颜色有区别的制服，出现在专卖店门口。沿途的店铺老板，也觉得这是一群美女啊！
　　好在很快有人道：“那些女的穿的衣服蛮好看，就是风格看上去，跟山民服饰有点像啊？”
　　“嗯！这是卖衣服，还是卖什么啊！”
　　对于众人的议论跟好奇，王茹梦也知道她们一行人还是很引人注意的。别的不说，单单走在队伍最前面的她跟李雨桐还有吉阿依，恐怕很多男人都忍不住偷看。
　　爱美之心，人皆有之！美女受男人喜爱，也是很正常的事嘛！
　　随着窗帘门被拉起，看着窗帘门后的全玻璃厨窗，很多路过的店长也感慨道：“这店装修的好漂亮啊！大白天，也开灯吗？多浪费店啊！”
　　没理会外面围观的人群，被沐正峰派来的安保人员，也开始为开业前做准备。那怕店铺昨晚被打扫的很干净，可王茹梦还是要求众人再检查一遍。
　　看着外面围观的人群，李雨桐也笑着道：“梦姐，围观的人不少啊！”
　　“光看不买有啥用？付钱买衣服，那才是王道！”
　　“这倒也是哦！对了，沐总今天不来吗？”
　　“那家伙，估计要晚一点吧！不过，他来不来作用都不大，他应该做了该做的，剩下就看我们的了。小晴，都打起精神来，今天应该会很忙。”
　　“好的，店长！”
　　九点整，鞭炮跟烟花齐鸣声中，沐正峰依然没露面，而是让身为服装厂经理的莫丽微出面。一群靓丽的女孩，搞了个小小的开业仪式，还是很吸引眼球的。
　　当安保人员，拉开拉起的警戒线，围观的人群迅速涌入店中。看到人太多，安保人员赶忙上前道：“对不起，现在店里人太多，还请在外面等候一下。”
　　“这店还不让进了吗？”
　　“不是不让进！而是进的人太多，会降低你们购物体验的。实在对不住，还请稍等！”
　　指着旁边的长椅，这些想进店的客人，也只能在门口等候。而此时，沐正峰却站在两个中年妇女身边，倾听着两人的对话。
　　前次见到陆源明，现在也终于见到陆晴菲的母亲。那怕人到中年，李欣依然风韵犹存。可以看出，陆晴菲长的这么漂亮，应该也缘于这位母亲的基因。
　　“阿峰，看来你这店里生意，应该不会太差吧！”
　　面对李欣的询问，沐正峰也笑着道：“今天刚开业，估计看热闹的多，真正值得花几百买一套衣服的，应该还是比较少。不过，我倒不担心，这些衣服应该不愁卖。”
　　“不错！昨天我看过，你们公司设计的丽人系列服饰，连我们这种年纪的女人都心动，何况那些刚工作的女孩。我估计，晚上生意应该会更好。”
　　“多谢何主任吉言！在州城看第一家专卖店，也是希望让州城百姓知道，这家服饰店生产的服饰，就来缘于州城辖区内的百灵鸟服装厂。
　　下个月，省城还会有一家旗舰店开业，届时也会做一些广告。立足蜀南本地同时，再辐射全国各地。元旦那天，我们网上销售平台，也会正式启用。
　　现在我担心的，并非这些衣服卖不掉。而是担心，卖的太好，我们生产不过来。眼下商家都精明，那款衣服好卖，后续怕是就会有无数同款被生产出来。”
　　“同款！你说的，应该是盗版吧？”
　　听着李欣说的话，沐正峰点头道：“在网上，不同厂家生产的同款服饰，基本都会被称之为同款。所以很多时候，如果推出新款的话，我们都必须提前备货。
　　抢在其它同行没反应过来前，先赚一笔钱。只是这样做，也存在隐患。那就是，提前备好的话，推出市场却不受欢迎。那么这批货，就有可能砸手里。”
　　“也是哦！听晴菲说，这些衣服都是你设计的？”
　　从陆晴菲父母的态度，沐正峰也能感觉到，他们对自己还是比较看好的。虽然陆源明没亲自过来站台，可李欣的出现，也会令很多人知道，百灵鸟专卖不能招惹。
　　虽然沐正峰承认，陆晴菲确实是个很不错的女孩。但对现在的他而言，真没想订婚或结婚。即便女朋友，他都不想谈。搞事业，更多也是为山里女孩提供更多就业岗位。
　　等服装厂步入正轨，他依然会选择待在乡下，没事进山躲躲清静。兼顾个人爱好同时，帮山里的山民做点事，也算不枉费老天爷，赐予他重生一世的机会。
　　“是的！我这人，没事都喜欢上网。决定办服装厂后，没事我就会在网上，查询那些销售好的衣服款式。而后在电脑上，先画一些服装的草图。
　　要是觉得满意，我就会拿出服装厂，让人打版先做两件成品。再找厂里的女工试穿，顺便收集一下女工们的建议。如果满意度高，那就定型生产。
　　如果喜欢的人不多，那这款设计出来的衣服，就会暂时搁置。等有机会，找晴菲跟她同学，再给出相应的建议。毕竟，厂里女工的眼光，不如她们开阔的。”
　　虽然沐正峰是这样做，可真正设计出来被搁置的衣服款式并不多。原因很简单，这些款式都是得到市场检验过的。女孩对衣服的品味，有时还是比较相同的。
　　听完沐正峰的讲述，李欣也觉得有些道理。可这种自学成才的能力，多少还是显得有些夸张。可现实是，目前这些衣服，还真就是沐正峰设计出来的。
　　随着有客人看到价格，得知打价后也要几百一套，多少还是觉得有些贵。那怕这些衣服试穿后，她们还是觉得喜欢。无奈的是，荷包不允许啊！
　　可还是有不少客人，在试穿之后，得知专卖店只有开业三天的折扣期。错过了，下次来店里买，那只是原价。原因是，百灵鸟服饰不标虚价也不打折。
　　做工、布料，经常买衣服的女人们，自然也是心中有数的。看着不时成交的衣服，负责收钱的收银员，也觉得非常高兴。衣服好卖，厂里收益自然就高了。
　　厂里赚了钱，就能招更多的女工。而她们这些卖衣服的女孩，每个月能拿到的提成就越多。到了年底，也许她们能带回家里的钱，也会令家人喜笑颜开吧！
　　而她们能进城当店员，更多也是缘于她们读过初中。等回去宣传一下，相信很多山民也会知道，女孩读书其实也有用。别的不说，至少找工作会更好找。
　　只要山民有这种意识，那么将来送女孩读书的人家，应该也会更多。跟读高中比较花钱相比，从小学读到初中，对一些山民家庭而言，还是能承担的起。
　　可更多时候，他们都把上学机会给了家里的男孩！
　　望着一批批顾客进店，也有不少顾客拎着购物袋出来，因为周末渐渐热闹的商业街，也开始有不少人过来看热闹。等到中午时分，店里客人数量就更多。
　　好在前期培训的店员比较多，轮换吃饭的情况下，还是能做到每位进店客人，都有一名店员专职陪同。唯有吉阿依，跟沐正峰坐在楼上看热闹。
　　“老板，我是不是很没用啊？”
　　“怎么这么想呢？”
　　“雨桐姐能帮忙卖衣服，可我啥也不会。”
　　“可先前，你不也当了接待员吗？你要真想学，那就多向你梦姐她们请教。光会抱怨是没用的，更多还要去学去尝试。见陌生人就脸红，你怎么做导购呢？”
　　被吐槽的吉阿依，听完这番话也很无奈的道：“唉，我也不知道，为什么会这样！”
　　“那是因为，你见的世面还太少。还有就是，有些事你不敢去尝试。你要真觉得等着无聊，下去帮忙递杯水，帮忙包一下衣服，应该还是会的吧？”
　　“那你呢？店里这么忙，你就干坐着？”
　　“我是老板，你呢？”
　　面对吉阿依的反驳，沐正峰又瞪了这丫头一眼。随着接触的增多，这丫头似乎吃定自己不会欺负她，胆子也变得越来越大。见沐正峰瞪眼，吉阿依还是赶紧溜了。
　　其实只有吉阿依知道，如果在外面的话，唯有待在沐正峰身边，她才会觉得更有安全感。而沐正峰同样知道这一点，只是没揭穿这丫头的底牌而已。
　　通过前次夜市街冲突好件事，沐正峰就知道这丫头看似坚强，实则内心敏感且脆弱。也正因如此，为锻炼她的交际能力跟胆量，往后他也会经常带她到处走走。
　　见到的东西多了，接触的人多了，或许她会真正长大且坚强起来吧！

第二零四章 想找削吗？
　　从早上九点开门，再到晚上九点关门。整整十二个小时，王茹梦跟所有培训的店员，都忙着接待陆续进店的客人。这一天忙下来，很多女孩都感觉嘴干腿酸。
　　等到店铺正式打烊，做为店长的王茹梦，开始跟收银员对帐。核算两遍，确认无误后，也很兴奋的道：“老板，恭喜！看来你要发财了！”
　　“令天营收有多少？”
　　“售出四百八十六件衣服，均价在三百左右，总营收刚好超过十五万！”
　　“不错！除店员提成外，月底每人多发一百奖金！”
　　“老板，万岁！”
　　伴随着店员们的欢呼声，同来的莫丽微也很激动。一天卖出价值十五万的衣服，无疑让她对服装厂生产的衣服充满信心。衣服能卖掉，意味着服装厂就能赚钱。
　　不把生产的服装换成钱，她心里终归还是不踏实。而这十五万，还是开业打八点五折的价格。要是不打折，恐怕今天收益会更高吧！
　　看着一脸高兴的女孩们，沐正峰也适时道：“今天辛苦你们了！做为老板，我也没能帮上什么忙。等关了店，咱们去附近的烧烤摊，我请你们吃宵夜。”
　　“谢谢老板！”
　　对女孩们而言，培训期间给予的工资并不高。可今天，很多女孩大致算了一下，她们能拿的提成也不少。看似每件衣服提成不多，可数量一多可就真不少。
　　类似做为店长后备人选的何晴，今天卖出近五十件衣服。按单价计算，她今天至少能拿三百块的提成。要是往后店里生意好，收入破千一点问题都没有。
　　其它成交不多的女孩，基本都能拿一百左右的提成。即便如此，一个月下来工资破千，那也是完全没问题的。在州城这边，她们基本没什么开支。
　　那怕穿的衣服，都是服装厂特意为她们定制的销售装。要是每个月工资有两千，一年下来她们就能赚两万。这样的收入，比一些女孩家一年收入都高呢！
　　等到沐正峰带着一帮女孩，来到小区附近的烧烤摊，老板自然高兴的很，开始招呼女孩们选自己爱吃的东西。反观沐正峰，他倒无所谓，只要是食物大多都吃。
　　原本有正在烧烤摊吃烧烤的年青人，看到这么多花枝招展的女孩，也想过来凑热闹时。从百林退伍兵中挑选的保安，也会适时上前道：“我们老板，不喜欢有人打扰。”
　　“你们老板谁啊？这么嚣张？”
　　就在似乎又要起冲突时，沐正峰随即起身道：“老板，拿瓶啤酒给我！”
　　说着话的沐正峰，拎着啤酒来到这些年青人面前，很平静的道：“我是他们老板，也是她们的老板。别觉得自己年青，就真觉得无所畏惧，吃东西就好好吃。
　　就好比这啤酒，有人用嘴咬，有人用筷子撬，还有人用开瓶器。我这人，则比较喜欢另一种开啤酒方法，那就是用手削。你看，这样多痛快？”
　　竖掌横削，啤酒瓶口窄的地方，直接被手掌给敲断。望着低头将啤酒一口闷的沐正峰，这些自感在街面上有点名气的年青人，瞬间知道这人不好惹。
　　连啤酒瓶都能削断，那削到人身上呢？看似是开啤酒，可何尝不是警告呢？
　　潜意思也很直白，不走，想找削吗？
　　望着这些终于乖乖离开的年青人，重新回到烧烤摊的沐正峰，也笑着道：“老板，打坏一个啤酒瓶，不会要我赔吧？”
　　“那能呢！一个啤酒瓶而已！”
　　等沐正峰坐下，坐在他身边的吉阿依，丝毫不避讳抓住他的手，很是担心的道：“手疼吗？怎么没见破皮？也没见肿呢？”
　　“放手，没大没小的丫头。以后再这样，削你！”
　　握手这种事，虽说没什么大不了。可眼下这么多女孩在，沐正峰也担心她们误会。反倒是王茹梦跟李雨桐，似乎也看出吉阿依，真的很依赖沐正峰。
　　如果沐正峰有什么坏心眼，估计吉阿依会被吃的一点不剩。好在通过这件事，王茹梦越发觉得，往后这种街面摊，还是尽量少来，容易招惹麻烦。
　　虽说这段时间，州城治安状况明显好转。可街面上，依然有一些游手好闲的年青人。看到那里女孩多，他们也喜欢过来凑热闹。虽不敢乱来，可万一有胆大包天的呢？
　　好在前次出事后，沐正峰派了四个山民中退伍的保安。除了能帮忙干活外，还能保障她们的安全。而王梦茹也有交待，不许女孩夜里独自外出。
　　吃着烧烤喝着酒，何晴把负责销售的女孩，带回租住的小区。而沐正峰，则带着吉阿依等人回附近的酒店。那怕喝了不少，可沐正峰依然表现的很清醒。
　　以至李雨桐也笑着道：“阿峰，看不出你酒量很好吗？”
　　“还行！因为从小练武的关系，也经常喝下药酒。不过，今晚我喝的，其实也差不多。事实上，如果没什么特殊情况，我平时也很少喝酒的。”
　　“嗯！酒这东西，有时候真不是什么好东西。就今天的情况，省城那边的专卖店，也要提上日程吧？那你何时去省城呢？”
　　“看看吧！你要不急，就在这边帮三天忙，顺便熟悉一下情况。我的话，也要回家一趟。去省城不比来州城，还是要提前跟家里说一下，省的我妹她们担心。”
　　“行啊！省城那边的工作，我已经辞了。往后，怕是要劳烦你这位老总多照顾了。”
　　“你这样的人才，能来我这小庙，我高兴还来不及呢！往后茹梦，应该会专注人员培训还有专卖店的选址装修。省城的旗舰店，你要多费些心思。”
　　“嗯！一定！”
　　通过今天的帮忙，沐正峰知道以李雨桐的能力，担任一店之长问题不大。虽说给店长的基本工资不高，可算是提成的话，销量好的情况下，收入肯定还是不错的。
　　等到第二天，沐正峰看了一下白天的销售情况，发现跟昨天相比也差不多。询问之后得知，今天来的客人，大多都是听闻消息后过来看看的。
　　这些抱着买好衣服想法的客人，成交的概率其实更大。看到白天就卖出三百多件衣服，相信今天营收，应该不比第一天差。而高峰期，肯定是开业前三天。
　　后续的话，也许生意会回落。可沐正峰相信，那些买了衣服回去穿出来的女人或女孩，应该也会带来不少的新客甚至回头客。毕竟，店里衣服的款式还是蛮多的。
　　把吉阿依跟莫丽微送回服装厂，知道沐正峰明天要去省城，吉阿依也询问道：“老板，明天你去省城吗？”
　　“是啊！怎么了？你也想去？”
　　“想是想！可我去了，好像啥也不会。”
　　“行了！别胡思乱想，早点回去休息，照顾好你婆婆。我这次去省城，也是为专卖店的事。等专卖店开起来，到时肯定会带你去。现在去了，你也帮不上什么忙。”
　　“嗯，那我知道了！那你也回去吧！”
　　看着挥手告别的吉阿依，沐正峰也不再多说什么。虽说这些话，听上去有点怪怪的，可沐正峰还是没多说更没多问，直接上车驱动走人。
　　望着远去的车灯，先前没说话的莫丽微很快道：“阿依，是你的，终归会是你的。不是你的，千万别强求。不然，会很痛苦的！”
　　“啊！微姐，你说什么呢？我那有！”
　　“没有吗？那就没有吧！反正，我啥也没说，对吧？”
　　可心里，莫丽微还是说道：“你那表情，是个人都看的出来！那依依不舍的样子，跟山里小媳妇送男人出远门，有什么区别呢？”
　　但这些话，她肯定不会说。只是莫丽微知道，沐正峰这样的男人，绝对不会被吉阿依这样的女孩所牵绊住。爱上这样的男人，或许会很幸福，有时也许会很痛苦！
　　反观回到家，跟家里人说了一下要去省城的事，妹妹沐萱虽然舍不得，也知道哥哥是去办正事。家里的事，有小姨跟杨阿姿看着，沐正峰其实也很放心。
　　当小姨得知，昨天一天卖了十五万的衣服时，也很惊讶的道：“州城的人，这么有钱？”
　　“也不能说有钱！其实说我们卖的衣服款式还有质量，换其它有名的品牌，只怕价格会更贵。我们服装定价，充其量只能算中端服装，还称不上高端服装呢！”
　　“那也不少！一天十五万，那一个能赚多少啊！”
　　听到这话，沐正峰也哭笑不得道：“小姨，那有人天天买衣服的啊？等三天开业促销结束，每天能有上万的营销，我就很高兴了。衣服，最终还要靠走量的。”
　　“只卖一万？不会亏钱吗？”
　　“那肯定不会！等以后专卖店多了，再扩张服装厂，也就不怕没钱了。”
　　有了回流资金，服装厂的生产运营，才会变得进入正轨。相应的，他只需要监督好，其它事就不用亲自管理。那样的话，工作量也会大大减少。
　　等到第二天，重新开车出门的沐正峰，先去州城把李雨桐带上。两人一车，很快直奔省城而去。对李雨桐而言，能有跟沐正峰单独相处的机会，她似乎也显得很高兴。
　　几次接触下来，自问心气有点高的她，似乎也对这个男人着迷。那怕比沐正峰大四岁，可她还是觉得，似乎大的也不多嘛！

第二零五章 我真的好累！
　　虽然来过一次省城，可前次跟这次来情况还是有所不同的。在李雨桐的推荐下，沐正峰还是找了一家比较好停车的酒店。房间价格，沐正峰反倒没太在意。
　　抵达省城也将近傍晚时分，做为老板的沐正峰，也直接在附近的一家本餐厅，请李雨桐吃了一顿西餐。对李雨桐来说，一顿几百的消费，多少还是有点贵。
　　可在沐正峰看来，这家所谓的西餐厅，做的一点不正宗！
　　考虑到此番来省城，也是为找适宜开旗舰店的店面，吃完饭的沐正峰，又在李雨桐带领下开始逛街。说起来，前次他在省城，一个人还真没心情逛街。
　　来到李雨桐所说，目前省城最繁华的商业街，看着街上穿梭的人群，沐正峰指着其中一家店铺道：“类似这样的店铺，一个月租金大概要多少？”
　　“这种店铺，月租金应该要六七千吧！”
　　“这么便宜？”
　　“老板，还便宜啊！这店铺面积最多六十平，六七千已经很贵了。换做其它商业街，同样的店铺租金，可能会更便宜些，这边一平月租金在一百左右。”
　　“嗯！可人流量，还是不错的！”
　　“是的，这算是省城最热闹的商业步行街，这边购物商场也不少。”
　　说着话的李雨桐，感觉街上人有点多。也不知怎么想的，原本还跟沐正峰保持距离的她，最终却变成挽着。在她看来，这样看上去，她跟沐正峰就显得正常多了。
　　即将年满十八，加上最近一直在外面跑，沐正峰脸上稚气似乎也消失了不少。反观正值青春年华的李雨桐，本身也才二十一岁。花一般的年纪，自然不显老。
　　看着其它手牵手，甚至搂着手并肩而行的年青情侣，李雨桐多少有些羡慕。明年就要毕业的她，在大学期间除了忙于工作，便是忙于兼职，还真没谈过恋爱。
　　现在没有其它人在，只有她跟沐正峰在，她觉得或许可以勇敢一点。见沐正峰没有甩开，她似乎也很高兴。直到一圈转下来，沐正峰笑着道：“舍不得放开吗？”
　　“走着好累！借个力吧！”
　　“雨桐，挽我的手，有时后果很严重哦！”
　　“没事！你还会打我不成？接下来，你还打算去那里逛逛？”
　　望着沐正峰有些闪烁的眼神，李雨桐多少还是有些害怕，却还是选择转移话题。挽着对方的手，却还是没分开。不知为何，她觉得这种时候好有安全感。
　　面对询问的沐正峰，抬手看了一下手表，随即道：“时间也不早，明天怕是还要去其它地方看店铺。况且，你不是说走累了吗？现在走回去，还有段路呢！”
　　“也是哦！那行，那就先回去。”
　　只是听到这话的沐正峰，也没再多说什么。抵达酒店停车场时，沐正峰也询问道：“你住那里？这么晚，我还是先送你回去吧！”
　　听到这话的李雨桐，突然显得有些失落，放下挽了一路的手，神情有些落寞的道：“你是不是觉得，我是那种坏女孩？虽然我做过模特，可我真的没做其它的。”
　　看到女孩流露出的表情，想起王茹梦之前跟他提及过，李雨桐因为兼职平面模特，在学校名声似乎不太好。甚至有时，还会传出一些难听的话来。
　　可实际上，从大一开始，李雨桐寒暑假跟周末，都会找勤工俭学的工作赚钱。即便如此，她在学校依然显得很低调，也很少看见她穿什么高档的衣服或包包。
　　知道女孩误会自己的意思，沐正峰随即伸手将其搂在怀里，安慰道：“虽然你的事，我知道不多。可我知道，其实你跟阿依那丫头一样，很没安全感吧？”
　　被搂进怀里的李雨桐，突然觉得这个大男孩，似乎真有看透人心的技能。即便对方年龄比她小，可被搂在怀里的她，看上去依然显得那般和谐。
　　“梦姐跟你说了我的事？”
　　“嗯，说了一些！毕竟，你是她推荐过来的人，总要替你做个介绍。虽然没打听过你家世，可从你进校便开始勤工俭学，想来你的家境也不是很好吧！”
　　“既然你知道，我不是那种坏女孩，那你为何还要送我走？”
　　听着怀中女孩的询问，沐正峰却苦笑道：“正因为你不是坏女孩，甚至还是一个智慧与美貌并存的女孩，我才不想伤害你。何况，你不会觉得我真是柳下惠吧？”
　　话都说到这个份上，沐正峰也用不着隐瞒什么。扪心自问，这段时间身边总围着这些漂亮的女孩，要说他一点不动心，那肯定是假话。
　　加上重生归来，他重修武艺之后，血气怕是也比一些人更旺盛。若非他克制力，比一般人都强。或许眼下那些对他有好感的女孩，怕是一个都逃脱不了。
　　可有些事，不是说做了提起裤子就能不认帐。他身边这些女孩，并非前世花钱就能找来，丝毫不用心存顾虑的妙龄女。来省城前，他其实也有过这种猜测。
　　只是沐正峰还安慰自己，觉得他应该没那么大魅力！
　　结果听到这话的李雨桐，看着偶尔路过的住客，最终道：“我们先回房间再说吧！”
　　无奈之余，沐正峰也只能任由女孩挽着他走。回到房间后，李雨桐也意识到，今天似乎有点冲动了。可想起之前那种发自内心的高兴，她还是勇敢走了进来。
　　甚至很快道：“正峰，其实今天是我的生日。从我出生到现在，今天这个生日最开心！”
　　“你啊！干嘛不早说呢？等着，我出去一趟！”
　　“你去干嘛？”
　　“别问那么多！放心，不会扔下你不管的！”
　　离开房间的沐正峰，很快驱车前往之前到过的蛋糕店。给店主加钱，让其制作一个十寸的蛋糕。就两个人，做太大估计也吃不完。
　　等待蛋糕成形的情况下，想到先前李雨桐似乎驻足的一件珠宝店，将悬挂在户外模特身上的那款项链给买了下来。承诺或许给不了，送点东西还是没问题的。
　　反观此时独自待在房间的李雨桐，其实可以选择离开。可最后，她还是从行李箱拿出衣服，走进了沐浴室。比以往都仔细小心的，擦拭干净洗好的身躯。
　　站在酒店房间的阳台上，看着窗外闪烁的霓虹灯，李雨桐也知道今晚有可能发生什么。可她还是暗暗道：“妈，我真的好累！其实我，也想找个可以依靠的人啊！”
　　想起自己的家境，李雨桐也知道这样做意味着什么。甚至她知道，以沐正峰的性格，恐怕不会接受她成为女朋友。从王茹梦那里，她知道陆晴菲的存在。
　　可在李雨桐看来，她已经辞去之前的工作。敢于辞工的底气，更多也是缘于沐正峰的豪爽。承诺给她的提成，一分不差全部兑现，信誉还是可靠的。
　　后续她将担任省城旗舰店的店长，相信工资会比以前更高。可她想要一点安全感，想要有个坚实的依靠。在她看来，沐正峰无疑是最佳的人选。
　　甚至李雨桐很直白的问自己，如果沐正峰没钱，她会这样吗？答案不言而喻！
　　知道心里的答案，李雨桐也苦笑道：“其实我还是个坏女孩啊！也许，她们并没说错！”
　　想起学校那些诋毁过自己的同学，李雨桐知道她们更多出于嫉妒。可从始至终，她都没有反驳过。只是现在想想，她似乎真有可能，变成同学嘴中形容的那个女人。
　　“至少他帅，还年青，不是油腻大叔，不是吗？”
　　就在李雨桐陷入自我心灵剖解及拷问时，听到房门被打开的声音。转头便看到，拎着蛋糕进房间的沐正峰。先前她还在想，沐正峰应该是给她买生日礼物。
　　但她真的没想到，竟然会是生日蛋糕。在省城待了这么久，她知道蛋糕店要提前预定。当场预定的话，基本都是白天。到了晚上，很难买到现做的蛋糕。
　　感觉心中一股暖流涌起的同时，她还是笑着道：“这个点，蛋糕店都打烊了吧？”
　　“只要有钱，让他们奋战到天亮都行！好在时间还来的及，赶紧过来吧！”
　　“嗯！正峰，谢谢你！”
　　“谢啥！今天你生日，你最大！赶紧过来许愿吧！”
　　替其点燃蜡烛，沐正峰也微笑着招手。走过来的女孩，先是给了沐正峰一个感谢之吻，而后双手十指交叉握在一起，闭上眼角带泪的双眼，暗暗许下一个愿。
　　吹灭蜡烛之后，沐正峰也没询问她许了什么愿，却轻手道：“闭上眼睛！”
　　虽然不知为何要闭眼，可李雨桐还是听话的闭眼，甚至微微扬头等待着什么。看到这一幕，沐正峰哭笑不得的同时，将还是将其抱在怀里，把买的项链替其带上。
　　没等到想象中的场面，却感觉脖子上多了什么东西。睁开眼，看着挂在胸前的东西，先前压抑的感动之泪，这下却再也绷不住了。
　　甚至不再等待沐正峰，笑着流泪的李雨桐主动发起攻击。以至买来的蛋糕，一刀没切没动。房间气温却在不断飙升，直到一声悲鸣声过后，欢快的乐章也随之奏响！

第二零六章 大手笔置产
　　做为蜀南的首府所在地，能在省城找到一份优厚的工作，也是很多年青人的梦想。即便是昔日的天之骄子大学生，等开始实习找工作，却发现生活远没想象中美好。
　　在省城，真正能提供食宿的企业并不多。很多从事服务行业的年青人，买不起房的情况下，只能选择租房。环境好且安全的高档小区，租金却令他们望而怯步。
　　进入大四便从学校搬出来的李雨桐，也跟很多大学刚毕业，或者开始实习的大学生一样，选择搬出宿舍租房住。而她租的房子，也位于城中村的一幢阁楼。
　　类似这种城中村，在省城一些繁华地段，其实还有不少。这种房子，那怕看上去很旧不起眼，可依然很少有人卖。原因很简单，村民都在等待政府拆迁。
　　随着省城城市核心区不断扩张，这些城中村早晚都要拆迁掉。对这些村民而言，也许凭借拆迁补偿，就能过上梦昧以求的幸福生活，不用再辛苦度日。
　　即便暂时不拆迁，这些旧房子用于出租，收入也还是不错的。就一个二十平左右的阁楼，每月租金也要四百五。若是十年后，这价格肯定便宜到过份。
　　可眼下，城里高档住宅小区，一平也才不到五千的价格。租这种房子都要四百五，还是有点小贵的。但对李雨桐而言，住这里距离早前上班的服装店近。
　　还有就是，这里治安还算不错，那怕晚上回来沿途都有路灯。加上房东老两口，都住在楼下。安全方面，自然还是有保障的。这个价格，她觉得还能接受。
　　看到皱眉的沐正峰，经过一晚蜕变容光焕发的李雨桐，还是笑着道：“是不是房间味道不好？估计又是街上那些垃圾没清理，只要不开窗户，其实也还好。”
　　“嗯！这几天，你还是跟我住酒店吧！”
　　“好！那我拿几个换洗衣服！”
　　没在出租屋待多久，手挽手离开的沐正峰，看着走路姿态稍有不便的李雨桐，也很关心道：“还疼吗？让你休息，你还偏不听。”
　　“没事了！走走路，没事的！”
　　听到这话的李雨桐多少还是有些脸红，可她明显能感觉到，昨晚沐正峰对她还是表现的很温柔。如若不然，她今天想要起来，只怕还真有点够呛。
　　知道沐正峰老家还一堆事，都需要他操心。加上省城旗舰店，也要尽快把店址找好。那样的话，也能开始装修。争取抢在元旦前，省城的旗舰店能正式开业。
　　第二天到省城繁华街区闲逛的两人，依然没找到心仪的位置。可沐正峰，对省城的店铺行情也算有所了解。直到第三天，沐正峰才算有所收获。
　　看着眼前这条刚开发不久的商业街，前面便是李雨桐所说，早年省城最繁华的商业街。只是随着其它商业街兴起，这条街道也渐渐显得陈旧。
　　而目前他所在的位置，正是与老街相邻，刚开发出来的商业街。看着张贴出售或出租的这家店铺，早前应该做过餐饮，只是不知为何没做起来。
　　拨通上面的联系电话，沐正峰很快带李雨桐，来到这幢商业大厦的物业部。听到报出的租金，沐正峰却摇头道：“我看告示上写着可以出售，这套商铺均价多少？”
　　“啊！你要买商铺吗？”
　　“嗯！虽然你们这座商场跟这条步行街，目前人气还一般。但地段跟发展潜力，我觉得还是不错。要是价格合适，我想买一套做房东。”
　　“是的！买商铺，确实需要选地段，我们这条商业街，周边有好几所大学，人气还是很旺的。只是因为目前商户入住率还不高，但潜力还是很大的。”
　　“行了！先前我也简单看了，那间店铺应该搞过餐饮，只是没做起来，对吧？”
　　被沐正峰打断的销售经理，也没觉得有什么不满。相比租店铺，卖出一套商铺的提成无疑更高。建这样一幢商业大厦，对承建商而言，单靠租金投资回报率太慢。
　　坐在沐正峰身边的李雨桐，听到沐正峰要买，自然也是吓一跳。可她还是什么都没说，跟着沐正峰在销售经理带领下，再次来到之前的铺子。
　　看到这间商铺面积有近两百平方，位置也相当不错，听完销售经理的报价，沐正峰直接道：“我现在终于明白，你们这店铺为何入住率不高，这价格也太离谱！”
　　面对转身就准备离开的沐正峰，销售经理也赶忙道：“先生，这价格真的不贵。虽然我们这条街是新兴商业街，可地段还是非常有优势的。不到两万一平的均价，很优惠了。”
　　“少跟我说这些！你说个实诚价，要是再开虚价，那就谈到这里吧！”
　　眼看买家要飞，销售经理最终给了一个九折的价格。可在沐正峰看来，这价格同样有点虚高。看了有些忐忑的销售经理一眼，沐正峰拉着李雨桐转身就走。
　　结果很显然，销售经理赶忙道：“先生，九折真是我能给你的最低价。要不你稍等一下，我跟我们领导请示一下。对你这样的大客户，我们还是能给予更多优惠的。”
　　抬手看了一眼时间，沐正峰也很直接的道：“给你们半小时，拿出我满意的价格。要是能卖，立马签合同。还有我是付全款，你知道这意味着什么吧？”
　　此话一出，销售经理赶忙给领导打电话。没过多久，负责这幢商业大厦的领导，也亲自赶了下来。谈到最后，这位部长只能道：“沐先生，那你说个价，如何？”
　　“两百八十万！要是行，你就拿合同，我去取钱！要是不行，你回办公室，我继续看铺！”
　　通过先前与这位部长的谈话，沐正峰觉得他这个出价，应该在对方的心理价位上。类似这样的铺子，再过十年的话，没一千万怕是根本买不到。
　　结果很显然，这位部长佯装无奈道：“沐先生，看来你还是个行家。行，成交！”
　　握手之后，沐正峰也很直接道：“准备合同吧！我很快回来！顺便问一下，你们楼上商务楼，多少一平？还有住宅楼，又是什么价？”
　　听到沐正峰还打算买商务房跟住宅，这位部长自然很热情，直接表示给他一个最优惠的价格。结果谈到最后，用于商务办公的办公楼，沐正峰买了一间面积三百多平。
　　可以住人的高层住宅，他又买了两套大户型每套近两百平的。签完合同，沐正峰直接交付一百五十万的现金。看到旅行包里的现金，负责谈判的部长也小小震惊了一下。
　　剩余的钱，要等产权证办好之后，再一次性交清。一套商铺，一套办公楼，两套简装大户型住宅楼，总计成交价接近四百五十万。在省城，也称的上大手笔！
　　即便李雨桐知道沐正峰有钱，却不知道他竟然这么有钱。原本是来租店铺的，结果却变成买店铺的。以至离开时，她也很担心的道：“剩下三百万怎么办？”
　　“放心！其实买下这些房产，一百五十万就足够。剩下等产权证办下来，再拿产证权去银行再抵押，要贷出三百万很简单。所以，我买房用的其实是银行的钱。”
　　“可银行贷款，也是要给利息的吧？”
　　“那肯定！但你知道吗？不要太久，再等上一年，我现在买的商铺还有其它房产，至少能升值几十万。而我付给银行的利息，又有多少呢？”
　　清楚省城房价未来会涨到什么程度的沐正峰，非常清楚明年省城房价，会有一个大幅增涨。前番在州城得到的意外之财，可远比买这几套房多出不少。
　　甚至下午的时候，沐正峰又驱车带着李雨桐，在商业大厦不远的高档小区，买了一幢一百二十平的精准房。令李雨桐意外的，签合同时沐正峰却把合同递给她。
　　“签字吧！”
　　“啊！这不行！”
　　“我不想多说第二遍，有个家，往后我来省城，也省的住酒店。签字，把身份证交给业务员。等明天，我带你回去搬家，住这里我更放心。”
　　见沐正峰表情很严肃，李雨桐内心感动之余，却还是有种如坠梦中的感觉。曾几何时，她也梦想在城里有个属于自己的家，却没想到这么快就实现了。
　　那怕李雨桐知道，这是沐正峰给予她的补偿。可她清楚，要是有这样的补偿，恐怕会有无数年青漂亮的女孩，飞蛾投火般涌过来吧！
　　等业务员拿着李雨桐的身份证，替其办理好相应的手续，依然选择支付现金。剩下李雨桐要做的，就是更换新房钥匙，而后准备把家搬来这里。
　　或许是白天受到的冲击太大，以至休息一晚的李雨桐，刚回酒店就把沐正峰给扑倒了。对她而言，也许能给予沐正峰的，或许只有这些。
　　而这一夜，对沐正峰而言，算是稍稍的尽兴了一下。但对李雨桐而言，直接酣睡到中午时分。起来后，她似乎感觉身体都快散架了。
　　在沐正峰戏谑的眼神下，红着脸冲进浴室。直到此刻，她才真正明白，火力全开的沐正峰实力究竟有多强悍。若非最后投降求饶，她都怀疑今天爬不爬的起来呢！

第二零七章 坚持不打折
　　随着省城旗舰店选址完成，通过电话指派的方式，身为百灵鸟服饰的总经理，莫丽微以百灵鸟服饰公司的名义，跟新任房东签定了两份租赁合同。
　　其中一份便是位于商业大厦的商铺，后一份合同则是商业大厦的办公楼。至于每月租金，在沐正峰看来也只是走个形式，但也算是公司的成本开支嘛！
　　看到沐正峰如此大手笔，买下这样一间商铺同时，还买了一间商务办公室，她确实非常吃惊。好在她知道，有关沐正峰究竟有多少钱，这或许是个秘密。
　　跟莫丽微同来的，还是李义维手下的装修队。看到画出来的图纸，李义维也很感慨的道：“你小子的发展速度，简直超乎我想象。这么快，就混到省城来了。”
　　“省城有啥好的！要不是有一摊事，还需要我负责，我宁愿回乡下吹风。”
　　听着沐正峰说出的话，李义维也知道这确实沐正峰的性格。但不管如何，一下接到两笔装修生意，李义维还是很高兴的。他的新公司，也在省城正式成立。
　　只是相比沐正峰的办公地点，装修公司只是一个门面房。即便如此，李义维还是显得很高兴。在他看来，公司这也算是成功在省城立足了。
　　反观做为旗舰店长的李雨桐，也开始为招聘做准备。为便于管理销售运营团队，沐正峰在省城也组建了一家新公司，由王茹梦担任总经理，李雨桐担任副总。
　　这家新公司，主要负责专卖店选址及人员培训，还有就是即将成立的电子商务中心。说的简单点，就是组建一支网络营销客服团队。
　　在省城这几天，沐正峰也打听附近几家快递公司的情况及发货速度。结果很显然，从省城这边发货，当天发的当天便能运出蜀南飞往全国各地。
　　相比下面的州城，最快的话也要第二天送抵省城。无形中，增加了快递到达客户手中的时间。经过一番讨价还价，沐正峰也跟几家知名民营快递达成合作。
　　只不过，所有快递公司给予的回复，都是按包裹量计价。数量多，价格自然就便宜些。要是数量少，该是什么价格，那就什么价格。
　　眼下店铺还没上线，沐正峰也没资格跟快递公司谈价。可他相信，一旦发货量多起来，到时就轮到快递公司找他降价。谁便宜，沐正峰就优先用那家快递。
　　跟着沐正峰参与商谈的李雨桐，也很意外的道：“我还以为，所有快递都是统一价格，没想到还有内部价跟优惠价。看来快递这一行，水份也很多啊！”
　　“很正常！相比蜀南的快递产业，更多还是围绕省城跟州城这样的大市场。若在沿海发达地区，你就会知道，那里的快递行业竞争，比这里更为激烈。
　　其实打个最简单的比方，相信你就能明白。为确保快递按时送到客户手中，他们收到包裹后，其实也不敢拖延。如果通过铁路运输，那效率肯定就低了。
　　这几家快递公司，其实都有货运飞机的渠道。问题是，一趟运送的快递数量少，快递公司搞不好还会亏本倒贴。反之，如果货物多的话，他们利润就多了啊！”
　　简单解释一番后，李雨桐也算对网购快递这一块，拥有更多的了解。借着沐正峰在省城的机会，两人包括莫丽微，也参加了几场招聘会。
　　从应聘的年青中，挑选一些对网购有所了解的年青人。可学历方面，沐正峰依然选择高中及以上学历。一句话，初中毕业的年青人，进不了他的公司。
　　虽然有些工作，从百林的山民族群中，也是能够挑选出来的。可同样有些工作，要想从里面挑出人才来，恐怕还真的比较难。而新公司，算是专门为招募人才而设立。
　　等到商务办公室，最先装修完毕，一台台新购置的电脑等办公设备，也被陆续搬进办公室。相应的，做为仓库的隔间，现在也被一件件打包好的衣服堆满。
　　对郑铁牛负责的物流公司而言，他们现在每天任务真不少。借着这个机会，郑铁牛甚至拿到定山州，几座民营快递的运营权。原因是，他有自营的车队。
　　为开拓市场，建立更多的营业网店，这些民营快递公司，也知道加盟商很重要。随着这些合作的签定，郑铁牛用来运货的车，回去时也总算很少空车了。
　　即便现在货物量，或者说快递数量不多。但终归能赚点钱，补贴一下油费嘛！
　　对跟其合作的快递公司而言，他们对外也可以宣称，在蜀南最偏远的定山州，他们也有专门的网店，能收发他们公司的快递。那在蜀南的网点数量，不就显得更多了吗？
　　负责筹备旗舰店跟网络营销团队的李雨桐，直到招募的员工增多后，才真正意识到沐正峰的先见之明。同在大厦的两幢住宅，直接改造成员工的宿舍。
　　“你还真舍得！你就不怕，她们把房子搞脏弄乱呢？”
　　躺在沐正峰怀里，一脸懒洋洋的李雨桐，确实觉得这老板太体贴员工了。眼下在省城，能找到包食宿的公司真不多，尤其在省城这种商业繁华街区。
　　被询问的沐正峰却笑着道：“如果让你住老板的房子，你敢把房子搞的脏乱差吗？其实越贵的房子，住在里面的人会越小心。因为她们会担心，被人索赔，不是吗？”
　　“好像也是哦！”
　　趁着闲聊的机会，沐正峰也适时道：“有时间，赶紧去考个驾照。虽然这里离商务大厦不远，可未来的一店之长，你也成为其它员工羡慕的对象，知道吗？”
　　“啊！还要买车啊？”
　　“有了房，再买辆车不是很正常吗？等茹梦来省城后，公司终归也要配车。虽然可以给你们配司机，可总不能有什么事，都让司机二十四小时待命吧？”
　　“这倒也是！真没想到，我这么快就要成为有房有车一族了！”
　　听着李雨桐说出的话，沐正峰却笑着道：“你似乎还忘了，其实你还有男人。鉴于你把我遗忘了，所以我要好好惩罚你，准备好了吗？”
　　清楚所谓惩罚是什么的李雨桐，那怕心里不是很快，却也佯装成害怕的模样。不出意外，等王茹梦来到省城，沐正峰也要离开。他在省城，其实待的时间不短了。
　　趁他在的时候，多多犒劳一下，在她看来即是责任也是义务嘛！
　　有了李雨桐在身边，沐正峰也觉得生活变得有滋有味了不少。但他知道，沉迷这样的生活，终归不是什么好事。偶尔放纵一下可以，沉迷其中却并不可取。
　　而此时远在州城的王茹梦，看到开业前三天的营业额，对百灵鸟服饰的销售，也多了几分信心。尤其最后一天，专卖店营收突破二十万，所有店员都喜笑颜开。
　　只是从第四天开始，那些慕名而来的客人，却得知错过了打折的机会。当客人还是索要折扣才买时，王茹梦跟一些店员，原本还是想卖的。
　　可接到沐正峰打来的电话，王茹梦最终道：“可以赠送一些小礼物，例如纱巾跟袜子之类的赠品。但打折的话，还是不行！要不然，开业酬宾的意义何在呢？”
　　“好的，店长！可这样的话，很多客人都不肯买啊！”
　　“没事！你可以跟客人说，如果她们想买到同款的衣服，下次或许可以等我们省城旗舰店开张时去买。来回车费，你们觉得要花多少钱呢？
　　未来我们的百灵鸟服饰，会开遍蜀南的各州各市，那怕省城也绝对不会只开一家专卖店。因此，我们要让客人知道，我们卖的衣服，不会轻易打折的。”
　　“嗯，知道了！”
　　原本王茹梦有些不解，可沐正峰也很直接的道：“首先我们服饰定价，就不存在所谓虚价，而是线上线下统一价。要是能讨价还价，开什么专卖店呢？
　　专卖的意思，自然就是只有在店里才能买到。我们服饰的定位，本身就跟杂牌服饰店不同。今天客人说要打九折，明天也许就有客人说打八折，那到时怎么办呢？
　　唯有坚持不打折，客人才会知道，她买的衣服货真价实。还有一点，如果她真喜欢我们品牌的服饰，那么早晚都会回来。除了专卖店，她们能去那里买到同款的衣服呢？
　　即便将来有同款的衣服出来，别人也会知道，在其它店里买的同款服饰都是盗版。唯有专卖店买的，才是真正的正品。贪图一点小利，降低品牌价值，你觉得值吗？”
　　正是沐正峰这番话，让王茹梦坚持不打折。结果开业第四天，营业额瞬间降到每天不到两万。这种情况，持续了三天后，营业额又有所回升。
　　原因很简单，看到别人穿了专卖店卖的衣服，形象气质都大有改变。其它自问不差钱，身材形象也不差的女人，又怎么可能让别人专美于前呢？
　　望着之前嫌不打折不买的客人，最终乖乖回专卖店买衣服，何晴这些女孩，也算真正明白，品牌价值跟信誉，究竟意味着什么。每天六七万的营收，在州城也算独一份。
　　这样的话，单单州城一家专卖店，每年营收至少上千万。这对刚创立不久的百灵鸟服饰而言，何尝不是打了一针强心剂呢？服装厂收益好，她们工资福利才会更好啊！

第二零八章 ‘包’治百病
　　随着州城专卖店销量趋于稳定，销售业绩最好也最努力的何晴，最终被任命为州城代理店长。基本工资有所提升的情况下，依然能享受店里的业绩提成。
　　其它跟何晴同批培训的女孩，私下也给何晴算了笔帐。不出意外，往后何晴的工资，恐怕每个月都能拿到最低五千。一年下来，那就是五六万的收入。
　　这收入对城里人而言，也许算不上太高。但对山里人而言，却是难以想象的事。只是对何晴而言，她清楚这是机会更是压力，做不好就给沐正峰丢人了。
　　看着其它女孩，王茹梦也很认真的道：“你们也别羡慕小晴，她只是比你们更优秀，所以提前获得晋升。后期的话，我会带一批人前往省城的旗舰店。
　　另外按老板的规划，单单省城我们就会开，至少三到四家专卖店。这意味着，你们当中业绩优异者，都有机会成为店长。前提是，你们要能挑的起这个担子。
　　还有就是，后期我会主要负责专卖店运营选址，甚至将专卖店开到其它州城跟市里。那样的话，你们当中很多人，都有机会当店长。问题是，你觉得自己有这个能力吗？”
　　被王茹梦反问的女孩们，确实都显得有些忐忑。当店长能拿高工资，这是谁都清楚的事实。可当了店长，需要负责的事也会更多，还要跟形形色色的客人打交道。
　　如果没能力处置这些事，那说明她们能力不足。把这样的人，强行推到店长的位置上，必然会形容店里的营业额。到时候，她们有何面目再见沐正峰呢？
　　没有沐正峰，她们那有今天呢？
　　要知道，如今的沐正峰，在百林境内的山民村寨，名气与威望都在不断提升。她们都清楚服装厂跟专卖店意味着什么，把专卖店搞砸了，等于断了其它女孩的后路啊！
　　当王茹梦抵达省城，看着已经装修成形的专卖店，也很惊讶道：“速度这么快吗？”
　　“能不快吗？老板天天盯着呢！”
　　“看这样子，元月一号能正式开业了？”
　　“嗯！网络营销中心也组建起来，目前他在组织人员培训。我感觉，营销中心的生意，恐怕会比专卖店更好。只是网店一开，怕是很快就有人盗版咱们的衣服了。”
　　听着李雨桐的讲述，王茹梦也知道这种情况很有可能发生。好在其它服装厂要盗版，自然也需要时间。而这个时间差，相信足够百灵鸟，在网上掀起一些风波了。
　　因为沐正峰正在给网店的员工，进行相应的培训，并未亲自去接王茹梦。做为闺蜜的李雨桐，也代表他去把王茹梦接来。看过旗舰店，两人又携手来到网络商务中心。
　　看到正在组织培训的沐正峰，王茹梦也没打扰，而是来到给她准备的办公室。看到老板椅，坐上去的王茹梦也很感慨的道：“兜兜转转，我还是回来了！”
　　“是啊！重要的是，办公室风景很不错吧？老板特意选的！另外，还隔了一个休息室，要是加班累了，还能在里面休息一下。这待遇，我都羡慕啊！”
　　“少来！他准备这个休息室，就是想让我多加班的。这个沐扒皮，心肠坏着呢！”
　　就在王茹梦说出这话时，身后却传来声音道：“王茹梦，背后说人坏话，不好吗？又或者说，当了一段时间店长，你真飘了？都不把我这老板放眼里了？”
　　听到身后传来的话，转身的王茹梦也觉得尴尬的要命。看着捂嘴偷笑的李雨桐，她知道被坑了。可还是嘴硬道：“我说错了吗？你在州城忙的要命，你却在这里潇洒？”
　　“潇洒？恐怕你对潇洒这个词的意思，应该有误解吧？真要把你调来省城，半个月时间把这些事情理顺，你确定做的到？离家半个月，我可从未有过呢！”
　　今世确实没有！前世那肯定不是！
　　“你把我叫来，不就是想甩手走人了吗？凭啥这丫头在，你就帮衬着她。我来了，你就甩手走人呢？要知道，雨桐还是我介绍给你的呢！”
　　面对王茹梦说出的话，李雨桐有些心虚，还以为王茹梦发现她跟沐正峰的关系。好在沐正峰底气十足的道：“你来了，我不走，继续留着做什么？”
　　就在对方打算反驳时，沐正峰又继续道：“旗舰店这边的事，有雨桐帮你。网络营销中心，我也培训的差不多。招收的几名客服，对网络销售也有一定基础。
　　你剩下要做的，就是让她们熟悉即将上架销售的衣服，做到对每套服饰都了然于心。况且，等开业的时候，我会回来的。有我在你背后顶着，你怕什么？”
　　如此一番话，确实令王梦茹无力反驳。可最后一句话，在李雨桐听来却有些浮想联翩。那怕知道沐正峰话里没那个意思，可她还是忍不住脸红。
　　“这家伙，有时坏起来，还是很恐怖的啊！”
　　好在李雨桐清楚，就她对王茹梦的了解，这也是一个死鸭子嘴硬的家伙。对方跟她不同的，或许还是拉不下脸主动。而沐正峰这人，不主动的话，指望他主动，那是做梦！
　　聊了一些闲话，沐正峰又把王茹梦，引荐给目前招聘的网络营销中心员工。在引荐过程中，也强调了王茹梦的身份。而这些年青员工，也算知道谁才是她们领导。
　　下午吃饭时，沐正峰又带王茹梦，看了一下给员工准备的宿舍。其中一幢，用于专卖店的员工居住。另一幢，则用于网络营销中心的员工居住。
　　而王茹梦跟李雨桐，在大厦同样有一幢精装修的两居室。旁边一幢房子，则留给从州城调来的安保人员居住。有安保人员看着，两女安全更有保障。
　　原本李雨桐觉得，可以让王茹梦跟她住一起。只是想到，她跟沐正峰的关系不易公开，最终还是没有这样做。那怕房子里，有不少她为沐正峰准备的东西呢！
　　真要让王茹梦住进去，想瞒过这位精明的闺蜜，她自问做不到。按理说，她应该紧紧抓住沐正峰，赶走一切对她有威胁的女人。可她知道，这事不能做。
　　真要这样做，反倒会适得其反。跟沐正峰接触的越久，李雨桐越发能感觉到，这个男人有多么不简单。就她想拴住沐正峰的心，恐怕根本没可能。
　　能拴住他的人，或许她就应该值得庆幸了！
　　在附近西餐厅吃完饭，王茹梦也很直接的道：“那你打算什么时候回去？”
　　“虽然很想下午去回去，但我估计你会生气，所以决定多留一晚。公司这边，有什么不了解的，问雨桐或者给我打电话都行。要是以后觉得忙，招个助理吧！”
　　听到这番话的王茹梦，这才笑着道：“算你还有点良心！下午上班，晚上陪我跟雨桐逛街。这段时间，我给你赚了上百万，怎么着也要奖励一下吧？”
　　“行！都说包治百病，要不奖励你一个包？”
　　此话一出，王茹梦也笑着道：“你说的哦！普通的包，我可不要！”
　　虽然嘴里说不给沐正峰省钱，可晚上陪沐正峰逛街时，看到那些喜欢的包包，她还是有些不忍心。几千上万一个包，那怕从小出身优越，她也觉得奢侈。
　　反倒是沐正峰，没给她太多犹豫的机会，直接给她买了一个价格上万的包。跟着来的李雨桐，也得到一个价值稍低的包包。对此，她倒没什么意见。
　　相比王茹梦得到的东西，她从沐正峰身上得到的更多！
　　唯一令她遗憾的，或许就是沐正峰离开省城前，无法再陪对方一次。好在第二天，她还是主动揽下，送沐正峰的工作。结果很显然，两人又回住所待了两小时。
　　看着瘫成泥一般的女孩，沐正峰却笑着道：“看你这样子，估计也送不了我。不过，我还是很高兴。等有时间，我会常来省城。你有时间，也可以到州城或县城。”
　　“嗯！人家一番心意，可你这家伙太狠了！”
　　想起之前的暴风骤雨，那怕这段时间天天待一起，却依然令李雨桐感觉难以应付。反倒是沐正峰，却笑着道：“马上要离开，总要饱餐一顿，对吧？”
　　给了翻白眼的女孩一个告别之吻，沐正峰还是在她不舍眼神中关门离开。等到李雨桐重新回到商务大厦，还特意在装修中的旗舰店待了一会。
　　为避免王茹梦起疑心，自然也跟她打过招呼。虽然感觉，这事搞的有点怪怪的，仿佛王茹梦才是正宫，她只是妾室一般。可她觉得，这事还是谨慎一些为好。
　　尽管她跟沐正峰，已经有了超越友谊的关系。可在事业上，沐正峰应该更重视王茹梦。既然已经知道王茹梦的心思，李雨桐也不想把关系搞僵。
　　如若不然，到时真正为难的，或许还是沐正峰。对她而言，只要沐正峰心里有她，她就很知足了。唯有知足，方能常乐。对沐正峰而言，争风吃醋的话，他必然会敬而远之。
　　或许正是觉得，李雨桐很聪慧，而且没给他添加任何的负担。跟她在一起时，沐正峰反倒会给予更多的关心与关爱。至于将来怎么办，现在想这么远有什么意义呢？

第二零九章 串串香火锅
　　面对离家半月，终于回家的沐正峰，家人自然都很高兴。等他第二天，又开始去学校跟菇棚等地方看看，所有人都觉得，看到沐正峰就如同看到了主心骨。
　　借着这个机会，阿舅跟他提了一下收冬笋的事。听到后，沐正峰才恍然大悟，又到一年冬季出笋时。给赵正良打出电话，对方还埋怨了一番呢！
　　“良哥，真抱歉！这段时间，我一直待在省城忙服装店的事。现在行情怎么样？”
　　“跟去年相比，目前价格差不多。后面什么行情，那就不知道了。”
　　“那行！这事，我会安排下去。你的话，准备好钱准备好车就行！”
　　短暂通话结束，沐正峰随即让阿舅跟十村八寨打招呼。同时，又给陆雄打出电话，让他通知百林境内的山民，可以开始进山挖笋，价格自然比镇上贩子更贵。
　　如同赵正良等人所想的那样，沐正峰只需一通电话，无数山民涌入竹林。今年刚刚成熟的冬笋，便被陆续挖掘出来，送到各镇的山民代购点。
　　除了山民们开始变得忙碌起来时，郑铁牛手下的车队，也同样变得忙碌起来。每天小货车，前往各镇将挑选好的优质冬笋，直接送到赵正良的批发部。
　　其它从事冬笋买卖的老板，也羡慕的道：“老赵，你找到什么路子？这冬笋，怎么一车一车往你这运？看你这个老小子，今年又要大赚一笔啊！”
　　“赚啥呢！赚点辛苦钱！”
　　去年只收古寨镇的冬笋，就让他赚了不少。今年整个百林县，所有山民所在的乡镇，冬笋基本都让他包圆了。这收益，说同行不羡慕，那肯定是假话。
　　对沐正峰而言，今年收购冬笋，他真不用操心太多。很多事，交给郑铁牛跟阿舅他们负责就行。做为物流公司负责的郑铁牛，对沐正峰也是越发的佩服。
　　知道辛苦挖笋，都希望第一时间拿到现金。给郑铁牛安排任务时，直接拎了一百万现金，放进物流公司的保险柜，以至郑铁牛苦笑道：“长这么大，还第一次见这么多钱！”
　　“只要你努力，或许要不了几年，你自家保险柜，也能攒够这么多。拉笋前，记得跟各乡镇的山民负责人打电话，询问大概收了多少冬笋，拉多少都当场结算。
　　运去老赵店里，你只需记好帐，到时他会跟我结。这段时间，辛苦你跟兄弟们一下。等过年，争取给你们包个大红包，让大家伙都高兴过个年。”
　　“嗯，我知道！这帮兔崽子，要没你给机会，他们还在乡下折腾呢！”
　　进入物流公司的年青人，基本都能拿到六百到一千的工资。那些负责开车的，勤快一点月入两千都不难。在百林这样的小县城，这收入已经算不错了。
　　当各乡镇做代销的山民负责人，看到运笋的司机，直接给现金结算。望着一扎扎的现金，这些话事人都非常激动。负责收笋，他们赚的钱比山民更多。
　　只不过，早前陆雄跟沐正峰阿舅也有交待，谁要在收笋的事情上玩猫腻，那就换一个负责人。而菇棚暂时没出菇的姨夫，更是跟着收货车到各乡镇跑。
　　随着第二次运来笋的山民，开始结算到第一次的笋钱，所有山民都变得兴奋了。即便有些人，分到的钱仅有百来块。但在山民看来，今年冬笋收购价比往年高多了。
　　“那小沐先生果然厚道！镇上那些贩子，太不是东西了。”
　　夸沐正峰的同时，这些山民又把乡镇贩子骂了一遍。那怕乡镇贩子很生气，可得知运笋的车，都是县城物流公司的人，他们自然不敢招惹。
　　况且，这些人只收山民的冬笋，其它人的冬笋他们并没收。很多时候，往往拉了笋就走，并未在乡镇收购店，收其它人挖的冬笋，只是不再让他们赚山民的钱！
　　原本感觉资金压力好大的赵正良，得知沐正峰已经帮他垫付一百万的收购款，自然觉得压力瞬减。后续客户货款打回来，他也陆续将钱打入沐正峰的帐户。
　　花现金，赚回来的钱却打入银行帐户。早前那些顺来的现金，也很快变成银行帐户可随便动用的资金。在沐正峰看来，这钱花起来确实很过瘾。
　　看到已经装修完毕的小餐馆，特意把负责后厨的何芳，带回服装厂的厨房。将买来的调料，开始一样样添回到锅里，而何芳也很仔细的记录着。
　　在熬制汤料时，沐正峰也很直接道：“这汤的配料，市面上都能买到。真正核心的汤料秘方，则在这个卤料包中。每次熬汤，都扔一包进去。
　　往后店里用的料包，我都会提前替你配好。你要做的，就是不让别人知道，这料包里面包的是什么。用完之后的料包，你也要亲自处理掉，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　盖上锅开始熬汤，也就过去仅仅半小时，正在厂里上班的女工，都忍不住停下手里的活，开始嗅着鼻尖传来的香气，很诧异的道：“你闻到了吗？”
　　“啥？”
　　“香味！好像是厨房那边传来的，不知道今天厨房煮什么，怎么这么香啊！”
　　同样闻到香味，从办公室跑来的莫丽微，看着翻滚的汤锅，也很诧异的道：“老板，这汤好香啊！就是不知道，味道究竟怎么样！”
　　“想喝就直说！这是锅底，虽然可以直接喝，可它真正的作用，是用来涮菜吃的。这是菌汤锅，那边是辣汤锅。估计那个辣汤，你应该不会想喝吧？”
　　“嗯！我觉得，还是这清汤锅更好喝。真没想到，你连火锅料都会炒，厉害！”
　　“再怎么说，我也是个正宗的蜀南人，会炒火锅料有什么稀奇呢？只不过，我卖的火锅，跟你们以前吃过的火锅，还是有很大不同。等下，你就知道了。”
　　给闻香而来的女孩，乘了几碗菌汤锅，众女都觉得这汤，真心一个鲜。想到正在学校的陆晴菲，沐正峰还特意给她打了个电话，让她把同学一起带过来。
　　“啥，请我们吃好吃的？还是去服装厂？你搞什么？”
　　“来不来？要是不来的话，估计等下就没你们的份了。阿娅她们，都在抢呢！”
　　“啊！来，我马上就过来。”
　　请阿猛帮忙，带着三个同学匆匆赶来。刚进厂房，就闻到那诱人的香味。其中一个女孩，更是耸耸鼻尖道：“好像是火锅的香气！难道，先生请我们吃火锅？”
　　“应该不是吧？管它，去了食堂不就知道！”
　　等四女来到食堂，看到莫丽微跟蒙瓦娅等人，已经围在一个电磁锅前，不断涮着桌上穿好的菜。甚至其中，还有提前片好的肉，吃的那个投入，都没跟她们打招呼。
　　看着放在电磁炉上的小火锅，陆晴菲也很好奇道：“这是什么？”
　　“打算在县城开的小火锅呢！串串香，你应该吃过吧？我的小火锅，便是跟串串香相结合。单人单锅涮着吃，你觉得这种吃法，是不是更卫生更新颖？”
　　即将在县城开来的小吃城，正是沐正峰目前在实验的串串香小火锅。在他看来，想消耗更多山民拥有的食材，这样的小吃城，完全可以在其它地方复制开来。
　　那样的话，除少量新鲜食材，需要在店里让员工穿了再卖。有些食材，完全可以组织一批人串好，而后用车当天运抵门店。穿食材的工作，普通山民妇女都能干。
　　类似平茹、香菇、大棚蔬菜包括木耳，以及目前打算扩大的黑山猪，还有山民村寨放养的山羊。肉菜跟素菜，都能将其最大化的开发起来，让山民获得更多收益。
　　而这样新鲜且原生态的食材，即便将来有人跟风，他们想找到跟沐正峰一样的食材，估计成本上也会增加不少。只要小吃城生意好，何愁种养出来的东西卖不掉呢？
　　喝了一碗沐正峰打的山菌汤，陆晴菲也感觉眼前一亮道：“这汤好鲜啊！”
　　“那肯定！我要开的店里，菌汤锅底都要收钱的。如果顾客觉得不满意，可以免费试喝一小碗。一个锅底，大概有三大碗的汤，收五块钱不过份吧？”
　　“嗯！我觉得很值！只是县城，有人吃的起吗？”
　　“放心！普通人吃不吃的起，我不敢说。但我敢说，年青人肯定吃的起。人均消费十五六块，不光能吃饱还能喝饱。去饭店，同样的钱，能吃到这么多食材吗？”
　　面对沐正峰的讲述，陆晴菲也觉得这生意确实能做。如果不出意外，这种小吃城肯定会复制到州城去。如果把这种店开在学校附近，恐怕很多学生都愿意光顾。
　　受邀而来的其它三个同学，喝完之后就迫不及待入座。四人围在一口锅边，吃着涮熟的青菜还有肉片，都感觉这味道确实很好。配上特制蘸料，更是令人爱不释口。
　　看着这些人的吃相，望着比自己矮不少的何芳，沐正峰也笑着道：“现在你应该不担心，我们卖的东西没人吃了吧？往后，你负责煮汤料，其它的事都不用你管。”
　　“嗯，谢谢老板，我会好好干的。”
　　跟堂姐通过电话的何芳，知道堂姐何晴已经成为代理店长。据她自己说，一个月能拿到四五千的工资。这对小学没毕业的何芳而言，她还是非常羡慕的啊！

第二一零章 奇葩的脑洞
　　考虑到元月一号，还要去省城参加旗舰店跟网店开业，沐正峰也决定小吃城提前开业。首任店长，便是早前派去百林大饭店实习，担任大堂助理的白木立柱。
　　对县城的百姓而言，早前出事的酒吧被人买了，似乎打算用来做餐饮，很多人都好奇，在这种地方开餐饮店，究竟有没有生意呢？
　　可谁也没想到，这两天路过的百姓，却被店里飘出的香气给勾住脚步。若非看到门关着，他们很想进去看看，店里究竟在做什么，怎么会这么香呢？
　　如同沐正峰说的，要让客人觉得满意，首先便是自己要非常满意。这两天，既为锻炼店员应变能力，更多也是让店员知道，她们究竟卖的是什么。
　　做为店长的白木立柱，尝过汤跟蘸料，都很佩服的道：“这汤绝了！这蘸料更是厉害！”
　　“这是咱们本族小火锅开的首家店，所以你的责任很大。要是小吃店红火，后续我们会去州城甚至省城开这种店。那样的话，你觉得能招多少人呢？”
　　听着沐正峰说出的话，白木立柱也知道，他这个店长确实责任重大。而开业当天，沐正峰更是让人，把自家那些小家伙，也全部给拉到县城来。
　　甚至包括杨阿姿姐弟，也全部坐到替她们准备的小包厢。看着包厢准备的小锅，这些孩子也非常兴奋。不停拿着串好的菜，开始在自己小锅中将其涮熟。
　　而受邀而来的刘耀阳等人，在尝过汤跟蘸料后，都觉得这味道很正宗。看似一串菜不贵，可他们都清楚。这一串菜的份量并不多，不知不觉就能吃掉十几块钱。
　　十几块钱，看似在小县城，也就能炒一盘稍好的荤菜。但对沐正峰的小吃城而言，他的翻台率却很快。有客人离开，擦干净换上新锅底，立刻有客人补上。
　　之前的酒吧大厅，眼下有四个旋转餐厅。所在串好的菜，都放在旋转的传送带上。坐在座位上的客人，想吃什么直接拿，而后凭吃过的签子结帐即可。
　　要是来的朋友多，二楼包厢也同样可以聚餐。单人单锅，干净又卫生。这样新奇的小吃，确实令很多年青人慕名而来。吃完后，客人都觉得非常过瘾。
　　反观负责收钱跟串菜的店员们，看到这样一家店，每天收入几万，也都觉得不可思议。可在沐正峰看来，这种未来开遍很多城市的串串香火锅，前景还是很光明的。
　　即便后来得知消息的刘耀阳，都苦笑道：“听完你说的话，我突然觉得开大饭店，还没你开这小吃城赚钱。你小子，还真是投资什么赚什么啊！”
　　“唉，没办法，家大业大，开销也大啊！”
　　随着雇佣的山民年青人增多，沐正峰每个月开支也不少。好在目前招聘的财务，大多都很专业。加上服装厂也开始有收益，他资金压力确实减轻不少。
　　更令莫丽微等人高兴的，还是随着首批一百万资金打到公司帐户，在跟沐正峰商量一番后，这笔钱又用于服装厂的扩建上。之前没面试上的女孩，又纷纷赶来报名。
　　跟之前不同的是，这次来报名的女孩，直接乘座运笋的车，便能抵达服装厂报名。根据她们的面试情况，又招收了一百名新员工。
　　之前预留的空地，眼下又多出两排新宿舍。对距离服装厂最近的三个村寨男孩子而言，他们知道这厂里的女孩，绝大多数都是没成亲的女孩啊！
　　如同沐正峰所说，早前还为找不到女孩而担忧的白铠等人，眼下却丝毫不着急。在他们看来，相比讨老婆成亲，他们更愿意趁年青，多赚一点钱。
　　尽管元旦学校放假，可沐正峰依然没把弟弟跟妹妹带上。带去省城的，依然是吉阿依跟公司的两个主要负责人。而陆晴菲，也打算回州城陪父母过元旦。
　　对她而言，省城也去过几次，似乎也没什么意思。加上学校元旦只放三天假，来回路上也要花不少时间。有这时间，看看阿爷跟父母，不是更好吗？
　　前往省城的路上，莫丽微也很感慨的道：“真没想到，州城的专卖店，一个月卖出两百多万的货。那我们之前生产的衣服，如果都卖不出，那不是价值千万？”
　　“差不多吧！其实服装厂的利润，如果销量可观的话，利润比也是很高的。在我看来，咱们服装厂争取三年内，扩大成拥有熟练工千人的大型服装厂才行。
　　不出意外，早前不愿回来，在省城打过工的女孩，要是今年回家过年，或许她们都会选择留在家乡。这个月，厂里月工资破千的员工，应该有不少吧？”
　　“嗯！之前珍姐已经统计过，这个月收入过千的女工，应该有六十几个吧！”
　　“不错！等明年，咱们尽量做到，让每个熟练工，每个月都能收入上千。这样的话，即便你们去省外打工，恐怕能拿这个工资的人，应该也不多吧？”
　　“是啊！虽然我跟阿娅，以前在服装厂，月工资也有上千块。可扣点伙食费，自己在随便买点东西。一个月，能存下五百块就很不错了。
　　反观在咱们厂里，吃穿都不愁，也没什么地方花钱。赚多少，都能存起来，这才是实打实的收入。只是上千人的话，估计找不到这么多年青的姑娘吧？”
　　“没关系！等找不到这么多没结婚的女孩，我们再招一些结婚，年龄却不大的女工。你们也要通过这座服装厂，告诉山里那些男人，女人也能顶半边天。”
　　“嗯，我们一定努力！”
　　这段时间，待在厂里担任厂长助理的吉阿依，对于自己的生活跟待遇，还是觉得非常满意。那怕跟她搬来厂里的婆婆，也开始对厂里生活越来越满意。
　　在厨房帮忙的婆婆，包吃住每个月都能拿六百块的工资。工作不累不说，吃的好，睡的香，令吉阿依也高兴。祖孙俩，一个月至少能存一千块。
　　每个月祖孙俩最高兴的，便是领工资那天。而吉阿依还是很孝顺，每次都把发的工资，全部交给婆婆。而婆婆也总是笑着道：“给你存着，将来置办嫁妆！”
　　等一行人抵达省城，入住商务大厦附近的酒店。看着比州城更为繁华的城市，第一次来省城的吉阿依，也感觉眼睛都有些看不过来。
　　望着高耸的大楼，她也呆呆的道：“老板，这楼有多高？”
　　“应该不到百米吧！怎么了？”
　　“没怎么，就是觉得好高。要是站在楼顶，不小心摔下来，肯定没救了！”
　　听着吉阿依说出的话，沐正峰直接伸手在她头顶敲了一下，在对方怒视下，哭笑不得的道：“你脑瓜子，整天在想什么？谁没事，跑楼顶还不小心摔下来呢？”
　　“我就说说嘛！你打人，好疼的！敲傻了，你负责吗？”
　　“我负责把你送给山里的傻子做媳妇，行吗？看就好好看，别想那些奇奇怪怪的事。”
　　“哦，知道了！”
　　站在旁边的莫丽微两女，听着吉阿依说出的话，其实也很想笑。可想到当初她们刚去省城，首次看到高楼大厦，心情何尝不是跟吉阿依一样呢？
　　抵达已经铺好货，只待开业的旗舰店。做为店长的李雨桐，也很高兴的道：“老板，你们来了！看看，你觉得这店里，还有什么地方需要改善一下吗？”
　　“嗯，我先看看再说！”
　　从李雨桐眼神中，沐正峰也能看出，半个月分开怕是积攒了不少想念。可眼下，身边有这么多人，两人还是需要克制一点。只要想，总有办法找到单独相处的机会。
　　反观进店的吉阿依，看到明显比州城装修更豪华的旗舰店，也觉得这服装店的档次瞬间提升了不少。穿着衣服，在店里的整妆镜前，也开始看着镜中的自己。
　　发现镜中的自己，依然还是那么漂亮的同时，看了看李雨桐等人的胸前，再看看自己，她还是觉得有些沮丧。也难怪李雨桐能穿丽人系列的服饰，而她只能穿少女系列。
　　指出几个需要修改的地方，沐正峰也不再多说什么。让李雨桐继续待在店里，指挥店员为明天开业做准备时。他又带吉阿依等人，来到楼上的网络营销中心。
　　不少网店客服，看到吉阿依的同时，也很快认出，对方就是少女系列服饰的模特。相比图片，她们发现真实的吉阿依，真的很漂亮！
　　只是看着这些客服的眼神，吉阿依略显小心，揪着沐正峰的衣袖道：“老板，她们干嘛都这样看着我？我身上，有什么不对吗？”
　　“她们天天都对着你图片看，见到真人，多看你两眼，怎么了？”
　　“啊！她们都看我拍的相片了吗？”
　　“你不是看过网店吗？去跟她们聊一聊，顺便说一下，你对少女系列服饰的穿着体会。那样的话，客服将来碰到有人买衣服，也知道推荐对方穿什么型号的。”
　　“哦！可这个，我不太懂呢！”
　　“不懂可以学啊！你不是说要长大吗？不长长见识，怎么长大？”
　　说着话的同时，顺便瞄了眼女孩并不起眼的坚挺处，吉阿依瞬间炸毛。在她看来，真正令她生气的，不是沐正峰偷瞄那里，而是眼神中流露出明显瞧不起的意思啊！

第二一一章 网店的爆火
　　跟之前州城开业情况一样，做为幕后老板的沐正峰，依然待在旁边变身隐形人。反观整个开业过程，都是由王茹梦这位投资公司的经理主持，李雨桐充当副手。
　　在别人看来，李雨桐或许是人逢精神爽，今天显得格外容光焕发。可唯有李雨桐知道，她今天为何会这样。说起来，这也要多亏某位隐形人的归劳。
　　看到陆续进店的顾客，李雨桐这位店长也亲自上阵，开始推销几款最受欢迎的服饰。看到价格的省城顾客，有不少人觉得贵，却也有人觉得便宜。
　　令沐正峰比较欣慰的，还是前次当看客的吉阿依，这次终于化身推销员，重点给客人推荐，由其负责拍摄的少女系列服务。最终促成交易的，似乎还不少呢！
　　而莫丽微也适时道：“老板，其实阿依很用心，在厂里的时候，也没少记这些衣服的价格。甚至也有打电话，跟何晴请教如何做销售呢！”
　　“你想说什么？这丫头天赋如何，我心里有数的。她真正要做的，其实就是树立自信心。唯有让她明白，靠天靠地不如靠自己，她才能真正长大，并找到安全感，明白吗？”
　　“原来老板什么都知道，看来是我多言了。”
　　“那也不至于！如果我没猜错，你没少教她一些东西跟道理吧？别的没学会，对我没大没小的脾气，倒学了不少。这一点，不是你们俩个教的吧？”
　　听到这话的莫丽微直接道：“老板，我跟阿娅对你，可恭敬的很呢！”
　　可内心深处，莫丽微也很清楚，其实老板还是在意吉阿依的。如若不然，今天这样的场合，即便不带吉阿依出来，又有什么关系呢？可他还是带了！
　　别看有时两人好像不对付，可吉阿依跟沐正峰之间的关系，真变得越来越亲近。换做她们，别说不敢这样。即便这样，怕是也得不到同等的态度对待吧！
　　跟州城情况不对，省城旗舰店做出七天开业酬宾的决定。折扣，跟之前在州城定的一样。反观在网店上，沐正峰做出的决定，则是二十元邮费区域内包邮。
　　别小看包邮这样的决定，对很多购买衣服的顾客而言，她们其实很在意邮费。自己掏钱跟商家包邮，网购体验感在她们看来还是不同的。
　　晚六点，沐正峰亲自坐镇网络营销中心，随着所有产品准时上线。特意花钱做的引流广告，很快让百灵鸟服饰专卖店，开始进入网购用户的视线中。
　　已经培训多时的十二名客服，看着不断跳动的客服聊天窗口，一时间所有人都开始敲打键盘，回复这些顾客咨询的问题，推荐适宜客人的服饰。
　　与此同时，同样待在营销中心的莫丽微跟蒙瓦娅，不时回复客服的举手询问。那款衣服，客人什么体重身高，究竟应该推荐那个适合穿的尺码。
　　来之前，很多衣服两女，都从服装厂，挑了身高体重不一样的女工试穿。这样得出的结果，无疑会更准确一些。有她们帮忙，客服也显得从容了许多。
　　随着有客服道：“经理，首单成功！”
　　“好！继续！看看今天晚上，究竟那个系列卖的最多，还有今晚能成交多少单。”
　　站在客服中心，关注着客服员操作的王茹梦，也很想知道网店的成交额，是否真的比专卖店生意更好。从一单到第十单，再到第一百单仅仅半小时便完成。
　　陪在沐正峰身边的吉阿依，也很惊讶的道：“这就卖出一百件了？”
　　“一百单，并不指一百件。有些人，或许会买一套，甚至几件衣服。专卖店，针对的是区域类的顾客。网店，针对的则是全国各地的顾客，情况肯定不一样。”
　　“哦！原来网店这么神奇的吗？”
　　在吉阿依好奇时，沐正峰却很直接的道：“茹梦，关注上架服饰的库存数。看看那几种单品销售最好，到时反馈给阿微。阿微，厂里那边也要调整生产计划。”
　　“明白！如果做一个单款，以我们现在的能力，一天至少生产几千件。”
　　“你觉得很多吗？实话跟你说，真正碰到爆款的话，也许一天卖出几千件都有可能。给厂里打电话，让她们做好加班的准备。接下来，你们会很忙！”
　　“知道了！”
　　如同沐正峰所期待的那样，花钱在首页做了引流广告，虽然一天费用真不低。可一小时破一千单的速度，还是令所有人震惊。这衣服卖的，简直跟抢一样啊！
　　虽然对这个结果，多少有些出乎意料。可沐正峰还是道：“关注好库存，一旦某种单品库存没了，记得提醒！后面购买的客人，记得跟她们说，发货需要晚一天。”
　　“好的，顾问！”
　　望着几名打包员，开始打包好的快递，沐正峰又道：“通知快递公司，立刻过来拉货。铁牛，把你们运来的衣服，重新摆放到货架上，都动起来！”
　　“是！”
　　接到王茹梦打来的电话，区域内的快递公司经理，都第一时间赶了过来。当看到堆积如山的快递包裹，这些经理都震惊了。这快递数量，简直多到惊人了。
　　以至很多经理都道：“王总，请放心，这些快递我们立刻扫码，十点之前的快递，我们争取今晚就送出去。保证以最快速度，将包裹送到客人手中。”
　　“谢谢！相信几位也看到，这只是我们第一天的快递量，这段时间还麻烦诸位，派遣业务员专程蹲点。要不然，包裹多的话，我的仓库怕是不够用。”
　　“没问题！立刻安排！”
　　对这些民营快递的经理而言，顾客就是上帝。尤其是王茹梦这样的VIP顾客，那更是上帝中的上帝。调一个快递员过来，那自然没问题啊！
　　这一天的快递量，估计就比他们一个片区一天快递都多。这样的客户，那个敢慢怠？
　　一时间，快递公司的快递员，开始将打包好的快递扫码收件。郑铁牛跟派来的物资公司员工，却将运来的衣服，一批批利用电梯拉到楼上。
　　负责打印快递单的打印机，根本就陷入没停的阶段。为确保每个包裹，都不会出现问题，沐正峰跟吉阿依也待在快递点，专门核对打印出来的快递单。
　　原本之前，莫丽微觉得沐正峰积压的库存太多。可看到网店销售如此火爆，她们真的震惊了。而他们不知道的是，网购平台方面，似乎也注意到这家店的情况。
　　做为一家新开的服饰专卖店，那怕做了首页引流广告。可这转化率，简直高到惊人啊！
　　等打开网店，看到其中几款卖最火的衣服，很多工作人员都道：“这家服饰店的衣服，设计师水平很高。很多衣服，都有成为爆款的可能啊！”
　　负责运营的平台经理很快道：“看一下这家网店，是那里注册的？”
　　“经理，网店在蜀南首府，是一家服饰公司注册的网店。”
　　“公司吗？在蜀南地区，开网店的应该不多吧？”
　　“应该说是比较少见！这家公司，怕是请了一个很厉害的营销经理。你看它们服饰的关键词，基本都覆盖了顾客搜索的热点词。加上做了引流推广，流量很高的。”
　　听着工作人员的分析，平台经理却摇头道：“虽然你们分析的都很有道理，可这家公司真正核心的竞争力，还在于他们售卖的服饰。
　　跟其它小的服装店相比，你们不觉得这家网店的装修风格，还有它们的图片简介，都非常的正规吗？可以说，这家店为这次开业，怕是做了精心的准备。”
　　谈到最后，平台经理也交待工作人员，将百灵鸟服饰专卖店，做为重点客户关注。对平台经理而言，如今平台少的就是这种专业或者说差异化。
　　其它小的服饰店，更多都像杂牌军，面对百灵鸟这种正规军，打不过也是情理之中的事。或许正是这种一枝独秀，才造就百灵鸟服饰品牌店上线，便诞生数件爆款。
　　等到十点钟，高兴的李雨桐跟上楼，打算跟沐正峰汇报今天开业营收喜破五十万时。却得知沐正峰在仓库，正陪着快递员，给装好衣服的快递打包呢！
　　“梦姐，这怎么回事？”
　　“忙！你知道现在，我们卖了多少单吗？”
　　“多少？三千多单！看这架式，今晚十二点前，很有可能破五千。”
　　此话一出，李雨桐瞬间一脸懵的道：“三千单？三千件衣服？”
　　结果王茹梦直接道：“有些客人都是几件或一套买，运出去的衣服，怕是早过三千件了。物流公司的车，早前已经回去，准备加班加点把衣服从厂里拉过来呢！”
　　相应的，除了物流公司之外，服装厂何尝不是连夜加班呢？甚至看这架式，沐正峰觉得仅凭现在的百灵鸟服饰，很难满足后期有可能爆涨的订单。
　　这种情况下，也许他需要把一些爆款的单子，交给州城的服装厂代加工。那样的话，抢在其它服装厂仿制出同款后，争取多赚一些钱。
　　况且，前次的事，终归欠陆源明一个人情。而州城服装厂的情况，沐正峰也有所听闻。让他接手服装厂，恐怕他没那个心思。给点订单，还是没问题的！

第二一二章 你没开玩笑？
　　相比专卖店晚十点，街道上基本就看不到什么行人，店铺大多都会歇业关门。可对网店而言，正好碰到元旦这样的假期，那怕零点后依然有不少询问的客人。
　　鉴于这种情况，沐正峰直接安排几名客服加班，剩下客服则回去休息。在此之前，他已经安排人，到夜市摊打包夜宵，请所有人吃了顿在办公室吃宵夜。
　　快递公司派来的快递员，拉走十点前打包完毕的快递后，也心有不舍离开。今天百灵鸟网店的销量，不光震惊网店平台的运营商，那怕他们这些快递从业人员都惊动了。
　　一晚上几千个包裹，那怕每个包裹收运费十块，那也是十几万的快递费。对周边几个快递点而言，那些区域经理自然清楚，这意味着什么。
　　服务好这样的大客户，那他们的营业网店月接单量，恐怕也会超乎很多人的预期。但对沐正峰而言，他根本没兴趣关注这些，而是开始核算库存。
　　将几款比较受欢迎的服饰挑定，立刻让莫丽微传回公司，尽快安排生产。等到凌晨一点，确认询问订单减少，沐正峰果断下令全体人员下班。
　　剩余的打包工作，等明天九点上班再做。客服部这边，也会安排两班倒。晚班的话，到了十二点便下班。如果十二点还想买东西的客人，只能自行下单了。
　　回酒店休息的路上，莫丽微也难以置信的道：“真没想到，网上销售会如此疯狂！”
　　“疯狂吗？如果你知道，再过几年有些服饰网店，一天销售上亿，恐怕你就不会觉得疯狂。不过，今天店里的销售情况，还是出乎我的意料。”
　　清楚眼下网购，还没有真正彻底兴起。除了快递网络，还处于相对欠缺的情况下，很多人购物的方式，还没有被网购所改变，这个市场还有待培养。
　　其次，现在购买的这些订单，后期应该也会有一些退货。对沐正峰而言，这种情况对很多公司而言，自然也是很常见的。但对公司而言，邮费算是赔出去了。
　　好在一晚赚这么多，这点邮费钱还是没问题的。趁着回酒店的路上，沐正峰也询问道：“阿依，明天我就回去，要去一趟州城。你呢？留下还是回去！”
　　“你去州城做什么？”
　　“办正事！明天阿娅回工厂，阿微陪我去趟州城。就咱们厂的生产能力，恐怕很难满足后续的订单。抢在其它服装厂反应过来前，找一些代加工的工厂。”
　　“好！只是质量上，有保障吗？”
　　“验货给钱！要是衣服质量没保证，我又不傻！”
　　布料还有剪裁，都由自家工厂负责。代加工厂，只需要把布料做成成衣就行。为确保服装质量，沐正峰也会从工厂抽调一些质检，专门负责成衣的质量检测。
　　这样的话，生产出来的服装，自然会更有保障。那怕一件衣服，给对方几块加工费。数量一多，对这些服装厂而言，其实利润也不低，工人也有活干。
　　回到酒店，特意给李雨桐发了条短信，恭喜她今天营业额突破五十万的同时，也说了一下明早便会离开的事。对此，李雨桐欣慰之余，也知道他肯定会更忙。
　　等到第二天，吉阿依还是选择跟沐正峰一起回州城。只是令沐正峰无奈的，还是这丫头不肯跟运货车回服装厂，而是跟着来了州城。
　　看着跟来的吉阿依，沐正峰也很认真的道：“等下，你就是阿微的助理，知道吗？”
　　“知道了！我本来就是微姐的助理！”
　　“记住，到了外面，你是莫厂长的助理，不是微姐？”
　　“哦，记住了！”
　　驱车来到州城政府大楼，接到电话的陆源明，也安排秘书到楼下迎接。对定山州这种经济欠发达的州城而言，工厂本身就不多，但服装厂还是有的。
　　得知沐正峰可以给服装厂一些订单，让政府管辖的服装厂，好歹能赚到一些钱。那怕不是主管经济的负责人，陆源明也知道这机会很难得。
　　接到陆源明打来的电话，正在办公室主管经济的州城政务官田慕城，也觉得有些意外，却也笑着道：“老陆，有事？”
　　“嗯！前番宣传部派干事，到百林采访有关山民自筹资金建小学的事，你应该记得吧？”
　　“记得，怎么了？”
　　“那个捐资助学的孩子，算是我一位故人的孙子。你可能不知道，他名下还有一家建在山里的服装厂吧？等下这孩子会过来，我想让你陪我一起见见他。”
　　“哦！把服装厂建在山里，还在百林那里？”
　　“是的！你可能不知道，就他们公司生产的服装，上个月在州城开了第一家专卖店。你猜猜，他们这家店一个月营业额多少？”
　　“行了，你就别跟我卖关子，有什么直说就行。”
　　“你这家伙，我突然觉得，不应该给你打这个电话。告诉你，这家店一个月营收两百多万。而昨天，他们在省城的旗舰店，一天营业额达到五十万。
　　这还不是最令人震惊的，最令人震惊的是，他们在省城组建了一家网络营销中心，就是在网上卖衣服。一晚上，他们就卖出几百万的衣服，不可思议吧？”
　　此话一出，田慕城也很震惊道：“你没开玩笑？”
　　“你见我在公事上，何时跟你开过玩笑。先前他给我打过电话，知道咱们州城有两家服装厂，目前不都陷入停产的情况吗？他打算，给我们一些订单做。
　　虽然之前，我也想过让他收购咱们的服装厂，可那小子根本不感兴趣。如果服装厂有订单，那怕替他们做代加工，其实能让服装厂的工人，不用担心工资发不出来吧？”
　　“行，情况我知道，你在办公室等着，我马上过来找你。”
　　论级别，两人其实都一样。只不过，田慕城是主管州城经济的负责人。近年来，随着改革开放的深入，很多早年不愁吃穿的公办企业，也都陷入经营困境。
　　那怕田慕城想解决这些老大难问题，也苦于没有资金跟渠道，根本就找不到太好的办法。久而久之，这些以前令人羡慕的单位，却成了主管领导心中的大包袱。
　　等田慕城来到陆源明的办公室，详细询问有关百灵鸟服饰公司的情况。看着递来的报告，田慕城也很震惊的道：“这样的企业，百林方面为何没上报？”
　　“报上来有用吗？我估计，百林那边也不清楚这家服装厂的底细。谁会想到，这家为安置更多山民年青女孩所组建的服装厂，会搞出这样的规模来呢？
　　如果你信我的，等下见到那小子，千万别打他的主意。那怕州城地理位置，肯定比他那乡下地方好。但你真要让他迁厂，你信不信他敢直接关停工厂。”
　　“为什么？来州城办服装厂，不是更便利吗？”
　　“你真敢这样做，你信不信我家老爷子，会跑来州城找你谈谈？忘了我之前跟你说的吗？这件工厂，是为百林境内的山里女孩所成立的。
　　眼下厂里三百多号女工，全部都是百林境内的年青女孩。真要把服装厂迁来州城，你觉得到时招工的话，那些山里女孩，能跟城里女孩竞争工作岗位吗？”
　　见陆源明苦笑说出这番话，田慕城也觉得极其意外。从这番话里，他不难听出服装厂，是为安置更多山里年青人所组建的。真迁来州城，那招工肯定优先本地年青人。
　　对州城而言，自然是一件好事。但对同样需要工作岗位的山民而言，恐怕就失去一个就近工作的机会。以他对陆雄的了解，这位百林境内的山民头人，脾气也很火爆的。
　　关键的是，这位老爷子虽然没公职，可人家有不少响当当的老战友。别说州里，即便省里这位老爷子，也能找到递话的人。
　　况且，涉及山民脱贫致富的事，何尝不是一件大事呢？
　　就在沐正峰带着两女，走进陆源明的办公室。经对方介绍，沐正峰也跟田慕城握手，并把公司的情况介绍了一下。听完后，田慕城也觉得很震惊。
　　“现在网上卖东西，这么好卖吗？”
　　面对这样的询问，沐正峰也很直接的道：“那也要看卖什么！对蜀南而言，网上购物还是新鲜事务。但对沿海发达城市的人而言，却开始成为一种新购物方式。
　　只要有电脑有网络，足不出户便能买到他们想买的东西。等网络跟电脑普及之后，相信这种速度会更快。但这种购物方式，一定程度也会冲击实体经济。”
　　他所指的实体经济，就是线下的服饰专卖店。好在沐正峰知道，距离这种冲击，还有一段时间。其次，线下有专卖店，也更容易让客户产生品牌信任度。
　　了解事情都是真的，田慕城也没过多犹豫，随即安排车辆，打算陪沐正峰，去政府管辖的两家服装厂了解情况。要是有订单，说不定两家服装厂，也有机会起死回生啊！
　　眼看距离春节，剩下也没多少时间。做为州里管辖下的企业，那些每月拿最低工资度日的企业员工，也盼望州里能拨点钱，让他们有钱买东西过年。
　　问题是，需要拨钱的单位这么多，都要州里掏腰包，钱从那里来呢？

第二一三章 我听你的！
　　跟着田慕城，参加目前两家几乎处于停产状态的州城服装厂。其中一家服装厂，早年还是以制作丝绸为主的服装厂。可近几天，这家厂子已经接不到订单。
　　对服装厂而言，生产的服装卖不出去，又或者说接不到订单，那服装厂要想生存下去，其难度可想而知。只是在沐正峰看来，这跟公司管理体制也有问题。
　　最令沐正峰不愿接手这种工厂的主要原因，便是公公婆婆太多。其实服装厂停工后，依然有很多工厂，拿着工厂救济金过日子的同时，还在从事着其它工作。
　　真正指望工厂发放保底工资过日子的人，毕竟还是极少数。可即便如此，每到年底的时候，工人还是会希望，州城划拨原本应该发放给他们保底工资。
　　参观完两家工厂，田慕城也很直接的道：“沐总，你觉得这两家工厂怎么样？”
　　“说实话吗？”
　　“那是自然！”
　　“如果说实话，那就是我很担心，把订单交给你们，能否在我要求的时间，保质保量将我需要的衣服生产出来。别的不说，我甚至担心，那些员工能否召集回来。”
　　听到这话的田慕城，略显诧异的道：“沐总为何会有这种担心？”
　　“原因很简单，服装厂那些设备，保养的还算不错，用来做代工厂，应该问题不大。现在的问题是，工厂停工时间太长，那些员工怕是都有其它工作。
　　就之前您介绍的情况，那点保底工资，您觉得能够养活一家人吗？虽说这是你们定的保底工资，但我相信，很多工厂应该都不指望，靠这个工资生活吧？
　　真正舍不得服装厂关门，恐怕还是很多员工觉得，靠着这家服装厂混到退休。那样的话，好歹老了还能领一份退休金。即便不多，那总好过没有吧？”
　　随着沐正峰说出自己的分析，田慕城皱眉道：“真有这种情况？”
　　“您派人，仔细调查了解一下，相信有些情况就会很清楚。这样吧！我这边，时间确实有点紧。前期的话，我可以给两家工厂，一万件衣服的生产订单。
　　原材料包括裁剪，都由我的公司负责。这两家公司，只需要帮忙将其制作成成衣。每个衣服，根本工序不同，我能给出五到六到的代工费。
　　这个价格，其实已经比我给自家工厂的员工还高。但我现在急需扩大生产，多花一点钱也无所谓。如果您觉得可行，那么先召集一下工人，看能否组织生产。
　　要是这订单，你们觉得拿不下来，也麻烦给我一个回复。那样的话，我只能在省城，就近选择代加工厂。毕竟，我们公司设计的服装很火，我怕有人会仿制生产。
　　如果等大批仿品上市，那么我的订单数量肯定会减少。正是为了打个时间差，我才愿意给这样高的代工费。所以这件事，最后下午能给我一个答复，可以吗？”
　　一万件衣服的订单，五到六元一件的代工费，意味着一笔订单就有五六万的收入。看似不多，但对田慕城而言，有了这笔钱，至少过年两家服装厂的保底工资不用担心了。
　　加上沐正峰一番话，让田慕城很想看看，情况是否如其所说的那样。若真是如此，他不介意借这个机会，清理一帮蛀虫出来，将两家服装厂彻底关停。
　　继续背着包袱，州城每到过年，为筹钱发工资，也令他们这些人极其头疼。随着沐正峰起身离开，田慕城立刻召集相关人员开会，就此事展开讨论。
　　走之前，沐正峰也没忘记，去陆源明办公室道别。听完他说的情况，陆源明也苦笑道：“你小子，还真是什么话都敢说。这种话，也有些片面了。”
　　“我不否认，确实有一些服装厂的员工，期望服装厂能早日复工。但你觉得，是这种员工多，还是那种借服装厂之名，不断给州城添加负担的人更多呢？
　　现在不下点狠心，等将来这些人，真进入退休的年龄，后续享受的福利待遇，也会让你们觉得更难受。若非如此，你觉得我为何舍近求远，去其它地方买设备呢？”
　　抛下这么一句话，让陆源明也不知如何反驳。说到底，国内是个讲人情的社会，想要下狠心关停两家服装厂，势必会触及一大批人的利益。
　　真要闹出点什么事来，谁来承担责任呢？
　　有些事知道是一回事，敢不敢挑破解决，那又是另一回事！
　　明白这个道理的沐正峰，也没在州城多待，驱车回到了沐家寨。随车归来的莫丽微，也随即调整服装厂的生产计划，将几款最火的衣服先安排裁剪跟生产。
　　考虑到女工们需要休息，莫丽微将女工分成两个班次，每班十二小时轮换，歇人不歇机。这样一天下来，也能生产更多的服装，并将其第一时间运往省城。
　　反观回到家，说了一下网店销售情况的沐正峰，很快看到小姨跟杨阿姿一脸懵的表情，甚至小姨也一脸震惊的道：“网上的人，都这么有钱吗？”
　　对于这样的询问，沐正峰想了想道：“你这样说，倒也不无道理。目前习惯网购的人，大多都在沿海经济发达的城市工作，她们收入跟生活品质要求更高。
　　对咱们而言，一套衣服几百块肯定舍不得。可在她们眼中，这种价位的衣服，相比真正的高档服装，其实真的不贵。只要质量别太差，她们也愿意买去试穿的。”
　　而杨阿姿却嘀咕道：“一件衣服一百多，一万件衣服那不是一百多万？”
　　看着杨阿姿有些震惊的表情，沐正峰却笑着道：“秋冬系列的服饰，价格大多都比较贵一些。均价的话，应该在两百一件左右。昨天一天，三百万营收还是有的！”
　　“哇，三百万，那是多少钱啊！”
　　“没多少！全部取出来，咱们茶几都摆的下。”
　　听着沐正峰一本正经说着这些话，杨阿姿还盯着茶几看了下，待看到沐正峰捉弄的眼神，也知道自己被耍了。瞪了沐正峰一眼后，白晰俏脸上也泛起了红韵。
　　趁着这个机会，沐正峰很快道：“阿姿，这几天要是家里事不多，你就回寨子看一下。竹屋已经建好了，剩下就是装修。争取过年前，能搬去新家住。”
　　“嗯，二叔给我打过电话了。只是装修的话，你能不能给我画张图？”
　　“问题是，你想要什么风格的装修呢？”
　　“你帮我选吧！反正新屋，也就我跟阿弟住。除了过年的话，平时我们应该也住不上。”
　　伴随杨阿姿说出这话，沐正峰愣了愣道：“说的也是哦！那行，先简单装修一下，等阿立年龄大一点，你们有钱了再重新装修一下。你觉得咋样？”
　　“行！我听你的！”
　　从杨阿姿的话里也能听出，这女孩已经无条件信任沐正峰。反观小姨，对自家装修还是很上心。若非最近老公在忙，她恨不得天天催老公赶紧装修房子呢！
　　而此时的州城，进驻服装厂的田慕城，看着接到通知，回来不到一半的工人，表情也很生气的道：“许厂长，我之前跟你说，工人几点到位？”
　　“领导，厂里这么久没事做，有些人迫于生计，都只能找其它工作。这一时半会，突然让她们回来，确实有点难啊！况且，厂里都几个月没发工资了！”
　　听着这位许厂长说出的话，田慕城终于动怒道：“好！每年要工资时，你们这些厂领导，总是一把鼻涕一把眼泪，把工人生活情况说的那叫一个凄惨。
　　现在你跟我说，她们很多人都找到工作了。那之前我问你们时，你们怎么跟我说的？她们没文化没技术，根本找不到工作，就等着州里给你们发工资。
　　小刘，给陆监长打电话，让他派审纪人员进厂，严查两个服装厂的资金帐目。还有，成立审查小组，我要知道现在服装厂，究竟有多少人，真等着保障工资救命。”
　　“是，领导！”
　　此话一出，许厂长等人瞬间脸色大变，他们非常清楚有些事，是经不起调查的。就在他们准备上前时，田慕城根本不理会他们，而是来到服装厂的女工们面前。
　　“工友们，对不起！是我失职，没能给你们找到养家糊口的工作。做服装的手艺，相信你们没忘吧？等下，我会让工作人员给你们登记，并尽快安排你们工作。”
　　“谢谢领导！谢谢领导！”
　　见田慕城又是道歉又是给活干，女工们自然很高兴。亲自坐镇两家服装厂，督促相应复工及调查工作。结果也如田慕城所说，有些事是经不起调查的。
　　加上陆源明这位司监长的铁面无情，两家服装厂只领钱不干事的管理人员，那怕有点关系，有人敢替他们求情吗？要是陆源明盯上，不死也要脱层皮啊！
　　直到第二天，将所有愿意回厂复工的女工安排起来，田慕城才给沐正峰打出电话。告知目前只凑齐一家服装厂复工的女工，对此沐正峰似乎早就预料到了。
　　笑着道：“看来领导跟陆叔一样，都是雷厉风行啊！我原本以为，需要三天才能接到你的电话。行，质检跟指导生产的人，现在就会过去，布料下午准时送达！”
　　结束通话后，田慕城也很无语的看着陆源明，那眼神中流露出的震惊，陆源明自然也看的懂。问题是，对于沐正峰的妖孽，陆源明早就身有体会啊！

第二一四章 他不会同意的！
　　做为一家新开的网店，百灵鸟服饰在网上也可谓一夜而红。之前数量储备不足的爆款，第二天便售馨。很多慕名而来的网购用户，都觉得有些失望。
　　好在咨询客服后，客服也会很礼貌的道：“亲，你可以先收藏一下我们店铺，再等十二小时。这一款衣服，目前卖的确实很好，我们仓库没备这么多货。
　　因为我们是工厂直营网店，为给客人最好的购买体验，我们都会在亲下单后，第一时间安排发货，争取让亲在最短时间，能够收到购买的衣服。还请亲谅解！”
　　得知还要等十二小时，一些售馨的爆款就会重新上架，客人自然不介意收藏一下店铺。结果很显然，收藏百灵鸟网络直营店铺的数量，也在不断飙升。
　　这也意味着，将来店铺上新款时，这些购买过百灵鸟服饰的顾客，也会第一时间收到消息。要是觉得新款确实值得体验，自然也会下单购买。
　　用沐正峰的话说，这些都是网店的潜在客户甚至忠实客户呢！
　　原以为引流广告结束，网店销量有可能会下降，没成想第二天的销售情况，并不比第一天差。鉴于几种爆款都即将售馨，沐正峰自然要加快生产力度。
　　早前两个州管服装厂，重新被召集回厂的女工，看到一批车子进了工厂，从车上下来数个年青却精神的女孩。经过介绍，才知道是给订单工厂派来的质检员。
　　做为生产主管的蒙瓦娅，也临时客串这家工厂的主管，安排所有女工开始打扫工厂擦拭机器。一切准备就绪，她又检查了工厂的其它生活设施。
　　当得知很多女工，中午还要回家吃饭时，蒙瓦娅随即道：“一来一回，太麻烦了！能找到做饭的师傅吗？这段时间，恐怕她们晚上还要加班。”
　　“能！”
　　“那就行，我给沐总请示一下，他应该会同意的。”
　　跟在沐正峰身边这么久，蒙瓦娅也知道沐正峰，不在意几个伙食费。多生产出一些衣服，还怕赚不回这点投入的伙食费吗？
　　接到蒙瓦娅电话后，他临时抽调在州城的安保人员，担任食堂的采购员。由政府派来的协调人员，很快以八百一个月的工资，找到几位会做饭的师傅。
　　等打扫完卫生，闻到厨房飘出的肉香味，很多女工都觉得惊讶。当她们得知，工作期间伙食也由工厂提供，她们自然高兴。一时间，对蒙瓦娅等人也客气了许多。
　　就在女工们吃完饭没多久，三辆货车进入开工的服装厂。看着一批批剪裁好的布料，蒙瓦娅根据之前的安排，让临时任命的小组长，把布料搬到各个工位。
　　随着几名质检员上机，当着这些女工的面，按标准的布料序号，将其缝制成一件成衣。所有召回的女工，也觉得这些年青的女娃娃，还真是做服装的行家啊！
　　而蒙瓦娅也适时道：“先前她们的演示，相信你们都看清了吧？接下来，你们只需做好自己负责的工序。做的多，赚的自然就更多。但不能只图快，却忽视质量。
　　如果质检检查出问题，不但需要你们自己返工，还有可能扣钱。要是这批衣服，你们做的好，那么过年之前，你们也不用担心没活干。工钱，一周一结！”
　　抛下这么一句话，女工们那还有什么废话，纷纷回到各自工位，开始做自己最拿手的活。而蒙瓦娅跟派来的质检员，则认真检查每件女工做好的衣服。
　　等最后成形的衣服，经过熨烫平整挂上吊牌装袋。一件件成衣，自然也很快成形。傍晚时分，生产出来的几百件衣服，很快被物流公司的车直接拉到省城。
　　相应的，许多等了十二小时的顾客，第二天重新上网时，却发现看中的那款衣服，真的重新上架销售。看到仅有几百件现货，那还等什么呢！
　　跟将来快递最快当天就能抵达不同，首批从百灵鸟购买到衣服的顾客，第三天便陆续收到快递员送来的包裹。拆开后，发现拍下的衣服，并未出现失真的情况。
　　除此之外，做工还有布料，都非常的地道。物有所值，也是很多收到衣服顾客的真实感受。这种情况下，她们自然都很干脆确认收货。
　　偶尔有衣服尺码买大或买小的顾客，再联系客服能否更换时，客服也会很耐心的道：“亲，非常抱歉，没能给你推荐最适合的尺码。你是想更换尺码吗？”
　　“是的！”
　　“更换可以的！只是包裹寄回，邮费需要亲自理。等我们收到亲寄回的衣服，检查确认无误，我们会第一时间给亲更换适合的尺码，邮费我们也会承担。”
　　得知更换衣服，只需承担回寄的邮费，确实觉得衣服物有所值的客人，自然都觉得满意。一来一回，虽然要晚收到衣服，但网店也倒贴两次邮寄费用呢！
　　更令这些客人惊讶的，等第二次收到网店邮寄回的快递，还收到一条精美的小丝巾。快递里还有一张卡通的致歉单，让客人知道小丝巾算是表达歉意的小礼物。
　　一时间，网店的评价分数高涨，确认付款客户的好评跟评价，也令后续进店的网友，觉得这家网店应该靠谱。虽衣服有点小贵，但款式真心很潮很百搭啊！
　　收到王茹梦传到邮箱的每日销售单数，沐正峰也觉得高兴。后续几天，虽然没前三天那样夸张。可一天上千单的销售，还是让沐正峰觉得高兴。
　　相比开设专卖店的成本，网店运营的成本其实更低。表扬王茹梦一番后，他还是让其跟客服强调，一定要做好服务。对每位客人，都要表示足够的耐心。
　　甚至在电话中，沐正峰也很直接的道：“告诉客服们，这个月工资翻倍。只要网店收益好，公司不会亏待她们的。好好干，这份工作很有前途的。”
　　“那我就代她们，谢谢你这位老板的奖赏啰！”
　　没的说，得知本月工资翻番，甚至成绩优秀的员工，有机会提前转正，很多面试进来的职员，都显得非常高兴。在她们看来，这样的工作虽繁琐却并不累。
　　而且上班时间，其实也就每天八小时。剩余的时间，她们也活动自由。而公司给予的薪水待遇，在省城来说算不上最高，却也比很多人优厚的多。
　　最重要的，还是公司包吃包住，能让她们节约一大笔开支。只要公司效益好，她们也不愁工资还有奖金。这种情况下，她们自然都很珍惜这份工作。
　　相应的，重新被召集回岗的女工们，干了一周活，刚上班便被召集到操场。看到摆放在桌子上的信封，还有蒙瓦娅这位年青的主管，女工们也很激动。
　　而蒙瓦娅也适时道：“上班之前，先把之前承诺的工资发给你们。这段时间，辛苦你们了！老板得知情况，决定每人额外多发一百奖金，所以大家一定好好干。”
　　“哇，一人一百，那也上万块奖金吧！”
　　“人家是大老板，肯定有钱！没看见，咱们做好的衣服，每天傍晚都拉走了吗？”
　　在女工们议论时，蒙瓦娅负责点名，财务负责发放还有让领钱的女工签名或按手印。整个程序持续时间不长，却令一早过来的田慕城觉得，这场面很喜庆。
　　结算完女工的工资，跟田慕城见过几面的蒙瓦娅，已经很坦然的道：“领导，根据老板与您签定的代工协议，扣除发放给女工的工资，剩余的钱都在这里。”
　　“还有多少？”
　　“一万多吧！实际上，伙食费这一块，我们并未扣除。老板说，剩下这些钱，就当纳税了。还有就是，后期还会有订单送过来，协议按之前的续签，可以吗？”
　　“可以！蒙主管，你们老板真不愿意承包服装厂吗？”
　　面对田慕城的询问，蒙瓦娅想了想道：“老板在山里建服装厂，也是为山里女孩谋条出路。来这里办厂，估计他不会同意的。而且这些女工，都有政府编制。
　　虽然她们手艺不错，但领导应该知道，真把她们招进来，那将来职工保险什么的，也是一笔不小的开支。如果你们愿意卖些设备，相信我们还是有兴趣的。”
　　对蒙瓦娅而言，她非常清楚服装厂搬来州城，看上去交通什么方便了许多。但对很多山里女孩而言，恐怕就没那么方便了。
　　根据她所了解的情况，沐正峰从明年开始，也会从其它县，招收跟她们一样的本族年青女工。要知道，除了百林县境内有本族山民，其它县里也一样有呢！
　　做为头人的陆雄，这段时间已经跟其它县的本族头人联络。不出意外，明年工厂肯定还会扩大。到时山里很多年青的女孩，也许就不用早早嫁人，都能过来上班。
　　真要把服装厂搬来州城，山里本族那些年青的女孩，同等条件下，只怕竞争不过城里的女孩。站在企业管理者的角度，蒙瓦娅也知城里女工或许更优秀。
　　可百灵鸟服饰的创办初衷，就是给山里的本族年青女孩，创造一个能在家乡工作的机会。违背这种初衷，未来的百灵鸟服饰，又会变成什么样子呢？

第二一五章 不忘初心！
　　随着网店首批结算款打回公司，五百万的资金虽不多，却令服装厂的管理层为之兴奋。反观得知消息的胡前进，还特意驱车再次来到服装厂视察。
　　看到正在扩建的工地，胡前进也很不解的道：“小沐，听说州城的田政官，也邀请过你去州城办厂？能说一下，你为什么拒绝吗？”
　　听到这话的沐正峰也笑着道：“胡叔，你真舍得让我把厂搬去州城？”
　　面对这样的反问，胡前进也苦笑道：“站在企业的角度，去州城办厂肯定比在这里更好。可站在百林执政官的位置上，我却希望你留下来。”
　　跟沐正峰接触的多了，胡前进也不会再轻视这个仅仅比儿子大点的年青人。而沐正峰却指着旁边的空地道：“这应该会是服装厂的最后一轮扩建了！”
　　“为什么？”
　　“再扩建的话，恐怕要占用这里百姓的土地。短时间，相信扩建的厂房，应该还是够用了。既然胡叔难得来一趟，那我就把服装厂后期的计划跟你说说。”
　　“行！”
　　“眼下服装厂服饰很受欢迎，但明年会怎么样，只怕谁也说不准。若明年服装厂，能保持目前的销售情况，我会去县城筹建一家服装厂。
　　我知道，胡叔肯定会说，要资金给资金，要政策给政策。可我不想这样，我希望厂子每向前一步，都走的坚实牢固。明年效益好，相信筹建新厂的资金也有了。
　　届时在城里的服装厂，会接收其它县里过来的山民女孩，让她们在家乡找到能养活自己跟家人的工作。相应的，也能给县里交税创收，你应该不会拒绝吧？”
　　“那肯定不会！以你服装厂目前的销售额，恐怕省里都不会拒绝你兴办工厂呢！”
　　得知这个消息，胡前进也觉得他之前给予的善意，终于有了回报。一家年销售额，很有可能过亿的服装企业。对百林这样的小县城而言，意味着什么呢？
　　而沐正峰也点头道：“确实！在很多人看来，以我的能力，原本可以远离大山，去山外的世界，过更潇洒惬意的生活。可惜的是，我这人恋家，还牵挂这方故土。
　　其实我之前说懒，真没骗你。只是看到山民日子过的苦，有时真于心不忍。办服装厂，也是了让更多山里女孩能走出大山，能自食其力之余，还能帮衬贫苦的家。
　　她们这代人很辛苦，但我希望她们的弟弟妹妹或后代，不用再受她们受过的苦。服装厂办在这，无非就是交通受限，成本开支多一些罢了。
　　但对进厂的女孩而言，这厂的意义已然不同，很多女孩真把这里当做家。要是把家搬走，你觉得她们会伤心吗？百灵鸟是本族的神鸟，我不想因为赚了点钱而丢了初心。”
　　初心！
　　听着沐正峰说出的话，胡前进也知道这是真心话，很快道：“是啊！名利冲击之下，有多少人还能保持初心呢！小沐，别的不敢说，只要我在百林，一定为你保驾护航。”
　　“这话我可当不起！至少我觉得，胡叔将来还是有机会去州城甚至省里的。只是我希望，在你离开百林前，能给百林留下些什么。也许明年，县里还会有一家创汇企业。”
　　“什么意思？”
　　创汇，指的自然就是创造外汇。尽管眼下国家对外汇，已经不如早年那样急需。但对百林这样的小县城而言，能拥有一定创汇的企业，估计州城都会重点关注吧！
　　面对胡前进的急切，沐正峰指着前方几幢不起眼的竹棚道：“这座竹编工坊，潜力足以超乎你的想象。包括我请老师傅生产的竹纸，在国外应该很受欢迎的。
　　眼前的服装厂，还有竹编工坊，未来都会成为技术孵化中心。服装厂将做为百灵鸟的设计研发中心，竹编工坊也一样。前提是，竹编工艺品，要拥有更广的销售渠道。
　　如今聘请到工坊的竹编大师，都在研究一些新奇可能受欢迎的竹编器物。形成一套编制工序，将来接到订单，便能组织懂竹编的竹匠，根据工序批量生产。
　　目前卖上千一套的竹编茶具，拿到类似香江或沿海城市，以及爱茶道的倭国，相信也会大受欢迎。只要找到靠谱的买家，未来的竹编厂创汇，不也很正常吗？”
　　此话一出，家里有外甥送的竹编茶具，可他只是觉得精美好看，却从未想过这种能工业化量产。由此可见，沐正峰看似杂乱无章的布局，实则都另有深意。
　　说完这些，沐正峰又领胡前进参观菇棚还有蔬菜大棚，听完汇报的胡前进，也很高兴的道：“这样的话，明年应该能扩大种植规模吧？”
　　“嗯！反季节蔬菜这一块，可以放到明年下半年进行。上半年，可以让山民种一季的粮食。至于菇棚的话，一年四季都能做，则要规划好，尽量不占用耕地。
　　销售渠道这一块，目前我的物流公司，已经在州里跟邻近几县，建立了相应的经销商。只要数量不一下爆发太多，稳步推进种养殖规模，还是没太大问题的。”
　　“好！等年前，我会去趟州城汇报工作，我会争取给你们拿一个示范基地的名额过来。”
　　“相比这种名额，我更希望你，多拉一些懂经验的技术员甚至专家来。过几天，十村八寨又有三个村子，将开始自筹资金修路。我希望，明年十村八寨都能通车。”
　　此话一出，胡前进也很感慨的道：“看来你小子，还真是有能力造福一方啊！”
　　“趁年青，多做点好事实事吧！我也不知道，等年龄大了，还能不能保持这份初心跟善念呢！但从今年的情况看，最先通路的三个村寨，这个年应该会比往年更热闹吧！”
　　随着服装厂资金开始回流，沐正峰手上可用的资金，自然也变得更加从容了许多。给距离白瓦寨最近的三个村子修路，也是之前便确定下来的事。
　　规矩也一样，沐正峰请挖机负责堪查路线。修路的三个村子，负责组建青壮参与修路。按沐正峰的意思，争取在春节到来前，把通往三个村子的路修通。
　　挖掘机的油料费，还有送去培训四名年青人工资，都由三个村子共同承担。钱的话，则从今年交易的冬笋截留款中扣除。对此，三村的话事人跟寨老都没意见。
　　明年陆续开启的修路工程，也会涉及其余尚未通路的村寨。这也意味着，除最早通路的三个村寨，今年能增加不少截留款，用于改善村寨情况，其余村寨钱都留不住。
　　问题是，这些村寨都清楚一件事，钱原本是沐正峰能赚的，最终却还是让出来。看似是用村寨的基金修路，可何尝不是沐正峰掏钱呢？
　　他们保留了体面，还不至于欠沐正峰人情。换做其它人，谁会给他们做这些？
　　随着三天后，送去城里学习的四位年青人，开着购买的二手挖掘机跟推土机，行驶到早前修路的尽头。鞭炮火铳齐鸣声下，挖掘机率先工作起来。
　　看着开挖机的年青人，后岭村的村民也很兴奋的道：“良伟这孩子，将来有出息啊！”
　　“是啊！听话事人说，他开这挖机，一个月工资一千五呢！”
　　“那也没丽微那孩子高吧？丽微都当厂长，听说经常跑省城呢！”
　　“这都是咱们村子出的好孩子，他们有出息，将来村里娃娃也会有出息。多让娃娃读点书，将来也能帮衬家里。等过年，村里其它后生回来，也劝他们最好留在家。”
　　听着村民们的议论，后岭村的话事人也适时叮嘱了一下。在他看来，除了在服装厂上班的村里女娃，听说工资都能拿到上千，莫丽微无疑是最有出息的一个。
　　现在开上挖机的莫良伟，相信往后每年收入都不会差。这样的话，原本家境不太好的两家人，也将因为孩子有出息，最先走上脱贫致富的路。
　　等公路修进村子，相信莫丽微跟莫良伟这样的人家，应该也会想着盖新屋建新村。早前白瓦三个村寨的新村，他们村里人都羡慕好久呢！
　　有了挖掘机跟推土机，前来帮忙的青壮，也变得轻松了许多。看着一天下来，掘进几百米宽敞的山路，很多村民都喜笑颜开，期盼着公路尽快修到村口。
　　偶尔有时间过来看看的沐正峰，听到话事人让他帮忙选新村地址，也苦笑道：“不用这么急吧？这路还没修通，选建新村的地方，合适吗？”
　　“咋不合适？我们村没结婚的后生也不少，想建新屋的人家也不少。先把新村位置选好，再劳烦你帮忙画个新村那个图，我们村里人也更有盼头嘛！”
　　面对这样的邀请，沐正峰又怎么好拒绝呢？何况，新村相比以前的老村，交通也会变得更加便利。可他不知道是，很多话事人都觉得沐正峰会看风水。
　　早前建起的三个新村，搬进新村的山民，似乎都发家致富了。以至很多村民都觉得，要是他们能住进新村，也许就能跟其它住新村的山民一样，尽快脱贫致富吧！
　　这种看似有点迷信的说法，令沐正峰也着实有些哭笑不得。可大量年青山民搬下山，方方面面都比住在老村时候强。生活条件变好了，不努力赚钱怎么行呢？

第二一六章 工资这么多？（求推求月票）
　　随着网店销量开始趋于平稳，却依然保持每天上千单的销售数据，沐正峰跟王茹梦等人，都表现的极其满意。两家专卖店销售，临近年底也开始有所增长。
　　通过州城服装厂代加工的方式，紧急生产出一些爆款的衣服，竟然也没出现滞销的情况。不断回流的资金，也令莫丽微等服装厂的管理层，终于可以长松一口气。
　　临近放暑假，沐正峰再次来到板房小学，看着即将离校的孩子，他知道下次再来，估计是春节之后。而期末考试的成绩，在沐正峰看来还是不错的。
　　“莫老，辛苦了！”
　　面对沐正峰的感谢，担任校长的莫文斌却笑着道：“我不辛苦，真正辛苦还是学校的老师。当老师这么多年，我还真没见过，像她们一样尽心努力的老师呢！”
　　“那也是您教导有方嘛！”
　　如此恭维的话，令莫文斌也是哭笑不得。好在恭维话谁也爱听，他还是愧领了沐正峰的感谢。在孩子们离校前，沐正峰也难得大出血一回。
　　让阿猛从镇上预定一头大肥猪，给所有考试结束的孩子，吃了一顿真正香喷喷的红烧肉。看到这些孩子吃的开心，沐正峰也觉得很开心。
　　等孩子们回寝室收拾东西，准备跟本村寨当老师的青年回村寨。被召集起来的老师们，也齐聚一堂看着沐正峰。对这位名誉校长，老师们也很恭敬的。
　　看似沐正峰平时不来学校，可谁都清楚学校能运转顺利，也多亏沐正峰的财力支持。如果没沐正峰的财力支持，这么多孩子吃饭都会是个问题。
　　看着一众年青老师，沐正峰也笑着道：“这半年来，辛苦你们了。马上要过年，相信你们也想早点回家。那我废话也不多说，就说点你们喜欢听的，如何？”
　　“好哦！我们也想听听，沐校打算说点什么好听的。”
　　当有女老师起哄，沐正峰这才道：“鉴于你们这半年的辛苦，还有今年服装厂效益不错。每位老师，都能得到三个月工资的奖金，高兴吧？”
　　“哇，奖三个月，真的吗？”
　　“好了！既然你质疑，那等下奖金没你的份！”
　　那怕知道沐正峰开玩笑，代课女老师还是很乖巧的道：“沐校，我错了！”
　　“知错能改！惩罚取消！再说一句，代班主任，每人奖励五百。之前莫校让你们评选的十名优秀老师，还能额外得到五百奖金。其它没得到的，明年加油！”
　　“好！”
　　随着莫文斌点名，被叫到讲台的老师，也开始领取属于自己的工资信封。看到里面崭新的百元大钞，年青的老师们也知道，过年给家里买年货的钱应该够了。
　　每位代课老师，最低都能得到四千块的收入，类似陆晴菲跟三位实习女老师，更是拿到五千的工资。那厚厚的信封跟钱，都让她们觉得来这实习太明智了。
　　做为实习老师，如果她们去其它学校，恐怕月工资很少。可到了自强小学，她们享受到的待遇，比其它代课老师都高。每个月，能有多出一百的补贴。
　　加上现在等于多发的四个月奖金，这收入确实令她们兴奋。当老师们领完钱，高高兴兴带着孩子们离校返回村寨。聘请的厨工们，却会在学校过新年。
　　给她们的奖金福利，其实跟老师们差不多。额外多出的一笔钱，则是校办工厂的收益补贴。算下来，类似阿猛叔这种校工，能领到五千多块的收入呢！
　　以至拿到钱的阿猛叔，也很不好意思的道：“沐先生，这会不会太多了？”
　　“不多！这半年，你们都辛苦了。这奖金，也是你们应得的。马上过年了，学校还要劳烦你们看着。这些钱，也好让你们买点年货，跟孩子或家里置办些东西呢！”
　　吃住都在学校，包括他们各自抚养的孩子。每个月发的工资，他们大多都存了进来。小半年下来，很多人都欣喜发现，他们竟然攒了上万的现金。
　　换做以前，恐怕他们想都不敢想。这也让他们觉得，跟着沐正峰这位财神，只要认真工作，发财似乎很简单啊！至于留在学校值班的人，还有额外工资呢！
　　等这些在学校代课的年青人，把村寨的孩子安全带回，孩子们的父母，自然也是满心感谢。小半年下来，这些孩子在学校的成长，父母都是看在眼里的。
　　尤其看到代课老师，亲自给他们的成绩单。成绩好的，父母自然越发高兴。成绩差的，代课老师也会告诉他们，别打骂孩子，而是多教育一下孩子就行。
　　等送完孩子跟成绩单，回到家的代课青年们，则把刚领到的工资，交到父母手中。看到厚厚的信封，父母都震惊的道：“这个月，工资怎么这么多？”
　　“沐先生多发了三个月的奖金！我没当上班主任，也没评上优秀老师，还少了一千呢！”
　　“哎呀！那也不错啊！这小沐先生，还真仁义啊！”
　　“是的呢！他在会上说了，要是明年厂子效益好，我们工资也会加的。虽然赚钱，可能没其它人多。但一年下来，我们这些当老师的，收入上万还是没问题的。”
　　“好！好！看来供你读高中，还是有用，终于见到回头钱了。”
　　面对父母说出的话，这些代课青年也觉得高兴。家里有了钱，今年春节也不用跟往年一样扣扣索索。家里孩子多的，也敢大方一次，全部购置一身新衣过大年呢！
　　跟之前一样，考虑到陆晴菲等人要回家，沐正峰也安排车子送她们回州城。临行前，陆晴菲也适时道：“你去省城，记得来州城接我，我也想去省城看看！”
　　“行，到时我会提前给你电话。只是还要等几天，初中放假会晚些。”
　　“没事！我刚好回家，陪陪我爸妈。等你从省城回来，我打算回希林寨，陪阿爷过年。”
　　“成！那到时，我们电话联系。”
　　相比学校放假，服装厂放假自然晚一些。考虑到目前服装厂，生产储备的服装不少，沐正峰也打算提前放假。但放假时间，要等到他从省城回来再说。
　　临近春节，网店的销售情况，似乎比平时又增涨了不少。令沐正峰意外跟欣喜的，还是同款服饰出来的速度，明显还是有些慢。
　　当有服饰店，开始仿制百灵鸟的同款服装，都是一个月之后的事。有几家店，更是直接盗用百灵鸟服饰的模特图，结果被客服发现直接投诉。
　　换做普通的小店，也许平台方面不会搭理。但眼下百灵鸟服饰店，已经成为平台最热闹的网店。面对以公司发函形式发来的投诉函，平台还是很快进行处理。
　　结果很显然，这些小店不得不撤下盗用的模特图，重新花钱请模特拍照。一来一去，又耽误几天时间。相应的，百灵鸟几种爆款服饰，也都标注了正版的字样。
　　尽管无法扼制盗版仿制的情况，但对很多新年购物的顾客而言，还是更愿意买价格虽贵却是正版的百灵鸟服饰。而仿制的服饰，有些看上去便宜，质量却没保障啊！
　　等到弟弟放假，统计此番前往省城的人数后，沐正峰直接租赁一辆中巴车。把阿舅家几个孩子也带上，外加杨阿姿姐弟。唯有小姨跟还小的表弟，留在家里看家。
　　换上新衣服，早早等候在家门口的孩子们，对此番前往省城也是非常的期待。那怕杨阿姿觉得不好意思，却也拒绝不了沐正峰的好意，最终还是答应一同前往。
　　跟平时只穿工作服不同，这趟出门的杨阿姿，也换上服装厂生产的一套少女系列服饰。这套衣服，穿在她身上的效果，跟穿在吉阿依身上也有所不同。
　　同样受邀的吉阿依，至少觉得杨阿姿穿这套衣服，胸前撑起的弧度比她更大。想到同为十六岁，她除了身高有优势，其它方面都比杨阿姿给压制下去了啊！
　　“原来这个坏蛋家里，还藏着一个这么漂亮的女孩子啊！”
　　尽管如此，可上车之后，吉阿依却出乎意料般，跟杨阿姿聊的来。这种表现，令沐正峰也有些意见。抵达州城后，安排孩子们吃饭，顺便又把陆晴菲给接上。
　　在此之前，沐正峰也特意去了一趟州城专卖店。看到做为代店长的何晴，气质也跟以前有很大不同。最关键的是，这女孩变得比以前更自信了。
　　听完沐正峰的话，杨阿姿想了想道：“春节不开店吗？那生意怎么办？”
　　“不是不放，而是春节的话，估计也没太多生意。忙了这么久，你们不想回家跟家里人过年吗？农历二十九放假，初八正式上班，正好十天假。”
　　“也行！到二十九，该买衣服的，估计也都买了。”
　　“嗯！到时候，我会派车过来接你们。等放假时，我会再过来一趟的。”
　　“好！”
　　接上陆晴菲，又在州城走马观花看了一圈的孩子们，很快重新回到中巴车。当车子进入高速，很多孩子都觉得，这去省城的公路，确实比去县里公路好多了。
　　令吉阿依跟杨阿姿心有不爽的，还是上车的陆晴菲，竟然直接坐到沐正峰的身边。更令两女心有不甘的，还是后面她竟然靠在沐正峰肩上睡着了。
　　望着两女略显忧怨的眼神，沐正峰也着实很无奈。可必须承认身边这个女孩，确实给他助力很多。要做到狠心拒绝，真的很难啊！

第二一七章 早晚会得逞的（求推求票）
　　抵达省城时，已经过了吃晚饭的时间。虽然路上花费数小时，但对首次来省城的孩子们而言，依然没觉得有些累，下车后一个个都精神的很。
　　带她们进入提前预定的酒店，给她们分配好相应的房间，沐正峰也显得长松一口气。考虑到天色已晚，沐正峰也没带她们外出逛街，而是直接在酒店预定饭菜。
　　坐在酒店的餐厅，首次来这种高档酒店用餐，不少孩子都显得有些紧张。好在有沐正峰跟陆晴菲安慰，孩子们也渐渐安定下来，不时拨动前身前的旋转桌面。
　　或许是同仇敌忾的心情，让吉阿依跟杨阿姿格外的交好。早前来过省城的吉阿依，也不时跟杨阿姿说着悄悄话。甚至先前两个女孩，还直接住进一个房间。
　　吃完饭，沐正峰也适时道：“晴菲，阿依，阿姿，等下你们留在酒店，我要去一趟店里。估计会晚点回来，你们也不用等我，早点让孩子们休息，明天再去玩。”
　　“好！你去忙，这里我会看着的。”
　　原本想回话的杨阿姿，却陆晴菲一脸当仁不让的答话，多少有些泄气。而沐正峰对此，也表现的有些无奈，却也告诫几个大点的孩子，晚上要照顾好弟弟妹妹。
　　好在下榻的房间，有电视也足够让孩子们等着不觉得无聊。那柔软的床铺，更令她们觉得新奇。唯一令她们感觉不好意思的，或许就是住一晚都要两三百块呢！
　　离开酒店时，负责开车的郑铁牛，也忍不住偷笑了一句。看到这一幕，沐正峰也很无语道：“铁牛，你笑什么？有这么好笑吗？”
　　“没！只是峰少，你怎么会想着，把她们全部带过来呢？要是等小梦跟雨桐来了，你就不怕她们五个凑一起打起来吗？王对王，想想场面也可怕啊！”
　　“怕你个锤子！好好开车，我跟她们没什么的。唉，这种事以后少干。往后来省城，还是一个人过来最轻松。多来几次，我肯定受不了。”
　　“那肯定！齐人之福，又岂是这么好享的呢？”
　　自从当上物流公司的经理，郑铁牛眼下在城里，也算响当当的一号人物。偶尔回古寨镇，他都成了别人眼中的偶像。那些小年青看到他，都会尊称一句‘牛哥’呢！
　　唯有郑铁牛知道，如果不是沐正峰提携，他眼下怕是还在镇上，当一个不入流的混混。那像现在，即便碰到县里的领导，人家也会客气的道一声‘郑总’呢！
　　当沐正峰抵达旗舰店，正在接待客人的李雨桐，表情也显得有些激动。好在职业素养告诉她，正在工作还要用心工作。而沐正峰也没打扰，径直走进店长办公室。
　　过了没一会，等李雨桐进来后，根本不用说什么，两人便相拥在一起。若非地方不合适，恐怕在这办公室，两人便会上演一出少儿不宜的游戏。
　　等李雨桐感觉快有喘不过气时，终于推开沐正峰道：“你晚上去家里吗？”
　　“晚上要回酒店，而且不能太迟。我弟弟妹妹，还有晴菲跟阿依她们都来了。等下我去趟楼上，看一下网店的事。估计要个把小时，你把店里事交待一下，先回家等我。”
　　“嗯！那我等你！”
　　回家做什么，两人都心知肚明。自从两人在一起后，李雨桐也知道她是沐正峰第一个女人。每次想到这个，她都会觉得好高兴，似乎抢到什么好彩头一样。
　　在办公室整理好凌乱的衣服，确认没什么问题，李雨桐才重新走出办公室。继续微笑着，给进店客人推荐适宜的服饰。没多久，沐正峰也从办公室出来前往网络中心。
　　找到正在办公室的王茹梦，陪她聊了一会工作上的事。得知网店这边，有可能要提前放假，王茹梦也不解道：“为什么？”
　　“快递过年也会停运！你跟快递公司联系一下，如果过年前不能送抵的快递，那我们把衣服卖出去又有什么意义呢？这一点，在网上提前出个告示。”
　　“也对哦！那行，这事我会安排好的。”
　　“鉴于网店这段时间的成绩，所有入职员工，多给她们发一个月的奖金。告诉她们，今年网店新开，她们上班时间也不长。等明年，年终奖会更多的。”
　　“行！加上你之前承诺的，他们等于上两个月不到的班，却领到四个月工资啊！”
　　“没事！相比我们赚的，发给员工的工资才多少呢？网店这边，从明年你也要花点心思，找可靠的人负责打理。你明年，还是专注线下品牌店的选址跟运营。”
　　“好！那我这么辛苦，你今年打算给我发多少年终奖？”
　　“你想要多少？”
　　被反问的王茹梦愣了一下，却直接道：“我要多少，你给多少啊？”
　　“你觉得可能吗？行了！你的话，年终奖肯定给你包个大的。”
　　“是吗？那我等着哦！”
　　陪着王茹梦聊了一会，得知沐正峰要离开，她也难得八卦道：“怕她们打起来？”
　　“打你个头！能别八卦吗？我跟她们，真的没什么！”
　　“嗯！这话忽悠我还行，但你自己信吗？”
　　“我为啥要忽悠你？难不成？”
　　“滚！你这种大萝卜，我才不会喜欢呢！”
　　“我可啥也没说哦！你这，是不是有点不打自招？”
　　“滚！再说，我要翻脸了！”
　　看着俏脸开始泛红的王茹梦，有点色厉内荏的样子，沐正峰突然走到她身边，直接扶住她双肩道：“茹梦，这段时间辛苦你了！只是有时，也要注意身体，走了！”
　　趁着王茹梦发懵的机会，不给反应的机会，沐正峰直接转身就走。等反应过来的王茹梦，看着似乎在背着她笑的沐正峰，也知道自己被调*戏了。
　　虽然很想砸东西骂人，可不知为何她却张不开嘴，甚至有种心慌意乱的感觉。直到冷静下来，王茹梦才啐道：“这家伙，原来什么都懂！哼，果然是大萝卜，花心的那种！”
　　别看平时以女强人自居，可王茹梦非常清楚，眼下开创的公司局面，她更多只是一个管理者。真正让公司发展到现在规模的，实则还是躲在幕后的沐正峰。
　　可有时她也很佩服，沐正峰敢于给她这么大的权力。但不管如何，相比其它同届毕业的同学，她如今拥有的这份工作，相信也是其它同学羡慕的吧！
　　离开商务大厦的沐正峰，自然没有回酒店，而是自行开车前往他为李雨桐购置的小区。直到午夜时分，沐正峰才从小区出来，返回下榻的酒店。
　　刚回房间没多久，刚洗完澡的沐正峰，就听到有人在房门外敲门。顺着猫眼看了一下，沐正峰也显得有些意外，随即开门道：“晴菲，还没休息？”
　　“没！怎么这么晚回来？”
　　“事情有点多，回来就晚了些。时间也不早，你也早点休息吧！”
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　听着陆晴菲突然说出的话，沐正峰随即苦笑道：“别调皮，我可不想让你爸，拎着枪把我蹦了呢！明天事情也不少，你也早点休息。玩两天，我们就要回去。”
　　“好吧！那你也早点睡，看来你也是个胆小鬼。”
　　被吐槽的沐正峰，也非常清楚一件事，他敢招惹李雨桐，却未必敢招惹陆晴菲。在他没下定决心，要娶陆晴菲之前，他肯定不敢把对方怎么着。
　　先不说陆雄在山民中的威望，单单表情严肃的陆源明，想到的沐正峰还是觉得少招惹为妙。对方敢这样放心，让女儿跟自己来省城，怕是也清楚他不敢。
　　就目前的情况，沐正峰真心不想再招惹别的女孩。无论杨阿姿还是吉阿依，又或者那个实则冷漠，却任劳任怨的王茹梦。有了李雨桐，他在这方面抵抗力还是加强了不少。
　　反观回房的陆晴菲，虽然觉得有些失望，可更多还是觉得高兴。在她看来，如果沐正峰不是正人君子，想必先前就会让她进房间，那接下来会发生什么呢？
　　甚至倒在床榻之上的陆晴菲，也呢喃般道：“如果他真那样，我真要委身于他吗？”
　　不知想到什么羞于启齿的场景，以至面红耳赤的陆晴菲，直接钻进被子里当起了驼鸟。或许在她看来，她明明是个好姑娘，怎么脑子里能幻想出那样的画面呢？
　　可两人都不知道的是，就在陆晴菲回房间不久，旁边一幢开了小缝的房门，也被人悄悄的关上。躲在门后偷窥的吉阿依，似乎也长松了一口气。
　　反倒已经躺被窝的杨阿姿，一脸淡定的道：“怎么样？我说对了吧？”
　　“哼！算你说对了！可我还是担心，那姓陆的妖精，早晚会得逞的。”
　　“我相信老板！如果老板真的接受了她，那也是老板认可了她，关我们什么事？”
　　听着杨阿姿说出的话，直接扑到她床榻上的吉阿依，突然道：“你真的甘心吗？”
　　“不甘心又如何？我配不上老板的，你呢？”
　　随着杨阿姿一句反问，吉阿依也觉得有些灰心丧气。如今的沐正峰，已然不是沐家寨那个普通的农家小子。说的直白些，他真要是农家小子，她们会倾心于对方吗？
　　事实上，如果不是沐正峰搞出这一摊子事，恐怕她们跟沐正峰相遇的机会都未必有啊！

第二一八章 等下别哭哦！（继续求票）
　　难得把一帮弟弟妹妹带来省城，自然少不了让她们体验点，以前从未体验过的东西。那怕如今省城可供游玩休闲的场所不多，却还是能找到让孩子们撒欢的地方。
　　跟后世省城拥有很多适宜孩子玩的大型游乐场所不同，如今这个年代有钱带孩子进乐园玩的其实不多。但对沐正峰而言，拼命赚钱的意义，不就是能畅快花钱吗？
　　带着一帮大小孩子，先是去省城的动物园游玩参观，顺便跟这些孩子拍了不少相片。等到第二天，一行人又驱车来到省城最大的游乐园。
　　到了这里，别说还在读小学的妹妹，那怕跟在身边的陆晴菲等人，也显得充满期待。看着那铁轨上快速穿行的过山车，陆晴菲几个也显得蠢蠢欲动。
　　尽管没明说，可看到陆晴菲等人的眼神，沐正峰只能道：“去坐可以！但上去了，到时别后悔。还有，年龄不满十岁不能坐。小萱，你确定要坐？”
　　“哥，会不会很恐怖？”
　　“我先带你们过去，看看工作人员怎么说。”
　　等一行人来到过山车买票的地方，类似杨朵这样的孩子，还是不被允许乘座的。鉴于这种情况，为照顾留下的孩子，他打算分两批乘座。
　　看着有些心动又有些害怕的吉阿依两女，沐正峰也很直接道：“阿依，阿姿，你们呢？”
　　“还是算了！我有点怕！”
　　“不行！你陪我，你不陪我的话，我也不敢坐！”
　　见吉阿依拉着杨阿姿作陪，两个有些脸色苍白坐上过山车。相比之后，坐在她们后面的白山虎等人，虽然很期待，但眼神中多少还是有些惧怕的。
　　在安全员的监督下，首批乘座过山车的杨阿姿等人，还是仔细检查了保险措施。随着过山车缓缓启动，所有人都紧紧握着胸前的安全杆。
　　当过山车到达高位，突然快速加速坠落时，那种失重的感觉，也令吉阿依情不自禁尖叫起来。坐在她旁边的杨阿姿，更是感觉到天旋地转一般。
　　反倒是吉阿依，经历短暂害怕，突然兴奋的道：“阿姿，喊出来！喊出来就舒服了！”
　　坐在她们身边的沐正岩跟白山虎，开始还觉得有些不好意思。可随着过山车，在轨道上左右急速飘移，那种失重感跟急速感，都令他们忍不住哇哇大叫起来。
　　整个过程持续时间不长，但对每个人而言，那种身心受到的刺激感，还是非常上头的。等过山车回到出发位，看着腿软站不起来的杨阿姿，沐正峰也哭笑不得。
　　随即上前，扶着她肩膀道：“缓一下，没事吧？”
　　“嗯！没事，这车不能坐，太恐怖了！”
　　死死抓住沐正峰手臂的杨阿姿，确实觉得过山车实在太恐怖了。反倒是吉阿依，坐过一次虽然双腿有些抖，但脸上依然表现的极其兴奋。
　　剩下没坐的陆晴菲跟沐正峰等人，很快又坐上了过山车。只是令陆晴菲有些遗憾的，还是她没坐沐正峰身边。那个位置，直接被沐正峰的妹妹给占据了。
　　看着不时安抚小妹的沐正峰，想起早前对方说过的话，陆晴菲还是暗叹道：“看来在他心里，还是亲妹妹更加重要的。那我的话，在他心里算什么呢？”
　　反倒是心绪开始平静下来的吉阿依，却在杨阿姿耳边道：“她肯定很失望！不跟我们一起坐，想跟老板坐一起。结果老板，还是最疼他妹妹。”
　　“那肯定！老板最宠小萱，也最关心他弟弟。对老板而言，弟弟妹妹才是他最重要的。”
　　跟沐家三兄妹同住一个屋檐下这么久，杨阿姿自问比其它人更了解沐正峰。即便在她心里，陆晴菲威胁似乎很大，可她拥有的优势，也是陆晴菲没有的。
　　那就是，她跟沐家三兄妹，已经跟家人差不多了。即便有时，弟弟杨立在她面前称呼沐正峰，也会偶尔冒出姐夫的称呼。这说明，弟弟也认可了沐正峰。
　　听着身边身后传来的尖叫，对于这种过山车，沐正峰自然不会觉得有多刺激。前世比这刺激的事，他也经历过无数。因此，他也表示的极其淡定。
　　看到小妹虽然尖叫连连，却还是表现的极其兴奋，沐正峰却苦笑道：“这丫头，高音很强啊！继续这样叫下去，也不知道嗓子是否吃的消。”
　　加上身后陆晴菲的嗓门似乎也不低，这环绕耳旁的两大女高音，反倒更令沐正峰觉得吃不消。连同两个表妹的声音，他也不时能听到。
　　好在持续时间不算太长，随着过山车开始减速，先前尖叫的众人，也总算有时间跟精神恢复尖叫消耗的力气。下车时，自家小妹还显得跃跃欲试。
　　笑着道：“哥，过山车真好玩，以后还能来玩吗？”
　　“能！你不怕吗？先前看你，不是吓的哇哇叫吗？”
　　“那有！我只是觉得，叫出来才好玩。”
　　并不承认先前自己害怕的小丫头，仿佛很快从先前失重跟超高速的感觉中反应过来。相比之下，陆晴菲表现要比其它人更好，尽管俏脸也显得有些泛红。
　　伸手扶了她一下，陆晴菲也笑着道：“谢谢！过山车，挺好玩的，就是时间短了点。”
　　“好玩！考虑过旁边人的感受吗？两个女高音，差点没把我耳膜震破！”
　　“那有！不过，你妹妹声音真的好高哦！也许，真可以送她去学唱歌。”
　　面对陆晴菲的建议，看着跟两个表姐闹腾到一起的妹妹，沐正峰却一脸宠溺的道：“看她自己爱好吧！不过，等她读初中，我想送她去城里读。”
　　“嗯，相比你们镇上的教学质量，城里确实好许多。”
　　聊着这些闲话的同时，沐正峰如同导游一般，带着这些年龄不大，却都贪玩的少男少女，开始体验游乐园的各种游乐设施。即便旋转木马，她们也玩的高兴。
　　原本之前，杨阿姿等人，还觉得自己年龄大，跟小孩一起玩旋转木马，多少有些不好意思。直到沐萱拉着她们，类似陆晴菲都体验了一把。
　　借着这个机会，沐正峰也给三女，还有妹妹表妹拍了不少相片。真正不好意思坐这种旋转木马的，反倒是两兄弟跟人高马大的表弟。
　　之后的海盗船，碰碰车、超级秋千等等项目，都让她们玩的不亦乐乎。直到陆晴菲看到一个地方，她表情再次显得有些蠢蠢欲动。
　　鬼屋，一个令女孩又爱又恨的地方，爱的自然是很刺激，恨的是有些太恐怖，甚至可能把她们吓哭。可对很多女孩而言，她们却喜欢跟心仪的男生一起进鬼屋。
　　当然，也有一些男生，会主动邀请心仪的女生进鬼屋。在男生看来，当女生吓到哇哇叫，玩他们怀里钻时，那感觉或许会冲谈害怕，令他们觉得分外刺激吧！
　　见停下脚步的陆晴菲，沐正峰苦笑道：“你不会想玩吧？”
　　“试试吗？长这么大，我还没进过鬼屋呢！你陪我玩一次，好不好？”
　　结果待在旁边的沐萱，也很好奇道：“陆姐姐，这鬼屋好玩吗？”
　　没等陆晴菲回答，沐正峰却瞪眼道：“你要不想晚上睡觉做噩梦，那就别想玩这个。阿姿，阿依，你们想玩吗？”
　　“想！”
　　一个点头，一个却摇头。就在杨阿姿拒绝后，吉阿依却道：“不行，你必须陪我进去。要不然，我一个人会害怕的。阿姿，你就陪我玩一次嘛！”
　　面对吉阿依的撒娇，跟其同住一屋的杨阿姿，也知这丫头看上去冷若冰霜，实则骨子里很疯狂。要是不陪她，估计等回去，又不知道怎么闹腾呢！
　　虽然觉得有些遗憾，可陆晴菲也不想沐正峰太难做。正如她想的那样，沐正峰其实什么都不知道。可在陆晴菲看来，他这样下去的话，只怕谁也别想好过。
　　至少眼下的陆晴菲觉得，爱情就是自私的，总不能拱手相让吧？
　　相比杨阿姿显得很淡定从容，吉阿依对于她的敌意，却几乎肉眼可见。好在陆晴菲年龄更大，也觉得没必要跟小姑娘见识。
　　可她却忽视了，其实她也就比吉阿依大两岁嘛！
　　在售票员略显羡慕的眼神中，沐正峰直接买了四张票，让白山虎跟弟弟照看着妹妹们，一行四人才走进幽暗的鬼屋。原本走前面的吉阿依，瞬间便停下脚步。
　　声音有些颤抖的道：“老板，你走前面吧！”
　　面对吉阿依这么快认怂，沐正峰也很无语的道：“就这胆量，也进鬼屋，等下别哭哦！”
　　“我才不会呢！”
　　就在四人往巷道深处走去，看到头顶砰的一声垂下的骷髅头，三个女孩瞬间发出尖叫。而走在前面的沐正峰，后背跟两只手臂，都瞬间宣布失守。
　　左右手被胆大的陆晴菲跟吉阿依抢了，躲在身后的杨阿姿，还略显谨持拉着后背的衣服。等尖叫过后，除了杨阿姿放手外，其余两女都死死抱着手臂。
　　无可奈何的沐正峰只能道：“继续往前走吗？”
　　“走！刚才吓死我了！”
　　被充当道具的沐正峰，最终只能顶着三女不时发现的惊叫，感受着三美环绕身侧的滋味。即享受其中，又觉得苦不堪言。三女的叫声，也可谓此起彼伏。
　　等从鬼屋出来，三女似乎很有默契，直接甩开先前充当道具的沐正峰。这种利用完就抛弃的做法，令沐正峰觉得只此一次，下次再把三女凑一起，那他就是个憨憨！

第二一九章 年终分红了！
　　持续三天的游玩之旅结束，首次来省城的孩子们，自然显得有些意犹未尽。但对沐正峰而言，下次即便再带她们来省城，有些人他也不会再带，实在感觉头疼。
　　甚至更令沐正峰郁闷的，还是除了来省城的第一天，好歹跟李雨桐聚了一下。剩下的时间，他都没能找到空闲的时间。不光他郁闷，其实李雨桐也蛮郁闷的。
　　好在放假前，沐正峰还会再来一趟省城。那个时候，或许两人会有更多私下相对的时间。等中巴车，把孩子们送回沐家寨，看着拎下来的各种东西，小姨也直埋怨。
　　可沐正峰还是笑着道：“难得去趟省城，总要带点东西回来嘛！这几天，辛苦小姨了。”
　　“也没啥事！正好你姨夫那边，也比较清闲，晚上有他陪我，也没什么。”
　　对于夫妇俩，打算再要个三胎，沐正峰也是知道的。但就目前情况而言，沐正峰似乎也要考虑，真等小姨怀上孩子，也许家里还真要请别的人帮忙看着才行。
　　虽说杨阿姿很用心，但她终归也是个年龄不大的女孩。好在还有两个舅妈，到时让谁过来待段时间。那样的话，他在外面忙工作，也不用担心家里面。
　　等二舅跟三舅，骑着三轮摩托车把自己小孩接走，埋怨孩子们乱花钱同时，也唠叨了沐正峰几句。在他们看来，这些买东西的钱，不用说都是沐正峰出的。
　　可沐正峰还是笑着道：“没事！反正这些东西，过年也要买。难得去趟省城，就顺便买回来。二舅，你晚上回去跟舅妈说一下，明天把大棚的帐先算一下。
　　快过年了，咱们三家都对个帐，该拿多少拿多少。那样的话，过年也喜庆一点。还有就是，准备几个一千块的红包，到时连工资一起发给帮忙的人。”
　　“发一千块奖金啊？”
　　“多吗？我觉得不多吧！反正都是自家亲戚，多发点奖金，也让他们过个宽松年，不是更好吗？等明年，路修到他们村里，想搞大棚的话，你们也可以支持一下。”
　　“行！那回去，我跟你舅妈说。”
　　原本可以坐车回去的吉阿依，却选择在沐正峰家住一晚。用她的话说，反正跟杨阿姿睡了几天，再跟她睡一晚也没事。对此，杨阿姿也不好拒绝。
　　等到第二天，沐正峰骑着摩托车，把有些不舍的吉阿依给带走。看着上了马路，就搂着自己腰的吉阿依，沐正峰也很直接道：“丫头，还不赶紧松开。”
　　“哼！怕什么？我都不怕，你怕什么？”
　　“不是怕什么，而是你这样让别人看到，你就不怕别人说闲话吗？搭着就行，抱那么紧做什么？过完年，你也大一岁，长点心吧！”
　　“哼！给你好处都不知道要，你就是个木头。”
　　听着耳边传来的声音，还有松开的双手，沐正峰也觉得有些无语。好在吉阿依终归还是懂事，同样知道人言可畏的道理。将其送回服装厂，沐正峰也果断跑路。
　　反倒是她奶奶，看着从省城回来的孙女，也笑着道：“先生送你回来的？昨晚在那住的？”
　　“婆婆！昨晚回来的，我怕回来太晚吵到你休息，就在老板家住了。不过，我是跟住她家的杨阿姿一起睡，我跟老板没什么的。”
　　看着孙女害羞解释的表情，老人也笑着道：“看来我家阿依，真的长大了哦！”
　　“婆婆！”
　　被打趣的吉阿依，也知道婆婆其实也希望她跟沐正峰在一起。可这次省城之行，让吉阿依越发清楚，围在沐正峰身边的几个女孩，似乎那个都不比她差。
　　或许正如莫丽微而言，她想拴住沐正峰，恐怕几乎没可能。可真要让她，不计名份跟沐正峰，她还是觉得太吃亏了。想到这些，有时她也觉得好烦。
　　反观来到阿舅家的沐正峰，把舅妈准备的帐本统计了一下。看到大棚今年收益也不少，但扣除搭建大棚的成本，暂时还是分不了钱。
　　想了想道：“二舅，三舅，今年的话，先扣一半的本金。剩下的钱，我们分。反正大棚的话，应该能用几年。今年先分钱，本钱明年再扣也不迟。”
　　“行啊！我们没意见！就算今年不分钱，今年我们也赚不少呢！”
　　正如二舅白阿熊所说，靠着收山货还有冬笋，两兄弟今年确实赚了不少。加上早前进山捕甲鱼，他们两家年收入，已然达到近二十万。这换以前，根本不也想象啊！
　　听着二舅的话，沐正峰却笑着道：“一码归一码！该拿的钱，还是要拿的。再怎么说，你们也辛苦一年呢！钱的话，还是给你们转帐？”
　　“行！说实话，家里眼下现金也不少。对了，阿峰，我想去城里买套房子，你觉得咋样？”
　　“怎么突然想着去城里买房？”
　　“我听阿琴说，你打算把萱丫头送城里读初中，是吧？山虎这小子，读书怕是指望不了。但小婷那丫头，成绩还是不错。我琢磨着，明年是不是送她去城中读初中。”
　　县城教学质量要比镇里好，这也是很多人都知道的事实。加上白阿熊考虑到，等儿子毕业也要去城里学开挖掘机。到时候，终归也要有地方住。
　　听完阿舅的意思，沐正峰也很快道：“行，这事我帮你们打听！刚好，我在城里买了两幢房子，你们要是愿意的话，到时跟我买一个小区，咋样？”
　　“行啊！城里一套房子大概多少钱？”
　　“现在的话，毛胚房十多万还是要的。装修一下，估计小二十万。”
　　“嚯，这么贵吗？我们辛苦一年赚的钱，就够买套房子？”
　　见自家二舅一脸震惊，沐正峰却笑着道：“阿舅，你这话千万别去城里说，不然肯定会挨打。这年头，有几户人家，一年能赚一套房子呢？
　　正好我买的那幢房子，还剩下几间没卖掉，干脆我全部买下来。小姨那边，暂时没钱我先帮她垫上。往反城里房子只会越来越贵，早买早赚，就当存银行涨利息。”
　　“房子真的会涨？”
　　“那肯定的！连你们都想把孩子送城里读书，你觉得其它乡下有钱人，不会这么想吗？有钱的肯定会买房，没钱的也会租房。需要房子的人一多，房子不涨价才怪。”
　　“这倒也是！行，那这事你就帮我们定，具体多少钱，你到时跟我们说一下就成。”
　　换做以前，如此大手笔花钱，估计白阿熊真不敢。可今年看到赚钱，突然一下变得容易起来，他也觉得应该做点什么。买房的话，自己不住留给孩子也好。
　　他跟自家三弟，每人都有两个儿子。要是儿子有出息，估计以后也会在城里成家。既然沐正峰说房子将来会涨价，那晚买还真不如早买呢！
　　在二舅家吃过午饭，沐正峰又去了一趟种植菇棚的杨阿姿二叔家，把属于他的分红也结算清楚。看到分得的近两万块钱，夫妇俩都显得有些激动。
　　好在杨浩还是很快道：“阿峰，这本钱好像还没除吧？”
　　“菇棚还在，明年还能继续用。我把成本分成三份，今年只扣除一份，具体帐单也带来了。剩下的两份，等明年再扣也不迟。马上要过年，家里也要花钱嘛！
　　况且，早前我跟阿姿说，明年一定让你们家，也有钱在新村盖新房。要是你年后想建新屋，钱不趁手的话，我可以预支五万给你。到时，你说一声！”
　　“啊！行，那就谢谢你了。”
　　从菇棚出菇到现在，总共也就三个多月时间，夫妇俩虽然很辛苦，却也分到近两万的分红。有了这笔钱，今年这个春节，他们家花钱也用不着扣扣索索。
　　最重要的是，自家侄女的新房，夫妇俩都看了，甚至也都很羡慕。要是明年收入，也有现在这样的话，估计一年赚几万，应该还是没问题。
　　等到沐正峰离开前往哈玛村，杨浩也道：“老婆，要不过年咱们也选地盖新屋吧？”
　　“行！这一万五存着，剩下的过年花，咋样？”
　　“那也有小四千，都花啊？”
　　“我还怕不够花呢！等建了新屋，咱家也买三轮摩托车，咋样？”
　　“成！那今年，咱家也阔绰一回。”
　　抵达哈玛村时，找到负责木耳种植基地的里阿莫，将属于他的分红发给对方。相比平菇棚的收益，木耳种植基地的收益更高，而且成本上还更少一些。
　　看到算完帐，自家还能分三万多分红，里阿莫也很惊讶道：“阿峰，这帐会不会算多了？”
　　“阿莫叔，不会错的！今年这批木耳的菌种钱，我已经扣除了。剩下就是保温棚的钱，这棚子至少能用五年，我就把成本折算成五份，今年先扣一份。
　　剩下的钱，咱们两家对半分，这三万多就是属于你的。剩下大棚的钱，等明年咱们赚多了，再扣除也不迟。你总不会，明年不干这个了吧？”
　　“那不能！就是这样一来，让你吃亏了。”
　　看着里阿莫有些激动，又有些不好意思的表情，沐正峰也知道山里人都纯朴。等见到负责管理草莓园的里阿山，沐正峰同样给他小两万的分红。
　　仅仅几个月下来，就能赚这么多，里阿山也觉得非常高兴。或许别人觉得他胆小，不敢跟沐正峰合伙。可在里阿山看来，有基本工资跟分红，他才是旱涝保收啊！

第二二零章 百万现金堆满桌
　　关于沐正峰跟三个村寨合作的种植项目，三个村寨的村民自然都很关注。那怕分红的事，沐正峰并未大肆宣扬，可负责种植的几户人家，都显得极为高兴。
　　远的且不说，单单负责种平菇的杨浩，桐坪寨的村民都清楚，沐正峰会带杨浩发财，更多还是看在杨阿姿的面子上。可辛苦小半年，究竟赚多少谁也不知道。
　　直到杨浩拿到首期分红，跑到话事人家里选建新屋的宅基地，话事人也好奇道：“你要选地基，看来今年应该赚钱了吧？说说，赚了多少？”
　　“没多少！也就小两万！不过，明年应该还能赚，我打算先请人把房子盖起来，可以吧？”
　　“可以！行啊！小半年，小两万，你家算是挖到金疙瘩了。”
　　对于话事人的惊叹，杨浩也笑笑道：“那里，这也是沐先生，知道我们过年要用钱，就把建菇棚的本金，只扣了一部分。真要扣除本金，今年估计也分不了红。”
　　“少来！别以为我不知道，你这菇棚能用好几年，就算今年扣完本金，明年不也能赚钱？”
　　被话事人怼了一句的杨浩，也只是傻笑不说话。挑了一块新村二期，他自我感觉不错的地基，便笑呵呵的回了家。等明年春节，他家也能搬新村过年了。
　　两座菇棚，给姨夫杨树建的菇棚，暂时还没能出菇。对此，沐正峰也跟姨夫讲过，香菇要出菇时间更长。香菇棚要见收益，估计也要等到明年上半年才行。
　　可真要出的香菇多，香菇棚的收益，会比平菇棚更高。而杨树跟着进山钓甲鱼，后面负责帮忙收冬笋。今年他赚到的钱，或许只比两个大舅子少一些。
　　但在桐坪寨，恐怕他一年收入说出去，也会震惊很多人吧！
　　随着杨浩等人赚钱了的消息传开，三个村寨村民要说不羡慕，那肯定都是假话。可他们都清楚，要想搭这趟脱贫致富的班车，最终还要看沐正峰愿不愿意带他们。
　　蔬菜大棚还有菇棚，他们确实可以自己筹钱去建。问题是，如果沐正峰不帮忙卖，就靠他们自己跑市场，种出来的东西，要何时才能卖掉呢？
　　要是不能及时把成熟的菜跟菇卖掉，别说赚钱，甚至还要赔钱呢！
　　接到二舅跟姨夫等人打来的电话，沐正峰也很直接的道：“这些事，等明年下半年再说。上半年的话，还是让大家安心种地。要上项目，也要等农忙完再说。”
　　“行，那我跟寨老说一下。”
　　“可以！还有就是，上这种项目，不能一窝蜂的上。每个村寨挑些人，明年也参与进来。但具体怎么做，等明年项目启动时，我会去各村寨跟他们面谈的。”
　　本身就想靠种养殖项目，带动十村八寨脱贫致富。现在各村寨积极性被调动起来，却也需要把握住火候。一窝蜂的上项目，最终结果反倒会得不偿失。
　　数量逐年增加，渠道不断拓深，才能确保种出来的东西，不会出现滞销或亏本的情况。能赚钱的事，山民积极性都高。可一旦赔钱，山民热情也会锐减。
　　距离农历小年还剩两天，亲自开车来县银行的沐正峰，也受到行长的热情接待。两天前，他便接到沐正峰打来的电话，需要一次提领一百万的现金。
　　听闻这个消息，行长也很惊讶的道：“沐总，怎么要这么多现金？”
　　“柳叔，快过年了！服装厂也要放假，我打算取这些现金，给女工发工资还有年终奖。今年服装厂效益不错，也不能亏待她们。毕竟，明年还要指望她们赚钱呢！”
　　此话一出，行长柳言武也笑着道：“也是哦！取一百万发工资，在咱们百林还是头一次。成，那我让工作人员给你准备，需不需要我派押钞车帮你送过去？”
　　“这个还是算了！等什么时候，我找你取一千万现金时，你再帮忙吧！”
　　愣了一下的柳言武，随即大笑道：“好哦！那我等着！”
　　凭借提供贷款的交情，眼下沐正峰的公司帐户，都在县银行开户。对银行而言，他们自然清楚眼下服装厂究竟有多少资金。这一百万，只是公司帐户的一小部分。
　　甚至柳言武都开始考虑，明年要不要派人去服装厂蹲点，给那些月收入不低的女工办存款帐户。对银行而言，吸纳的储户越多，他们能贷出去的钱也越多啊！
　　看到亲自登门，还拉了草莓过来的沐正峰，亲自接待的柳言武也笑着道：“沐总，这是？”
　　“快过年了！做为本地的企业，也要感谢你们银行，一如既往的支持。别的东西送不起，这些新鲜草莓，也是自家园子种的。怎么分配，那我就不管了。”
　　做为管钱袋子的银行，每年来送礼的自然不少。但银行方面，也并非谁的礼都敢收。反倒是这种百林罕见的新鲜草莓，还是令不少银行职员颇为欣喜。
　　看这车上拉来的草莓，估计每个员工分一篮子，应该还是不成问题。结果很显然，代表银行职员道谢的柳言武，也吩咐工作人员把草莓给搬进银行。
　　趁着公司财务跟银行职员，开始清点现金时，柳言武也把给女工开帐户的事，跟沐正峰提了一下。听完后，沐正峰还是点头道：“我觉得可以！”
　　想了想又道：“柳行，要不等明年，我让财务跟员工说一下，看多少人愿意办存折或银行卡。那样的话，我让财务直接给她们办工资帐户。
　　到了发工资那天，想领现金的女工，我就给她们发现金。不想领现金的，直接把工资打到她们工资帐户。在那里，她们其实也找不到花钱的地方。
　　但我希望，帐目上不要出什么问题，还有就是她们能领钱时，你们一定要给予办理。顺便说一句，不出意外的话，明年下半年，服装厂还会扩建。
　　而且新厂的话，应该会搬到城里来。今年服装厂收益不错，要是行情好的话，明年收益只会更好。不说成为你们的VIP客户，但我们公司女工享受点优待，没问题吧？”
　　得知服装厂要扩建，甚至还会搬到城里来，柳言武自然知道，多一名女工，等于多一名储户。要知道，之前不肯贷款的几家银行，现在肠子都悔青了呢！
　　做为行长，柳言武也很快道：“沐总请放心，就我们行跟你们百灵鸟服装厂的关系，我保证相应帐户跟资金，我们都会优先处理接待，如何？”
　　“成交！”
　　握手之后，两人都显得很高兴。等财务清点完一百万现金，确认没什么问题，沐正峰在柳言武相送下，直接开着车把财务还有现金，一并带回了服装厂。
　　回服装厂的路上，看着有些紧张的财务主管徐珍，沐正峰也笑着道：“徐姨，不用紧张！咱们县里的治安还是不错，应该没人敢拦路抢钱的。”
　　“那可说不准！一百万现金，可不少呢！”
　　身为王茹梦的母亲，被聘请到服装厂后，徐珍也觉得身体跟心情都好了许多。天天跟服装厂年青女工们待一起，徐珍也觉得比待在家发呆胡思乱想确实更好。
　　况且她更清楚，女儿眼下在沐正峰手下很受器用。唯一让她感觉遗憾的，或许还是女儿年龄比沐正峰大不少。要不然，她是真希望沐正峰能成为自家女婿呢！
　　当车子抵达服装厂，已经得到通知的女工们，也正在打扫卫生。看到老板回来了，一众女工都显得很高兴。可看到几名保安围过来，女工们也不敢靠近。
　　没过多久，厂里广播便响起，所有女工迅速到操场集合。等所有员工到齐，来到女工面前的沐正峰也笑着道：“要过年了，大家都很高兴吧？”
　　“嗯！沐总，今天要发工资吗？”
　　“不发工资，还想让我请你吃饭吗？那不行，发完工资你就要回家，东西收拾好了吗？”
　　“好了！舍不得回家啊！我还想在厂里多待几天呢！”
　　“可以啊！正好吴哥他们要在厂里值班，你留下做伴，他们肯定愿意。”
　　话一出，调侃沐正峰的女工瞬间不吭声了，其它女工则哈哈大笑起来。好在笑过之后，沐正峰又适时道：“闲话少说，咱们还是说点大家喜欢听的好事吧！”
　　见女工们安静下来，沐正峰又继续道：“今年厂里收益不错，做为老板的我，很感谢大家的辛苦。因为人太多，我不可能去你们家拜年，所以在这提前给你们拜个早年。”
　　“谢谢沐总！”
　　“说完这些，那就来点刺激的。吴哥，把箱子拎过来吧！”
　　随着保安队长吴青山，把装有一百万现金的箱子拎过来，打开箱子的沐正峰也笑着道：“不用我说，相信你们都应该知道里面装的是什么吧？”
　　“钱！”
　　“没错！钱，先前我跟徐主管刚去银行取的，崭新的钱。知道有多少吗？”
　　就在女工们摇头时，沐正峰却笑着道：“等下你们就知道了！”
　　等到一扎扎百元大钞，还有例如五十元的小钞，也被陆续摆放到桌子上。这种现金堆满桌的视觉震撼，还是令一众女工双眼瞪大，呼吸都变得有些急促。
　　对平时月工资，最多不到两千的女工而言，一百万现金的视觉冲突，真心太耀眼啊？

第二二一章 升职加薪的期待
　　有时话说的再好听，真不如发钞票来的更具说服力。对进入服装厂的女工们而言，首批进厂的女工们，如今月工资都能上千，加班多甚至能达到近两千。
　　这样的月收入，在当下的07年，又是百林这样的贫穷县，自然属于高薪一族。加上厂里包吃住，女工每月赚到的钱，基本都能存着，偶尔才会去小店消费。
　　随着服装厂女工有钱了，两个舅妈管的小卖部，如今进的货种类也多了不少。看上去，跟城里小超市没啥区别。相应的，小卖部收益自然比以前更好了。
　　等箱子里钱全部取出来放到桌子上，沐正峰也笑着道：“这是一百万现金，震撼吧？”
　　在女工们点头后，沐正峰又笑着道：“想要吗？”
　　“想！”
　　听到仅有少数几位女工，大胆的说出心声，沐正峰又道：“就她们想，你们不想要？”
　　“想！”
　　这次声音齐整了许多，不少保安都觉得，这位老板本事真不少，逗的这些女工团团转。可他们心里清楚，别说这些女工会心动，他们何尝不心动呢？
　　伴随女工们吼出心声，沐正峰才笑着道：“想就对了！虽说这钱，不会发给你们某一个人，但今天这笔钱，很大一部分都会发给你们。所以，等着领钱吧！”
　　说着话的沐正峰，示意徐珍跟财务部的职员，坐到桌子前准备给喊到名字的女工发钱。相应的，做为厂长的莫丽微跟蒙瓦娅，也开始负责点名。
　　除当月女工应得工资外，沐正峰还决定在原有计价基础上，给女工额外奖励当做年终奖。统计下来，最早进厂的那批女工，有些多的能拿到近五千。
　　即便最后进厂的女工，实习工资加年终奖，也能领到近两千。被喊到的女工，一脸兴奋的应到，而后来到台前，听着蒙瓦娅报出她的月工资跟应得年终奖。
　　说完之后，蒙瓦娅也笑着道：“你看一下，数字对不对？”
　　“对！蒙主管，那我这个月，能拿四千多？”
　　“是啊！忘了老板以前跟你们说的，咱们服装厂多劳多得。今年还是第一年，要是明年收益好，估计年终奖会更多。所以，明年再接再厉，好好干！”
　　“嗯！谢谢蒙主管，谢谢沐总，谢谢莫厂长！”
　　行礼道谢来到徐珍跟前，看到财务准备好的钱，女工还是很激动的道：“谢谢徐主管！”
　　“不用谢！这是你应得的收入！点一下，要是钱数无误，签名或按手印。”
　　“嗯，谢谢！”
　　确认钱数正确，女工将钱装进发工资的信封，喜滋滋跑到一边等待。而其它陆续被点名的女工，也纷纷上前领取属于自己的那份工资。
　　后进厂的女工，看到老员工领到这么多工资，自然也是心生羡慕。好在沐正峰也没亏待她们，进厂不久的她们，这个月能领近两千工资，也大大出乎意料呢！
　　等到所有女工领完钱，沐正峰又适时道：“吴队长，你的人到齐了吧？”
　　“目前在厂里的都到齐了！”
　　“好！厂里安保跟消防，能做的这么好，你们保安队也功不可没。虽然你们没绩效提成，但年终奖还是有的。我也希望，明年大家能继续努力。”
　　“是，谢谢沐总！”
　　走到徐珍面前，开始领取工资的保安们，发现这个月多发两个月奖金，自然都非常满意。做为保安队长的吴青山，无疑是保安队工资最高的一个。
　　在厂里，保安也属于后勤保障人员。等保安领完工资，同样期待的厨房员工，也被陆续叫到财务面前，领取属于她们的工资。跟保安一样，每人多发两个月工资。
　　领到工资的厨工们，也很感激的道：“谢谢老板！”
　　“今年辛苦你们了！明年，还请准时来上班。你们不来，她们也要饿肚子呢！”
　　“会的呢！会的呢！”
　　就在领完工资不久，物流公司派来的汽车，也陆续抵达服装厂。领完工资打包好行李的女工，也在安保队员引领下，按照所在乡镇陆续登车。
　　原本也想早点回家的吉阿依婆婆，却被孙女拉着道：“婆婆，咱们等下回去，我还没领工资呢！等下老板会送我们回去的！”
　　“这样多麻烦！”
　　“不麻烦！坐这种货车，颠的厉害，还是坐老板的轿车舒服。”
　　虽然没发工资，但吉阿依非常清楚，沐正峰肯定不会忘了她。事实上，服装厂的管理人员，此刻都没离厂。原因跟吉阿依差不多，她们也等着发工资呢！
　　随着女工们陆续离开，沐正峰把所有管理人员带到厂部会议室。看着所有在场的管理层，沐正峰也笑着道：“看别人领钱，没自己的份，心里着急吧？”
　　“没有！”
　　“真没有！行了，现在我点名，你们到徐主管这里领工资。鉴于你们担任的职务，发给你们的年终奖肯定也有不同。多的别骄傲，少的也别嫌弃。
　　我还是那句话，只要厂里收益好，你们每年奖金不会少。要是我这当老板的都亏钱，别说奖金，恐怕就连你们工资我都发不了。所以，厂子兴旺，你们才能赚钱。”
　　见一众管理人员都点头，沐正峰也不再多说什么。随即道：“组长级管理人员，除基本工资外，今年的年终奖一万！各部门主管，年终奖两万！徐主管，发钱吧！”
　　话一出，坐在会议室的组长，都羡慕她们的主管。可她们都清楚，如果厂子继续扩大，她们当中工作优秀的组长，也有可能晋升为主管呢！
　　随着主管们开始领钱，一扎扎百元大钞握在手里，那些最早接受邀请，在省外服装厂干过担任车间主管的女工，自然都显得很激动。这奖金，确实厚道啊！
　　反观组长们也不嫌弃，相比那些车间的女工，她们领到的奖金就多出不少。而她们平时的工资，基本都在千元左右。这样的薪水跟工作，谁会嫌弃呢？
　　就在这时，沐正峰又继续道：“做为公司创始人之一，蒙瓦娅虽然担任生产主管，实则却是生产经理。阿娅，你的年终奖四万，不会嫌少吧？”
　　“谢谢沐总！真的，谢谢！”
　　比主管多出一倍的年终奖，还有平时比主管更高的工资，确实令蒙瓦娅很知足。看着特意装在袋子里的钱，蒙瓦娅相信过年回家，家里人也会震惊吧！
　　也许正如沐正峰所说，只要她在厂子努力干，要不了两年就能在城里买房了。等蒙瓦娅领完属于自己的工资，沐正峰又道：“厂长莫丽微，年终奖五万！”
　　“谢谢沐总！”
　　做为厂长，莫丽微为厂子发展，也确实做出不小的贡献。虽然她的年终奖，比蒙瓦娅还多一万。可蒙瓦娅也清楚，这算是沐正峰给予厂长的额外奖励。
　　等到莫丽微也领完钱，坐在会议室的吉阿依，却眼巴巴看着钱被陆续领完，而沐正峰始终没点她的名。就在她有些失落时，沐正峰终于还是开口了。
　　笑着道：“阿依！”
　　“到！”
　　“没点到你的名，是不是很失望？”
　　“没有！我不着急！”
　　“行了！你在厂里，属于外聘人员，虽说也领工资，但你的工作性质，跟她们都不一样。你的年终奖，我会单独发放。现在，老实坐着听话。”
　　“哦！好！”
　　其它管理人员听到这话，却有些羡慕吉阿依的运气。跟其它进厂的女工相比，吉阿依经常有机会进城，甚至还到过省城好几次。
　　平时待在厂里，她都会担任莫丽微的助理，做些办公室的事。总而言之，她看上去比其它女工更闲，但她在厂里的地位，恐怕没几个人比的了。
　　趁着这个机会，沐正峰又继续道：“领完钱，大家也能欢欢喜喜回家过年。但明年，你们要比其它女工，提前三天到厂里报到，有没有问题？”
　　“没有！”
　　“好！让你们提前过来上班，也是因为年前厂里还会招批人。这批人，有可能不是咱们百林的，而是其它邻县的本族女孩，她们都是陆头人挑选过来的。
　　这批女工，人数在两百人左右，你们要做的，就是让她们尽快熟悉这里的环境。还有就是，明年如果效益好，我们会去城里建厂，安置更多的女工。
　　这里的服装厂，也将做为打版跟设计中心。等城里服装厂建起来，也许我们厂子未来的员工数量会多达千人。因此，你们每个人责任都很重要，明白吗？”
　　“明白！”
　　工厂要扩大，现在担任组长的女工，就有可能当上主管。相应的，现在的主管就有可能晋升经理。反观莫丽微跟蒙瓦娅，不出意外也将担任总经理跟副总。
　　升职加薪，对这些年青的女孩们而言，无疑也很具诱*惑力。可她们心里知道，当初沐正峰建立服装厂的初衷，其实从始至终都没有改变。
　　那怕厂子未来搬去城里，相信招收的女工，也会是本族女孩优先。这样的话，对定山州的年青本族女孩而言，也许不用远离家乡奔赴省外，就能在老家找到工作。
　　甚至在进厂后，她们都能很快融入其中。即便有些女孩普通话说的不好，在厂里依然能找到聊天的对象。原因便是服装厂的女工，都是她们本族女孩啊！

第二二二章 天也留客啊！
　　随着百灵鸟服装厂的女工，陆续返回各自所在的乡镇村寨。看到她们回来，家人们自然也高兴。相应的，女孩的家人跟村寨村民，都知道她们赚钱了。
　　最早进厂的一批女工，加上发放的年终奖，半年左右收入一万多。这样的收入，在很多山民看来，无疑是很羡慕的。而女工们的家人，无疑都是高兴的。
　　等村民们知道，沐正峰拿一百万给女孩们发工资，也感叹一百万现金，会是何等壮观的场面。但不管如何，很多村民都知道，这些家有女孩的人要翻身了。
　　借着这个机会，回村寨的服装厂女工，面对同村寨的村民询问，厂里还招不招人时，她们也会解释道：“厂里肯定会招人，但都会招学历高的。”
　　“啊！还有这规矩吗？”
　　“是的！我当初就是书读的太少，差点没招进去。你家秀，今年也才十五岁，过了年虽然十六了。可我建议，你还是让她读完初中，到时去应聘肯定会招。”
　　“这样吗？行，那明年再供她读一年吧！”
　　类似这样的宣传，回村寨的女孩都会自发宣传。相应的，有些成绩好的女孩，女工们都会建议，让她们父母供着读高中。理由是，厂里经理都是高中毕业的女孩。
　　要是她们女儿读了高中，能考上大学那肯定更有出息。就算考不上大学，读完高中再进厂，也有机会成为组长或主管，那在厂里的工资，肯定比她们更高。
　　当学历跟收入挂钩后，自然会有一些山民，开始重视自家女孩的教育。而早前到访邻县各山民村寨的陆雄，也跟所有当地头人表示，优先招聘读完初中的女孩。
　　换做以前，很多山民觉得女孩长大，终归都是要嫁人的。可现在，当他们知道女孩读了书长大，能为家里赚钱后，有些人的想法势必会发生转变。
　　即便是初中毕业，对很多山里女孩而言，那也是弥足珍贵的啊！
　　而此时从服装厂出来的沐正峰，先把王茹梦的母亲徐珍，送到她在镇上的家。做为主管，徐珍也很满意自己的收入。对沐正峰的仁义，更是觉得非常满意。
　　甚至在徐珍看来，连她管财务都拿两万年终奖，那女儿的年终奖想来会更多吧？
　　离开王家时，沐正峰也很真诚的道：“徐姨，茹梦怕是还要晚几天回来，抱歉啊！”
　　“没事！趁她没在家，我也清静几天。只要能回来过年，我就很高兴了。”
　　“那肯定的！过两天，我也会去省城，到时一定把她亲手送到你手上。”
　　“行！那就麻烦你了！时间不早，你们也出发吧！”
　　送完徐珍回家，沐正峰又开车把吉阿依祖孙送往吉尔乡。在路上，吉阿依也很奇道：“老板，我的工资呢？你不会只是嘴上说说吧？”
　　没等沐正峰开口，坐在后面的婆婆却骂道：“臭丫头，怎么跟老板说话的？老板，别跟这丫头一般见识。她还小，不懂事，你别见怪！”
　　“婆婆，没事的！这丫头，跟我胡闹惯了。婆婆，有件事我想跟你商量一下，阿依今年的年终奖，我给她定了三万。说起来，衣服能卖那么好，她也是有功劳的。
　　只是这钱，我用她的身份证，给她在银行办了存折还有卡。这么多现金，你们放在家里也不安全。如果我没猜错，你们在厂里领的工资，都全部带回家了吧？”
　　“啊！三万，那不是比主管还高的奖金吗？不行，这太多了！”
　　见婆婆一脸嫌多的表情，沐正峰却笑着道：“放心，给她这些奖金，都是她应得的。只是这钱，我都给她存银行。真要把这么多现金放家，估计你们睡都睡不踏实，是吧？”
　　“是的呢！还是你考虑的周全，往后她工资，你都帮她存着吧！”
　　“婆婆，那是我的钱，凭啥要他帮我存啊！”
　　“好好说话！别没大没小！”
　　跟沐正峰说话和和气气，可面对自家孙女，婆婆还是很有威严的。被训的吉阿依，虽然表现的有些不满，可心里还是美滋滋的。三万，那是好多钱呢！
　　借着这个机会，沐正峰又适时道：“婆婆，阿依的话，我打算明年送她去省城读书。你的话，要是觉得身体吃的消，那就在厂里帮忙干活，你觉得咋样？”
　　“她读书？能行吗？”
　　“应该能行的！虽然她基础比较差，但她脑瓜子还是蛮聪明的。趁年青，多学点东西也不是坏事。我的意思是，钱给她存着，将来有合适的房子，让她在城里买套房。
　　等她长大了，你老该休息就休息，让她给你尽孝心。虽然我知道，你肯定舍不得寨子。但你应该知道，城里医疗条件比寨子好，有个头疼脑热也更容易治。
　　重要的是，钱将来会变得不怎么值钱，房子却会越来越值钱。要是明年买一套房子，等她将来成年或嫁人，那房子肯定比买的时候更值钱，这也算嫁妆了。”
　　听着沐正峰说出的话，吉阿依却有些生气的道：“我才不嫁人呢！”
　　“说什么混帐话！老板，在城里买套房子，大概要多少钱？”
　　“现在的话，一套差不多十来万吧！买房的钱，我先帮她垫着，反正这丫头，还要帮我干好多年呢！现在买一套十来万，过几年怕是要几十万。
　　要是等将来，她有机会去州城省城甚至外省，那这房子留着也是固定资产。真要什么时候急用钱，再把房子卖了。买房比在银行存款，利息应该更多。”
　　“这样吗？那这钱，我们咋还的完啊！”
　　“没事！要是明年厂子生意好，肯定还要让她帮忙拍相片的。要是衣服一样卖的好，她提成还有奖金也会更多。指不定，一套房子的钱，她明年就赚回来了。”
　　“啊！她一年能赚这么多啊！”
　　“那肯定的！所以啊！你这个宝贝孙女，一定要看好啰！这可是个金娃娃呢！”
　　伴随沐正峰说出这话，老人也显得很高兴。唯独吉阿依，似乎不想从沐正峰嘴里，听到让她嫁人的话。在吉阿依看来，即便要嫁人，她也只嫁沐正峰。
　　可这种话，她怎么可能说的出口，只能嘀咕道：“臭木头，烂木头，呆木头！”
　　所谓木头说的是谁，负责开车的沐正峰，又怎么可能听不出来呢？
　　等一行三人到了吉尔乡，看着比前次来更泥泞的路，老人有些不好意思的道：“老板，麻烦你特意送一趟。剩下的路，我跟阿依走回去就行，你也回吧！”
　　“没事！既然前次把你们接出来，那肯定也要送你们回去才成。这样，我先把车子找地方停好，等下我送你们回去。这么多东西，你们拎着也怪不方便的。”
　　见沐正峰愿意送自己回家，吉阿依心情又变好了许多。如果不是婆婆想回来，吉阿依其实不想回寨子。看到这泥泞的路，她都觉得很头疼啊！
　　让她没想到的是，等沐正峰把车停在路旁一位村民院子，还特意找一家卖雨靴的店铺，给每人都买了一双雨靴。这样拎着东西走路，应该会更方便些。
　　等到最后，东西其实都是沐正峰在拎，吉阿依更多还是扶着自家婆婆。当一行三人回到寨子，提前到家的女工们，也纷纷赶了过来。
　　看到再度光临的沐正峰，话事人跟寨老们也赶了过来。一时间，吉阿依家再次变得热闹起来。令沐正峰无语的是，刚准备出门离开，却看到天空突然下起大雨。
　　以至话事人看到，也笑着道：“沐先生，看来我们留不住你，天也留客啊！这时间也不早，要不你今晚就在寨子休息一晚，明天再回去吧！”
　　就在沐正峰犹豫时，吉阿依婆婆也道：“老板，这雨估计一时半会停不了，下了雨的路估计更不好走。你要不嫌弃，晚上就在我家住一晚，成吗？”
　　见老人都这样说，沐正峰也只能选择留下。而当晚，吉阿依所在村寨的话事人跟寨老，又在吉阿依家里陪沐正峰吃饭。对此，老人却显得分外高兴。
　　反观吉阿依得知沐正峰留宿，虽然觉得有些脸红，却还是笑眯眯的给对方铺床。更让她想不到的，还是婆婆突然道：“把柜子没用的新棉被换上吧！”
　　“婆婆，那新棉被不是你打给我，，”
　　“你个死丫头，真当婆婆眼瞎嘛！唉，有些事，你自己想明白就好，婆婆没法陪你一辈子。老板这人不错，要是他能对你一辈子好，你也算有福气了。”
　　“婆婆，我跟他真的没什么！”
　　结果令吉阿依更无语的，还是婆婆点头道：“这我知道！老板是个好人，他要真有什么坏心思。估计你现在，也剩不下什么了。赶紧铺床，我去做饭了。”
　　被婆婆怼了一顿的吉阿依，想想也觉得有道理。真要碰上其它贪婪她姿色的人，估计她早就被人吃干净了。说起来，除了姿色之外，她还有什么值得骄傲的东西呢？
　　事实上，婆婆会转变观念或者说想法，更多也是看出孙女的心思。还有就是，孙女跟沐正峰走的这么近，寨里人估计都误会了。而她也不希望，孙女将来嫁回山里。
　　要是孙女真能跟了沐正峰，即便将来没名份，想来生活应该不愁。而她年纪大了，将来真要有什么好歹，孙女咋办呢？女人，终究要有个归宿跟依靠的啊！

第二二三章 偏偏闲不下来
　　夜幕降临，看着屋外依然没停的大雨，沐正峰确实显得有些郁闷。对他而言，住在别人家里终归觉得不适应。如果有帐篷，他或许会更乐意睡在帐篷里。
　　跟自家竹屋相比，建造应该有年头的吉阿依家，几盏灯泡的亮度很低。加上屋子被烟薰火燎这么多年，又这么久没回来住，屋子味道还是蛮重的。
　　等看到吉阿依，换上本族女孩的服饰，给自己打来洗脚水，沐正峰也很意外的道：“不用这样麻烦！我自己来就行！”
　　“那不行，你是贵客，一定要好好招待的。我知道家里条件不好，你多担待了！”
　　“哟嗬！可以啊！现在说话，也开始有水平了嘛！你婆婆呢？”
　　“她习惯了早睡，刚才洗好就去睡了。”
　　“哦！行，剩下我自己来就行！”
　　接过吉阿依替来的毛巾，先洗了脸又泡了个脚，那怕想洗澡却也没这个条件。等忙完这些，沐正峰才走出吉阿依替自己准备的房间，可看到被子却有些傻眼了。
　　如果他没看错，这应该是本族女孩出嫁的婚被。看到这一幕，沐正峰也觉得很不妥。正常情况下，婚被只许本族女孩跟其夫婿盖，他盖算怎么回事？
　　只是想到，吉阿依家里未必有多余的被褥。而他今天留宿，估计吉阿依婆婆，才特意让孙女抱这床被褥。问题是，睡了这床被褥，不等于睡了吉阿依吗？
　　“唉，我就知道，应该冒雨离开的。”
　　就在沐正峰迟疑时，听着身后传来的脚步声，看着有些脸红走出来的吉阿依。似乎意识到什么的沐正峰，也很无奈的道：“丫头，这是你弄的？”
　　“嗯！是婆婆让我做的！家里没其它的被子，只有这套婆婆为我请人做的新被褥。”
　　“少来！你别忘了，我是山民的外甥，我知道这被子意味着什么。你让我睡，我敢吗？”
　　“你是嫌弃我吗？”
　　面对吉阿依突然大胆的询问，沐正峰突然苦笑道：“丫头，你想要的，我也许给不了你。”
　　“我也没让你给啊！只要你不嫌弃我就行，其它的，我不在意的。我知道，我没如梦姐那样有文化，也没晴菲姐那样知书达理，就连你家那个阿姿，我好像也比不了。”
　　“你啊！我跟她们没什么的！”
　　“现在没什么，将来谁敢说呢？反正我不管，以后我就赖定了，我要吃你的，也要穿你的。而且你也知道，这地方除了婆婆，值得我在意的东西不多了。
　　从你把我带出寨子那天起，我就知道自己跟别人不一样了。虽然我知道，我有点配不上你。可我没想过要你娶我，我只是不想让你嫌弃我，好吗？”
　　望着泪水夺眶而出的女孩，沐正峰只能将其搂进怀里道：“你啊！傻丫头！”
　　“傻就傻吧！再傻，我也是你的丫头！”
　　面对紧紧抱住自己的女孩，沐正峰最终道：“行，你的心意我知道了。但你现在还小，既然这床是你铺的，那我睡，行吗？你也辛苦一天，回去睡吧！”
　　结果令沐正峰更无语的是，吉阿依红着脸道：“婆婆把房门关了，她让我晚上过来陪你。”
　　此话一出，沐正峰也很无语道：“你婆婆还真放心啊！”
　　“反正早晚都是你的，我不怕的！”
　　“你不怕！你个小丫头，知道什么啊！唉，老实交待，你是不是贪图我美色很久了？”
　　冷不丁听到这话，吉阿依呆了呆红着脸道：“那有！我才没有呢！”
　　见女孩还知道害羞，沐正峰最终道：“唉，行吧！既然你都准备好了，那我也就不客气。我倒要看看，你是不是真的知道，跟我睡一起，会有什么后果。”
　　“哼，我才不怕呢！老板，其实我真的长大了！”
　　再过几天，即将年满十七岁的吉阿依，其实也算大姑娘了。虽然她胸前的规模，也许比不上营养过剩的杨阿姿还有陆晴菲，但也称的上堪堪一握了。
　　等到女孩红着脸，脱下特意换的本族服饰。剩下一件，依然独具本族特色的肚兜，也将女孩映衬的分外美丽。当她睡着被子里，沐正峰反倒犹豫了。
　　这种时候，睡与不睡确实很纠结啊！
　　或许见沐正峰没上来，率先躺进被窝的吉阿依，还是红着脸道：“你不上来吗？”
　　面对这样的召唤，沐正峰心中暗叹道：“这丫头，怕是妖*精转世啊！”
　　随着沐正峰表情有些无奈，最终还是钻进了被窝，感受着女孩贴过来的滋味。沐正峰只能道：“阿依，你要现在后悔还来的及！”
　　“峰哥，我不后悔！其实你不知道，看到突然下起的大雨，我心里好高兴。我觉得，或许老天都知道，我舍不得你走，所以它才下雨，把你留下来吧！”
　　“你啊！真是傻丫头！”
　　被女孩质朴却纯情的话，一点点瓦解心防的沐正峰，最终不再多说什么。隐藏在婚被下的两具身躯，也开始慢慢重叠到一起。
　　直到一声娇啼声响起，距离两人不远的房间里，早早关灯休息的老人，却悠悠一叹道：“唉，希望我没看错人吧！丫头，你以后要懂事，更要幸福啊！”
　　要是沐正峰知道，老人根本没睡，估计也会觉得不好意思。可对此刻的他而言，那里还顾的上其它呢！同样处于迷离恍忽中的吉阿依，感到疼的同时也感受到幸福。
　　甚至她心里想的事，也许是沐正峰也不知道的。那就是，想到那天晚上，她看到陆晴菲敲沐正峰的房门，却没被沐正峰放进房间。那意味着，陆晴菲应该还没得逞。
　　以至她心里还美滋滋的道：“嘿嘿，这下终于还是老娘得逞了吧！”
　　如果此刻沐正峰能倾听到她的心声，或许也会觉得哭笑不得。可更多的，或许会让这看似表情冰冷，实则内心火热的女孩知道，什么叫‘自作孽不可活’的下场。
　　好在沐正峰清楚，眼下自己身处何地，加之丫头确实不经事，也需懂得克制一些！
　　等到屋外不断落下的雨水声，似乎也终于消停了下来。先前已然听不到雨落之声的两人，此刻却静静相拥在一起。虽然知道早晚有这样一天，可两人心情却有所不同。
　　相比吉阿依有种得偿所愿的小窃喜，沐正峰却觉得又多了一份负担。甚至脑海中，浮现出其它几个女孩的身影时，他心中也暗道：“希望这些桃花别成劫才好！”
　　在这些女孩眼中，或许他很有能力也很有魅力。可沐正峰清楚，这一世如此受女孩亲睐，更多也是缘于重生之后，他身上多出一世的历练跟沧桑。
　　明明还是个小鲜肉，性格却跟沧桑的大叔一般，会惹这些女孩亲睐甚至飞蛾扑火，想想也很正常。其次更多的，或许还是这一世他应该会很有钱导致的。
　　都说男人有钱会变坏，沐正峰想想似乎也有些道理啊！
　　年少多金，受女孩喜爱也很正常。他若没这份经济实力，或者没开这家服装厂，他又如何跟怀中这个女孩结缘呢？时也，命也！就是不知未来会如何！
　　望着趴在怀里调整气息的女孩，沐正峰也宠溺的道：“阿依，睡吧！”
　　听到这话的吉阿依，却有些丧气的道：“峰哥，我是不是很没用？”
　　想到女孩先前求饶的样子，沐正峰却将其搂的更紧，捏了捏近在咫尺挺翘的鼻梁笑着道：“真是个傻妞！睡吧！其实，你已经表现的很不错了。”
　　“真的吗？”
　　“真的！你要再不睡，等下说不定求饶也没用哦！”
　　“不要！我马上就睡！”
　　似乎很怕又会发生什么，今天同样很累很困的女孩，没一会便趴在沐正峰怀里酣睡了过去。相比之下，抱着她的沐正峰，却没多少睡意。
　　想到即将到来的春节，想到年前还需他亲自出现处理的事，沐正峰也满心无奈道：“明明想过闲云野鹤的生活，怎么偏偏就闲不下来呢？”
　　只是想到在自己努力下，率先通路的三个村寨，今年山民的欢声笑语会更多，沐正峰又觉得这种忙碌也值得。服装厂的建立，也改变很多山里女孩的命运。
　　有了服装厂这份工作，未来这些女孩也有更多选择的权利跟机会。就好比怀中这个女孩，如果不是他的出现，也许她的美丽动人，只会埋没在这片大山之中。
　　“这也算是有失必有得吧！”
　　失去了想要的生活，却也让其它人拥有更多的可能。虽说有时也觉得累，可沐正峰还是清楚，也许他跟爷爷一样，很少去说什么，却总在默默为这片大山付出着。
　　“时代已然不同，曾经的守山一脉，守的更多是无尽大山。如今的阿爷与我，却守护着大山的子民。方式虽不同，却始终践行着守山一族的使命吧！”
　　想明白这些地沐正峰，心情瞬间好了许多。感受着怀中女孩，似乎有些贪恋的呢喃声，将其置身温暖的被褥中，让其更安心的熟睡直至天亮。
　　只是等第二天女孩醒来时，却看到身边空无一人。好在走出房间，看到正在跟婆婆闲聊的沐正峰，吉阿依突然觉得家里有个男人当依靠，这种感觉真的很好啊！

第二二四章 李家的麻烦
　　虽然很想让沐正峰留下，可吉阿依非常清楚，这个男人真的很忙。若非昨晚老天留客，或许有些事情还不知何时会发生。而她，也不想成为沐正峰的拖累。
　　望着打算送自己出村的女孩，沐正峰却道：“行了，好好在家陪婆婆，年前要是有时间，我会过来接你。要是没时间，估计要等年后。有事，打我电话！”
　　“嗯！那你自己开车小心点！”
　　“知道！回去吧！今天别乱跑，老实待在，记住了吗？”
　　面对沐正峰的叮嘱，知道话中是何意思的吉阿依还是红着脸道：“知道了！”
　　因为有村里人看着，两人也不敢表现的太亲密。等吉阿依目前沐正峰消失在寨前的山路上，回到家中的她，却看到婆婆招手让她过来坐。
　　待吉阿依坐下后，婆婆却一直盯着她看，这种眼神看的吉阿依有些脸红道：“婆婆！”
　　“看来我家丫头，真的长大了。那孩子，你想要留住他只怕很难。但他是个不错的孩子，有他照顾你，婆婆也能放心了。只是婆婆希望，你将来别后悔。”
　　“婆婆，将来的事，将来再说。至少我觉得，他真的很好，我真的不后悔。”
　　“那就好！女人啊，终归还是要男人疼的。阿依，婆婆告诫你一句话，既然你已经做出了决定，那就要学着长大，学着照顾人。这段时间，跟我学做饭吧！
　　拴不住他的心，能拴住他的胃也好。跟其它人相比，这孩子性格不野，相反很沉稳。要想让他不厌烦你，那就在他身边做个安分守己的女人，知道吗？”
　　“嗯，知道了，婆婆！”
　　关于早上沐正峰跟自己说的事，老人并未跟孙女说。真要说起来，吉阿依跟她没有血缘关系。在没收养吉阿依前，老人在这寨子里，何尝不是受尽白眼呢？
　　之所以同意让吉阿依跟了沐正峰，更多也是老人知道，现在吉阿依有她看着，别人也不敢欺负她们祖孙俩。可她真要百年后，吉阿依的漂亮也许就会变成一种罪过。
　　或许只有沐正峰这样有能力的人，才有资格拥有这份美丽，有能力守护这份美丽吧！
　　从吉尔乡离开时，看着这条泥泞的路，沐正峰想了想道：“等过完年再说吧！”
　　并未直接回家的他，直接把车开进了县城。首先来到物流公司，在预留给自己的房间洗完澡，换了一身衣服的他，才把郑铁牛等人给叫了过来。
　　安排具体的放假时间，沐正峰又给郑铁牛等人发了年终奖。做为物流公司经理，郑铁牛也拿到四万的年终奖。其余管理人员，则大多是一两万。
　　相比普通搬运工，多发两个月工资，那些专职司机，都拿到一万的年终奖。消息一出，在物流公司上班的员工们，自然也是高兴的很。
　　唯独郑铁牛苦笑道：“老板，发这么多年终奖，公司不是又赔钱了吗？”
　　“铁牛，有些帐不是这么算的！今年公司收益确实不多，但我们要看以后。留住这些人，才是最重要的。只要公司在，还怕将来赚不到钱吗？”
　　清楚物流公司赢利情况的郑铁牛，很清楚公司不断招人，又不断购买车辆。看似队伍发展壮大，但一直都是沐正峰不断增资，公司收益上还是不容乐观。
　　但在沐正峰看来，正是缘于物流公司的发展壮大，才让服装厂跟种植基地得与迅速赢利。即便物流公司不赚钱，却打通货物流通最重要的环节，给些奖励不是很正常吗？
　　给物流公司的员工发完年终奖，又安排了相应的放假跟值班时间，沐正峰又开车来到本族串串火锅城。跟刚开业时相比，现在店里生意自然更好。
　　没吃过的来尝个鲜，吃过的却成了回头客。尤其年底这几天，包厢基本都不够用。以至在城里专门开火锅店的老板，也羡慕这串串火锅城的生意。
　　做为店长的白木立柱，看到沐正峰到来，也显得很意外，却还是第一时间将其领到三楼的办公室。店里三楼，全部做为男员工的宿舍，女员工则住小区。
　　这样做，也是确保女员工的安全。真要混住的话，沐正峰也担心都年青的男女，在店里搞出什么乱子来。反正之前就准备了宿舍，给女员工住也不用房租。
　　看着坐在面前的一男一女，沐正峰也很直接道：“阿柱，店里忙到二十八放假，可以吗？”
　　“啊！过年不开吗？”
　　“不开！就算开业，也要等初六再开。真等二十八后，估计出来吃饭的人也没多少。而咱们，也不用太在意那几天的生意。等明天，你要做好开分店的准备。”
　　“好！”
　　安排完白木立柱的工作，看着负责后厨的何芳，沐正峰又继续道：“阿芳，后厨你管的不错。过年回家，等你姐从州城回来，到时跟她一起回家，知道吗？”
　　“嗯！知道了！”
　　说完这些，沐正峰又道：“阿柱，阿芳，鉴于火锅城开业不久，你们今年的年终奖，可能会比其它人少。所以，希望你们别嫌弃，等明年店多了，我也会多发一点的。”
　　听到这话，白木立柱很快道：“老板，你给我开的工资已经很不错了！我很知足的！”
　　“做人，有时也要不知足才行！至少我希望，你们这些我挑选出来的管理层，三年之内都能在城里买的起房。例如阿柱，你不想把家里人接来城里吗？”
　　面对询问，白木立柱想了想道：“想！”
　　“想就对了！你今年的年终奖，给你一万五。你的级别，目前暂定也是主管级。只是眼下火锅城刚开业一个多月，我也不好奖励你太多，省的你到时骄傲。”
　　“老板，其实。。。”
　　“行了！既然知道我是老板，那就我说了算。阿芳，你年终奖一万。店里的两个组长，年终奖发五千。其余员工，多发一个月工资，等下我会跟财务说。”
　　“谢谢老板！”
　　过完年才十六岁的何芳，听到自己年终奖有一万，也觉得非常意外，却还是老实的接受。对她而言，老板怎么说，她就怎么做。她要拒绝，老板或许还会生气呢！
　　找来负责火锅店财务的田舒，对方正是调任到县局吴新昆的妻子。听到要发这么多年终奖，田舒也很惊讶道：“啊！那店里这段时间收益，差不多都贴进去了。”
　　“没事！只要店能赚钱，明年再赚就是了。况且，我搞这些，也是为山里年青人更好找工作。田婶，你的话，也拿五千年终奖，别嫌少啊！”
　　“看你这话说的！这么高的年终奖，县里怕是都找不出第二家。”
　　听着田舒的感慨，沐正峰却笑着道：“婶子，你跟昆叔刚搬到城里来，想必房子还没买吧？趁过年有时间，跟昆叔去看看房子，先把房子买下来再说。
　　而且你们孩子，也不能一直放在镇上，总要带在身边吧？昆叔那人，相信婶子也知道，工作一忙估计整天不着家。店里这边，明年事情会少些，你也刚好照顾孩子。
　　房子的事，你跟昆叔商量一下，要买真的要赶早。据我所知，年后房子怕是会涨价。指望局里给你们分配房子，怕是也没可能。这事，你一定跟昆叔说。”
　　“啊！买房，我跟你昆叔，怕是拿不出这么多钱。”
　　“没事！你要真想买房，回去跟昆叔说。正好，我有朋友在城北搞了个小区，县局明后年估计就会搬过去。在那里买房，往后昆叔上班，孩子上下学都方便。
　　钱的话，你跟昆叔看看，现在能挤出多少。剩下的，其实也能办理房贷，可我觉得太麻烦。你也知道，十来万的事，对我不是事。欠的钱，往后从你工资里扣，成吗？”
　　“那不成！这样多不好！”
　　“你要真这样，那往后我可不叫你婶了！跟我，你还这么客气？”
　　见沐正峰佯装生气，田舒最终苦笑道：“行，那等我回去，我跟他商量一下。”
　　“嗯，有消息给我电话。顺便说一句，我朋友那个小区，我到时会多买几间。到时装修什么的，也刚好一起弄。我两个阿舅跟姨夫，都想来城里买房呢！”
　　“行！晚上回去我问问他，到时给你电话。”
　　对田舒而言，她清楚自家男人，不会赚那种工资之外的外快钱。这也意味着，要养活一家老小，全指望他那点工资，那年才能买的起房子呢？
　　问题是，她现在也搬到城里来，孩子放在镇里给婆婆带，她确实有些不放心。要是能买套房子，或许就能解决很多问题。正如沐正峰所说，她早晚都要买的啊！
　　忙完火锅城的事，想起早前刘耀阳给自己打的电话，沐正峰随即前往李义维父亲投资兴建的小区。说起来，这座小区的营销工作，都是他在负责的。
　　只是李义维父亲，认同沐正峰的计划，打算把小区打造成精品小区。结果有些出人意料的是，房子确实做的很漂亮，小区环境也确实不错，房子却没卖出去多少。
　　临近年底，李家也要结算货款，资金方面似乎出了问题。只是李义维那家伙，竟然没给自己打电话，以至沐正峰很生气，却知道李义维是不想给自己添麻烦吧！

第二二五章 危难时见真心
　　临近年关，按理说买房的人应该会很多。可当沐正峰抵达尚品城营销中心，却发现来看房的人并不多。究其原因，或许还是买房的人，觉得这里房子价格更贵。
　　可在沐正峰看来，其它小区房子或许便宜些。但县政府一旦搬迁，这座小区的地理位置跟房价，现在买到等于赚到。只可惜，有些人似乎没有这种超前眼光。
　　停好车走进售楼处，几个长相标致的售楼员随即围了过来，询问沐正峰是否要买房。可沐正峰也很直接道：“你们吴经理在吗？我找他！”
　　“啊！找吴经理吗？那先生请稍等，我去通知一下，先生是？”
　　“我来买房！但这单生意，你们接不了，还是把他找来吧！”
　　虽然不明白，沐正峰为何这样说，可售楼员还是很麻利把经理吴谨找来。从办公室出来的吴谨最近也头疼，房子销量不好，他也知道自己有很大责任。
　　等看到沐正峰时，他也赶忙上前道：“沐总，你怎么来了？”
　　“我要不来，你们是不是什么都不说？再怎么说，我也是你们的营销顾问呢！对了，房子目前卖了多少套出去？别心急，只要渡过眼下这关，明年肯定有人后悔的。”
　　“啊！沐总是不是知道什么？呃，目前卖了不到一百套。”
　　“看来城里也有聪明人嘛！不出意外，明年县政府有些部门会搬迁。这算不算好消息？”
　　“啊！真的吗？”
　　“真的假不了，假的真不了！行了，A区六号楼，还有几套房子？”
　　“沐总，你真要买房子？”
　　“咋地，你还不卖吗？行了，我是真要买房。破例告诉你一个消息，但不许外传。明年我的服装厂，会搬迁到城里来。有些管理层，到时都会需要买房子。
　　要是服装厂收益好，估计她们三年之内，攒够买房的钱应该不是问题。问题是，我担心房价涨太快，到时她们又舍不得。所以，我提前买，到时再过户给她们。
　　总之，我今天就是来买房的客户，你好好给我推荐就行。还有，不许打折，维哥那家伙没给我打电话，想来也是不想麻烦我。这孙子，等见到他，肯定锤死他。”
　　听着沐正峰说出的话，吴谨却知道买房估计是假，帮李家渡过眼前的危机才是真。以前觉得李义维不着调，可现在他却觉得，这位少老板还真交到了好朋友。
　　在吴谨介绍下，沐正峰直接买下能看江景的两幢楼。每幢楼十八间待售的商品房，两幢自然就是三十六间房。而这两幢商品楼，已经卖出六间，正好剩下三十间毛胚房。
　　早前看过的沐正峰，自然知道房子质量不差，选完之后又道：“D幢那套样板房，你也给我腾出来。过两天，我把户主的信息传给你，记得帮我把房产证办下来。”
　　“好！沐总，你真要买这么多？”
　　“多吗？我倒担心，等明年小区价格上涨，你们别觉得后悔就行。”
　　“那不能！可事情这么大，我真做不了主。”
　　“废话！我买房，你卖房，又不是不付钱，为啥做不了主？”
　　见沐正峰瞪眼，吴谨却苦笑道：“你说不打折，那肯定不行。李总要知道，会骂我的！”
　　“有钱你还不赚，你傻啊！”
　　被骂的吴谨却还是苦笑着，最终还是给李尚诚打了一个电话，得知消息的李尚诚随即道：“好好招待沐总，我马上过来！这笔生意，我来跟他谈。”
　　为了建这座小区，李尚诚在银行也贷了不少钱。原本指望卖房子，偿还那些施工方的工程款。没成想，房子建的确实不错，但买房的人却并不多。
　　从胡前进那里，他也知道有些机关明年就会搬迁。问题是，那些施工方都等着钱过年。偏偏房子没卖出多少，银行不愿再借，找朋友同样不好借。
　　但他怎么都没想到，沐正峰竟然一口气，打算在小区买三十一套房子。真要算下来，一套房子均价至少十万起步，那就是一笔三百多万的交易啊！
　　有了这笔钱，足以让他渡过眼前的难关。通过这一点，李尚诚再傻也知道，沐正峰是故意这样做，不想让李家欠他人情。想到这，李尚诚还是觉得很感动。
　　都说危难之时见真心，以往李家一帆风顺时，跟他交好的朋友真不少。真等他需要朋友帮忙，却很难找到愿意借钱的所谓朋友。几百万，多吗？
　　对普通人而言，确实很多。但对真正富起来的人而言，或许一家拿不出，但借个十万二十万也是情份。偏偏这些朋友，都借口年关急需用钱，根本拿不出钱。
　　等李尚城来到售楼处，也笑着道：“你小子，来买房干嘛不给我打电话？”
　　“叔！你有难处，怎么就不给我打电话呢？等见到维哥，我肯定锤他。”
　　“嗯！尽管锤，我没意见！”
　　站在旁边的吴谨听到这话，也忍不住笑出声来。等来到办公室，李尚城也很直接的道：“小沐，你是真要买房吗？”
　　“叔，先前吴经理也这样问，怎么你也怀疑我啊！是真买，钱都带了放车上呢！我不知道，吴叔跟你说过没，明年我打算在城里建一座服装厂。
　　今年厂里效益不错，要是明年效益更好，我打算年终奖，直接给高管送一套房。别觉得惊讶，给我当厂长的那个女孩，今年年终奖我发了五万。
　　相比她们给我赚的，我送一套十万左右的房子，你觉得我吃亏吗？现在买的这些房子，我还怕将来不够送呢！所以，我现在是抄底买房，以后别怪我抄你的底就行！”
　　“看你这话说的！行，既然你真要买，那我就卖给你。小吴，算一下沐总买的这些房，总价是多少？小沐，不打折肯定不行，那咱们公事公办，如何？”
　　“成！你嫌钱多烫手，那我就再沾你一点便宜。”
　　“你小子！”
　　等吴谨计算出房子总价在三百五十万左右，李尚诚也很直接的道：“小沐，把零头抹去，你付三百万就行。别跟我争，你知道，这些房子造价不值这么多的。”
　　“帐怎么说这么算呢？”
　　“怎么不能这么算？我是老板，我说了算！”
　　随着李尚诚一锤定音，沐正峰只能苦笑道：“李叔，还是你厉害！行，吴经理，你帮我办手续，我就取钱。李叔，多嘴问一句，三百万够吗？”
　　“看来你小子真的阔了，够了！好歹我在城里混了这么多年，有这三百万，我也能安心过年。等明年，你小子应该知道，我这小区应该不愁卖吧？”
　　“嗯！我觉得，明年小区的房价，你应该再往上加一百一平，看那些人急不急！”
　　此话一出，李尚诚也大笑道：“没错！他们到时想买，也要看我愿不愿意卖呢！”
　　没过多久，沐正峰便推着一个密码箱走进售楼处。被吴谨叫来的财务，看到沐正峰打开的箱子，里面都码好一叠叠现金。这视觉冲击，令财务也极为震撼。
　　反倒是李尚诚直接道：“愣着干嘛！还不赶紧点钞！”
　　“是，李总！”
　　几个财务开始用验钞机点钞的同时，李尚诚也陪着沐正峰闲聊。当李尚诚询问，服装厂今年收益时，沐正峰笑着伸出一个手指。
　　“啊！这么多？”
　　“叔，这也算是半年多积累的货物！其实服装生意做好了，利润也很高的。你想想，一件衣服成本才多少？而我厂里生产的衣服，秋冬款均价都在两百一件。
　　虽然专卖店没卖出多少，可我开在省城的网络直营店，现在卖出将近八万件衣服。除去开支跟运营成本，今年我真赚了不少。要不然，我那怕说明年扩张呢？”
　　“厉害！当初你在山里建厂，我还觉得只是小打小闹，没成想你放了颗卫星啊！”
　　在别人眼中，李尚城或许是个成功的商人。可李尚诚知道，他跟沐正峰这般大，还在工地卖苦力呢！而沐正峰，已经是财富过千万的富翁了。
　　就眼下的百林县城，有几个人拥有这样的资产呢？偏偏沐正峰低调的不行，很多人都不知道，古寨镇那样的穷乡僻壤之地，竟然隐藏着一条真龙啊！
　　拿着吴谨办理好的合同，沐正峰仔细检查确认无误，也很麻利签下自己的名字。这些房子无论赠予手下的管理人员，或者将来转手，都是稳赚不赔的生意。
　　原本想请沐正峰吃个饭，可沐正峰依然婉拒，表示年底事情很多，确实没时间。为此，李尚诚也没强留，亲自把沐正峰送出售楼处，看着对方开车远去。
　　看着沐正峰开的车，似乎还是借自己儿子的，李尚诚也很感慨道：“这家伙，真低调！”
　　说完这番话，李尚诚又道：“小吴，给老陈他们几个打电话，让他们过来领钱。”
　　“是，李总！”
　　有了这三百万，李尚诚也不用担心施工队的人来小区闹。真要出了拖欠别人工钱的事，对他跟小区声誉都不好。现在有钱，干嘛不痛快的把工钱支付了呢？
　　事实上，建小区的成本，跟卖房子的收益相比，利润还是很高的。只要把施工的钱结清，明年凭借这幢小区剩余的待售房，相信他现在面临的资金压力，也将迎刃而解。

第二二六章 做错什么了吗？
　　忙完服装厂的一摊事，返回沐家寨的沐正峰，也开始为过小年而忙碌准备。考虑到小年后还要去省城，沐正峰只能把小姨跟杨阿姿继续留在自家。
　　只是小年前，沐正峰也开车把杨阿姿姐弟送回桐坪新村。看着装修一新的新屋，杨阿姿也觉得很高兴。至于她弟弟杨立，看到自己的房间，笑的那叫一个开心。
　　站在属于自己的闺房内，看着装修好的房间，杨阿姿也很感动的道：“峰哥，谢谢！”
　　“谢什么！现在房子做好了，要办乔迁酒吗？”
　　喜迁新居，一般都是要办酒的。可听到询问的杨阿姿，最终摇头道：“还是算了！这房子，我跟阿立估计一年也住不了多久。办酒的话，其实也麻烦。”
　　清楚父母早逝，两姐弟跟亲戚都没什么往来。到自家做事后，杨阿姿更是跟亲戚少走动。更多时候，杨家的亲戚都是她二叔在走，暂时也没姐弟什么事。
　　了解这些的沐正峰，想了想道：“行，这事你自己拿主意就好。老屋那边，有什么东西要搬的吗？如果要搬东西，等从我家回来，再让你二叔他们帮你。”
　　“嗯！老屋那边，其实也没什么东西了。何况，家里东西都很齐，够用了。”
　　对杨阿姿而言，这幢新屋更多是为弟弟建的。甚至新屋的主卧室，都是给弟弟住。做为姐姐，杨阿姿对唯一的弟弟杨立，也算是掏心掏肺了。
　　最后想了想，沐正峰还是道：“等我从省城回来，到时把我弟妹都叫来，来你家吃个饭。顺便的话，请寨子里的人来过来吃个酒。不大办，却也要热闹一下。”
　　“啊！这样吗？会不会太麻烦？”
　　“不怕！那时小姨也回来，你们两家离这么近，需要帮忙的话，也尽管跟她说。至少我相信，到时你二叔跟婶子应该也会来帮忙。对吧？”
　　跟其它女孩相比，杨阿姿确实显得有些不自信。可相比其它女孩，沐正峰反倒觉得她更踏实。关于她的一些事，以其让她自己安排，还不如自己给她做决定。
　　听完沐正峰的安排，杨阿姿想了想道：“做次酒，应该要花不少钱吗？”
　　“钱，钱，钱！有些东西比钱重要，就算不为你自己想，总要为阿立着想吧？那怕他将来考到大学，难道他还是忘了，自己老家在那里吗？”
　　“哦，那我听你的！”
　　被教训的杨阿姿，又很老实的选择听话。看着女孩的样子，沐正峰也很无奈道：“你啊！”
　　摸了摸对方的头，却把女孩摸的一脸娇羞。好在沐正峰也没多说什么，带姐弟俩看完新屋，又把姐弟俩接回自家，并在自家过完小年。
　　等到第二天，沐正峰又在众人目送下离开。考虑到家里有兔舍跟鸡舍，确实也离不开人。有时沐正峰都在想，要不要把这两个圈舍给放弃掉。想了想，又觉得不妥。
　　真要没了兔舍跟鸡舍，再让杨阿姿住在自家，恐怕也说不过去。短时间，小妹还需要有人照顾。小姨跟杨阿姿的话，还是需要在自家多待两年的。
　　抵达州城后，为避免出现之前的情况，沐正峰特意驱车把陆晴菲接上。而其父母，估计要等春节时才能回寨子。这种情况下，陆晴菲打算先回去陪阿爷。
　　看到前来接自己的沐正峰，已经收拾好行李的陆晴菲，也很高兴的道：“阿峰，来了！”
　　“嗯！先送你回去，之后我还要去省城呢！”
　　“这么忙吗？”
　　“没办法！专卖店跟网让，都要过两天才休年假，州城这边不也还没放假吗？”
　　“也是哦！你那专卖店我去看了，生意似乎很好呢！”
　　“过年穿新衣，不也是很正常的事吗？等春节后，生意可能会差一些。”
　　原以为会在陆家看到陆晴菲父母，结果等他到陆家时，陆晴菲父母都很放心去上班了。临出发前，陆晴菲给母亲打了一个电话，就很放心坐上了沐正峰的车。
　　对于这种情况，沐正峰也不知说什么好。可最后，还是很安全的把陆晴菲，送到百林县管辖的沙林镇。跟其它村寨不同，陆晴菲所在寨子却能通车。
　　虽说也是沙石路，但相比其它村寨，无疑已经好上许多。究其原因，恐怕跟陆雄还有陆源明也有很大关系。寨里出了大人物，修条路不也是很正常的事吗？
　　再次看到陆雄时，老人也很高兴的道：“小沐，这丫头给你添麻烦了。”
　　“陆老，你言重了。正好也是顺便的事，算不上什么麻烦。真要说麻烦，因为我的事，给你老也添不少麻烦了吧？”
　　两人客套一番，趁着在陆家吃午饭的机会，陆雄也跟沐正峰讲述一下女工的事。听完陆雄的讲述，沐正峰点头道：“两百余女工，要安置下来还是比较容易的。”
　　“嗯！我跟那些头人也是这样说，让他们先送一些有学历，脑子活的女孩过来。咱们百林本族的女孩，有不少从外地回来，都打算明年不去外省打工呢！”
　　“人数太多，恐怕安置不下来。虽然服装厂早前扩建，但目前最多还能安置三百人。后期的话，我打算在县城建个服装厂。要是明年生意不会太差，应该能多安置一些人。”
　　“是啊！你那厂子的事，我之前也听说了。那些女娃的父母，都高兴的很呢！眼下各村寨有成年的女娃，都不会想着让她们早早嫁人，都想着送你服装厂呢！”
　　对于陆雄的感慨，沐正峰却笑着道：“都指望我的服装厂肯定不行！说实话，我也只能尽力而为。后期的话，那些读书少的女孩，我也只能说抱歉了。”
　　“嗯！这事，我跟各村寨的寨老都打过招呼，相信他们应该知道怎么做。如你所说，唯有自救，方能得天救。女娃多读书，也没什么不好。”
　　有这样开明的头人，在沐正峰看来也是百林境内山民的福气。等吃完饭，沐正峰也直接启程告辞。知道他要去省城，陆晴菲也没好强行挽留。
　　望着远去的汽车，陆雄看了看自己孙女，也笑着摇了摇头。以至陆晴菲也很好奇道：“阿爷，我又做错什么了吗？”
　　“没有！你现在做的很好！行，回屋吧！”
　　从沐正峰亲自送孙女回来，陆雄也能看出他对陆晴菲的尊重。问题是，尊重跟接受的意义不同。至少陆雄觉得，陆晴菲想得到沐正峰认可，怕是还有很长一段路要走。
　　更为重要的是，陆雄觉得自家孙女除非能改变，否则很难跟沐正峰走到最后。相应的，指望沐正峰为孙女改变，恐怕更没可能。
　　正是想到这些，陆雄才会情不自禁的摇头。但他的想法，肯定不会跟孙女说。有些事，唯有孙女自己领悟，她才能真正变懂事变得成熟起来吧！
　　关于这些，沐正峰肯定猜不到，陆晴菲也悟不透。有时相敬如宾，反倒说明彼此有了距离。好在两人都年青，也许某一天，会有人为对方改变也说不定呢！
　　到达省城时，沐正峰也没告知任何人，而是直接回给李雨桐买的房子。给正在店里的李雨桐发完短信，正在专卖店里的女孩，神情瞬间变得精神起来。
　　找了个理由，让店员照看着店里，又给王茹梦发了条短信。没一会，她便回到两人的爱巢。看着正在吃面的沐正峰，李雨桐也显得非常激动。
　　笑着道：“怎么这个时候过来？”
　　“怕你太寂寞，所以就提前过来。你又偷懒了？提前下班？”
　　“嗯！我怕你等急了嘛！”
　　“确实有点哦！你先去洗澡，我很快就来。”
　　“嗯，那你快点哦！”
　　蜕变成魅力女人的李雨桐，也知道在沐正峰面前，用不着掩饰什么。跟沐正峰接触的越久，她越发感觉对方年龄虽比她小，可人生阅历却比她成熟太多。
　　等吃完面回到卧室，看着已经洗漱好的李雨桐，也没太多的言语，一场大战随即爆发。虽然前次沐正峰也来过，但对李雨桐而言，似乎也只是解了一下渴。
　　而今晚，属于两人的时间会很漫长。对李雨桐而言，等明天王茹梦知道沐正峰来了，估计两人就没这么悠闲。虽然她很想告诉王茹梦，自己跟沐正峰的关系。
　　但她知道，真这样做了，沐正峰或许不会说什么，但她跟王茹梦的关系，也许就会变得很尴尬。可想到将来王茹梦发现她跟沐正峰有关系，到底又会是什么局面呢？
　　陷入迷离之中的李雨桐，最终还是暗道：“想那么多做什么？享受现在，才是最重要的。”
　　对沐正峰而言，尽管身边又多出一个吉阿依。可那一晚，他只是浅尝即止。唯有跟李雨桐在一起，他才能真正的放手一搏。可对李雨桐而言，被集火的后果可想而知。
　　等到最后相拥而眠时，李雨桐已然酣睡过去。知道她已经尽力的沐正峰，也没在强求什么，相反还是怜惜的，将其拥入怀中，让其安心踏实的畅游梦境。
　　反观此时回到公寓的王茹梦，看到李雨桐竟然手机关机，也觉得有些意外。当她意识到什么时，望着手机上的号码，最终还是没敢拨打出去。
　　她知道这个电话拨打出去，或许有些事就会瞒不住。但这结果，真是她想要的吗？

第二二七章 进来喝杯茶吗？
　　做为省城百灵鸟服饰旗舰店的店长，身材高挑容貌美丽的李雨桐，自然受到很多商务精英的青睐。这段时间，想追求李雨桐的人自然也不少。
　　可无一例外，这些人都铩羽而归。换做以前，也许李雨桐会从中挑选某位不错的追求者。但对此刻的她而言，她对这些所谓的精英，多少还是有些看不上。
　　抛开她有了沐正峰不说，单单目前她的薪水，外加在省城还有一套房，其身家已经超过很多所谓的精英。放着沐正峰这样优秀的男人不抓紧，还去投入别人怀抱？
　　清晨醒来，闻着房间散发的暧昧气息，看着枕边空无一人的被窝，李雨桐也忍不住脸红。那怕这种场景，之前她也经历过，却感受似乎过了许久一般。
　　就在她起身，开始准备洗漱时，却听房门外传来声音道：“雨桐，起来了？”
　　“嗯！”
　　“那赶紧洗漱，我准备早餐了。”
　　“好，再等我一会！”
　　听着外面传来的声音跟呼唤，走进浴室的李雨桐，看着明显更富弹性的肌肤，也很感慨的道：“看来书上写的，还是有道理。女人，果然需要爱情的滋养啊！”
　　等其洗漱好走出房间，看着依然一身睡袍的沐正峰，她还是走了过去，抱着昨晚讨伐她许久的虎腰道：“有你在身边的感觉真好！”
　　“是吗？那昨天晚上，怎么这么快就投降了呢？要知道，我可没吃饱呢！”
　　“坏蛋！吃太多，也会撑的嘛！”
　　被打趣的李雨桐，虽然觉得有些不好意思，却还是红着脸回了一句。等两人在厨房缠绵了一会，沐正峰还是道：“先吃早餐！真把你饿坏了，我会心疼的。”
　　“嗯！”
　　随着李雨桐落座，先喝沐正峰给她炖的滋补鸡汤，也猜到沐正峰肯定起的很早。喝完鸡汤，感觉身心都暖起来的李雨桐，也觉得这或许就是幸福的味道。
　　等到最后端来的鸡汤面，依然显得那般丰盛。跟之前不同的是，坐她旁边的沐正峰，同样捧着一碗比她还多的汤面，开始不断的进食。这食量，也令她羡慕。
　　想起老人常说，会吃的男人有福，现在想想还是有些道理的！
　　只是令李雨桐没想到的，或许还是等她抵达专卖店时，却差点又迟到了。至于原因，或许只有脸红气喘的李雨桐知道。值得庆幸的是，店员并未发现什么。
　　来到属于店长的办公室，想起这会应该还在家的沐正峰，换上职业装的李雨桐，还是嗔骂道：“这个坏蛋，前世肯定是我的冤家！”
　　可她似乎忘了，有些事她不配合的话，沐正峰又怎么可能得逞呢？
　　好在换好衣服出来，李雨桐又变成那个精干的店长，开始为进点的客人推荐服饰。跟店铺刚开时相比，如今的百灵鸟服饰，在省城也变得小有名气。
　　反观到点上班的王茹梦，看到已经在店里的李雨桐，还是好奇的道：“昨晚跑那去了？”
　　“跟朋友聚餐了！你也知道，年底聚会比较多，有些朋友的邀请不好拒绝。”
　　“这样吗？雨桐，你不会谈恋爱了吧？”
　　“那有！我要真谈恋爱，你怎么可能不知道呢？”
　　“那可说不定哦！别的不说，就我们大厦那些职场精英，不也仰慕你许久了吗？”
　　“说我！你这位霸道总裁，不也有人追吗？”
　　“我算什么总裁！真正的总裁，另有其人，不是吗？那家伙，今天应该会到吧？”
　　“老板应该不会轻易放鸽子吧！我听阿微说，她年终奖发了五万。你觉得，你今年能拿多少？网店生意这么好，老板给你的年终奖，应该不会比她低吧？”
　　“谁知道呢！等他来了，不就知道了。听我妈说，她也得了两万年终奖呢！”
　　“嚯，那你跟阿姨一年工资加起来，或许要不了几年，你就成百万富婆了。”
　　“婆你个头！就算身家百万，老娘也只能是百万富姐！”
　　两人在店里聊了一会，最终王茹梦还是回楼上。从李雨桐那里，并未打探出什么来。可出于女人的直觉，她能明显感觉到，今天李雨桐变得更漂亮。
　　虽然有些事她还没经历过，却不意味着她什么都不懂。想到昨晚跟李雨桐在一起的男人，很有可能就是明明年龄小，却老练的沐正峰，她心里就有些颇不是滋味。
　　“唉，这个坏蛋！他是我前世的冤家吗？”
　　要是沐正峰知道，一天被两人女人说坏蛋跟冤家，或许他也会觉得，前世他应该没这么多冤家才对。直到下午时分，他才出现在专卖店跟网店。
　　距离春节前三天放假，也是之前便决定好的事。但对沐正峰而言，他此番来省城的主要原因，便是接两位功臣回州城跟县城。还有就是，给员工们发年终奖。
　　看到王茹梦制定的工资表，沐正峰查看一下后道：“行，通知财务，今天把工资都放出去。另外，我在附近酒店订了包厢，到时全部去吃个年夜饭。”
　　“行，等下我跟她们说一下！”
　　随着财务开始给员工发工资还有年终奖，拿到奖金的员工们，自然都喜形于色。等到营销中心打扫干净，亲自将门锁还有封条贴上，沐正峰才离开。
　　相比网店提前下班，专卖店的员工却无法提前打烊。网店这边，最后一批快递已经发完。剩下即便有人拍，恐怕过年前也收不到货。而网店这边，也做了温馨提醒。
　　直到送走最后一个客人，沐正峰也适时道：“雨桐，通知店员去旁边的酒店聚餐，大家吃个年夜饭。明天，物流公司有车，会过来接她们，到时把州城的店员一道接上。”
　　“好的，老板！”
　　在员工面前，李雨桐依然是那位恭顺的店长。跟网店的工作人员相比，这些从百林出来的专卖店销售员，却能享受到物流公司派车来接的待遇。
　　预定了两个大包厢，刚好容纳专卖店跟网店的员工。对这样的年终聚餐，员工们自然都很高兴。对她们来说，刚刚拿到手的工资跟年终奖，都令她们觉得高兴。
　　工作强度不大，公司提供的福利待遇又好。这样的公司，不正是她们这些年青人所向往期待的吗？不出意外，明年这些员工，应该都是准时回岗上班。
　　做为老板，沐正峰自然免不了，说些祝福给鼓励的话。只不过，这一夜他却没喝多少酒。等到聚餐结束，沐正峰又把所有人送回公寓。
　　来到给两女购买的公寓外，王茹梦也一脸玩味的道：“老板，要进来喝杯茶吗？”
　　“还是算了！你们也早点休息，等明天车到了，我们就出发。”
　　“机会难得哦！错过了，下次再想要，可就没有了哦？”
　　“是吗？那等下，我睡你房间，行不行？”
　　此话一出，王茹梦顿时啐道：“想的美！就算要睡，你也只能睡雨桐的房间。我房间，才不给你这种臭男人睡呢！好了，你可以走了，不要打扰我跟爱妃休息！”
　　先前还挑衅沐正峰，等对方开始反击，她又果断认怂。反观站在旁边看戏的李雨桐，虽然很想回家陪沐正峰，却知道有些事应该适可而止。
　　好在来日方长，等回到州城，还是能找到跟沐正峰相处的机会。适当保持一点距离，才会让两人更珍惜在一起的时间。这也是李雨桐，开始自我领悟出的道理。
　　反观第二天起来，做为老板的沐正峰，甚至还客串司机，将几位预定好车票的员工，直接送到长途汽车站。总的来说，公司目前招的都是本省员工。
　　望着离开的沐正峰，网店员工也很好奇道：“你们说，老板跟王总，是不是有关系？”
　　“有关系又怎么样？没关系又怎么样？老板这样的男人，不会看上我们的。”
　　“也是！先不说王总，就咱们楼下的李店长，咱们也比不了啊！”
　　年少多金的沐正峰，对这些都没结婚的妙龄女孩而言，会将其视为理想的结婚对象，也是很正常的事。但这些女职员都清楚，沐正峰只把她们当普通员工看。
　　即便要追求，人家也只会追求王茹梦跟李雨桐那样的女人。或许正是知道这一点，很多女职员都觉得，待在这样的公司上班，应该也会更有安全感吧！
　　等送完需要到长途客运站的员工，郑铁牛派来的司机，也已经抵达商务大厦楼下。收拾好行李的店员们，也嬉笑着将行李装车，而后期盼着到家时的欣喜。
　　确认所有员工到齐，沐正峰也很直接道：“小刘，到了州城那边，再把何店长她们接上。到了县城，再让郑经理安排车子，把她们送到各自所在乡镇。”
　　“好的，老板！”
　　“行，那你们出发，路上开车注意点。”
　　随着接店员的中巴车出发，看着站立一旁的两女，沐正峰也笑着道：“咱们也出发吧！”
　　虽然沐正峰比中巴车晚出发，却比中巴车更早抵达州城。看到已经收拾好行李的何晴等人，沐正峰也告诉她们，再耐心等一会就成，中巴车很快就到。
　　对何晴等人而言，有专车接送，自然也是一件值得高兴的事。可更令她们高兴的，还是今年的年终奖很丰厚。相比厂里那些女工，她们现在的收入反倒更高啊！

第二二八章 最后的倔强
　　对这些专卖店的导购员而言，刚被选拔出来时，她们还担心待遇方面的问题。相比在服装厂，来到州城培训的一个月，很多女孩都感受到巨大的压力。
　　只是谁也没想到，专卖店开业之后，生意竟然如此火爆。从刚开始还有些不太适应，到现在看到顾客都能侃侃而谈。每售出一件衣服，都会给她们一种满足感。
　　相应的，专卖店生意火爆的同时，她们也体会到当导购虽然辛苦，很多时候在店里，一站就是几小时。可相比在服装厂做衣服，她们能学到的东西更多。
　　其次最令她们高兴的，还是每个月能领到的薪水，远比在服装厂赚的更多。而今年的年终奖，更令这些负责导购的女孩开心，这趟回家都领到六七千的薪水。
　　除了应得的保底工资跟提成，剩下多出来的钱，自然是发给她们的奖金。可她们不知道的是，成为正式店长的何晴，却拿到两万的年终奖。
　　早前接到堂妹的电话，也从她那里知道，堂妹同样拿到一万的年终奖。当初进厂的三个女孩，也就何丽珠依然是个普通的女工，她跟堂妹都成功晋升管理层。
　　想到之前父母，还总想着让她嫁人换礼金，给年长的哥哥娶亲，何晴很庆幸自己的勇敢，更庆幸有沐正峰这样的老板。这次年终奖，她不打算跟别人说。
　　即便回家，她也只能父母一万，剩下的钱自己存着。跟在王茹梦身边这段时间，她已经知道指望不上家里，那她只能指望自己，多存点钱终归不是坏事。
　　真要把所有钱上交，家人或许会对她更好，但更多也是把她辛苦赚来的钱，分给哥哥还有弟弟们。还有就是，如果父母不同意妹妹继续读书，那她就把妹妹接出来。
　　一句话，当了店长之后的何晴更加自信，也更加清楚自己想要过什么样的生活。如果父母一味偏心哥哥还有弟弟，那她只能多为自己还有妹妹着想。
　　正如沐正峰所说，他能救她们一时，却救不了她们一世。她们真正要学会的，更多还是自救。父母的养育之恩她不会忘，却也不会任由父母继续压榨她。
　　就在等候中巴车到来时，王茹梦突然道：“老板，开一下后备箱，把我的行李拎下来吧！”
　　“怎么？你不跟我去建昌吗？”
　　“不去了！来回折腾，估计要很晚。坐中巴车，刚好跟她们一起到物流公司。到时我让牛叔送我回家，到时还来的及陪我妈吃晚饭呢！”
　　“这样吗？行，那到家了，记得给我个电话。”
　　“会的！雨桐，你到家了，也记得给我打个电话。要是某人敢欺负你，一定跟我说！”
　　“老板不会的！原本我还想着，让你去我家看看呢？”
　　“让老板陪你去吧！我去了，搞不好把你妈吓一跳，老板去了，你妈一准高兴。”
　　“瞎说什么呢！”
　　刚开始听到王茹梦不送自己回建昌，李雨桐确实吓一跳。等听完王茹梦的话，她又觉得也许是对方着急回家看母亲。毕竟，她跟自己差不多，也是跟母亲相依为命。
　　不同的是，王茹梦的母亲还能帮衬她，反观她母亲还有两个老人，却都需要她照顾。相比王茹梦的大学生活，更多专注于学习，她则更忙碌于各种兼职。
　　等到这两年，家里需要的开支越来越大，全靠她一边上课一边兼职补贴家用。那怕她理解母亲跟爷爷奶奶的无奈，但这样沉重的负担，有时真压的她喘不过气。
　　直到沐正峰的出现，她最终选择了主动投怀送抱。而沐正峰给予她的关怀，除了身心之外，更多也有财力上的支持。现在这份店长工作，她真的很满足。
　　跟何晴这位店长相比，李雨桐年终奖一样拿了五万。原本她觉得太多，可听完沐正峰的解释，她才知道这年终奖，应该听上去也合情合理。
　　属于店长的年终奖两万，属于模特的年终奖三万，加起来不正好五万吗？
　　可实际上，如果不是她跟沐正峰，还有格外亲密的关系，恐怕年终奖就没可能拿到五万。事实上，除了五万年终奖，那套写她名字的房子，何尝不是她的资产呢？
　　反观做为服装厂营销总监的王茹梦，更是拿到十万的年终奖。看到递来的银行卡，王茹梦刚开始还一脸懵的道：“沐总，你确定发我十万年终奖？”
　　“嫌多吗？要是嫌多，你退给我，我也没意见！”
　　“那不成！这是老娘辛苦赚来的，怎么可能不要呢！不过，你没其它意思吧？”
　　“你说的其它意思，究竟是什么意思呢？虽然今年的年终奖，你确实拿的最多，但论贡献的话，你无疑也是最大的。相比我赚的，你还觉得十万多吗？
　　伴随沐正峰一解释，王茹梦想了想道：“也是哦！虽然不知道，你今年到底赚了多少。但我觉得，你至少也是身家几百万的人。十万，确实小钱钱啊！”
　　虽然嘴上这样说，但王茹梦内心还是很感激的。或许正如李雨桐所说，她就是个嘴上不饶人的家伙。可实际上，她内心比谁都柔软，也比谁都更感恩。
　　跟其它人不同，她替沐正峰做事，更多也是为了偿还恩情。可她同样没想到，明明是来还恩的，结果却得到这样的回报。她跟母亲，都找到所擅长的工作。
　　那怕母女俩聚少离多，但偶尔通话交流时，王茹梦也能感觉到，母亲在服装厂工作的很开心。父亲离开后，她最希望看到的，或许就是母亲走出悲伤。
　　现在父亲沉冤得雪，那她们母女也不应沉浸悲伤之中，而应该往好的地方想。如果父亲在天有灵，相信也更乐意看到她们母女，能幸福快乐的生活下去吧！
　　当中巴车抵达宿舍楼下，归家心切的女孩们纷纷登车。看到从省城归来一起受训的女孩，大家都显得高兴的很。等王茹梦上车，这些女孩又赶紧安静了下来。
　　不得不说，对这些女孩而言，王茹梦培训期间的严厉，还是给她们留下不小的阴影。加上现如今，王茹梦依然掌控着销售团队，她们等于还是她手下的员工啊！
　　看到王茹梦在自己身边坐下，何晴也笑着道：“梦姐，还是你更有威信啊！”
　　“我有什么威信！别以为我不知道，你们以前都在背后，偷偷说我是灭绝师太吧？可你们想想，如果不是我当初那么严厉培训，你们能这么容易进入工作状态吗？”
　　正所谓严师出高徒，那怕选拔来的女孩，大多都有一些文化底子。可她们当初存在最大的问题，便是极其不自信。而王茹梦，却总逼她们跟陌生人对话。
　　伪装成挑剔的顾客，去其它服装店跟店员耍嘴皮子。胆小怕事的，回来都被她臭骂一顿。可必须承认，等这些女孩开始适应后，情况就变得越来越好。
　　在担任导购员的过程中，那怕碰到一些同样挑剔的客人，她们依然能保持应有的服务素质，让顾客即便不买衣服，最后还是心平气和离开专卖店。
　　关于车上的对话，目送中巴车离开的沐正峰，也适时道：“雨桐，上车，送你回家！”
　　先前坐后座的李雨桐，却突然道：“阿峰，你晚上要回家吗？”
　　“怎么？舍不得我？”
　　“嗯！我没跟家里人今天回来，要不今晚，我们就在州城住一晚？等明天早上，你再送我回去，或者我自己坐车回去也行？”
　　“你不想早点看到你家人吗？”
　　“唉，想！但有时又不想！就我家的情况，相信你也能想象出，会是什么样子。而且，我不想你出现在我家人面前，我不想她们成为你的拖累。”
　　“你怎么会这样想呢？”
　　“阿峰，你已经帮我够多了，我不是贪得无厌的女人。还请，给我保留一点自尊，好吗？”
　　见李雨桐表情很坚持，沐正峰最终也没多说什么，转身开车前往州城一家高档酒店。订好房间后，带着李雨桐逛了一下州城商业街，却并非买什么东西。
　　回到酒店后，两人又跟在省城的爱巢一样，开始为即将的离别，注入更多相思的种子。对李雨桐而言，也许只有这个时候，她才真正享受到身为女人的快乐。
　　忘记那些令她烦心的事，忘记明天就可能跟沐正峰分开的忧伤。直到跟以前一样，实在扛不住的她，只能无奈选择投降，而后一脸疲惫的沉沉睡去。
　　等到第二天，当沐正峰把她送到建昌客运站，李雨桐便在这里下车。坐在副驾驶跟沐正峰依依不舍之后，才笑着道：“等过完年，我会提前去百林等你的。”
　　“嗯！记住，有事给我打电话。你不再是一个人，你身后还有我！”
　　“放心！我知道的！到家了，记得给我发短信，我会想你的！”
　　下车之后，李雨桐打了一辆三轮摩托车，朝并未离开的沐正峰挥手之后，直到她消失不见，沐正峰才调头返回百林。对李雨桐的坚持，他也并未强行干预。
　　每个人，都有选择自己生活方式的权利，既然李雨桐坚持不让他参与家事之中，那他自然不好强行插手。或许正如李雨桐所说，这是她最后的倔强跟尊严吧！

第二二九章 给阿依的惊喜
　　乔迁之喜，对很多农村人而言都是件大事。忙完外面一摊事，沐正峰也终于可以松口气。和小姨一番商量后，她跟杨阿姿家一前一后办乔迁酒。
　　令沐正峰意外的，还是刚在小姨家喝完酒，便看到杨阿姿有些脸红的走过来，让他开车去接客人。听着杨阿姿说出的话，沐正峰也显得有些意外。
　　直接道：“你跟她有联系？”
　　“嗯！我觉得阿依是个好姑娘，虽然有些疯疯颠颠的，但我们一直有短信聊天的。”
　　“行吧！你是主家，我就是个打杂的，等下我去接她。那晚上，让她睡你家？”
　　“嗯！麻烦你了！她知道我家明天办乔迁酒，一定吵着要来，我也没办法！”
　　“像她能做出的事！”
　　跟小姨说了一下，让弟弟还有妹妹，今晚直接住在小姨家。反正新家客房不少，也住的下沐正峰三兄妹。只是家里还有兔子跟鸡，晚上家里还是要有人照看的。
　　临出发时，给吉阿依打了一个电话，这姑娘也是满心欢喜。那怕明天都腊月二十九，可她还是想见见沐正峰，来桐坪寨喝乔迁酒更多只是借口。
　　在她看来，反正沐正峰有车，接送一下也方便。真正不方便的，或许还是从寨子走出来这段路。可为了见沐正峰，吉阿依觉得走点路也不算辛苦了。
　　站在路口，看到前来接自己的车，吉阿依也很兴奋的挥手。看到这一幕的沐正峰，随即减速把车开了过去，笑着问道：“等了多久？”
　　“没一会！我还怕你会先到呢！”
　　“这条路我走过，知道大概要走多久。家里年货什么的，都准备妥当了吗？”
　　“备妥了！就我跟婆婆，其实也不用准备太多年货的。”
　　笑着坐进副驾驶，吉阿依也显得很高兴，一路都叽叽喳喳的闲聊着。等到了转向沐家寨的路口，她却发现车子直接往城里开，这让她多少有些意外。
　　就在她满心好奇时，沐正峰却笑着道：“原本打算年后给你惊喜的！既然来了，那就顺便带你去看看。反正这会时间还早，晚一点过去也没事。”
　　“惊喜？什么惊喜啊？”
　　听到沐正峰还特意给自己准备了惊喜，吉阿依自然显得很高兴。当汽车驶入尚品城小区，她心里多少意识到什么。在城里有个家，也是她一直梦想的啊！
　　因为搬来的住户并不多，小区多少显得有些冷清。停好车子，沐正峰也笑着道：“走，带你看看新家。往后要是不想回寨子，那就搬来这里住。
　　这是今年刚建的小区，搬来的人不多。只是等明年，这里应该会热闹起来。这座小区环境还有治安都不错，你跟婆婆住在这里，我也更放心。”
　　“嗯，你真好！”
　　挽着沐正峰手臂的吉阿依，也没觉得接受对方一套房子有什么不好。甚至在她看来，在城里有个家，往后沐正峰过来也方便，两人经常可以亲亲我我了。
　　掏出房门钥匙，沐正峰直接道：“阿依，你来开吧！”
　　“嗯！”
　　将钥匙插入门内，听着咔嚓的声音，吉阿依随即将房门推开。看到屋里崭新的木制地板，吉阿依反倒显得有些犹豫，不知道要不要换鞋进屋。
　　看到这一幕的沐正峰却笑着道：“怎么站着不动啊？怕踩脏了地板吗？小傻瓜，这是你的家，你还怕什么呢？走，赶紧进去看看。”
　　“哦！峰哥，这一套房子很贵吧？”
　　“对你而言，要想买这样一套房子，估计要多攒几年钱。对我而言，那肯定不算什么。这是我送你的东西，何必纠结于钱呢？你喜不喜欢，才是最重要的。”
　　“嗯！”
　　听着沐正峰说出的话，吉阿依也代入‘这是我家’的心情，终于大胆走进屋内。看着房子里什么东西都配备齐全，她觉得直接住进来都没问题。
　　借着这个机会，沐正峰也适时道：“这房子总共九十平，两室一厅的布局，主卧还带有一个卫生间。坐北朝南，阳台安的落地窗，我觉得你应该会喜欢。”
　　“嗯！这房子真的太漂亮了！这装修，肯定很贵吧？”
　　“这是精装修的样板房，也是我替小区设计的。虽然有大户型的房子，但我觉得房子不一定要大，而是要温馨。这房子，你跟婆婆住，其实最合适，对吧？”
　　“是的！而且是三楼，婆婆上楼什么也方便。”
　　领着吉阿依把房间参观一遍，来到连被褥都准备有的主卧室，沐正峰拉开空荡荡的衣柜道：“这是整体衣柜，应该够放你的衣服吧？”
　　“嗯！这房子真的好漂亮！”
　　“你喜欢就好！也许我给不了你太多，但能给的东西，我还是会给的。”
　　“嗯！峰哥，我想你了！”
　　看到搂着自己两眼水汪汪的女孩，做为过来人的沐正峰，自然知道女孩怕是动情了。不用太多言语，抬起女孩精致的下额，比她更高的沐正峰也低头下去。
　　没多久，尚未有人睡过的被褥下，再次上下伏动。跟前次不同的是，这次吉阿依却真正体会到女人的快乐。沉浸其中，久久无法自拨。
　　许久之后，灵魂终于归位的吉阿依，精致脸蛋上依然泛着残存的红韵，趴在沐正峰怀里痴痴的道：“峰哥，有你在身边，真好！”
　　“傻丫头，你还真贪心啊！不过，有你在身边，也真的挺好。”
　　“嘿嘿！真的吗？”
　　明明是受欺负的，可在吉阿依看来，却跟捡到什么大便宜一样。清楚等下还要回桐坪寨，沐正峰随即坏笑道：“休息好了吗？我又要来了哦！”
　　“啊！不要了！下次好不好？”
　　“不好！今天把你喂饱了，你晚上才会睡的更踏实。”
　　没给女孩太多拒绝的机会，翻身而上的沐正峰，又开始新一轮的讨伐。直到吉阿依泪眼汪汪求饶，沐正峰才算放过她。即便如此，缓过来的吉阿依还是笑眼如花。
　　等两人离开时，沐正峰把房子钥匙跟她，而后打开一个保险柜道：“阿依，这是用你身份证办的房产证。有了这个证，你就是这套房子的主人，要收好，知道吗？”
　　“嗯！我会好好保管的，放在这里没事吧？”
　　“没事！只要你记住，东西放在那里就行。等年后，你跟婆婆出来，我再过来接你们。明年要是有时间，你跟阿微她们一起去考个驾照，到时给你配辆车。
　　往后回寨子，又或者来城里，也能更方便。等将来有机会，我带你到各地转转，多见一些世面，你才会知道，这个世界远比你想象的更大。”
　　“嗯，只要有你在身边，去那里我都不怕。”
　　从楼上下来的女孩，越发觉得自己没看错人。这套房子值多少钱，也许吉阿依还不知道。可在她看来，这房子如果要卖的话，十几万肯定没问题。
　　如果真要她自己赚钱买房，恐怕还要等到猴年马月。先前以为房子是沐正峰送给她住的，没成想房产证也写了她的名字。这意味着，房子是特意买给她的。
　　也许她付出了一些东西，可得到的东西更多。好在吉阿依也知道，沐正峰身边将来肯定不至她一个女人。而她要做的，就是安心做他身后的小女人。
　　抵达桐坪寨时，沐正峰小姨还是表现了欢迎。但对杨阿姿而言，她则显得更高兴，拉着吉阿依到自己的新居看。不出意外，吉阿依晚上肯定又会跟她睡。
　　反观把人送到的沐正峰，吃过晚饭后，便把弟弟妹妹留在小姨家休息，而他独自开车返回沐家寨。喂好兔子跟鸡，沐正峰也终于有时间休息了。
　　看着寂静的院子，坐在阳台品茶的沐正峰，也难得舒服的伸个懒腰道：“还是这样的生活更惬意！已经很久没感受过这样的安静了！”
　　休息之前，沐正峰依然没中断习武修行。有了李雨桐跟吉阿依之后，他发现习武还有一个好处，那就是真能强壮体魄。所以这种修行，肯定是不能中断的。
　　在沐正峰习武之时，杨阿姿的卧室里，两个换好睡衣的女孩，又嬉笑打闹在一起。经过前次省城之行，两女似乎也很喜欢腻在一起。
　　等闹够了，吉阿依也会一脸羡慕的道：“阿姿，你身材真好？”
　　被称赞的杨阿姿却脸红道：“那有！我倒觉得，你身材才好。而且，你个子比我高。”
　　“是吗？那往后，咱们搭伙过日子，好不好？”
　　“我才不要呢！你太闹腾了！”
　　“阿姿，你敢嫌弃我？等将来我有了孩子，你替我孩子当奶妈吧！”
　　“啐，说什么胡话呢！你一个人，怎么生的出孩子？”
　　“要不，咱们找老板帮忙生？”
　　“我才不要呢！峰哥那么好的人，我配不上的。”
　　“你都没问，怎么知道老板不愿意呢？而且我觉得，老板对你肯定有意思。只是那家伙是个木头，你要主动出击才行啊！”
　　“那你怎么不出击呢？用老板的话说，你也就是个嘴炮！”
　　被嘲讽的吉阿依，虽然再次施展白骨爪，挠的杨阿姿东躲西藏，可她心里却美滋滋的。她可不是嘴炮，而是敢说敢做的行动派。可这话，她肯定不会告诉杨阿姿的。
　　甚至吉阿依脑中，还幻想着这个时候，要是沐正峰也在，场面应该会更热闹吧！

第二三零章 电话拜早年
　　跟自家小姨办乔迁宴不同，仅有姐弟俩的杨阿姿，并未邀请太多客人。按照沐正峰所说，请了寨子一些长者，还有自家仅有的几个亲戚，小小热闹了一番。
　　看着忙前忙后的沐正峰，暂为一家之主的杨阿姿，内心还是很感动的。相比之下，那怕已经懂事的弟弟，其实也帮不上什么忙，而她又要忙其它的事。
　　以至来喝酒的老人，都笑着道：“阿姿，你这姑娘有福气啊！”
　　所谓福气指的是什么，杨阿姿心里也清楚。可又不好跟老人解释，其实她跟沐正峰没什么。但她知道，在沐家住了一年，说没关系这些老人会信吗？
　　况且，寨子谁不知道，她这幢新屋其实是沐正峰帮忙建的吗？
　　虽然沐正峰嘴上说，让她用工资抵帐。可今年，除了每月一千的工资，她年终奖也拿了一万。一年下来，她都存在将近两万块，而沐正峰却说她还了一万。
　　好在杨阿姿也知道，这是沐正峰顾及她的脸面。可对杨阿姿而言，只要沐正峰不赶她走，她愿意在沐家住一辈子。在沐家的生活，她感觉很充实很快乐。
　　吃过中午饭，看着依依不舍的吉阿依，送行的杨阿姿也笑着道：“再过几天，你不是就能回来吗？到时你来我家，不对，还是来老板家，我们不就有机会再聚了？”
　　“嗯！可我还是舍不得你啊！抱着你睡，好舒服的。”
　　“啐，你个疯女人，说什么疯话呢！赶紧走吧！”
　　尽管吉阿依是在她耳边说这话，可杨阿姿却知道沐正峰耳朵很灵。生怕这话被沐正峰听了，不知会做何想象，她也赶忙把有时说话无所顾虑的吉阿依推开。
　　等离开桐坪新村，吉阿依却笑着道：“峰哥，先前我跟阿姿说的话，你听到了吧？”
　　“你说什么了？”
　　“切！你耳朵尖的很，别以为我不知道。不过，我跟你说哦！阿姿身材真的好好，皮肤白白的，摸起来更是滑滑的，真的好有趣哦！”
　　听着吉阿依说出的话，沐正峰也笑骂道：“你个疯丫头！阿姿性格腼腆，别动不动打趣她。也就是你，换做别人说这种话，她肯定跟人急。”
　　“我觉得，老板你要说这话，她肯定不跟你急。”
　　“又说傻话了吧！还要买什么东西回家吗？”
　　“不用！不过，我想回城里一趟，那个房产证，我想带给婆婆看，可以吗？”
　　“可以！你说了算！不过，明天就过年，等下还是早点回去。”
　　“嗯，知道了！”
　　话是这样说，可真到家里，望着扒拉过来的吉阿依，同样知道下次再见，估计还要等几天呢？没的说，等两人再下楼，时间又耽误一个多小时。
　　但对吉阿依而言，她却觉得这两天真的好快活。甚至她能感觉到，沐正峰其实也很喜欢跟她待在一起。只是要过年，两人也只能暂时分开了。
　　当车子抵达吉尔乡，天色还是比较早，而吉阿依也很体贴的道：“峰哥，剩下的路我自己走回去就行。等到家了，我再给你打电话，你路上也慢点开车。”
　　“嗯！那你到家，一定给我打电话报个平安。”
　　“好的！等回去，我跟婆婆商量一下，我会争取早点过来的。”
　　“用不着！年后几天，我估计比较忙。你要没事，多在家陪陪婆婆。知道吗？”
　　“那好吧！那你什么时候有空，再给我打电话，行吗？”
　　“行，路上小心点！”
　　挥手告别，目前女孩消失在山路上，沐正峰才开车返回桐坪寨。在杨阿姿家吃过晚饭，三兄妹才驱车回到自家。而明天，就是大年三十了。
　　在弟弟妹妹帮忙下，三人很快喂好了兔子跟鸡。看到时间也不早，沐正峰也笑着道：“都去洗澡休息吧！明天过年，事情也不少呢！”
　　“嗯，哥，那你也早点睡！”
　　跟去年相比，弟弟跟妹妹都明显感觉到，今年家里变得更热闹跟富裕了。那怕年前没去街上，但家里备的年货，足够三兄妹吃很久。
　　事实上，去过省城的他们，对以往有兴趣的县城，似乎也失去了乐趣。通过那次省城之行，他们也真正明白，县城之外的世界，远比想象更繁华。
　　好在回家之后，他们也很安份，知道这里才是家。想走出县城，唯有更加努力读书才行。而明年，小丫头要上六年级，弟弟也要准备读初三了。
　　不出意外，后年她们都会搬到县城去读书。到时候，她们也能感受一下，跟城里孩子一起读书，究竟是什么感觉。在此之前，弟弟要先考进高中才行。
　　清晨醒来，沐正峰完成日常晨练，依旧练出一身汗回楼洗漱好，再下楼为弟弟妹妹准备早餐。有小姨跟杨阿姿在家的日子，沐正峰做饭次数也变少了。
　　好在做饭这种活，已经融入沐正峰的骨子里，那怕许久没下厨，也不会觉得生疏。等弟弟妹妹起来，兄妹三人也开始为春节而准备。
　　打扫兔舍跟鸡舍，再把写好的对联贴上。在竹屋廊下，挂着之前便买好的红灯笼。大多时候，都是两兄弟干活，小妹反倒在一旁指挥。
　　即便如此，三兄妹为新年而忙碌准备，倒也显得轻松愉快。中午简单吃了点饭，三兄妹便一起为年夜饭做准备。那怕吃不了太多，可年夜饭依然准备的很丰盛。
　　用老人的话说，年夜饭要有剩菜剩饭才行，这样也能讨个年年有余的好彩头嘛！
　　太阳还没下山，沐萱便听到村里响起的鞭炮声，赶忙跑进厨房道：“哥，有人放鞭炮了！”
　　“好！让你二哥准备鞭炮，等我把鸡汤端上桌，咱们也可以吃年夜饭了。”
　　“好！二哥，赶紧啊！我们也要抢在前面，等吃完饭，还要去放烟花呢！”
　　对小妹而言，相比丰盛的年夜饭，她其实更期待放烟花的时候到来。按照自家大哥所说，每年放烟花只有除夕跟元宵。而今年，自家买了不少烟花，晚上可以好好热闹一下了。
　　等到沐正岩挂好买的鞭炮，得到大哥的点头许可，也迅速将鞭炮点燃。躲在门后的小妹，也一脸高兴的道：“过年了！过年了！哥，可以开饭了吗？”
　　“可以！阿岩，洗手吃饭。”
　　“好的，哥！”
　　随着三兄妹各坐一边，明明能做八人的八仙桌，却还剩下一个位置。即便如此，三兄妹还是很高兴。弟弟妹妹喝饮料，也就沐正峰喝点药酒暖暖身。
　　倒好饮料后，小妹也很高兴的道：“大哥，二哥，咱们干杯吧！”
　　“行！过完年，你也大一岁了，高兴吧？”
　　“嗯！明年，我也能读六年级了。”
　　“好好努力！明年好好考，等进城了，也要更加努力。”
　　“我一定会好好读书，以后考个大学给大哥看看。”
　　“是吗？那你一定要好好努力才行！阿岩，你也一样。”
　　“知道了，哥！”
　　提及学习的事，沐正岩却有些开心不起来。虽说现在，他在班里成绩还不错，考高中应该问题不大。可对读书这种事，他真心觉得很吃力。
　　好在他知道，大哥对他跟妹妹的期望，就是希望他们能考上大学。那怕读书很吃力，但他还是会尽所能的去读，争取不让把读书机会让给他们的大哥失望。
　　在沐正峰欢欢喜喜过大年时，同样过年的吉阿依等人，却都在想着他。而姐弟一起过年的杨阿姿，也觉得家里冷清了些。好在过完年，再待几天就能回沐家了。
　　看着自家阿姐发呆的样子，杨立也笑着道：“阿姐，你在想阿峰哥吗？”
　　“那有！别瞎说！”
　　“切！你那点心思，是人都看的出来。要是他不反对，咱们明年跟他一起过年，怎么样？”
　　“瞎说什么呢？吃你的饭，再多嘴小心我揍你哦！”
　　“阿姐，其实阿峰哥真的不错，让他当我姐夫，我还是愿意的。”
　　“阿弟，赶紧吃饭！咱家什么情况，你不知道吗？阿峰，将来肯定会娶城里女孩的。”
　　“那可说不定！我倒觉得，阿峰哥对你真的好。只是有时候，你太害羞了。你要是主动一点，我觉得阿峰哥肯定会接受你的。你这么漂亮贤慧，谁不喜欢呢？”
　　“行了！说起来，你还没完是吧？我的事，你少操心，好好读书，比什么都强。”
　　“切！明年，我都要读初中，也不是小孩子了。你呢？过完年也十七岁了，阿峰哥只比你大两岁，我觉得你们最合适。不过，你也要努力哦！”
　　被弟弟打趣的杨阿姿，确实显得恼羞成怒，可又舍不得揍自己弟弟，只能发动瞪眼神功。可面对年龄渐渐大起来的弟弟，这神功似乎也不怎么管用啊！
　　不管如何，对杨阿姿姐弟而言，她们都很满意现在的生活。那怕年夜饭依旧冷清，但姐弟俩的生活相比去年，无疑好了太多。姐弟俩相信，明年也会更好。
　　而其它吃着年夜饭，同样想着或牵扯沐正峰的女人真不少。只是所有女孩都清楚，她们暂时还没理由，陪着沐正峰一起过年。至于将来谁有机会，想必谁也说不准。
　　只是有一点她们都清楚，那就是想独自拥有沐正峰只怕很难。即便跟父母阿爷一起过年的陆晴菲，似乎也意识到，喜欢沐正峰的女孩，绝对不至她一个啊！

第二三一章 但是没证据
　　望着漫天绽放的绚丽烟花，去年看过一次烟花表演的孩子们，又再次聚集在村庄的谷场上。去年那些说今年买烟花的村民，行动似乎更多都停留在嘴上。
　　要说去年他们还觉得沐正峰在糟贱钱，那么今年终于没人敢说这话。再傻的人都清楚，如今的沐正峰不差钱，放几筒烟花又要几个钱呢？
　　那怕弟弟跟妹妹都能明显感觉到，村里人对他们态度也变得客气多了。要说唯一感觉遗憾，或许就是三兄妹在村里，似乎找不到太多同龄的玩伴了。
　　关于这一点，沐正峰也跟他们说过原因。那就是，随着生活层次的不同，每个人的交际圈也会变得有所不同。更多的，还是他们在家，大多都待在自家不出门。
　　虽同属一个村子，可沐正峰家的竹屋，多少还是单独在村子一头。除非弟弟妹妹特意跑去村里，否则村里孩子，也很少主动来沐正峰找他们玩的。
　　等四筒烟花放完，小妹还跟去年一样大方，抱了不少小烟花，给村里认识不认识的孩子玩。对她而言，似乎很享受当孩子头跟被人喊姐姐的乐趣。
　　而此时的沐正峰，则掏出手机开始打电话。例如李义维跟刘耀阳等人，自然都是必不可少的拜年对象。那怕现如今，他身家可能比他们都多，但朋友情谊依然深厚。
　　别的不说，单单沐正峰几个朋友家，今年的年夜饭绝对丰盛。沐正峰特意准备的几样腊肉或薰肉，他年前都特意送了些过去。东西虽不多，情谊却弥足珍贵。
　　做人不忘本，或许也是朋友给沐正峰的最好评价。加上年底他出手在李义维家小区，豪掷三百万的做法，这些朋友都清楚，那不是买房而是帮衬李家。
　　这样的朋友，那个不珍惜呢？即便沐正峰年龄小，可眼下谁敢小瞧他呢？
　　给这些重生后结识，甚至帮衬自己不少的朋友打完电话，看着手中存储的女孩号码。稍做犹豫后，沐正峰还是拨通了第一个号码，而号码也很快接通。
　　对方有些迟疑又小心般道：“峰哥？”
　　“嗯，是我！吃饭了吗？”
　　“吃过了！你呢？”
　　“我也吃了！现在带小萱，在村子这边放烟花。在新村过年，感觉怎么样？”
　　“还好！刚才树阿叔也放了烟花呢！”
　　“那就好！这两天在家好好休息，打电话也是给你拜个早年，恭喜你又大一岁了！”
　　“谢谢峰哥！”
　　那怕聊的时间不长，但对接到电话的杨阿姿而言，却足够她为此高兴一整夜甚至一年。结束与杨阿姿的通话，沐正峰又给吉阿依打出电话。
　　结果跟杨阿姿一样，这丫头也显得很高兴。若非沐正峰说，还要给其它人打电话，恐怕她都舍不得挂电话。看着挂断的手机，沐正峰也笑着道：“这丫头！”
　　只是在说完这番话时，他似乎意识到什么。第三个拨通的电话，则是陪父母跟阿爷在老家过年的陆晴菲。看着响起的铃声，陆晴菲还显得有些诧异。
　　直到看清显示的名字，有些脸红的道：“阿爷，我去接个电话。”
　　“谁的电话？还要躲着我跟你阿爸阿妈？”
　　“阿爷，没有了！是他的电话！”
　　他是谁，陆雄自然知道，随即摆手道：“行，你去接吧！”
　　看着握紧手机冲出门外的孙女，陆雄也笑着道：“这丫头，看来真随了阿欣的性子啊！”
　　被点名的儿媳李欣愣了愣道：“阿爸，你的意思是？”
　　“我的意思是，她跟你一样敢爱敢恨，胆子也大。只是那小子，跟我家阿源不一样啊！”
　　此话一出，李欣脸红同时，陆源明也笑着道：“阿爸，这都多少年的事，你还记得这么清楚啊！我看小沐那孩子还是不错的！他今年搞出的动静，州里都关注了。”
　　可令陆源明意外的是，陆雄点头道：“小沐是个好孩子，我从来不否认。只是这丫头，要想真正跟他走一起，怕是还要吃些苦头才行。”
　　“阿爸，吃苦头？啥意思？”
　　做为母亲，虽说认可了沐正峰，却不意味着放任女儿不管。而陆雄却笑着道：“唉，儿孙自有儿孙福吧！小沐那孩子，应该不会轻易伤害晴菲的。
　　可感情这种东西，相敬如宾久了，感情也许就变了。当初要不是你主动，就阿源这小子，还不知啥时候开窍呢！可小沐不是阿源，那孩子怕是很不简单啊！”
　　“阿爸，能说的再详细一点吗？”
　　“行！反正丫头不在，那我就跟你们说一下。小沐这孩子有本事，相信你们都知道。论年龄，丫头还比他大一岁。可你们跟小沐接触过，你们觉得谁更成熟？”
　　“那肯定是小沐，有时跟他说话聊天，都不敢相信他才十六七岁呢！”
　　“是的啊！少年老成，或许说的就是他这种人。但你们应该知道，能被咱家丫头看中的男人，优秀怕是必然的。这样的男人，你说没有其它女孩喜欢吗？
　　如今这年头的女孩，个个都精明且大胆。虽然我懂的不多，但看那孩子的面相，只怕桃花有点旺。就丫头那性格，你们觉得她知道后，又会怎么想呢？”
　　伴随陆雄说出这番话，陆源明跟妻子都显得有些沉默，而陆雄又笑着道：“还是那句话，儿孙自有儿孙福，至少我相信，小沐人品还是值得信任的。
　　现在问题是，咱家丫头对他算是情根深种。而小沐，在没想好给她一个交待前，肯定不会做伤害她的事。可这样一来，你们觉得丫头还有机会吗？”
　　直到此刻，陆源明夫妇才明白，父亲刚才说的相敬如宾是什么意思。如今这个年代，跟早年已然有所不同。年青人谈恋爱，大多结婚前就完成入洞房的仪式。
　　要是沐正峰有了其它女人，自然不会轻易去伤害陆晴菲。可从某种意义来说，那他不是把陆晴菲当成普通朋友吗？可这对女儿而言，不也意味彻底失去机会了吗？
　　趁着这个机会，陆源明又适时询问道：“阿爸，当年的沐医师，应该不简单吧？”
　　“你想问什么？”
　　“我是说，他应该不至普通医师这么简单吧？”
　　面对儿子的询问，陆雄想了想道：“具体的，我也了解不是很多。但我早年跟小沐的外公，也就是白头人聊过。听他说起过，沐医师是有家族传承的人。
　　只是到了他儿子，也就是小沐父亲那一代，传承似乎就断了。现在看来，沐医师的传承应该被小沐继承人。具体是什么传承，白头人也说的不多，很古老也很神秘。”
　　“果然如此！我怎么说，有时跟那小子待一起，我还感受到压力呢！”
　　“怎么回事？”
　　“阿爷，你应该知道早前，我部署行动端掉朱一行那伙人的事吧？”
　　“是啊！怎么？这事跟这孩子有关系？”
　　“应该有，但是没证据！如果那些事真是他做的，那他真的不简单。好在据我了解的情况，他行事还是很低调，甚至从未做伤天害理的事。”
　　“那倒是！沐医师年青时，看上去斯斯文文，可脾气其实也很烈的。当年他敢游走各村寨，常年在山林里过夜，你觉得没点本事的人，敢这么大胆吗？
　　你说的朱一行，我后来听老战友提及过，他们都赞赏你的魄力。这种人，原本早就应该铲除。以那孩子脾气，对方真招惹到他，估计他不会坐视不理的。”
　　“可眼下是法制社会，有些事也不许乱来的。”
　　“问题是，他乱来了吗？你不也说，没证据吗？做人做事，有时也要学会难得糊涂。”
　　被阿爸教训一番的陆源明，也知道父亲的人生阅历，比他更丰富多彩。他转业能够官运亨通，更多也是源于父亲的人脉，还有他自身的努力。
　　做为司监长，自身若不正，又如何去要求其它人严正法纪呢？
　　并不知道长辈在背后议论自己的陆晴菲，跟沐正峰聊了几分钟，得知对方打电话是特意拜早年，也很高兴的道：“打电话拜年，会不会太随便点了？”
　　“你爸应该回来了吧？你觉得，我要初二去拜年，他会不会打断我的腿？”
　　“才不会呢！阿爷在，他不敢的！”
　　听到沐正峰说初二过来拜年，陆晴菲也觉得有些脸红。乡下习俗，初二都是走舅舅家或者岳父家。那沐正峰初二登门，那意思是什么，她那会听不懂。
　　“女儿都是父亲的小棉袄，再怎么紧张都不过。就好比我妹妹，将来要是谁敢打她坏主意，我一定打断他的腿。难得有时间，你也多陪陪父母吧！”
　　“嗯！那元宵后，你来接我吗？”
　　“现在还不好说！真要有时间，到时一定去接你，成吗？”
　　给了这样一个许诺，陆晴菲也没觉得有什么失望。虽然觉得两人之间感情进展有些缓慢，可相比早前的话，现在沐正峰至少不那样排斥她。
　　偶尔开些令她脸红心跳的玩笑，也给她一种似乎在谈恋爱的感觉。可惜的是，从未谈过恋爱的她，也不确定沐正峰对她究竟是什么意思。
　　要说是男女朋友，应该还谈不上。除了前次在省城，两人算是有过肌肤相亲，平时连手都没拉过。而陆晴菲所知的男女朋友，不是应该发生比这更亲密的事情吗？

第二三二章 教弟弟习武（求推求订）
　　看着打到滚烫电量也即将耗尽的手机，从村里回到家的沐正峰，也难得跟弟弟妹妹坐客厅，吃着水果喝着茶，兄妹三人也观看今年的春节联欢晚会。
　　年三十要守夜，关门前要放鞭炮，早上起来也要放鞭炮。这么早，想来弟弟妹妹也睡不着。难得有时间，兄妹三人便窝在一起看电视，也算是一家跨年过除夕。
　　面对赖着躺在腿上看电视的妹妹，沐正峰也着实有些无语。可他心里知道，自从阿爷去世，妹妹对自己依赖从未少过。而他在小妹身上，也体会到长兄如父的滋味。
　　见妹妹对歌曲类节目，似乎格外的有兴趣，沐正峰也适时询问道：“小萱，你喜欢唱歌？”
　　“嗯！老师都说，我唱歌很好听的。”
　　“那你有想过，专业学唱歌吗？”
　　“跟晴菲姐那样吗？我想唱歌，可不太想当老师，我不会教学生的。”
　　听着自家小妹的话，沐正峰却笑着道：“我的意思是，你想没想走艺术生这条路？又或者说，跟刚才那位张阿刁一样，成为一名职业的歌手呢？”
　　“啊！那不是当明星吗？我肯定不行的！”
　　看着妹妹红着脸摇手，沐正峰却笑着道：“你要喜欢唱歌，等明年有时间，我让晴菲教你一些乐理知识。唱歌也是学问，不是说会唱就行，还要懂音律什么的。
　　要是你真有这方面的天赋，等到了城里，我再让你去学乐器，钢琴或者吉他什么的。只要你愿意学，哥都会尽量满足你。前提是，不能半途而废，知道吗？”
　　“啊！我也能学弹钢琴吗？我听说，一架钢琴好贵的呢！”
　　“还没学，你就想买架钢琴在家里练习吗？只要你学的好，那哥就给你买钢琴。其实人生有很多路可以选择，但哥希望你跟你二哥，都能走自己喜欢的路。”
　　“这样吗？那我喜欢唱歌，二哥喜欢什么？”
　　面对小妹突如其来的询问，沐正岩愣了愣道：“不知道！”
　　说出这话的沐正岩，还有些小心的看了看自家大哥，而沐正峰也笑着道：“这个不着急！只是阿岩，你的性格多少有些闷，以后也要学着多跟人交流才行。”
　　“好的，哥！”
　　“另外你要有兴趣，从明天开始，你就跟我学点东西。只是学任何东西，都要有恒心。还有就是，不许用我教你的东西欺负别人，懂吗？”
　　“嗯，我记住了！”
　　自己弟弟喜欢什么，沐正峰其实也不知道。事实上，前世两兄弟性格都有些闷。这一世，他性格开朗了许多，弟弟也比前世话多了些，但仅限于熟悉跟亲近的人。
　　回想前世自己性格转变，应该还是在进入部队之后。而弟弟平时，似乎对军警都比较感兴趣还心存崇拜。如果大学考不上，送他去当兵或许是个不错的选择。
　　要是他能学会自己教的东西，到了部队或许有机会提干，成为真正的职业军人。只是在此之前，沐正峰也需要培养他正确的价值观，不至于让他走错路。
　　等到夜深人静，村里不时响起鞭炮声，沐正峰也适时道：“好了，你们也去睡觉，爆竹我来打。阿岩，早点睡，明天我会叫你早起的。”
　　“好的，哥！”
　　虽然很想说，让大哥把自己叫起来。但对沐萱而言，这种天气她更愿窝在温暖的被子里。加上现在就有些困，明天肯定起不来，她自然不会插嘴了。
　　就在弟弟妹妹钻进被窝，楼下也传来鞭炮的声音。对沐正峰而言，夜间修行依然没中断。甚至临睡前，他还习惯打坐。他发现，打坐对恢复精气神很有帮助。
　　两世为人，在生死边缘数次游走，不敢说心如钢铁，但沐正峰入定静心速度，相信也比很多人快。而且他还发现，入定更有助于提升内力。
　　清晨准时醒来，看着依旧昏暗的天空，沐正峰却适时道：“阿岩，起来了！”
　　“哦，好的！你等一下，我很快就起来！”
　　“我在楼下等你，洗漱好自己下来就行。”
　　“好！”
　　来到楼下的沐正峰，并未放开门鞭炮。这个时候，村里很多人都在睡觉。那怕早起的人家，也要等到天刚蒙蒙亮，或许才会放开门鞭，所以不用着急。
　　在竹屋一侧的水泥地上，平时不拉灯的沐正峰，这会却把电灯拉亮。下楼的沐正岩，很快便抵达平地，心情有些激动的看着，在这里等候多时的沐正峰。
　　看着略显削瘦的弟弟，沐正峰也很直接道：“阿岩，习武是件很苦的事，你真想好了？”
　　“想好了，我一定会好好练的！”
　　“那就好！习武，虽讲究天赋，却也更重持之以恒。你可能不知道，在家住的时候，我每天都会起这么早，而且每晚休息前，都会练上一两个小时。
　　过完年，你也十五岁，虽然骨骼还尚未发育完全，但开始打基础，还是没问题的。刚开始，我只会教你基本功，真正的搏击术或者致命术，等你性子定下来再说。”
　　“好！”
　　“武，本就有止戈之意，所以习武并非让你好勇斗狠，更多也是让你强身健体，顺便拥有比别人更强的自保之力。但要想学有所成，就必须努力刻苦，知道吗？”
　　“知道了，哥！”
　　“行！练武之前，我先教你一套热身动作。这套动作，能拉伸筋骨。让你习武之时，不至于拉伤。上体育课时，相信老师也会教你热身动作，但这套动作却不同。
　　等下我教你学，要是做不到我的标准，那说明你还要努力。过几天，我会给你准备药浴，强健一下你的筋骨，只是过程有些痛苦，你要有心理准备才行。”
　　“好！”
　　随着沐正峰开始认真教，弟弟沐正岩也认真学。看着哥哥轻松如意，便在地上坐出一字马，沐正岩也觉得有些震惊。那怕咬牙，却很难达到哥哥那样的标准。
　　好在沐正峰也没强求，而是让他尽量适应。甚至在教导过程中，沐正峰更是手把手教，指导弟弟有做不到位的地方。简单一个热身动作，就令沐正岩觉得身体发热。
　　热完身，沐正峰又道：“基础不牢，地动山摇，这话你应该听过。下盘，对任何习武之人而言，都是极其重要的。今天我先教你，如何蹲马步。蹲马步，你知道吧？”
　　“知道！”
　　“那你先蹲一个我看看！”
　　“好！”
　　不得不说，弟弟虽然话不多，却是一个做事认真的人。等弟弟蹲好马步，沐正峰却轻轻一推，沐正岩瞬间就感觉站不稳。就在他好奇时，沐正峰也同样扎了一个马步。
　　笑着道：“阿岩，你来推！记住，用全力！”
　　“好！”
　　结果很显然，任凭沐正岩怎么用力，他发现哥哥非但脚下生根一般，那怕上身也坚硬如松。如此稳如泰山的马步，着实令沐正岩感叹，哥哥究竟怎么练出来的。
　　恰恰就在这时，沐正峰又道：“听过铁板桥的功夫吗？”
　　“听过！”
　　“那你想见识一下吗？”
　　就在弟弟点头后，沐正峰迈开两腿，突然身体向后倾斜。就在沐正岩以为，哥哥可能会倒在水泥地上时。合手的沐正峰，却硬生生把身体跟脚折成九十度。
　　保持悬空姿态不久，沐正峰头脚着地，开声道：“阿岩，坐上来！”
　　“啊！哥，坐你肚子上？”
　　“是的！铁板桥练的是腰力，练到弓腰挺肚还能承受住一人之力，说明你达标了。”
　　在哥哥催促下，沐正岩还是小心的坐了上去。结果发现，哥哥应该柔软的肚子，却变得坚硬如铁一般。他坐在上面，哥哥身体都没晃一下。
　　虽然知道沐正峰会功夫，但哥哥功夫究竟练到什么地步，沐正岩自然也是不知道的。可先前的马步，还有现在的铁板桥功夫，都令沐正岩感觉到震惊跟佩服。
　　等他从哥哥身上下来，沐正峰并未转身翻起，而是依靠两脚支撑，怎么下去又怎么上来。这种身体的软韧性，还有脚与腰力的展现，着实令沐正峰大开眼界。
　　可沐正岩不知道的是，要想练到哥哥那样的境界，恐怕没个十来年苦练，恐怕很难做到。而沐正峰能有现在的功力，也是缘于前世的经验积累。
　　更令沐正岩惊讶的，还是沐正峰展示一套八极拳法。那怕只是招式，可虎虎生威跺地灰颤的力道，也能让观看演拳的沐正岩明白，这拳法打到人身上，其后果可想而知。
　　只是做为初习者，沐正岩先从扎马步开始，陪他一起扎马步的沐正峰，一扎就是半小时纹丝不动。反观刚学扎马步的沐正岩，仅仅五分钟便坚持不住。
　　好在沐正峰也清楚，初学者能坚持标准马步三分钟，也算很不错了。随即道：“休息一下！继续扎，持续几次，直到脚软腿酸为至。”
　　“好的，哥！”
　　每休息几分钟，钟正岩都会自觉扎马步。看到这一幕的沐正峰，内心还是很欣慰的。相比之前教过的表弟白山虎，在坚持这方面，弟弟无疑更出色。
　　从阿爷那里继承到守山一族的东西，只要弟弟肯学，沐正峰都会传授于他。如果他将来真考不上大学，送去部队参军，应该也会跟他一样，有机会进入特种部队吧！

第二三三章 要因地制宜
　　等到妹妹沐萱起来吃早餐，看着走路都有些打颤的二哥，多少还是显得有些好奇。面对妹妹好奇的眼神，沐正岩难免有些脸红。似乎没想到，还有这个后遗症。
　　好在等吃完饭，沐正峰找来配制的药酒，替他活血舒筋一番，那种酸涨的感觉才缓解了许多。那怕体会到习武的不易，可沐正岩还是不打算放弃的。
　　见识到哥哥的强悍，沐正岩也希望自己有一天，也能跟大哥一样厉害。好在他知道，想达到哥哥那个境界，除了苦练之外，应该没什么捷径可走。
　　大年初一，沐正峰跟往年一样，先是带弟妹拜祭阿爷跟阿爸，而后拎了些东西到村里一些长者家中串门。对他的到来，村中这些长者无疑都很高兴。
　　面对村长沐定城询问，他办的服装厂能不能招村里的女工时，沐正峰也很直接的道：“合适的，肯定没问题。只是厂里，全是本族的女孩，她们能否适应呢？”
　　“全是山里的女孩？”
　　“是的！过完年，州里其它县的本族女孩，也会有两三百号人过来。要是村里有适龄的女孩，想去厂里做事，初六可以去厂里报名。但进了厂，就要服管教。”
　　“那肯定！行，这事等下我跟他们说一下。要啥条件？”
　　“最好是初中毕业！学历太低的话，进厂怕是跟不上。有时厂里也要培训，要是字都不认识，那肯定不行。村里这边，还是要重视教育，其实女孩会读书也是好事。”
　　“唉，这道理我们也知道。可你应该晓得，供一个高中生也要花不少钱。能考上大学还好，要是考不上的话，高中三年不都白学了吗？”
　　“咋能白学呢？读了高中的女孩，能跟读初中的女孩一样吗？别的不说，谁家要是有高中毕业的女孩，我那厂子一定招。要是她肯学，将来还有机会当组长或主管。”
　　既然村长替人问话，那沐正峰也会把情况跟他说清楚。要是谁家真觉得，厂子是自己的，仗着跟自己同村，进了厂就高人一等，那这种女孩肯定也干不长久。
　　一句话，村里年青女孩想进厂，他可以给机会。要是干的出色，他一样会提拔。要是干的不好，该淘汰一样淘汰。这一点，他也跟沐定城说的很清楚。
　　从他把家搬到竹林，他自问不欠村里什么。相反，村里欠他家情份的比比皆是。好人做久了，有些人反倒觉得沐家好欺负。很可惜，他不惯这种臭毛病。
　　等到初二这天，沐正峰跟往常一样，开车带弟弟妹妹到阿舅家拜年。趁着喝酒的机会，沐正峰也适时道：“二舅，三舅，找个时间，你们跟我进趟城吧！”
　　“进城？啥事？”
　　“看房子啊！二舅，小婷下半年上初中，想好让她去那读吗？”
　　“你打算送她去县城吗？”
　　“小婷成绩不错，要是去城里读初中，考高中的机会比较大。只不过，你跟三舅要商量一下，看看让二舅妈还是三舅妈进城。住校的话，我怕她不适应。”
　　面对沐正峰的安排，白阿熊想了想道：“小婷，你想去城里读初中吗？”
　　“我的成绩，能考到城里的初中吗？”
　　“这事我来安排！不出意外的话，到时阿姿的弟弟也会进城读书。我在县一中买了几套房子，到时你家肯定也有一套。那样的话，上学放学都近。”
　　“我听阿爸的！”
　　换做以前，白阿熊想法肯定跟其它人一样。可现在家里富裕了，大儿子读书怕是没啥指望，他也开始重视会读书的二女儿。只要孩子会读，他会一直供下去。
　　好在还在半年时间，白阿熊最终想了想道：“还是等她上初中，到时再商量吧！”
　　“也行！要是二舅妈去城里，也刚好帮我管一下火锅城。只是家里这边，到时三舅妈肯定要更辛苦一些。只是等小仙跟小萱都去城里，那肯定也要人看着的。”
　　“这么说，小萱你打算送城里读？”
　　“那肯定！镇上的初中，教学质量很一般。去县城的话，学校管理更严格些。我们在一中旁边有房子，也能享受就进入学的待遇。换以后，想进去读书就不容易了。”
　　“这样吗？那倒也是！行，等那天有时间，咱们就去城里看看房子再说。”
　　虽然之前说过买房的事，但白阿熊多少还是有些舍不得。但春节期间，大棚种的蔬菜价格一路看涨，两兄弟管理的大棚，收益还是非常可观的。
　　现在新房有了，家里存款也有了，剩下不就是子女教育方面的问题吗？父母赚钱，本身就是为儿女。只要儿女有出息，他们辛苦也会变得更有意义嘛！
　　在两个阿舅家各自吃了一顿饭，沐正峰又把弟弟跟妹妹带回家。而第二天，三兄妹又驱车抵达桐坪新村。对沐正峰三兄妹的到来，小姨一家自然显得很高兴。
　　同样高兴的，还有并未外出拜年的杨阿姿姐弟。等到两个阿舅过来吃午饭，杨阿姿姐弟也被小姨叫过来吃饭。趁着吃饭的功夫，沐正峰也到香菇棚查看情况。
　　望着已经萌芽的菌种袋，沐正峰也很高兴的道：“姨夫，看来再过个把月，第一批香菇就能出来。相比平菇的采摘期，香菇生长期应该更长。”
　　“嗯！城里来的技术员也是这样说！就是不知道，今年能出多少菇？”
　　看到心情略显忐忑的杨树，沐正峰也笑着道：“看这些长出的小菇，相信产量应该不会低。如果你有注意看，小菇都出的很齐，相信品质也不会太差。
　　前期的话，我让物流公司帮忙销售一些湿香菇，看看价格怎么样。后续产量提升了，我让城里的朋友帮忙，给你搞一个烘干房，专门用来烘干湿的香菇。
　　烘干的香菇，留到年底再卖都不怕。只要菇棚在，每年再制作一些菌种袋。我觉得，往后靠这菇棚，你也能发家致富。只是后期，村里肯定有人跟你学种菇。”
　　“是的！前番话事人也跟我说过，但村里更多人，似乎都想种平菇。”
　　“是觉得阿姿二叔赚钱了，对吧？”
　　见杨树笑着点头，沐正峰也很理解的道：“很正常！要换之前，估计没人敢轻易尝试。相比于种植，销售才是他们最担心的。种出来的菇要是卖不掉，那肯定会亏本。
　　可今年的话，二舅他们种的蔬菜大棚，也会继续扩大规模。别的不说，就我扩大的服装厂跟学校，自产自销一年也能消耗不少吧？何况，咱们州里没这样的种植产业。
　　只要我们能把菜运到各县的菜市场，卖出去还是没问题的。只是搞种养殖，切记不能盲目跟风。一旦出现产能过剩，最后东西卖不出去，那问题就严重了。”
　　“这些都是你要考虑的事，我们只考虑怎么种就行！”
　　听着自家二舅有些不负责的话，沐正峰也着实无语。可事实上，现在情况确实如此。甚至有意向的村民，都希望沐正峰能参股，降低农户的风险。
　　那怕白阿熊跟他们说，自己投资大棚可能赚的更多，但投资几万搞大棚，很多村民都没这个胆量。在村民看来，跟沐正峰合伙最保险，还不用自己垫资。
　　只要做好平时的管理跟种植，销售跟技术指导，沐正峰都会替他们安排好。即便少赚一点，那也比种地强吧？如此现实的想法，也不能说村民傻。
　　除了最先通路的三个村寨，眼下公路同样修到村口的依罗、后岭、岗位三村的话事人，除了让沐正峰帮忙规划新村，也希望在村里搞些种养殖的项目。
　　不出意外，十村八寨其它村寨估计都有这种想法。希望公路尽早通到自己村寨前，而后沐正峰能给他们找到相应的种养殖项目，带领更多人脱贫致富。
　　关于这一点，沐正峰却觉得还要因地制宜才好。同样一个种养殖项目，却未必适合所有村寨。规划种养殖项目时，他也需要多花些心思才行。
　　走完小姨家，沐正峰也没什么亲戚可走。考虑到初八，服饰专卖店就要开业，包括王茹梦等人也要回省城。初四这天，他也特意去了趟县城。
　　去县城的原因，便是特意到王茹梦家拜年。等王茹梦看到登门的沐正峰，也很意外的道：“你怎么来了？”
　　“不能来吗？你这个当部下不给老板拜年，那老板主动给你拜年，还嫌弃啊！”
　　“那敢啊！只是你拜完年了？”
　　“我就三家亲戚要走，前两天都走完了。今天进城，顺道能看看你跟珍姨。珍姨，新年好！给你拜个晚年，不介意吧？”
　　就在王茹梦感觉意外，却有些小窃喜时。得知沐正峰登门的徐珍，同样显得有些意外。可意外的同时，她还是觉得沐正峰这老板真心不错。
　　看来对她们母女，应该还是很上心。自从老公出事，以往那些巴结的亲戚，瞬间便跟母女俩划分界线。以至母女俩过年时，要走的亲戚少，登门的亲戚也不多。
　　都说新年时，登门即是客。对徐珍而言，沐正峰能来自家拜年，她还是很高兴的。不管怎么说，母女俩在沐正峰手下做事，一个负责营销，一个负责财务。
　　真要说起来，母女俩也算沐正峰的亲信。加上老公能重见天日洗刷冤屈，也要归功于沐正峰。正因如此，母女俩在对待沐正峰时，也会显得格外亲切跟信任吧！

第二三四章 注定要错过？
　　对特意登门拜年的沐正峰到来，本身就欣赏他的王茹梦母亲自然很高兴。等她看到女儿，竟然还穿着睡衣一脸懒散的模样，心里多少还是有些生气的。
　　将沐正峰领进门时，徐珍也一脸恨铁不成钢般道：“天天窝在家不出门，你就不怕发霉吗？你就懒吧！就你这样，看你将来怎么嫁出去，还不换衣服化妆去？”
　　被训的王茹梦一脸懵，却不敢反驳母亲什么。自从父亲出去，而她也大学毕业后，母亲似乎很希望她能早点嫁人。而今年，不知为何她并没有催。
　　以至不用走亲戚的王茹梦，自然不会错过这样绝佳偷懒的机会，每天享受着饭来张口的生活。可今天沐正峰的到来，无疑让她彻底无法继续当咸鱼跟懒猫了。
　　走在前面听到这话的沐正峰，也暗自笑了一下。可必须承认的是，那怕只穿一身睡衣，王茹梦依然难掩其青春靓丽的一面。这种慵懒的气质，也别有一番风情呢！
　　招呼沐正峰在客厅走下，徐珍也一脸嫌弃般道：“这死丫头，从回家到现在，天天窝在家不出门。要是继续这样懒下去，我都怕她窝出毛病来。”
　　“珍姨，那倒不至于。她工作起来，还是很努力的。省城那一摊子事，交给她负责后，我基本都没怎么管过。也许以前太累，难得回家才想好好休息的吧！”
　　“那也不能这样懒啊！过完年，都二十三岁了，天天这模样，怎么嫁人啊！”
　　“珍姨这么着急把她嫁出去吗？我看这事，还是看她自己心意吧！”
　　面对沐正峰的笑问，徐珍也感慨道：“虽然我想把她留在身边多留几年，可真要耽误的时间久了，我也怕她将来嫁不出去。这死丫头，有时眼光还高着呢！”
　　“很正常！茹姐这样才貌双全的人，眼光挑剔一点也正常。只不过，她真要早早嫁人，我反倒要头疼了。她负责这一摊子事，暂时我还真找不到人接手呢！”
　　在徐珍面前，沐正峰也没掩饰对王茹梦的重视。听到这话的徐珍，虽然嘴上嫌弃女儿到不行。可内心深处，还是希望女儿别嫁太远，而且最好能嫁个如意郎。
　　等王茹梦换了一身靓丽的女装，还简单化了个淡妆出来，徐珍也笑着道：“小沐，中午就在我家吃饭。别推辞，你难得来一趟，一定吃完饭再走，成不？”
　　“行啊！只是麻烦珍姨下厨，有些不好意思啊！”
　　“有啥不好意思的！你不来，我一样天天做饭，某人啊！十指不沾阳春水呢！”
　　被吐槽的王茹梦，也只能老实的不吭声。她很清楚，这几天老妈很不爽，想继续悠闲下去，那就必须做到打不还手骂不还口。况且，她厨艺真的仅限于泡方便面啊！
　　“陪小沐聊聊天，我去做饭。好好说话，要是敢乱说话，你知道后果的！”
　　“知道了，妈！”
　　等自家老妈进厨房，王茹梦也很无语的道：“我的大老板，你应该是无事不登三宝殿吧！”
　　“怎么？嫌弃我来你家拜年，打扰你悠闲的生活吗？那这样，我走啰！”
　　“你敢！”
　　生怕沐正峰真的甩手走人，王茹梦低吼一声的同时，还有些心虚的看了看厨房，生怕老妈听到她说的话，又要当着外人的面收拾她呢！
　　看着王茹梦这番表情，沐正峰也笑着道：“一物降一物！看来你妈，在家威信很高啊！”
　　“唉！那也没办法！谁让她是我家的皇太后呢！你今天，正是特意来我家拜年的？”
　　“也不算特意！只不过，我在城里有些朋友，顺道一起拜个年。知道来你家，你妈肯定不会让走，所以特意晚点过来。要不然，我中午肯定在某个朋友家吃饭。”
　　“算你识趣！我老妈这里，有时蛮纠结的。即希望家里能热闹点，有时又嫌太闹腾也不好。这么说，你今天真是特意来拜年，不是找我谈公事的？”
　　“就不能公私兼顾吗？难不成，来你家不能谈公事？”
　　“那倒不至于！只是觉得，你还蛮会挑时候的。”
　　听着王茹梦的吐槽，沐正峰却苦笑道：“难不成，下次还要我特意过来找你说事？初八专卖店跟网店正式营业，还有一摊子事要做，我未必有时间呢！”
　　“你能有什么事？”
　　“看你这话说的！你总不会认为，去年做的衣服能卖一年吧？服装厂初六要开始招募新员工，春季上新的服饰也要开始设计定装，这些不用我出马吗？”
　　“这倒也是！还有十村八寨这一摊子事，你也要管的，对吧？”
　　“知道你还问！”
　　被瞪一眼的王茹梦，也歪歪嘴装作没看到。事实上，别看沐正峰不管专卖店跟网店的事，可专卖店还有网店，都是他开好头之后，才由王茹梦接手的。
　　如果一切都要王茹梦自己来，恐怕她会更忙，也很难这么快就见到效果。与其说是她的能力，还真不如说是沐正峰安排好一切，她更多只是充当执行者而已。
　　提及今年打算在县城开建服装厂的事，王茹梦也很直接的道：“真打算把服装厂开在县城？不打算把服装厂建在州城或省城？以咱们的销售规模，应该能拿到不少优惠政策。”
　　“没必要！服装厂宗旨不能变！要是变了，或许我会失去动力。我这人比较恋家，所以还是想待在自己的地盘发展，那样其实更舒服，不是吗？”
　　“你啊！有时真想不明白，明明那样有本事，会什么喜欢窝在家呢？”
　　“你不也一样吗？明明是都市女精英，回到家不也被自家老妈吐槽成老宅女？”
　　互相吐槽后，两人对视之下也笑了笑。很快又将话题，转到今年即将规模的新服装厂，还有今年同样将规划的新专卖店。新的导购员，届时也会重新招募。
　　不出意外，这次招募的山里女孩，其中一批口才跟文化不错的女孩，都将走上导购员的岗位。而她们未来，也会被派遣到新开的专卖店，担任那里的导购员或店长。
　　聊着这些事时，王茹梦突然道：“雨桐那天会过来？”
　　“这事你问我？”
　　“不问你问谁？你敢说，你跟她没关系？切，掩饰再好，也是有破绽的。”
　　“什么意思？”
　　“我什么意思，你真的不知道吗？不得不说，你蛮厉害的，其实雨桐在学校，真的不缺追求者。结果没成想，她竟然拜倒在你身下，着实有些意外。”
　　“有什么意外？”
　　从始至终，沐正峰也没想过能隐瞒一切。甚至在他看来，有些秘密也用不着隐瞒。对王茹梦还有陆晴菲，他虽然有过想法，却也不会去强求什么。
　　加上现在还有吉阿依，沐正峰自问桃花已经够旺盛了。真要多来几个，他也担心后院起火。跟吉阿依相比，他对李雨桐的喜欢程度，应该还更低一些。
　　听着沐正峰说出的话，王茹梦也很惊讶的道：“原来你跟她，真在一起了？”
　　“男未娶，女未嫁。况且，雨桐也是个不错的女孩，我也是个正常的男人。你也用不着试探什么，雨桐是个好女孩，我却未必是个好男人。
　　眼下对我而言，其实事业能否做大做强，真的不是很关心。但你知道，身后跟着这么多人，即便我想偷懒都不行。原本我只想，看着弟弟妹妹健康长大。
　　只是没成想，去凑个热闹，还把自己给搭进来了。有些事，迈出第一步再想收回来，有时真的很难。真要说起来，我们现在所做的事，意义也不同寻常的。”
　　“你是指，帮助山里女孩改变命运吗？”
　　“是啊！你应该知道，山里女孩如果不读书，她们都习惯早嫁。一旦嫁人生子，她们这辈子再想改变命运，恐怕就没多少机会了。
　　看似我们只提供她们一个工作的机会，实则却给她们一个改变命运的机会。别的不说，就咱们首批招募的导购员，你觉得她们往后，还看的上山里的年青人吗？”
　　面对沐正峰的感慨，王茹梦也没多说什么。只是令她有些失落的是，原来李雨桐真跟沐正峰在一起了。可两人关系，却始终都没有公开过。
　　至于为什么不公开，或许要找李雨桐询问才知道。可她必须承认的是，心里有些难过又有些羡慕。说起来，她也只比李雨桐大一岁，不是吗？
　　只是对沐正峰的不否认，李雨桐还是觉得这男人，至少还有那么一点诚实。真正令她意外的，还是李雨桐把这事保密的这么好。那她，又为何对自己保密呢？
　　想起早前李雨桐跟自己开的玩笑，王茹梦又想到一种可能。只是想到这种可能，她还是觉得有些心慌慌。可她心里还是觉得，应该找李雨桐好好谈一次。
　　了解李雨桐家境的王茹梦也很清楚，早前在学校或兼职模特时，没少有人打过李雨桐的主意。可从始至终，李雨桐都选择拒绝，直到遇见沐正峰。
　　真要说起来，她似乎还是两人的媒人。问题是，如果再给她一次选择，她还会介绍李雨桐给沐正峰认识吗？既然没有李雨桐，谁敢保证没有王雨桐或刘雨桐呢？
　　那她跟沐正峰，真的注定要错过了吗？

第二三五章 要上点心啊！
　　相比大学已经毕业的王茹梦，过完年似乎又大一岁。而做为老板的沐正峰，过完年才算正式成年。每次想到这个残酷现实，王茹梦都觉得颇为郁闷。
　　更令她郁闷的，或许还是母亲的唠叨。以前读高中，还有刚读大学时，母亲生怕她早恋或在大学谈恋爱。现在刚毕业不久，母亲又担心她嫁不出去。
　　如果唠叨她的人不是母亲，王茹梦很想吐槽一句道：“老娘是那种愁嫁的人吗？”
　　一顿饭，沐正峰跟王茹梦母亲吃的很欢，反观王茹梦却吃的有些不是滋味。更令王茹梦无语的，还是母亲让她去送送吃完饭离开的沐正峰。
　　看着身后的王茹梦，走前面的沐正峰也笑着道：“看来你妈，还担心你成大龄剩女啊！”
　　“老娘怎么可能成剩女！我妈纯属瞎操心！”
　　“真是瞎操心吗？我倒不这样觉得，我倒觉得你妈应该还是担心。就你的条件，要找男朋友或结婚的对象，应该也不会想委屈自己。小地方的男人，你看的上？”
　　“你什么意思？”
　　“意思很简单啊！如果你嫁太远，你妈会担心。嫁本地，你妈或许又会觉得委屈你。有些事，学会换位思考，也许你就能明白，其实你妈有时很纠结。
　　好在没几天，你就能去省城，而你妈也要回服装厂上班。我看她在厂里工作，似乎显得更开心些。你要天天在她面前晃悠，她不唠叨你，唠叨谁呢？”
　　听着沐正峰说出的话，王茹梦想了想道：“好像有些道理哦！没想到，你这家伙蛮会揣摩人心吗？老实交待，雨桐是不是就这样被你骗到手的？”
　　“要是我说，一切都是她主动，你相信吗？”
　　令沐正峰意外的是，王茹梦很干脆的道：“信！你这人，有时蛮邪乎的，却又让人觉得很有魅力。明明还是个十八岁的小屁孩，却深沉的跟中年大叔一样。”
　　“这是吐槽还是称赞呢？”
　　“随你怎么想吧！不过，雨桐那丫头命蛮苦的，她能攀上你，也能松口气了。”
　　“是吗？我还以为，你会觉得我规则她呢？”
　　结果王茹梦翻着白眼道：“雨桐性子蛮烈的！她要不愿意，谁也强迫不了她。做为朋友，我还是希望你能好好待她。毕竟，她能走到今天，真的不容易啊！”
　　“那是自然！我的女人，除了我，谁也欺负不了。”
　　很坦然说出这话后，王茹梦却盯紧着沐正峰看了许久才道：“这话听上去很霸气，但从你嘴里说出来，总感觉怪怪的。你真不介意她比你大吗？”
　　“女大四，福寿至，这话你应该听过吧？何况，你不也常说，我跟中年大叔一样吗？”
　　耸耸肩的沐正峰，对于所谓年龄差，真的不怎么在意。看似年龄大的李雨桐，在他面前每次都表现的极其小女人。两世为人，他的年龄已然很难界定了。
　　就在王茹梦陪沐正峰闲聊时，突然路过的一位中年妇人，却笑着道：“小梦，你男朋友？”
　　“啊！芬姨，不是，我朋友！”
　　“你们蛮登对的！小伙子，小梦是个好姑娘，你可别辜负她哦！”
　　“会的！芬姨！”
　　当沐正峰笑着回应妇女一句后，王茹梦却有些着急道：“沐正峰，你瞎说什么呢？”
　　结果中年妇女听到这话，却笑着道：“小伙子，看来你还要努力哦！”
　　“是的呢！她是个好姑娘，肯定要努力才配的上她嘛！”
　　待在旁边的王茹梦，听着沐正峰跟中年妇女瞎侃，也觉得非常无语。想到这妇女非常喜欢八卦，王茹梦突然觉得，她有男朋友的消息，应该很快会传遍左邻右舍。
　　可不知为何，刚开始还想解释的王茹梦，突然又不急于解释。在她看来，有了今天这个误会，往后类似眼前这位妇女，应该不会想着给她介绍对象吧？
　　但内心深处，她清楚自己不解释，真正原因并非如此！
　　陪着中年妇女闲聊了几句，生怕对方继续盘查下去，沐正峰也适时结束交谈，甚至很快跟王茹梦道：“那我先走了！有事，咱们再电话联系！”
　　“好！你开车，也多注意点。”
　　望着沐正峰还有私家车，中年妇女更加觉得，这小伙子确实配的上读了大学的王茹梦。想到之前她介绍的男孩，王茹梦似乎都没什么兴趣。
　　现在对比一下，她认为条件不错的那些男人，确实都不如沐正峰。这年头，如此年青便能开上私家车的男人，那个家世会差呢？
　　拜访完城里结识的这些朋友，沐正峰第二天又再次进城。跟昨天不同的是，今年进城的人比较多。那怕弟弟妹妹，甚至杨阿姿姐弟也被他给带进城里。
　　看着装修好的房子，妹妹也一脸兴奋的道：“哥，这是我们的新家？”
　　“是啊！这幢房子是你的，你二哥的房子在对门。”
　　“什么？我的房子？什么意思啊？”
　　“意思就是，这是哥哥给你准备的嫁妆，房子写你的名字了。”
　　此话一出，二舅等人哈哈大笑同时，沐萱却红着脸道：“哥，我才不嫁人呢！”
　　“小傻瓜，女孩长大了，终归要嫁人的。这房子，往后你来城里上学就能住。等你二哥将来结婚有了嫂子，你也能经常去他家串门，那样一家人不又住在一起了。”
　　“那你呢？”
　　“这楼上楼下四间房子，都是我买下来的。整幢楼，我都给买下来了。等往后，你阿仙姐她们，也会住在这里。到时，你不就有伴了？”
　　“整幢楼，都是咱们家的吗？”
　　“现在是！可一会，估计就不是了。”
　　“为什么？”
　　看着有些迷糊的小丫头，沐正峰也笑着打趣道：“今天是带阿舅跟姨夫他们看房子的！所以，等他们选好中意的房子，房子就要过户给他们了。”
　　“哦！那往后，我们都能住一起吗？”
　　“是啊！高兴吧？现在不用担心，将来进城没人陪你玩了吧？”
　　“嗯！”
　　见小丫头丝毫不带犹豫的点头，众人也是哈哈大笑。等看过房子后，两个阿舅最终选择接地气的一楼。而小姨的话，则选择了二楼。另外一间，众人也进门看了看。
　　虽然沐正峰什么都没说，可杨树等人都将目光看向了杨阿姿。被盯着看的杨阿姿，觉得有些脸色发烫的同时，似乎也猜测到什么，顿时不敢直视这些人的目光。
　　看到房子距离学校很近，而且周边小学离的也不远，两个阿舅跟姨夫，都觉得地段确实不错。而且房子面积也不小，安排下几个孩子完全没问题。
　　趁着这个机会，二舅白阿熊也很直接的道：“阿峰，房子装修的事，你也辛苦帮我们搞定。要花多少钱，你到时跟我们说一下。记住，不许打折扣。”
　　“行！一码归一码，这些道理我还是懂的。等有时间，我把装修图画出来，你们都各挑一种装修图纸。到时的话，咱们一起装修，用工用料都更便宜些。”
　　“这倒是可以！那剩下的五楼跟六楼，你打算怎么办？”
　　“先空着也不怕！别忘了，你们还有儿子呢？山虎再过几年，不也可以娶媳妇了？”
　　被打趣的白山虎，看到长辈们盯着自己，瞬间也觉得浑身不自在。可一旦结婚了，他肯定要有一个自己的家。到时在城里置办一个家，不也很正常吗？
　　如果家在楼上，一家人往来也更方便。虽然到时置办一个新家，也许又要花不少钱。但白阿熊觉得，儿子真有本事的话，结婚买房的钱，他应该要自己赚吧？
　　暂时简单装修的四楼，都留给火锅城的女孩居住。不出意外，年后来店里上班的女孩应该会更多。先培训好，等州城分店开张的话，调过去的员工也能迅速进入状态。
　　服装厂、专卖店还有火锅城，都将为山里女孩提供相应的工作岗位。甚至后期的话，还会招募一些年青且优先的山里青年。为大山的年青人，提供更多就业机会。
　　参观完即将在城里置办的家，沐正峰也在自己的新家，请进城的这些人，简单吃了顿所谓的乔迁宴。看着哥哥给自己准备的刻意，沐萱也开心的不行。
　　而此时的白阿琴，看着杨阿姿道：“等下半年，让阿立也进城来读书。到时候，不是我进城就是我二嫂进城。他在城里也有伴，不会孤单的。”
　　“婶子，这样会不会太麻烦了？”
　　“你这傻丫头，你是真不明白，那小子为何把你们姐弟带来吗？”
　　面对白阿琴说出的话，杨阿姿也有些脸红。可对方很快又道：“虽然我不知道，那傻小子究竟想些什么。可从他为你做的事，他心里应该有你的。
　　只是你们年纪都小，将来的事谁也说不准。可就眼下的情况，你觉得山里那个男孩，你还能看上眼呢？有些事，你自己也要上点心才行啊！”
　　如此直白的话，令杨阿姿也不知如何回答。等她想到吉阿依，有时跟她开玩笑说出的话，杨阿姿还是会觉得脸红心跳。在她看来，那样做会不会太大胆呢？
　　要是沐正峰误会她是个坏女孩，那她到时如何自处。正是因为太在意沐正峰的感受，才让她面对沐正峰是，很容易乱了方寸啊！

第二三六章 看你睡的香！
　　除了大年初一休息，初二开始每天似乎都很忙。等到初六这天，沐正峰也接到李雨桐的电话。原本吉阿依也想回来，可沐正峰最终让她晚一天回。
　　初八正式上班，负责专卖店的李雨桐跟那些导购员，都将提前返回州城跟省城，为第二天开业做准备。而李雨桐提前来百林县，沐正峰自然知道是何用意。
　　接到李雨桐上车的电话，沐正峰便驱车赶往城里。并告知弟弟妹妹，他今晚可能不回家。虽然觉得有些意外，可弟弟妹妹还是表示，他们会照看好家。
　　抵达车站不久，看着从州城返回百林的班车进站，待在外面的沐正峰，很快看到拉着行李箱，跟人流一起出来的李雨桐。招手之下，女孩很快发现他的存在。
　　拉着行李箱小步快跑，李雨桐也很高兴的道：“等久了吧？”
　　“没等多久！怎么样？这个春节，过的还开心吧？”
　　接过行李箱的沐正峰，那怕跟她有保持通话，却还是关心的问了一句。挽住他手臂的李雨桐也笑着道：“嗯！今年这个春节，比往年都过的开心。”
　　“那就好！这说明，生活正在不断变好，不是吗？”
　　“嗯！你们百林，我还真是第一次来。等下，你一定带我好好逛逛。”
　　结果令李雨桐意外的，还是沐正峰苦笑道：“我们县城，还真没什么好逛的。名胜古迹这种东西，好像也不存在。除了城外那条河，估计有点看头。但这天气？”
　　此话一出，李雨桐也笑着道：“也是哦！行，那今天我听你安排。”
　　“好！先上车吧！”
　　等到汽车驱动，开着沐正峰把车开进小区，李雨桐也很意外的道：“不住酒店吧？”
　　“住什么酒店！晚上住我家，我给你做饭，你替我洗碗。”
　　“好！你在城里也买房子了？”
　　“嗯！这小区旁边，就是我们县一中。等我弟中考结束，刚好妹妹也小升初。不出意外的话，明年会把他们接来这里读。县里的教学水平，比镇上应该强点。”
　　“这倒也是！不过有机会，我还真想去你家看看呢？”
　　“也行啊！你要想去我家，现在也可以带你去。正好，家里现在就我弟弟妹妹在。”
　　见沐正峰很坦然说出这话，虽然有些心动，可李雨桐还是摇头道：“算了！还是等下次吧！反正这里，也是你的家，对吧？”
　　“这样说也没错！只是我老家住的是竹屋，隔音条件不是很好。我也想着，再等一两年的话，就在竹屋前面建幢别墅。那样，招待客人什么的也更方便。”
　　“哇，建这么多房子，有必要吗？”
　　“怎么没有？竹屋虽精致省钱，但终究没钢筋水泥造的房子结实。反正我现在也不差钱，干嘛不把家里搞的好一点呢？而且下次你来，住进来也方便。”
　　对于这样的回答，李雨桐似乎表现的很满意。那怕没奢望有机会，成为沐家的女主人。可沐正峰的这个态度，还是令她感觉很欣慰。
　　来到三楼，看着打开房门的沐正峰，先前听他介绍的李雨桐也一脸震惊道：“这一整幢楼都是你的？你买这么多房子做什么？”
　　“升值啊！现在除了五楼跟六楼暂时空着，一楼我两个阿舅要了，二楼我姨夫要了。对面这间，是我给弟弟准备的婚房，这间则是我跟妹妹住的。
　　楼上的两间房子，是给火锅城女工们居住的。也许要不了多久，五楼六楼说不定都会有人住。这小区的房子，未来绝对是城里升值最快的。”
　　“学区房吗？”
　　“你也知道学区房？尽管眼下城里，还没实施相对严苛的入学标准。但我觉得，未来跟我一个想法的人肯定不少。学校资源有限，安排什么学生优先入学呢？”
　　“在学校附近有房子的学生？”
　　“聪明！事实上，你将来真要有闲钱，我个人建议你可以投资买房或商铺。那怕跟银行借钱买房，只要挑的位置好，房子升值一定比存银行增值快。”
　　听着沐正峰的建议，李雨桐却笑着摇头道：“这个暂时真不敢想！”
　　“我倒觉得，你或许真的可以想！不出意外，今年省城的房价，应该会大幅度的提升。你有一套房子，如果去办房贷的话，应该也会更轻松。
　　虽然我不建议，你拿房子去做抵押贷款，但真有心仪的房子，就你每个月的薪水，挤出一部分还房贷，问题应该不大。真有困难，不是还有我吗？”
　　听到这话的李雨桐，还是很感动的道：“能在省城有套房子，我就很满足了。”
　　看着主动投怀送抱的女人，沐正峰也笑着道：“傻女人！有时间，可以学习一下如何正确理财。那样的话，你的财富才会越来越多。有钱，才能更独立更自由啊！”
　　“我才不要呢！现在有你，我就觉得很满足了。”
　　尽管分开不到十天，但对李雨桐而言，她越发觉得中了沐正峰的毒一般。望着含情脉脉的女孩，沐正峰也知道接下来，他应该怎么满足对方。
　　那怕眼下气温有点低，可进门的时候，他还是把自己卧室的空调开了起来。尽管开的时间还不长，但对两人而言，那怕不钻被窝，相信也不会感觉太冷。
　　直到许久后，终于消停下来的李雨桐，又跟小懒猫一样趴在沐正峰怀里，手指画着圈圈道：“有你在身边的感觉，真好！”
　　“小馋猫！那往后，要是分开久了，怎么办？”
　　“那就趁着在一起时，一次吃个饱！实在想你了，我就请假！”
　　如此剽悍的话，令沐正峰也有些吃惊道：“看来几天不见，胆量见涨了吗？你是不是忘记了，每次到最后都是谁苦苦哀求了？”
　　“那有！我才没有呢！”
　　即便觉得有些不好意思，可李雨桐那里会认帐呢！
　　趁着中场休息，沐正峰很快道：“对了，明天的话，还是去梦姐家一趟吧！前两天，我去她家拜年，把我跟你的事挑明了。她估计，会收拾你一顿。”
　　“啊！你为什么要告诉她？难道，你不知道她对你？”
　　听着李雨桐差点说出的话，沐正峰却将其搂紧一点道：“傻女人，有些事我比你更清楚。可有些事，我不想你为难，懂吗？你心里藏的事，已经够多了。
　　对我而言，虽然没敢给你太多的承诺，可你是我女人这件事，已经是不争的事实。至少我不希望，将来我去省城把你叫回家，你还要想办法如何掩饰呢！”
　　“阿峰，你真好！”
　　那怕这种话，没任何甜言蜜语的成份。但对李雨桐而言，却极其的受感动。真如沐正峰所说，她心里藏的事够多了。也不想因为这事，影响跟王茹梦的闺蜜情。
　　不知如何表达的李雨桐，只能以她所能表达的方式，能向沐正峰证明她的感动。只是到最后，她再次疲惫的睡了过去。醒来时，就看到天色似乎都暗了。
　　好在一睁眼，就看到在卧室用电脑办公的沐正峰，略显不好意思道：“阿峰，几点了？”
　　“还早！晚六点还没到！原本我以为，你会睡到明天早上呢！”
　　“才不会呢！我怎么睡这么久？你怎么不叫醒我呢？”
　　“看你睡的香，没忍心啊！这几天在家，是不是没休息好？”
　　放下手中电脑的沐正峰，直接坐到床榻边，将女人连同被褥一起抱在怀里。虽然李雨桐什么都没说，但对方过来时，略显憔悴的神情也能说明很多事。
　　可她不说，沐正峰也不好多问。那怕成功错过中午饭，但他还是没叫醒她，而是想让她好好休息一下。也许有他在身边，她才能睡的这般香甜跟安稳吧！
　　被询问的李雨桐，也知道沐正峰是关心自己，笑着道：“嗯！离家久了，突然有些不习惯。而且年前年后事情比较多，所以睡眠质量都不怎么好。”
　　“傻女人！先躺着，或许去洗个热水澡，我去给你做饭，好好吃一顿！”
　　“嗯！你真好！”
　　这种被人宠爱的感觉，才是真正令李雨桐沉浸其中的原因。看着离开卧室的沐正峰，躺在被子里的李雨桐，还是觉得这种时候，才是她最幸福的时候。
　　看着沐正峰特意为她准备的睡袍，洗完澡出来的她，也直接穿着睡袍步入厨房。看到她出来，沐正峰随即道：“洗好了？先坐着喝点鸽子汤，下午就炖好的。”
　　“啊！吃鸽子汤？”
　　“怎么？不敢喝吗？”
　　“没有！可鸽子汤，不是坐月子的女人才喝吗？”
　　听着李雨桐有些脸红说出的话，沐正峰也大笑道：“傻瓜！照你这样说，鸽子汤只能卖给坐月子的女人吃了？实际上，鸽子汤老少皆宜，更适合春天食用。
　　汤里我加了点中药材，不光把汤喝掉，那怕鸽子肉也吃掉。先前我替你把过脉，从你脉象看，最近有点劳心伤神。相比鸡汤，鸽子汤对你滋补效果会更好。”
　　“哦！那我就先喝了！”
　　得知沐正峰在她睡着后，还默默做了这么多事，李雨桐突然觉得，要是将来身边没有这个男人，那她生活又会变成什么样子。这种情况，她甚至连想象一下都不愿意啊！

第二三七章 想留在城里
　　今年这个春节，对何晴这些进城的女孩而言，似乎有了几分不一样。那怕回村寨很晚，可早回村寨的村民，看到都觉得一段时间没见，她们似乎变化好大。
　　就拿何晴来说，以往在家不受重视，甚至差点被当成哥哥换亲对象的她，今年却显得受重视了许多。究其原因，自然就是过年前她给父母的那笔钱。
　　令她稍显欣慰的，或许还是父母终于不排斥让即将升初中的三妹继续读书。以至初七离家时，何晴特意把妹妹叫到身边，叮嘱道：“三妹，一定要好好读书。”
　　“嗯，我一定会好好读的。”
　　“等下半年你上初中，我跟老板说一下，看能否让你去城里读初中。只要你会读书，那怕你想上大学，姐一定想办法供你。姐希望，你将来比我更有出息。”
　　“嗯！姐，你也要好好保重身体。”
　　短短半年多没见，何雅也觉得这位姐姐，说话做事都跟以前不一样。原本以为，读完今年上半年的六年级，她估计也要辍学。没成想，二姐却支持她继续读书。
　　如果可以读书，谁愿意回家干农活呢？更令她期待的，还是二姐打算把她送城里读书。这事换以前，她根本不敢想象啊！
　　相比父母更重视两个儿子，何晴大哥何震也很关心道：“妹，出门在外，照顾好自己。”
　　“知道了，哥！你要不着急的话，先在家里等等。老板今年应该还会招人，要是有适合你的工作，我会跟老板说的。娶媳妇的事，真不用这么急。”
　　面对妹妹的唠叨，何震也难得有些脸红道：“可没读过什么书，进城能干啥？”
　　“老板在城里有家物流公司，专门帮人送货跟收货。开车的话，你可能还要学。但你真要愿意出去，到时我进城帮你问问，先去学开车，到时也好找工作。
　　要是上半年生意好，我工资应该不会太低。等下半年，我打算把三妹接到城里去读书。你要能在城里的物流公司上班，那也要照顾一下三妹，不是吗？”
　　“那家里怎么办？”
　　“让爸妈少种一点地，照顾好小弟不就行了？靠种地赚钱，一年能赚多少钱？”
　　成为专卖店长后，何晴也算见识很多东西。在她看来，想靠自家地里种出的东西脱贫致富，还不知等到什么时候。外出打工上班，来钱无疑更快。
　　别的且不说，就自家堂妹何芳，虽然性格比较文静。可今年的话，她应该也有机会去州城。在未来扩张的火锅城项目中，堂妹也会得到老板更多的器重。
　　甚至何芳已经在考虑，是不是在城里租个房，把跟她相依为命的阿爷接过去。只是在何晴看来，阿爷肯定不会去城里。即便要照顾，也应该是儿子照顾他才对！
　　类似何晴这种，已经开始为留在城里而有所计划的女孩真不少。习惯了自来水跟抽水马桶，晚上睡觉前还洗个热水澡的生活，回家过年她们也感觉诸多不便。
　　在何晴等人出发，开始乘车前往百林县城时，提前一天赶来的李雨桐，也算是如愿以偿。直到沐正峰催促，她才依依不舍离开温暖的被窝。
　　洗漱完，换上带来的职业女装，看着镜中肤色水嫩的自己，李雨桐还是觉得非常满意。在她看来，跟沐正峰在一起后，她甚至都不用出门化妆了。
　　反倒是正在收拾东西的沐正峰，也笑着道：“别告诉我，你被镜中的女人迷住了哦！”
　　“那有！就是觉得，只休息一晚，皮肤都变水嫩多了。”
　　“那肯定！也不想想，我这一天多辛苦。这都是我的功劳！”
　　“啐，才不是呢！”
　　那怕内心认可这个答案，可李雨桐嘴上依然不愿承认。嬉笑打闹一番，沐正峰先把她送到王茹梦家中，而后驱车前往物流公司。所有出发的女孩，都会在这里集合。
　　等沐正峰抵达，早就过来的郑铁牛也笑着道：“沐少，新年好啊！”
　　“牛哥，你也新年好！今天上来的？”
　　“嗯！等下，我开车送她们去州城跟省城。”
　　“就你一个人？”
　　“不是，还有小伍。我开着去，他开着回，应该不累。”
　　听着郑铁牛说出的话，沐正峰也很认可的道：“这样想就对了！开车，一定不能大意。”
　　“嗯！”
　　趁着其它女孩还没到，沐正峰又询问道：“铁牛，有想过搬来城里吗？”
　　面对询问的郑铁牛，愣了愣道：“把家搬来城里吗？”
　　见沐正峰点头，郑铁牛想了想道：“不太好吧？我有三个小孩，有两个还没上学。要是把他们带过来，多少有些不方便。公司有活时，其实也很忙的。”
　　对于这样的回答，沐正峰直接笑骂道：“你是牛脑子吗？我说把家搬来，谁说让你把老婆孩子都接到公司来啊？就你住的房间，你觉得能睡这么多人吗？
　　我的意思是，你往后应该没太多时间回家。跟老婆分开久了，我也怕你犯错误。年前，我在尚品城买了不少房子，到时你去选一套，钱从工资慢慢扣，成吗？”
　　“啊！买房啊！尚品城的房子，应该不便宜吧？”
　　“要是等今年过年，你会觉得那里房子更贵。这事，你计划一下，到时我带你过去挑房子。再找一家装修公司，把房子好好装修一下，下半年把孩子接过来。
　　那边也有小学，你大女儿上学的问题，应该很容易解决。两个还小的孩子，也可以送城里的幼儿园。那样的话，公司不忙时，你也能回家陪陪老婆孩子。不是吗？”
　　听着沐正峰的安排，郑铁牛还是小心道：“那一套房子，大概多少钱？”
　　“十万左右！要是想装修的漂亮点，你再准备几万装修的钱。别觉得贵，以后你会觉得房子更贵。再怎么说，你也是堂堂的物流公司经理，你好意思天天住宿舍？”
　　被笑骂的郑铁牛却嘿嘿一笑道：“这不是手里没钱吗？你也知道，我这上有老，下有小，全靠我养活呢！一下拿这么多钱，那拿的出来啊！”
　　“放心！往后物流公司只会越来越忙，你的收入也会越来越多。买房的钱，允许你暂时欠着。等年底发奖金，再一年扣一点。装修的钱，不趁手打欠条，我借你！”
　　“啊！那这多不好意思啊！”
　　“你再这样！刚才说的话，我可当做啥也没说哦！”
　　此话一出，郑铁牛立刻板着脸道：“我错了！谢谢老板！”
　　对郑铁牛而言，从古寨镇的街头小贩，成为物流公司的经理。过年甚至开车回家，着实是件非常涨脸的事。也正因如此，他很珍惜现在拥有的这份工作。
　　因为在城里上班，回家时间确实不多。要说不想在城里安家，那肯定是假话。但他知道，就他现在的收入，想在城里买房安家，怕是还要再等几年。
　　令他意外的，还是这种事沐正峰竟然都替他考虑到了。买房的钱，不用他现在付，却能把家里人接进城。这样的好事，他虽然觉得有些不好意思，却也不会拒绝。
　　等何晴跟何芳两姐妹都出现时，沐正峰也意外的道：“阿芳，你怎么也来了？”
　　“家里正好没啥事，我就想先回来看看。反正店里，很快也要营业了。”
　　“那也行！只是晚上，你一个人住宿舍，不怕吗？”
　　“不怕！还有几个女孩，她们今天都会过来。初九开张，我们也打算先去店里看看，到时还是准备食材跟汤料，需要提前准备的。”
　　听着何芳说出的话，沐正峰也很满意的道：“不错！看来过完年，你真长大不少了。只要你继续保持，将来火锅城的厨师长，一定会是你的。”
　　“谢谢老板！其实，我也做不来别的。”
　　被夸的何芳，依然表现的害羞且安静。在沐正峰看来，她性格跟杨阿姿有点相似。不同的是，何芳长相很清秀，却没杨阿姿那般出众。
　　趁着早到的机会，何晴也把大哥跟小妹的事说了一下。听完后，沐正峰想了想道：“行！换做别人的话，我可能会考虑一下，但你的话，总要破个例。
　　你哥的话，先让他来物流公司实习，帮忙搬运货物或陪着押车。另外的话，你出一半的钱，公司出一半的钱，到时让他去驾校学开车。
　　要是他能通过考核，做事开车都稳重踏实，将来他也能转正当司机。至于你妹妹，等下半年开学，你把她带过来，我一起帮她办理转校入学手续。”
　　“谢谢老板！”
　　“你们两姐妹，都好好干。要是今年专卖店跟火锅城的生意好，说不定今年过年，我也会送你们一份大礼。至少我相信，你们都想留在城里吧？”
　　“嗯！老板放心，我们一定会加油干的。”
　　来的路上，何晴还有些担心，会不会太麻烦沐正峰了。没想到，这位老板还是这么给面子。而她能做的，就是把专卖店管理好，争取多为沐正峰挣点钱。
　　正如沐正峰所说的那样，见识过城里的好，再让她们回山里，她们确实觉得不习惯。要是能在城里有个家，相信她们也会很乐意的。
　　当初带着堂妹，大着胆子找过来的何晴很清楚，她没什么能依靠的。想改变命运的话，唯有通过自身的努力。现在有这个机会，她怎么可能不珍惜呢？

第二三八章 太不让人省心
　　年前被送回各乡镇，在州城或省城担任导购的女孩，按照约定时间陆续抵达物流公司。那怕分别仅有几天，可再看到这些朋友，女孩们都显得极其高兴。
　　各自讲述在家过年的趣事或糗事，静静等待着负责人王茹梦的到来。在省城专卖店工作的女孩并不知道，她们店长李雨桐其实早到，甚至在百林都过了一夜。
　　同样收拾好行李，也打算今天出门的王茹梦，看到直接找上门的李雨桐，也很诧异的道：“雨桐，你怎么过来了？到时候，让他去州城接你不就是了？”
　　面对询问的李雨桐，最终还是有些害羞的道：“梦姐，其实我昨天就来了。”
　　此话一出，王茹梦沉默半响才道：“一日不见，如隔三秋？你啥时变得这般饥渴了？”
　　“那有！就是想着，到时能跟你们一道上省城嘛！”
　　听着李雨桐说出的话，王茹梦也很直接的道：“少来！老实交待，昨晚是不是跟他在一起。真没想到，你下手够快啊！敢情，你喜欢年下男啊！”
　　“没有了！梦姐，这次是我错了，你就饶我一次吧！”
　　从沐正峰那里已经得知，王茹梦已然知晓两人的关系，不想失去这份闺蜜情的李雨桐还是打算讨好一番。却没成想，八卦起来的王茹梦，让她也直呼受不了。
　　聊到最后，李雨桐只能反戈一击道：“你真想知道是啥滋味，找他试试不就知道了？”
　　“你舍得？”
　　“我有什么舍不得！有个人帮忙分担，我高兴还来不及呢！”
　　“嚯，他这么强的吗？”
　　要是沐正峰知道，两个成年的女人，竟然在聊这种事，估计也会觉得大跌眼镜。可不管如何，闺蜜情没受这事影响，李雨桐还是蛮开心的。
　　反观看到所有女孩准时抵达，沐正峰随即道：“铁牛，带她们去百林大饭店，我在那边预定了两个包厢。吃完饭，直接从饭店那里出发，我去接小梦她们。”
　　“好！那我先带她们去饭店等你！”
　　担任物流公司经理后，郑铁牛也知道沐正峰跟百林大饭店老板的关系。这样的饭局，安排在对方饭店也很正常。一众女孩，也陆续坐上中巴车准备出发。
　　临出发前，沐正峰也跟王茹梦打来电话，询问道：“东西收拾好了？”
　　“好了！她们都到了？”
　　“嗯！我现在过来接你们，等下先去百林饭店吃饭，吃完饭就出发吧！”
　　“哎哟！让你大老板亲自过来接，多不好意思啊！是心疼你家雨桐吗？”
　　“十分钟到！你要再啰嗦，我不介意找珍姨好好聊聊。”
　　此话一出，王茹梦瞬间熄火道：“算你厉害！你等着，等到了城里，看我怎么收拾你家雨桐。我决定了，往后我要天天跟她睡一起，看你还敢不敢威胁我。”
　　如此威胁，令沐正峰也极度无语，直接挂断电话。反观李雨桐觉得心跳加速同时，脑中却浮现出，有一天沐正峰真去她们居住的公寓，她们睡一起会是何等场面呢？
　　清楚王茹梦也就是个嘴炮，真要上场的话，估计也只有认怂的份。这一点，跟沐正峰在一起有段时间的李雨桐算是身有体会，也感叹这男人不愧是习武之人。
　　当沐正峰开的车，再次出现在王茹梦家的巷子口。看到并未出现的两个女人，沐正峰只能停好车，到王家看看情况，顺便也跟徐珍聊两句。
　　儿行千里母担忧，女儿何尝不是如此呢？
　　走进王家的沐正峰，果然听到徐珍在念叨自家女儿。等看到进门的沐正峰，徐珍才道：“小沐，怎么又麻烦你亲自来接？这丫头，真是不懂事啊！”
　　“珍姨，她今天就要去省城，也是替我管省城那摊子事，讨好一下不也理所应当吗？对了，你中午要是有时间，不如一起去百林大饭店那边吃个饭吧？”
　　面对邀请的徐珍还是摇头道：“算了！你们年青人聚会，我去凑什么热闹。赶紧出门，到了省城记得给我回个电话。这丫头，太不让人省心了。”
　　被唠叨的王茹梦，确实有种想崩溃的冲动。尤其看到，这场面还被李雨桐跟沐正峰看个正着，那心里别扭的滋味更别提。或许正因如此，也冲淡离家的不舍。
　　只是令王茹梦没想到的是，等到李雨桐上车后，却笑的前仰后翻。负责开车的沐正峰，虽然没听到他的笑声，可看其抖动的肩膀，也知他应该也在笑。
　　“啊！你们够了，合起伙来欺负我是吧？”
　　“唉，雨桐，这丫头，太不让人省心了！”
　　就在沐正峰学着徐珍说出这话时，李雨桐再次哈哈大笑。在她眼中，王茹梦一直是做事雷厉风行的人。却没成想，在母亲眼中却是不省心的丫头。
　　再次被嘲笑的王茹梦，最终只能道：“啊！我真要疯了！”
　　这自暴自弃的模样，也令人觉得可乐。反观此时的沐正峰，却适时道：“其实我觉得这样挺好！老妈再嫌弃，你也是她手心里的宝。笑着出门，总比哭着出门强吧？”
　　“这倒也是哦！听你这样一说，原本还有些舍不得离开，心里却舒服多了。”
　　沉默了一会的王茹梦，似乎也很认同沐正峰这话，结果沐正峰话风一转又道：“你舍不得离开很正常！天天窝在家饭来张口，这小日子过的很惬意吧？”
　　“屁！我才没有呢？”
　　被怼的王茹梦，想到前次沐正峰登门拜年，正好看到她在家犯懒的模样，也觉得有些不好意思。反观坐在一旁的李雨桐，却觉得两人真有点欢喜冤家的味道。
　　不管如何，等到两人抵达百林大饭店时，春节并未打烊的刘耀阳，也亲自过来敬了几杯酒。唯一觉得稍显意外的，或许就是两个包厢都是年青漂亮的小姑娘。
　　看上去年龄大些的两个女人，一左一右坐在沐正峰旁边。这待遇，看的刘耀阳也是心生羡慕。但他知道，自己凑过去的话，估计就有点破坏气氛了。
　　吃完这顿饭，沐正峰目送一众女孩登车，也没给李雨桐一个离别的拥抱。做了一个打电话的手势，李雨桐也知道是啥意思。昨晚待了一天，她也确实吃的蛮饱。
　　事实上，真要天天跟沐正峰这样窝在一起，她有时都怀疑，自己吃喝拉撒睡估计都要待在床榻上。好在沐正峰也说过，今年他去省城的时间应该有不少。
　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮呢？
　　送走了王茹梦一行，沐正峰又把同来大饭店用餐的何芳等人，直接送到自己购买的小区。当天下午，身为火锅城店长的白木立柱，也抵达了县城。
　　那怕火锅城初九正式开业，但做为店长的白木立柱，还是提前一天来城里。当他家人得知这个决定，自然也很支持。原因很简单，他们都希望儿子变得更有出息。
　　年前白木立柱拿回家的钱，比那些在服装厂打工的女工都多，以至虎突寨的话事人都道：“阿柱，这份差事一定要好好做。跟着沐先生，你将来一定大有出息的。”
　　“知道了！”
　　根据沐正峰年前所说的情况，今年十村八寨都会陆续修通抵达村寨的公路。对虎突寨的山民而言，他们也很期盼着，公路能修进村子的那天。
　　唯一令话事人白木真言忧虑的，或许还是跟其它村寨不同的是，虎突寨还要修座桥。单单这座桥，恐怕造价都不便宜。要想镇里拨款，只怕很难啊！
　　“唉，要是路能修到溜索前，那也比以前强的多啊！”
　　安排好火锅城开业的事，沐正峰终于回到家里。看到已经过来的杨阿姿姐弟，他也有些意外道：“阿姿，你咋来了？”
　　“家里没什么事，知道你应该要忙了，所以我就带阿弟过来了。”
　　“你回来也好！那家里的事，估计真要你照应一下了。”
　　“嗯！家里的事，我会看好的。”
　　经过进城看房那件事，杨阿姿也渐渐意识到，她其实不用去跟别人争什么。只要待在沐正峰身边，她就比其它人强上许多。而其它人，只有羡慕她的份。
　　即便眼下，她跟沐正峰什么都没发生。但在别人眼中，她已经住进沐正峰家里，跟沐家人又有什么区别呢？沐正峰不在家，沐家的事她也有话语权的。
　　等到晚上，两兄弟又跟往常一样习武时。刚搬回来住的杨阿姿，也能听到沐正峰不时指点沐正岩的声音。虽然好奇，却也不会开声打扰。
　　直到两兄弟习武结束，指挥沐正岩回楼休息的沐正峰，看到尚未关灯的楼下房间，也适时咳了一声道：“阿姿，你还没睡啊？”
　　“没！等下就睡！”
　　“你弟睡了吗？”
　　“睡了！”
　　“那你出来一下吧！明天我要出门，有点事跟你聊一下。”
　　“好！”
　　原本以为沐正峰，会跟往常一样催自己早点睡。可令杨阿姿意外的，却是被沐正峰叫出房间。看着自己穿的睡衣，原本觉得有些不好意思的她，最终还是就这样走出房间。
　　换做在别的男人面前，她或许不敢这样穿。但在沐正峰面前，她还是想展示自己与众不同的一面。也许正如白阿琴所说，她要继续害羞的话，或许永远都没机会啊！

第二三九章 我才不傻呢！
　　人在经历不同的阶段，有些想法也会随着不同时期跟情况而改变。重生归来时，沐正峰想弥补前世对弟弟妹妹的亏欠，不想让他们走上前世那条噩梦般的旧路。
　　即便他自己，把新家修到竹林这边，更多也是想过悠闲的田园生活。可随着身边很多事，都不断发生着改变。沐正峰也发现，有些路一旦踏上再想往回走，真的很难！
　　就拿百灵鸟服装厂的事来说，把厂子交给其它人管理可以，可彻底放手不管，他自问做不到。不是舍不得服装厂的收益，而是担心让那些进厂的女孩失望。
　　其次便是机缘巧合之下，跟十村八寨产生的纠葛。或许正如沐正峰有时所说，继承了守山人的传承，或许他跟这些山民，也就结下了因果，有些责任他必须背负。
　　再拿眼前这个不敢直视自己的杨阿姿来说，前世他没跟小姨她们重新续上亲戚关系，自然不知道杨阿姿的存在。其实不光是她，吉阿依等人何尝不是如此呢？
　　“阿姿，陪我去门口坐坐吧！”
　　“好！”
　　对杨阿姿而言，那怕觉得这种时间跟沐正峰单独相处有些不妥。可她知道，真等白阿琴也回到沐家，或许她就不敢跟沐正峰，在这种时间单独相处吧！
　　她觉得，有些事情也需要避讳一下。既然她不在意，也不能污了沐正峰的名声嘛！
　　来到前院的茶亭，招呼杨阿姿落座的沐正峰，因为刚刚陪弟弟练武，也出了一身汗。虽然觉得有些不舒服，可他还是招呼杨阿姿落座。
　　想了想道：“阿姿，让你帮我守着家，会觉得无聊吗？”
　　“不会啊！”
　　“那你有想过离开吗？我的意思是，有想过去城里吗？”
　　就在沐正峰说完前一句，看到女孩有些脸色大变时，他又赶紧补了一句。从女孩表情变化上，沐正峰也能看出一些事。可心里想想，也觉得颇感无奈。
　　听到前一句，杨阿姿还以为沐正峰要赶她走，自然觉得芳心大颤。等听到后面的话，她又长松一口气。对她而言，失去了沐正峰，那她往后生活又会变成什么样呢？
　　其实不光是她，那怕带在身边的弟弟，还能适应之前两姐弟相依为命的贫苦生活吗？
　　由俭入奢易，由奢入俭难！
　　这种生活感触不光杨阿姿有，相信今天刚刚离开的何晴等人，内心怕是也有这种想法。如若不然，她们为何会想着一定要努力，将来争取能留在城里生活呢？
　　面对沐正峰的询问，杨阿姿想了想道：“我觉得待在家挺好，养养兔子喂喂鸡，这些活我都做的来。真要让我做其它的，我肯定做不来的。”
　　“那你不怕将来会后悔吗？”
　　“不怕！其实我很乐意待在家！因为我知道，那怕你走再远，你也会回家的。”
　　听着杨阿姿大着胆子说出的话，沐正峰突然笑着道：“看你平时不怎么吭声，没想到你反倒最了解我。别人都向往山外的世界，可他们又何尝知道家的温馨呢？”
　　说着话的同时，沐正峰朝杨阿姿招招手。不明所以的杨阿姿，还是乖乖走到他面前。看着将自己揽入怀中的沐正峰，杨阿姿俏脸通红时，却并未选择反抗。
　　而此刻将她抱在怀里的沐正峰，却继续道：“刚练完武，身上出了汗，吹着风有点冷。刚好你穿了睡衣，抱着你取下暖，你不反对吧？”
　　“嗯！”
　　蚊声说出这话的杨阿姿，也觉得沐正峰身上散发的汗味，或者说那种浓郁的男人味，着实令她心跳加速，却又不知如何回应。
　　反观抱着她的沐正峰，也很直接的道：“阿姿，你是不是喜欢我？”
　　如此直白的询问，令杨阿姿身体颤抖一下后，又低声道：“嗯！”
　　听着这话的沐正峰，却突然长叹一声道：“你是个好姑娘！那你有没有想过，也许我不值得你喜欢呢？你看到的，或许只是我好的一面。”
　　“我不怕！如果不是你，我跟弟弟现在还不知道在过什么生活。自从爷爷走后，我虽然想着拼命也要把弟弟抚养长大。可我知道，我没有那个能力。
　　直到遇见你，我终于可以松口气，终于可以做些自己喜欢的事。我知道，你是要做大事的人。而我，只是一个很土也没啥本事的女孩，我配不上你的。
　　只要你不赶我走，那我就会跟你一辈子。就算给你养一辈子的兔子，喂一辈子的鸡，做一辈子的饭，我也心甘情愿。就算无名无份跟着，我也愿意的！”
　　“傻妞！”
　　被骂的杨阿姿，却突然笑的很开心。甚至大着胆子，搂着沐正峰的脖子道：“其实我才不傻呢！我知道，你是一个恋家的人，只要家在这里，你走的再远也会回家的。”
　　“小机灵鬼！”
　　这种被宠溺的感觉，着实令杨阿姿很开心。那怕只是一个简单的拥抱，却令杨阿姿清楚知道，她在沐正峰心里有份量。甚至看起来，份量应该还不轻呢！
　　意识到这一点，很早便懂事的杨阿姿，一颗少女心同样欢呼雀跃啊！
　　想到跟杨阿姿年龄一般大的吉阿依，沐正峰突然道：“过两天，我会给你几张装修图纸，你到时挑一张装修图。小姨对门的房子，到时我会转给你，不许拒绝！”
　　“嗯！只要你给的，我都不会拒绝。反正我欠你的，这辈子怕是都还不清了。”
　　“傻妞！”
　　再次被笑骂的杨阿姿，却依然笑的很开心。直到看见沐正峰伸手，挑起她的下额，女孩也意识到什么。却依然没选择抗拒，相反很配合的闭上了眼睛。
　　一番笨拙的回应后，浅尝即止的沐正峰，还是将其松开。看着靠在胸前，气息都有点变粗的女孩，半响才道：“阿依说的不错！你确实很有料！”
　　“啊！她怎么什么都跟你说啊！”
　　羞恼之余，杨阿姿却也没觉得有什么不好。从芳心暗许那刻起，她或许早就等待着这一天。只是令她没想到的是，以往只在梦中幻想过的事，竟然会真的发生。
　　反观沐正峰却让其起身，而后道：“没事！相比于她，你确实值得骄傲。往后我不在家，家里你就多看着一点。或许要不了多久，这家里就我跟你了。”
　　“嗯！我知道了！”
　　“等那个时候，我会每天都欺负你的，怕吗？”
　　“不怕！”
　　清楚沐正峰所谓的欺负，究竟是什么意思的杨阿姿，却还是大着胆子说出不怕。甚至她觉得，也许应该让阿琴婶去县城，帮忙带弟弟他们。
　　那样的话，这个家里就剩下她跟沐正峰。那时她跟沐正峰，不更像两口之家吗？
　　目送女孩回房，沐正峰也随即上楼洗漱。虽然又招惹了一个女孩，但沐正峰也清楚，有些纸终究要挑破。真要有一天，杨阿姿选择离开，他真的愿意吗？
　　答案无疑是否定的！即便两世为人，男人有的一些天性，沐正峰也拥有的啊！
　　至于未来，如何安置这些女孩，沐正峰暂时不愿去想。反正还年青，有些事又何必急于给出答案呢？至于现在的他，还有这些飞蛾投火般的女孩，都乐在其中，不是吗？
　　在沐正峰回房洗漱，而后打坐休息时。同样熄灯休息的杨阿姿，却抱着被子有些睡不着。想起之前两人相拥在一起发生的事，杨阿姿也觉得身体莫名发烫。
　　“啊！不能想！不能想！再想的话，真要睡不着了。”
　　强令自己冷静下来的杨阿姿，却依然低估了今晚发生的这些事，给她带来的心理跟生理冲击有多大。那怕只是浅尝即止的亲密，却依然令她颤动的心，久久未能平静。
　　相比之下，洗漱完打坐入定后的沐正峰，很快便排除一切杂念，快速进入到心如止水的心境。再睁眼，盖上被子后很快便进入熟睡之中。
　　清晨醒来，继续将早睡的弟弟叫醒，两人又继续着晨间习武的训练。几天坚持下来，那怕每天疲惫不堪，可沐正岩还是咬牙坚持了下来。
　　而这段时间，沐正峰也在整理一些药材，打算找合适的时间给弟弟做次药浴。事实上，在跟着习武的这几天，他也不时给弟弟熬汤滋补其身体。
　　不出意外，两兄弟的身高，应该都会比前世更高。至少现阶段的沐正峰，那怕过年才十八岁，但他的身高已经达到近一米八。这个头，在沐家寨都算少见的。
　　加上一直有食补跟药补，沐正峰的身体素质自然很强悍。不出意外，今年暑假沐正峰必然会进一趟阎王岭。他也很想看看，里面究竟有多神秘跟离奇。
　　甚至有机会的话，他打算去守山一脉的传承点，看看那里会有什么传承。根据阿爷的笔记，那处传承阿爷也去找过，却始终未能得偿所愿。
　　但对两世为人的沐正峰而言，他清楚做为守山一脉的传承之地，必然需要经过一些考验。如果能轻易让人找到的传承之地，如何确保守山一脉的秘密不被外人发现呢？
　　正是想到这些，沐正峰才会持之以恒的修炼。那怕实力，已经超出前世颠峰时期，可他依然觉得不满足。在他看来，此时的他应该没有古代守山传承人那般强悍。
　　抱着这种信念，沐正峰也很期待，未来的他究竟会变得多么强大呢？

第二四零章 会不会太早啊？
　　以往都习惯早起的杨阿姿，回归沐家的第一天，似乎就显得有些失眠。睡在外面的弟弟杨立，原以为姐姐已经起来，却没想到姐姐竟然还在睡。
　　被弟弟叫醒的杨阿姿，多少有些慌张道：“几点了？”
　　“姐，昨天没醒好吗？”
　　面对弟弟的询问，想起昨晚发生的事，杨阿姿有些脸红道：“刚回来，睡的不怎么踏实。”
　　把弟弟赶出房门开始洗漱换衣服，想到今天竟然赖床了，杨阿姿还是有点脸红。等她匆忙赶到兔舍，正好看到在喂兔的沐正峰。以往这事，都是她做的啊！
　　听到身后传来的脚步声，沐正峰也笑着道：“吃早饭了吗？”
　　“没呢！我起的有点晚了！”
　　“傻丫头，起的晚点就晚点，这活我又不是不会做。阿立去吃饭了吗？”
　　“去吃了！阿岩跟小萱都在厨房，我让他过去先吃了。”
　　“你啊！行，那就一起吧！早点干完，早点去吃饭。”
　　“嗯！”
　　熟练拿起晾干露水的牧草，开始将其扔到兔舍之内。对杨阿姿而言，去年除了基本工资外，卖兔拿到的提成也有一万多。论养兔的话，她现在堪称半个专家。
　　等到兔子笼内，都被喂食了牧草，站在她身边的沐正峰，也笑着道：“早晚没睡好？”
　　“嗯！有点睡不着？”
　　“太高兴了？还是想太多了？”
　　被如此询问的杨阿姿，看着一脸坏笑的沐正峰，眼神有些闪躲的道：“啊！没有，就是觉得不困。脑子乱乱的，等到后来怎么睡着都不知道。”
　　“别想太多！你的小脑瓜，还是想些单纯的事比较好，那样会睡的更踏实。”
　　“嗯！知道了！”
　　“过来！让我抱抱！”
　　听到这话的杨阿姿，瞬间有点懵的同时，还是乖乖走了过去。被沐正峰抱在怀里，小小欺负了一下后，她也觉得这个男人，一个春节过后怎么变坏了呢？
　　可不知为何，对于这种坏，她却丝毫不反感跟讨厌！
　　只是她不知道，正是她这种懵懂却可爱的样子，令沐正峰总忍不住想逗逗她。从兔舍出来后，沐正峰也很直接的道：“你去吃早饭，鸡舍那边我过去就行。”
　　“哦！那你不吃早饭吗？”
　　“傻丫头，早餐是我做的，你说我吃没吃？”
　　再次被笑骂的杨阿姿，略显婴儿肥的脸蛋，也变得红扑扑。见沐正峰盯着自己，生怕再被欺负的她，还是赶忙小跑着离开兔舍。大白天，她还是有些不适应。
　　等沐正峰给竹林内的鸡喂完食，打开鸡舍的围栏，这些再过段时间，又能开始产蛋的土鸡，相信也会给自家带来不少收入。事实上，这些收入一年也不少。
　　凭借给百林大饭店供应野兔跟土鸡的机会，如今沐家养殖的竹林鸡蛋，也很受一些人的喜爱。那怕价格提到一块一枚，生意反倒比以前更好了些。
　　土鸡蛋比洋鸡蛋更营养，也开始广为流传。尝过沐家的土鸡蛋，很多客人都觉得，这鸡蛋跟农贸市场买的，确实有点不一样。以至来饭店，都会带走一两筐。
　　有些喜欢早上给孩子搞水煮蛋的人家，更是沐家土鸡蛋的忠实顾客。而沐正峰也一直禀承，不给土鸡吃任何饲料的原则，只喂苞谷或稻谷，再让它们满竹林窜。
　　这样养殖出来的鸡，包括生出来的蛋，在饭店都大受欢迎。负责养鸡的小姨，去年除了工资之外，年终奖能拿到近两万，着实令她开心呢！
　　忙完这些的沐正峰，回到家看见正在洗碗的杨阿姿，也适时询问道：“阿姿，我小姨有说那天过来吗？她家现在，应该不忙吧？”
　　“她估计还要过两天吧！听她说，这两天都跟阿树叔盯着菇棚呢！”
　　听到这话的沐正峰，也很无语道：“菇棚有啥好看的！她家种的香菇，估计还要等段时间。等开学了，差不多可以摘第一批香菇。她没在，你忙的过来吗？”
　　“可以啊！现在兔舍没多少怀孕的母兔，应该没多少事。”
　　“那行！这两天，你就辛苦一下。我的话，估计要去城里还有厂里。今年厂里，又要招几百女工。阿微她们，估计今天都会回来。明天，其它县的本族女孩会过来面试。”
　　“啊！招几百个女工吗？厂里住的下？”
　　在杨阿姿看来，相比进服装厂上班，她其实更愿意待在沐家，替沐正峰看好家的同时，把家里养的东西照顾好。这些事，都是她能做且擅长的。
　　“年前厂子不是扩大了吗？住肯定住的下，等下半年，应该会在城里办个更大的服装厂，到时厂里女工应该会更多。只是这样一来，今年会更忙。”
　　面对沐正峰说出的话，杨阿姿想了想道：“忙点也好！厂里越好，生意应该就越好。到时候，厂里能招的女工就越多。山里女孩能进服装厂上班，也是福气。”
　　“你也这样认为吗？那行，家里你看着点，等下我要出门。晚上要是回家吃饭，我会给你电话。要是不回来，我也会跟你说。阿岩他们两个，你多看着点。”
　　“嗯，你去忙吧！家里，我会看好的。”
　　说出这话的同时，杨阿姿还是有些脸红。虽然有想过，将来有天成为这个家的女主人。但她知道，想真正成为这个家的女主人，只怕她还要一些运气才行。
　　把弟弟叫来交待一番，沐正峰又开车离开了家。只是从家出来，他并未前往服装厂，而是转道去了吉尔乡。出发时，他也给吉阿依打去电话，告知自己很快就到。
　　昨天便约好了的吉阿依，一早便跟婆婆收拾好东西。甚至还托村里人，准备了两匹驮马。接到电话时，她已经在出来的路上。
　　得知这个消息，沐正峰很快道：“行，我在开车，那等下见面再说。”
　　“好！”
　　挂断电话，吉阿依一脸开心的道：“婆婆，老板来接我了，到了路口我们就能看到他了。”
　　“嗯！你啊！别老是麻烦人家，他很忙的。”
　　“没事！有车来接，咱们不是更方便吗？”
　　关于沐正峰给自己买了套房子的事，回来她便跟婆婆说了。此番离家，打包了不少东西，其实就是为了装饰新房，顺便带婆婆看看自己的新家。
　　让吉阿依略显意外的，还是等她到了路口，却没看到沐正峰的车。原本想打电话询问的她，很快被婆婆给阻止。在婆婆看来，沐正峰开车过来也需要点时间的。
　　好在没过一会，吉阿依便看到熟悉的汽车，随即笑着道：“婆婆，车来了！”
　　等沐正峰把车调好头，将车停在两人面前，沐正峰也跟老人问好。面对一脸欢快的吉阿依，他也满脸宠溺的道：“怎么带这么多东西？”
　　“有些东西，我想放到新家那边去。还有一些东西，都是婆婆过年置的。”
　　“这样吗？也好！往后的话，你们直接住城里，应该也更方便。婆婆，往后你要想回寨子，也记得跟我说。等这路修好了，到时再让阿依给你在寨子盖幢新房。”
　　“不用这么麻烦！花那个冤枉钱，做什么呢！”
　　“那能是冤枉钱呢？就算阿依将来跟你住城里，可你们总不能不回寨子吧？盖幢新房，将来你们回寨子住着也方便。盖新房的钱，让阿依负责赚，你说好不好？”
　　“好！这钱，也该她出！”
　　听着沐正峰跟婆婆说的话，吉阿依也很无奈道：“老板，我没钱的！”
　　“少来！你以后，每年都会赚几万。盖幢新房，也就几万块的事。有些事我能帮你，但这种事就是你应该做的。要是往后你有了孩子，你不想让婆婆帮忙带吗？”
　　“啊！生孩子啊！会不会太早啊？”
　　看着有些满脸通红的吉阿依，婆婆却喜笑颜开的道：“早什么！趁我还能动，还能帮你带几年孩子呢！要是有了，一定要生。你这年纪，也不小了。”
　　只是沐正峰清楚，关于孩子的事，他暂时肯定不会考虑。这也意味着，老人想看到他跟吉阿依的孩子，估计还要多等几年才行。要孩子，至少要等弟弟妹妹都工作了才行。
　　再者说，吉阿依眼下确实还小，生孩子确实有些早了点。但打趣她一下，他觉得还是可以的。至少沐正峰相信，吉阿依应该很希望，将来有个属于两人的爱情结晶吧！
　　驱车抵达尚品城，看着沐正峰给吉阿依买的新房，老人也觉得非常高兴。跟第一次来的吉阿依一样，站在门口的老人，也显得有些不敢迈脚呢！
　　直到沐正峰劝慰一番，老人才笑着走了进去。看到沐正峰特意为她准备的房间，里面也有卫生间跟洗澡的东西，老人还是感觉很欣慰。
　　虽说眼下孙女跟沐正峰没名份，但老人还是觉得沐正峰对孙女很不错。加上先前沐正峰提及孩子的事，老人甚至产生一个想法。
　　可这个想法，她也担心沐正峰不会同意。如果沐正峰能同意，即便孙女无名无份跟着他，老人也会心甘情愿的认同。那就是，老人希望能有个孩子继承香火。
　　即便吉阿依不是她的亲孙女，可当初收拾吉阿依时，不正是为了将来自己百年后，还有人给自己扫墓上香吗？对很多老人而言，这种事还是很在意的啊！

第二四一章 他还真敢想！（恭贺新年！）
　　趁着祖孙俩收拾家的功夫，沐正峰也将她们从家里带的东西陆续搬上楼。原本空荡的柜子，也被带来的东西给装满。这个面积不大的家，看起来也显得更温馨了。
　　想到即将开工的服装厂，沐正峰也打算去物流公司那边看看。从其它各县赶来的女工，到时都会在物流公司下车，而后由公司员工直接送到服装厂这边来。
　　得知沐正峰要离开，吉阿依也很不舍道：“你中午不在家里吃饭吗？”
　　“吃啊！不过，我要去趟物流公司，明天厂子开始招人了。”
　　“那我能去吗？”
　　“你就留在家，陪婆婆把家收拾一下。我去那边交待点事，很快就回来。”
　　“哦，那好吧！”
　　看到送自己出门，还显得有些心有不舍的女孩，将其搂在怀里宠溺一番后，沐正峰才道：“跟婆婆收拾好家！等下我会回来吃饭，要是舍不得，晚上我会陪你的。”
　　“嗯！知道了！”
　　听到沐正峰晚上会陪自己，吉阿依还是高兴的笑了。对她而言，前番来县城待的时间似乎太短。好不容易回来了，她真的很想多陪陪沐正峰。
　　可对沐正峰而言，除了亲亲我我之外，有些事还是需要提前安排。不安排好的话，到时莫丽微等人，怕是也会手忙脚乱。毕竟，明天来的人不少呢！
　　甚至不出意外，明天陆雄应该也会过来。以至离开小区的沐正峰，还特意给陆雄打出电话，询问他明天是否过来。接到电话的陆雄，却还是委婉拒绝。
　　直接道：“这事，我就不过去凑热闹了。你的电话，我已经给了那些话事人。到时带女孩过来的人，应该会跟你电话。到了百林，你应该安排人接了吧？”
　　“安排了！等他们到了物流公司，那里有车送她们去厂里。完成面试后，也会给她们安排宿舍什么的。这一两个月，她们怕是要先适应一下才行。”
　　“那也理所应当！要是真不合格的女孩，也不必强求。”
　　“嗯！这事，我会安排好的。晴菲去州城了？”
　　“你没给她打电话吗？初六的时候，就坐车去州城了。我估计，她明天应该会回来。”
　　“这几天我也没时间，昨天刚把专卖店的那些员工送走。等下我给她打个电话，她要不反对的话，到时把她先接过来也行。反正离开学，还有段时间呢！”
　　“成，这事你们自己商量就好。”
　　简短通话结束，沐正峰又给陆晴菲打去电话。正在家无聊的她，原本也想给沐正峰打电话，可又怕打扰到他。现在见沐正峰打来电话，自然觉得很高兴。
　　“晴菲，你回州城了？”
　　“嗯，前两天刚回来。你来州城了？”
　　“没呢！刚才跟你阿爷打了一个电话，想问他明天过不过来。你也知道，明天厂子要招新，我还以为他会过来呢！你呢？打算啥时候回来？”
　　“你想我什么时候回来？”
　　听着女孩说出的话，沐正峰苦笑道：“这个你自己拿主意就好！你要想早点回来，那明天坐车到物流公司就行。明天厂里应该会比较忙，你来也刚好帮忙。”
　　“又想让我做免费苦力吗？”
　　“那要不，等新设计的服装出来，再送你两套？”
　　“就这个吗？会不会太小气了！”
　　“我倒是想送你房子送你车，你敢收吗？别忘了，你有个刚正不阿的阿爸哦！”
　　原本还想说‘敢’，结果听到后半段话，陆晴菲直接泄气道：“没诚意！好吧！看在你主动邀请的话，那我明天就过来。不过，我要住你家，行不行？”
　　结果令陆晴菲更意外的是，沐正峰也很直接的道：“睡我房间吗？”
　　“啐！想的美！你家不是有几个房间吗？”
　　“那你就来吧！到时，你跟我妹妹睡吧！正好，我也想让你教她一些乐理呢！”
　　“还要免费当家教老师吗？”
　　“你要收费，我也没意见的哦！行了，我在开车呢！等出发时，记得跟我说一声。”
　　“好！那我明天过来。”
　　结束通话的沐正峰，想到明天陆晴菲住进自家，估计杨阿姿也会觉得不自在吧？问题是，对陆晴菲主动提出这样的要求，他怎么好拒绝呢？
　　想到这里，沐正峰也很无奈的道：“自己造的孽，再苦也要撑下去啊！”
　　好在杨阿姿还是比较通情达理，相比之下要是吉阿依也住进自家，那她跟陆晴菲之间，还真有可能出现面和心不和的情况。只是明天，一定让吉阿依待在厂里。
　　再怎么说，她也是厂长助理，厂里来了这么多新员工，她不应该帮忙吗？
　　至少沐正峰真不希望，这些女孩因为他而发生争吵。那样的话，他到时选择帮谁呢？
　　反观结束通话的陆晴菲，想到沐正峰开的玩笑，还是有些脸红道：“这家伙，嘴巴越来越坏了。睡他房间？他还真敢想！”
　　可内心深处，陆晴菲却也幻想着，要是真住进沐正峰的房间，她们又会发生什么事呢？
　　那怕只是幻想一下，陆晴菲都觉得心跳加速，一张俏脸更是变得粉嫩诱人。做为成年的女孩，有些事情她自然早就懂了。但这些事，更多仅限理论了解，没实践过啊！
　　抵达物流公司时，昨天刚送走的王茹梦的郑铁牛，也知道明天公司会很忙。好在明天，物流公司也正式上班。等员工陆续回公司，接送人问题也不大。
　　令沐正峰有些意外的，还是郑铁牛领来一人道：“老板，他就是何晴的大哥何震。”
　　看着表情有些拘束的何震，沐正峰也笑着道：“今天过来的？”
　　“是的！妹子昨天就打了电话，我一早就过来了。”
　　“嗯！等下让郑经理，给你安排一个宿舍。在这边，你就先听他的安排。等元宵过后，再给你报名学车。到时候，记得跟练车的师傅好好学，别辜负你妹子的一番心意。”
　　“会的，谢谢老板！”
　　听着何震的道谢，沐正峰也没觉得有什么。正常来说，物流公司暂时只招山里的退伍兵。跟普通的山里青年相比，他感觉从部队出来的年青人更靠谱一些。
　　而物流公司的工作性质，有时也会碰到一些麻烦。部队出来的人，手上多少会些功夫。不说人人都能一挑十，单打独斗起来，比普通人还是要强一些的。
　　当然最重要的一点，还是部队出来的年青人，纪律性比较强，管理起来也更容易。眼下服役两年便退伍的年青人，政府是不分配工作的。
　　这种情况下，能进物流公司上班，还是在老家这个地方，相信很多退伍的山里青年，还是比较愿意的。其次到了公司，只要表现出现，也会安排他们学车。
　　考驾照的钱，自己出一半，公司出一半。要是自己拿不出车，公司也可以帮忙垫付。后期的话，从他们的工资或年终奖里扣。这样的好事，很多人都不会拒绝的。
　　跟郑铁牛交待一番，沐正峰也没在公司多待。看到提前回归的员工，沐正峰也会跟他们打招呼，顺便聊几句。带来的一条烟，也基本分给这些员工。
　　望着开车远去的沐正峰，刚来的退伍兵也很意外道：“这老板蛮客气嘛！”
　　“那是自然！你来咱们公司，算是来对地方了。等你学会开车，有机会帮忙送货，那收入一点不比外出打工差。别看老板年青，可人家是真有大本事的人。”
　　“这样吗？”
　　早前跟郑铁牛进城的那些年青混混，在公司干了半年，大多都脱胎换骨。受不了纪律约束的人，郑铁牛也会请他们离开。一句话，想在公司混日子，那肯定没可能。
　　唯有努力学好好干，他们在公司才会更有出息。重要的是，现在赚的钱干净，回到家里别人都会竖大拇指，说他们有出息，而不是背后骂他们是混混。
　　重新回到尚品城，看到不少前来小区看房的人，沐正峰也知道今年尚品城的房子应该不愁卖。原因也很简单，县局这边已经决定，年后便搬迁来这边办公。
　　等回到家，已经将屋子打扫干净的吉阿依，也显得非常高兴。而沐正峰却适时道：“阿依，我买了一幅对联跟几个福字，把这些也贴上吧！”
　　“哎呀！我都忘了！”
　　“没事！虽然晚了点，但贴上看起来也喜庆一点。往后，这也是你家了。”
　　“也是你家，对吧？”
　　看着笑颜如花的吉阿依，沐正峰也笑着摸了摸她一头乌黑的秀发。除了看上去瘦了点，至少一米七的净身高，让她站在沐正峰面前，确实显得很登对。
　　就身边比较亲近的五个女孩而言，吉阿依虽说年龄最小，身高却最具优势。真正令沐正峰喜欢的，还是这丫头有一双修长却苗条的大长腿。
　　正在厨房做饭的老人，看到两人贴对联跟福字，也觉得很高兴。在老人看来，贴了这些东西，这家看起来更像家了。只是往后，她会尽量少过来住。
　　相比住在这里，老人其实更喜欢住厂里的宿舍。在她看来，要是她陪着孙女住在这，沐正峰也会觉得不自在。既然孙女已经长大，那她也要给孙女更多个人空间嘛！

第二四二章 别小肚鸡肠（拜个早年）
　　相比王茹梦跟专卖店女工提前上班，服装厂的管理层跟女工，开工时间则稍晚几天。只是对女工们而言，虽然春节都过的很愉快，可她们更怀念厂里的生活。
　　跟普通女工相比，做为服装厂高层的莫丽微还有蒙瓦娅，这个春节无疑成为家里甚至村寨最受重视的人。当初两人选择回来，谁也没想到她们会这般受器重。
　　虽然管理层发的年终奖，并未告知厂里的普通女工。但私下有些消息，最终还是流传了出来。别的且不说，单单莫丽微回家，一次就给了阿妈三万现金。
　　三万块对山外有钱人而言，或许算不了多少钱。但对普通的山民家庭而言，却是一笔不菲的收入。而这三万块，据说只是莫丽微的年终奖，还不包括她平时的工资。
　　可实际上，只有莫丽微知道，这钱是她给阿妈补贴家用的。沐正峰给她发的年终奖，实则比这个更多。但她年龄也不小，自然需要为自己做些打算。
　　跟她一样选择藏私房钱的，还有身为主管，却享受经理待遇的蒙瓦娅。早前那些受邀，却没选择回家的女工，过年回来自然也是后悔到不行。
　　更令她们意外的，还是在询问莫丽微跟蒙瓦娅后，两女都很直接的道：“你们是熟练工，要是想进厂上班，应该还是没问题的。但想当管理员，则需要经过考核。”
　　“啊！厂里不是你们说了算吗？况且，她们几个不都当主管跟组长吗？”
　　面对这些昔日工友的询问，莫丽微也很平静的道：“她们是在工厂筹建初期，便加入工厂的。她们的工作能力，老板也是知道的。眼下厂子熟练工，也有不少了！”
　　言下之意，她相信这些女孩也听的懂。既然做错了选择，那就需要付出代价。以前她发出邀请，这些人选择不相信或拒绝。现在想进厂，可以！
　　但想一步登天，那是绝对不可能的！
　　至于说服装厂她们两人说了算，莫丽微跟蒙瓦娅都清楚，沐正峰确实很信任她们。厂里的事，她们也确实能说了算。但身为厂长跟生产主管，她们要做事公平公正。
　　如果做不到这一点，早前进厂的那些老员工，会如何看待她们呢？
　　或许正是这种委婉拒绝，令一些过年回家的女工，觉得她们当了高层管理，就有点瞧不起人。但更多女孩都清楚，想一进厂就当管理，确实有些强人所难。
　　听完服装厂的工资情况，不少返乡的女工，最终还是选择留在老家，打算去百灵鸟服装厂上班。原因是，她们知道这家工厂，每月十号准时发一次从不拖欠。
　　甚至很多时候，工厂都不搞什么押工资的事。做多少，拿多少！
　　而莫丽微也很诚恳的告诉她们，只要她们工作出色，凭借她们在省外服装厂工作的经历，未来选拔组长甚至主管时，她们机会肯定比新人更多。
　　前提是，她们必须展现出这份能力，而不是觉得到过省外服装厂就高人一等！
　　接到沐正峰打来的电话，莫丽微跟服装厂的管理层陆续打电话，通知她们尽早赶到服装厂，准备今年的扩张招新。年前的话，服装厂又从州城，购买了一批制衣设备。
　　这批制衣设备，正是从州城裁掉的一家服装厂购买来的。价格称不便宜，但也算不上贵。只能说，州城处理了不良资产，还得到了一批过年急需的资金。
　　而此时在定山州很多有本族村寨的县城，都有不少中年人带着十几二十个，身穿本族服饰的女孩，坐上来百林县的班车。甚至有些人，直接选择了包车。
　　在这些车辆，陆续朝百林赶来时，昨晚在城里过夜的沐正峰，看着还在酣睡的吉阿依，将其轻轻唤醒道：“阿依，要起来了！”
　　“不要！我好困，我还要睡！”
　　“那你今天不回工厂吗？”
　　“啊！可我真的好困，我还想再睡一会嘛！”
　　对面赖在怀里撒娇的吉阿依，昨晚稍稍尽兴一番的沐正峰，很快又有了反应。正趴在他身上的吉阿依，很快感知到这一点，瞬间就变得清醒起来。
　　甚至有些后怕的道：“啊！我不困了！我去洗澡了！”
　　生怕被沐正峰拉住的吉阿依，最终还是赶忙冲进卫生间。清楚这丫头害怕什么的沐正峰，也知道昨天晚上，还是把她收拾的蛮惨。可这事，真不能怪他！
　　说到底，还是这丫头不知分寸，硬要跟他分个胜负。结果很显然，她最终惨败！
　　可必须承认的是，跟这丫头在一起，沐正峰确实都会显得更兴奋。跟他这样的老江湖相比，身为菜鸟的吉阿依，又能顶住几次持续不间断的冲锋呢？
　　等吃过老人特意准备的鸡汤，吉阿依跟沐正峰都有些不好意思。反倒是老人，却笑呵呵的道：“多喝点！这是家里养的土鸡，这汤喝着能补身子呢！”
　　听到这话的吉阿依，其实很想说一句‘这坏蛋才不用补’，可最终还是没好意思说出口。等吃完早餐，沐正峰又把收拾好东西的一老一小，直接送回工厂。
　　看到已经回厂的莫丽微，沐正峰也很快道：“等下应该会来不少人！面试跟吃饭，都安排在学校那边。回厂的后勤人员，也去学校食堂帮忙。”
　　“好！先前我去学校看过，阿猛叔他们都准备的差不多了。”
　　“那就好！到时陪那些女孩过来的，还有各县村寨派来的寨老或话事人。接待这些人的工作，让阿依帮你打个下手。这丫头，也要多锻炼一下。”
　　“行！”
　　被安排了工作的吉阿依也没拒绝，相反回厂的婆婆，更是直接进入工作状态，跟着厨房的人都去学校那边帮忙。几百人的饭菜，还是需要多准备一下。
　　不出意外，服装厂今年的后厨，肯定还会招募一些人。原本沐正峰想让吉阿依婆婆休息，可老人还是拒绝。在她看来，在后厨的工作不算太累，而且收入还不错。
　　真要让她天天闲着，反倒容易闲出病来。到最后，沐正峰只能道：“婆婆，要是觉得累，你一定要说。除了后厨这边的工作，其实你也可以去学校看一下校办农场。”
　　“没事！我就扫个地什么的，就算厂子人多了，事也多不到那去。真要忙不过来，厂里肯定也会再招人。到时有人帮我，不就能忙的过来了？”
　　尚未到六十的老人，身子骨总体还算硬朗。用莫丽微的话说，真要让老人现在休息，估计肯定闲不住。打扫厨房跟厂里的卫生，她应该还是能忙的过来。
　　安顿好这边的事，沐正峰也适时道：“阿依，好好跟阿微学做事，等下记得接待好各县来的话事人跟寨老。我的话，现在要去物流公司那边看看。”
　　“好，你去忙吧！我会做好厂长助理的！”
　　那怕有时显得有些孩子气，可吉阿依也分的清什么场合。等沐正峰离开后，莫丽微也笑着打趣道：“阿依，看来要跟你道一声恭喜了。”
　　此话一出，吉阿依有些脸红道：“阿微姐，你说什么呢！”
　　“嘿嘿，我说什么，你听不懂吗？恭喜你，得偿所愿了。让你当我的助理，会不会太屈才了？我倒觉得，你应该努力一下，争取早日成为老板的秘书才对。”
　　“为什么是秘书？而不是助理呢？”
　　见吉阿依显得有些不解，站一旁的蒙瓦娅却翻着白眼道：“阿依，别听阿微胡说，做助理挺好。只是你要记住，凡事要有度，有些事一定要掌握分寸，知道吗？”
　　“谢谢娅姐，我知道了！这事，你们还请替我保密！”
　　“会的！老板虽然没说，但他先前没瞒着我们，我们也懂的！不得不说，你丫头真是好命。既然你叫我们一声姐，那我们就告诫你一句，千万别小肚鸡肠，明白吗？”
　　结果令两人意外的是，吉阿依还是有些懵懂的摇头，而蒙瓦娅很直接的道：“阿微的意思，那就是别动不动吃醋。我想你应该清楚，喜欢老板的不至你一个？”
　　此话一出，吉阿依想了想道：“嗯，我知道了！”
　　见吉阿依似乎早有心理准备，莫丽微两女也觉得很欣慰。在外面打过工，她们见识过很多事。对吉阿依做出的选择，她们也没觉得有什么好鄙视。
　　事实上，两女反倒觉得有了沐正峰保护，吉阿依或许会更安全，未来也会拥有更幸福的生活。凭借沐正峰的照顾，她祖孙两人现在不是过的很好吗？
　　而此时驱车抵达物流公司的沐正峰，也接到陆晴菲打来的电话。听她说，来州城坐车的本族女孩不少时，沐正峰也笑着道：“那你刚好客串一下导游了！”
　　“你这家伙，还真会指使人啊！行，但你晚上，要请我吃好吃的。”
　　“行，晚上给你整烤全兔，一整只的那种？”
　　“啊！那我可吃不完呢！”
　　聊了几句，两人也结束了通话。等第一批抵达物流公司的本族女孩下车，沐正峰也直接迎了过去。看到这一幕，陪女孩前来的中年人，也好奇此人是谁。
　　当他们得知，沐正峰便是服装厂老板时，这些话事人都显得极其客气。而跟在身后的本族女孩们，则觉得极其意外。似乎没想到，老板竟然如此年青！

第二四三章 服装厂招新
　　当初想到创建百灵鸟服装厂，更多也是为百林境内年青的本族女孩，提供一个就近工作的机会。不用再担心年满十六，家人就开始忙着帮她们张罗婆家。
　　类似这种情况，在定山州其它的本族村寨自然也存在。得知服装厂过完年，又有一次扩张，身为百林境内的本族头人陆雄，很快想到其它县内的本族女孩。
　　对这些尚未年满十八的本族女孩而言，除非有人带着她们出省。否则的话，那怕想外出打工，都需要不菲的勇气。读过书还好，没读过书想走出县境都难。
　　此番跟着本县推举出的话事人或寨老，从各县乘车赶来的本族女孩，对来百林境内找工作，多少还是显得有些狐疑。在她们印象中，百林比她们所在县好不到那去。
　　若非村寨话事人跟寨老，表示这事是真的，或许很多女孩都不敢来。好在要先面试，等面试通过才有可能进厂。抱着试试看的心态，很多女孩都决定出来看看。
　　抵达物流公司，看着带队的话事人，沐正峰也很直接道：“等下我会安排厂辆，带你们去工厂看看。然后，也需要对你们进行一个面试，中午饭我们也会安排。
　　要是你们觉得厂子还很，之后我会安排车子送你们回各县。剩下你们要做的，就是约好一个时间，把行李还有个人物品带过来。往后想回家，只能等厂里放假什么的了！”
　　听着沐正峰说出的话，这些身穿本族服饰的女孩，大多都表示没啥意见。简单聊了几句，沐正峰便安排物流公司的员工，开着租赁来的汽车，将女孩送往服装厂。
　　当车子开进服装厂的沙石路时，坐在车上的领头人，也很好奇道：“师傅，你们厂子怎么开在山里呢？要是把厂子开在城里，不是更方便吗？”
　　面对领头人的询问，负责开车的物流公司员工则笑着道：“要是把厂子开在城里，招收的女工就不会仅限咱们族里的女孩。城里的女孩，也会进厂找工作的。
　　如果需要面试竞争，你确定咱们村寨的女孩，能竞争的过那些城里的女孩？你应该知道，城里跟她们一般大的女孩，大多都读完初中。可她们呢？”
　　“做衣服也要学历吗？”
　　“那肯定的！服装厂的厂长跟主管，大多都是高中毕业的女孩。学历越高的女孩，后期当管理人员的机会越多。其实多读书，真的有好处啊！”
　　负责开车的司机，大多都是本族退伍的士兵。对他们而言，进入部队之后，也知道学历的重要性。如果他们有高中的学历，或许在部队会有更好的发展。
　　无论转士官或者报考军校，也比其它初中毕业或者初中没读完的战友拥有更多机会。在女孩读书这件事情上，他们都觉得沐正峰说的很有道理。
　　等车子抵达百灵鸟服装厂，看到这山里还真有这么一家大厂，坐在车上的女孩都震惊了。随着车子在停车场停稳，换上本族服装的莫丽微跟吉阿依已经等候多时。
　　经过司机介绍，领头人也显得很客气道：“莫厂长，麻烦了。”
　　“您客气了！要是不介意，我先领你们看看工厂，等下她们还要去小学那边参与面试。不论最后能否通过，我们都会安排车辆，把你们送回去的。”
　　跟刚上任时相比，如今的莫丽微也多了几分从容与坦然。待在旁边担任助理的吉阿依，则用本族语回答一些女孩的询问，顺便跟她们介绍厂里的一些情况。
　　得知厂里已经有几百号女工，初来的女孩也很好奇道：“那厂里怎么不见人呢？”
　　“她们要元宵后再过来上班！因为厂子要招人，还要给新员工培训，人太多会有点乱。等下厂长会带你们参观宿舍，要是你们能进厂，往后吃住都在厂里了。”
　　参观到宿舍时，看到每个宿舍都有八张床，但只安排七个女孩住。卫生间、洗漱台都一应俱全，甚至冬天都能洗上热水澡，很多女孩都觉得极其意外。
　　当莫丽微带着前来面试的女孩参观工厂时，负责开车的司机，则跟保安队的吴青山等人抽烟闲聊。对这些保安而言，能在厂里上班，确实觉得很舒服跟幸运。
　　可更多时候，工厂的保安，还是羡慕这些进物流公司开车的司机。论工资的话，肯定还是开车的司机更高。重要的是，这些司机还能到处跑呢！
　　直到参观结束，莫丽微也适时道：“等下司机会送你们去我们老板捐资修建的本族小学，那里有公司的生产经理跟其它管理人员，她们会负责给你们登记面试。
　　如果她们问你们什么，最好如实回答，别隐瞒什么。还有就是，小学都没读完的，我们厂子怕是不会收。还有就是，到时让你们填写个人简历，不懂就问，知道吗？”
　　“知道了！”
　　看上去，莫丽微似乎比她们大不了几岁。可这气度，无疑是其它女孩比不了的。随着吉阿依喊来司机，一众女孩又登车，前往距离不远的自强小学。
　　得知这是学校，附近十村八寨的孩子，都能在学校免费吃住读书，陪着女孩们一起过来的领头人，也觉得非常羡慕。这样的学校，那个本族乡镇的话事人不喜欢呢？
　　下车后的女孩们，又受到蒙瓦娅等人的欢迎。进入教室后，看着发下来的表格跟笔，很多女孩也知道，这是填写个人简历，还有填写各人的家庭情况。
　　虽然不知道，填这些跟进厂做衣服究竟有什么关系，但她们还是在领事人叮嘱下，认真的填写个人简单。整个过程中，也有主管不时解答一些疑惑。
　　正常情况下，只要读完小学的女孩，基本都能填写这种简历表。要是连这种表格都不会填，那只能说明这个女孩，应该没读过什么书。
　　随着一批接一批的女孩，抵达物流公司便被送至服装厂。陪着第三批女孩一起抵达的陆晴菲，也看到在物流公司等待的沐正峰。只不过，她还是表现的很谨持。
　　等送走这些前往参观面试的女孩，沐正峰也笑着道：“我还要在这迎人，你陪我一起？”
　　“行啊！学校那边，应该忙的过来吧？”
　　“忙肯定忙的过来！只不过，速度肯定有点慢。不过，你要不觉得无聊，那你就陪我在这接人。再怎么说，来的领头人，应该都认识你阿爷。”
　　“拿我当活招牌啊！”
　　“你要不愿意，我安排人送你回学校，也是可以的。”
　　“那还是算了吧！等下，你应该会回去吧？”
　　“嗯，中午饭还是回学校吃。这次选人，除了服装厂的女工外，还会招收一些家境困难的女孩，对她们进行相应的培训。往后火锅城跟专卖店，都需要招新！”
　　“这么说，来再多人也安排的下？”
　　清楚沐正峰现在产业真不少，除了服装专卖店对店员要求比较高外，类似火锅城这样的餐厅，其实也安置不了多少人。但不管如何，终归还是能安排一些人的。
　　有了陆晴菲陪着迎来送往，后面抵达的一些领头人跟本族女孩，大多都显得有些意外。甚至在很多领头人看来，沐正峰跟陆头人的孙女，似乎真的很登对。
　　甚至有带队的领头人也笑着道：“晴菲，你这对子很好啊！”
　　听到这话的陆晴菲，只能红着脸解释道：“阿叔，他不是我对子，我们只是朋友。”
　　“知道！阿叔晓得，你们年青人都这样说。”
　　好吧！
　　有些事，越解释越解释不清楚。直到最后，陆晴菲也懒的解释。只是让她有点郁闷的，还是沐正峰根本不解释。那他心里，究竟是怎么想的呢？
　　直到最后一支前来面试的队伍抵达，沐正峰也适时道：“晴菲，我们也出发吧！”
　　“好！”
　　将陆晴菲带来的行李放进车里，启动汽车的沐正峰，跟着送人的汽车直接回到学校。而此时的学校，已经来了两百多号从各县赶来的本族女孩。
　　面试完的女孩，看着后面陆续赶来的女孩，也知道这些本族女孩，都是州里其它有本族的村寨女孩。这也意味着，想进服装厂上班，恐怕还真要竞争一下啊！
　　等沐正峰带着陆晴菲抵达时，很多女孩也知道，这个年青人便是服装厂的老板。可先前没看见陆晴菲的女孩，也好奇道：“那女孩是谁啊？”
　　“听说是百林头人的孙女！长的真漂亮啊！”
　　“是啊！刚才在厂里看到的那个女孩，好像也很漂亮啊！”
　　同为女孩，也能发自内心认为两人漂亮，自然意味着陆晴菲跟吉阿依确实很出色。相比陆晴菲出身跟家境养成的气质，完成蜕变的吉阿依，也更显楚楚动人。
　　只是对沐正峰而言，抵达正在面试的会场，并非打扰蒙瓦娅等人的面试，而是接过女孩们填写的面试资料，开始跟陆晴菲筛分。
　　其中一些面试过程中，给蒙瓦娅等人留下深刻印象的女孩，也会被重新叫到沐正峰的办公室。由沐正峰对其进行单独面试，而这些女孩似乎都很漂亮。
　　可陆晴菲还是知道，沐正峰特意把这些读过高中，长相高挑且姿色不错的女孩叫来单独面试。更多也是想将她们，培养成百灵鸟专卖店的导购！

第二四四章 想学炒菜做饭
　　被点名亲自接受沐正峰面试的本族女孩，虽然不知道多一轮面试意味着什么。但走出办公室，她们也成为很多女孩询问的对象。而实际上，被面试的女孩也有些懵。
　　唯有沐正峰知道，即便这些女孩被选中当导购，也需要在服装厂参与完培训，并安排她们在服装厂待段时间，了解服装从生产到包装的整个流程。
　　在服装厂这段时间，她们也会接受莫丽微等人的考验。合格者，才会被推荐成为导购员。不合格的话，则会继续留在服装厂，成为跟其它女孩一样的普通女工。
　　整个考察期，或许仅有一至三个月。但对沐正峰而言，这个考察期更多考察女孩的禀性。那种太跳脱，又或者性格有问题的女孩，都不会被推荐为导购实习生。
　　听完沐正峰的讲述，陆晴菲也很意外道：“当导购，也要这么精挑细选吗？”
　　“那是自然！专卖店导购，一定程度代表服装厂，甚至代表整个本族女孩这个群体。如果禀性不纯，性格有缺陷，进了专卖店突然跟顾客吵架怎么办？
　　咱们是服饰新品牌，今年又会在全省各州市，都开设相应的品牌专卖店。除了服饰自身的魅力与价值外，也传递更多服务及品牌价值。因此，导购队伍很重要！”
　　除挑选姿色出众的导购员，沐正峰也会更看重这些女孩的禀性。至于说，他这种精挑细选，有其它的坏心思，那还真是冤枉他了。
　　就眼下，沐正峰身边的几个女人，姿色、才情、禀性都是得到他认可的。换句话说，光有一具好皮囊，性格却不好的女人，那怕再漂亮他都不会招惹。
　　甚至在公司不安份，他会直接将其辞退。再者说，就定山州近两百万的本族山民，漂亮的女孩自然不少。对女孩而言，漂亮或许是资本，但沐正峰缺资本吗？
　　等到最后一批女孩面试完毕，看到蒙瓦娅等人送来的资料，沐正峰也笑着道：“辛苦了！这次面试，有没有让你们眼前一亮的女孩？”
　　“暂时还真没有！跟晴菲还有阿依待久了，也许我们眼光也变得挑剔了吧！”
　　被夸的陆晴菲也红着脸道：“阿娅姐，我也很普通吧？”
　　“是吗？可我觉得，老板肯定不是这样认为的。”
　　打趣了陆晴菲几句，沐正峰又道：“总共来了多少人？”
　　“先前统计了一下，总共有两百四十八名女工。初中毕业的，有一百九十八名。其余的女孩，都是初中辍学或小学毕业。总的来说，还算符合咱们的招新标准。”
　　听着蒙瓦娅介绍的情况，沐正峰又道：“早前听阿微说，今年有不少熟练工想进厂？”
　　“是的！估计会有十几个，有些女孩还是喜欢出省。对她们而言，也许觉得外省更好吧！”
　　“那没关系！这方面，你跟阿微拿主意就好。进厂的熟练工，前期享受的待遇，跟咱们老员工一样。有管理或技能方面专长的，你们也可以适当提拔。
　　提拔要求，和之前跟你们强调的规矩一样。一句话，那怕提拔为组长，也必须择优提拔，尽量做到公平公正。除了看能力，还要看她们的禀性。”
　　“明白！”
　　说完这番话，沐正峰又适时道：“厨房午餐准备好了吗？”
　　“准备好了！这个点，也差不多可以开饭了。”
　　“那就让她们先吃饭，等吃完饭我再安排车子，把她们送回各县。两天后，会派车子到约定好的地方接她们。这样的话，厂里这边也有准备时间。”
　　“可以！只是食堂这边，怕是也要招人了。”
　　“这个没问题！食堂这边，还是从十村八寨，挑选些勤快的阿姨过来。这次，从通路的三个村寨选。到时我给他们村寨话事人打电话，六个人够吗？”
　　“应该够了！”
　　“那就行！有什么你们解决不了的事，随时给我电话。”
　　“好的，老板！”
　　根据填写的简历，这些从各县赶来的本族女孩，沐正峰还是觉得全部录用。后其专卖店跟火锅城扩张，在从厂里女工中，挑选适合的女孩，给她们提供新的工作。
　　得知这个消息，前来面试的女孩自然都很高兴。剩下要做的，便是回家收拾行李，而后赶来厂里过元宵。前期的话，她们还是要接受相应的入岗前培训。
　　吃过饭不久，先前运送这些女孩的车辆，再次开进学校。刚刚享用一顿午餐的女工，对此也觉得很满意。临行前，沐正峰还特意跟各县领头人聊了几句。
　　提及招工的事，沐正峰还是道：“短期内，工厂不会再招新。如果到了下半年，有新的招工需求，我会再联系你们。条件的话，跟这次招新差不多。”
　　“行！沐老板，那往后这些孩子在厂里，就劳烦你多照顾了。”
　　“拜托我的话，估计作用不大，我平时很少来厂里。不过，你们也放心，厂里从管理到员工都是本族人，你们也不用担心她们受欺负。这种事，我也是严令禁止的。”
　　如果说刚开始，十村八寨的女孩比较多，那么后期放宽招募名额，百林各乡镇也有不少女孩加入服装厂。而这次招募的女工，都来自定山州辖下各县。
　　每个县都有十几到二十几名女工，她们进了厂，即便想抱团也抱不了。况且，沐正峰早前便跟莫丽微交待过，打架这种事是严令禁止的。
　　甚至管理人员在教导女工时，也要尽量避免骂人。如果某个女工，接受能力真的很差，那就调整她的工作岗位，让她做力所能及的工作。
　　都是年青的女孩，智商方面也不存在问题，只要老实肯干的话，还是不用担心被赶出工厂。只是学习能力差的女孩，后期想晋升的话，则会比较困难。
　　送走前来面试的各县本族女孩，沐正峰也跟莫丽微等人开了会。甚至安保队长也被叫来，针对接下来大批新员工入住工厂，提前做好后勤方面的准备。
　　“阿山哥，食堂采购方面，你们安保部每天抽调一至两人，陪厨房一起前往小镇采购。明天的话，城里粮油批发行，也会送来一批粮油，到时记得帮忙卸下货。”
　　“好的，老板！”
　　“阿娅，新员工入职前，先进行一下岗前培训。我给你的那份名单，你重点关注一下。”
　　“好的，老板！”
　　所谓重点关注的，都是此行招募女孩中，读完初中且谈吐跟气质都不错的女孩。要是她们后续培训考核合格，便会被抽调到各专卖店，成为新的导购员。
　　会议结束，沐正峰也让莫丽微带人先回服装厂。跟着来的吉阿依，虽然显得有些舍不得，却还是乖乖返回工厂。而学校这边，也就剩下沐正峰跟莫丽微，还有留守后勤。
　　看了一下农场，沐正峰也把阿猛叔等人召集起来道：“明天城里会运来粮油还有厨房用的东西，你们记得接收一下。再过几天，孩子们也要陆续返校了。”
　　“嗯！这事我们会处理好的！”
　　“行，要是有那些地方没准备妥当，也记得给我打电话。”
　　“好的，先生！”
　　望着渐渐暗下的天色，沐正峰也适时道：“晴菲，咱们也走吧！”
　　“好！”
　　并未犹豫的陆晴菲，很快坐着沐正峰的汽车，抵达了竹屋这边。看到跟着进门的陆晴菲，尚未准备晚饭的杨阿姿，多少还是显得有些意外。
　　而沐正峰也没犹豫的道：“阿姿，晴菲要在家里住两天。如果我不在的时候，记得多做一个人的饭。小萱，把你晴菲姐的行李拎上去，这两天让她跟你睡。”
　　“好的，哥！”
　　“还有！你不是喜欢音乐跟唱歌吗？这方面，可以多请教一下你晴菲姐。”
　　“嗯，好的！晴菲姐，你跟我来吧！”
　　随着沐萱把陆晴菲带上楼，看着有些发呆的杨阿姿，沐正峰也悄悄靠近，摸了摸她的头道：“傻丫头，别多想！她提前过来，暂时不好住学校。”
　　“我才没多想呢！”
　　说了一句的杨阿姿，也有些脸红的进厨房烧火准备做饭。而沐正峰也没上楼，而是从库房找了些食材，又将提前腌制的整兔，将其放在厨房的烤架上。
　　等到陆晴菲放完行李，也跑来厨房时，看着正在做饭的沐正峰，突然想起之前阿爷说的，她除了漂亮跟书读的比较多外，其实她会的东西也不多。
　　单单做饭这件事，真要跟沐正峰喜结连理，总不能让沐正峰天天进厨房做饭吧？
　　再者，今年母亲也跟她讲过，婚姻除了爱情之外，更多的还是柴米油盐跟烟火气。如果她没做好这方面的准备，想得到沐正峰的认可，恐怕真的很难。
　　想到这些的陆晴菲，突然上前道：“阿峰，能教我炒菜做饭吗？”
　　“好好的，干嘛学这个？厨房油烟气很重，真要天天站在灶台，你就不怕吗？”
　　“但总是要学的嘛！”
　　面对陆晴菲说出的话，沐正峰也是笑笑不说话。在他看来，想学做饭炒菜其实很容易。难的是，她有这个恒心吗？有些事，真不是凭兴趣就能坚持下来的。
　　况且等元宵后学校开学，陆晴菲那里还有时间学炒菜做饭呢？

第二四五章 真的委屈吗？
　　正所谓‘没有对比、就没有伤害’，对暂住沐家的陆晴菲而言，她真正体会到有时，她除了美别的似乎都不行。在做家务的事情上，她真不如小学没毕业的杨阿姿。
　　看着每天杨阿姿游刃有余，帮着沐正峰打理家里的事，除了管理兔舍跟鸡舍，还给沐正峰弟弟妹妹做饭。反观她，能做的家务，或许仅限于打扫房间之类的事。
　　而实际上，沐正峰依然每天早出晚归。虽然享受到同住一个屋檐下的机会，反倒让她觉得自身有很多不足之处。这种自我领悟，着实令她感觉有些沮丧。
　　元宵节这天，考虑到家里仅有阿爷一人，很有孝心的陆晴菲还是决定回家陪阿爷。等第二天再来学校，到时那些放寒假的学生，也会在农历十六这天陆续返校。
　　回寨子的路上，陆晴菲有些心情沮丧的道：“阿峰，你会不会觉得我很没用？”
　　听到这话的沐正峰却笑着道：“是不是觉得，在干家务这种事情上，你连阿姿都比不了？”
　　见陆晴菲点头，沐正峰却继续道：“为何要比呢？那你有想过，阿姿每天看到你，她会不会觉得自卑呢？其实你完全没必要想那么多，人跟人本身就有所不同。
　　你是独生子女，从小到大你父母，只希望你好好读书健康长大。但阿姿不同，年幼父母便过世，她要想生存下去，就必须学会如何照顾跟养活自己。
　　生活环境的不同，造就不同的性格，还有所擅长的东西，不是很正常的吗？就算有一天，你在做家务这方面比阿姿还厉害，那你还是陆晴菲吗？”
　　伴随沐正峰说出这番话，陆晴菲却有些脸红的道：“那你不在意，我不会这些吗？”
　　对于这样的询问，沐正峰思索了一番道：“晴菲，你是个好姑娘，能娶到你这样才貌双全的女孩，相信很多人都会觉得幸福。可对我而言，恐怕给不了你想要的。
　　很多事，你只看到别人好的一面，却不知别人的另一面是什么。我从未想过伤害你，却也不想耽误你。其实我觉得，有些事还是交给时间跟缘分吧！”
　　“看来你还是不愿接受我！”
　　“不是不愿，而是不能！记住，爱一个人，有时并非一定要得到才叫爱。有时放手，也是一种保护。我给不了你想要的爱情，那又何必去伤害你呢？”
　　“为什么？我总觉得，你身上隐藏了很多事。”
　　心情有些失落的陆晴菲，似乎也没想到再次坦露心迹，依然得到这样的回答。就在她说出这番话时，沐正峰也很直接的道：“确实！每个人，都有不为人知的秘密，不是吗？”
　　虽然做不到挥剑斩情丝，可沐正峰真不希望陆晴菲委屈求全。在他看来，陆晴菲原本是个很傲气的女孩。为了他，她已经收敛了自己的傲气，甚至变得有些讨好。
　　可她越是这样，沐正峰越不希望伤害她。归根结底，或许还是陆晴菲是个正常人家长大的孩子。她跟李雨桐还有吉阿依不一样，她有父母还有阿爷疼爱。
　　相比之下，李雨桐也好，吉阿依也罢，甚至于杨阿姿。她们三个女孩的人生经历，其实对于婚姻这种事，也许没那么渴望。更多的，她们需要一个安全感。
　　而这种安全感，恰恰也是沐正峰所能给予的。反之陆晴菲，她想要的爱情单纯而美好。为了陆晴菲，此时的沐正峰愿意放弃李雨桐她们三人吗？
　　扪心自问，沐正峰觉得做不到，陆晴菲也没这么大的魅力！
　　等回到寨子，看到情绪有些低落，而且打过招呼便离开的沐正峰。身为阿爷的陆雄，也很直接的道：“丫头，是不是又碰钉子了。”
　　“阿爷，他为什么不肯接受我呢？我在他心里，是不是一点份量都没有？可我明明能感觉到，他心里其实有我的啊！但他为什么，不愿意接受我呢？”
　　面对这样的询问，陆雄也苦笑道：“丫头，感情这种东西真磨人，也最令人难以琢磨。小沐是个好孩子，你也是个好丫头。但有些事，也许真的差点缘分吧！”
　　“唉，早知道之前，我就不挑破这个话题了。说的他尴尬，我也郁闷。”
　　“不挑破这个事，它就会消失吗？不会，它会一直存在。跟阿爷说说，你是怎么跟他说的？他又是怎么跟你说的？说不定，阿爷能给你分析一下！”
　　在阿爷面前，陆晴菲也没隐瞒什么，直接将两人在车上聊的话，全部告诉了陆雄。等陆雄听完后，却饶有所思的道：“他跟你说的，应该都是实话！”
　　“实话？为什么呢？他明明心里有我，也知道我喜欢他，为什么不能在一起？”
　　结果令陆晴菲意外的是，陆雄突然很认真的道：“晴菲，你觉得你喜欢的男孩，会没有别的女孩喜欢吗？你似乎认定了他，那别的女孩为什么不可以呢？”
　　“阿爷的意思是，他有别的女人了？”
　　“你觉得他这样的男人，会没有别的女人吗？别的且不说，就说你接触到那个桐坪寨的女孩，如果沐正峰不信任她，会这么放心让她帮忙管理家里的事吗？”
　　“他喜欢阿姿？可我在那里住了几天，没发现他们有什么啊！”
　　见陆晴菲似乎有些不相信，陆雄也很直接的道：“如果他接受了你，那么你会容忍阿姿一直跟他住在一个屋檐下吗？阿姿可以容忍你，但你容的下她吗？”
　　就在陆晴菲被阿爷这番分析所震惊时，陆雄又很直接的道：“小沐有句话说的很对，有时爱一个人，或许不是一定要得到才叫爱，那种爱也可称之为占有。
　　正如他所说，如果你凡事都喜欢跟别人较劲，总希望把自己变得更完美。那你想过没有，即便你真嫁给了他。那你真的愿意，天天窝在厨房给他烧火做饭，洗衣带娃吗？
　　要是你觉得，你可以为他改变。短时间，或许你会觉得很幸福，也会觉得这是一个妻子应该做的事。可时间长了呢？这样的生活，真是你想要的吗？”
　　伴随陆雄说出这番话，陆晴菲也觉得她把感情的事，想的太过单纯跟天真了。爱情，原本就不是一个人的事，而应该是两个人的事。
　　就在她沉思时，陆雄也很直接的道：“虽然小沐这人很好，乐善好施。但他说的没错，你只看到他好的一面。而男人永远都不至一面，他不好的一面，也许你没看过。
　　举个再简单不过的例子，阿姿非常清楚，她能有现在的生活，都缘于小沐的帮助。有了小沐，她不用再像以前那样辛苦，也有机会让弟弟过上更好的生活。
　　那个女孩我之前也接触过，她是那种不喜欢说话，更喜欢默默做事的人。对她而言，只要小沐心里有她，她就心满意足。能住在沐家，她就心甘情愿。
　　相反，换做是你的话，你做的到吗？还有就是，你喜欢的小沐，别的女孩不喜欢吗？对那些女孩而言，她们想的或许只是跟他在一起，却从未想过嫁给他呢？”
　　“啊！还有人愿意这样吗？”
　　“现在这种事，你觉得还少吗？别忘了，对很多生活贫苦的大山女孩，她们最大的梦想就是远离大山。有这样的机会，你觉得她们会太过在意其它的吗？
　　重要的是，小沐也许有些行为不妥，但以你对他的了解，你觉得他会委屈那些不计名份跟着他的女人吗？据我所知，桐坪新村有幢新屋，就是那个阿姿家的。
　　甚至去年桐坪寨种植的菇棚，其中有一个菇棚就是阿姿二叔的。对阿姿那样，跟弟弟相依为命的女孩而言。有没有名份跟着小沐，她真的受委屈了吗？”
　　这一连串的话，着实令陆晴菲有种爱情观念崩塌的错觉。在她看来，爱情应该都是自私的，爱情也应该是唯一的。可惜的是，她可以将沐正峰视为唯一。
　　问题是，沐正峰会把她当成心中的唯一吗？很显然，这个答案应该是‘不会’！
　　看着孙女有些迷茫跟失落的神情，陆雄也很心疼的道：“丫头，也许是我分析错了。但你想要跟他修成正果，恐怕你要做好充足的心理准备才行。”
　　“阿爷，你让我好好想想吧！”
　　对于阿爷分析出的这些事，陆晴菲自然不愿去相信。但她知道，那怕全世界都会坑害她，阿爷却不会。既然阿爷说了这些话，必然也是为她好。
　　以及将来痛苦，还不如好聚好散，趁着两人根本没开始，直接做为真正的朋友相处，也许对彼此都好。可陆晴菲知道，她芳心早就被那个男人填满。
　　再想将他赶出去，又谈何容易呢？
　　相比陆晴菲祖孙的纠结，独自开车返回的沐正峰，却显得极其坦然。他承认，陆晴菲确实是个很不错的女孩。可惜的是，他无法做到钟情她一人。
　　事实上，沐正峰也没想到，会在李雨桐身上破了戒，而后又招惹吉阿依这个磨人的小丫头。想到吉阿依那丫头，最近似乎情绪不高，也知道她有点小情绪。
　　跟李雨桐相比，年龄较小的吉阿依，多少还有点小性子。在沐正峰看来多教育几次，也许她也会变得更懂事。何况，吉阿依应该会很高兴接到他的单独邀请才对！

第二四六章 服装上新款
　　对陆晴菲住在沐家的这几天，无论杨阿姿还是吉阿依，似乎都显得有所警惕。好在据杨阿姿观察，沐正峰对陆晴菲似乎还没表现的跟她那般亲近。
　　可对杨阿姿而言，她还是担心陆晴菲长住沐家，那她又该如何自处呢？
　　反观待在服装厂的吉阿依，虽然每天都有事情在忙。可实际上，她也想跑来沐家住。好在她知道，真这样做的话，也许沐正峰会生气。
　　接到沐正峰打来的电话，吉阿依无疑显得很开心。反观特意回趟家的沐正峰，也跟杨阿姿交待一下，他晚上不会回来吃饭。说这些话时，还特意告知送陆晴菲回家了。
　　特意说明一下，也是不想杨阿姿误会什么。交待完这些，沐正峰又驱车前往服装厂，在公路上把等候多时的吉阿依给接上。而后两人，直接回位于尚品城的家。
　　难得出来一趟，沐正峰还是带吉阿依，到城里一家不算太高档的餐馆，解决了晚饭的问题。而后又带她，来到位于城郊的河堤附近，两人难得逛了逛街。
　　借着这个机会，沐正峰也很直接的道：“晴菲其实很好接触，你也别对她敌意太深。”
　　“我才没有呢！”
　　“真没有吗？别以为我不知道，你应该有跟阿姿联系吧？她住我家，其实也是帮小萱辅导功课，顺便教她一些音乐上的事。你敢说，没吃醋？”
　　“没有！有阿姿在，我相信你不会的。”
　　“口不对心！我不否认，她对我确实有好感。只是跟你们相比，我反倒不敢轻易接受她。原因也很简单，她希望的爱情我给予不了。所以，你不用担心什么！”
　　听着沐正峰说出的话，吉阿依想了想道：“阿哥，我是不是很不懂事？”
　　“说什么傻话呢？你真要不吃醋，我反倒会觉得奇怪。只是我希望你知道，做事我有分寸的。那怕我不说，相信你应该知道，暂时我不会考虑结婚的事。
　　甚至有可能的话，也许我这辈子都不会结婚。你既然决定跟了我，那我也会尽可能让你过的开心快乐。事实上，等你年龄在大一些，有些事或许你就会明白。
　　过段时间，我会去趟省城，帮你打听一下入学的事。实在不行，先给你买一些书籍，让你先学习一下。多学点东西，终归不是坏事，知道吗？”
　　“嗯！我会好好学的！”
　　那怕沐正峰没责怪自己，可吉阿依还是从话中听出，她耍点小性子，也需掌握分寸。或许正如蒙瓦娅所说，她做事也需知道分寸，不应干涉太多。
　　沿着河堤走了一段，看了看时间的沐正峰，最终还是道：“起风了，我们还是回家吧！”
　　“嗯！”
　　回到属于两人的爱巢，得知吉阿依出来时便洗过澡，便笑着道：“要不要跟我一起洗？”
　　“不要！”
　　很痛快拒绝的吉阿依，很清楚真被沐正峰拉进浴室，恐怕出来时特意洗的澡，也有可能真的白洗了。等沐正峰进浴室后，她还是乖乖躺在被窝中等候。
　　没多久，洗漱好出来的沐正峰，也顺势将头发给吹干。感受到卧室已经被空调吹出的热风给预热，他也没跟吉阿依太客气，随即对她展开了相应的教育。
　　随着一波接一波的冲击，吉阿依也开始感觉到，今晚的沐正峰仿佛特别强劲有力。相应的，她除了被动的承受之外，似乎也没其它更多的选择。
　　等到筋疲力尽之时，吉阿依只能哀求般道：“阿哥，饶了我吧？”
　　“丫头，现在就求饶，会不会早了点？”
　　“我真的不行了！阿哥，你让我休息一下，好不好？”
　　“行！那等下，你也要听我的，行不行？”
　　听到这话的吉阿依虽然有些脸红，却还是道：“好！”
　　只是令她无语的是，明明已经达成协议，似乎依然不管用。直到沐正峰再次爆发，她已经累的连抬手力气都没有。直到此刻，她才明白以前沐正峰一直在收敛呢！
　　将女孩搂在怀里，让她慢慢恢复一下元气。对沐正峰而言，拥有真气傍身的他，如今体质确实超乎常人。真要仅有一个女人，也许对方会觉得幸福又痛苦。
　　幸福的，自然是能体会到真正的满足。痛苦的，则是很多时候都会感觉苦不堪言！
　　等吉阿依稍稍有点力气，也很羞涩的道：“阿哥，你说话不算数！”
　　“怎么不算数？你要知道，先前我还留有余地哦？怎么？你想赖帐？”
　　“我才没有呢！可我都求饶了，你还没放过我。”
　　“真要不放过你，恐怕你现在连说话的力气都没有呢！”
　　直到此刻，吉阿依也真正明白，她无力阻止什么。如果连这种事，她都无法满足沐正峰的话，她有什么理由阻止沐正峰呢？要怪，或许只能怪她实力有限吧！
　　想明白这一点，吉阿依也明白，涉及陆晴菲的事，她还是少去理会比较好。窝在一起，聊着一些私房话的同时，先前消失的精气神，似乎很快又恢复起来。
　　看了看时间，沐正峰突然道：“出了一身汗，睡觉会不舒服的！洗一下再睡吧！”
　　说着话的同时，沐正峰直接将怀中的女孩抱起，而后笑着走进了宽敞的浴室。从被抱起的那一刻，吉阿依也知道会有什么后果。而事实，也如她预想的一样。
　　等出浴室时，她依然是被抱着出来的，甚至连说话的力气都没有。好在身上也被擦拭干净，重新钻进被窝后，也终于可以安心的休息了。
　　让她略感庆幸的，还是沐正峰终于消停了。真正令她意外的，还是第二天醒来后，她发现沐正峰竟然没早起，而是依然躺在身边，看到醒来后又是坏坏一笑。
　　没给她太多抵抗的机会，又拉着她进行了一番晨练。结果很显然，感觉这一次真累坏的吉阿依，也终于明白她摊上的这个男人，究竟有多么的强悍。
　　以至被送回服装厂的路上，吉阿依都嗔怪道：“坏蛋，你是不是故意的？”
　　“怎么能这么说呢？我只是想通过这种方式告诉你，那怕家里有晴菲跟阿姿，我都为你守身如玉。你不是应该高兴才对吗？”
　　“才不是呢！我现在突然觉得，真要天天跟你在一起，我肯定会受不了的。”
　　“傻丫头！你的勇气那里去了？”
　　“才不要什么勇气呢！我发现，你就是个大坏蛋！”
　　虽然嘴上笑着骂，但吉阿依心里还是美滋滋的。只是通过这次的事，她终于明白身边这男人的事，她还是少过问，也尽量不要再犯吃醋的错误。
　　如若不然，每次都这样的话，次数多了的话，她真会感觉痛并快乐者啊！
　　这一次，沐正峰直接把她送回服装厂。而后找来裁剪部的女工，将设计好的几件春装新款裁剪出来。而后由组长们亲自动手，将其板样给制作出来。
　　看着做出的几款春装，沐正峰也适时道：“把阿依叫来，让她试穿一下，而后大家也评价一下，看看到底好不好看。要是能定下来，到时就安排批量生产。
　　争取在三月初，把这些新款式送去专卖店跟网店进行销售。生产完这批春季新款，我们也要着手考虑，为夏季新款多做一些准备。去年那几款夏装，也可以一并出售。”
　　“好的，老板！”
　　被叫来的吉阿依，看到已经制作出来的衣服，也显得很高兴。对她而言，试穿新衣也是她的本职工作。走进摄影室，也开始更换这些新衣。
　　换好衣服走出来，她也说一下自己试穿的感觉，再听取一下莫丽微等人的意见。可更多的，还是沐正峰的意见。讨论一番，确认首件衣服可以批量生产。
　　而沐正峰也适时道：“阿依，去换第二件吧！”
　　“好！那你们再等一会！”
　　没多久，又换了一件新衣服出来，众人跟之前一样，继续说一下对这件新衣服的评价。根据综合评价，确认首批生产的数量。款式稍普通的，可以试生产一千件。
　　如果款式评分高的，则可试生产三千件。这样的话，即便她们判断失误，后续调整一下生产进度，相信也能在很短时间内，生产出以供销售的爆款衣服来。
　　有不适合吉阿依这个年龄段穿的新衣，沐正峰也会挑年龄大点的管理人员试穿。通过这种试穿跟综合评价，确定每款衣服试生产的数量。
　　眼下厂里又增加了新员工，还有相应的生产设备。服装厂的生产效率，无疑会比去年更强一些。早定型，早生产，也能让这些新设计的衣服，早一天上市销售。
　　从王茹梦跟李雨桐反馈的情况看，春节过后专卖店跟网店的销量锐减了许多。要想始终保持热度，唯有不断推出新品才行。正因如此，沐正峰才会设计这些新款。
　　等几款新衣讨论分析完毕，沐正峰也适时道：“阿微，给我们的供货商打电话，让他们尽快把所需布料运过来。阿娅，你这边也要安排好生产计划。”
　　“好的，老板！”
　　清楚这几款春季新品，也算百灵鸟服饰今春定型生产的首批服饰。要是这几款服饰卖的好，也会给予她们更多信心，以确保今年服装厂赢收，会跟去年一样红火！

第二四七章 请师母帮忙
　　元宵节这天，沐正峰也特意安排服装厂的厨房，给所有新来的女工，送上一碗热气腾腾的元宵。而且服装厂内外，都挂了不少竹制的红灯笼，让厂区看起来红通通。
　　对在沐家过元宵的杨阿姿姐弟而言，等吃完自制的汤圆后，杨阿姿也被沐正峰叫着，一起到沐家寨晒谷场放烟花。这一次，沐正峰整整准备了六箱烟花。
　　看着仰望天空，眼神中流露出迷恋神采的杨阿姿，站她身边的沐正峰也笑着道：“烟花好看吗？等下要不要，你也亲手放一个？点烟花，你应该敢吧？”
　　面对沐正峰的邀请，杨阿姿还是红着脸道：“算了！还是让他们小的放吧！”
　　“怎么？过完年，真觉得自己长大了？”
　　“没有了！其实我更喜欢看烟花，不太喜欢点的，让阿立去试试吧！”
　　“行，那就让她们三个小的，每人放两个，你觉得怎么样？”
　　“嗯！”
　　自从早前有了亲密接触，杨阿姿也不再排斥沐正峰对她的好。只是很多时候，她还是会显得比较害羞。好在从始至终，沐正峰也没在别人面前‘欺负’过她。
　　等到最后两个烟花，由杨阿姿弟弟将其点燃，小家伙也显得极其兴奋。对他而言，虽然看过别人放烟花，却从来没感受过，亲自将烟花点燃的滋味。
　　看着弟弟满脸兴奋的笑脸，杨阿姿也觉得很满足。而她心里知道，这也算是爱乌及屋。这也让她更加确认，有了沐正峰充当后盾，她跟弟弟往后都会幸福的。
　　反观其它前来看热闹的村民，对杨阿姿姐弟也不陌生。甚至沐正峰也知道，村里有不少人说闲话，说杨阿姿是他的小媳妇。这种闲言碎语，他也从未辨解过什么。
　　随着早前挑破窗户纸，他跟杨阿姿之间，或许就剩最后那关没有突破了！
　　放完烟花，看着小脸有些兴奋的小妹，沐正峰也笑着道：“小萱，阿立，明天就要开学了，你们也要收收心。尤其是阿立，你小学也就剩半年了。”
　　“嗯！我一定会好好考的！”
　　从姐姐那里已经得知，他到时也会去城里读书。虽然杨立不想跟姐姐分开，可即便去镇上读初中，他一样要选择住校，还是无法跟现在这样陪在姐姐身边。
　　反观弟弟沐正岩，那怕沐正峰什么都没说，他也清楚有些话根本不用说。对沐正岩而言，下半年读初三的他，同样需要更加努力，才有可能考上城里的高中。
　　临睡前，沐正峰依然带着弟弟，来到竹屋旁的训练场习武。经过这段时间的锻炼，沐正岩也发现自己饭量似乎大了不少。而且蹲马步时间，也比以前长了些。
　　考虑到弟弟明天也要去学校报名，沐正峰也适时道：“今晚扎半小时马步，再做几组力量训练，你就回屋洗漱睡觉。到了学校，也要合理安排时间。”
　　“好的，哥！”
　　“早晚训练的话，争取找一个人比较少的地方。真要被人看见，也不用解释什么。练武之余，也别耽误学习。坚持半年，要是你扎的马步有效果，我再教你一些其它的。”
　　“嗯，我知道了！”
　　只要哥哥在家的时候，沐正岩都知道，大哥的训练时间还有训练量，都比他大不少。好在他清楚，哥哥练武时间比他长，而且身体综合素质比他同样强不少。
　　同样的训练量，如果是哥哥进行的话，恐怕连汗都不会出。相比于他，有时蹲个马步，都会蹲到满头大汗。虽然过程有些痛苦，但沐正岩还是乐享其中。
　　等他完成今晚的训练量，正在锻炼腰力的沐正峰，也适时点头让其上楼洗漱。没多久，看到依然还亮灯的杨阿姿房间，沐正峰还是上楼洗漱了一下。
　　而后给应该还在电脑旁的杨阿姿，发了一条短信。没一会，跟之前一样穿着睡衣的女孩，还是红着脸走出房间，跟着他来到竹屋旁的茶亭。
　　在茶亭坐下的沐正峰，也笑着拍了拍自己的大腿，知道是什么意思的杨阿姿，依然羞哒哒的坐了过来。将其揽入怀中，沐正峰又好好的欺负了一番。
　　直到女孩气喘吁吁，沐正峰也笑着道：“阿姿，喜欢被我欺负吗？”
　　对于这样的询问，趴在他怀中的女孩，自然不好意思开口，却还是轻轻的点头。对杨阿姿而言，尝试过这种滋味，她其实也很怀念的。
　　只是她知道，家里有弟弟，还有沐正峰的弟弟妹妹在。很多时候，两人也需要避讳一下。或许唯有这个时间，两人才真正有机会独处。那怕被欺负，她也甘之若饴。
　　“再等等！等你弟弟去城里上初中了，我们就会有更多单独相处的机会。到时候，我会天天欺负你。那样的话，你会不会觉得太委屈呢？”
　　“不会！只要你想，我什么都愿意给你的！”
　　“好菜不怕晚！而且我觉得，这样其实更好，不是吗？”
　　陪着女孩聊着一些私房话，算是安抚一下早前陆晴菲住进来的纠结心。等看到时间差不多，沐正峰又将其搂在怀里，怜惜的疼爱了一番，最终才放她离开。
　　只是对怀中的女孩而言，最后起身时，都显得有些站立不稳。先前趴在沐正峰怀里，她也体会到那种从未有过的快乐。想到这里，她还是觉得太羞涩了。
　　好在沐正峰也没笑她，相反还是显得很开心。等她平复好情绪，沐正峰才道：“去洗个澡再休息吧！我也没想到，你这丫头竟然这么敏感啊！”
　　“才没有！都是你作怪！”
　　难怪嗔怪了一句，杨阿姿也觉得她此刻脸蛋，估计红的能烫熟鸡蛋。可这样的新奇体验，还是令她觉得很快乐。相比去年的话，今年住在沐家，她反倒显得更坦然自若。
　　跟前次不同的是，这一夜杨阿姿睡的很香甜。在她跟往常一样起来时，沐正峰已经在厨房忙碌起来。看到起来的她，沐正峰也笑着招了招手。
　　趁着弟弟妹妹都没起来，两人也跟热恋情侣般，珍惜着难得独处的时光。等吃完早餐，沐正峰依然让杨阿姿，送她弟弟跟自家小妹去队部小学报名。
　　而沐正峰自己，带着弟弟还有大表弟，一起前往镇中学。替弟弟报好名，沐正峰特意找到在学校的班主任家，找自己跟弟弟的班主任聊了一下。
　　“老师，能不能请师母帮个忙啊？”
　　“咋了？”
　　“我弟最近这段时间，饭量似乎变得有点大。我怕他吃的方面，光靠打菜的话，营养跟不上。所以，想请师母每天中午跟晚上，都给他做个肉菜。”
　　听到这话的李思明，也很意外的道：“这样吗？他一个人，能吃的完吗？”
　　“应该可以的！实在吃不完，还有我表弟呢！钱的话，一天二十块，你觉得够吗？”
　　“要不了这么多！你总不会，让他天天吃肉吧！”
　　“那就要麻烦师母，给他调配一下伙食。最好的话，还是荤素搭配一下，就按十块一顿的标准做。早餐的话，让他自己解决就行。中餐跟晚餐，还是要麻烦一下师母。”
　　“这有什么麻烦的！反正我们也要吃饭的！”
　　一周一百块的伙食费，对在镇中学读书的学生而言，恐怕很多家庭都承受不了。但对沐正峰而言，他却觉得没所谓。如果弟弟真能坚持练武，营养也一定要跟上。
　　即便吃不完，剩下也是师母的辛苦费。经过沐正峰的劝说，李思明跟其妻子最终也没拒绝。事实上，经过前次那件事，李思明也知道沐正峰不简单。
　　能成为两兄弟的班主任，说不定也是一件好事。事实上，在学校没什么工作的李思明妻子，本身每天中午跟晚上，都会在学校卖炒好的菜跟学生打。
　　虽然一个月赚不了多少，但自家伙食费还是能赚到的。要是多几个沐正峰这样的学生，相信她也会很高兴。安排好这事，沐正峰又给了弟弟五十块。
　　“这是早餐跟零花钱！要是觉得不够，到时记得跟我说，知道吗？”
　　“好的，哥！”
　　“吃饭的时候，真要觉得师母做的多，就把山虎叫上一起吃。知道吗？”
　　“知道了！”
　　安顿好弟弟，沐正峰又驱车前往沙林镇，把回家陪阿爷过元宵节的陆晴菲接上。原本之前，他以为陆晴菲不会再联系他。没成想，这丫头还是打电话来了。
　　跟她说了一下，自己要先帮弟弟报名，而后才能去接她，陆晴菲也没拒绝，直接道：“那你来我家吃午饭吧！我阿爷，也想跟你聊聊呢！”
　　“行！那我安排好弟弟，就过去接你。”
　　原以为，陆雄会跟自己聊关于两人感情的事，结果发现，对方聊更多还是本族脱贫致富的事。对于聊这些事，沐正峰还是乐意跟他探讨一下的。
　　只是沐正峰根本不知道，陆雄在涉及他跟陆晴菲的事情上，更多还是尊重孙女的意见。既然孙女还是不死心，那他又何必给沐正峰施加更多压力呢？
　　做不成恋人，能成为朋友也是一件好事。至少陆雄相信，在带领本族脱贫致富的事情上，沐正峰还是能起到很大作用的。而他，也不想因私废公啊！

第二四八章 租不如买
　　接上陆晴菲回到板房小学，提前抵达的一些学生，已经在老师组织下打扫学校卫生。看到出现的陆晴菲，很多她教的学生，都显得很高兴，纷纷上前问好。
　　反观返校的老师们，则来到沐正峰面前问好。得知还有两个村寨的学生没到，沐正峰也没觉得有什么意外。事实上，学校真正开学，还是要等到明天的。
　　看着同样返校的莫文斌，年前特意到他家拜年的沐正峰，也很恭敬的道：“莫老，接下来又要辛苦你了。现在返校的孩子，应该没少人吧？”
　　“先前让老师统计了，去年来的都来了。学校包吃住，山民还是愿意让孩子多读书的。”
　　“这就好！等下半年开学，学生数量估计会少一些吧？”
　　“嗯！适龄儿童往后每年，估计数量也不多。毕竟，咱们学校只针对十村八寨的学生。”
　　听着莫文斌说出的话，沐正峰也点头道：“是啊！要是今年服装厂效益好，我也打算挑个山民村寨多的乡镇，再办一所板房小学，争取让更多学龄孩子有学可上。”
　　面对沐正峰说出的话，莫文斌也笑着道：“那压力不小吧？”
　　“还行吧！只要群策群力，相信大家未来生活也会越来越好的。这种事，到时也可向政府申请一些援助。而我要做的，或许就是补贴孩子们的伙食费。”
　　“那一年下来，其实数量也不少呢！”
　　“还好吧！以服装厂目前的赢利，支持几所小学的伙食开支，问题还是不大。今年十村八寨也会陆续启动一些种养殖的项目，要是赚钱了，也能补贴一下学校。”
　　听到这里的莫文斌，也点头道：“是的！唯有山民真正富裕了，他们才会更注重孩子的教育问题。这些孩子，或许会比他们的爸妈更有出息的！”
　　“一代更比一代强，不也是很正常的吗？”
　　陪着这位老校长聊了一会，沐正峰也没在学校久待。开学前需要准备的粮油米面，眼下都已经购置到位。短时间，学校也不用担心物资供给不足的事。
　　跟陆晴菲打过招呼，沐正峰驱车来到姨夫的香菇大棚。看着首批长出的香菇，一个个圆润好看，沐正峰也觉得高兴。并安排人，着手采摘了一批。
　　而后道：“姨夫，等下把香菇送学校，让孩子们尝尝这些香菇的味道。往后每天，你也要尽量起早，将适合出售的香菇采摘下来，交给物流公司的运输员。
　　只需记录好每天采摘的香菇数量，后续售卖的情况，我会再给你打电话的。等大批量出菇，我会把城里的赵老板请来，让他看看咱们香菇的品质，届时再晾晒成干品。”
　　“好！要是出的菇多，估计要请人帮忙采摘。”
　　“没事！采菇这种活，请村寨那些妇女帮忙。另外，也让技术员帮忙指导一下，将每天采摘的香菇，尽量分成不同的品级装筐。那样的话，会更容易批发出去。”
　　“好！”
　　等待了半年多，终于看到细心管理的菇棚出菇，杨树自然也是很高兴的。而村寨的话事人跟寨老，早前也来菇棚看过。看到那密密麻麻的香菇，他们也知道这都是钱。
　　虽说种植的香菇，可能没野外采摘的那样值钱。但他们都清楚，有这样一座菇棚，想来杨树今年收入也会更高。相比之下，平菇棚又开始换菌种袋了。
　　趁着这个机会，杨树也询问道：“阿峰，今年寨子还建新菇棚吗？”
　　“等下半年再说吧！上半年的话，估计没什么时间。而且地里活比较多，建菇棚的话，还是不太合适。下半年的话，再附近规划几个菇棚，还是可以的。”
　　关于扩建菇棚的事，沐正峰并未拒绝，只是希望把这些项目，都放到暑假时候去做。上半年的话，他重心更多会放在服装厂，以及元宵后继续开工的修路上。
　　年前再次通路的三个村寨，已经感受到修通路的好处。规划的新村，今年也有人打算盖新房。不出意外，往后十村八寨怕是都会有一座新村。
　　除这些外，沐正峰推广的养兔产业，目前也扩张了不少。年前自家培养的一批种兔，也被陆续送进尚未通路的那些村寨，交给家境不好的人家饲养。
　　虽说一年赚不到多少钱，但对这些家境不好的山民而言，通过养兔补贴一下家用，相信还是没问题的。很多家里有老人的，都会多养一些兔子。
　　达到售卖标准的兔子，都会被送来小卖部这边。而年前沐正峰请人制作的一批腊兔，目前售卖情况也不错。甚至价格上，比卖新鲜兔子还要更贵一些。
　　随着物流公司的渠道拓展增多，沐正峰能卖的农副产品，也拥有更多的销售渠道。虽然现阶段，物流公司更多只在定山州辖区的县城铺设渠道，却也效果不错。
　　忙着处理这些事，沐正峰又充当摄影师，将定型生产的春装新款拍摄出来。剩下几套定型的服饰，则需要带去省城，依然让李雨桐担当模特。
　　对于这个邀请，李雨桐自然不会拒绝。做为店长，李雨桐也逐渐感觉到，负责拍摄网上的服饰图片，也让她在客户眼中，拥有一定的知名度。
　　很多人店里的顾客，看到李雨桐都会询问道：“店长，那网上图片是你拍的吧？”
　　“是的！除了店长外，我偶尔也兼职一下服装模特。”
　　或许正是缘于能看到真人，李雨桐也感觉能当百灵鸟服饰的代言人，对她而言也是件好事。真要再请其它的模特拍摄，她还是觉得自己跟沐正峰拍，不是更合适吗？
　　看到正在量产的衣服，沐正峰拿了一些样衣，跟杨阿姿还有小姨交待一番，随即又前往省城。跟之前不同的是，这次却没把吉阿依给带上。
　　抵达省城后，他也没第一时间联系李雨桐，而是先去找适合拍摄的地方。好在省城适宜摄影的地方影楼不少，租赁几小时的话，其实也花费不了多少钱。
　　原本按沐正峰的意思，他是想把李雨桐叫回工厂拍摄。后来想一下，还是需要过来省城这边看看。位于省城的第二家专卖店，王茹梦已经有目标了。
　　接到沐正峰打来的电话，王茹梦也很意外的道：“你来省城了？”
　　“嗯！刚才去影楼转了一下，明天要给雨桐拍几款新衣的图片。等下你把雨桐叫上，一起看看挑选的专卖店地址吧！顺便的话，我请你们吃个饭。”
　　可听到沐正峰的邀请，王茹梦却笑着道：“不怕我当电灯泡？”
　　“你又不是光头，还能发光发热吗？行了，下班的时候，我去接你们。”
　　没跟王茹梦扯太久的皮，沐正峰很麻利结束通话。以至听到手机传来的忙音，王茹梦也很无语的道：“这家伙，还真是霸道啊！”
　　反观正在店里的李雨桐，得知沐正峰再度来省城，自然也显得高兴。听到要请她跟王茹梦吃饭，顺便看一下新专卖店的位置，她也没说什么。
　　叫来刚提拔的预备店长，让其照顾好店铺后，便跟下班换了身衣服的王茹梦，很快坐进沐正峰开来的汽车里。简单商量后，三人前往专卖店那边的商场用餐。
　　抵达王茹梦看中的商业街，三人也没第一时间前往餐厅吃饭，而是趁着机会看一下步行街的人流量。那怕天色刚黑，可这条街上行人已经不少。
　　走了一段路，王茹梦指着前面一家贴有转让出租的店铺道：“就是这家店，面积有两百平左右。早前这家店也是做衣服的，只是不知为何没做起来？”
　　“杂牌店那种吗？”
　　“应该是吧！事实上，这附近卖衣服的商城专柜也不少。如果我们愿意进驻商城的话，应该还是比较好找铺位。问题是，衣服进商城的话，租金还是比较高的。”
　　面对王茹梦的讲述，沐正峰也很直接的道：“有问过，这家店铺出售要多少钱吗？”
　　一听这话，王茹梦稍稍愣了下道：“又要买店面吗？这地方的店面，应该不便宜？一平的话，均价在两万左右！比商业大厦那边，还是要贵些！”
　　结果令她没想到的是，沐正峰却很直接的道：“相比于租赁，我更喜欢直接把店铺买下来。那样的话，也不用担心生意好，房东动不动给咱们涨租金呢！”
　　“你是老板，真要有钱能把店铺买下来，那我肯定没啥意见！”
　　“这个问题其实也很简单！先把店铺买下来，如果公司需要更多流动资金，也可拿店铺去银行做抵押贷款。贷款的利息，按月计算的话，应该比房租更低吧？”
　　伴随沐正峰这样一说，王茹梦想了想确实有点道理。可她依然不知道，未来这种繁华商业街的店铺，一平方均价至少在四五万。现在买到，也等于赚到啊！
　　真要将来专卖店不好开，将其出租或出售，同样能回收一笔资金。在沐正峰看来，买店铺开专卖店，也算变相的投资。况且，买一家店铺的钱，他现在又不是拿不出！
　　有了他的发话，王茹梦自然知道应该怎么谈。待在附近看了一下，沐正峰觉得之前租店的老板卖衣服没能做起来，可能跟其卖杂牌有关系。
　　要是做服饰专卖的话，档次提升起来，只要款式跟价格不错，生意应该不会太差！

第二四九章 想过移民吗？
　　考虑到先在省内，打响百灵鸟服饰的品牌知名度。今年专卖店布局，优先完善省城跟邻近山城直辖市这两个地方。而后的话，再布局州市一级的城市专卖店。
　　省外的话，沐正峰暂时还没打算考虑设点。眼下用于网络办公的营销中心，在沐正峰看来暂时也足够用。后期要是销量继续大增，也可以考虑换个地盘办公。
　　可那时的话，网络营销中心肯定需要配套仓储中心，工厂生产出来的服装，除定山州之外都将运抵省城后，再进行相应的分销。当然前提是，生意要一直红火才行。
　　趁着吃饭的功夫，沐正峰也跟王茹梦讲述百灵鸟服饰的长期规划。做为营销总负责，王茹梦提前知道他的想法，后面也好开展相应工作，储备更多的管理人才。
　　只是听完这个计划，王茹梦也很直接的道：“那样的话，除非能确保我们推出的服饰，一直受到消费者喜爱。否则的话，仅凭自我造血，想快速发展还是有些困难的。”
　　“资金的问题，后期我会考虑的，你只需要做好相应计划跟规划就行！”
　　“那行！只要有钱，要想完善你的这个计划，难度还是不大的。”
　　在王茹梦看来，目前公司所有发展资金，都由服装厂自身造血。除非每次推出新品，都能广受消费者好评跟喜爱，那么公司的收益才能持续保持高增长。
　　可要想做到这一点，无疑还是比较困难的！
　　只是她不知道的是，沐正峰已经想好从其它地方筹集更多的资金。甚至为避免后续有人盯上服装厂，他还有打算将这家服装厂，改成股份制的公司。
　　身为重生者，沐正峰也清楚一场席卷全球的金融危机即将爆发。尽管他对金融跟股市了解不算多，可他多少还是懂一些。想从中赚笔钱，真心不难！
　　吃完饭后，沐正峰又开车把王茹梦送回商业大厦，看着不下车的李雨桐，王茹梦也一脸打趣的道：“雨桐，看来今天晚上，不用给你留门了，对吧？”
　　“明天我会准时上班的！”
　　“知道就好！行，那我就不当你们的电灯泡了！”
　　挥挥手洒脱离开的王茹梦，那怕心里有点酸酸的，却也没多说什么。对李雨桐跟沐正峰的关系，她清楚自己没阻止的权利。只是想到两人一起过夜，心里多少有些不舒服。
　　虽然王茹梦明白，她不应该产生这样的情绪，但有些东西还是控制不了啊！
　　反观驱车离开商业大厦的沐正峰，却笑着道：“雨桐，要继续逛街还是回家？”
　　“回家吧！对了，新衣服呢？”
　　“在后备箱里！等下，可以拿回家，替你拍几张，咋样？”
　　听到这话的李雨桐有些脸红道：“你不会瞎拍什么不好的照片吗？”
　　“怎么能怀疑我的职业素养呢？说错话，要接受惩罚的哦！”
　　被打趣的李雨桐，很清楚惩罚是什么。可她心里更清楚，真要回了家，很多事情她都无法抗拒的。而事实上，那种惩罚对她而言，不也是回省城后每晚都期待的吗？
　　等两人回到家，停好车的沐正峰，也将放在后备箱的新款服饰拎了出来。手挽手回家的两人，看上去跟其它住小区的年青夫妇，似乎也没什么不同。
　　刚回省城时，李雨桐有时间也会偶尔回来看看。甚至跟沐正峰消息公布后，她还带王茹梦来过这。只是她没说，这套房子是沐正峰送给她的。
　　也许在李雨桐心里，也不想王茹梦误会她，是因为钱才跟沐正峰在一起的吧！
　　看着摆放在鞋架上的拖鞋，沐正峰也笑着道：“你带茹梦来家里了？”
　　“嗯！刚回省城，我带她过来一起帮忙打扫卫生。虽然回来住的次数不多，可家里太久没了住，其实也不太好。相比大厦的公寓，家里面积还是更大些。”
　　“那是自然！真要觉得阿姨做的饭菜不合胃口，没事也可以带她一起过来加个餐。”
　　“那倒不用！相比阿姨的厨艺，我跟茹梦的厨艺，好像都不行。”
　　结果令李雨桐意外的是，沐正峰却佯装惊讶的道：“她会厨艺吗？你指的厨艺，不会是泡方便面吧？你好歹会做些家常菜，她的话很少下厨吧？”
　　听到这话的李雨桐，突然笑着道：“这话千万别当她面说，不然她肯定会恼羞成怒的！”
　　笑过之后，沐正峰也将带来的上新服饰，全部给李雨桐看了一下，而后道：“这些衣服，你就挂在衣柜。往后的话，店里上新的衣服，都会给你准备些的。”
　　“这么说，往后我都不用买新衣服了？”
　　“那倒不至于！况且，你穿的衣服，你还好意思卖给别人吗？你敢卖，我都不舍卖呢！”
　　两人独处时的模式，跟平时谈工作还是有很大不同。趁着李雨桐回房间换衣服的时间，沐正峰也借助家里的家俱摆放，挑选一些适宜拍摄的镜头。
　　为了让拍摄的照片，更加显得清新动人，李雨桐自然免不了化妆一下。等她换上新衣服，在整容镜前看了一下，自我感觉还是不错。
　　那怕这衣服现在穿，晚上还多少显得有些凉爽。但李雨桐清楚，随着春季天气开始回暖，这些薄款的长袖裙衫，相信还是很受一些职业女性的喜爱。
　　跟沐正峰有过合作，李雨桐在拍摄过程中，也能清楚知晓沐正峰需要拍摄什么样的镜头。看着不断拍摄好的镜头，沐正峰也会把李雨桐叫来，两人一起讨论一番。
　　直到几套适宜在家拍摄的服饰拍完，沐正峰又适时道：“今天就拍到这吧！剩下的镜头，等去影楼再拍。你就洗澡卸妆，我把这些图片先处理一下。”
　　“嗯！”
　　原以为拍摄过程中，沐正峰会动手动脚，没想到对方却很规矩。想到两人初次见面，沐正峰也是表现的这样职业。只是没想到，两人现在竟然会走到一起。
　　清楚沐正峰更喜欢素颜，两人独处之时李雨桐也会尽量不带妆。好在她姿色身材都非常不错，自然不怕不带妆时的素颜样子。洗漱好后，她直接来到书房这边。
　　笑着道：“你要洗个澡吗？”
　　“要！来，过来看看你拍摄的图片，还有阿依那丫头拍的。她拍的，基本都处理的差不多。剩下就是你的，希望这次也能多出几个爆款才好。”
　　“那样的话，将来那些在网上卖衣服的人，怕是都会盯着咱们网店的新品服饰呢！”
　　“这个问题不大！早前我让茹梦，注意维护网店的客户。等这个客户基数大了，只要咱们推出的服饰，不让这些客户失望，她们应该会知道，买谁家的衣服更有排面。
　　就那些盗版的服饰，之前我让人买了几件，无论做工还是布料，跟我们还是有区别的。这种衣服虽然便宜，但他们暂时只敢仿款式，还不敢盗用咱们的品牌。”
　　将刚洗完澡，换了一身清爽家居服的李雨桐搂入怀中，两人坐一起欣赏着刚刚处理好的图片。这些图片，之后也会用于网店后台更新，便于进店的网民筛选。
　　甚至沐正峰也有考虑，每次上新都会做一次引流宣传。只要能出几个爆款，对服饰店的品牌提升作用，相信还是很大的。那怕做宣传，每次价格都不便宜。
　　可就目前的情况而言，沐正峰还是知道，这种宣传的价格还算便宜。再过几年，要想做这样的引流宣传广告，恐怕每次花费会更多更贵。
　　正是出于这种考虑，沐正峰更加觉得有必要，将自家网店打造的更专业。趁网购还没迎来大爆发时，抢先打出服饰品牌的知名度。有必要，网上也会做些软文宣传。
　　坐在一起聊了一会，能感受到沐正峰的渴望，李雨桐还是红着脸道：“你先去洗澡吧！”
　　“好！你先过去，我把电脑关了就过来。”
　　“嗯！”
　　没太多的言语，关好办公电脑的沐正峰，很快进浴室快速洗完澡。跟李雨桐洗澡花费的时间相比，沐正峰无疑更快更迅速。看到这一幕，李雨桐也是笑笑不说话。
　　又有一段时间没见，两人自然免不了又是一番天雷勾地火的大战。直到李雨桐香汗淋漓，瘫倒在沐正峰怀中，两人又静静的相拥着，体会着这一刻的幸福滋味。
　　等到李雨桐稍稍有了些力气，将其搂在怀中的沐正峰，也稍稍中场休息一下，摸着对方柔顺的秀发道：“雨桐，有想过移民吗？”
　　面对询问的李雨桐，也很意外的道：“移民国外吗？”
　　“不是！准确的说，我想让你迁居去香江。到时我会在香江，开设一家投资公司，由这家公司控股咱们的服装厂。那样的话，服装厂也会显得更有档次些。”
　　“香江？我真没想过呢？而且搞这个，我不合适吧？如果你觉得需要，我都可以的！”
　　对自身能力还是比较清楚的李雨桐，还是知道她管理能力，还是远不如王茹梦。相比定居香江，其实她更愿意陪在沐正峰身边。
　　好在她清楚，沐正峰如果真需要，她还是不会拒绝。在别人眼中，她是蜀南大学的本科毕业生。可实际上长这么大，她还真没出过省，更别说香江那样的国际大都市了！

第二五零章 也栽你手里了？
　　做为百灵鸟服饰首次上春季新品，身为老板的沐正峰还是花了些心思。在线上跟线下，都为即将开售的新品进行提前预热。专卖店这边，自然也有所准备。
　　目前店里还在售卖，已经不适合这个季节穿的厚款服饰，也被陆续下架回收仓库。等今年冬天，它们又会挂出来继续出售。只是价格上，或许需要打个折。
　　但其中一些爆款，沐正峰相信将来也不会被淘汰。只不过，每年的销量可能没刚上市那么多。好在积压的库存不算多，资金方面压力自然不会太大。
　　趁着给李雨桐拍摄新品服饰相片的机会，沐正峰没跟任何人打招呼，找了一家省城的证券交易所，开设了一个股票帐户。首批动用的资金，便多达五百万。
　　这也是目前，沐正峰个人帐户唯一能调用的资金。可他相信，再过几个月的话，这五百万的资金，或许能换回十倍不至的赢利。届时，公司应该不愁没资金了。
　　说到底，要想扭转目前十村八寨，甚至惠及更多的山民，让其走上脱贫致富的路，沐正峰也需要更多的资金。而服装厂的收益，在很多人看来都很赚钱。
　　用这些赚来的钱，再反哺那些依然贫穷落后的山民村寨，在沐正峰看来也算做善事。除此之外，有足够的资金跟财产，他未来也不用为钱而发愁了。
　　在省城这几天，沐正峰自然生活的很滋润，陪王茹梦敲定第二家省城专卖店的选址，并办理好相应的店铺过户。给李义维打完电话，专卖店随即进入施工装修阶段。
　　不出意外，最多一个月左右，这家专卖店便能成功营业。从服装厂挑选的十名预备导购员，也将分配到两家专卖店进行实习，后期再从两家专卖店挑人。
　　看着郑铁牛亲自押送来的新品服饰，沐正峰也笑着道：“辛苦了！州城那边，衣服都送过去了吧？是不是按我说的，每款衣服都预留了一百件？”
　　“嗯！衣服拉出来前，蒙经理就分捡好。送到州城后，何店长也检查过，没问题！”
　　“那就好！剩下的衣服，全部送到营销中心的仓库。那些下架的厚款服饰，之后你再把它们拉回去。等今年冬天，到时再看看能不能卖些出去。
　　后期的话，我会在省城这边，给你们找一个仓储中心。实在不行，租一个方便停车跟存放货物的仓库。你争取从公司挑个人，让他来这边负责。
　　往后要是有大宗运往定山州的货物，或许可以直接运送到咱们的中转站。那样的话，往返省城跟县城的车队，生意应该会更多一些。来这边的人，最好选老员工。”
　　“行！这事，我回去就着手安排。”
　　在省城开一个物流公司分部，郑铁牛自然也觉得好。那样的话，他负责的物流公司，看上去也更高大上一些。而公司这边，今年恐怕又会增加不少车辆。
　　甚至前段时间，郑铁牛也听沐正峰讲过，要不要承包县城到州城跟省城的班车专线。现阶段的话，县里来省城的话，大多都要坐车去州城转车呢！
　　只是鉴于目前，州城到县城的公路，路况不是太理想，这个计划才会推迟。其次，也是缘于资金方面，要购买大量车辆的话，同样需要不菲的资金支持。
　　随着这批春季新品运抵省城，营销中心的工作人员，也都做好上新前的准备。依然是晚六点准时上线，所有制作好的新品服饰，瞬间在网店上架出售。
　　而专卖店也挂出春夏新品服饰上市的招牌，不少路过的客人，也都好奇的进来一睹为快。看到有心仪的衣服，自然都会买上两件。对女人而言，衣服永远不嫌多。
　　相应的，对两家专卖店的店长跟导购员而言，看着不断被卖出的新品服饰，自然都显得很高兴。过完年刚回来，不少导购员都担心，这提成会不会太少了。
　　现在店里终于上新货，而且是应季的服饰，购买的客人更多。相应的，她们能拿到的提成就更多。一时间，导购员跟店长们，自然都显得很高兴。
　　同一时间，引入平台广告流量的百灵鸟服饰，再次出现在很多下班上网淘衣服的网友眼中。年前买过的客户，更是收到了服饰店发送的温馨提醒。
　　多管齐下，百灵鸟网店的浏览量自然大增。相应的，很多做好心理准备的客服，也开始变得忙碌起来，回复着这些新老客户的咨询，而后不断听到成交的叮咚声。
　　跟沐正峰待在办公室的王茹梦，不时观察着新品服饰的销售数量。当其中一款新品服饰，一小时销售五百件，她也笑着道：“看来第一个爆款出来了！”
　　透过王茹梦的笔记本电脑，沐正峰看了一眼道：“又是丽人系列的新品吧？看这样子，来咱们网店买衣服的，还是以职业女性为多，少女系列的还是少了些。”
　　“那肯定！真正有钱在网上买衣服，还没工作的女孩，应该还是不多的。不过，这款少女系列的新品，目前卖的也不错，已经售出一百八十件了。”
　　“行！等下我给阿微打电话，让她调整一下生产计划。着重生产几个爆款系列的服饰。只是相比年前的购买力度，开年舍得大手笔购置新衣服的人，应该还是不多。”
　　“那也不错了！早前我有观察平台服饰专卖店的销售数量，咱们服饰店在平台，基本都处于前三的位置。其中有一家，主仿高丽流行服饰的店，衣服也卖的不错。”
　　“那家店我知道！它们更多以仿制为主，跟咱们还是有区别的。只是他们仿制，其实也存在一定风险。要是仿制出来的衣服不受欢迎，也有可能出现亏损的。”
　　“但他们这种店，应该也有自营的服装加工厂吧？”
　　“应该是有的！相比从批发商手里进货的利润，卖服装真正的利润，还是在直销方面。我们的服装款式还有质量，在同等价位的女装里，还是有一定优势的。”
　　在两人透过后台成交数额，不断关注着今晚的销量同时。负责打包的工作人员，也开始体会到真正的忙碌。相应的，快递公司的员工，也迅速赶来拉走打包好的快递。
　　对负责商业大厦辖区的快递公司而言，他们真心觉得辖区内，要是多几家这样的网店，那他们真可以躺着数钱了。这店里一天发的包裹数量，堪比辖区一周甚至一月。
　　而年前王茹梦也跟快递公司达成协议，给予优惠力度最大的快递公司，她都会优先推荐或默认客人选用。而且结帐期，也被她谈到一月一结。
　　原本她想三个月一结，但想到那样压帐太多，快递公司未必吃的消。一月一结的话，对快递公司而言，只要营销中心一直存在，他们也不用担心收不回快递费。
　　发出的快递越多，说明这家公司的生意越好。相比卖一件衣服赚的钱，快递费才多少呢？
　　当第一款卖出千件的新品出现，沐正峰也随即给莫丽微打去电话，令沐正峰意外的是，莫丽微也高兴的道：“老板，我看咱们网店，今晚很热闹啊！”
　　“你在公司有看？”
　　“那肯定！我跟阿娅还有阿依，都坐在办公室看着网店的订单变化呢！”
　　“那行！这样的话，往后你也能通过观看，随时调整某件单品的生产情况。跟我们的质检员说，越是这种爆款的衣服，质量要求一定要严格。
　　尤其是新员工做的衣服，更要仔细检查好。至少我不希望，打包送来省城的衣服，出现什么残次品。那样的话，很容易影响咱们百灵鸟服饰声誉的。”
　　“老板请放心！质检这边，阿娅一直盯着呢！”
　　趁着这个机会，沐正峰也跟阿依聊了几句。面对阿依询问，自己何时回来。沐正峰想了想道：“要是今天网店销售成绩不错，过两天就能回来。”
　　听到这话的吉阿依，多少还是显得有些高兴。那怕担任厂长助理，她在厂里也不愁找不到事情做。但对她而言，还是希望时不时能跟沐正峰回趟城里的家。
　　只是令沐正峰意外的，还是当他挂断电话，王茹梦略有深意的道：“阿依也栽你手里了？”
　　“什么叫栽我手里了？难道你觉得，我跟她不合适？”
　　“那雨桐呢？她知道吗？”
　　“知道啊！这种事，我也不会瞒着她们。要是她们觉得无法接受，我也不会碰她们的。”
　　“看来你这家伙，还真多情啊！”
　　“你不觉得我薄情就好！这种事，咱还是别聊，不然聊着聊着，我也觉得自己太渣！”
　　“看来你，还是有点自知之明嘛！”
　　被王茹梦挤兑的沐正峰，也只能无奈的笑了笑。甚至直接跑出后勤部，帮忙一起打包快递。九点前下的订单，依然会当天便运出蜀南府。
　　而九点之后下的单，打印出来后也会暂时放在仓库这边。十点前，快递员还会来一趟，将剩下打包好的快递取走，而后明天再送往机场。
　　跟其它出省的快递一样，百灵鸟服饰的包裹，蜀南这边的各快递公司都非常重视。这也意味着，快递在投递时，也能享受到一些优先递送待遇的！

第二五一章 当一辈子好姐妹
　　尽管上新当天新品服饰销量，远不如网店首次上线那么高。但对沐正峰跟王茹梦而言，两人还是觉得很知足。上新的春夏服饰，如预期那般出了几个爆款。
　　凭借这次上新的销售热度，后续网店新品被用户搜到机率也会大增。相应的，网店生意也会比之前更好。而专卖店当晚的销售情况，两个店长都觉得很满意。
　　根据沐正峰的安排，后期还会陆续上一些适宜夏季穿的新品服饰。不出意外，网店一年四季都会上新品。对很多网购客户而言，也不愁淘不到心仪的衣服。
　　从目前购买过百灵鸟服饰的用户，反馈回来的信息看，沐正峰跟王茹梦都觉得很满意。那怕盗版的情况，依然无法彻底杜绝，但卖出爆款终归值得高兴。
　　跟之前一样，离开营销中心时，沐正峰也笑着道：“这个月，店里的客服人员，都多花两百块工资以示奖励吧！售后这一块的客服，也要多培养几个。”
　　“行！你这老板发话，我自然没什么意见。”
　　对王茹梦而言，今年营销中心肯定还会扩张。甚至按沐正峰的意思，她还打算配个女助理。后期网店这边的事，她也会慢慢转移给李雨桐负责。
　　而她的工作重心，也会转移到专卖店选址跟营运上。自从知道沐正峰今年，打算在县里筹建一家服装厂，她也知道销售渠道至关重要。
　　原本按她的意思，可以接受别人加盟。但沐正峰一番考虑后，还是决定先不支持加盟商。先把蜀南这个本省地盘给稳定下来，后续省外加盟再做考虑。
　　现阶段，百灵鸟服饰还打不起广告，如果邀请加盟商的话，沐正峰也担心受到盗版服饰冲击。后续完成股权变更，或许可以考虑在国内打些广告。
　　而网店这一块，沐正峰也不打算假手于它人，而是掌握在自己手里。眼下专卖店生意似乎不错，可在不久的将来，专卖店销量也会受到网店冲击。
　　首批运抵省城的新品服饰，一天便销售掉大半。留给专卖店的货，也销售的非常不错。鉴于这种情况，沐正峰也觉得差不多可以启程离开了。
　　得知沐正峰即将离开，难得聚了好几天的李雨桐，尽管依然显得很不舍，却还是没过多挽留。她很清楚，只要省城的专卖店不断扩张，沐正峰也会经常来省城的。
　　抵死缠绵一番后，看着累到虚脱的李雨桐，将其搂在怀里的沐正峰，还是笑着打趣道：“怎么？舍不得我离开吗？陪了你好几天，你还不知足啊！”
　　“不知足！这次你走了，下次还不知何时回来呢？”
　　“傻瓜！五月份，我应该还会过来一趟。真要想我，你也可以去百林找我啊！”
　　“不去！我可不想跟阿依一起抢呢！”
　　听着李雨桐说出的话，沐正峰也笑骂道：“说的我跟什么一样，那丫头基本都待在厂里。等下半年，我会安排她来省城这边上学，到时还要你多照应呢！”
　　“就她的文化底子，上课跟的上吗？”
　　“那怕是委培生，多接触一些服饰设计方面的知识，也有利于开拓她的视野。事实上，那丫头也没想当专职模特，更多跟你一样，只做咱们百灵鸟的专属模特。”
　　“那也不错啊！对很多女孩而言，能混到专属模特的也不多呢！要是她也来省城了，到时你在老家怎么办？就你这家伙，要是身边太久没人陪，还不知道又有谁要遭殃呢！”
　　“我有这么饥渴吗？”
　　“谁知道呢！反正我知道，有时想让你天天陪在身边，有时却希望你离开，那样晚上也可以安心睡觉。你是享受了，可很多时候我都不知道怎么睡觉了。”
　　“你这是夸我还是埋怨我呢？我享受的同时，你不也在享受吗？”
　　“哼！才没有呢！”
　　望着李雨桐欲迎还拒的样子，沐正峰知道话说再多无用，还是来点实际的比较好。反正她说过，有时吃的饱一点，或许可以管久一点嘛！
　　结果很显然，第二天中午李雨桐并未准时出现在专卖店，而是选择休息一上午。以至接到请假电话的王茹梦，也觉得非常无语跟震惊。
　　在手机里嘲讽道：“老板，有必要这样舍不得吗？”
　　被调侃的沐正峰也很直接道：“有些事，等你有机会经历，或许你就会明白了。”
　　“鬼才要经历呢！你这家伙，越来越口花花了。”
　　啐了一句的王茹梦，做为成年且成熟的女性，自然知晓沐正峰话里的意思。别看她调侃起李雨桐来火力十足，可在这种事情方面，她是个纯粹无比的初丁。
　　陪李雨桐吃完中午饭，沐正峰才启程离开省城。等李雨桐回专卖店上班，晚上又住进公寓时，王茹梦也打趣道：“看这架式，昨天晚上不会通宵吧？”
　　“那有！”
　　“切！你敢说，你早上起来了？真看不出，那家伙真这么厉害？”
　　面对王茹梦的调侃跟询问，李雨桐突然坏笑道：“茹梦，想知道他厉不厉害，你亲自去体会一下不就知道了。那样的话，也许我就不会那样累了。”
　　“滚！你们都不是好东西！我才不跟你们同流合污呢！”
　　“嘿嘿，那可说不准啊！都说男不坏，女不爱。我倒觉得，你早晚都会栽在他手里。”
　　做为闺蜜，聊起这种闺房秘语，同样强悍直白到不行。要是沐正峰在，估计也会大呼意外。但对李雨桐而言，她清楚王茹梦心里有沐正峰的。
　　相应的，如果沐正峰心里没认可王茹梦，又怎么可能让她负责这样重要的工作呢？
　　真要把王茹梦拖下水，她觉得两人联手的话，或许也能杜绝很多有可能接近沐正峰的女人。即便王茹梦将来成为大房，相信也不会太排斥她的存在吧？
　　越想越觉得有趣的李雨桐，更是难得发起反击道：“茹梦，要不往后咱们联手，我觉得一定能把他战败。把他榨到干干的，他肯定就没其它坏心思了。”
　　“榨你个头！我现在发现，你真是越来越不知羞耻了。”
　　以往都是自己把李雨桐调侃到面红耳赤，没成想今天的李雨桐火力飙升，反倒把她给说到心惊肉跳。有些画面，即便是凭空想象，也令她大呼辣眼受不了啊！
　　在斗嘴事情上，首次点据上风的李雨桐，更是越战越勇的道：“茹梦，要是咱们联手，往后你当大房。你当大房，我还是认可的，那样咱们也能当一辈子好姐妹了。”
　　“滚！你这家伙，越说越口无遮拦了。鬼才要当他的大房呢！”
　　“难不成，你还想抢我的小房位置吗？那可不行，这年头男人好像都偏爱小房呢！”
　　关于两女在公寓的深夜对话，已经回到家的沐正峰自然不知道。回到家的沐正峰，给吉阿依发了一条短信，告知自己已经回来的消息，却并未前往服装厂。
　　在家睡了一晚，第二天才把吉阿依约出来，将从省城给她带来的书籍，直接送给她拿回去预习跟研读。这些书籍，以她的文化底子，要学习起来还是比较难。
　　好在服装厂还有莫丽微这些高中毕业的女孩在，实在不行还能通过网络查询。一句话，只要她肯花心思在学习上，沐正峰相信她多少还是能学到些东西。
　　这次把吉阿依接进城，沐正峰并未在县城过夜。即便一下午的时间，对吉阿依而言，依然显得很满足。事实上，真要持续时间太长，她未必吃的消。
　　送她回服装厂的路上，沐正峰也笑着道：“多花点时间跟心思在学习上，下半年就要去省城上学。虽说是委培生，可到了省城的话，你也要多积累一些东西才行。”
　　“嗯，知道了！”
　　“这事的话，你可以跟婆婆说一下。跟其它学生不同，你在学校上学的时间并不多。很多时候，可以一边工作一边学习。往后有时间，多跟雨桐请教一下。”
　　“好的！那往后，你会去省城看我们吗？”
　　“你说呢？你这样的小可人，我可舍不得让你离开呢！”
　　打趣了吉阿依一番，丫头也觉得心里美滋滋的。那怕之前在尚品城的卧室，被沐正峰收拾的哇哇乱叫，现在恢复过来，她又变得心情美美的。
　　趁着服装厂新品上市反响不错，新招募的女工也开始上岗培训。因为不用着急赶货，每天依然是正常八小时上班。进厂实习的新女工，也慢慢适应厂里的生活。
　　反观沐正峰这边，则开始周旋于修路的工地，还有通路的村寨，开始为这些村子，寻找适宜的种养殖项目。盲目跟风的上项目，在沐正峰看来也是非常不可取的。
　　这也意味着，他需要花费更多时间还有精力，去挑选适宜这些村寨种养殖的东西。在沐正峰的计划中，他希望十村八寨搞的致富项目，都能拥有村寨的特色。
　　先搞几个示范户，等示范户赚钱并打通销售渠道，再带动整个村寨扩大养殖或种植。这样操作的话，在沐正峰看来最为保险，也更容易让山民主动加入进来。
　　正如他早前所说，只要看到同村寨其它人赚钱了，根本不用他去劝说，自然有人主动加入。知道会赚钱的生意，谁不会抢着去做呢？

第二五二章 小龙虾与大鹅
　　做为年前新修通了公路的村寨，依罗、岗前、后岭三个村子的村民，也发现进出村子变得更方便快捷。就拿运东西出村或进村，时间都比以往省了许多。
　　即便村里在板房小学上学的娃娃们，也觉得回家变得更方便安全。一句话，通了公路的好处无疑是显而易见的。而规划的新村，更令村民期盼搬过去住。
　　唯一令村民遗憾的，或许就是村里找不到跟沐正峰关系太亲近的人。唯一有的，或许就是村子在学校当老师，或者在服装厂上班的女工。
　　看到进村考察的沐正峰，各村的话事人无疑最积极。眼下十村八寨，白瓦寨脱贫致富的村民最多。而服装厂跟小学的设立，更令三个村寨越发变得兴旺。
　　就拿白阿熊兄弟俩而言，开了一个跟超市一样的小卖部，两兄弟还搞起蔬菜种植大棚。一年下来，虽然不知两兄弟究竟赚多少，可很多山民都觉得两人没少赚。
　　在依罗村考察时，话事人也陪着沐正峰，在村子田间地头甚至山林间晃荡。至于要搞什么，他也不清楚。却知道沐正峰这样用心，肯定也是为确保能赚钱。
　　只是花了两天时间考察，沐正峰也有些无奈道：“你们村子的情况，看起来那个种养殖项目都能搞。但跟其它村寨的项目重合，我总感觉有些不太好。”
　　“唉，没办法！其实十村八寨的情况，很多时候还是比较相似的。真要说我们村，跟其它村寨有什么不同，或许就是村里水田比较多，但很多水田面积都小。”
　　令话事人意外的，还是等他话说完之后，沐正峰突然一拍脑门道：“哎呀！你还真是一语点醒梦中人！走，咱们再去村里田间走一下，尤其是那种山谷梯田。”
　　“啊！你想到搞什么了？”
　　“想到了！只是不知道，究竟行不行！”
　　说着话的沐正峰，又跟话事人来到位于山谷的梯田。在话事人看来，这些位于山谷的梯田，面积都不大，而且很容易长杂草。种水稻，每年收成都不怎么好。
　　有些梯田甚至长年不缺水，收割起水稻来，有时都要站水里收割。时间一长，有些家里没青壮的人家，直接把自家的梯田给放弃。以至山谷梯田，都长满了杂草。
　　看着沐正峰游走在这些长满杂草的山谷水田中，话事人也不敢打扰。因为他发现，沐正峰不时扒扒田坎边的草，又捞一点田里的水，看上去感觉怪怪的。
　　过了一会，沐正峰询问道：“这样快废弃的山谷梯田，你们村子有不少吧？”
　　“嗯！我们村子虽然靠山，但山林地保护的不错，这些山谷梯田种水稻，早年收成还行。现在的话，种的人少了，渐渐荒弃了不少，村民更愿种村口平原的水田。”
　　令话事人意外的，还是沐正峰笑着道：“这些山谷梯田利用好了，说不定会成为一块宝地呢！只是要搞我想到的养殖项目，还需先做一下实验才行。”
　　“那没事！先前我说了，只要你说搞什么，我保证第一个带头。”
　　“那行！这座山谷，我看了一下，今年都荒废的差不多吧？”
　　“嗯！这边荒弃的时间长，要想把田开垦出来，单单清除田里的草根，估计就够令人头疼的了。对了，你还没说想到养什么呢？”
　　“阿叔，小龙虾你听过吗？”
　　面对沐正峰的询问，依罗村的话事人摇头道：“河虾听过，小龙虾还真没听说过！”
　　“这是一种比河虾更好养，而且繁殖也很快的淡水虾。对咱们而言，估计爱吃的人不多。但去了省城或者省外一些大城市，这玩意却很受食客的喜欢。
　　只是这龙虾，繁殖太厉害也容易破坏庄稼，因为这东西天生爱打洞。如果要用这山谷荒弃的水田搞龙虾养殖，也必须做好防护措施，避免小龙虾跑到下面水田里。
　　做好排水跟防护措施，这玩意扔到山谷里，它自己就会繁殖开来。我们要做的，就是等它长大后，将它们捕捞出来卖掉。留一些种，往后每年都能抓。”
　　“你说这个虾，贵吗？”
　　“送去城里的话，一斤卖个几块钱，还是没问题的。要是真能养出来，我在城里开的小火锅城，到了夏天的话，每天都应该能卖出不少。这玩意，吃夜宵配啤酒最舒服了。”
　　“那这投资大概要多大？”
　　面对话事人的询问，沐正峰想了想道：“山谷两侧，估计要开挖泄洪渠，避免下大雨或暴雨，将龙虾冲到下游去。还有就是，最下方要开挖一个大塘，防止龙虾逃跑。
　　首期投资的话，做这些工程估计要花几万块吧！不过，这种工程做好了，往后只要搞好消毒跟管理，年年都能有收益。碰上年景好，一年也能赚不少。
　　要是你们村，真适合养殖龙虾的话，往后即便不种水稻，把村里水田全部用来养龙虾，或者养野生鱼或泥鳅、黄鳝啥的，我相信也能让村民赚上不少钱。”
　　随着沐正峰根据依罗村多水的特性，很快想起淡水养殖项目，话事人也觉得很有意思。而且做这种工程，也能给村里人提供不少打零工的机会。
　　敲定依罗村的养殖项目，沐正峰也跟县里的农技员进行过询问跟请教。关于如何养殖好龙虾，规划跟建设虾塘，农技局的农技员也表示会全力支持。
　　在早年，小龙虾这种东西，被很多农民视为天敌，甚至把它当成喂鸡鸭的饲料。现在随着小龙虾市场火爆，仅凭小龙虾自我繁殖，似乎远远无法供应市场需求。
　　市场需求的增多，也就激发一些人，开始抓小龙虾进行人工养殖。而依罗村的情况，沐正峰觉得应该适合养殖小龙虾。至于销售渠道，应该不用太担心。
　　随着今年小火锅城，会逐渐开到州城甚至省城，沐正峰也会丰富小火锅城的经营品种。若是夏季，能推出这种小龙虾，相信也会吸引很多年青食客的光顾。
　　而蜀南省，本身就是一个爱吃小龙虾的省份。每年消耗的小龙虾数量，无疑也是非常惊人的。只要能养殖出来，销售跟赚钱应该都不是问题。
　　让依罗村的话事人，直接跟农技局派来的技术员对接。对农技局的技术员而言，他们也清楚涉及十村八寨的事，眼下是县里的大事，政务官都极其关注。
　　这些新通了公路的村子，若是能因地制宜，找到适宜村子脱贫致富的项目，对百林县而言，也将是一个重要的政绩。对农技局而言，也将因此受益啊！
　　敲定依罗村的养殖项目，沐正峰又把目光转向后岭跟岗前两个村子。跟依罗村情况一样，三个村子选择的示范户，都是话事人做代表，而这两个村则有些不同。
　　原因是，得知沐正峰在自家村里，打算找人合伙搞养殖，来自后岭的莫丽微也很直接道：“老板，要是你替我们村想好搞什么，能不能带我家一个？”
　　“怎么？想给你家里找点事情做？”
　　“嗯！他们都说老板是财神，跟着你做事，肯定会赚钱。其实最重要的，还是不想阿爸阿爸太辛苦，每年种家里那些田地，其实真赚不到什么钱。”
　　“这倒也是！那你说说，你们村子什么东西最多？”
　　被询问的莫丽微想半天，有些脸红的道：“我们村里鹅比较多，这玩意能多养吗？”
　　“鹅吗？可以啊！其实鹅养好了，也很赚钱的。今年火锅城会扩大规模，家养的大鹅，除了供应火锅城之外，城里有些酒店应该也会收。鹅肠在火锅店，也很受欢迎的！”
　　“真的吗？搞这个投资大吗？”
　　“如果我没记错，你们村里有几条河，对吧？”
　　“嗯！除了河之外，我们村里野塘也多。”
　　经过莫丽微的讲述，外加沐正峰亲自到后岭村走访调查，最终确定搞家畜养殖。从网上查询的情况看，沐正峰发现蜀南同样知名的鹅火锅，现在还没盛行。
　　在沐正峰看来，未来的火锅城除了搞串串火锅外，也会开辟新的餐饮项目，确保进店的客人，都能在店里找到心仪跟喜爱的吃食。类似鹅火锅，似乎就不错！
　　跟依罗村暂时仅有话事人，跟沐正峰合伙投资小龙虾养殖，莫丽微家也跟话事人一起，投资建设一个大鹅养殖场。规模化养殖，两家人甚至连地都不打算多种了。
　　反观出身岗前村的蒙瓦娅，自然也不会甘于人后。对她而言，家里能脱贫致富，那么她也不用太辛苦，总要把辛苦赚来的钱补贴家用。
　　光靠她一人养家，何时才能让家里真正富裕起来呢？唯有自家真正能赚钱了，她才能真正轻松起来。毕竟，她跟莫丽微都去尚品城看过房子呢！
　　甚至在沐正峰的介绍下，她跟莫丽微都选了一套对门一百多平的房子。虽说钱可以之后再付，但两女都知道，要想赚回这套房子的钱，她们也要开始存钱了。
　　要是城里有个家，两女也会觉得心里更踏实。往后去城里服装厂上班，下班后也不用住厂里，而是直接能回家。这样的话，她们也算在城里，真正有了一个家啊！

第二五三章 一定要回来！
　　轮到考察适合岗前村进行种植或养殖的项目时，蒙瓦娅也跟莫丽微一样，打算帮家里出钱，希望跟沐正峰一起搞养殖，让家里靠养殖而非种地赚钱。
　　尽管在服装厂，蒙瓦娅看似低莫丽微一个级别。可实际上，很多老员工都清楚，她在厂里的地位跟莫丽微相当，在老板心中份量相信也不会轻多少。
　　跟考察前面两个村子差不多，沐正峰在岗前村转了一圈，依然没想到太好的养殖项目。直到中午在话事人家里吃饭，看着话事人特意准备的一道菜，瞬间眼前一亮。
　　“阿叔，你们村子这玩意应该比较多吧？”
　　“现在也没以前多！现在吃的厉害，村子附近都很难看到。要是去山里的话，还是能找到的。只是挖这玩意太费功夫，除非碰到新打洞的，那抓起来就容易。”
　　两人正在讨论的东西，正是被剁成肉块炖在砂锅内的竹鼠。听完话事人的讲述，沐正峰突然想起岗前村周边，有很多小竹林。每年卖小竹笋，也是村民主要收入之一。
　　或许正是缘于小竹林众多，以至岗前村附近的山林里，也经常能看到竹鼠的存在。换做平时挖到竹鼠，村民都会选择将其送去镇上卖，以换点油盐钱。
　　可实际上，竹鼠养殖也是一个不错的养殖项目。在沐正峰看来，养殖竹鼠虽然需要一定技术含量，可有技术员指导的话，其实也适合岗前村进行养殖。
　　单单竹鼠食用的竹子，在附近山里都能找到。听完沐正峰的讲述，话事人却很惊讶的道：“养竹鼠？这玩意好养吗？养多了，能卖掉吗？”
　　面对话事人的担忧，沐正峰却笑着道：“你觉得这玩意好吃吗？”
　　“那当然！这东西炖好了，很香的！”
　　“咱们都爱吃，你觉得城里人不爱吃吗？竹鼠跟普通老鼠，吃的东西都不一样。而且这玩意浑身都是宝，只要能养出来，应该比养兔子还赚钱。”
　　经过一番咨询跟走访，沐正峰最终决定在岗前村养竹鼠。考虑到养竹鼠需要一定技术，沐正峰也特意询问蒙瓦娅，是打算自己养，还是跟自己合作。
　　结果蒙瓦娅也很直接的道：“老板，我还是跟你合作。投资的本钱，我可以出。”
　　“那倒不用！你真要想跟我一起养，那还是老规矩，我负责技术跟售后。你家里人跟话事人一家，只负责养殖就行。要是真赚钱了，到时把成本扣除就行。”
　　“行，我听你的！”
　　考虑到养殖竹鼠，对圈舍要求还是蛮高，沐正峰依然寻求农技局的帮助。至于种鼠的购买，省内似乎也能找到。只是价格方面，会相对比较贵一些。
　　在这方面，沐正峰也跟农技局的技术员讨论过，由其负责筹建竹鼠的圈舍，以及后面的种鼠引进。他真正要做的，无非就是给予资金上面的拨付。
　　如果数量少的情况下，其实百林大饭店都能代销掉。得知沐正峰打算养竹鼠，刘耀阳也很直接的道：“这玩意真能养出来，我一定帮你承销一些。”
　　做餐饮这么些年，沐正峰自然知道爱吃竹鼠的食客还真不少。究其原因，也是缘于竹鼠肉除了营养跟干净之外，更多也是肉质Q弹，很多食客都爱吃。
　　只不过，眼下普通餐馆基本很少提供这样的食材。唯有大酒店，才有口袋不差钱的食客，愿意为此买单，尝尝这种山中野味。普通人，恐怕还真吃不起呢！
　　无论小龙虾还是鹅舍跟竹鼠舍，都需要一定的投资，而建设资金都由沐正峰提供。将工程交给李义维派来的工程师傅，各村也请一些青壮帮忙打下手。
　　而沐正峰同样开了五十一天的工资，这对很多村民而言，自然也是一件很高兴的事。忙完这摊子事，沐正峰也有关注依然在持续的修路进程。
　　根据沐正峰的规划，他希望在两年之内，解决十村八寨通路的问题。每年春笋跟冬笋截留的收益，也令各村寨多少有些底气，敢于自筹资金修建公路。
　　加上挖掘机跟推土机，眼下都是沐正峰购买的二手车辆，开挖掘机跟推土机的师傅，又都是各村寨选送的年青人。对于这种事，他们自然也不会拒绝。
　　况且，每个月最少能休息四天，碰上天气不好的情况下，照样可以带薪休息。最低一千五一个月的工资，还是令四个年青人觉得蛮高兴。
　　等修完十村八寨的公路，沐正峰也告诉过他们，后续再派他们去做工程，也会相应提一下工资。这也意味着，等将来的话，四个年青人工资都会提升。
　　当然，相比他们在城里跟学的师傅，月工资都在四五千相比，他们拿的工资确实少了点。可这些年青人心里都清楚，若非沐正峰给机会，他们如何能学到这个技术呢？
　　按民间的说法，跟徒三年是没资格拿工资的。现在沐正峰给他们这样的待遇，还是让他们帮老家甚至自家村子修路，那个人敢嫌弃说工资太低呢？
　　真敢说这样的话，恐怕他们村寨的话事人跟寨老，都不会轻易饶恕他们！
　　相比前面修的村子，后续有些村子途经的山路，有些路段还显得太过险峻，沐正峰也从城里拉来钢筋水泥，请十村八寨的泥匠，专门负责堆砌路基。
　　这样修出来的路，将来真要铺上水泥或柏油，相信也会令很多山外人羡慕的。考虑到双向通车，沐正峰修的山路宽度，都在三米五至四米左右。
　　那样的话，将来即便村民买了车，也不用担心在路上碰到，还无法正常通行。既然要修，那肯定还是提前修好一点，省的将来还要不断返工。
　　忙着这些事的同时，沐正峰也有关注在网上开设的证券帐户。等到五月底，沐正峰特意清空之前的帐户。当初的五百多万，也增长到八百多万。
　　根据前世储存在电脑的信息，沐正峰知道五月底，有一**跌的过程。清仓之后，提前两天重新建仓，而后静静等待着风起时刻的到来。
　　结果很显然，这场预料中的暴跌在五月底前一天，终于还是如期到来。看着不断跌落的股指，沐正峰也很感慨的道：“炒股，把握住机会，赚钱比抢钱都快啊！”
　　望着不断跌落的期指数，每下跌一个点，沐正峰帐户便能进帐不少。等到六月中旬，帐户资金已经增涨到六千多万。看到这笔钱，沐正峰无疑也很高兴。
　　想到之前知晓的信息，沐正峰也适时道：“看来有必要去趟香江了！”
　　有了计划的沐正峰，也打算先去趟香江，而后暑假再过去一趟。有机会的话，顺便把弟弟妹妹也带去转转。到了香江，也可以注资一家投资公司。
　　而后以这家香江投资公司名义，正式在百林境内建设一家百灵鸟服装厂。那样的话，相信对胡前进而言，他也会很高兴。相应的，厂子也能享受更多政策优惠。
　　临行前，沐正峰也特意跟小姨说了一下。听到他要出省，小姨也很意外的道：“去香江，那不是要坐飞机去吗？去那边，要办什么事？”
　　“有点事，必须亲自过去一趟。要是快的话，最多半个月就回来。”
　　“这样吗？那行，家里的话，我会看着的！”
　　当妹妹沐萱得知哥哥要去香江那么远的地方，多少还是心有不舍。安慰一番，小丫头还是知道，哥哥去香江是办大事的，也不是一去不回那种。
　　等夜间习武结束，上楼换好衣服的沐正峰，又给杨阿姿发了一条短信。这个时间，小姨跟住在家里的孩子基本都睡着了，也没人会注意到她们。
　　没一会，便从房间出来的杨阿姿，穿着更薄的睡衣走了出来。看到在门外的沐正峰，她还是心有不舍的走了过去，不用招呼便主动坐到沐正峰身上。
　　将其搂在怀中的沐正峰，也笑着道：“怎么？舍不得我离开吗？”
　　“嗯！你这次去，大概要多久？”
　　“估计半个月左右还是要的！等下次有机会，我也带你去那边玩，现在我先去探探路。”
　　“那你一定要早点回来！”
　　“那肯定的！外面可没你这样的小可爱呢！”
　　说着话的同时，沐正峰也将女孩拉入怀中，好好的亲密了一番。等到最后，杨阿姿甚至有些动情的道：“峰哥，要了我吧？”
　　听到这话的沐正峰，却摇头道：“傻丫头，我可舍不得随随便便就要了你最宝贵的东西。再等一等吧！是我的，终究是我的，你也跑不掉，不是吗？”
　　“嗯！那你一定要回来！”
　　“傻瓜，那怕我去了香江，不是一样可以打电话的吗？等到了，我会给你打电话的。对我而言，有必须去香江的事，但我还是很快会回来的。因为，有你们在家呢！”
　　说出这番话的沐正峰，也清楚怀中女孩早就做好奉献的准备。但对他而言，真心觉得很多时候时机也不凑巧。那怕可以将女孩带上楼，但他还是不想这般草率。
　　反正眼下，他已经有了两个女孩，很多事情也不用太着急。再养一段时间，到时再去品尝的话，或许滋味也会更好。等下次回来，或许他又会考虑建新屋了！

第二五四章 初抵香江
　　根据年前的行程安排，启程前往香江的沐正峰，将家里事情安排好之后，便驱车抵达省城。前往香江的证件，除了他自己外，也特意给李雨桐也办理好。
　　看到抵达省城的沐正峰，正在负责装修第三家省城专卖店的王茹梦，着实显得有些羡慕跟无语。羡慕的，自然是这趟前往香江的行程，沐正峰只带李雨桐前往。
　　无语的是，李雨桐一走的话，省城两家专卖店跟正在装修的店，都需要她一人看管。那怕沐正峰强调此行去香江是办事，可在王茹梦看来就是度蜜月。
　　以至李雨桐也直言道：“当初他让你办通行证跟护照，你为啥不答应呢？”
　　“你就这么放心，让我跟他单独外出？”
　　“为啥不放心？我都说了，让你当大房的啊！”
　　“滚！你个小娘皮，现在天天想着把我推火坑是吧？”
　　类似这样的调侃，也成为李雨桐天天打趣王茹梦的话柄。如果刚开始还只是玩笑，那么现在她真的想开了。以她对沐正峰的了解，想独自拥有这个男人很难。
　　既然她很难约束住沐正峰，那何不把王茹梦拉上呢？
　　只是李雨桐依然明白，沐正峰这样的男人，即便她们两个联手，恐怕也很难约束住对方。即便沐正峰喜欢待在老家，可他这样优秀的男人，怎么可能甘于平凡呢？
　　她们唯一能做的，或许就是当他背后那个默默等候的女人吧！
　　提前预定好机票的沐正峰，仅在省城待了一天，第二天便让司机送自己跟李雨桐抵达机场。取好机票之后，两人便携手进入机场候机室。
　　看到其它候机的旅客，李雨桐也很感慨的道：“真没想到，我也有机会出国呢！”
　　“去香江怎么能算出国呢？真要出国的话，你还是好好学习一下英语才行。其实这趟去香江，我应该不会待太久。估计也没多少时间陪你去玩，你别嫌太无聊就行。”
　　“那肯定不会的！只要你在我身边，怎么可能无聊呢？”
　　对李雨桐而言，选择委身于沐正峰，原本只想要个依靠。结果得到的东西，却远比她想象的更多。这趟香江之行，沐正峰选择带她，还是令她很感动。
　　好在她心里清楚，这或许也是沐正峰对她的补偿。相比在服装厂的吉阿依，真把她带去香江的话，恐怕也帮不上沐正峰什么忙。而她的话，终归能帮上一些忙吧！
　　经过近三小时的飞行，乘座的航班安全抵达香江。就在李雨桐沉浸于首次航空飞行的体验时，沐正峰却拉着她，游刃有余的出站，而后搭乘出租车前往预定酒店。
　　听着沐正峰熟练说出的粤语，李雨桐也显得极其意外。更令她意外的，还是沐正峰在出租车上，也能跟司机熟络的聊天。反观她，有时连话都听不太懂。
　　抵达预定的海湾酒店，办理好入住手续，两人拉着不大的行李箱，乘座电梯来到酒店的高层。直到进入房间，李雨桐才道：“你怎么什么都懂？”
　　“行走江湖，要是没点准备跟技能，我敢随便出门吗？”
　　虽然知道这话李雨桐未必会信，但对沐正峰而言，他总不能告诉李雨桐，前世他来过香江很多次吧？对这座被喻为东方明珠的城市，他再熟悉不过了。
　　将行李放置好，沐正峰也笑着道：“来，带你看个好地方！”
　　搂着李雨桐来到房间的阳台，看着远处船帆林立的海湾，李雨桐也很惊讶的道：“哇，这里能看到大海吗？说起来，我还真的没看过海呢？”
　　“你要喜欢看海，等有时间的话，我带你去看看这里的大海。只不过，香江这边的海滩，大多都没什么好玩的。你要真喜欢去海边，下次带你去著名的海滩。”
　　“真的吗？还是算了！我发现来外面，真的好花钱啊！”
　　虽然很期待有机会跟沐正峰漫步海滩，甚至将来两人出国旅行的机会。但李雨桐知道，出来一趟花费真不便宜。单单两人的机票，花费就好几千块呢！
　　先前入住酒店，李雨桐也看了酒店的房间标价，同样几千一晚的价格。这也意味着，在这种地方住一晚，她在蜀南一个月的工资，很有可能就花完了。
　　只是听到这话的沐正峰却笑着道：“我们这趟来是赚钱的！花点小钱，怕什么呢？等这趟任务结束，我会以你的名义，在香江注册一家基金公司。
　　到时聘请职业经理人，帮忙打理这家投资公司。而你要做的，就是兼管好这家公司。所以接下来的时间，你要尽量多学多看，不懂的就要问，知道吗？”
　　“嗯！我会的！阿峰，真的谢谢你！”
　　来的时候，沐正峰已经跟李雨桐说过，会以投资名义把她迁来香江这边。那怕的话，她未来也将拥有香江户口。甚至在将来，她会在这里拥有一个家。
　　虽然不知道沐正峰为何这样做，但李雨桐后来想到，如果在省内，她不敢跟沐正峰走太近。那么在这里的话，也许她就不用顾及那么多。
　　甚至等沐正峰想要孩子时，她就替对方生个属于两人的宝宝。那样的话，她跟沐正峰的关系，或许不是夫妻胜似夫妻。而她相信，沐正峰一定不会辜负她的！
　　反观听到感谢的沐正峰却笑着道：“光嘴上感谢吗？眼下离天黑，应该还有两三个小时。我觉得，咱们风尘仆仆过来，应该一起洗个澡，你觉得呢？”
　　“坏蛋！你又想欺负我了？”
　　“那是自然！这酒店住一晚可不便宜，咱们要争取让这钱花的物有所值嘛！”
　　说出这番话后，看着欲迎还拒的李雨桐，将其拦腰抱起的沐正峰，直接拉开房间宽敞的浴室。没多久，浴室的浴缸里，也开始传来水花四溅的声音。
　　等两人出来时，满脸红韵的李雨桐，已然浑身瘫软般被抱着出浴室。好在休息一会，两人还是在夜市开始热闹起来时，出现在人群涌动的夜市摊。
　　看到有喜爱的美食，李雨桐也会娇嗔着要吃。对于这种要求，沐正峰自然也会满足。那怕吃的不是高档餐厅，但这样的夜市摊，李雨桐反倒觉得很亲切。
　　吃饱喝足回到酒店，沐正峰也开始给家里打电话报平安。得知他已经顺利抵达香江，家里人也长松一口气，妹妹沐萱更是询问道：“哥，香江好玩吗？”
　　“我才刚刚到了没多久？还不知道好不好玩呢？怎么？你也想来玩吗？”
　　“嗯！我想！不过，听姨妈说，去香江玩好贵的，会花很多钱，还是不要了。”
　　“明明想的要命，却还是故意找借口，是吧？等放暑假再说，要是考的好，带你来这边玩一次，也不是不可能。这边的话，好玩的地方还是不少呢！”
　　“哇，真的吗？那你一定要多赚点钱，到时带我跟二哥过去玩哦！”
　　陪着小妹聊了一通，沐正峰也知道妹妹正是贪玩的年纪。值得庆幸的，还是小丫头读书还是很努力。进入五年级，成绩一直都排在班里前三名。
　　相比弟弟沐正岩的读书天份，妹妹似乎更胜一筹。加上重生归来，沐正峰也很宠溺这个妹妹，以至很多时候，沐萱也会趁机提些在别人看来很奢侈的要求。
　　借着机会，沐正峰也顺便跟杨阿姿聊了几句。事实上，先前飞机落地，他便给沐正峰发了信息。只是现在，当着小姨等人的面，也跟她聊了几句。
　　等沐正峰回到卧室，已经洗好澡的李雨桐也笑着道：“有你这样的哥哥，妹妹很幸福啊！”
　　“那是自然！对你，我也不是一直宠爱的很嘛！晚上早点休息，明天开始办事。”
　　“嗯！”
　　尽管说早点休息，可事实上李雨桐还是没能逃过被欺负的命运。到最后，依然跟在省城家里一样，怎么睡着的都不知道。很多时候，都是在疲惫跟享受中沉沉睡去。
　　好在睡的比较早，第二天还是没赖床。只是令她意外的，还是第二天跟着沐正峰，直接走进香江的证券交易所。而她的身份，变成了沐正峰的女助理。
　　看到沐正峰办理了证券帐户，并且一次转入五千万的资金。待在旁边的李雨桐，直到走出证券所也很震惊的道：“阿峰，你怎么有这么多钱？”
　　“炒股赚来的！具体怎么赚的，我就不跟你详细描述。你只需要知道，真是有了这笔钱，我才特意来香江这边。而我们来香江，其实也是赚钱的。”
　　“可别人不是说，炒股有风险吗？”
　　“确实！股市有风险，入市需谨慎，也是很多人都知道的道理。问题是，我希望短时间赚取更多的资金，只能选择来香江这样，可以炒国际股市的国际金融都市才行。
　　具体如何操作，你要有兴趣的话，我可以跟你慢慢讲。但接下来，我们还有不少事情要做。早点把事情办完，咱们也能早点回家。”
　　“嗯！”
　　对沐正峰而言，香江跟省城其实没什么区别，都是他短暂驻足之地。外面世界再精彩，依然无法跟老家相提并论。不同的是，眼下他还需为生活四处奔波。
　　借这次难得的机会，他希望赚够这辈子有可能都花不完的钱。那样的话，后面想做什么事，也就更有底气一些。相比繁华喧嚣的都市，他更喜欢清悠雅静的乡野啊！

第二五五章 做什么去了？
　　进入网络时代，人与人之间沟通联系都变得相对简单了许多。为避免远在老家的家人担心，抵达香江的沐正峰，甚至借助网络跟小妹进行过网络视频聊天。
　　这样的新奇体验，令妹妹跟家人都倍感惊讶。可她们绝对想不到，再过几年手机进入智能时代，手机也能进行视频聊天，让人真正体会到高科技带来的便捷。
　　对陪伴沐正峰来香江的李雨桐而言，除了每天去证券交易所待上一段时间，其它时间都陪着沐正峰游玩香江。在这里，她也体验到这座国际大都会的魅力。
　　更令李雨桐惊讶的，还是通过这次香江行，她真正知道所谓高房价有多高。早前在省城买房，她还觉得省城房子贵。到了这里，她才明白什么才叫高房价。
　　反倒是沐正峰很平静的道：“香江的繁华，很大程度上缘于高房价的持续增长。将来会有更多年青人，为不断增长的房价而苦恼，甚至为买不起房而没了爱情。
　　早前跟你说，让你有钱的话，想办法多买几套地段好的房子。那怕每个月要还房贷，也是不会亏的。就我们之前看的别墅，一套几千万甚至上亿，你敢想吗？”
　　“确实不敢！我发现这里的消费，还真不是一般的高。”
　　听着李雨桐的感慨，沐正峰也笑着道：“现在你还会觉得，我帐户那点钱算多吗？这个世上的有钱人，远比你想象的更多。那怕在内地，其实也是如此。
　　再过几年，香江对面的岭南，那里地段好的一幢楼房，或许就会比一家上市公司更值钱。在我们看来奢侈的消费，对这些有钱人而言，只是他们的日常消费啊！”
　　拥有两世为人的经历，沐正峰比更多人都清楚，在东方这个古老国度，有很多低调且不为人知的隐形富豪。就他现在拥有的财富，放到外面根本不算什么。
　　这次特意把李雨桐带出来，也是想开拓一下她的视野。在蜀南那样的内陆省份，月薪五六千的李雨桐，在很多人眼中属于高薪一族，可在香江呢？
　　经过几天的实地考察，沐正峰最终花费一千多万，在香江购置了一套装修好的复合式公寓。刚好在酒店住腻的两人，又直接搬进了这套公寓。
　　按照沐正峰的规划，两人也跟新婚夫妇一般，开始购置一些家用物品。而李雨桐也知道，将来这里也会成为她的住所。但现阶段，这里则是沐正峰的家。
　　暑假如果没什么意外，沐正峰应该会把弟弟妹妹带来，届时也能省去住酒店的费用。至于给李雨桐办理落户的手续，暂时也用不着太心急。
　　带了六千多万来香江，离开香江时的沐正峰，却带了上亿资金离开。更令李雨桐震惊跟佩服的，还是他在香江的证券帐户，依然保留有几千万的资金尚未交割。
　　以至回程时，李雨桐都有些担心道：“咱们回去，不会有事吗？”
　　“不会！网络时代，炒股也变得方便简单了许多。有什么问题，我也能联系证券公司，让他们代为处理。况且，剩下帐户的那些资金，其实都是白赚的，不是吗？”
　　“是啊！真没想到，炒股竟然能这么赚钱！”
　　听着李雨桐的感慨，沐正峰却笑着道：“炒股确实容易一夜暴富，却也容易一夜破产。之前我也跟你说过，这是建立在股市行情好的情况下，我才能赚到这笔钱。
　　要是股市行情不好，我带来的几千万，只需下跌百来个指数，我建立的帐户就会爆仓，所有钱都会打水漂。股市来钱快的同时，亏空的速度也会超乎想象。
　　如果没什么意外，等赚够足以支持服装厂未来几年扩张跟运营的费用，股市我也不会轻易触碰。这次回去后，你也可以看一下投资方面的书，积累些理论知识。”
　　“嗯！要是没管好公司，你会不会怪我啊？”
　　依偎在沐正峰怀里的李雨桐，也没想到她选择委身的男人，竟然如此年青便成为亿万富豪。更令她意外的，还是如此有钱后，沐正峰依然初心不改。
　　甚至香江这样的繁华都市，依然无法留住沐正峰。在他心里，古寨镇那片山山水水，反倒更令其魂牵梦萦。这在李雨桐看来，无疑也是极其难得的。
　　听着李雨桐的担忧，沐正峰却笑着道：“我相信你！”
　　很简单的四个字，却令李雨桐异常感动。而实际上，沐正峰非常清楚，李雨桐更多只是替其监管。公司真正有什么投资项目，也会有专门的经理负责打理。
　　专业的事，交给专业的人去做，李雨桐只需替其监管好公司的资金流向就行。真正涉及大的投资，沐正峰也会亲自出面。至于投资什么，还真要好好想想才行！
　　就重生归来的沐正峰，他希望投资的方向，肯定是那种坐等分红的投资。其它太过繁琐的投资，他还真没什么兴趣。那怕投资公司，他届时也不怎么会打理。
　　回到省城的沐正峰，又邀请王茹梦吃饭。在饭局上，沐正峰也很直接的道：“茹梦，接下来多招一些管理方面的人才，懂服装营销这一块的最好。
　　专卖店的话，按省城四家旗舰店的规模搞，尽量在今年完成布局。所有专卖店的店铺，最好还是将产权购买下来。而后下半年，争取进军山城首府开一到两家专卖店。”
　　听到这话的王茹梦也很直接的道：“那资金方面你准备了多少？”
　　“三千万，够吗？”
　　此话一出，王茹梦很是震惊的道：“你到香江抢钱了？”
　　“差不多吧！早前我不是跟你说，你只需要负责营销渠道的扩展，资金方面的事我来负责吗？专卖店的销售金额，还有网店的营收，都跟服装厂如实结算。
　　要是不把渠道先搞好，明年等城里的工厂建设起来，估计营销方面会有很大压力。有了这三千万，应该够你购买一些地段好的商铺吧？价格合适，尽管出手！”
　　“行啊！你这大老板不差钱，我还怕什么呢！”
　　等沐正峰驱车回归百林，回到公寓的李雨桐，很快被王茹梦压倒在床榻上，一番打闹之后，王茹梦也好奇道：“你跟那家伙去香江，到底做什么去了？”
　　“你说的，抢钱啊！”
　　“抢你个头，老实交待，到底干嘛去了？你们两个去度蜜月，留我替你们看家，你们忍心吗？要不是看见，你还知道给我带礼物的份上，我早就饶不了你了。”
　　被询问的李雨桐也笑着道：“其实这些礼物，你应该知道是谁买的！要知道，那样昂贵的化妆品，他都舍不得给我买呢？所以说，你在他心里很重要呢！”
　　“别打岔，老实交待问题！”
　　听到这话的王茹梦，内心还是很高兴，但嘴上还是不肯透露任何想法。等听到沐正峰去香江是炒股，而且赚了近亿资金时，王茹梦真的惊呆了。
　　沉默半响才道：“听你的意思，这家伙现在是亿万富豪了？”
　　“是啊！去了一趟香江，我才真正知道外面世界多么超乎我们想象。就我们刚到香江时，住的酒店一晚都是上千块。去逛街，那些商店卖的包包化妆品，更是价格上万。
　　即便后来我们去看房子，你敢想想一间百来平的房子，竟然要价上千万。要是有上千万，在省城这边买十套大房子都没问题。可他还说，未来香江的房价还会涨！”
　　“你们在香江买房了？”
　　“不是我买，是他买！等他弟弟妹妹放假，估计他还会走趟香江。住酒店那有住家里放心呢？而我未来，也会经常往返两地，有个住所不是更好吧？
　　而且他也说了，等下次有时间，我们可以一起去香江旅游。到时候，我带你去吃海鲜逛商场。真要有喜欢的东西，到时让他付帐就好了。”
　　那怕只是听李雨桐讲述，王茹梦也觉得沐正峰，还真是一如既往的神秘跟低调。谁敢相信，这家伙去趟香江，就赚到近亿资金。
　　难怪之前沐正峰说给她三千万的购铺资金，仿佛跟三百块一样。只是想到，她未来替沐正峰掌管的资金或资产，同样有可能上亿时，王茹梦也很震惊。
　　或许正如李雨桐而言，跟这样的男人接触久了，还被对方这样无条件信任，她怎么可能不动心呢？真正令她纠结的，或许还是这家伙真的有点花心。
　　问题是，李雨桐也说过一句话，如果沐正峰真正专情的话，她们怕是连靠近亲密的机会都没有。跟沐正峰一比，她们除了年青跟漂亮之外，还有什么优势呢？
　　关于两女在公寓的对话，已经回到家的沐正峰自然不知道。看到离家半月回归的一家之主，那怕小姨白阿琴都显得高兴。更令她高兴的，还是沐正峰给她带了礼物。
　　原本小姨不想收，可沐正峰很直接的道：“小姨，这种金手镯，我一共买了三对。除了你之外，我还给两个舅妈买了。你不收，舅妈怎么好意思收呢？”
　　三对金手镯，每对虽然份量不算很重，却制作的很精美。在沐正峰看来，这样的金手镯送给小姨跟两个舅妈，也能让她们当成传家宝，将来传给自家的儿媳呢！

第二五六章 给女孩的礼物
　　随着自家生活水平越来越高，妹妹沐萱见过的世面，自然比其它同龄孩子更多。只是对她而言，送她的礼物再好，也不及大哥在身边陪伴显得更珍贵。
　　看到沐正峰从香江给她带回的高科技电子产品，沐萱自然显得很高兴。但真正高兴的，还是大哥又回来了。那怕之前沐正峰也离开过，却从未距离她这么远。
　　待在楼上客厅，陪着小妹讲述有关香江的一些事，又给她看一些拍摄的相片，小丫头显然对香江这样的国际大都会，还是产生了浓厚的兴趣。
　　可更令她感兴趣的，还是香江花费竟然如此高昂。以至沐萱也很难得的道：“哥，虽然我知道你会赚钱，但阿爷曾经说过，会赚钱更要会省钱才行啊！”
　　听到这话的沐正峰，微微愣了一下道：“可以啊！我还以为，你只懂花钱呢！没事，我这趟去香江，其实也是去赚钱的。要是没事，你知道我不喜欢出门的，不是吗？”
　　“嗯！那你这次赚到钱了吗？”
　　“你说呢？”
　　“肯定赚到了！刚才我听姨妈说，你给她买的金手镯，听说要上万块吧？”
　　“嗯！你觉得应不应该送呢？”
　　面对这样的询问，沐萱也很懂事的道：“应该！你不在家时，都是姨妈照顾我们，两个舅妈对我们也很好。咱们赚钱了，也应该孝顺她们一下，对吧？”
　　“看来你真懂事了！相比于钱，亲情更弥足珍贵。对咱们而言，她们也是仅剩的至亲之人。而且你也说了，小姨跟阿舅还有舅妈她们都疼我们，孝顺她们也是应该的。”
　　“嗯！哥，要是阿爷还活着，他肯定会很高兴的。”
　　子欲养而亲不待！
　　对沐家三兄妹而言，那怕已经习惯了三兄妹相依为命。可在三兄妹心里，阿爷的地位恐怕父母都比不过。尤其对沐萱而言，她真称的上阿爷一手拉扯大的。
　　眼下沐正峰有出息，阿爷却没能等到这一天，好在沐正峰很快安慰道：“阿爷现在也会很高兴的！对阿爷来说，只要咱们平平安安快快乐乐，他就会高兴的。”
　　“嗯！”
　　即将进入六年级的沐萱，也从小女孩变成少女。尽管如此，她还是喜欢赖在大哥身边。对她而言，她心里永远都记得，在她跟二哥最无助时，是大哥撑起这个家。
　　而她更记得，为了成全她跟二哥，大哥放弃原本可以去读的高中。如果大哥继续读书，也许很快就能考大学。每次想到这些，她都会觉得拖累了大哥。
　　陪着妹妹话叙一番，算是解了这丫头的相思之苦，而后让其乖乖回房睡觉。等到正常习武结束，沐正峰又把一直在等待他短信的杨阿姿从房间叫了出来。
　　跟以前还要沐正峰招手相比，如今的杨阿姿在无人的时候，似乎显得热情主动了许多。刚开始还显得有些羞涩，现在却无疑放开了许多。
　　那怕每次被欺负后，都让她心里七上八下好难受。可她还是觉得，这种时候最放松也最甜蜜。若非怕沐正峰看不起，恐怕她都想主动睡到楼上去呢！
　　抱着娇弱的女孩，让其在身上平息一下余韵。待杨阿姿终于放松下来，沐正峰才笑着道：“傻丫头，你真是太可爱了！”
　　“那有！你都说我傻，那怎么还可爱呢？”
　　“我说你可爱，你就可爱！你先坐好，把脚抬上来。”
　　将原本坐在怀里的杨阿姿，直接让给木椅上，沐正峰又示意她把脚给放到自己身上。虽然不明所以，但杨阿姿还是乖巧的脱下鞋袜，露出一双精致的玉足。
　　就在杨阿姿好奇，沐正峰为何要她脱掉鞋袜时，对方却从口袋掏出一个盒子。从里面取出一对在灯光映衬下闪闪发光的链子，这链子一看都是黄金制作的。
　　感觉太过昂贵的杨阿姿，本想把腿抽回来，结果被沐正峰瞪眼道：“乖乖听话！戴了我给你买的脚链，往后你就要跟我走，乖乖的听话，知道吗？”
　　“这个太贵重了！”
　　“傻丫头！一对脚链而已，有什么贵重呢？别以为我不知道，你连一套像样的银饰都没置办吧？等你年龄再大一些，到时我再给你置办一身银饰，好不好？”
　　“好！”
　　对山里女孩而言，置办银饰也意味着要出嫁了。因为黄金太过昂贵，白银则相对便宜些。以至很多出嫁的女孩，都希望将来出嫁时，能置办一身银光闪闪的银饰。
　　等到两条挂有黄金铃铛的脚链，被沐正峰直接给绑在腿上时，看着脚上多出来的东西，杨阿姿也觉得非常高兴。在她看来，相比礼物她更在乎沐正峰的在意。
　　看着脚上的链子，杨阿姿却有些苦恼的道：“这链子，夏天干活的时候不好戴啊！”
　　“没事！是我送给你的礼物，你觉得不方便戴时，那就自己好好收着。过段时间，我会在竹屋下面的平台，再建一幢砖瓦房，到时家里房间就多了。
　　往后的话，我还会住在竹屋这边。你要是想我，就来竹屋这里找我。只要你不怕别人说嫌话，往后在家里你天天跟我在一起都没事，弟弟妹妹那里我会跟她们说的。”
　　“嗯！不过，还是算了！要是我想你了，我就来陪你。”
　　“傻丫头！”
　　将女孩搂进怀里，好好的‘轻薄’了一番，直到夜色深沉之时，沐正峰才让其回房间休息。听着沐正峰上楼的声音，回到自己房间的杨阿姿却高兴的很。
　　借着卧室的灯光，看着绑在脚上的脚链，她也知道这对脚链至少上万块。虽然链子看上去很细，但绑在链子上的金葫芦，看上去份量也不轻呢！
　　想到现在天气热，她平时在家干活都穿凉鞋，要让弟弟或沐正峰小姨看到，恐怕也不好解释。最后想了想道：“就戴一晚，明天起来就把它解下来！”
　　那怕脚上多出一条脚链，可杨阿姿睡的无比香甜。等到第二天，沐正峰又特意去了学校一趟，给陆晴菲送了一套高档护肤品。
　　看到沐正峰去香江，还特意给自己带了护肤品，陆晴菲还是很高兴的道：“既然是你特意给我买的，那我就愧领了。这套护肤品，应该不便宜吧？”
　　“干嘛要问价格呢？你不觉得我到时说出价格，会显得很俗吗？”
　　听着沐正峰说出的话，陆晴菲想了想道：“行吧！那就谢谢你了！”
　　经过年前再次推心置腹的交谈，沐正峰也知道女孩依然没选择放手。虽然无法给女孩承诺，但沐正峰还是希望给予女孩更多的关心。
　　再怎么说，也不能辜负女孩对他的爱慕之意嘛！
　　相比之下，给莫丽微等人带的护肤品，档次则要显得便宜一些。可几千一套的护肤品，依然让莫丽微跟蒙瓦娅觉得有些太过珍贵。
　　好在沐正峰及时道：“行了！东西都给你们买了，你们别嫌弃，也别到处嚷嚷就行。别人不知道工厂目前的收益，我相信你们心里应该有数的。
　　下半年，我们的营销网络跟渠道，都会进一步扩大。而且下半年，我们在县城的服装厂也会正式开建。不出意外，我希望明年开年便能正式开工生产。
　　相信你们都清楚，目前想进我们厂的山里女孩应该有不少吧？而眼下，厂里已经无法继续扩招。早一天把厂房建立起来，咱们也能早一天安置更多女工，不是吗？”
　　“嗯！我们一定会管理好工厂的！”
　　跟两人讲了一下，有关服装厂下半年的生产计划后，看着假装镇定的吉阿依，沐正峰也适时道：“去跟你婆婆说一下，晚上你跟我去趟城里。”
　　“嗯！”
　　听到这话的吉阿依，自然显得无比高兴。反观她婆婆，自然知道她去城里做什么。而莫丽微跟蒙瓦娅更加清楚，今晚两人在城里究竟会做什么。
　　看着坐车离开的吉阿依，蒙瓦娅也很感慨的道：“我们是被喂了狗粮吗？”
　　“应该不算是吧！至少我觉得，在我们面前，那丫头还是比较克制的。”
　　“唉，这丫头也算傻人有傻福啊！”
　　在两女看来，吉阿依除了天生自带的绝色容貌，似乎也没其它出色的地方。偏偏她遇到，会珍惜她这份姿色的男人。有了沐正峰，她似乎也拥有了一切啊！
　　抵达吉阿依在城里的家，已经半月没见沐正峰的女孩，也显得格外热情跟主动。可在沐正峰看来，女孩战力却是战五渣级别，没一会就被收拾的服服帖帖。
　　看到投降数次的女孩，沐正峰也笑着道：“丫头，看来你还是没什么进步哦！”
　　“才不是呢！是你这个坏蛋，越来越厉害了。”
　　那怕心里跟身体已经服输，可她嘴上还是不肯服输。好在沐正峰，这段时间有李雨桐陪着，也缓冲了不少习武产生的阳刚之气，并未再次收拾这丫头。
　　事实上，跟李雨桐相比，身形苗条且声音脆亮的吉阿依，总能给沐正峰带来不一样的满足感。或许正因如此，沐正峰跟她单独待一起，也会格外的宠溺于她。
　　趁着中场休息的机会，沐正峰也把特意给她买的四叶草脚链，亲手将其佩戴上。看到沐正峰还给她买了这样贵重且有意义的礼物，小丫头自然也是感动极了。
　　只是最终结果，又是在筋疲力尽后，直接一睡到天亮啊！

第二五七章 物流公司扩张
　　都说有钱好办事，对此番从香江回来的沐正峰而言，携带上亿资金归来的他，自然不会让钱都留在帐户里吃利息，而是打算将这些钱尽快的花出去。
　　考虑到有段时间没陪吉阿依，这趟出来的沐正峰，也打算多陪她两天。对吉阿依而言，相比待在服装厂上班，她自然更愿意陪在沐正峰的身边。
　　抵达物流公司时，沐正峰特意把郑铁牛叫到办公室。看到陪在沐正峰身边的吉阿依，郑铁牛虽然有些意外，却也没敢多说什么，反倒表现的很客气。
　　请郑铁牛落座后，沐正峰也适时道：“阿依，给牛哥泡杯茶！”
　　“好的，老板！”
　　见郑铁牛有些受宠若惊，沐正峰却很直接的道：“有人在的时候，可以叫她吉助理。没人的时候，叫阿依就行。这丫头还需历练，往后怕是也少不了麻烦你呢！”
　　“老板，看你这话说的，我那敢说照顾吉助理啊！”
　　“行了！你是老江湖，这点事瞒的过你？事实上，我也没想瞒。只是希望，你平时注意一点。对她的话，也用不着太客气。说起来，将来你们估计同住一小区呢！”
　　“吉助理也住在尚品城？”
　　“嗯！我给她买的房间，是在D幢的精装房。面积虽然没你的大，但装修的还不错。不光是你，服装厂的阿微跟阿娅，还有我昆叔，都在那边有房子。
　　甚至昆叔的房子就在你楼上，到时有机会你们还能串门呢！只不过，没什么事也别总麻烦昆叔。真要公司碰到什么事，找他帮忙的话，他也会帮的。”
　　“啊！吴所就住我楼上？”
　　“是啊！你们现在住的这幢楼，都是我去年从尚品城预定的。只是转给你们的，都是毛胚房，给这丫头的则是精装房。你那房子，装修的怎么样了？”
　　“还在装修！估摸着，下半年开学前，应该能搬进去住。”
　　“那就好！要是孩子上学，或者嫂子想找工作，记得跟我说，知道吗？”
　　“嗯！谢谢老板！”
　　虽然被沐正峰狠狠收拾过一次，但对现在的郑铁牛而言，他却有点感激当初坑他的沐明理。可更多的，郑铁牛也很感激当初自己服软识趣，最终成了沐正峰的心腹。
　　替郑铁牛泡茶的吉阿依，听到沐正峰跟郑铁牛介绍自己，多少还是有些害羞。可更多的，还是觉得芳心甜蜜。如果可以，她希望全世界都知道，她是他的女人。
　　询问完物流公司最近的情况，沐正峰也很快道：“看来省城设点，还是非常有效果。这样的话，州里也应该设个点，正好我们在那边也有安保人员。
　　过两天，我会往公司转五百万，你用这笔钱联系厂家，购买一批新车。购买的新车，全部交给资深的老司机负责开。换下来的车，交给新司机，把车队规模扩大一下。”
　　“啊！五百万，那能买不少新车呢！”
　　“是啊！所以说，你现在不要担心人太多，反倒要考虑如何细化管理。有必要的话，在州里找个城郊的旧厂房，可以改造成物资中转中心那种。
　　你也知道，等下半年的话，合作社那边需要转送的菜蔬跟食材，恐怕也会越来越多。有个中转中心，司机到了州里也有吃饭睡觉的地方，不至于疲劳驾驶。
　　相应的，有些货物的话，也能及时存放，不至于一直留在车里。货车的话，你自己统计一下，看要买几辆厢式货车，再买几辆其它用途的货车。
　　总之，你将来的工作重心，就是负责管理州城跟省城的分公司。另外的话，再买两辆越野型的轿车。其中一辆，做为你的座驾，好歹也是公司经理嘛！”
　　听到这话的郑铁牛却摇头道：“那不行！你是老板，你都开别人的轿车，我那好意思开好车呢？你要真不嫌弃，把你开的车给我，你换一辆新车还差不多。”
　　见郑铁牛拒绝，沐正峰也笑骂道：“我的车，还真给不了你，那是我哥们送我开的。服装厂那边，到时送一辆车过去，保安队那边也刚好有人会开车。
　　下半年，咱们要在县城开一家服装厂，事情应该比较多。除了招收山里的退伍兵，可以跟县退役办联系，挑一些不想外出的退伍兵进公司，会开车的优先。”
　　“这个事好办！退役办的主任，早前也跟我联系过呢！”
　　“相比普通社会青年，从部队退伍出来的年青人，服从性跟纪律性都更强。如果有当过士官的退伍兵，你也可以酌情重用。总之，把公司替我管理好就行。”
　　“明白！”
　　“资金方面，我还是那句话，暂时不需要你替我赚钱，而是替我把物流渠道搞好。确保种出来养出来的东西，能够尽快的销售出去，做出的衣服能尽快运出去就行。
　　现阶段，公司物流主营州城这一块。未来的话，也许会涉及全省。因此，你肩上担子也很重，所以也要多花些心思。至少我不希望，将来有人把你取而代之。”
　　“好的，老板！我会努力的！”
　　安排完物流公司的事，沐正峰又给郑铁牛交待一番，把物流公司周边土地全部买下来。扩大停车场的同时，也把物流仓库给建设起来。
　　聊到最后，沐正峰把分配给物流公司的资金，直接提到一千万。听到这一千万，接下来都由自己说了算，郑铁牛也感受到巨大的压力。
　　反观来到银行转帐的沐正峰，也受到银行行长柳言武的热情接待。经过这段时间的工作，服装厂很多女工，都成了银行的储蓄客户，包括物流公司也一样。
　　以往取现金发工资的方式，基本变成了银行直接打款转帐。这对银行而言，也简便了许多。最重要的，还是这样的巨额现金，基本都保留在银行帐户里。
　　得知物流公司要扩张，柳言武也很震惊道：“沐总，看来你今年有大动作啊！”
　　“是啊！接下来，恐怕少不了麻烦你。物流公司这边，要购买一批新车，还要扩建一下公司用地。另外的话，省城跟州城那边，也少不了购置中转货物的仓库。
　　还有就是，再过一两个月，服装厂也会正式在县城建厂。现在缺的，也就是资金方面。好在这趟去香江，我也找到不错的投资商，资金方面应该没问题。
　　要是接下来的合作能谈成，说不定咱们县里，也会出现一家有香***的服装厂。要是柳行需要外汇，只要数量不是太多，或许我也能帮忙一二。”
　　“啊！你还有这门路？”
　　“运气比较好罢了！”
　　尽管眼下，县里还没人敢打服装厂的主意。可沐正峰觉得，未来服装厂真的规模扩大，谁也难保碰到一些找麻烦的人。而他要做的，就是杜绝这种麻烦出现。
　　一旦服装厂，从他独资控股，变成有香江资本的股份制公司，那么敢找麻烦的人就会变少。谁都清楚，一旦惹恼这些来自香江的投资商，人家告一状，也会很麻烦的。
　　在沐正峰离开银行，又带着吉阿依前往州城时，柳言武也特意给胡前进打去电话。说起来，胡前进当初跟柳言武介绍沐正峰这个客户贷款，他原本还有点担心。
　　没成想，他当初贷出的一百万，眼下却换来一个几千万资本的客户。单单服装厂，每个月汇入的钱款，就令柳言武负责的银行，成为全县收揽储蓄最多的银行。
　　除此之外，县银行拥有的现金流，无疑也比其它银行更充实。可以说，如果能抢过来，其它银行或许会想尽办法，把沐正峰这个客户拉到自己银行。
　　很可惜，县银行虽然也是一座分行，却也是国内最具知名度的银行。那怕在香江，也开设有分行。早前在香江，沐正峰便往个人帐户，汇入了五千万的巨款。
　　在省城划给营销公司三千万，回到城里又划给物流公司一千万。对百林这样的贫困县，千万级的公司，恐怕还真的绝无仅有。也难怪听到后，胡前进也会很震惊。
　　挂掉电话的同时，胡前进甚至想了想道：“这兔崽子，难不成等着我给他打电话吗？变更公司性质，看来他还是很聪明啊！只希望，别有人不识趣才好！”
　　因为沐正峰的关系，前番到州城的胡前进，还特意受到陆源明的召见。不出意外，一旦服装厂建设项目落地，州城肯定也会派人过来出席奠基仪式。
　　如果有香江资本的话，对州城这些官员而言，何尝不是一个政绩呢？
　　单单眼下位于白瓦新村对面的服装厂，在州城境内就找不出第二家规模这么大的。要是等县城的服装厂建设起来，服装厂也能提供几百甚至上千的工作岗位。
　　这对百林这样的小县城而言，无疑能让很多年青的女孩，不用背井离乡外出打工，直接在家门口便能找到工资不错的工作。
　　而一家千人规模的服装厂，也能带动县城的很多产业。甚至胡前进都有考虑，届时跟沐正峰好好谈一下，看能否在县城什么地方，直接划一块面积不大的工业区。
　　那样等服装厂还有沐正峰说过的竹编厂落户，百林这个昔日的国家级贫困县，也将拥有真正属于自己的特色产业跟工业园，那是多大的政绩啊！

第二五八章 太贵重了吧？
　　俗话说的好，所有鸡蛋别放在同一个篮子里。对从香江归来的沐正峰而言，他带回的资金自然不至柳言武所知的五千万，剩下钱则存在其它银行的个人帐户。
　　如果不出什么意外，等暑假再去香江时，目前还在收益的证券帐户，应该还能给他带来不菲收益。等暑假组建的投资公司，沐正峰后期应该不用再为资金而发愁。
　　带着吉阿依来到州城，先预定好下榻的酒店后，沐正峰又来到专卖店所在的商业步行街。根据今年的规划，串串香火锅城也将在州城，开不少于三家连锁店。
　　抵达州城的当晚，沐正峰便邀请何晴等人吃宵夜，还把在州城的白木立柱给叫了过来。做为火锅城的负责人，白木立柱这段时间都待在州城，为分店开始忙碌。
　　对何晴等人而言，看到陪着沐正峰前来的吉阿依，多少也猜测到一些事。羡慕吉阿依的同时，这些女孩也知道，涉及沐正峰的私事，她们还是少讨论为妙。
　　趁着吃饭的功夫，沐正峰也询问道：“何晴，早前送来培训的导购员，工作怎么样？”
　　“还好！虽然没我们当时上手快，但都还是很卖力，也都比较肯学。”
　　“那就好！州城这边，届时应该还会再开一家专卖店，有时间你也可以去看看，找一个适合开专卖店的地方。再怎么说，百灵鸟服饰也是定山州的知名品牌嘛！”
　　“这事不是王总负责的吗？”
　　“州城这边的事，她暂时怕是监管不到，你多费点心思。店里这边，也要选个预备店长出来。等州城的新店开张，你也要过去当店长，这两家店到时都交给你管理。
　　等下半年城里服装厂建造起来，定山州辖下的每个县，我都希望开一家百灵鸟服饰专卖店。你的话，不光要负责州城，将来还要负责下面各县的专卖店，敢挑战一下吗？”
　　面对沐正峰的讲述，何晴有些激动又有些忐忑道：“咱们要开这么多专卖店吗？”
　　“那是自然！多一家专卖店，便多一家销售商，也能多安排一些导购店员。服装厂扩大，销售也显得很重要。网上网下，我们最好能齐头并进，才能确保服装不会滞销。”
　　听到这些的何晴最终只能道：“老板，要是你信的过我，那我一定会尽力管好这些店。”
　　“不懂可以学，也可以问！至少我希望，将来你有机会成为区域经理。服装厂规模会不断扩大，咱们的专卖店肯定也会越开越多。因此，你也要多学一下管理方面的东西。”
　　“嗯！我记住了！”
　　其它陪坐的女孩，听到沐正峰跟何晴说的话，无疑都显得很羡慕。相比导购员的工资，店长的工资无疑更高。如果管的专卖店越多，不就意味着收入就越多吗？
　　相应的，在与白木立柱交谈时，沐正峰也是这样吩咐的。先州城，再下面的县城，而后便是前往省城。做为火锅城的负责人，白木立柱面临的挑战同样不小。
　　最令他激动跟忐忑的，还是沐正峰抵达州城后，先是在仿古商业街，再次购置了两间相连的商铺。这两间商铺，也将成为串串香火锅城在州城的旗舰店。
　　招待完这些属下，回归酒店的沐正峰，也给正在州城的李义维打去电话。这段时间，李义维的装修公司，也一直都在扩张中，生意似乎也很忙。
　　等李义维抵达沐正峰下榻的酒店，吉阿依也没出现，而是直接待在酒店房间看电视。在酒店的咖啡厅，沐正峰终于等到每天似乎都很忙的李义维。
　　兄弟见面，两个并未握手，而是拥抱了一下。等落座后，李义维也笑着道：“什么时候回来的？你小子够潇洒，竟然跑香江去玩？怎么样？好玩吗？”
　　“好不好玩，下次有机会亲自去转转不就行了。听你爸说，你最近忙的很，看来装修公司的生意不错啊！省城的专卖店，目前装修的怎么样了？”
　　“先前联系过，再有一周应该就能装修完毕。还说我，你小子事业版图扩张的未免太快吧？而且我听说，省城那三家店铺，你不是租的，而是买的，是不是？”
　　对于李义维的询问，沐正峰也点头道：“对我而言，租真的不如买。虽然需要更多的周转资金，但目前服装厂收益不错，那何不购置一些固定资产呢？”
　　“看来你小子，真的赚钱了啊！”
　　“彼此彼此！这次找你来，也是给你介绍生意的。说生意之前，先把从香江给你带的礼物送你。也不知道你喜欢什么，所有挑了几样，你别嫌弃就行。”
　　说着话的沐正峰，将特意带来州城的手提公文包，直接扔给了李义维。看到扔来的公文包，李义维看了一下标签，也很意外的道：“握了个草，太贵重了吧？”
　　“好歹也是李总，总要有点派头嘛！你借我车，我都没跟你说过谢谢，送你一个包，又有什么贵重不贵重的？里面有条皮带，还有一个打火机，搞搞排场还是可以的。”
　　一听这话，李义维也赶忙拉开公文包，看到里面果然有一条皮带跟一个奢侈品牌的打火机。对李义维而言，他不是买不起，而是在蜀南的话，未必能买到这些。
　　事实上，这次沐正峰从香江回来，也带了不少礼物，其中也包括送刘耀阳等人的。只不过，送那些人的礼物，没李义维这么多而已，只是了表一下心意。
　　尽管知道这三样东西加起来，估计价值也有上万块，可李义维还是笑着道：“行，既然你都特意从香江给我带礼物，那我不收岂不是不给你面子嘛！谢了！”
　　“有啥好谢的！对了，州城这边给我准备了装修队，最好把前次装修过火锅城的师傅找来。图纸的话，晚点我发你邮箱，你到时给我报个价就行。
　　今天特意叫你过来聚聚，也是想问一下，你家应该有施工队吧？我打算在老家盖幢别墅，到时把你家的施工队拉来替我干活，争取能尽早完工。”
　　听到这话的李义维也很好奇道：“盖别墅，你家竹屋不是挺好的吗？”
　　“是挺好，可有时客人一多，也不怎么好住。盖别墅，主要也是方便有客人过来时住。而且往后有客人，直接在别墅里接待，也省的跑竹屋来。
　　我家竹屋前，不是刚好有一块空地吗？我打算把别墅盖在那里，竹屋自然也要保留。盖好这幢别墅，往后你们有时间过来喝酒，也不怕没地方休息，不好吗？”
　　“看这架式，你这别墅应该会修的蛮大吧？”
　　“还行！现在人工比较便宜，早修早完事。顺便问一句，你家修建的小区，目前卖的怎么样？资金方面要是有难处，一定记得跟我说。”
　　听着沐正峰说出这番话，李义维也笑着道：“如你所说，年后我爸又把小区的价格，每平提了一百块。结果出人意料，来买房的人反倒比去年更多了。
　　盖这个小区的钱，基本已经回本，剩下那些还在卖的房子，估计今年就会卖完。事实上，不光我家卖的房子涨价，其它再建的小区，目前价格都比去年高了。”
　　“那是自然！你们眼下拿地的价格，应该也比往年高吧？”
　　“嗯！好在我爸，去年在城里拿了几块地，等尚品城的房子卖出去，应该能开工兴建新小区。你在县一中买的那些房子，眼下价格都上涨了上百一平呢！”
　　“以后还会更贵的！”
　　随着越来越多乡镇的孩子，都跑来县城读初中或高中，这种离学校近的房子，价格只会越来越贵。眼下均价破千的房价，在沐正峰看来才刚刚起步呢！
　　对李义维而言，单单接沐正峰给的订单，就足以让他养活不少新招募的装修工人。那怕做沐正峰的工程，利润没做其它的高。可在李义维看来，也能让手下工人有活干。
　　单单州城跟省城这边，凭借做沐正峰手下的工程，也让他的装修公司，在业内拥有一定知名度。仿古商业街这边，他的装修公司也接了不少商铺装修订单。
　　做为装修公司，也需要有样板工程以供客户检查装修水准。反观沐正峰这边，把装修工程交给李义维，他也能放心。质量方面，肯定还是更有保障的。
　　陪着李义维喝完咖啡，对方临走时也笑着道：“要不要请你到娱乐场所嗨皮一下？”
　　“谢了！这种事，真不用带上我。这次来州城，我身边也带了人的。你的话，这种地方也尽量少去。虽然交际应酬有时难免，却也要适可而止。”
　　“行！既然你身边有人，那我就不打扰你好梦了。别墅的事，你到时给我爸打电话就行。刚好，他认识的人比较多，也能给你介绍比较靠谱的师傅。”
　　“行！那咱们有时间再联系！”
　　目送李义维开车离开酒店，沐正峰也转身返回下榻的房间。看到归来的沐正峰，待在房间的吉阿依也显得很高兴。房间虽有电视，却少了让她安心的人啊！
　　看着进入浴室洗澡的沐正峰，待在外面的吉阿依知道，等这个男人出来后，属于两人的夜晚又将正式开始。这样的助理工作，还是令她感觉压力蛮大啊！

第二五九章 得偿所愿
　　安排完旗下产业的下一步扩张计划，在州城待了两天的沐正峰，终于可以安心待家一段时间。对杨阿姿而言，每天都能看到沐正峰在家，或许才是她最开心的事。
　　眼看距离暑假越来越近，接到李义维打来的电话，沐正峰也特意把杨阿姿叫来道：“准备一下，等下跟我去趟城里，咱们一起去看看装修好的新家。”
　　听到这话的杨阿姿，也很欣喜的道：“城里房子装修好了？”
　　“嗯！装修好了！等阿立放假了，再带他去城里看看。下半年的话，他就要去城里读书了。你的话，往后要看到他，怕是也要等学校周末或放假了。”
　　“没事！男孩子，早晚都要独立的！”
　　对杨阿姿而言，弟弟即将成为初中生，她其实也是很高兴的。不出意外的话，接下来去省城带孩子的，应该会是沐正峰的舅妈，到时弟弟也会在她家吃饭。
　　如果他一个人不敢住，也可以住沐正峰的舅妈家。虽说可以安排弟弟住校，可杨阿姿还是觉得，弟弟有沐正峰舅妈照顾的话，她也能更放心一些。
　　得知杨阿姿的房子已经装修好，小姨白阿琴也笑着道：“行，家里有我看着，没事的！”
　　交待一番，杨阿姿也坐上车，跟着沐正峰一起来到早前看过的小区。令她有些意外的，还是早前看的房间大门，似乎都被重新换过了。
　　见她有些困惑，沐正峰也笑着道：“这是安全门，钥匙都在咱们手里。如果不把房门换掉，我也担心将来有人拿钥匙，趁咱们没在家偷偷进去呢！”
　　“哦！那确实应该换个门，这种门更难开吧？”
　　“是的！来，这是钥匙，你来开吧！”
　　“好！”
　　接过递来的钥匙，杨阿姿还是表现的心情有些激动。虽说自己在桐枰新村，也拥有一幢新竹屋。可村里的房子，跟在城里的孩子，她还是觉得城里房子更贵。
　　事实上，两个阿舅跟小姨的房间，其实早已经装修好了。现在没搬进来住，更多也是为了通通风。等暑假时，二舅妈应该就会搬些东西过来，到时把女儿也接过来上学。
　　等舅妈来城里后，火锅城的生意，也会让她兼管一下。而眼下两个舅舅包括姨夫，都在沐正峰的劝说下，开始在城里学驾驶证，准备将来买车呢！
　　要是有了车，往后两个舅舅来县城或者回村里，都会方便许多。对两个舅舅而言，买辆便宜点的汽车，应该不会感觉有太大压力。毕竟，他们现在一年收入真不少！
　　打开房门，看到之前的毛胚房，已经被光滑的地板给铺满。看着请人打扫过的屋子，杨阿姿似乎还显得有些犹豫，反倒是沐正峰直接走了进去。
　　“自己的家，怕什么呢？要是踩脏了，等下再拖一下就是了。走，看看你跟弟弟的新家！”
　　“嗯！”
　　被拉进家里的杨阿姿，表情还是显得很期待跟兴奋。看着客厅摆放的电视跟沙发，杨阿姿真没想到，沐正峰连这些都给她配备齐全了。
　　来到装修好的厨房，看着油烟机跟锅碗瓢盆都准备妥当，杨阿姿也很惊讶的道：“怎么连碗筷都买了？那这房子，直接过来住就行了？”
　　“是啊！既然是家，那肯定要有家的感觉。往后你有时间，周末也可以来城里，把弟弟领回家，给他做顿饭，相信他也会很高兴的。”
　　“嗯！峰哥，谢谢你！”
　　听到这话的杨阿姿，还是显得很感动，而且很真诚的道谢。将其搂在怀里的沐正峰，听到女孩的道谢则笑着道：“傻丫头，这不是我应该做的吗？走，看看你跟弟弟的房间。”
　　“嗯！”
　　送杨阿姿的这套房子，实际要比吉阿依的大一点。跟吉阿依的两室一厅一厨两卫相比，杨阿姿这幢房子则是三室一厅一厨两卫，多了一个能接待客人的客房。
　　跟弟弟房间不同的，则是杨阿姿房间有电脑跟梳妆台。更令杨阿姿欣喜的，还是她房间的衣柜里，还挂了不少新衣服。这些衣服，想来也是沐正峰准备的。
　　看到这些的杨阿姿，真心有些感动的道：“峰哥，你对我真的太好了！”
　　“傻丫头，这不是应该的吗？”
　　“不是的！只是我命好，能够遇见你。要不是遇见你，也许我现在都不知道在那里呢！”
　　“傻瓜！这说明，我们有缘分，不是吗？”
　　“嗯！”
　　说着话的杨阿姿，突然想到今天的机会很难得。之前在家里，她一直觉得找不到机会。现在还是在家里，却是属于她的新家，一个沐正峰赠予她的新家。
　　看着卧室席梦思上铺设的崭新被褥，杨阿姿突然大着胆子，仰起头垫起脚主动表示感谢跟激动。对她而言，始终觉得言语感谢太过苍白，还是想给予别的东西。
　　那怕觉得有些害羞，甚至觉得有些不好意思，但女孩还是勇敢的这样做了。将其搂在怀里的沐正峰，也没拒绝女孩的示爱举动，甚至也做了相应的准备。
　　事实上，早前带吉阿依看房子，不也发生了这种事吗？
　　以至搂住比吉阿依矮些的杨阿姿，沐正峰也笑着询问道：“阿姿，你准备好了？”
　　“嗯！”
　　听着女孩很坚定的点头，沐正峰也没犹豫太多，抱着女孩的同时，将房间安装好的窗帘给拉上。没过多久，房间地上开始抛下一件件从身上剥离下来的衣服。
　　随着娇啼声响起，早前铺在席梦思的被褥，也被沐正峰扔到地板上。即便如此，待在房间的两人也不会觉得有什么凉意。毕竟，眼下并非冬天，而是相对炎热的夏天。
　　过了许久，房间很快传来一声低沉的吼声，还有同样清脆且响亮的悲鸣声。安静许久后，已经大汗淋漓的沐正峰，还是体贴找来干净的浴巾。
　　将其盖在自己跟靠在怀里的杨阿姿身上，尽管女孩眼角还残存着泪水，但从其红润的俏脸上，也能看出此刻的她，似乎正在回味着什么。
　　沉浸许久，见女孩气息终于变得安静下来，沐正峰也笑着道：“阿姿，会不会觉得热？”
　　“嗯！现在的天气，确实有点热！”
　　“那我去放水，等下泡个澡，应该会凉快些。”
　　“好！”
　　虽然觉得有些不好意思，可杨阿姿还是知道，就她现在的状况，也确实应该洗个澡。虽然觉得若有所失，可更多还是有种得偿所愿的满足。
　　按理说，这种事女孩最吃亏。可对杨阿姿而言，她从没觉得有什么吃亏。从春节时，沐正峰把她叫出来坦诚一切，女孩也知道这一天早晚都会来。
　　能在自己的新家，甚至于自己的香闺，把一切都交给沐正峰，她真觉得很知足也很满足。回想早前跟吉阿依聊的话，杨阿姿也知道对方果然没说谎。
　　反观起身进浴室的沐正峰，很快把安装好的热水器，调整成适宜泡澡的温度，将整个大浴缸给放满。虽然很想跟女孩一起感受一下，可他还是先冲了个凉。
　　感觉身上清爽许多后，又把感觉有些不适的女孩，直接抱进了浴室，让其躺在温暖的浴缸内，而后笑着道：“你先泡个澡，等下我把衣服送进来。”
　　“嗯！”
　　红着脸乖巧点头，那怕刚刚付出了一切，可这种坦诚相待，杨阿姿还是觉得很羞涩。等沐正峰离开浴室，感受着身体带来的痛感，她也知道这一切都是真的。
　　重回卧室的沐正峰，却开始收拾随意扔在地上的衣服，将其收拾好又将房间安装的空调打开。跟住在自家竹屋冬暖夏凉不同，住城里的话，夏天还是很热的。
　　如果有空调的话，无疑会令人感觉更舒适。正因如此，在装修时沐正峰便有交待装修工人，一定要给装修的新房安装上空调。那怕一台空调，看上去价格不便宜。
　　做完这些，沐正峰也从杨阿姿的衣柜里，找来自己能穿的男式夏装，换了身相对清爽的衣服后，又替杨阿姿找了一身干净的内衣，将其放在浴室的衣架上。
　　看着泡在浴缸内的杨阿姿，蹲在她身边的沐正峰也笑着道：“自己能行吗？”
　　“可以的！你先出去好不好？”
　　被这样近距离的盯着，杨阿姿还是觉得脸上发烫。经过先前亲身体验，她真正明白吉阿依为何会说，跟沐正峰在一起，总能体会到什么叫痛并快乐者。
　　虽舍不得离开，可沐正峰清楚对杨阿姿而言，她今天已然不能再继续。那怕有了吉阿依跟李雨桐，可杨阿姿带给他的感觉，依然显得别有一番趣味。
　　小小欺负了一下，沐正峰最终才笑着离开。考虑到杨阿姿也需要休息一下，他打算去附近菜场买点菜，中午饭两人就在新家这边解决。
　　对沐正峰的决定，杨阿姿自然不会说什么。听到屋外关门的声音，待在浴室的杨阿姿，也显得长松一口气，并很快从浴缸里站起来。
　　令她稍感庆幸的，还是行动上并未受到太大影响。看着尚未收拾的战斗现场，杨阿姿红着脸从厨房找来剪刀，将那朵绽放的玫瑰剪下而后郑重保存下来。
　　看到被自己剪出一个大洞的床单，杨阿姿觉得有些浪费的同时，还是从衣柜找来新床单，，将凌乱的床铺重新整理好。看着收拾好的卧室跟床铺，她也觉得一切似乎又恢复如初了！

第二六零章 交叉控股吗？
　　考虑到距离暑假已经没几天，沐正峰也打算趁暑假，把家里的别墅盖起来。说是别墅，其实更像是田园式四合院，甚至还是阳台带游泳池的高档住宅。
　　对沐正峰而言，虽说竹屋住着也蛮舒服，可他还是觉得需要一个方便待客的家。把这座别墅修建起来，类似杨阿姿跟吉阿依的话，将来也可让她们跟自己一起过年。
　　或许沐正峰没想过，给她们什么婚姻的承诺，却也会视她们为亲人一般的存在。真要说起来，他身边几个亲近的女孩，要么双亲全无，要么都是单亲家庭。
　　唯一拥有完整家族的陆晴菲，反倒成了沐正峰最不敢招惹的存在。例如吉阿依，真等跟她相依为命的婆婆去世，她在这个世上，也称的上没有一个亲人了。
　　如果让她住进自家来，相信女孩也不会觉得孤单寂寞。相应的，那怕杨阿姿有个弟弟，可弟弟终究会长大成家。已经委身于他的女孩，沐正峰还舍得她嫁人吗？
　　正是出于这些考虑，沐正峰才打算把家建的大一点，方便将来吉阿依等人入住。甚至拉着杨阿姿午休时，沐正峰还把画好的设计图，直接给她参考了一下。
　　看到这样低调却奢华的田园别墅，杨阿姿也很惊讶的道：“造这样一幢房子，应该不便宜吧？其实我倒觉得，竹屋睡着也蛮舒服的。”
　　“傻瓜！要是天天睡竹屋，那往后我怎么好意思找你呢？如果有了这幢大房子，到时找你不就更方便了吗？而且你知道，阿依她跟婆婆相依为命，要是婆婆老了呢？
　　还有你，阿立终归要长大，将来也要成家立业。要是他不在你身边，那你不也一个人了吗？这即是我的家，将来也是你们的家，明白吗？”
　　听着这话的杨阿姿，却有些脸红道：“你就不怕别人说你吗？”
　　“说我什么？说我太贪心，又或者三妻四妾不成？你是我请的帮工，阿依是我的助理。就算在我家过年，谁又能说什么呢？难不成，跟我住一起就犯法吗？”
　　伴随沐正峰有点无耻般说出这种话，杨阿姿却没觉得有什么不妥。对她而言，虽然也有想过嫁为人妻那一刻。可她知道，沐正峰应该不会辜负她的。
　　准确的说，从她接受沐正峰聘请那天起，也许两人命运就纠缠在一起。试问一下，就沐正峰眼下在十村八寨，甚至整个山民族群的威望，谁敢娶他的女人呢？
　　再者说，眼下她已经是沐正峰的女人了，除非沐正峰不要她。否则的话，她也会从一而终的。在这件事情上，杨阿姿还是很清楚，甚至还会表现的很固执。
　　至于说违反婚姻法，只要不办结婚证，她们又心甘情愿的跟着，那又有什么问题呢？
　　听完沐正峰的讲述，杨阿姿也很好奇道：“那这阳台，怎么要修个游泳池呢？”
　　“我每天早晚都会习武，每次习武结束都会出一身汗。要是有个游泳的地方，这种天气钻进泳池游几圈，连澡都可以省的洗。天热的时候，你们也可以去玩水啊！”
　　“我又不是小孩子，早过了玩水的年龄了。”
　　“傻瓜！经常游泳的话，也是一种健身的方式。等以后家里设施装修好，你就知道住在家里会有多舒服。就怕到时候，你回到自己新家，又觉得不适应呢！”
　　虽说只是一个假设，但杨阿姿最终也没多说什么，甚至内心还有一些期待。从四合院别墅准备的房间看，那怕她跟吉阿依住进来，相信都不会嫌挤。
　　加上其它配套的房间，例如家用汗蒸房跟健身房等等，相信等客人进来参观的话，也会觉得沐正峰真懂享受。有这样一幢四合院，那怕在城里住别墅都会觉得没意思。
　　前面将近两亩的平台，也被沐正峰利用掉一大半的面积。之所以找专业施工队，也是因为普通的农村施工队，估计真做不来沐正峰这样要求高的屋子。
　　陪着杨阿姿午睡一番，等醒来后沐正峰也询问女孩，要不要跟他去见朋友。结果杨阿姿还是摇头道：“我就不去了！只是咱们晚上，要记得回家吃饭。”
　　“行！那等我谈完事，回来时我给你打电话。你要觉得没睡够，那就继续睡一会。”
　　“嗯！等下我正好把家里收拾一下，等放暑假了，再把阿立带来看看。”
　　跟之前送吉阿依房子一样，这幢房子办理的房产证名字，依然是杨阿姿的。或许将来，杨阿姿很少有机会住进来，但这也算是沐正峰表现了自己心意。
　　要是将来她弟弟真的要在城里安家，这幢房子转让给她弟弟，沐正峰也不会有什么意见。现阶段的话，沐正峰还是没直接在房本上，写她弟弟的名字。
　　谁敢保证，现在看上去听话懂事的小舅子，将来读了大学什么的，性格会有所改变呢？
　　如果他一如既往孝顺姐姐，或者说理解姐姐的苦衷，沐正峰也会尽力帮他。可要是杨立觉得，沐正峰反倒亏欠他姐弟甚多，那或许就是另外一种情况了。
　　该给的东西，沐正峰也会一视同仁的给。可有些东西，是他给杨阿姿的，并不代表就是给杨立的。扶弟魔这种生物，沐正峰也有听说过，却不希望杨立因此成为米虫般存在。
　　给李义维父亲打了一通电话，对方正好在尚品城的办公室。驱车来到尚品城，在李尚诚的办公室，沐正峰也把设计好的图纸交给对方过目。
　　看完之后，李尚诚也很感慨的道：“你真打算在乡下，建一幢这样的房子？”
　　“是啊！我现在住的竹屋，虽然住着也舒服。可弟弟妹妹年龄都大了，竹屋的隔音情况也不太好。加上有什么朋友过来，总觉得位置不够大。
　　要是有这样一座房子，朋友偶尔过来做客串门，我也好安排。反正早晚都要建，那何不一次到位建好呢？至少我相信，未来建房成本也会逐年提升的。”
　　听着沐正峰说出的话，李尚诚也点头道：“确实！今年城里的房价虽然涨了，可建材还有水泥河沙之类的材料，也都开始涨价。这钱，似乎变得越来越不值钱。”
　　“所以说，把钱变成实物，反倒更保值一些。另外李叔有兴趣，下半年我还有两座厂房要建。你若不急于开建新小区，不如替我张罗一下这事。”
　　一听这话，李尚诚也笑着道：“行啊！刚好，我手里还真有不少等着干活的工人。替你建厂房，我相信他们至少不用担心拿不到工钱。两座厂房？不是只有服装厂吗？”
　　“还有一家竹编厂！咱们百林的毛竹资源不错，前番去香江，我特意考察一下竹制地板加工。等暑假时，我会再去香江一趟，看能否引进一条生产线。
　　相比如今国内装修，更多人都喜欢用所谓的大理石砖，或者说全木地板，其实竹地板档次更高，在海外也很有市场。要是做出的地板质量不错，届时还能跟维哥合作。”
　　此话一出，李尚诚顿时眼前一亮道：“对啊！要是你不介意，不如跟那小子谈一下合作，例如你用这家新开的竹编厂，跟他兑换一下装修公司的股份？”
　　“交叉控股吗？那维哥估计会很吃亏呢！”
　　“你肯带他发财，那是他的福气。别以为我不知道，咱们这里的山民，都说你是财神呢！”
　　对李尚诚的建议，沐正峰也没拒绝。除了竹编工艺品，沐正峰确实有考察引进一条竹地板生产线。在他看来，有这样一条生产线，也便于竹编厂多元化发展。
　　无论竹地板还是竹编工艺品，其实都是能出口的东西。通过陆雄的讲解，沐正峰知道整个百林县，或者说整个定山州山民中，懂竹编的老师傅跟年青人真不少。
　　要是把他们招进工厂，相信他们也会很愿意。手艺精湛的，负责技艺要求较高的竹编工艺品生产。懂竹编的年青人，则可以负责工厂的其它生产项目。
　　服装厂招收女工，竹编厂届时肯定以男工为主。单单这两家工厂，相信就能带动很多山民家庭，让他们不用远离家乡，直接在离家近的城里便能找到工作。
　　甚至趁着这个机会，沐正峰也打算筹建一支修路队。待十村八寨的公路修建，让这支专业的修路队，给百林境内的山民村寨修路铺桥。
　　政府筹措一部分的资金，沐正峰再贴补一些资金，山民自筹一部分资金。那样的话，相信眼下很多没通路的村寨，也许就有机会修建一条能通车的路。
　　而且沐正峰知道，其实国家已经开始实施村村通的工程。若是百林县，能提前做到这一点，相信胡前进跟县里的领导们，也会想办法筹措一批资金来。
　　要想富，先修路的道理，沐正峰相信这些领导比自己更懂。不把路修路，如何令那些远居深山的山民走上真正脱贫致富的路呢？
　　若山民能率先摆脱困难，对百林县的领导而言，无疑也是一件好事。而下半年筹建的两家工厂，也是百林政府的一项政绩工程，问上面要点资金或政策支持，不也理所应当吗？

第二六一章 别墅动工
　　相比吉阿依不太在意别人眼光跟看法，性格内敛文静的杨阿姿，却不敢单独陪沐正峰在外面过夜。那怕她心里知道，也许沐正峰的小姨，即便知道也不会多说什么。
　　可她还是不想弟弟，又或者沐正峰的弟弟妹妹误会什么。虽说有点掩耳盗铃的意思，可沐正峰也没勉强。有些事，他还是觉得顺其自然或许会更好一些。
　　等晚上回到家，休息一下午的杨阿姿，看上去已然没什么不适。只是她知道，早上出门她还是女孩，这会回来的她，已然变成了女孩最重要的蜕变。
　　趁着妹妹跟她弟弟回房做作业，看着在厨房洗碗的杨阿姿，走进来的沐正峰也适时道：“晚上早点休息！明早的话，兔子我会喂，今天多休息一下。”
　　“我没事的！”
　　听着沐正峰说出的话，杨阿姿也知道他交待自己早点休息是因为什么。可她还是觉得，现在真好多了。相比中午吃饭时，还觉得有些身体不适。
　　现在的话，真的没什么感觉了！
　　可沐正峰还是坚持道：“听我的，好好休息！要不然，下次我就真的对你不客气了哦！”
　　“嗯，那好吧！”
　　通过亲身感受，杨阿姿已然体会到沐正峰的强悍。正如吉阿依所说，每次到最后都跟缺氧的鱼一样。身具敏感体质的杨阿姿，在这方面其实比吉阿依更不堪。
　　真要被沐正峰狠狠欺负，也许她第二天都有可能爬不起来。面对这种带有关心的威胁，她还是会领情听话的。甚至内心深处，还觉得分外兴奋跟欢喜。
　　回到楼上，沐正峰也跟小姨说了一下，暑假估计也要她帮忙看家时，小姨也点头道：“行啊！反正菇棚那边，暂时也不用我帮忙。家里这边，我会帮你看好的。”
　　“那就麻烦小姨了！等放暑假，我想带小萱跟阿岩，还有阿姿姐弟去趟香江，应该不会待太久。家里的话，过两天就会有施工队过来，到时也会比较吵。”
　　“没事！建新房是好事，吵一点也能理解。那到时，我把你姨夫叫来，没事吧？”
　　“那肯定没事啊！他能来，我高兴还来不及呢！菇棚那边，现在出菇量刚好少了些。他能过来的话，顺便帮我看一下工地也好。不至于到最后，把房子给修歪了。”
　　对三家长辈甚至小辈而言，他们都乐意帮沐正峰一些忙。不出意外，建新房的话，二舅妈应该也会过来帮忙。到时候，还要给施工队的工人做饭呢！
　　而早前沐正峰，把特意从香江买的礼物，送给三家真正的当家人后，两个舅妈对外甥更加的热情。不是说她们贪心这点礼物，而是觉得这个外甥真的很好。
　　从某种意义上来说，女人对于黄金这种东西，似乎真的没啥抵抗力啊！
　　接下来的几天，沐正峰还特意去了趟镇中学，看望即将考试的弟弟。虽说他的成绩，并未得到显著提高。但班主任也说了，他在班里成绩也能排前十了。
　　如果是年纪排名，那肯定还是有差距。要是能保持这个排名跟成绩，考高中的话，相信问题还是不大。真正令沐正峰欣慰的，还是弟弟在习武上也很刻苦。
　　通过习武外加沐正峰特意请师母给他改善伙食，半学期下来的弟弟，个头似乎也高了不少。除了依然显得有些瘦外，整个人的精气神似乎都有很大改变。
　　临行时，沐正峰也笑着道：“别有什么压力，好好考！等考完，我来接你。”
　　“嗯！”
　　同样话不多的沐正岩，也清楚哥哥其实很忙。能在这种时候，还特意跑来学校询问一下，何尝不是对他的关心呢？他眼下享受的待遇，很多同学都羡慕的很呢！
　　虽然这学期，很多同学背后笑话他成了饭桶。可沐正岩清楚，因为习武跟正在长身体，他消耗远比其它人更大。如果不是经常吃肉，他未必能坚持的下来。
　　跟弟弟一样，期末考试这天，住家里的几个孩子，沐正峰也叮嘱一番，让他们好好考。对妹妹沐萱而言，她知道那怕考不好，哥哥也会带她去香江玩。
　　可她还是希望考出一个好成绩，让哥哥为她高兴一下！
　　对杨立而言，做为姐姐的杨阿姿也没给他太多压力，只是临出门前也笑着道：“阿立，好好考。要是做完了，一定记得仔细检查。”
　　“阿姐，知道了！这话，你都说了不下十遍了。”
　　“谁让你一直有这个毛病呢？千万别大意，这次一定好好考，知道吗？”
　　被弟弟笑话的杨阿姿，还是拿出姐姐的派头，强行压制了弟弟一番。反倒是小姨的女儿，小姨却没怎么嘱咐。对白阿琴而言，女儿成绩算不上太突出，也不算太差。
　　总的来说，只要女儿成绩不退步，她也不会给女儿太大压力。毕竟，女儿下半年才读二年级，在对待学习这件事情上，女儿还是表现的不错。
　　随着两个阿舅搬到新村住，原本在沐正峰家借宿的白婷等人，眼下都回家里吃饭休息。有时间的话，阿舅也会骑三轮摩托车送。没时间，就让她们骑自行车上学。
　　相比冬天冷，骑自行车上下学会比较辛苦，眼下这种天气，还是没什么问题的！
　　期末考试结束，妹妹自然是提前放假。看到妹妹除了英语稍差些外，数学考了一百分，语文也考了九十五。唯一没上九十分的，或许就是她的英语。
　　即便如此，八十八分的英语成绩，在队部小学五年级，依然是拨尖的存在。班级第一，年级第三的成绩，沐正峰还是比较满意的。
　　换做之前阿爷在世时，这丫头成绩只在中游晃荡。搬来竹屋这边，有时间的情况下，沐正峰也会教她做作业。例如英语课程，沐正峰依然教的有模有样。
　　那怕英语底子同样有点差的杨立，也经常找沐正峰请教英语方面的问题。只是相比英语的理论知识，沐正峰真正厉害的，或许还是他的英语口语。
　　前世混迹海外多年，沐正峰懂的外语，又何至英语一门呢？
　　就在妹妹考完试的第二天，已经召集好的施工队，随即进驻沐正峰家的屋前空地。两个阿舅包括姨夫，也特意过来帮忙。在农村，建新房开工也要请客吃饭的。
　　而村里这边，沐正峰也请了一些长辈。事实上，沐正峰建这幢新房子，根本不用村民帮忙挖地基搬运石头。整个工程，都直接包给城里来的施工队。
　　做为村长的沐定城，听到沐正峰打算建一幢别墅，也很感慨的道：“这娃子，有出息啊！”
　　只是想到因为卖老屋的事，让沐正峰对村里很多人都失望，他心里也蛮无奈的。偶尔听到有人说沐正峰的闲话，沐定城也会毫不客气的批评。
　　“怎么？眼红了？有本事，你也多赚钱，也盖新房啊？除了东家长，李家短，你们还会点什么？人家半大小子撑起一个家，你们呢？还好意思，说人家闲话？”
　　被训的村里人，大多都觉得脸上臊的慌。正如沐定城所说，村里这些所谓的一家之主，连沐正峰这个刚成年的男丁都比不上，那有脸背后说沐正峰的闲话呢？
　　从城里调来的机器，很轻松便挖掘出房子想需打造的地基。待挖沟的机器离开，一车车石料跟水泥，也开始运进沐正峰所在的竹屋，地基也开始迅速浇铸。
　　等晚上吃完饭，沐正峰送施工队离开，新房的地基便全部浇铸完成。这速度，那怕两个阿舅都觉得意外。难怪沐正峰会说，这房子一个月便能建好。
　　甚至过年前，房子就有可能会装修好。看过新房图纸的两个阿舅，也很期待新房装修好之后的效果。他们都觉得，乡下有这样一幢房子，谁还去城里住啊！
　　可两个阿舅都清楚，他们要想建这样的新房，恐怕暂时还真不用想。城里刚装修好的新房，已经花了他们将近二十万。眼下他们一年，恐怕也就只能赚这么多。
　　而沐正峰盖的这幢新房，盖的成本应该不会太高，但装修的成本肯定不便宜。不出意外，没个几十万，恐怕真装修不出沐正峰设计的那种效果。
　　反观第二天从镇上回来的弟弟，看到正在忙碌的建筑工地，也觉得心有期待。相比于竹屋，他还是觉得住砖瓦房更舒服。而新屋，无疑更满足他的需求。
　　“哥，房子盖这么大，咱们住的下吗？”
　　“怎么？还怕房子盖太大吗？放心，家里房间多的话，将来也更好招待客人的。等装修好了，你就会发现，相比住在城里，其实住在家里也蛮舒服的。”
　　在生活品味上，两兄弟还是有所区别。可沐正峰觉得，村里有这样一幢奢华低调的四合院，那怕将来弟弟成家结婚，恐怕也不会落后或被淘汰。
　　加上在城里给弟弟准备的房子，沐正峰相信弟弟要找媳妇，应该不会有什么问题。至于弟弟长大之后，会选择留在老家或前往其它城市，沐正峰也会尊重他的选择。
　　正如沐正峰重生所想的那样，只要不让弟弟妹妹，走上前世的老路。那么他会成为两人的坚强后盾，给予两人力所能及的支持。但人生路，最终还要靠他们自己走啊！

第二六二章 同病相怜吗？
　　距离前次从香江回来，仅仅过去不到半月时间。但对沐正峰而言，这半个月他花出的钱也真不少。考虑到下半年事情也蛮多，他还是决定早点把香江的事安排好。
　　替此番出行的人，全部办理好相应的通行证件，一行人直接乘车前往省城。除了沐正峰三兄妹，杨阿姿姐弟也被邀请一起出行，甚至还有满心欢喜的吉阿依。
　　看到这一大家子，被邀请一起吃饭的王茹梦，也很无语道：“这是工作还是旅游？”
　　“用他的话说，这应该是公私兼顾！”
　　“你就不吃醋？”
　　“吃醋有用吗？无论阿依还是阿姿，她们其实都知道我跟他的事。她们都不吃醋，我凭什么要吃醋呢？而且，你有没有发现其实我跟她们都有一个共同点。”
　　就在王茹梦不解时，李雨桐却有意卖了个关子。等王茹梦好奇时，李雨桐则笑着道：“你应该知道，论家世或条件，那个当老师的陆晴菲，应该比我们更出色吧？”
　　不明白李雨桐为何突然把话题扯到陆晴菲身上时，王茹梦又不解道：“你想说什么？”
　　“你还听不明白吗？我也好，阿依也好，阿姿也罢，甚至老板本人，我们家庭都不完整。阿姿仅有一个相依为命的弟弟，阿依也仅有一个从小领养她的婆婆。
　　而我的话，虽然比她们情况稍好些，从小也没缺过亲情。但你清楚，正是这份小时享受过的亲情，给现在的我带来沉重且巨大的负担。
　　老板也一样，他真正的至亲之人，仅有弟弟跟妹妹。对我们这些人而言，一旦某天至亲之人离开，我们都会变得跟孤儿一样。或许正因如此，他才会接受我们。
　　相应的，我们也会更依赖于他，把他做为内心的依靠跟坚强后盾。正如你先前所说，他们看上去很像一大家子。连你都有这种想法，何况她们自身呢？”
　　听着李雨桐说出的话，王茹梦明显变得沉默且深思起来。看似这番话，是在说李雨桐跟杨阿姿等人，可何尝说的不是她呢？她现在，也跟母亲相依为命啊！
　　或许正是因为同样的遭遇，以至李雨桐这些女孩，明知对方的存在，却依然会当做不知道。虽然看上去有点自欺欺人，但这无疑也是沐正峰所希望看到的。
　　从始至终，在三个女孩面前，他也没掩饰之些。或许行为很无耻，但至少还算光明磊落。如果吉阿依跟杨阿姿在意，那李雨桐相信沐正峰，也不会伤害她们。
　　这一点，在王茹梦身上，不也展露无疑吗？
　　以至沉默许久后，王茹梦也很感慨道：“同病相怜吗？”
　　“这个词，我觉得用的不对，应该叫相互需要吧！梦姐，阿依跟阿姿的关系，相信你也看见了。要是你不帮我的话，将来我在他家，肯定会受欺负的。”
　　面对这样的邀请，王茹梦也很无语道：“好姐妹，就是用来坑的吗？”
　　“嘿嘿！你敢说，你心里没他吗？准确的说，见过他这样的男人，你还会看的上其它男人吗？要是我们联手，对付两个小丫头片子，不是手到擒来的事吗？”
　　诸如此类的话，王茹梦这段时间也听过很多次，可每次她都觉得李雨桐疯了一般。可有些话听的次数多了，要说没一点效果，那肯定是假话。
　　只是王茹梦觉得，真要连她都加入其中，那将来四女共聚一堂，恐怕天天都会打的不可开交。还有就是，她依然觉得这种选择，未来的她们真会幸福吗？
　　这次前往香江，李雨桐也是随行人员之一。反观王茹梦，虽然被邀请一起吃饭，却并未打算陪同前往。在王茹梦看来，她暂时还无法接受这种行程。
　　只是王茹梦清楚，她给自己设下的心理防线，正在不断被瓦解。加上身为闺蜜的李雨桐，还总在耳边巧言令色。时间一长，她感觉这事很疯狂，似乎又心有羡慕。
　　随着一行七人登机，很多同机的乘客，都对沐正峰一行产生浓重的好奇。只是相比孩子们的兴奋，沐正峰则显得相对淡定了许多，那怕李雨桐也是如此。
　　等待飞机起飞时，李雨桐也笑着道：“到了香江，直接住家里吗？”
　　“嗯！住家里更方便，也更安全些。顺便的话，这趟去香江再买辆七座的商务车。那样的话，之后出行什么也更方便。你的话，也要尽快把驾驶考出来。”
　　“好！国内的驾照，在香江也用吗？”
　　“能！只是要先去换驾照，还有一定的要求。具体的，等投资公司组建后，你去详细咨询一下就行。这趟去香江，她们不会待多久，我们会待的久一些。”
　　“嗯，那我知道了。”
　　等这趟收益结算出来，沐正峰便会注册投资公司，借投资公司的事，给李雨桐办理香江居民的资格。这种投资移民，申请通过的概率还是比较高。
　　加上李雨桐也拥有本科学历，有投资公司跟房产做背景，定居香江还是问题不大。相比之下，吉阿依跟杨阿姿想来这里定居，反倒会显得比较麻烦。
　　当然，如果她们想的话，那肯定还是没什么问题的。但就目前情况而言，沐正峰也没想把她们迁过来。事实上，如今想来香江的话，其实也很方便的。
　　考虑到弟弟妹妹都是第一次坐飞机，起飞前沐正峰还是交待道：“不用太紧张！放松一点，就当坐火车一样。其实坐飞机，比坐火车跟汽车更安全。”
　　只是有句话沐正峰更清楚，那就是飞机一旦失事，成功获救的概率也极低！
　　尽管身边有三个自己的女人，可坐在沐正峰旁边的，还是最受宠的沐萱。看着小丫头有些紧张，沐正峰也握着她的手道：“放轻松，就当坐过山车一样。”
　　“嗯！就是刚坐，有点害怕。”
　　“多坐几次，往后你就不会怕了。不到三小时，我们就能抵达香江了。”
　　安抚妹妹的同时，沐正峰也有交待李雨桐，缓解一下杨阿姿跟吉阿依的紧张心情。相比之下，弟弟沐正岩跟杨立，虽然有点紧张，却还是保持的比较淡定。
　　俗话说的好，凡事都有第一次。对即将上初中的杨立而言，他内心深处已然把沐正峰当成姐夫。有时甚至觉得，自家阿姐就是太过害羞了一些。
　　那怕他年龄不大，却依然能看的出，沐正峰跟李雨桐还有吉阿依关系都暧昧。好在他清楚，阿姐都不在意这些事，那他又何必在意呢？
　　经历起飞时的紧张，等飞机开始进入高空自动驾驶模式，坐在窗口的沐萱，透过窗户看着窗外的蓝天白云。对她而言，这种飞行体验，也是人生头一次呢！
　　对杨阿姿跟吉阿依而言，何尝又不是如此呢？
　　知道要飞行近三小时，沐正峰还是劝自家妹妹，可以在飞机上稍稍睡一会。事实上，等飞机上其它旅客开始进入休息状态时，这种氛围也会影响其它人。
　　将有些犯困的妹妹脑袋，直接放到自己肩上，沐正峰也捏了捏坐身边的杨阿姿手臂。从先前她有些紧张的表情，也能看出她内心其实也有点担心害怕的。
　　原本这次出行，杨阿姿是不打算跟出来。可沐正峰觉得，同样年青的杨阿姿，对外面世界一样充满好奇。带她出来多见识些世面，也有助于增长她的见识。
　　“阿姿，没事吧？”
　　“没事！”
　　“没事的话，那就眯着睡一会。等飞机要降落了，我会喊你的。阿依，你也一样！”
　　“知道了！真没想到，坐飞机会是这种滋味。”
　　听着吉阿依说出的话，沐正峰也笑着道：“多坐几次，你就会觉得相比坐汽车跟火车，还是坐飞机最快也最舒服。行了，都赶紧眯一会吧！”
　　相比坐着干等，能在飞机上睡着的话，反倒会觉得时间过去很快。等沐萱被叫醒时，她也有些懵的道：“哥，到地方了吗？”
　　“到了！只不过，飞机还没降落。是不是觉得很快？”
　　“嗯！我是不是睡了好久？”
　　“没有！你昨晚，是不是很晚才睡的？”
　　面对大哥的询问，沐萱有些脸红道：“我有点认床！”
　　“我看你不是认床，是觉得太兴奋，所以有点睡不着吧？”
　　“才不是呢！”
　　被揭穿晚睡原因的沐萱，嘴上自然不会承认。可实际上，昨晚没睡好的也不至沐萱一个。对李雨桐而言，今天在飞机上，她其实也睡的很香。
　　相比之下，自从前次去县城，跟沐正峰就没亲密过的杨阿姿，其实也睡的不是很踏实。跟其同睡一个房间的吉阿依，又何尝不是如此呢？
　　反倒是弟弟沐正岩跟杨立，也许因为是男生又早熟的原因，两人都睡的不错。先前沐萱等人睡着时，两个家伙也不时抬头，打量着窗外跟飞机内部的情况。
　　直到机舱响起即将降落的温馨提醒，沐正峰也有交待李雨桐，等下注意跟他一起照顾好出站的杨阿姿等人。为方便打车回住处，沐正峰通过银行直接预定了专车接机。
　　做为银行的VTP客户，这种服务银行自然也会提供。如果不预定专车接机，一行七人的话，真打出租车还要打两辆。这在沐正峰看来，无疑有些太麻烦了！

第二六三章 吃顿海鲜大餐
　　对杨阿姿等人而言，那怕有过一次去省城的经历。可眼下来的地方，距离蜀南太过遥远，甚至从机场出来时，她们头一次看到真正的外国人。
　　正是缘于初到这样的陌生之地，所有一切都令她们倍感好奇。不同的是，尽管香江这边很容易看到外国人，可真正多的还是跟她们同祖同宗的本国人。
　　领着跟在身边的一群人，沐正峰很快看到银行派来的接机员，上前出示证件跟卡，男子也很客气的道：“沐先生，很荣幸为你服务！”
　　“麻烦你了！”
　　礼貌回应了一句，沐正峰随即让身边人跟着他，一起来到机场的停车场。将携带的行李箱放置好，一行人开始坐上接机员开来的商务车。
　　抵达早前购置的小区，沐正峰也给了接机员一点小费，也很礼貌的道：“谢谢你了！”
　　“沐先生，你太客气了。如果后续你还需要用车，可随时打我电话。”
　　“好的，届时恐怕还真要麻烦你。如果可以的话，麻烦贵行届时帮忙找一名懂国语的女性导游。这些都是我的家人，她们此行来香江，更多也是为旅游而来的。”
　　“好的，沐先生，你的要求我一定会转达。”
　　望着开车接机的男人离开，沐正峰也适时道：“雨桐，带大家进去啊！行李箱，交给我们就行。坐了这么久飞机，你们就不累吗？”
　　“好！”
　　相比刚到的杨阿姿等人，连购买公寓在几层都不知道，李雨桐无疑更清楚，甚至还有一把公寓的钥匙。等投资公司组建完成，她甚至会经常住在这里。
　　可实际上，所有人都清楚，这房子真正的主人，暂时还不是李雨桐，而是沐正峰！
　　乘座电梯抵达顶层，打开房门之后，进门的沐萱等人，也觉得这公寓并没想象中那样奢华。但看上去的话，装修的还是很温馨，家俱家电一应俱全。
　　想到此行有七人，沐正峰很快道：“家里总共有六个房间，阿姿跟阿依共睡楼下的主卧，其它人各睡一间。楼上房间留给我，你们都住楼下吧！”
　　“好！”
　　简单分配好房间，李雨桐也没觉得有什么意思。事实上，阁楼除了装修有一个大房间，还有办公的书房。既然主卧让出来，那楼上的房间肯定要留给沐正峰了。
　　就在沐正峰简单收拾一下携带的东西时，听到有人上楼的声音，也很快回头看了一眼。看到上楼的妹妹，沐正峰也笑着道：“你房间收拾好了？”
　　“没什么要收拾的，只要把衣服放一下就好了。哥，你这房间好大啊！”
　　“那肯定的啊！这房间，除了可以睡觉休息外，还能做为办公室跟书房用呢！”
　　“哥，这套房子也是你买的吗？这里的房子应该很贵吧？”
　　“小丫头，打听这么多做什么？往后你要真喜欢这里，那你随时可以过来住啊！至于我的话，只是觉得住酒店太麻烦，还是住自己家更舒服，你觉得呢？”
　　“为什么呢？我觉得住酒店也蛮方便啊！连房间都不用自己打扫呢！”
　　听着妹妹表达不同的意见，沐正峰也笑着道：“那是因为你这丫头懒吧！”
　　“才不是呢！”
　　被调侃的沐萱，自然不会承认自己不太喜欢做家务跟打扫卫生。在她看来，这么大的房子，如果卫生每天都要自己搞，那无疑会是一件很辛苦的事。
　　而实际上，那怕住在竹屋的沐萱，更多也只打扫自己的房间。家里的卫生，很多时候都是小姨或杨阿姿负责。换以前在老屋，小妹还是蛮勤快的。
　　陪着进来的小妹聊了几句，分配好房间的众人，也开始走到公寓的阳台，欣赏着所处小区的景致。站在楼上看，这小区的景致似乎也没什么不同。
　　甚至吉阿依都感慨道：“这么大的小区，怎么看不到什么树跟草呢？”
　　闻听此话的李雨桐也笑着解释道：“这里的房价很贵，对小区的开发商而言，用来种树种草的绿化用地，他们自然要用来盖房子，这房子一平好几万呢！”
　　“啊！这么贵？”
　　“那是自然！在我们眼里，香江似乎人人都有钱，可实则却不然。有些年青人，那怕每个月拿一两万的薪水，想在这里买套属于自己的房子，恐怕都没可能。”
　　“是啊！几万一平的房子，那要工作多少年才能买的起房啊！”
　　那怕吉阿依知道，李雨桐也跟她的情况一样。虽说内心有些敌意，可女孩心里同样清楚，沐正峰特意把她们三人带来，或许也是希望她们能友好相处。
　　况且，前段时间她一直跟李雨桐请教服装设计方面的知识，人家还是很热心的讲解了。在她看来，这一点她做的不如杨阿姿。现在李雨桐主动搭话，她也不好甩脸子。
　　就在众人好奇，今晚究竟在家吃饭还是去那时，从楼上下来的沐正峰，也适时道：“怎么不洗个澡？晚上没安排什么活动，等下带你们去吃海鲜，怎么样？”
　　“好啊！哥，有大龙虾吗？还有大螃蟹！”
　　“有！这里离海近，想吃海鲜还是很容易的。要是你们不想洗漱一下，那就出发吧！”
　　“好！出发，出发！去吃大龙虾了！”
　　看着最为期待跟兴奋的妹妹，沐正峰也是哭笑不得。跟其它沿海城市的人，经常能吃到海鲜不同。出身内陆地区的蜀南，她们能吃到海鲜的机会真不多。
　　对沐萱而言，淡水虾跟淡水蟹都吃过。可海里的大龙虾跟大海蟹，她就真的没吃过。竟然要去吃海鲜，那她肯定还是希望借这个机会，尝尝这些海鲜究竟啥味道。
　　先前送她们回来的商务车，依然在楼下等候。根据沐正峰先前的要求，银行方面也给他介绍了一名能说普通话的女导游。明天的话，也会跟司机一起过来。
　　抵达早前带李雨桐来过的海鲜餐厅，要了一个包厢的沐正峰，将餐厅的菜单递给妹妹还有吉阿依等人。可菜单刚翻，妹妹沐萱就有些惊呆了。
　　指着上面的大龙虾价格道：“哥，这里的菜好贵啊！”
　　“傻丫头，这里是香江，消费肯定比在老家贵。行了，还是把菜单给我，让你点的话，估计今天一个海鲜都没的吃。相比大龙虾，这里的鲍鱼味道也不错。”
　　说着话的沐正峰，很快用粤语跟服务员点菜。随着一道道菜被记录，坐在吉阿依身边的杨阿姿，也觉得在这种地方多吃几顿，估计老家一套房子都要吃没了。
　　点完菜的沐正峰想了想道：“靓女，再来一瓶红酒还有一打现榨的椰汁。”
　　“好的，先生！”
　　等到服务员恭敬离开，沐萱也有些小心的道：“哥，在这吃一顿要花多少钱啊？”
　　“出来吃饭跟玩，不要事事都想着钱。如果真事事计较的话，那还怎么吃的高兴，玩的开心呢？赚钱是我的事，你们现在要做的，就是吃好玩好，知道吗？”
　　“嗯！老哥，你真棒！”
　　听着沐正峰说出的话，沐萱自然显得好开心。反观吉阿依的话，她倒没什么感觉。而李雨桐的话，她清楚沐正峰的身家，这点消费对他而言根本不算什么。
　　反观杨阿姿觉得有些心疼，却也没敢多说什么。她清楚，在花钱这种事情上，她也不好干涉什么。论赚钱，肯定还是沐正峰更厉害，花的钱也是他赚的嘛！
　　随着一道道海鲜端上桌，看着服务员打开的红酒，沐正峰也适时道：“你们三个小的喝椰汁，阿姿跟阿依，可以喝一杯红酒尝下味道，看习不习惯。”
　　“好！”
　　两女都很乖巧的点头，红酒这种东西对她们而言，虽然不算陌生，却也真的从未喝过。好在沐正峰知道，两个女孩酒量似乎都不错，阿依喝啤酒还行。
　　至于文静的杨阿姿，这丫头反倒喝白酒比较厉害。住沐正峰家时，偶尔泡的药酒，她有时也会喝上两小杯。喝杯红酒，想来也是没问题的。
　　清楚妹妹她们，还不喜欢吃海鲜刺身，沐正峰点的海鲜其实都是烹炒或蒸煮过的。而她心心念念的大龙虾，自然也点了。尝过后，小丫头果然眉开眼笑。
　　“哇，哥，这大龙虾的肉好多哦！”
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“好吃就多吃点！只是别光顾吃龙虾，其它海鲜味道也不错的。阿岩，阿立，你们也一样，想吃什么自己动手。这种海鲜大餐，往后想吃还未必能吃到呢！”
　　“嗯！”
　　两个话都不多的半大小子，也没拒绝沐正峰的示意。反倒是李雨桐三女，更不用沐正峰交待什么。有些两女没吃过的海鲜，李雨桐也会跟她们讲解怎么吃。
　　等到每人点了一份的鲍鱼端上桌，众人发现这种鲍鱼味道似乎更鲜。相比三个孩子都喝椰汁，沐正峰跟自己三个女人，则不时举杯喝几口红酒。
　　令沐正峰意外的，还是杨阿姿对红酒似乎没什么兴趣，反倒是吉阿依觉得红酒口感不错。或许在吉阿依看来，红酒度数不算高，比白酒更好喝吧！
　　一顿饭虽然吃了几千块，但对沐正峰而言，看到众人都吃好喝好，他还是觉得很满意。类似这样的家庭大聚餐，或许未来的某天，也会在自家年夜饭上看到吧！

第二六四章 懂的真不少
　　考虑到一行人初至香江，带众人吃了一顿丰盛的海鲜大餐，沐正峰也没带她们夜游香江。而是让银行派来的司机，带她们在香江的闹市街转了一圈。
　　等回到购买的公寓时，沐正峰依然跟白天一样，给了银行派来的司机小费。对这位司机而言，即便沐正峰不给小费，相信他也不敢多说什么。
　　但对沐正峰而言，他清楚给小费这种事，在国内很多城市并不盛行。可在香江这边，类似这样的服务人员，小费也是他们的主要收入之一，有外快赚也更积极嘛！
　　难得带家人来一趟香江，沐正峰也不想惹什么妖蛾子。每次两三百的小费，对此行来香江的他而言，又算的了什么呢？况且，司机服务确实做的不错。
　　后续妹妹她们还要外出游玩，想让这些司机跟导游尽心服务好，小费自然也是必不可少。再怎么说，他也是银行的VIP客户，总不能显得太小家子气嘛！
　　离开时，沐正峰也笑着道：“郑师傅，今天麻烦你了。明天的话，具体行程我会再通知你。届时的话，怕是还要麻烦你几天。今晚的话，你可以下班了。”
　　“好的，沐先生！我手机二十四小时开机，有什么吩咐你打我手机即可。”
　　如同沐正峰所说，看到一天拿到两次小费，司机郑师傅巴不得被多麻烦几次呢！
　　虽说银行那边也会给钱，但对郑师傅而言，从接待客户这边得到的小费，那都是不用上交的。一天几百小费，多接待几天的话，也算自己的额外收入呢！
　　反观上楼时，吉阿依略显好奇道：“老板，来时不是给了钱吗？怎么刚才又给？”
　　“这是小费！咱们在楼上吃香的喝辣的，人家却在车里等咱们，给点好处不也理所应当吗？况且，接下来几天游玩，他也会负责给咱们当司机，总要意思一下嘛！”
　　“哦！看来在这边当司机也很赚钱啊！”
　　对吉阿依而言，或许也是觉得沐正峰给小费有点多。可事实上，在沐正峰看来这点钱，那都是小钱。他这趟来香江要赚的，才是真正的大钱啊！
　　回到购买的复式公寓，沐正峰等人也拎回了不少食材跟东西。其中零食跟水果，自然也是买了不少。家里有人住，总要备些东西才显得更温馨嘛！
　　趁着这个机会，沐正峰也把众人召集到客厅道：“明天的话，我会聘请专职导游，让她带你们去游玩。我的话，还有一些事情要处理，可能没法一直陪着你们。
　　接下来，雨桐会陪着你们一起游玩香江的公园还有游乐园等地方。等我处理好事情，也会去跟你们汇合。出门在外，凡事也要多加小心，切记别惹事也别乱走。”
　　“哥，你不陪我们去玩吗？”
　　相比其它人都很老实点头，妹妹沐萱则显得有些失望，而沐正峰也很直接道：“不是不陪你们玩，而是我有正事要办。等办好事，我会去找你们的。”
　　“嗯！这还差不多！”
　　见小丫头满脸开心，沐正峰也佯怒道：“丫头，都多大人了？出去玩也人陪吗？有这么多人陪你，你还不满足啊！到了外面，多听你二哥还有雨桐姐她们的话，知道吗？”
　　“知道了！”
　　陪着众人在客厅看了会电视，沐正峰却觉得没多大意思，交待众人记得早点洗漱休息，又跟弟弟沐正岩说了一下，让他今晚可以不用习武。
　　在这公寓里，也确实没地方让他锻炼。对此，沐正岩也没觉得有什么不对！
　　回到楼上的沐正峰，换了身相对清爽的居家服，便打开带来的笔记本电脑。事实上，如果有识货的人，一定知道沐正峰这款电脑，眼下应该有钱都买不到。
　　可这台笔记本电脑，看上去还是显得跟目前市面上出售的差不多。只不过，这台笔记本电脑，基本沐正峰出现在那里，它都会随时随地出现。
　　相比坐在客厅看电视，吉阿依却没多少看电视的心情，想了想道：“阿姿，我去趟楼上！”
　　听到这话的杨阿姿，多少有些意外的道：“他在工作，这时上去打扰，不好吧？”
　　“没事！我洗点水果，给他送上去。”
　　对吉阿依而言，昨晚在省城过夜时，她知道谁陪沐正峰待了一夜。眼下来香江了，怎么着也轮到她了吧？虽说她有点战五渣的意思，但今晚有人可以联手嘛！
　　等沐正峰看到洗好水果端上楼的吉阿依，也笑着道：“你怎么上来了？”
　　“怕你一个人太无聊啊！你在忙什么啊？”
　　“工作！不然，你以为我在干嘛？”
　　“谁知道呢！某人昨晚，不就消失了一晚上吗？”
　　听着吉阿依说出的话，沐正峰也笑着道：“哎哟，看来我们家阿依也吃醋了。那晚上，你陪我？又或者，我去找你？”
　　“才不要呢！你为什么让我阿姿睡一起呢？”
　　被沐正峰搂在怀里的吉阿依，还是很熟练的挪动一下位置，让沐正峰能更舒服的抱着她。事实上，现在楼下的沐萱等人还没休息，她多少还是有些不好意思的。
　　只不过，提前上来预定一下，她觉得还是很有必要！战五渣，也要战了才渣嘛！
　　面对吉阿依的询问，沐正峰也很直接的道：“不让你跟阿姿睡，难道让你跟雨桐睡，又或者跟小萱睡？家里房间有限，难道你想让我跟她们说，让你跟我一个房间？”
　　“我才不要呢！我就觉得，你肯定不怀好意。你是不是想那个？”
　　“那个啊？”
　　似乎有些羞于启齿，可吉阿依还是红着脸，在沐正峰耳边说出有些难为情的话。听完后，沐正峰也哈哈大笑道：“看来你这丫头，懂的还真不少啊！想试试？”
　　“我才不要呢！那样好难为情的！只是我知道，我好像有点不中用。”
　　说着话的吉阿依也很清楚，面对眼前这个男人，在那件事情上的强悍，她每次能抵挡的时间有限。如果拉上杨阿姿当帮手，或许会让沐正峰更容易满足吧！
　　那样的话，也能把李雨桐闲置起来。毕竟，前次她跟沐正峰在香江待了那么久呢！
　　面对女孩有些愧疚的话，沐正峰也笑着道：“谁说你不中用了？其实，每个人体质都不一样，而且我也不嫌弃你啊！事实上，你还是比一个人厉害点的。”
　　“谁啊？阿姿吗？她比我还不顶用吗？”
　　见吉阿依如此兴奋，沐正峰也觉得这种事，真值得这么高兴吗？说起身边三个女人，年龄更大些的李雨桐，每次能坚持的时间也更长一些。
　　可沐正峰非常清楚，因为修炼了守山人的古武心法，他真要火力全开的话，恐怕李雨桐也坚持不了多久。可这种事，有时也要懂得适可而止。
　　再者说，他就算不怜惜自己，总要怜惜一下身边的女人嘛！
　　事实上，真要没这种本事的话，沐正峰也不敢招惹她们三个。身为男人，要是连身边女人有需要都满足不了，又怎么好意思在外面沾花惹草呢？
　　陪着上楼的女孩聊了一会，沐正峰最后才道：“你先下去吧！要是待的时间久了，你就不怕我妹妹她们多想吗？等她们睡了，我再给你发信息。”
　　“嗯！那说好了，晚上不能再找那个女人了。实在不行，到时我把阿姿拉过来。”
　　一听这话，沐正峰也敲了她小脑袋一下，笑骂道：“别胡说八道！阿姿什么性子，你还不清楚吗？你真敢这样做，你就不怕她以后不跟你玩了吗？”
　　面对沐正峰的小小惩罚，吉阿依也是笑笑不说话。有些事情，或许嘴上说说没什么，若是见真章的话，她未必有这样的勇气。说的简单点，她也是个嘴炮！
　　待在楼下的李雨桐，看到下楼的吉阿依，也没觉得有什么失望或失落。看了看时间，她甚至很快起身道：“小萱，明天我们还要去玩，晚上早点休息吧！”
　　“好的，雨桐姐！”
　　各住一个房间的沐正岩跟杨立，也用不着李雨桐多说什么。对他们而言，其实也习惯了早睡。晚睡的话，他们第二天未必能准时起来呢！
　　随着三个年龄最小的家伙，陆续回房间洗漱休息。同样回房洗漱的吉阿依，看着换好睡衣的杨阿姿，直接将其拉到身边道：“阿姿，等下咱们去楼上吧？”
　　“去楼上做什么？家里有人呢！”
　　“怕什么！只要咱们声音小点，不会打扰到其它人的。”
　　“我才不去呢！你要去，你自己去吧！”
　　即便只是谈论这种话题，杨阿姿依然觉得脸色发烫的很。跟吉阿依算是久经考验不同，她还是个纯粹无比的菜鸟。那怕心里也想，却还是没那么大胆量的。
　　或许正如沐正峰所说，杨阿姿的性格，更多决定她只会等待跟顺从吧！
　　见无法劝说杨阿姿，吉阿依打趣她一番后，也没强行拉着她上楼。事实上，对悄悄上楼找沐正峰这件事，她何尝不是觉得太大胆呢？
　　只是她知道，如果她不主动的话，真要让李雨桐抢了先，那她肯定会觉得心里不舒服。身为沐正峰的女人之一，总不能让沐正峰在这种时候独守空房吧？

第二六五章 忙碌的行程
　　跟往常在家一样，被叫醒的沐萱等人，洗漱好来到厨房，便有热气腾腾的早餐等待着她们。尽管家里住了三个女人，可做早餐的事，依然是最勤快的沐正峰。
　　吃完早餐后，沐正峰让众人换好出门玩耍的衣服，才给司机师傅打电话。没过多久，一行人便下楼来到小区停车场，看到在此等候的司机还有导游。
　　看到银行派来的导游很年青，甚至长的也确实不错，沐正峰也很礼貌的道：“许小姐，接下来几天的行程，就麻烦你了。所需花费，你跟李助理说就行。”
　　“好的，沐先生！”
　　所谓的李助理，自然就是安排管钱的李雨桐。相比之下，吉阿依她们虽然有钱包，甚至也给了一些现金。可这么多人外出消费，还是需要花不少钱的。
　　而沐正峰已经申请了信用卡，也给李雨桐办了一张附属卡。凭借这张卡，消费一两百万都没问题。每次消费所花的钱，银行都会以短信形式发到沐正峰的手机上。
　　这也意味着，李雨桐用这张卡消费，沐正峰也会知道的很清楚。小额的消费，他肯定不会多说什么。如果涉及几十万甚至上百万的额度，那他还是要知道原因的。
　　送走李雨桐等人后，沐正峰也没返回公寓，而是开着导游开来的代步车，前往距离小区不算太远的证券交易所。这段时间的收益，他也打算收割一部分。
　　除此之外，他打算申请海外证券帐户，在香江这边进行一些海外股市的操作。如果没什么意外，这两年都会是他从股市掘金的最佳时机，错过下次就未必有机会了。
　　根据重生知晓的股市信息，他提前交割之前布仓的帐户。随着一笔笔资金回流进帐户，沐正峰也感慨这赚钱的速度，确实比抢钱都来的更快。
　　此次从股市赚取的资金，沐正峰划拨了两亿到国内的银行帐户，准备用于投资公司的组建。剩余的资金，全部兑换成外币，转入自己在海外设置的帐户中。
　　借着大户室的电脑，沐正峰想了想道：“本地股市，再等几天应该就可以再入市了。虽说这些钱，应该也足够我这辈子不用为钱发愁，可机会难得啊！”
　　说着这些话的沐正峰，很快找来自己的客户经理，让其开通属于自己的个人海外证券帐户。跟之前操作一样，沐正峰把转入海外帐户的资金，全部汇入证券帐户中。
　　剩下要做的，就是等待未来清仓交割。那怕一小时不到，他的海外帐户就损失几十万美刀，可沐正峰依然眼皮都不带眨一下。不出意外，明天海外股市将会大跌。
　　只要不冲破自己设置的爆仓线，那么沐正峰就能淡定从容，等待着最后的收益。即便最后帐户爆仓，眼下他在国内的个人帐户资金，也足够他挥霍一段时间了。
　　离开证券交易所的沐正峰，很快来到附近的银行VIP接待室，跟负责自己帐户的银行经理聊了一番。让其帮忙找人，替自己注册一家投资公司。
　　看到刚刚转入的资金，银行经理自然也很客气。帮忙客户注册一家公司，那不是很简单的事吗？重要的是，沐正峰对于这一套，似乎比很多人都熟悉。
　　聊完这些，沐正峰也适时道：“陈经理，据我所知，香江有投资落户的政策。这家投资公司的法人，我希望由她担任。一万资金的投资公司，够申请落户定居吧？”
　　“可以的！只是流程的话，如果我们出面，也需一个月左右的审核期。”
　　“那没关系的！想让她定居这里，更多也是将来公司会由她进行打理。注册好公司后，公司筹建什么的，也需要花些时间。总之，届时少不了还要麻烦你。”
　　“沐先生，言重了，客户至上，也是我们的服务原则嘛！”
　　对很多银行而言，类似沐正峰这样的大客户，无疑都是各家银行争相拉拢的优质客户。即便沐正峰不做什么理财产品，单单他在银行帐户的资金，谁也不敢轻视。
　　从银行出来后，沐正峰也知道等公司注册完成，还需要寻找办公场所跟职业经理人。虽说这家投资公司，更多只是将自己国内的企业，包装成所谓的香江公司。
　　可沐正峰依然觉得，这层保护衣还是非常有必要的。后期有可能的话，他甚至想过在香江这边，也开设一家百灵鸟服饰专卖，让自家公司品牌更显国际化。
　　从最开始的定位，沐正峰就将百灵鸟服饰，定位中高端服饰品牌。眼下百灵鸟服饰生产的衣服，其实拿到香江这边来卖，相信也会有一定市场的。
　　重要的是，百灵鸟服饰的价格，对香江很多工薪一族而言，还是很具优势的。其次，竹编的工艺品还有未来的竹地板，同样需要一个高大上些的销售噱头。
　　驱车前往香江海洋公园的沐正峰，一边开车一边也在思考这些问题。关于职业经理人的挑选，他依然会选择中介公司。但他觉得，还需要一些人手。
　　“就雨桐的性格，恐怕很难担任投资公司总经理，让她当一个执行董事，应该更合适一些。除此之外，也许应该找些真正精英的安保人员才行啊！”
　　想到前世服役过的部队，沐正峰想起一些在服役时听过的名字。但这些人，眼下应该都刚退役不久。要是能把他们找来，或许还是比较靠谱的。
　　“等回蜀南后，再想想办法吧！相比军官可以转业，那些二期退伍的士官其实也不错！”
　　尽管很多人都觉得，特种部队的作战员应该都是军官。可随着部队开始走精兵及职业化路线，特种部队也有很多精英士官。甚至每年，都有一些士官退役。
　　对很多士官服役的特战队员而言，服役满第二期士官后，要想晋升第三期的话，大多都需要有立功表现。如果没有，往往也只能选择出现役。
　　而眼下唯有三级士官，政府依然会安置工作。二期士官的话，大多都是退役后，会有相对高昂的退伍补助金。但这种一次性补偿，真要说其实也不算多。
　　想到前世自己读完高三才去的部队，从战友口中听说过一些早前退役的精英。这些人，有人在退役后生活过的不错，有些人却过的不是很如意。
　　若是沐正峰找过去，愿意给他们提供一份高薪且优厚的工作，他们应该还是会同意。这样的话，李雨桐将来往返香江，他也会更放心，也能更好管控公司。
　　就眼下的百灵鸟服饰而言，虽然还没进入一些贪婪者的视线，但未来却不敢保证。如果手里有一支精锐的安保队伍，沐正峰也能更放心，不必事事都亲自动手嘛！
　　抵达海洋公园时，停好车的沐正峰也难免感慨道：“事情好像越来越多啊！”
　　有些事，那怕沐正峰做的不是很情愿，可被事情推着走的他，想甩手不干又谈何容易呢？就目前手底下招揽的人才，也就王茹梦稍显靠谱一点。
　　要想确保未来百灵鸟服饰，不会成为被淘汰出局的服饰品牌，沐正峰也必须提前做一些布局。组建投资公司目的，也是为招募一些真正的职业精英。
　　有这些人配合王茹梦，管理好服饰的销售渠道，后续锻炼出来的莫丽微等人，管理好在老家的服装厂，相信问题还是不大的。那样，他才能真正清闲下来啊！
　　买票进入海洋公园，沐正峰很快找到正在导游陪伴下开心玩耍的沐萱等人。看到沐正峰出现，李雨桐等人也觉得有了主心骨一样。
　　在海洋公园陪着众人玩耍了一天，回家前的沐正峰，也很客气邀请导游还有司机一起共聚晚餐。跟昨天吃海鲜不同，今晚吃的则是西式自助餐。
　　看着还没回家，就有些呵欠连天的吉阿依，坐在她旁边的沐正峰也笑着打趣道：“玩累了吧？再坚持一下，等吃完饭就能回家洗洗睡了。”
　　“嗯！”
　　对于沐正峰的打趣，吉阿依自然知她为何会觉得累跟困。原因很简单，昨晚一人承受火力的她，差点连回房间的力气都没有。而早上，偏偏又起的比较早。
　　相比沐萱等人，真以为吉阿依玩累了。唯有李雨桐跟眼神有些闪躲的杨阿姿知道，吉阿依为何会这样累。等到第二天出来游玩，看上去很累很困的人，又换成杨阿姿了。
　　跟第一天外出游玩一样，沐正峰依然选择让众人先走，而他则处理一些工作上的事。依然是先到证券交易所，很快看到昨天跌的帐户，今天终于开始赚钱了。
　　“有了BUG，果然就是不一样！”
　　看到脑海中储存所知的海外股市情况，并没因为自己参与其中而有所变化，沐正峰也知道这些海外证券帐户，未来也会给他带来海量的财富。
　　有了这笔钱，未来他很长一段时间，应该都不用为资金而发愁了。只是这一切，除了沐正峰之外，暂时还没其它人知晓。那怕李雨桐，也没敢太多打听。
　　等到第三晚，接到沐正峰发来的短信，李雨桐也没觉得有什么抗拒。相反，从其它两个女孩表现的情况，她知道她们为何会累跟犯困。有时陪沐正峰，确实很累啊！

第二六六章 想要的生活
　　持续七天的游玩行程，初来香江的沐萱等人，每天过的生活自然就是吃喝玩乐。七天行程下来，比较喜欢安静的杨阿姿，突然觉得这种旅游也很累。
　　相比性格开朗加之爱玩的吉阿依，她反倒更喜欢待在家，陪着家里那些兔子跟土鸡的生活。那怕香江这样高度繁华的城市，依然让她觉得很没安全感。
　　尽管每天都会抽时间，陪妹妹一行游玩香江知名的景点或游乐场所，但沐正峰还是感受到杨阿姿的疲惫。这种疲惫，除了身体上的外，更多还是心理上的。
　　趁着中场休息时，将浑身瘫软的女孩搂在怀中，沐正峰也询问道：“是不是觉得累？”
　　“还好吧！阿哥，我是不是很没用啊？”
　　听着女孩说出的话，沐正峰也笑着道：“傻丫头，怎么连你也说这种话呢？我问你的累，不是说现在这种累。我说的累，是说这几天外出游玩的累。”
　　“啊！那还好吧！就是觉得有时人太多，闹腾的厉害。”
　　知道自己误解沐正峰的意思，杨阿姿也觉得有些脸红的厉害。跟当初在县城家中第一次相比，此番来到香江之后，这也是她第二次陪沐正峰过夜。
　　那怕家里住了三个女人，私下交流也不算太多。但三个女人，似乎都保持应有的克制跟理智。而昨晚陪沐正峰的，正是跟杨阿姿同住一个房间的吉阿依。
　　这种无形的默契，令三女私下相处还算融洽。至于杨阿姿跟吉阿依，更是觉得有人替自己分担，其实是件很幸福的事。真要天天陪沐正峰，压力好大啊！
　　借着这个机会，沐正峰想了想道：“都说心安之处即吾家！在很多人眼中，香江很发达也很繁华，能住在这样的城市，一定会是件很幸福的事。
　　可实际上，对我们两个而言，还是觉得住在乡下更踏实。喂喂鸡，养养兔，偶尔去田里转转，没事去竹林吹吹风。那样的生活，才是我们想要的生活，对吧？”
　　“嗯！”
　　听着沐正峰讲述的杨阿姿，也觉得这种生活才是她最为期待跟喜欢的。对杨阿姿而言，她对未来似乎没太多的要求。正因如此，她也不会奢望太多。
　　将趴在怀里女孩搂的更紧，沐正峰想了想道：“那我给你们订后天的机票，到时让雨桐先把你们送回去。我这边，还有一些事需要处理，估计要多待几天。
　　你回去的话，也能帮一下小姨跟舅妈她们，顺便看看咱家房子，究竟盖到什么程度了。要是阿依想住家里，你就让她住几天也无妨。到时，让你阿弟跟我弟住就行。”
　　“嗯！”
　　得知后天就能回家，杨阿姿无疑显得很高兴。只是高兴没多久，沐正峰突然坏笑道：“你们后天就要走了，到时就剩我一个人。所以，咱们还是抓紧时间吧！”
　　“啊！又来？我都没休息好呢！唔，，，”
　　被堵住红唇的女孩，最终只能认命的配合，再次陷入那种令她云里雾里的梦境之中。等到最后，看到已经沉睡过去的女孩，沐正峰也特意把她抱下楼。
　　推开她跟吉阿依居住的房间后，将依然在熟睡的女孩放进温暖的被窝，却看到原本正在休息的吉阿依醒来。望着出现在房间的沐正峰，迷迷糊糊的她还被吓一跳。
　　等意识清醒后才道：“老板，你怎么下来了？”
　　“这丫头睡着了！我怕她明天无法准时醒来，就把她抱下来了。吵醒你了？”
　　“没事！我也才睡没多久呢？几点了？”
　　“快一点了吧！你继续睡吧！”
　　“都被你吵醒了，我还怎么睡啊！”
　　听着吉阿依的娇嗔，转身来到她身边的沐正峰却笑着道：“你的意思是，让我哄你睡吗？”
　　“我又不是小孩子，才不要哄呢！”
　　“那你要什么？跟她一样吗？”
　　“啊！不要！要是阿姿醒了，会很尴尬的！”
　　可对已经来了兴致的沐正峰而言，自然不会轻易放过吉阿依，将其搂进怀中道：“放心！一时半会，阿姿肯定醒不过来。所以，我先把你哄睡吧！”
　　先前未能尽兴的沐正峰，没给吉阿依太多拒绝跟反抗的机会，直接一顿火力输出。结果到最后，吉阿依也跟杨阿姿一样，在疲惫中沉沉的睡了过去。
　　反观穿好衣服回楼上的沐正峰，站在阁楼的窗户前，仰望着外面依然明亮的霓虹灯，越发觉得他在这座城市，应该就是一个过客，大山跟乡野才是他的归宿。
　　“早点把公司的事情处理完，也能早点回家。这个暑假，一定去趟阎王岭！”
　　做出决定的沐正峰，那怕先前消耗也不小，可并未回温暖的床榻休息，而是直接盘坐在房间的地盘上。放空心灵进入打坐的世界，消耗的精气神也快速恢复着。
　　等到天边出现几缕阳光时，沐正峰也睁开眼，感受着充沛的体力跟精神，来到浴室洗漱一番换好衣服，又打开电脑查看一下海外帐户的收益情况。
　　确认一切都如预期那样，并未出现什么意外，看着照射进阁楼并不刺眼的阳光，他也下楼开始为众人准备早餐。而这天的外出行程，直接被延迟了一两个小时。
　　在香江的最后一天，沐正峰又带她们去购物一番。可惜的是，对杨阿姿等人而言，她们似乎都购物都没什么兴趣。即便沐萱，真正感兴趣的，也只是一些乐器。
　　给其买了一把不错的小提琴后，沐萱也显得蛮高兴。可在沐正峰看来，想要百林找一个懂小提琴的老师，恐怕还真不是一件容易的事。
　　相比于小提琴，沐正峰对吉他反倒懂一些。最后在乐器行，又买了一把不错的吉他。至于弟弟沐正峰，则在户外用品店，买了一套他比较喜欢的户外登山服。
　　将一行人送抵机场，沐正峰也很认真的道：“雨桐，等下了飞机，直接带她们出机场，铁牛已经安排人在机场外等候。到时，你把她们安全送上车就行。”
　　“好的，我知道了！”
　　“阿姿，到家后记得给我打个电话。我不在家这几天，阿岩也要帮衬一下家里。还有小萱也一样，别天天想着玩，每天也要抽时间，把你的暑假作业完成。”
　　“知道了，哥！”
　　交待一番后，沐正峰也目前小妹等人进机场，在飞机安全起飞后才离开机场。返回住所的途中，沐正峰也很直接的道：“郑师傅，送我去附近比较知名的车行吧！”
　　“沐先生打算买车？”
　　“嗯！有辆车代步，也能省很多麻烦。正好，前两天我刚刚办理好这边的驾照，老麻烦你也不是个事。说起来，这几天麻烦你们了。”
　　“沐先生客气了！能为你服务，也是我们的荣幸啊！”
　　对陪伴小妹一行七天的司机跟导游而言，每天都能拿到最低五百的小费。算下来，一周也有将近四千的外快收入。要是一个月，他们估计会更开心。
　　在司机推荐的车行，沐正峰购买了一辆安全系数比较高的进口车，而后将其开回自己所在的公寓。之前买公寓时，他也购买了相应的车位，倒也不担心没地方停车。
　　趁着李雨桐等人回蜀南，沐正峰也开始面试中介公司推荐的职业经理人。早前委托银行注册的磐石投资公司，已经拿到了营业执照，李雨桐定居手续也正在办理中。
　　找到沐正峰自认还合格的总经理后，磐石投资公司也很快组建运作起来。反观带杨阿姿一行回国的李雨桐，隔了没两天又把王茹梦给带来香江了。
　　看着开车来机场接机的沐正峰，刚刚抵达的李雨桐也很意外的道：“你买车了？”
　　“嗯！有辆车，往后在香江出行也更方便一点。总麻烦银行方面，多少也不好。茹梦，一路辛苦。怎么样？这一路上，还适应吧？”
　　“还好！我还以为，你会无视我的存在呢！”
　　“怎么敢呢！先回家，等下再带你们去公司，顺便给你们介绍几个人认识一下。往后的话，你们之间打交道应该会比较多，而他们的话，在各自领域都比较出色。”
　　“一来就工作，你是沐扒皮吗？”
　　听着王茹梦的回怼，沐正峰也笑着道：“行！你要觉得今天不适应谈工作，那咱们就不谈工作。等到了家，你说想怎么样就怎么样，这样总行了吧？”
　　“这还差不多！”
　　清楚公司营销网络的事，都交给王茹梦负责后，自己确实没怎么操心。现在难得王茹梦来香江，给她几天休假放松一下，沐正峰也没觉得有什么过份。
　　此次特意把王茹梦叫来，也是希望把由她负责的百花信息服务公司，同样进行相应的股权划分。甚至于，在股权分配上，沐正峰还给予她相应的股权。
　　其次，便是同样将更改股权信息的百灵鸟服饰公司，都将从现有的独资模式，变成有香江资本的股份制公司。而李雨桐，在这两家公司都没有股份。
　　可在磐石投资公司，李雨桐也将拥有百分之二的股份。虽说仅有百分之二的股权，可相比磐石投资一亿的注资资本，那也是两百万的财富啊！
　　不得不说，在对待自己女人这件事上，沐正峰还真比很多人想象的更大方啊！

第二六七章 把握机会哦！
　　坐在维多利港旁边的知名西餐厅，从蜀南初至香江的王茹梦，也终于明白香江为何这么多人向往。可她心里清楚，想在这座城市生活下去，也并非一件易事。
　　仅仅一顿西式晚餐，红酒配上各式的餐点，消费已然过万。这要换做在蜀南，想找到这样高消费的场所，恐怕还真不多。要让她母亲知道，势必还会唠叨一番。
　　但看沐正峰跟李雨桐，似乎已经习惯了这种高消费的生活。更令王茹梦惊讶的，还是此刻的沐正峰，丝毫看不出他是从沐家寨那种偏僻小山村走出来的人。
　　甚至更令她意外的，还是沐正峰跟侍应生，全程英文交流都没任何问题。以至点完餐之后，王茹梦也极其不解的道：“老板，你真是初中毕业吗？”
　　“是啊！怎么？要我拿毕业证给你证明一下？”
　　就在王茹梦被这话怼的翻白眼时，沐正峰又笑着道：“我知道你想说什么，可这跟个人天赋有关系吧！有时我也觉得，自己还是蛮有语言天赋的！”
　　面对耸耸肩一脸不以为难的沐正峰，坐在王茹梦身边的李雨桐，也只是笑笑不说话。跟了沐正峰这么久，她也有种感觉，那就是这个男人浑身都是谜。
　　或许就是因为沐正峰，身上存有这种气质，以至她才会这般死心塌地的跟随吧！
　　入住公寓的第一夜，看着睡在旁边的李雨桐，同样换了睡衣的王茹梦，也很直接的道：“怎么？不上楼陪你那位？担心我刚来，睡不踏实吗？”
　　听到这话的李雨桐，也很直接的道：“不着急！等你睡了，我再去陪他也不迟。”
　　此话一出，王茹梦也一脸难以置信的道：“这种话，你都能说的如此坦然？”
　　“为何不能呢？我是他女人，他是我男人，我陪他不是理所当然吗？可你是我闺蜜，我怕你刚来不适应，肯定也要陪陪你的嘛！男人我要，闺蜜我也要。”
　　“真看不出，你还真贪心啊！”
　　“那肯定的！你之前不也常说，我是近墨者黑吗？茹梦，你真的还没下定决心吗？”
　　趁着难得闲聊的机会，李雨桐又借机试探了王茹梦一番。早前跟杨阿姿等人住进公寓时，她也觉得有些不适应。可几天住下来，她突然觉得一切都好自然。
　　没有想象中的争吵，也没有想象中争宠。她们三个，都很默契等待着召唤。而在对待她们三人的事情上，沐正峰同样表现的一碗水端平，从不偏袒于谁。
　　听到李雨桐的询问，王茹梦也佯装苦笑道：“我这是进了贼窝吗？”
　　结果李雨桐却直接道：“你今年二十三，我今年二十二，他今年十八岁。随着投资公司组建，未来我绝大多数时间，应该都会待在这里。
　　虽然家里，我暂时肯定也无法放下，但我希望未来在这里，也真正拥有一个属于自己的家。那怕回国，也能拥有一个家。在这里，我不用顾虑任何人的眼光。
　　甚至我已经想好了，等他年龄再大一点，我也更成熟一点时，我就给他生个孩子。要是女孩的话，那就跟他姓。要是男孩的话，那就跟我姓。”
　　“为什么？”
　　“为了说服我妈！虽然她没说，但我心里清楚，其实我妈一直想要个男孩，能替我家传宗接代。最关键的是，我不想给他带去名誉上的损伤，那怕他不在乎这些。
　　如今这个时代，跟早年的时代已然不同。虽然我知道，他让我落户香江，更多也是为了便于管理投资公司。可我更清楚，来到这里我会变得更从容。
　　除了身边亲近之人，谁知道我来自那里呢？一旦我跟他有了孩子，在这里我们也可以真正成为一家人。对了，你应该知道，他在家里建了一幢四合院吧？”
　　“知道啊？怎么了？”
　　“要是等将来我跟他有了孩子，过年也能带孩子回家。而他也说过，将来我真要有了孩子，跟他姓还是跟我姓，他其实并不在意。因为跟谁姓，都是我们的孩子，不是吗？”
　　“你跟我说这些，到底什么意思？”
　　结果令王茹梦震惊跟意外的，还是李雨桐很快道：“你不敢迈出那一步，无非就是怕你母亲知道后反对。如果你跟他有了孩子，他愿意让一个孩子姓王，你妈还会反对吗？”
　　此话一出，王茹梦也变得瞬间沉默下来，偏偏此时的李雨桐又继续道：“早前我跟你聊过的话，你应该还没忘记吧？我也好，你也罢，甚至阿依的情况也一样。
　　如果我们身边的至亲，将来一个个离开，我们其实都会成孤家寡人一般的存在。之前他也说了，在这里组建的投资公司，我将拥有百分之二的股份。
　　而投资公司的注册资本是一个亿，这百分之二意味着多少，相信你也清楚？刚开始，我觉得有些不好意思拿下。现在，我却明白他这么做的原因。
　　同样的，你现在负责的百花公司，也即将变更为股份制公司。不出意外，你在这家公司拥有的股份，应该会比我多。试想一下，换做其它人，能这么大方吗？
　　或许你觉得这种事很荒唐，可在我看来，除非你能找到比他更好的男人。否则的话，你想离开他，会是一件很困难的事。而我们，最灿烂的青春又有几年呢？”
　　红颜易逝！
　　即便不为自己，李雨桐觉得也应该为将来孩子早做打算。现阶段，她没想告诉母亲一切。而且她清楚，已经年迈的爷爷跟奶奶，恐怕也坚持不了几年。
　　如果不是因为有了沐正峰的帮助，仅凭她当导购做兼职，要供养自家三个常年吃药的长辈，那压力可想而知。她想找男朋友，那个男的看到这种家庭不怕呢？
　　从某种意义上，李雨桐并不觉得有什么好后悔。换句话说，她很庆幸自己当初在省城做出的选择。如若不然，她现在还不知道在那里咬牙坚持着呢！
　　就在王茹梦沉思时，李雨桐却笑着道：“好好想想吧！顺便说一句，你想让这根木头主动，恐怕很难。这次机会很难得，希望你把握机会哦！”
　　说着话的李雨桐，随即披上衣服准备离开，而王茹梦也很诧异道：“你去那？”
　　“去楼上啊！悄悄跟你说一句，他真的很厉害。要是你不帮我分担的话，估计每天我都会感觉很累的。对女人而言，能碰到这样的男人，有时也是个幸福的烦恼啊！”
　　坏笑着说出这番话的李雨桐，还真的堂而皇之把王茹梦扔在主卧室。相比第一次来香江，她确实感受到巨大压力，每天都觉得有种睡不够的感觉。
　　而之前有吉阿依等人分担火力，她突然觉得幸福了许多。每次看到吉阿依跟杨阿姿，那种情同姐妹的样子，李雨桐越发觉得，她应该把王茹梦拉进来。
　　跟两个年龄偏小的女孩相比，她相信跟王茹梦联手的话，未来她们在这个大家庭，也将拥有更多的话语权。还有便是，她希望将来有个伴。
　　谁也不敢保证，现在对她宠溺有加的沐正峰，未来会不会变心呢？再者说，她年龄比沐正峰大，未来她芳华消逝，沐正峰依然年青，到时会不会嫌弃她呢？
　　关于这些不便对人言的事，李雨桐还是心有顾虑的！
　　看到敲门进来的李雨桐，正在办公的沐正峰，也很诧异的道：“茹梦就睡了？”
　　“没呢！怕是一个人住楼上太寂寞，所以想早点上来陪你啊！”
　　听着这话的沐正峰，伸手将女人搂进怀中，笑着道：“一看就不是真心话！不过，你能想着我，我还是很欣慰的。只是有时，也要顾及一下茹梦的感受。”
　　“嗯！你是怕她，被我们喂的狗粮撑到了？”
　　娇笑着说出这番话的李雨桐，很快看到佯装生气的沐正峰道：“那有你这样形容的啊？你先坐一会，我处理几封文件，等下再来陪你。”
　　“嗯！那我看会书吧！”
　　知道沐正峰做事不喜欢拖拉，李雨桐也没打扰他工作，而是乖巧的找了本杂志，钻进卧室的被窝看书。在她看来，虽然不排斥跟王茹梦共宿，却更喜欢跟沐正峰在一起。
　　之前杨阿姿还有沐正峰的弟弟妹妹在，无论她还是吉阿依等人，早上都会从自己休息的房间起来。而现在的话，她可以赖在沐正峰的房间睡到自然醒。
　　或许这样做，多少有点对不住睡楼下的王茹梦。可在李雨桐看来，她清楚沐正峰起的都早。如果她睡的晚一点，不是让沐正峰跟王茹梦，有更多独处的时间吗？
　　正如她出来时跟王茹梦所说的那样，要是错过这次机会，下次再想找这样独处的机会，恐怕会很难。成立投资公司后，沐正峰往后来香江的时间肯定不多。
　　相应的，做为公司的执行董事，将来李雨桐想找沐正峰的话，要么去他的新家，要么去百林县城。好在每次去见沐正峰，也能顺便看望一下家里。
　　把母亲还有爷爷奶奶接来香江，李雨桐也有考虑过。但她知道，要想做到这一点却不容易。相比之下，给家里足够的生活费，再不时探望，或许她们更乐意接受。
　　那怕在很多人眼中，这个家是负担。可对李雨桐而言，负担再重也是家啊！

第二六八章 太不负责吗？
　　正如很多人所说那样，人是群居动物，每个人都不可能离开他人而独立存在。即便两世为人的沐正峰，习惯了纵情荒野，却也要时不时回归城市。
　　真要天天浪荡山野，一整年连说话的人都没有，这种如同隐居般的生活，恐怕沐正峰也不会适应。喜欢乡野的烟火气，却不意味着一定要隐居山野。
　　如同刚住进公寓的王茹梦一样，那怕习惯了夜里独自入眠。可今晚住的房子跟房间，依然令她觉得有些不适应。并非房间条件不好，也并非她认床。
　　更多的，或许还是她此刻心里有些乱，尤其想到之前离开的李雨桐，眼下应该在阁楼跟沐正峰进行的事。觉得脸上发烫之余，也忍不住啐道：“有异性，没人性的家伙！”
　　也不知过了多久，最终沉沉睡去的王茹梦，等到再次醒来时，却发现窗外已然天色大亮。看着同样空无一人的房间，起床的王茹梦也开始洗漱换衣服。
　　刚走出房间，就看到站在阳台喝茶的沐正峰，同样看到她的沐正峰，也笑着道：“早上好啊！看来昨晚，你应该没怎么休息好？早餐在厨房，赶紧趁热吃吧！”
　　“雨桐呢？”
　　“她应该还在休息！让她睡一会，反正现在时间还算比较早。”
　　听到这话的王茹梦，原本还想多问几句，可突然想到李雨桐此刻没睡，很有可能是因为什么太累时，她也不敢直视沐正峰的眼神，生怕脑海中蹦出不雅的画面来。
　　好在沐正峰也没追问什么，看到走向厨房开始用餐的王茹梦，他依然端着泡好的茶水，一边沐浴着窗外的阳光，一边品尝着杯中清茶的滋味。
　　跟其它人早上起来喜欢喝咖啡不同，沐正峰更偏爱于喝茶。那怕这幢公寓不常住，可家里好茶叶依然不能少。甚至沐正峰有想过，将来进山采些野茶来炒。
　　等王茹梦吃完早餐，看到依然站在阳台的沐正峰，也很直接的道：“今天什么安排？”
　　“听你的！要是你有想去玩的地方，我就陪你去。要是你想看看新公司，那就去公司转转也无妨。等这边的事情安排妥当，我也打算回老家了。”
　　听着沐正峰说出的话，王茹梦也很好奇道：“你不喜欢待在香江这样繁华的城市吗？”
　　对于这样的询问，沐正峰将目光投向下方的城市，笑着道：“相比钢筋混凝土修建的都市丛林，我更喜欢纯天然的山野丛林。这一点，怕是永远都不会改变。
　　况且，你应该清楚，我现在所做的这些，都是为未来打基础。如果我真想定居这座城市，那我又何必在老家搞那么多东西呢？你不常说，我这人很懒吗？”
　　“那倒没有！只是觉得，你明明才十八岁，怎么活的跟四五十岁一样呢？”
　　面对这样的质疑，沐正峰轻轻一笑道：“有的人，拥有六十岁的身体，却有颗十八岁的心脏。可有的人，明明十八岁的身体，却拥有一颗六十岁的心脏。
　　对我而言，香江也好，省城也罢，都比不过我沐家寨的山山水水。漂泊在外的老人，都讲究叶落归根。于我而言，却希望永远扎根于那方养育我的山水之间。”
　　“真是个怪人！要是你待在老家，那雨桐将来怎么办？”
　　听到询问，沐正峰稍稍愣了一下道：“什么怎么办？你是说，我让她定居香江，是吧？”
　　见王茹梦点头，沐正峰也很直接的道：“谁说的定居香江就不能回老家了？她要是喜欢在这里生活，那我就给她创造在这里生活的条件，要是想回去，随时也可以啊！”
　　“那你有想过，将来如何安置她们吗？你不觉得，这样太不负责吗？”
　　“那你觉得，我应该怎么做？我是放弃她，还是放弃阿依她们？你说？”
　　伴随沐正峰的反问，王茹梦也觉得这问题，她确实不知如何回答。若沐正峰真是这种无情之人，他今天可以为李雨桐抛弃其它人，那谁敢保证未来他不会抛弃李雨桐呢？
　　多情，并不代表无情！
　　见王茹梦不知做何回答，沐正峰却很直接的道：“我知道，你也许看不惯我在处理感情方面的孟浪。可有些事，并非你想拒绝就能拒绝的。
　　说到底，我是人不是神，我也有七情六欲，我跟其它男人也没什么不同。接受她们的时候，我并未隐瞒什么。如果她们接受不了，我同样不会把她们怎么着。
　　每个人，都要为自己所做的事情负责。同样的，要是她们将来觉得，我不值得她们跟着，那她们也可以离开。或许那会很难，但我也不会阻止她们追求幸福。”
　　“这种事，有你说的这么简单就好了！”
　　不知为何，突然发出这种感叹的王茹梦，看着沐正峰的眼神，却还是显得有些心虚。虽然两人离的还是比较远，但她总觉得跟沐正峰单独相处，似乎压力好大。
　　很多不由自主幻想出的念头，总令其有种不知所措的感觉。这还是幻想出来的，如果幻想变成现实，那她又应该如何应对呢？说到底，她的心早就被沐正峰搅乱了！
　　深吸一口气的王茹梦，最终还是道：“关于投资公司，你打算怎么安排？”
　　见王茹梦打算跟自己谈公事，沐正峰也没拒绝，直接坐到客厅的沙发上，示意她在对面沙发坐下后才道：“服装公司跟你负责的信息公司，都将实施股份制！”
　　“都由香江这边担任大股东吗？”
　　“你负责的百花信息公司，我打算给你百分之五的股份。后期的话，磐石投资将注资三千万，占有公司百分之四十的股份，剩余股份则由我个人享有。
　　服装公司那边，磐石投资将注资五千万，占有公司百分之四十五的股份，我依然享有百分之五十一的股份。其余的百分之四，将做为公司高管的管理股权。
　　这只是初步的股权变更，更多也是为我们两家公司，披上相对令人忌惮的外衣。后续的话，随着公司扩张，也会引进其它的股东，逐渐稀释掉我手里的股份。”
　　“那你就不怕，失去控股权之后，新股东把公司搞垮吗？”
　　听到这话的沐正峰，愣了愣笑着道：“你是不是傻了？磐石投资也是我的公司，这家公司持有的股份，何尝不是我持有的呢？这样做，其实就是左手倒腾到右手上。
　　之所以搞这样复杂的股份，更多也是避免将来公司生意兴隆，惹来一些贪婪者。对待咱们这样的平头百姓，有些人不会心存忌惮。但对外资，敢动坏心思的并不多。
　　即便有心人，或许能查出这家磐石投资，就是由我本人全权控股。问题是，磐石投资法人由雨桐担任，我在这家公司，并不提任任何的职务。
　　真要有人，敢强行伸手抢夺我的产业，那我也不介意，让他们感受一下出名是啥滋味。我没想过招惹别人，现在这样做，也只是希望未来别有人招惹我就行。”
　　如此一番解释，令王茹梦也觉得非常有道理。正如沐正峰所说，有关她跟沐正峰的身世跟家境，有心人只需调查一下就知道，根本没什么隐藏的背景可言。
　　若真有人动心，试图通过其它打压手段，索要服装厂或信息公司的股份，那给还是不给呢？给的话，明摆着把赚取的利润，凭白交到别人手里。
　　不给的话，公司想在国内正常发展，也许会遇到很多想象不到的困难跟麻烦。现在沐正峰做这些，或许更多也是未雨绸缪，将一些隐患直接掐死在萌芽阶段。
　　其实沐正峰还有一招杀手锏，也会令很多贪婪者，不敢轻易打他产业的主意。那就是，其麾下产业更多都雇佣山民。如果他选择硬钢，直接解散公司，会有什么后果呢？
　　只是这种刚烈的手段，不到万不得已时，沐正峰也不想用。还有一点，那就是沐正峰必须做到，凡事不触及任何法律。让别人想整他，也找不到下手的机会。
　　借着闲谈的机会，王茹梦也清楚她管理的百花信息公司，再注资三千万的话，总资产距离一亿似乎也不远。而她拥有的百分之五股份，价值还真不低呢！
　　想到这里，王茹梦突然又道：“你为什么要给我股份？”
　　对于这样的询问，沐正峰也很直接的道：“眼下我身边，真正能独挡一面的人才，或许只有你一个。信息公司的重要性，应该不用我多说，你也清楚有多重要。
　　从聘请你担任店长，再到现在信息公司的总经理，你表现出的职业水准还有工作态度，以及管理上的天赋，我个人还是比较欣赏跟认可。
　　要想拿到这百分之五的股权，自然也有相应的要求。首先一点，那就是你必须在这家公司，担任至少十年的总经理。十年青春，百分之五的股价，你还觉得多吗？”
　　“就没点其它的意思？”
　　面对王茹梦看似好奇的询问，沐正峰沉默一会才道：“那你觉得，我有没有其它意思呢？”
　　“我怎么知道？是我问你呢？”
　　“问我？其实这个答案，你心里已经有了，不是吗？”
　　“不说拉倒！”
　　被沐正峰盯着的王茹梦，突然又觉得有些心虚，直接抛出这样一句话。甚至没敢继续聊下去，她很担心真把窗户纸捅破了，那她又该做何选择呢？

第二六九章 磐石投资
　　做为国际知名的金融及商务之都，香江拥有诸多商务大厦。在这些大厦里，也很容易看到一些知名或不知名的公司招牌。在楼里上班的，看上去都是精英。
　　考虑到投资公司形象，加之并未把投资公司做为皮包公司开设，沐正峰也将公司办公地点设在里面。能在这种地方办公，求职精英也会觉得心里踏实些。
　　即便在沐正峰看来，可以租相对便宜的办公楼。但在沐正峰看来，这点租金对他而言，应该算不上什么。后续的话，他也会想办法在香江，直接给公司买个办公楼。
　　如同沐正峰所了解的一样，嘴上虽然说到了香江要好好玩一下。可实际上，王茹梦依然放不下省里的公司事务，也希望早点把香江事情做完，而后回到省城办公。
　　只是令王茹梦无语的，还是李雨桐起床的时间，竟然大大出乎她的意料。给其准备的早餐，最终不得已只能重新回锅。要不然，吃起来恐怕都凉了。
　　面对虎视自己的王茹梦，喝着鸡汤吃着蒸包的李雨桐，也只能陪着小心道：“我真不是故意的！你也知道，坐飞机其实也蛮累的。我这段时间，都没怎么好好休息。”
　　“屁！别以为老娘不知道，你是坐飞机坐累的吗？你是做，，，，”
　　“嘿嘿！谁叫你不帮我呢？有些事，不是我想控制就能控制的，不是吗？”
　　见王茹梦话说一半，实在有点羞于启齿，喝了半碗鸡汤，感觉被掏空的身体迅速复原的李雨桐。瞄了一眼在客厅盯着电脑的沐正峰，也小声的调侃起王茹梦来。
　　俗话说的好，人不要脸，天下无敌。面对李雨桐这样豪爽的言语，王茹梦也感觉很无语。
　　可她必须承认的是，今早起来的李雨桐，那怕连淡妆都没化。但其红嫩的脸庞，还有饱满的精神，跟昨天还真是显得与众不同。而这种变化，缘于什么她也知晓。
　　到最后，王茹梦只能咬牙道：“你这丫头，脸皮越来越厚了！”
　　“没办法！谁叫我是做销售的呢？”
　　一顿早餐，李雨桐吃的身心舒畅，王茹梦却看的满心郁闷。好在吃完早餐，简单梳洗打扮后，沐正峰又驱车把两女，带到刚刚成立不久的磐石投资公司。
　　刚被聘请担任总经理的何漠诚，看到沐正峰这位老板亲临，还是表现的很恭敬跟热情。尽管磐石投资，是一件刚刚注册成立不久的投资公司，他却觉得蛮有兴趣。
　　能在一众竞争对手中脱颖而出，更多也是缘于他早前在内地工作过几年。对内地的投资环境，比其它只在香江本土担任过投资负责人的精英有更多了解。
　　在沐正峰的引荐下，王茹梦跟李雨桐都纷纷与何漠诚握手。看到这两个女人，无论身材还是样貌都极其优秀跟出色，何漠诚也觉得非常意外。
　　来到替李雨桐准备的办公室，沐正峰也很直接的道：“雨桐，往后在公司的话，你也要多跟何总接触跟学习。他在投资领域，拥有丰富经验的。”
　　“沐董，言重了！往后在公司，还请李董多多请教才是。”
　　看似何漠诚担任磐石的总经理，可在公司的权利上面，李雨桐丝毫不逊色于他。做为公司的执行董事兼股东，李雨桐在某种程度上，能够做出罢免总经理的决定。
　　准确的说，公司事务由何漠诚打理，但李雨桐这位执行董事，则负责财务及公司监督之权。说的再透彻一点，她就是沐正峰放在公司的眼睛。
　　落座之后，在李雨桐的会客室落座后，沐正峰也直接道：“何总，过几天恐怕需要你陪我出趟差。随行人员的话，你自行决定即可。”
　　“好的，沐董！”
　　“这称呼，在公司内部说说就行。到了外面，还是称呼我沐总或小沐都行。具体原因，之前我也跟你说过。我与磐石投资的关系，越少人知道越好。”
　　“明白！”
　　“等招募人员到位，你先找家口碑及信誉不错的律师事务所进行合作。后期的话，组建公司内部的法务部门，也是非常有必要的。你知道，投资这一块离不开法务！”
　　“好的，沐董！只是公司新设，短时间想找到有丰富经验的律师，恐怕有点难度！”
　　“无妨！未来公司的投资方向，总体来说应该不会太多。前期的话，公司主要的投资项目，应该都会放在蜀南一省。前两年，公司以稳为主，不必急于扩张。”
　　“好的！这事我知道怎么做了！”
　　借着这个机会，沐正峰把磐石投资，即将注资百花信息公司跟百灵鸟服饰的事情安排了一下。看到总投资金额就涉及八千万，何漠诚多少还是感觉有些意外。
　　反观沐正峰却很平静的道：“公司资金方面，何总也大可放心。虽然咱们公司，注册资金仅有一亿。可目前投资部负责打理的资金，依然有上亿之多。
　　不出意外，半个月后投资部这边，会给公司继续注资一亿资金。你需要做的，就是配合王总建立百灵鸟服饰的销售渠道及网络，还有就是竹制品的销售渠道建设。”
　　组建磐石投资的真正用意，或许不在于投资，更多还是将这家公司，做为一家组建销售渠道的公司。总的来说，磐石投资组建的意义，也是为旗下产业服务的。
　　陪同前来的王茹梦跟李雨桐，看到沐正峰在与何漠诚交谈过程中，始终占据主动跟条理清晰，也觉得这一刻的他，跟她们印象中的那个人，还真有些不一样。
　　或许正如沐正峰常说，男人有很多面，而她们真正看到的，又是沐正峰的那一面呢？
　　谈完公事从公司出来，沐正峰也邀请何漠诚外出聚餐。至于公司员工，他则没有邀请。只是在午餐结束时，他有告知公司人员配备齐全再举行一次聚餐。
　　届时的话，他肯定不会出面，而是由李雨桐代他招待公司员工，算是举行一个简单的开业仪式庆祝。这样做的话，也能让李雨桐获得更多员工认可。
　　吃完饭离开餐厅，沐正峰也询问道：“茹梦，接下来有想去玩的地方吗？”
　　“能去海边看看吗？”
　　“海边有啥好看的！你要想玩的话，那咱们就去海边渡个假吧！本岛这边海滩没啥好玩的，要是去周边的离岛，应该会比较有趣些。”
　　“行，那你安排吧！”
　　对内陆城市出来的人而言，似乎都很向往海边的生活。但对沐正峰而言，香江虽然知名旅游景点众多，但真正漂亮的海滩却并不多。
　　本岛周边的一些海滩，海水大多都比较浑浊，还是去外岛游玩的话，应该能看到更纯净的沙滩跟大海。休闲渡假什么的，在他看来也比较适宜。
　　回到公寓，三人又收拾了一些行李，戴上新购买的防晒帽，两女也充满好奇跟着沐正峰，乘座渡轮来到距离本岛有点远的外岛，并入住岛上一家知名的海滩渡假酒店。
　　为避免被人打扰，沐正峰直接预定酒店的渡假别墅。那样的话，三人住在里面，比住在酒店套房更安全也更安静些。对于这种安排，王茹梦也没多说什么。
　　夜幕降临，换上舒适休闲的衣服，三人也前往渡假村前面的沙滩漫步。看着聚齐在沙滩人数不多的游客，王茹梦也很感慨的道：“这海风吹着真舒服！”
　　听到这话的沐正峰则笑着道：“要是碰到台风天，估计你就不会这样想了。这种渡假村，其实更适合这个季节过来渡假。真到了冬天，怕是也没什么游客。”
　　陪着两女闲逛漫步沙滩，李雨桐原本想挽着沐正峰并肩而行，结果却被王茹梦给拉住。在王茹梦看来，当电灯泡的滋味太难受，她可不想时不时被喂狗粮。
　　等到天色彻底暗下来，沐正峰也随即道：“去找个地方，品尝一下这边的地道海鲜吧！”
　　“行！难得出来一趟，这次真要好好玩一下。”
　　对王茹梦而言，没上大学前，她还到了省外一些地方玩。可自从父亲出事，她还真没这样真正放松过。难得有机会来这种地方渡假，她自然要好好玩一下。
　　来到酒店的海鲜餐厅，沐正峰也点了不少两女喜欢吃的海鲜。至于这些海鲜的价格，他反倒没怎么在意。吃着海鲜喝着红酒，三人都觉得这种生活很惬意。
　　但王茹梦跟李雨桐都清楚，想过这种惬意的生活，前提是必须有钱才行。跟普通游客，来这种地方旅行游玩，更多会找一些旅馆或民宿居住。
　　类似这种高档海滨渡假村，一天消费也是不便宜的。可在沐正峰看来，既然是出来玩，那还是玩开心一点更重要。如果玩的不开心，那又何必出来玩呢？
　　等三人喝光两瓶红酒，面色红嫩的王茹梦也很感慨的道：“这贵的红酒，果然更好喝！”
　　如此评价，令沐正峰还真有些哭笑不得。只是看到有了几分醉意的王茹梦，他还是适时起身道：“行了！时间也不早，我们先回吧！明天再带你们出海玩！”
　　根据行程安排，沐正峰明天将带两个女孩，乘座租赁的游艇出海钓鱼。等渡完这次的假，沐正峰也决定启程回家。下次再来香江，估计也要等明年了！

第二七零章 就当是报恩吧！
　　如同沐正峰预想的那样，结束香江行程回到沐家寨的杨阿姿，也很快回到平日的生活状态。原本应该回服装厂的吉阿依，最终还是选择跑来跟杨阿姿做伴。
　　陪着杨阿姿养兔喂鸡的同时，两女关系自然也处的越发融洽。而两女每天最感兴趣的事，便是看着竹屋前，正在抓紧建设的别墅，每天都在不断拨高成形中。
　　负责给施工队做饭的小姨还有二舅妈，看到两女那兴奋跟期待的眼神，两人也是会心一笑。那怕她们觉得有点瞎胡闹，却也没觉得有什么不好。
　　甚至晚上私聊时，小姨白阿琴也很感慨的道：“家和万事兴！这种事，既然她们都不反对，那我们也装作不知道。阿峰这孩子，本身就有点特别。”
　　“是啊！眼下别说十村八寨，就算其它村寨，提及他都竖大拇指呢！”
　　对山民而言，他们佩服有本事的人，更佩服沐正峰这种热衷做善事的人。眼下的十村八寨，又有几个村寨修好了通车的路，进出村寨省时又省力。
　　尽管修路村寨也是花了钱的，可很多村民心里都清楚，那点钱根本不够修通一条进村寨的路。多出来的钱，其余都是沐正峰垫的。而修桥铺路，本就是积德行善之事。
　　并不知晓这些的沐正峰，也清楚有些事隐瞒不了太久。甚至有些事，根本用不着讲的太清楚，他相信家里人应该都看的出来，那怕弟弟妹妹似乎也知晓一些事。
　　真挑破这些事，反倒容易令众人相处起来尴尬。现在的话，他不在家的情况下，杨阿姿还有吉阿依，都跟他身边的至亲之人一起生活，慢慢也会形成习惯。
　　时间一长，即便将来吉阿依搬到自家来住，相信弟弟妹妹也不会说什么。何况，再过一年的话，弟弟跟妹妹更多时间，都会住在县里的新家。
　　而老家这边，真正能陪伴沐正峰的，或许唯有杨阿姿。那怕吉阿依，也需要为前程而努力。看上去，似乎杨阿姿最委屈。可实际上，杨阿姿最令其它女孩羡慕。
　　原因便是，李雨桐跟吉阿依都清楚，外出的沐正峰只是过客。唯有沐家寨，才是沐正峰真正待时间最长的家。这也意味着，朝夕相伴左右的人，肯定是杨阿姿了。
　　看着上楼的两女，从餐厅回来的沐正峰，自然不会这么早休息。找来准备的泳裤，搬了一张沙滩椅，沐正峰便开始在别墅的泳池来回畅游。
　　跟渡假村酒店的大泳池相比，这种独立泳池虽然小了点短了点，但私密性更安全些。这种渡假别墅，只要关起院门，外面基本也都看不到里面是何情况。
　　事实上，三人预定的这幢别墅，住十来个人都没啥问题。但进别墅后，他还是把楼上主卧让给两女。至于沐正峰自己，则选择住楼下的主卧。
　　晚上多喝了两杯的王茹梦，看着身边的李雨桐，也很直接的道：“雨桐，会不会嫌弃我这个大灯泡啊？要是我没来，你们怕是会更放松更惬意吧？”
　　结果令王茹梦郁闷的是，李雨桐也很直接的道：“抱歉！早前跟他来香江时，我们已经去过海滨渡假村。只不过，不是现在住的这个渡假村罢了。”
　　“唉，你口才怎么变的这么厉害了？”
　　“嘿嘿！那是因为，我是女人，你嘛！还是个女孩！”
　　此话一出，王茹梦也很无语的道：“你觉得这很光荣不成？”
　　“没有啊！我只是想学，你还是个大龄少女，而我已经是过来人了。怎么样？今晚我想休息一下，要不你辛苦代劳一下？你主动点，他不会拒绝的？”
　　“我突然发现，跟你们出来玩，还真是一件极其危险的事啊！”
　　“你真要这么想，那我也没什么好说的。都说强扭的瓜不甜，只是希望你将来别后悔就行。我能感觉到，一旦他真正收心下来，那怕你主动，他未必会接受。”
　　“啥意思？猫还能不吃腥？”
　　“他是猫吗？如果是，你觉得服装厂招募的那些女工，谁不希望成为他的女人呢？要知道，他连陆晴菲主动表达爱慕之意都婉拒过数次，不是吗？”
　　抛下这么一句话，李雨桐随即起身道：“你坐一会吧！我去洗个澡，晚上还是早点休息。要不然，明天出海的话，估计还真有可能打不起精神来。”
　　耸耸肩的李雨桐，转身进入两人选定休息的卧室，独留王茹梦坐在客厅沙发一脸郁闷。那怕昨晚也没怎么休息好，可喝到有点微醉的她，却不想这么早休息。
　　来到能观海的阳台，眺望着远处的沙滩跟大海，感受着海风拂面的滋味，王茹梦确实觉得这种生活很惬意。可没过多久，她目光却转向楼下的泳池。
　　望着在泳池内来回畅游的沐正峰，看似瘦弱的身体，实则却显得极富力量感。觉得这种偷看，多少有些不好时，王茹梦却依然舍不得移开目光。
　　令王茹梦惊叹的，还是沐正峰的游泳技术真心很厉害。在这面积不大的泳池里，她已经看到沐正峰变幻了好几种泳姿。整个人在泳池，如同一条健硕的大鱼。
　　就在王茹梦看着沐正峰游泳，思绪却不知飘到那里时，洗好澡换好睡衣的李雨桐，也悄无声息站在她身边，轻声道：“怎么样？他的身材很棒吧？”
　　“你属猫的吗？怎么走过来，一点声音都没有！”
　　被吓一跳的王茹梦，感觉做坏事被抓一样，很快转换了话题，可李雨桐却哧哧一笑道：“看来某人心动了，就是不敢行动是吧？你不是喜欢游泳吗？干嘛不去楼下试试！”
　　“我才不去呢！”
　　“那随你啰！我可看到，某人还是精心准备了漂亮的泳衣哦！你慢慢看，我去休息了。”
　　清楚王茹梦也只是嘴硬，可她对沐正峰的抵抗力，恐怕也所剩无几。见李雨桐真转身回房间，独留在阳台上的她，思绪却陷入极其纠结的状态。
　　直到许久后，王茹梦终于道：“唉，死就死吧！也许雨桐说的对，要是不趁年青疯一把，真到老了，想疯都没机会。实在不行，就当是报恩吧！”
　　从这番话中，无疑能看出王茹梦做出了某种决定。以至在泳池泡了近一小时的沐正峰，刚准备从泳池起来，就看到披着浴巾从楼上下来的王茹梦。
　　考虑到自己只穿了泳裤，沐正峰把放在沙滩椅上的浴巾包裹身体，随即道：“茹梦，还没休息吗？你也想游几圈？”
　　“嗯！这泳池应该不深吧？水，干净吗？”
　　“最深的地方，也就一米五左右的水深。这泳池，每天都会循环过滤，还是很干净的！”
　　“你游好了？”
　　“是啊！游了快一小时，我还以为你们都休息呢？你喝了酒，真没事？”
　　“没事！缓一会就好了！那我游一会，你不介意吧？”
　　对于王茹梦说出的话，沐正峰也笑着道：“怎么会！雨桐呢？”
　　“她说有点累，洗过澡就睡了。你要找她吗？”
　　面对王茹梦略带深意的询问，沐正峰也直接摇头道：“那没必要！既然她都累了，那就让她好好休息。对了，你应该会游泳吧？”
　　“会啊！不过，我游泳应该没你厉害。”
　　说着话的王茹梦，蹲在泳池边试了下水温，发现泳池的水温度还好。随即将披在身上的浴巾扔掉，一套准备许久，却始终没机会穿的泳衣，很快展现在沐正峰眼前。
　　步入泳池的王茹梦，也能看到沐正峰有一愣神的功夫，但很快就镇定了下来。事实上，虽然知道王茹梦身材很好，但穿上泳衣的她，真心变得很性感。
　　尽管是一套连体泳衣，可穿在王茹梦身上，也显得分外恰到好处且迷人。虽然不知道，她为何突然变得的这般大胆，但对沐正峰而言，他也不介意多欣赏几下。
　　真要论身材的话，王茹梦应该跟李雨桐相当。相比杨阿姿还有吉阿依，她们两人都是真正成熟的女性。而吉阿依的话，年龄再大些，或许也会变得更靓丽迷人。
　　就在王茹梦进入泳池，试探一下泳池果然不算太深后，她也开始畅游起来。过了一会，看到待在泳池边的沐正峰，她突然道：“阿峰，能教我游泳吗？”
　　“你不是会游吗？我看你，游的姿势也不错啊！”
　　“我想学仰泳，你教不教吧？”
　　听到这话的沐正峰，最终只能苦笑掀开披在身上的浴巾，重新跃入泳池之中。整个教游泳的过程，实际持续不到几分钟，王茹梦就挂在沐正峰身上。
　　面对双腿环绕腰间的王茹梦，将其单手抱在怀里的沐正峰，也只能叹道：“傻妞，你在玩火，知道吗？”
　　“知道！可谁叫你是木头呢？我不玩火，怎么把你点燃呢？”
　　也许是喝了点酒，做出决定的王茹梦，似乎也变得大胆了许多。听到这番话，感受着浸在泳池中，彼此身体正在发生的变化，沐正峰最终还是低头了。
　　直到一段时间后，略显气喘的王茹梦，终于开声道：“别在这！”
　　而后她就感觉，身体甚至被人抱了起来，两人很快消失在水花渐渐平静的泳池内。可楼下的主卧室，却显得极其不平静。但这一夜，楼上的李雨桐却仿佛睡的格外香甜！

第二七一章 有备无患嘛！
　　相比第一次来香港待的时间，第二次再来的沐正峰，待的时间同样不算长。临行前，沐正峰也回磐石投资，给所有招募的高管精英，开了一个高管会议。
　　在这次会议上，沐正峰也给招募的高管们，安排了相应的工作计划，也确立了李雨桐这位执行董事的权威。后期涉及公司重大投资项目，都需获得李雨桐的认可。
　　某种意义上，李雨桐在公司代表他的存在。那怕总经理何漠诚，也需给予李雨桐相应的尊重。而公司的投资事业部，则由沐正峰直接管辖，算是一个独立部门。
　　事实上，投资事业部在海外同样注册有基金公司，也是独立核算但在公司办公的部门。担任经理的李向东，也是资深的证券及股票投资人。
　　只是他跟招募的操盘手，真正需要做的，就是听从沐正峰的指令。何时建仓，何时平仓，都需遵照沐正峰的指令。至于后期的话，则要看他们的操盘水平跟收益再说。
　　至少这两年，沐正峰并不需要听从他们的建议，而是需要他们坚决执行自己的操作指令。有沐正峰帐户的优异战绩摆在眼前，李向东自然知道应该怎么做。
　　况且，操作赚钱了，他跟操作手都有相应的红利。如果投资亏钱了，他们也不用承担什么责任。这样的工作，或许会让他们觉得没太多用武之地，却也没太多压力。
　　抵达机场时，沐正峰也跟何漠诚握手告别，而后道：“一周后，我在蜀南等你们！”
　　“好的，沐董！那就祝你们一路顺风！”
　　此次李雨桐也跟沐正峰还有王茹梦一起返回蜀南，在省城那边，她也需要配合王茹梦，将百花信息公司扩大。在此之前，沐正峰已经在商业大厦购买一层楼做为办公用。
　　眼下运行良好的网络营销中心，未来也将独立运营。只是目前，还没找到合格的管理人员，所以王茹梦还需兼任一段时间网店的经理。
　　对坐上飞机的王茹梦而言，回想此番来香江所经历的事，她也觉得有些不可思议。但她必须承认的是，那一步迈过去，没她想象中那样失落跟难受。
　　甚至后面几天，她也能清晰感觉到，沐正峰对她的宠溺。明明她年龄比对方大，反倒让沐正峰宠成小女生一般。这种坠入爱河的滋味，还是令其极其回味。
　　早前李雨桐跟她讲述过的那些事，她也算是亲身经历了，确实刻骨铭心啊！
　　“想什么呢？”
　　就在王茹梦回想这几天经历的事时，听着耳边传来的询问声，她也赶忙摇头道：“没想什么！只是觉得，时间好像过的挺快，一眨眼几天就没了。”
　　“很正常！幸福的时光，总令人感觉时间短暂。要是觉得累，还是眯一下吧！”
　　“嗯，知道了！”
　　被关心的王茹梦也清楚，昨晚她确实蛮辛苦的。正如李雨桐所说，成为身边这个男人的女人，有时确实很幸福，却也必不可少产生一种幸福的烦恼。
　　反观同样坐在附近的李雨桐，听到两人的对话，也只是微微一笑，并未多说什么。对她而言，跟王茹梦真正成为姐妹，她真没觉得有什么难受。
　　虽说沐正峰变得比以前，对王茹梦更宠溺了一些。问题是，这不是很正常的事吗？
　　等到王茹梦戴上蒙眼罩，真正开始休息时，李雨桐也询问道：“阿峰，这次回省城的话，是不是也要多买一套房子了？我觉得，再让她住公寓，会不会不太好？”
　　“你是说茹梦吗？”
　　“是啊！你做事，不是习惯一视同仁吗？”
　　面对这样的询问，沐正峰想了想道：“到时再看吧！具体的，还是看她自己的意思。早前给你买房的那个小区，也不知道有没有现房。如果要重新装修，蛮麻烦的。”
　　“这也不怎么麻烦吧？你朋友在省城，不是有装修公司吗？”
　　“你是说维哥吗？那到时再看吧！对了，你那小区的房价，是不是又升了？”
　　关于给王茹梦买房的事，沐正峰也没觉得有什么不对。只是在他看来，这事也需征求一下王茹梦的意见。真让她单独居住，恐怕她还真不适应。
　　这次回蜀南后，他也希望拜托陆源明，招募一些部队出来的精英。考虑到王茹梦跟李雨桐的安全，恐怕还需要招募一些身手不错的女退役精英才行。
　　但他知道，合格的女保镖，恐怕还真不好招募。经过专业训练的女精英，那怕退役之后，都会分配到不错的工作。想招募这种精英，还真需要一点人脉跟关系才行。
　　如果她们跟在自己身边，沐正峰其实不怎么担心。问题是，类似李雨桐的话，给她配备男保镖的话，更多只是负责上下班接送。唯有女安保，才能贴身陪伴。
　　相比之下，将来常在省城办公的王茹梦，安全方面暂时问题不大。但沐正峰觉得，多招募一些女安保队员，还是非常有必要的。毕竟，眼下他真心不差钱！
　　想着这些事时，飞机也安全抵达蜀南机场。下了飞机，三人打了一辆车，直接回到李雨桐居住的小区。进门后，王茹梦也很感慨的道：“真没想到，坐飞机也累！”
　　“咱们坐的是商务舱，情况还稍微好一点。要是坐经济舱，恐怕你会觉得更难受。要是觉得累，你再回房间休息一下。晚上的话，我们就在家里吃，怎么样？”
　　“好！我没意见，雨桐呢？”
　　“我也没意见！那买菜做饭的事，就交给你负责，我正好打扫一下卫生。”
　　“行！”
　　对于李雨桐的安排，沐正峰也没觉得有什么不对。等沐正峰放好行李，开始到小区附近的菜场买菜时，李雨桐却拉着王茹梦，商讨买房的事。
　　听到李雨桐的话，王茹梦想了想道：“买房的事，用不着这么着急吧？你这房子，难道不让我住吗？我觉得，住公寓其实也挺好。家太大，又空荡，反倒觉得无聊。”
　　“也是哦！那等往后我去香江，这房子你就帮我看着。那家伙，其实不太喜欢住酒店。用他的话说，住在自己买的房子里，更有家的感觉。”
　　“行啊！反正这房间也够多！今晚的话，我睡客房吧！”
　　“用的着吗？实在不行，一起睡，我也没意见啊！”
　　“少来！我才不会上你的当！今晚，轮到你伺候，老娘要好好休息。”
　　红着脸说出这话的王茹梦，也很清楚仅凭一己之力，确实对付不了那个如狼似虎的家伙。问题是，从香江回来的她，真心觉得疲惫，晚上只想好好睡一觉。
　　其它的事，她肯定不想参与，也不敢参与！
　　关于她的嘴硬，李雨桐也是笑笑不说话。在王茹梦回有卫生间的客房洗漱时，她开始拿出抹布跟扫把，打扫这个属于她跟沐正峰的家。
　　经过几次香江行，李雨桐越发相信沐正峰之前说的话。若非眼下钱不多，她还真想多买一套房。好在成为磐石执行董事后，她的工资也提升了不少。
　　不出意外，她打算下半年在省城再买一套房。在她看来，沐正峰买给她的，跟她自己花钱买的，意义还是不一样。执行董事的工资，也足以让她存下一笔钱。
　　即便沐正峰给了她一张能支付百万大金额的信用卡，但李雨桐清楚用这张卡的钱买房子，很容易让沐正峰误会。要用自己工资买，那他肯定不会说什么。
　　真要将来贷款还不上，再找沐正峰帮忙，相信他也不会拒绝！
　　尽管过段时间，她就有可能成为香港正式且合法的居民。但对李雨桐而言，出身蜀南的她，也不可能一直待在香江。真要说养老啥的，她还是觉得蜀南待着更舒服。
　　现在多攒几套房，真要将来有孩子，她也完全有能力照顾。说的再直白点，未来她跟沐正峰能否坚持到最后，也是一个未知数。多留条后路，也有备无患嘛！
　　这些想法，正在菜场买菜的沐正峰自然不知道。可即便知道，他也不会多说什么。每个人，都有选择自己生活的方式。而他，同样没强求她们必须跟着自己。
　　要是将来，她们真觉得待在自己身边不适应或不舒服，那沐正峰也会放手让她们离开。现在赠予她们的东西，他也一样不会收回。
　　得到一些东西，自然要失去一些东西。在沐正峰看来，将来这些女孩真离开他，那现在赠予的这些东西，也可视为一种青春补偿费，好聚也好散嘛！
　　实际上，对太过遥远的一些事，沐正峰已经习惯不去多想，过好当下才是他追求的生活。未来真要觉得人言可畏，找个人少的地方生活，不也很简单的事吗？
　　以他现在的财力，还有将来必然提升的实力，沐正峰确信他的人生，应该会比前世更精彩。至于身边拥有的这些女人，他也会信守承诺，她们不离，自己便不弃！
　　或许正是出于这种心理，沐正峰才会坦然接受王茹梦。反倒是最近很少联系的陆晴菲，如果没什么意外的话，他还是希望陆晴菲，能找到真正属于她的幸福。
　　做不成情侣，能成为朋友，有时未尝不是件好事。至少有一点他很清楚，让他为了陆晴菲而放弃其它女孩，他自问做不到！

第二七二章 我有分寸的！
　　对营销中心跟专卖店的员工们而言，王茹梦跟李雨桐的双双离开，无疑给了优秀职员更多机会。最早一批参与培训的导购，基本都担任店长或小组长。
　　有升职自然就有加薪，去年的年终奖时刻提醒这些年青的女孩，相比平时每个月领的薪水，真正丰厚的还是年终奖。职务越高，过年拿到的年终奖自然就越多。
　　从香江回来，王茹梦跟李雨桐依然提前回工作岗位。对于两人的回归，其它员工也表现的很恭敬。做为幕后老板的沐正峰，却在上班之后抵达商务大厦。
　　看到之前由王茹梦出面，以公司名义购买下来的办公楼，沐正峰也觉得很满意。坐在王茹梦的办公室，沐正峰也跟她交待后续签定投资入股协议的事。
　　“茹梦，虽说磐石投资也是我的产业。可对公司员工还有外界而言，我们需要传达出一种假象。媒体记者可以不用请，但至少要让内部员工知道，公司发生了变动。”
　　听着沐正峰交待的这些事，王茹梦也点头道：“明白！之后，我会跟何总保持联系的。”
　　“公司这边，你去提两辆价格在五十万左右的商务轿车。到时去机场接人什么，也省的总是租车。等变更为股份公司，咱们也算的上是合资企业了。”
　　想了想的王茹梦，很快道：“行，这事我会尽快安排好。”
　　“住宿的酒店，不用安排太高档，咱们商务大厦对面的那家星级酒店就可以。总之，接待何漠诚一行，你要表现出足够的尊重跟礼貌。”
　　“好的！”
　　“等过段时间，我会给你还有雨桐，招募一到两名从部队退役的女精英。让她们充当司机的同时，也能充当你们的保镖。至少我不希望，你们出什么事。”
　　听到这话的王茹梦，皱眉道：“要这么麻烦吗？”
　　相比之下，坐在一旁的李雨桐却没说什么。在她看来，既然是沐正峰安排的，那她坦然享受就好。至少她相信，沐正峰这样做肯定有这样做的理由。
　　而沐正峰也很认真道：“茹梦，随着公司变更为合资股份公司，你管理的百花信息投资公司，也是一家市值近亿的公司。你觉得，不会有人打你主意吗？
　　虽说国内治安，我个人还是比较放心。但你清楚，凡事就怕意外。给你们聘请女司机跟女安保，也是出于对你们的安全考虑。毕竟，我无法时刻陪护在你们身边。”
　　这番话一出，王茹梦想到之前在香江达成的协议，经过融资之后的百花信息投资，还真是一家市值近亿的公司。而她不光是股东，更是这家公司掌舵人。
　　沐正峰说的这种情况，她还真不敢保证不会发生！
　　“好！”
　　很干脆应下这话后，沐正峰又看着李雨桐道：“雨桐，这段时间茹梦应该会比较忙，专卖店这边的事，你暂时帮她兼管一下。等找到安保，你再去香江。”
　　“好！”
　　“你这边的话，除了女安保之外，我还会聘请两到四名男安保。香江情况比较复杂，将来你需要外出，切记不要单独外出。想家了，随时回来都行！”
　　“嗯，知道了！”
　　交待完这些事，沐正峰也随即起身道：“要没什么事，我就先回去了。等何总他们来了，我会在百林等候你们的到来。将来筹建新厂，雨桐可以做全权代表。”
　　“嗯，那你自己路上小心！”
　　就在李雨桐说出这话时，沐正峰却把她拉进怀里，好好的亲溺了一下。看到翻白眼的王茹梦，他却有些霸道的招手道：“小梦，过来！”
　　“这是公司，你别乱来！”
　　“我马上要走了，你不应该表示一下吗？”
　　将有些外强中干的王茹梦，直接抱进怀里，给予相同的待遇后，被锤了好几下的沐正峰，又将看热闹的李雨桐揽进怀中，真正感受一下什么叫左拥右抱的滋味。
　　可嘴里还是说道：“阿依还小，阿姿更恋家，公司这边的事，就有劳你们多辛苦。要是什么时候觉得累了，就给我打电话，或者请假回家休息一下也成。
　　尤其是茹梦，工作别太拼命，多提拔一些有能力的年青人，那样也不用太辛苦。事实上，一个合格的公司负责人，应该学会适当放权，而不是什么事都亲力亲为。”
　　“知道了，我的大老爷！”
　　被关心的感觉虽然很好，但王茹梦嘴上还是不肯服软的。这种临行前的告别仪式，她也没觉得有什么难以接受。到最后，两女也目送沐正峰乘座电梯下楼离开。
　　依然开着从李义维那里借来的二手车，上了高速的沐正峰，在高速服务区解决了午餐问题，下午便出现在州城，先去专卖店跟火锅城看了看。
　　新开的专卖店，目前生意也不错。而串串香火锅城的生意，也令沐正峰颇为满意。火锅城的分店计划，接下来同样会不断展开，争取明年把分店开去省城。
　　只是省城的旗舰店，档次肯定要高级一些。具体的话，还要等明年再实施。今年扶持的农业致富项目，到了明年应该能看到一些收益跟效益了。
　　例如小龙虾、大鹅、竹鼠等养殖项目，未来都将成为火锅城的主推菜式。厨师的培训，服务员的培训，都需要时间跟经验积累。所以这种事，还真急不来。
　　看到突然到来的沐正峰，做为店长的何晴也很高兴。借着这个机会，沐正峰也适时道：“过几天，你把店里的事安排一下，做为厂里代表回趟百林。”
　　“有事？”
　　“嗯！大事！这次去香江，我已经找到新的投资商。未来咱们的衣服，很有可能卖到香江那样的地方。你做为专卖店的店长，未来工资待遇什么的，应该都有提升。
　　还有就是，你跟何芳到时去城里，也选一套房子。要是手里钱不趁手，那就先欠着。等年底发年终奖时，我再扣你的年终奖，行不行？”
　　“啊！买房子，我买的起吗？”
　　虽然一直想在城里买套房子，可何晴还是知道，她现在每月薪水虽然近万。可要想今年买房，几乎没什么可能。自己存些钱的同时，她每个月也要给家里寄钱呢！
　　可沐正峰却笑着道：“公司完成股份变更，你的薪水在现有基础上，应该会有一定的提升。我知道你每个月，都有往家里寄钱，但自己也存了些吧？”
　　“嗯！”
　　被揭穿存私房钱的何晴，多少还是有些不好意思。可沐正峰却笑着道：“这种事，没啥不好意思。说起来，你年龄虽然还小，但给自己存些嫁妆钱，又有什么关系呢？
　　咱们县城的房子，今年虽然涨价了一些。但你买的房子，算是我转售给你的。一套价格，也就十万左右。装修一下，花费估计也要十七八万。
　　装修的事，你要相信我的话，到时我给你介绍装修公司，就是给咱们装修专卖店的李总。他手底下的工人，干活质量还是不错的。到年底，你就能搬进去住了。”
　　“嗯，谢谢老板！”
　　“好好干！说不定今年或明年，我也会组织优秀员工，让你们去香江或其它知名的城市旅游渡假。至少我希望，你将来能担任专卖店的区域经理。”
　　“我一定会努力的！”
　　对于干活卖力且肯学习的何晴，沐正峰也愿意给她更多机会。回想当初女孩求职，不惜下跪的狠劲，沐正峰也希望她，未来有个更好的归宿。
　　忙完这些事，沐正峰才给陆源明打了一个电话。接到电话的陆源明，也很诧异的道：“小沐，你回来了？”
　　“看来陆叔消息很灵通啊！刚从香江回来，有点事想找陆叔谈谈，不知您有没有时间？”
　　“跟我还这么客气吗？行，我在办公室，你过来吧！”
　　挂断电话的陆源明，原本想给女儿打电话，说一下沐正峰回来的事。可最后想了想，他又把电话给放下。对女儿跟沐正峰的事，身为父亲的他也很为难。
　　不可否认，沐正峰确实很优秀，有这样一个女婿，陆源明也会觉得有面子。问题是，从父亲那里知晓的消息，令陆源明又有些犹豫甚至于生气。
　　自家宝贝女儿，怎么能跟一个感情不专一的男人在一起呢？
　　甚至女儿从板房小学回来，准备跟她谈一下关于沐正峰的事，陆晴菲直接选择回乡下老家，陪自家老爷子过暑假。对于女儿的固执一面，陆源明也颇显无奈。
　　虽然不知道沐正峰，为何主动找他。但于公于私，他都不可能拒绝。甚至于，他想借这个机会，问问沐正峰究竟打算，怎么处理他自己跟女儿的私事。
　　想到这，陆源明随即拎起电话，给老婆打了一个电话道：“阿欣，晚上你早点下班，再买两个菜，小沐那孩子来城里了，我打算带他回家吃个便饭。”
　　“啊！你请他吃饭？啥意思？要跟他摊牌吗？你就不怕晴菲知道，要跟你闹？”
　　“行了！这事我有分寸的！”
　　随着女儿正式毕业，甚至主动申请到板房小学担任老师。为人父母的陆源明跟李欣，确实蛮担心女儿跟沐正峰的未来。涉及唯一的女儿，做父母的又岂能不操心呢？

第二七三章 陆府夜宴！
　　原本还想谈完事便回老家的沐正峰，最终还是没能婉拒陆源明的吃饭邀请。给杨阿姿回了个电话，告知今晚要晚点回来后，女孩也没多说什么。
　　等到了陆源明家中，看着从车里拎出礼物的沐正峰，走在前面的陆源明直接道：“吃顿饭而已，你还带什么东西。你应该知道，我不轻易送东西的。”
　　结果令陆源明哭笑不得的是，沐正峰也很直接的道：“这里面的东西，你估计一件也用不上。这些东西，是我送给欣姨的。一套化妆品，我从香江带回来的。”
　　“价值多少？”
　　“陆叔，有必要这样苛刻吗？你之前不是说，把我当侄子看待吗？我送欣姨一点东西，用不着上纲上线吧？你要这样，我给老爷子打电话了。”
　　见两人在门口斗嘴，穿着围裙的李欣却一脸高兴道：“别理这家伙！他这人，就爱较真。你送我的礼物，管它多少钱呢！走，赶紧进屋吃饭。”
　　相比陆源明在收礼这种事情上的坚守原则，换做别人的东西，李欣肯定不会收。但她相信沐正峰，不会在这种事情上坑害老公。况且，她知道女儿也收过！
　　就凭陆家现在跟沐正峰的关系，收一点沐正峰的礼物，也是人之常情的事。而且陆源明也说过，从始至终沐正峰也没找他走什么后门，自然谈不上犯纪律。
　　被老婆怼的陆源明，最终只能苦笑摇头。虽然这套化妆品确实不便宜，却也只有化妆品，并未掺杂其它的东西。只是在饭桌上，陆源明还是开了瓶好酒。
　　原本想着喝酒不开车，开车就不喝酒。但沐正峰想了一下，陆源明平时被管束的厉害。难得有这种机会，陪他喝两杯也理所应当。要不然，人家也有意见呢！
　　以至沐正峰也很直接道：“沐叔，那我就陪你小酌几杯，等下我还要回百林。真要喝太多，恐怕也不太好。等下次你来百林，我一定陪你喝尽兴。”
　　“那可不行！小沐，你陆叔肝不太好，酒还是要少喝。”
　　“这样吗？陆叔，你要不介意，我替你把个脉，如何？”
　　没等陆源明拒绝，李欣却笑着道：“也是，我都忘了你懂医术，老陆，让小沐给你看看！”
　　面对老婆的吩咐，陆源明最终还是不好拒绝。等沐正峰搭手仔细诊脉后，又检查他的手掌还有舌㾂，询问了几个问题，陆源明都一一做了回答。
　　诊脉结束，沐正峰也很直接的道：“陆叔，你应该去医院做过检查吧？如果我没猜错，医院给出的诊断，就是你患有酒精肝。所以，应该戒酒的，对吧？”
　　“是啊！可你也知道，我的工作性质，有些酒局也很难推掉的。”
　　见沐正峰真有几把刷子，陆源明也没隐瞒说出了自己的苦衷，好在沐正峰很快道：“戒酒，对治疗你的肝病，确实有比较好的效果。只不过，你以前喝酒喝伤过吧？”
　　看到陆源明有些不好意思的点头，沐正峰也适时道：“这样吧！等过几天，你来百林时，我给你开一些中药。回来让欣姨给你煎，先吃上一个月。
　　服药这一个月，切记做到滴酒不沾。而后，你再去医院做个检查。要是病情有所缓解，以后适时饮酒还是没问题的。你要不介意，到时我送你些药酒。
　　虽说酒不是什么好东西，但好的药酒，还是能起到滋补身心的作用。其实你的肝病，跟经常熬夜也有关系。这一点，欣姨以后最好监督一下。”
　　“小沐，那他问题大吗？”
　　“从把脉的情况看，陆叔现在的问题不算大。只是不及时调理，以后还是会有麻烦的。还有就是，我没诊断错的话，陆叔还有比较严重的风湿，对吧？”
　　“嗯！早年在部队服役时，驻扎的部队环境比较潮湿，应该是当时患上的。”
　　“变天换季的时候，最难受，是吧？这病，也需调理一下，但时间会长一点。”
　　依然是李欣，没等陆源明开口，她也赶忙道：“那没事！有病还是要及早治，你要有办法的话，就帮他多开几付药，我会盯着他喝的。”
　　“那行！先调理一下肝，等肝病有所缓解，我再给陆叔找些治风湿的药。有些药，家里还没有，需要进山去采。到时我再制些膏药，疼的时候贴上，也能有效缓解。”
　　“那就麻烦你了！”
　　“欣姨，看你这话说的。你真要这样说，往后我可不敢麻烦你跟陆叔了。”
　　那怕跟沐正峰接触的不多，可李欣对他的感觉，或许有种丈母娘看女婿，越看越欢喜的意思。反倒是陆源明，看到老婆这种态度，他也觉得满心郁闷。
　　要是妻子跟女儿都站在同一条战线，那他还怎么跟沐正峰商讨女儿的事呢？
　　酒过三巡，得到沐正峰的示意，李欣果断把酒瓶拎走。原本想借机多喝两杯的陆源明，也只能无奈接受现实。不管怎么说，妻子也是为他身体着想嘛！
　　趁着吃饭的功夫，陆源明也询问道：“过几天来签约的那家投资公司，要是我没猜错的话，应该也是你的手笔吧？能说一下，这样做的用意吗？”
　　面对陆源明直截了当的询问，沐正峰也很直接的道：“我不否认，很多人或许能猜到，那家投资公司其实也是我注册的。问题是，公司想壮大，就需要一张这样的护身符。
　　于我而言，于公司而言，甚至对你们而言，其实都乐意看到这样的局面。如果仅是百灵鸟服饰建厂，想请到田政务官亲自出席，恐怕也不太可能吧？”
　　“那倒不至于！事实上，他真正在意的，还是希望你把厂子开在州城啊！”
　　“我也想！可我是百林人，总要为家乡做点贡献。而且我这人，若没什么特殊的事，其实我不愿出去。厂子在县城，有什么事我也好照应。在州城，那就不一样了。”
　　并未隐瞒的沐正峰，很快又听到陆源明道：“那这次厂子变更为合资公司，那不意味着你们这家服装厂，市值达到一个亿了？”
　　此话一出，坐在旁边的李欣也一脸震惊道：“什么？你那家服装厂值一个亿？”
　　“欣姨，陆叔说的是市值，也就是估价的意思。若是真要估值的话，它肯定不值一个亿。可真要能发展起来，它价值就不至一个亿。估值，也要看公司前景跟未来的。
　　抛开去年服装厂营收不说，眼下服装厂半年的销售产值，其实已经达到五千多万。这也意味着，只要推出的新品服饰能一直受欢迎，厂子年销售就能过亿。
　　引进香江资本后，百灵鸟这个品牌也会进一步得到认可。相信陆叔也知道，这年头很多人都觉得进口跟合资的东西才是好东西。实则，这些东西都是本土企业生产的。
　　出口转内销的意思，陆叔应该还是知道吧？后期有机会，也许百灵鸟服饰，会把品牌店开到香江去。不说成为国际知名，那怕国内知名，对咱们州也是莫大荣耀吧？”
　　“这倒也是！不过，你小子真有这个信心？”
　　“事在人为嘛！陆叔应该知道，我当初筹建这个厂子，更多也是为给山里女孩提供一个出路，让她们不必远离家乡，在离家近的地方，便能找到一份不错的工作。”
　　在沐正峰看来，眼下陆源明等人目光，更多都盯着百灵鸟服饰。等竹编厂组建之后，或许他们才会真正明白，那家工厂才是真正的政绩产业。
　　坐在旁边的李欣，得知沐正峰身家有可能过亿时，也觉得有些难以置信。在沿海发达城市，亿万富豪或许很多。但在定山州这样的地方，亿万富豪恐怕真没几个。
　　直到此刻，她才真正明白，女儿为何会认定这个男人。换做她是女儿一般的年纪，恐怕也舍不得放弃如此优秀的男人。唯一可惜的，或许就是他花心了点。
　　“唉，希望他年龄大点能收收心吧！”
　　等到沐正峰告辞离开，看着远去的车灯，李欣也好奇道：“你不是想跟他聊一下晴菲的事吗？怎么先前，也没见你提呢？”
　　“这种事，你觉得我应该怎么问呢？就他的成熟跟智慧，很多事不用我说，相信他也明白。也许阿爸说的对，孩子的事，还是让孩子去解决吧！”
　　“要是晴菲真打定主意非他不嫁，你也支持？”
　　对于妻子这样直白的询问，陆源明苦笑道：“就晴菲的性子，她决定要做的事，我们阻拦的住吗？也许这小子说的对，他们都年青，咱们还是静观其变吧！”
　　“只希望，你将来别后悔就好！”
　　被怼的陆源明，却不知做何回答。如果沐正峰禀性不好，他无论如何都会棒打鸳鸯。问题是，沐正峰除了生活作风上有点问题，其它地方都非常出色且优秀。
　　要是劝女儿放手，将来女儿嫁的不幸福，恐怕他才会真正后悔。反正距离女儿嫁人还早，那还不如先放手看看。至少陆源明相信，沐正峰是个有分寸的人。
　　关于夫妇俩的这些心思跟想法，连夜驱车返回百林的沐正峰，也许并不清楚，但心里多少还是猜测到一些。可有些事，真心是无解的，除非有一方妥协啊！

第二七四章 回家的温馨
　　看着依然亮灯的竹屋，连夜从州城驱车回来的沐正峰，也知道杨阿姿等人应该还没休息。车刚停稳，还没下车的沐正峰，就看到自家小妹冲了过来。
　　熄火下车的沐正峰，看到满心欢喜的妹妹，也笑着道：“怎么还没睡？”
　　“反正明天不用上课，晚点睡也没关系啊！哥，我还以为你明天才回来呢！”
　　“外面住着不舒服，还是回家住更踏实。最近有帮舅妈她们吗？”
　　“有呢！扫地、洗碗、洗菜，我都有做的！”
　　面对询问的沐萱，还是很乖巧的告知，回到家的她也没偷懒，还是有帮家里干活的。相比之下，同样没睡的杨阿姿等人，则都站在竹屋前笑脸相迎。
　　把后备箱的东西拎下车，沐正峰也适时道：“怎么都没睡？”
　　“知道你回来，她们怎么睡的着。路上还顺利吧？”
　　“没啥事！阿兴，你怎么也没睡觉？不困吗？”
　　看着站在小姨身边的小表弟，沐正峰也笑着问了一句。过完年，又长大一岁的小家伙，也很乖巧的道：“不困！妈妈让我看动画片，可好看了！”
　　听到这话的沐正峰，随即从袋子掏出一个特意购买的玩具道：“来，奖励你的！”
　　“哇，变形金钢！谢谢峰哥！阿妈，你看，峰哥给我买变形金刚了。”
　　看到自家儿子一脸兴奋跟显摆的模样，小姨白阿琴也是哭笑不得。可她清楚，这个家唯有沐正峰在的时候，才显得更有主心骨。沐正峰这个一家之主，也可谓名符其实啊！
　　拎着行李上楼，杨阿姿跟吉阿依等人都跟了上来。聊了一会，沐正峰也适时道：“时间不早，你们都去休息吧！有什么话，明天再说也不迟。”
　　“嗯！明天事情也不少，咱们都早点休息吧！”
　　事实上，房子还没有盖完，天天都有工人过来开工，过来帮忙的二舅妈跟小姨，每天都显得比较忙碌。好在杨阿姿等人回来，她们也显得轻松了不少。
　　偶尔有时间，两个舅舅跟姨夫杨树，也都会过来帮忙。对这些沐正峰的长辈而言，他们都清楚盖房子是大事。而这次沐正峰盖的，还是很高级的四合院别墅呢！
　　归置好带回的衣物，沐正峰也把弟弟叫出来，兄弟俩依然在竹屋旁的空地习武锻炼。看着弟弟明显更扎实的马步，沐正峰也觉得非常满意。
　　等习武结束，沐正峰也适时道：“这个暑假，我教你一些关节技。还有就是，你的韧带跟筋骨都需要拉一下。将来习武，也会事半功倍。”
　　“嗯！关节技是什么？”
　　“算是一种功夫吧！只不过，这种功夫不能轻易用。可真碰到有人挑衅，忍无可忍的情况下，还是可以出手的。这种关节技练好了，能让对手瞬间失去战斗力。”
　　给弟弟解释一番，何谓关节技之后，沐正峰也能看到，不比他矮多少的弟弟很高兴。可沐正峰清楚，关节技杀伤力只能说一般，不至于出现动手就令人非死即伤的情况。
　　先教弟弟一些简单的，待其年满十六岁之后，沐正峰才会正式教他守山一脉的传承心法。在沐正峰看来，相比现在教的招术，守山一脉心法才是真正的传承。
　　在别人眼中，平时沐正峰更宠溺妹妹。可弟弟沐正岩心里清楚，哥哥对他关心同样不少。只不过，相比年龄最小的妹妹，哥哥对他关怀说的少做的多。
　　习武结束，沐正峰也适时道：“去洗洗睡吧！过段时间，我带你进趟山。”
　　“好！”
　　得知暑假能陪哥哥一起进山，沐正岩还是很感兴趣的。望着回楼休息的弟弟，同样上楼的沐正峰，却看到杨阿姿两女休息的房间依然没关灯。
　　考虑到吉阿依跟杨阿姿休息，睡在姐姐房间外面的杨立，最近都跟沐正岩一起休息。这会，估计都已经睡着了。洗漱好，沐正峰又重新下楼。
　　下楼前，他还是没忘记给吉阿依发条短信。以至刚走到楼下客房门口，就看到站在门口等候的吉阿依。没太多言语，女孩依然兴奋的蹦到他怀里。
　　将其抱住的沐正峰，看到女孩这番动作，也很无奈的道：“调皮！”
　　“我还以为，你还要过几天才回来呢！”
　　“事情办的差不多，自然就回来了。先进去，待在这里像什么话，阿姿呢？”
　　“她在里面！她已经洗香香了哦！”
　　听着吉阿依说出的话，沐正峰也宠溺捏了捏女孩高挺的鼻尖。将赖在怀里的女孩放下来，而后走进两个女孩休息的房间，很快看到穿着睡衣的杨阿姿。
　　坐在柔软的床榻过，沐正峰招招手把有些脸红的杨阿姿给拉过来。他也知道，对杨阿姿而言，这种情景也是第一次，她多少还是觉得有些不适应。
　　但对吉阿依而言，早前在香江时，她已经经历过一次。只不过那时的杨阿姿，已经浑然不知进入熟睡的状态。现在的她，自然是再清醒不过的状态。
　　把两女揽在身边坐下，沐正峰也笑着询问道：“阿姿，最近去校办农场了吗？”
　　“去了！前几天，校办农场兔舍又刚出了两百多只小兔子，又买了不少小鸡。”
　　“那他们照顾的过来吗？”
　　“还行吧！阿花婶她们，都照顾的不错。前天，我送了批黄豆过去。”
　　“嗯！不错！看来你还是喜欢做这个，对吧？”
　　面对沐正峰的询问，渐渐放松的杨阿姿，还是满足的点点头。对她而言，经过一年多的学习还有亲身实践，她在这方面还是有了很强的自信心。
　　反观坐在旁边的吉阿依，倾听着沐正峰跟杨阿姿的闲聊，也不觉得有什么失落。只是沐正峰知道，这丫头一只小手也显得有些不老实，开始在他身上捣乱。
　　等到沐正峰终于注意到她，也很直接的道：“丫头，你知道调皮的后果吗？”
　　“哼！我才不怕呢！今天，有阿姿帮我！”
　　面对吉阿依的挑衅，看着有些抗拒又有些忐忑的杨阿姿，下楼的沐正峰最终道：“阿姿，去关灯！我们也休息，明天还有事呢！我先好好惩罚一下这个小调皮！”
　　“嗯！”
　　蚊声应了一句后，杨阿姿还是红着脸关掉房间的灯。没过多久，她就感觉身体被人揽到柔软的床榻上。而接下来发生的一切，着实令她心跳加速，甚至想夺门而逃。
　　可惜的是，落入魔爪的她，想逃脱几乎也是没可能的。等到吉阿依开始哭诉般求饶时，杨阿姿也清楚，接下来就轮到她了。只是让她意外的，好像是吉阿依这么不顶用。
　　在代替吉阿依时，她心里还产生一个奇怪的念头，那就是吉阿依似乎也是个嘴炮啊！
　　许久之后，看到一一被征服的两个女孩，将她们一左一右抱在怀里，沐正峰也很满足的道：“睡吧！放心睡，明天我会提前起来的！”
　　“嗯！那我们睡了！”
　　终于不敢嚣张的吉阿依，还是很乖巧的听话而后闭眼沉睡。对杨阿姿而言，此刻的她已然没了说话的力气。真正令她高兴的，还是沐正峰似乎更偏爱于她。
　　等到沐正峰被生物钟叫醒，看到趴在怀中酣睡的两个女孩，很小心移开她们的脑袋，而后悄无声息的起身。回到楼上后，他又洗漱了一番。
　　换好走出房门，又来到楼下修炼习武。没多久，同样习惯早起的弟弟，还是按时到楼下习武修行。只是看到已经一身汗水的哥哥，他心里还是显得很敬佩。
　　只是他清楚，哥哥也有交待过他，让他不要这么早起。每天的话，最好保持至少八小时的睡眠。毕竟，他现在还处于发育期，缺觉太多的话，也会影响发育。
　　事实上，沐正岩跟着沐正峰，也习惯了吃完中午饭就午睡一会。这样的话，也能保证每天习武，都有充沛的精神跟体力。
　　等兄弟俩训练完，沐正峰依旧跟往常一样，开始为家里人准备早餐。等到小姨等人下楼，看到早餐已经做好，也很意外的道：“怎么不多睡一会？”
　　“习惯了！今天要买菜吗？”
　　“不用！肉菜你阿舅已经买了，素菜的话，天天都会送过来，基本不用买！”
　　“那有记帐吗？”
　　听着沐正峰说出的话，小姨却直接道：“记什么帐？这话千万别在你阿舅面前说，要不然他会觉得你太生份了。就那些做工的，一天能吃多少菜？”
　　难得被训的沐正峰，最终还是老实点头道：“行，那好吧！只是这两天，我估计还要出去。过几天，香江那边有投资商过来，我要先去城里办点事。”
　　“没事！有我跟你舅妈在，忙的过来。”
　　聊着这些闲话时，杨阿姿也跟往常一样醒来。看到正在厨房的沐正峰，她还是显得有些脸红。好在白阿琴也没多问什么，让她觉得稍稍长松一口气。
　　已经吃过早餐的沐正峰，也适时道：“阿姿，阿依还没起来吗？”
　　“起来了！她还在洗漱！”
　　“行！你先吃饭，我先去兔舍那边，你吃好再过来吧！”
　　“嗯！”
　　乖巧点头后，杨阿姿还是开始吃沐正峰准备的早餐。对她而言，昨晚消耗的体力也不小。以至今天早餐，她食欲似乎都比平时更好啊！

第二七五章 县府话投资
　　等到负责别墅施工的工程队抵达，施工队负责人看到沐正峰，也显得非常高兴。做为别墅的主人，沐正峰也给予衷心感谢，甚至送了几条烟给负责人。
　　其中一条好的，自然让负责人自己留着抽，剩下价格也不错的香烟，则让负责人发给工人们抽。好酒好烟招待施工的人，也是乡下人建房的传统。
　　以至领到烟的工人，都很高兴的道：“这家主人，还真大方啊！”
　　“那肯定！如今乡下，你们见谁有钱盖这么大跟高级的别墅呢？人家有钱呢！”
　　“行了！有烟还堵不住你们的嘴，把活干好比什么都强。这是老板的朋友，争取这个月把房子给建好。要是房子做好了，往后我们也不愁没活干的。”
　　被李尚诚派来的施工队长，很清楚沐正峰的身份。别说跟他们少老板是哥们，即便是大老板也要巴结的大人物。给这种人盖房子，谁敢偷工减料呢？
　　看着送菜来的两个阿舅，沐正峰也陪他们聊了一会。看了看时间，沐正峰也适时道：“阿舅，家里这边就麻烦你们盯着点。时间差不多，我要进城了。”
　　“行，你有事的话，先去忙吧！”
　　这次去县城，做为贴身助理的吉阿依，还是眉开眼笑的跟着去县城。那怕昨晚被惩罚的有点惨，可睡一觉起来，她又变得满血复活了。
　　到了城里，带着吉阿依的沐正峰也很直接道：“等下你跟着我，尽量少说话，知道吗？”
　　“知道了！你要去见县官吗？”
　　“嗯！你要觉得不想去，我就送你回家。只不过，中午可能会在外面吃！”
　　“那我还是陪你一起吧！”
　　“行，那等下你跟着我就行。多看多听，少说少问！还有，态度端正点！”
　　“好，我记住了！”
　　直奔尚未搬迁的县府而去，昨天便有联系的胡前进，得知沐正峰到来，也亲自下楼迎接。除了他之外，连同百林的执政官吴东波，闻讯也跟着下楼。
　　在县府办公的工作人员，看到两位县官都亲自下楼，还以为来了什么大领导。结果令他们震惊的，还是两位县官亲迎的，竟然是个看上去很陌生的年青人。
　　反观沐正峰，对两人亲迎也有些意外，却还是很客气的道：“胡叔，你这是把我放火上烤啊！两位父母官亲迎，这样的重礼，我可当不起啊！”
　　“你小子，不声不响给我放卫星啊！来，我给你介绍一下，这位就是百林的执政官吴东波。昨天接到州城打来的电话，我们两个还一脸懵呢！”
　　“因为事情比较突然！而且我也是昨天刚下飞机，所以没来的及通知两位。这不，昨晚刚到家，今天我就过来了。有些事，咱们先商讨一下，还是有必要的。”
　　“那是自然！沐总，请你放心，涉及服装厂筹建的事，我们县政府一定全力配合。”
　　“这个我倒相信！对我而言，那怕走再远，百林也是我的故土。都说故土难离，有什么好事的话，我肯定还是会先想着老家的。只是，我们就在这里谈？”
　　笑着说出这话后，胡前进也赶忙道：“也是哦！老吴，你若不介意，去我办公室喝杯茶。咱们先听听沐总有何设想跟建议，到时咱们再开会商讨一下？”
　　“行！那咱们就去你办公室聊聊！”
　　虽说胡前进是政务官，而吴东波是执政官。可这次沐正峰投资的事，吴东波非常清楚是胡前进的功劳。可对他而言，服装厂一旦落户县城，他也能分享功劳的。
　　做为胡前进的秘书，跟沐正峰见过几面的孙佑，也确实很难想象，这个年青人发展速度会如此之快。可他更清楚，胡前进对沐正峰极其重视，他也不敢慢怠对方。
　　来到胡前进的办公会客室，孙佑也泡好几杯茶端了过来，接茶的沐正峰也很客气道：“孙哥，麻烦你了。”
　　“沐总，客气了！有什么需要，你尽管吩咐！”
　　“行！那就麻烦你了！”
　　同样等到一杯茶的吉阿依，也很礼貌的道了一声谢。对她而言，跟着来更多只是充当看客跟听众。看到受欢迎的沐正峰，她内心也觉得很自豪跟幸福。
　　闲聊几句后，沐正峰也适时道：“胡叔，这趟进城，主要目的就是想找你们商量一下，看把服装厂建在那里比较好。据我所知，县城还没有工业区吧？”
　　“没有！咱们百林不比其它地方，除了一些手工作坊，那有什么人愿意办厂呢？你说的工业区，我跟吴书记倒是有想过，但也不想搞表面工程啊！”
　　做为政务官，胡前进自然有想过，在县城规划一个工业区。问题是，百林仅有的一些所谓公司，大多都是挂羊头卖狗肉的，很多都完全摆不上台面。
　　规划工业区，也要涉及平整土地等等工程。要是工业区规划出来，却没有公司来工业区建厂，那空置着又有什么意义呢？劳民伤财搞面子工程，他自问做不出来。
　　听着胡前进的讲述，沐正峰也很认同的道：“吴书记，胡叔，百林能有你们这样务实的父母官，也是百姓们的福气。只是这次，县里或许可以好好规划一下。
　　我的意思是，工业区选址的话，最好不要涉及拆迁还有征收农业用地。事实上，下半年我打算开建的，除了服装厂之后，还有一家竹编厂。
　　生产竹地板的设备，我已经委托香江那边从海外采购，等厂房建好后，设备也会运抵咱们这里。生产出来的竹地板，届时也会销往国内一些发达城市甚至国外。
　　两家厂所需的工业用地，面积可能不会太小。其次，考虑到服装厂跟竹编厂，都需要建造员工宿舍。有条件的话，也许我还会建一个员工小区，让他们把家人也接来。
　　整个工程项目，首期投资在六千万左右。后续的话，也会陆续开工建设一些项目。至少我希望，这两个项目落地，能带动一方经济，给咱们县里提供更多就业机会。”
　　此话一出，距离退休没两年的吴东波，也很直接道：“沐总，你确定首期投资有六千万？”
　　“确定！目前我们百灵鸟服饰，销售额也很不错。上半年营收，已经达到近六千万。要是没这样的业绩，香江的投资公司，也不会答应我提出的合资要求。
　　股份变更之后，大股东依然是我。他们注资的五千万，都将用于工厂建设还有设备采购。至于竹编厂的话，也将由我个人出资。首期投资，绝对不会低于一千万。”
　　有了沐正峰这样肯定的答复，吴东波又继续道：“那县里这边，能做些什么？”
　　“首先就是厂区选址，而后就是三通一平，肯定需要县里着手实施。还有就是，工业区跟城区，最好有一定距离。那样的话，也便于未来县城扩张。
　　总之，我决定把这两个厂都建在县城，也是希望给家乡做份贡献。但更多的，还是希望县里能给予更多支持。毕竟，到州城或省城建厂，我也人生地不熟嘛！”
　　“这个你不用担心！只要你能确保资金到位，我保证县里两套班子，全力配合项目推进跟落实。另外两个工厂的规划图纸，你应该有了吧？”
　　“有！但具体建在什么位置，还需要考察一番才能确认。”
　　示意坐在旁边的吉阿依把公文包拿过来，沐正峰把自己画好的厂房规划图纸，也给两位父母官看了一下。看到这样现代化的厂房，两人都觉得非常期待。
　　服装厂建成，能招收近千名女工。而竹编厂建成，前期也会招募几百名工人。单单这两家工厂，就能提供上千个工作岗位。这对百林而言，也是绝无仅有的。
　　那怕沐正峰表示，后期两家工厂招聘，会优先招募山民，两位父母官也没多说什么。从胡前进那里，吴东波已经知道，沐正峰并未毫无背景跟后台的年青人。
　　单单州城司监长陆源明，据说跟沐正峰关系就极好。而陆源明的父亲，更是百林境内的山民头人。相应的，沐正峰的母亲也是山民，照顾一下山民也是情理之中的事。
　　对两人而言，让更多山民脱贫致富，何尝不是他们的心愿呢？
　　在办公室就建厂选址的事聊了许久，看了看时间的胡前进也随即道：“沐总，你若不介意，中午就在县府吃个便饭。等下，我跟吴书记先开个小会。
　　会议结束，我陪你去选址。如你所说，咱们先把建厂的地方确定，而后再考虑接待香江投资商的事。另外的话，州城的田执政官届时也会过来？”
　　“是的！在州城时，我跟田执政官也聊了一会，他表示到时会过来看看。我觉得，等他来了之后，两位不妨哭一下穷，看能否把县里到州城的路修一下。”
　　面对沐正峰的提议，胡前进顿时眼前一亮道：“吴书记，我觉得可以试试！”
　　“确实！虽然高速公路，暂时无法修到咱们县城，但省道修缮一下还是可以的！”
　　要想富，先修路的道理，两位父母官也是清楚的。只是修缮县里到州城的公路，全靠县里出资几乎没可能。要是州城或省里能拨款，或许这新路就有可能修成啊！

第二七六章 谁让咱们穷呢！
　　在县府食堂，陪着两位父母官简单用了一顿午餐。约好下午两点半再汇合，沐正峰便带着吉阿依返回尚品城。对于这个家，吉阿依现在没事也会回来。
　　难得回趟爱巢，自然少不了午休一下。等定好的闹钟响起，看到还有些困的吉阿依，起身的沐正峰也适时道：“阿依，下午你就在家休息，事情完了我来接你。”
　　“啊！下午不用我去吗？”
　　“算了！先前就跟你说了，让你好好午休，谁让你不听话呢！”
　　被训的吉阿依，也有些不依道：“啊！怎么能赖我呢？明明是你，，，，”
　　后面话没说出就被堵住嘴唇的吉阿依，没多久就变得气喘吁吁。等到沐正峰离开时，依然赖在床榻上的女孩，还是满脸羞红的道：“这个大坏蛋！”
　　嘴里虽然骂着沐正峰，但心里还是美滋滋的。对吉阿依而言，跟在沐正峰身边时间越长，对于他的依赖就越多。好在她清楚，有些时候也要懂得适可而止。
　　涉及服装厂投资谈判等事务，她基本都帮不上什么忙。既然沐正峰让她待在家休息，那她也不会多说什么。醒睡之后，也正好把家收拾一下。
　　反观再次驱车来到县府的沐正峰，看到胡前进已经召集几个部门的头头，打算陪沐正峰一起前往县城周边选址。这些部门头头看到沐正峰，同样表示的很客气。
　　先前开会时，很多领导都觉得有些难以置信，实在想不明白怎么会有人，在百林这样穷乡僻壤的县城投资建厂。而且总投资，首期就高达六千万的规模。
　　这种规模的投资，在省城也许算不上什么，但在百林甚至定山州，绝对都是首屈一指。那怕沐正峰很年青，可这些头头同样不敢慢怠沐正峰。
　　稍有见识的人都清楚，沐正峰称呼胡前进，更多都是以‘胡叔’这个称呼呢！
　　令沐正峰有些意外的，还是随行考察的人员中，还有被胡前进特意叫来的吴新昆。如今在县局担任治安中队长的吴新昆，接到命令还有些摸不清头脑。
　　直到看见沐正峰，才意识到胡前进为何特意点他的名。不出意外，有了这次陪同考察，他在县局提拔为治安大队长，应该只是时间早晚的问题。
　　看着土管负责人提供的地图，沐正峰想了想道：“陈局，要不我们先去南边看看。如果要建厂，交通方面肯定要便利些才好。南边的话，刚好在公路附近吧？”
　　“是的！只是那边的地势，找不到太多平坦的。”
　　“那没关系！县城周边也就这么大，咱们先转一圈也无妨。”
　　有了沐正峰的建议，胡前进也很爽快的道：“陈辉，就听沐总的，我们去南边看看。”
　　“好的，胡县！”
　　确认考察的位置，领头的吴新昆很快开着警车引路。从镇里调到县局，吴新昆也发现工作性质虽然没变，但话语权比在镇上小了许多。
　　局里比他职务高的领导还真不少，有时工作起来也蛮头疼。好在就目前情况而言，只要他做出一些成绩，相信晋升也只是时间早晚的问题。
　　谁也没想到，当初需要他照顾的沐正峰，如今反倒成了他的贵人。妻子在他火锅城当财务主管，工资比他高不说，还靠预支的方式，提前分配到一套商品房。
　　原本在镇上的父母跟小孩，眼下都搬来城里生活。父母替他带小孩，两口子也专心于工作。跟刚调到县城时，情况已经好了许多，他也知道这是沐正峰的功劳。
　　抵达南区公路附近，跟胡前进同坐一车的沐正峰，也不时聊着一些关于建厂投资的事。得知百灵服饰，还有配套的营销公司，胡前进也觉得很惊讶。
　　以至他也很感慨的道：“真没想到，你们古寨那山沟里，还真飞出一条金凤凰啊！”
　　“胡叔，我相信这样的金凤凰，应该不至一只。我之所以同意这家投资公司的注资，虽然有自己的一点小算盘，可更多也是借助他们的营销渠道。
　　相比服装厂，能在国内站住脚我就很满足了。真正令我期待的，还是即将组建的竹编厂。要是能生产出合格的竹制地板，那可是创汇的好项目呢！”
　　听到这话的胡前进，也很期待的道：“嗯！听你这样一说，我才意识到其实咱们百林，也有一些特色。别的不说，百林境内的毛竹资源还是比较丰富的。”
　　“确实！相信胡叔应该听过，绿水青山其实也是金山银山。就目前我在十村八寨，陆续尝试的种养殖项目。一旦形成规模，相信效应也会非常不错。
　　等工厂的事告一段落，下半年我打算再挑一个镇，再建一所山民板房小学。还有就是，等田执政官跟陆监长来了，你们也可以跟州里多要点政策跟补助。
　　虽说咱们百林，穷的乡镇跟村子都不少。可你我都清楚，真正最穷的，还是那些住在山里的山民。要是他们生活水平跟收入能提高，咱们县里也会变得更好。”
　　“是啊！有想好下一步挑那个乡镇吗？”
　　“还没有！具体的，到时我会跟陆头人商议一下。若是可以，我希望胡县能跟教司局的林局长说一下，让他统计一下，目前全县还有多少在岗的民办老师。
　　尤其是那些懂双语的民办老师，他们扎根山里负责教育多年，我觉得不能让他们寒心。谁都清楚，相比队小、乡镇小学教书，真正需要教育的还是大山里的村小。
　　在这方面，胡县不妨跟田执政官要点政策，争取多要一些公办老师的名额。还有就是，后期我也会跟州里的师范学院联系，希望他们多培养些双语老师。
　　都说再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。可有些事，政府必须先行，资金方面的话，我现在无法做太多保证。但涉及民办老师补助这一块，每年我能拿出一百万！”
　　跟陆晴菲阿爷陆雄，有经常保持通话的沐正峰，很清楚那些扎根村小的民办教师，教学水平也许有限。可他们有恒心也有经验，能够真正安心扎根于大山的村办学校。
　　如果给予更多的重视，或者说让他们觉得有更多收入，他们也会更用心教山里的孩子。受教育的山里孩子越多，消息闭塞的山民，也会知道更多山外的变化。
　　听到沐正峰说出的话，胡前进也很感慨的道：“是啊！再穷不能穷教育的道理，我们其实都知道。只不过，谁让咱们穷呢！这事，到时我让林局跟你谈。”
　　一百万专项资金，用于给扎根大山的民办教育发补助，对百林主管教育的局长林兴易而言，相信也是无法拒绝的诱惑。毕竟，这样的资助，全州都找不到啊！
　　而县里真正要做的，无非就是花时间做统计，其次便是给予更多的关注。对林兴易而言，要是百林山民孩子就学率得于提升，何尝不是他的政绩呢？
　　抵达县城通公路的南区，车队不时停车，沐正峰也跟着胡前进不时爬山进谷查看地形。令人遗憾的是，在整个南区并非找到理想的建厂之地。
　　重新拿来地区，沐正峰仔细看了看地形道：“胡叔，要不去北区看看吧！既然县城要往北扩，想必也有过考察。只是这样一来，工业区怕是要占扩县的地。”
　　“虽然我们打算把县府往北扩，在那边重建一个新城区。可你知道，这不是一时半会就能完成的。你要真觉得那边好，反倒省了我们不少事，说不定北区很快就会变热闹呢！”
　　随着车队调头，开始往县城北边而行。等车队走到北扩的简易公路尽头，沐正峰发现这边的地势，相比南区确实要平坦许多。即便有山头，大多海拔都不高。
　　来到距离尚品城，路程有五公里左右的荒山，沐正峰随即道：“陈局，这里距离最近的公路有多远？我指的是省道！”
　　“省道吗？那边是去邻县的公路，距离这里的话，大概有六公里左右。如果从县城过的话，路程就会比较近。沐总，你觉得这地方合适？”
　　“嗯！我觉得不错！一来，这边没有农耕用地，中间虽然有几座小山，但花点时间将其铲平，花费应该也不多。铲平的山头，正好用来填充那些低洼地。
　　要是从这里，修一条直通省道的公路，往后运输材料跟产品，都会相对方便些。运输竹制地板，估计都要用大货车。从城区过，多少有些不方便。”
　　那怕步行有点远，可沐正峰一行还是步行几公里，将整个区域仔细堪查一遍。将地形在脑中勾勒了一下，沐正峰觉得这地方，用于建厂确实比较合适。
　　未来的职工宿舍，都将建在离工厂不远的地方。而公司高管，则可以回尚品城居住。甚至沐正峰可以想象，等职员小区建造好，这里或许会变得很热闹。
　　那样的话，工业区跟县城北区的空旷地带，地皮也将变得更值钱。相应的，搬迁到北区的县府位置，也会成为真正的繁华地带。这对百林县而言，也是一件好事。
　　不出意外，两家工厂建设好，应该会有近两千名员工。这也意味着，未来这里会有上千个家庭。几千甚至上万人口涌入，还怕这里繁荣不起来吗？

第二七七章 不差那点钱（求收求推）
　　花了两天时间，终于把服装厂跟竹编厂的厂房用地给敲定。剩下要做的，便是项目启动后开工建设。在这件事情上，后续沐正峰还需跟县府进行相应的谈判。
　　虽说厂房所在的地方，地价都比较便宜。可再便宜，终究也要付钱的。厂房工业用地，以及员工小区的商业用地，土地性质不同，那么相应的价格肯定也不同。
　　在跟胡前进商讨时，沐正峰也很直接的道：“胡叔，既然位置已经选定，那么过段时间我就会启动建设项目。工程队伍的话，我想聘请李叔的建筑公司。”
　　听到这话的胡前进，略显意外道：“不招标吗？”
　　“不招！李叔的建筑公司，还是有这方面的资质。这么大的工程，我需要一个工程总负责人。把工程包给其它人做，说实话我不太放心，给李叔的话就不存在这种担忧。
　　还有就是，我打算跟陆老商量一下，从百林境内从事过建筑的山民中，将其整合一下，再组建一家建筑公司，多招募一些山民青壮，参与这次的工程建设。
　　在这件事情上，也麻烦胡叔替我当一个挡箭牌，我不希望其它人走关系或渠道，来我的工程捞什么油水。山民青壮也许技术不怎么样，但苦力活他们还是没问题的。
　　技术层面的事，交由李叔旗下的工程师团队负责跟监督。县里这边，也可以抽调一些懂建筑审核的人帮忙。总之，外地工程队想承包，我是不会答应的。”
　　清楚这样一个大工程，别说州里的建筑公司会心动，恐怕省里一些建筑公司都会心动。但对沐正峰而言，他宁愿工程慢一点，也不希望把工程交给别人做。
　　先平整地块修建公路，而后再修建厂房，最后再修建职工小区。整个工程项目做下来，需要投入的资金将近亿元。这笔钱留在百林境内，难道它不香吗？
　　尽管在州城，沐正峰有田慕城跟陆源明当靠山，但在县里的话，他也不希望项目动工后，有人搞什么妖蛾子。先给胡前进打声招呼，他觉得很有必要。
　　说的再直白一点，不赚钱的工程项目，又有那家公司愿意做呢？同样的价格，将其交给李尚诚的建筑公司做，那怕李尚诚也要赚些钱，但那些都是辛苦钱。
　　换做其它的工程公司，谁敢保证在材料方面，这些公司不会做手脚呢？
　　清楚这些内幕的胡前进，思索一番还是答应了沐正峰的要求。只是他还是替城里一些建筑公司求情，希望项目动工后，能把一些项目转包给这些公司。
　　例如河沙、砖石甚至于绿化等项目，这些工程城里一些皮包公司，还是能够接手的！
　　对此沐正峰也很直接的道：“同等情况下，我会优先采购这些公司的东西。资金结算方面，我也可以承诺。只要东西合格，工程交付时，资金随即兑付。”
　　做工程最怕什么，那肯定就是欠帐。可沐正峰帐户上资金充足，甚至在工程项目启动后，他会先把五千万到这个工程项目上，而后由政府充当监督员。
　　所有资金，都会专款专用，这样也不用担心，干完工程之后工人拿不到工钱！
　　有了沐正峰这番承诺，胡前进自然不再多说什么。趁着还有时间，沐正峰又去了一趟尚诚建筑公司，跟李尚诚进行一番洽谈磋商。
　　对沐正峰把这个工程项目，直接交给公司做总负责，李尚诚即感动又苦笑道：“这么大的工程项目，我还真有担心管理不过来呢！”
　　“叔，说起来咱们也不是什么外人，你只需要做好审核跟监督就行。项目工程师不够，那就对外招募就是。你真正要做的，就是监督好各个施工项目就行。
　　工人这一块，到时我会组建一家由山民为主的建筑公司。除了卖苦力的青壮，也会招募一些有经验的泥砖匠。明年开春前，工厂能完工就行！”
　　“那这工期也有点短啊！”
　　面对李尚诚的担忧，沐正峰却笑着道：“我觉得工期还是足够的！新组建的建筑公司，我会从省城购买一些建筑设备及车辆。你真正要做的，就是整合县城的建筑资源。
　　例如钢筋水泥还有建筑材料的预定跟购买，都需要你帮我去张罗。还有就是，可以跟那些老板说，谁价格低又质量好，那么我们可以见货付款不押帐。”
　　此话一出，李尚诚也很惊讶的道：“不押帐，你资金方面吃的消？”
　　“等服装厂变更手续完成，前期五千万工程款，我会打到工程专项帐户。所有资金专款专用，没你或者我的签字，谁也别想划走帐户里一分钱，你还担心吗？”
　　“行！资金充足的话，那问题应该不大。只是这事，我也需要好好合计一下。”
　　“那是自然！土管局的陈局，目前正在带人勘测地形。你的话，可以跟他联系一下，让公司的工程师也跟去看看。先把进工厂的公路规划出来，而后好开工建设。”
　　敲定这件事，沐正峰特意花一天时间，到十村八寨通路的村寨看了看。那些已经开始动作的种养殖项目，整体情况还算不错，县里也给予了很大支持。
　　被派来的技术员，除了能领到相应的工资外，沐正峰也给予相应的技术指导费。看在钱的份上，这些技术员自然也会很用心。而养殖户们，也变得更有信心了许多。
　　晚上回家吃饭时，阿舅也适时询问一句，何时再去野猪岭的泥龙沟时，沐正峰想了想道：“阿舅，这事再缓缓吧！那怕一年少去两次，其实也更好，不是吗？”
　　“也是！说起来，咱们现在也不差那点钱，对吧？”
　　“这倒也是！等厂子的事情处理完，我们再进趟山吧！正好，咱们也去山里休息几天。”
　　“你还别说！自从有了大棚后，真感觉每天都脚不沾地啊！”
　　忙的时候嫌太忙，闲下来又觉得闲不住，这也是很多人都经历过的。但对白阿熊而言，他还是觉得现在生活真心不错。这个暑假，村里建大棚的村民也多了不少。
　　这些大棚，虽然都有沐正峰一半的股份。可没钱的村民，沐正峰也特意给他们联系城里的银行，让他们办理相应的助农贷款。等大棚有收益，再偿还这些贷款。
　　借着这个机会，沐正峰也适时道：“阿舅，下半年甚至明年，蔬菜供应也许会变得更紧张。所以，你回去可以跟寨老说，扩大一下大棚的种植规模。
　　只是大棚种植的蔬菜品种，你们也可以召开村民大会，大家坐下来好好商量分配。只要能种出菜，眼下销路肯定不用愁。种菜比种地赚钱，这点你们应该相信了吧？”
　　“那肯定！今年新村，又有不少人打算建新房呢！”
　　论十村八寨，眼下那个村子最富裕，那么肯定非白瓦寨莫属。单单白阿熊两兄弟，致富领头人的身份也当之无愧。两兄弟在村里，如今威望也高了不少。
　　甚至于，两个舅妈所在的寨子，因为已经通了公路，眼下他们回寨子也建起蔬菜大棚。不出意外的话，下半年舅妈的娘家人，相信也能走上脱贫致富的路。
　　去年跟着沐正峰赚钱的三个村寨，暑假都显得比较忙碌。有了去年的经验，今年沐正峰盖大棚的材料，都由物流公司亲自送到田间地头，而村民负责搭建。
　　不出意外，今年十村八寨种养殖出来的农副产品，产量应该会比去年提升至少一倍。好在就眼下铺设的销售渠道，这些农副产品应该还是不会出现滞销的。
　　修了半年路的几个年青人，如今依然还在继续修路。好在十村八寨，剩下也没几个村寨。等所有村寨都通了路，相信十村八寨的山民，也都不用为路而发愁了。
　　考虑到建筑工程启动，就需要大量的人手。十村八寨这边，很多青壮暂时不愁找不到活干。但对百林其它乡镇的青壮而言，能进城当建筑工，他们还是很有兴趣的。
　　抵达沙林镇希林寨时，正在家里陪阿爷的陆晴菲，看到突然造访的沐正峰，也很意外的道：“你怎么来了？你不是去香江了吗？”
　　“晴菲，好久不见！你是不是傻，我之前不是给你发过短信，说我回来了吗？”
　　“啊！忘了！你今天是特意来找我的吗？”
　　“虽然很想说是，但很可惜，我是来找你阿爷的。前几天，我还到过你家，你爸妈没跟你说吗？对了，过两天你还是去趟我家，顺便把我替你爸配的药拿了。”
　　一听这话，陆晴菲也有些脸红道：“忘了！等等，我爸怎么了？”
　　“肝病！那天去你家吃饭，替你爸把了一下脉，发现他肝有点问题，喝点中药调理一下。还有就是风湿关节炎，问题有点棘手。药的话，还要等段时间再配。”
　　那怕更喜欢跟阿爷待一起，却不意味着陆晴菲不关心自家爸妈。得知沐正峰，能替父亲调理好身体，她自然还是长松一口气。听阿爷说过，沐正峰医术还是很厉害的。
　　只是眼下知道沐正峰医术厉害的人，还真没几个。好在陆晴菲也知道，沐正峰不想让别人知道，更多也是怕有人打扰。现在的他，确实已经够忙了啊！

第二七八章 陆家话助学
　　看着在院前跟孙女相谈甚欢的沐正峰，待在屋里的陆雄也没急着出来。虽然孙女跟往年一样，暑假都回到寨子陪他，可他知道这个暑假，孙女过的并不开心。
　　准确的说，很多时候她人在寨子，心却似乎飞出了寨子。没待在州城陪她爸妈，或许还是觉得乡下更清静，跟他这个从小宠她的阿爷相处更融洽吧！
　　陪着陆晴菲闲聊一会，沐正峰也适时道：“你阿爷应该在家吧？”
　　“在呢！他现在年纪大了，没什么事都不怎么外出。对了，今年的本族节，你还去吗？”
　　面对询问，沐正峰直接摇头道：“不去了！我估摸着，今年本族节怕是没去年热闹！”
　　“我也这么觉得！如今百林适嫁的女孩，大多都进了服装厂，那有人去相亲啊！”
　　“让你这样一说，我好像做了什么大逆不道的事，坏了很多姻缘啊！”
　　“这是你自己想的，我可没说哦！其实我倒觉得，这样也挺好。只是再过几年，要是山里成年的男孩子，都没能讨到媳妇，估计他们也会埋怨你。”
　　“那就让他们埋怨吧！其实只要他们有本事，还怕找不到媳妇吗？成年了，就应该先立业而后再成家。要是一事无成，就算娶个天仙回来，他守的住吗？”
　　伴随沐正峰说出这番话，陆晴菲想想也觉得有道理。等看到陆雄出门，沐正峰也适时上前道：“陆老，身体还好吧？来之前，我还以为你不在家呢！”
　　“老了！不敢像以前那样到处跑，来前怎么也不打个电话？”
　　“这几天忙的脚不沾地，真忘了。”
　　说着话的同时，沐正峰也把特意给老人准备的礼物递了过去。见都是一些土特产，陆雄也没拒绝便收了下来。要是太贵重的，或许他还真不敢收。
　　相比之下，同样收到礼物的陆晴菲，却丝毫没有拒绝的意思。前次去香江给她带的化妆品，用过后她确实觉得不错。只是她想买，省内还未必买的到。
　　其次便是价格，一套化妆品花费上万，就她现在的工资，恐怕真消费不起。别人送，她肯定不会收。沐正峰送的，她收起来似乎心安理得。
　　招呼沐正峰进院子时，陆雄也适时道：“丫头，别傻愣着，客人登门，你连茶都不知道沏吗？小沐，这趟来应该有事吧？”
　　“嗯！要是没事，我也不敢打扰您老啊！情况是这样的！”
　　将打算筹建一家建筑公司的事，跟陆雄说了一下后。老人想了想道：“这是好事啊！正好过几天就是本族节，到时我跟各乡镇的寨老说一下这事。”
　　“那就麻烦您老了！还有一件事，也需要您老帮忙拿个主意。”
　　“你说！”
　　看着替自己泡好茶的陆晴菲，喝了一口茶的沐正峰也继续道：“我打算下半年，再筹建一所板房小学。只是您老知道，咱们百林有山民的乡镇不少，选那个需要您老定。
　　还有就是，古寨的十村八寨，再有个把月，所有进村寨的公路基本能修完。等建筑公司组建起来，我也打算让他们修桥铺路，每年也会筹一笔钱做为补贴。
　　那样的话，公司的员工有活干，对各乡镇的山民村寨，也是一件好事。只是我希望，涉及修路通车的事，最好政府能补贴一部分，各村寨也能自筹一部分。”
　　听到沐正峰说出的话，陆雄也很感慨的道：“看来今年你赚了不少啊！”
　　“还好吧！目前服装厂销售情况还不错，现在引入香江资本后，公司短期内应该不差钱。只要保持目前的销量，服装厂一年的产值估计也能过亿。
　　您老知道，我办这家服装厂目的，原本就是给山里女孩提供一个就近上班的机会。现在公司赚钱了，我觉得多做一些善事，也是理所应当，您老觉得呢？”
　　坐在旁边倾听的陆晴菲，得知服装厂产值过亿，也觉得有些不可思议。但她更佩服的，还是沐正峰这份热衷慈善的心。换其它老板，那舍得把赚到的钱捐出去呢！
　　即便自问对沐正峰有所了解的陆雄，也很钦佩的道：“小沐，我们山民欠你祖孙恩情甚多啊！你阿爷救死扶伤，你却救济贫困。这份恩情，我们何以为报啊！”
　　对于陆雄的感慨，沐正峰却笑着道：“老爷子，我跟山民的缘分，恐怕这辈子都割舍不了。而且我相信，善有善报。我帮了山民，可山民也帮了我啊！
　　就说服装厂的事，真正替我赚钱的，不也正是我帮助的那些女孩吗？虽然我给她们发工资，可她们同样替我赚钱。钱这东西，我还是觉得够用就好，多了未必是好事。”
　　陪着老爷子聊了一通，陆雄也跟沐正峰介绍各乡镇的情况。考虑一番后，沐正峰最终道：“老爷子，您要不反对的话，下一座板房小学，就放在沙林镇，你看如何？”
　　“啊！这样好吗？”
　　“有啥不好呢！先前你也说了，沙林镇山民村寨最多，那失学的孩子应该也更多。都说救急不救穷，筹建板房小学，不正是为了让更多山里孩子读上书吗？
　　只是学校筹建，还有后续的管理，也需要政府方面进行协助。等有时间，我也打算去趟晴菲所在的师范学院，跟他们学校谈一下援助老师的事。
　　还有就是，我会捐赠学校一笔钱，希望他们多接收一些委培的双语老师。那样的话，等后期我们板房小学越建越多，也不用担心聘请不到老师，你说呢？”
　　“这个想法可以试试！对了，这次你跟香江公司的合作，晴菲她爸会来吧？”
　　“会！不光陆叔，还有州城的田执政官也会来。”
　　“那就好！这事的话，到时我让他出个面，跟晴菲的学校联系一下。反正他们学院，每年都有不少毕业生要实习。去其它地方实习，还真不如来板房小学实习。”
　　从孙女那里得知，她跟三个同学在板房小学实习，每个月领到的薪水，都比其它实习的同学更多。而其余三个女孩，也都主动申请来百林这边当老师。
　　手续方面，也是孙女找人帮忙调剂的。究其原因，不正是因为她们觉得板房小学条件还有福利，丝毫不比一些乡镇小学差吗？在板房小学，她们都觉得很开心。
　　聊完这个事，沐正峰又继续道：“老爷子，这次本族节上，您也跟各乡镇的寨老或话事人询问一下。看看各乡镇，有多少民办老师，最好是代课时间比较长的。
　　早前我跟县里的胡执政官谈了一下，由政府出面向州城申请，争取给一些教龄长的民办老师，让其能有机会转正。沙林镇这边，您老也可以亲自过问一下。
　　虽说这些民办老师，教学水平也许不如晴菲她们，接受过专业教育的。但我相信，能坚守大山这么多年，依然坚持给山里孩子上课，说明他们真的很用心。
　　从今年开始，我打算跟县教司局合作，每年拿出不低于一百万的奖金，专门用于奖励这些扎根大山的民办老师。转正的少补点，转不了正的咱多补点，您老觉得呢？”
　　“应该！说起来，也是我们山里人穷，亏待了这些老师啊！”
　　“这个倒无妨！真要等咱们山民富裕起来，尽量再弥补一下就好。沙林镇这边的板房小学，届时您老也多费些心思。一些村小，也可以撤掉合并起来，您觉得呢？”
　　“可行！这事，到时我会召集各村寨的话事人商量。能到更好的学校上课，孩子还能包吃住，这是打着灯笼难找的好事，他们肯定不会拒绝的。”
　　“这样最好！学校老师的话，优先考虑那些村小的代课老师。工资待遇，我也会参照古寨的板房小学。现阶段，咱们先建板房小学，等将来有钱再建更好的学校。”
　　“那板房小学已经很不错了！钱的话，还是花在刀刃上吧！”
　　扶贫这种事，那怕再多钱都不够用。而沐正峰在扶贫帮困上，更多关注教育还有修路上，在陆雄看来也是非常明智的选择。这两项，也是山民最急需的。
　　加上沐正峰一直努力，给山民提供更多赚钱还有工作的机会。假以时日，陆雄相信百林境内的山民，都会因沐正峰而受益，日子过的一天比一天好吧！
　　就在陆晴菲听的很入迷时，陆雄却笑着道：“丫头，去做饭。没看到，都正午了吗？”
　　“啊！我做饭？”
　　“怎么？怕出糗吗？我觉得，你现在做的饭菜，比以前还是好多了。难得小沐过来，你就不想让他尝尝你手艺？要不然，这厨艺不是白学了吗？”
　　“阿爷，那有！”
　　听着阿爷若有所指的话，陆晴菲还是觉得有些脸红，反观沐正峰却在内心苦笑。他很清楚，陆晴菲苦练厨艺，更多也是希望获得他的认可。
　　问题是，有些事情得不到解决，他就不可能给陆晴菲确切的答复。还是那句话，陆晴菲的情况，跟其它女孩真不一样。想到这些，他其实也很头疼的。
　　好在这种为难，他相信陆雄跟陆源明都应该清楚。好在眼下他跟陆晴菲都年青，有些事拖几年，或许会有更多变化也说不定。说到底，或许真要看缘分吧！

第二七九章 磐石投资抵蜀
　　看着跟车同行的陆晴菲，特意找陆雄商讨有关助学扶贫之事的沐正峰，其实内心也有几分无奈。好在这几天，吉阿依已经回服装厂，暂时也不住在家里。
　　可沐正峰清楚，那怕杨阿姿不会说什么，但心里肯定还是会有些难受。问题是，连陆雄都放心孙女到自家住几天，沐正峰又怎么好意思拒绝呢？
　　或许看出沐正峰的为难，陆晴菲也很直接的道：“要是觉得为难，我可以住学校的。”
　　“有啥为难的！我家这段时间，前面都在盖房子，白天应该会比较吵。晚上的话，你还是跟我妹睡一个房间。那丫头，前段时间在香江还买了把小提琴呢！”
　　“她想学小提琴吗？”
　　“是啊！就咱们县里，那有人会拉小提琴呢？”
　　“这个还真是！如果她真想学的话，我们学校还真有一位擅长小提琴的老师。只是不知道，她愿不愿意教。你想决定，让她学音乐吗？”
　　清楚沐正峰也在转移话题，陆晴菲也不想情况变得更尴尬，顺势找了个台阶下。因为是独生子女，陆晴菲其实很羡慕沐萱，有这样一个宠她的哥哥。
　　提及小妹学习跟爱好的事，沐正峰也很直接的道：“看她自己吧！要是行，就麻烦你联系一下那位老师。要是她愿意来百林教，我倒愿意付工资。”
　　“这个，可能需要问问！如果她愿意来，你打算付多少工资呢？”
　　“让她开价吧！都说一分钱一分货，只要教的好，我也不介意多付她一点学费。刚好在我县城也有房子，她要是愿意来的话，吃住可以全包。你可以问一下！”
　　“行，那到时我联系一下。”
　　让小妹独自去州城学拉小提琴，沐正峰自问不放心。宁愿把老师请到城里，多花一点钱都无所谓。反正暑假结束，表妹跟舅妈也要去城里读书跟生活。
　　借着这个机会，让二舅妈提前去城里，让大表妹也提前熟悉一下环境，沐正峰觉得也有必要。甚至于杨阿姿的弟弟，也可以让他先去城里住段时间。
　　当沐正峰带着陆晴菲回家，小姨跟二舅妈等人还是表现的很欢迎。等小妹沐萱，一脸高兴领着陆晴菲上楼时，小姨却笑着道：“你不怕她跟阿姿打起来？”
　　“小姨，你就别取笑我了。她想过来住几天，陆老也答应，我能怎么办？”
　　“这种事，你自己拿主意，别太委屈阿姿了就行。”
　　“嗯！我知道了！她在这里，也就住几天。等她爸过来，到时她也会回州城。”
　　同住一个屋檐下，那怕沐正峰夜里很少去找杨阿姿。可他相信，就小姨跟二舅妈，应该都看出一点端倪。都是过来人，她们怎么看不出杨阿姿的变化呢？
　　女孩跟女人，多少还是有些不同的！
　　令沐正峰欣慰的，还是杨阿姿表现的很淡定。对陆晴菲住进家里，也没觉得有什么吃醋或委屈。跟前次陆晴菲住进来，态度几乎也是一模一样。
　　既不显得热情，也不显得排斥。了解杨阿姿的人都清楚，她私下就是这样淡定的性格！
　　等到磐石投资考察团抵达蜀南，做为公司代表的杨茹梦还有李雨桐，也亲自前往机场接机。看到两女，带队的何漠诚，一样表现的很客气。
　　别人不清楚，他岂会不知道，两女跟董事长关系呢？
　　入住下榻的酒店，何漠诚也很直接道：“王总，沐董在老家？”
　　“嗯！那家伙，习惯当甩手掌柜。你们先在这里休息一晚，等明天签约仪式完成，我们再启程前往百林。只是到时，你别嫌那地方太偏僻就好。”
　　“那倒不至于！事实上，对于蜀南这座城市，我其实也不陌生。早年在国内工作时，我也来过这里几次。给我留下印象最深刻的，还是这里的火锅跟美食。”
　　听到这话的王茹梦也笑着道：“何总要是喜欢火锅，到了百林或许有机会品尝一下。沐董旗下，也有一家餐饮公司，主营便是火锅美食城。
　　只是他这座美食城，经营的火锅跟你吃过的火锅，还是有很大不同。但味道的话，应该不会令你失望。有兴趣，到了百林不妨去尝尝，至少我觉得很不错。”
　　“是吗？看来沐董经营的产业很多啊！”
　　面对何漠诚的感慨，王茹梦也笑着道：“怎么说呢？从服装厂到竹编厂，其实都是他无意经营起来的产业。他这人事业心不重，却热衷于慈善事业。
　　百林所在的定山州，是一个民族自治州。最初组建服装厂，只为山里年青辍学的女孩，提供一个就近的工作机会。而竹编厂，其实也是出于这种目的。
　　总之，等你跟他接触久了，相信就会知道，他最擅长当甩手掌柜。同样的，他这人很念旧，也很欣赏有能力的人。而磐石投资，未来恐怕也要何总多费心了。”
　　“这也是理所应当的嘛！”
　　坐在旁边的李雨桐，听着王茹梦跟何漠诚的热情交谈，还有言语中打的机锋，多少还是有些钦佩。在商业谈判跟人际关系处理方面，她确实不如王茹梦这般出色。
　　这或许也是她为何，愿意让王茹梦当沐家大房的原因吧！
　　在职场混迹多年，何漠诚自然听的出王茹梦话中若有所指。好在他清楚，磐石投资本身就是沐正峰的产业。而沐正峰直接管辖的投资部门，才是公司最核心的部门。
　　尽管磐石投资注册资金仅有一亿，可何漠诚依然知道，公司拥有的现金远远超出一亿。有机会成为这家公司的总经理，加上沐正峰给予的优厚待遇，他也会努力证明自己。
　　真要觉得沐正峰不在公司，他就能从中捞油水。除非他有能力，逃脱年底第三方的财务审计。否则的话，还是乖乖遵照沐正峰的指示做，赚点心安理德的钱，不香吗？
　　经过一夜休息，第二天何漠诚一行，先参观了百灵鸟服饰在省城的几家专卖店。看到店里收银都实现电脑办公，何漠诚也觉得非常难得。
　　而专卖店的导购员，素质跟水平都不差。最令他们意外的，还是专卖店生意很不错。店里卖的衣服款式，随行的女员工都觉得有兴趣尝试一下。
　　最令女员工好奇的，还是衣服的价格并不贵。换做香江，同样一款衣服，价格至少要翻一倍不至。听完女员工的讲述，何漠诚也觉得这家服装厂还真不简单。
　　趁着考察的机会，他也询问道：“李董，这服装厂的设计师，是外聘的吗？水平很高啊！”
　　面对询问，李雨桐却笑着道：“百灵鸟服饰的设计师，你应该认识并且见过。等到了生产工厂，相信你就有机会当面请教了。这事，你知道就行。”
　　“什么？沐董还懂服装设计？”
　　“他懂的东西很多！可他最常说的话，却是凡事都略懂。正是缘于我们设计的服饰符合当下潮流，所以专卖店跟网店销售情况都非常不错。
　　之前王总介绍，我们上半年营收已经达到六千万，那并非虚报，而是真实的收入。要是何总觉得不错，等这次回去的话，或许可以在香江，也开设一家专卖店。”
　　“嗯！这想法确实可行！要是在香江有家专卖店，对打响百灵鸟服饰在国内的品牌影响力，我个人觉得不是非常有好处。这样，也更有利于我们的专卖店推广。”
　　清楚目前百花信息投资有限公司，更多也是负责服饰销售跟专卖店建立。不出意外，随着磐石投资的注资，专卖店在蜀南境内，应该也会多点开花。
　　考察结束，何漠诚以磐石投资总经理的名义，跟百花信息投资的王茹梦，签定了股权融资协议。受邀出席的工商部门领导，对此也表示热烈欢迎。
　　换做以前，省里主管工商的部门领导，或许还不知道百灵鸟服饰这家本省品牌。可随着定山州那边将情况上报，省里才注意到，本省竟然有这样一家服装厂。
　　甚至有香江的投资公司，专门来蜀南投资。更令省里意外的，还是百花信息投资公司，以及接下来考察团要去的百灵鸟服饰公司，都将得到这家公司的注资。
　　根据工商部门提供的信息资料，百花信息投资公司，经过这次融资后，估值也将达到八千万。而百灵鸟服饰的估值，恐怕会比这家公司更高。
　　对主管工商跟招商引资的部门领导而言，得知省内出现这样一家企业，自然也觉得非常有兴趣。这也是为何，股权融资签定仪式，会有领导出席的原因。
　　也正是因为这个原因，王茹梦不得不修改行程，将磐石投资前往百林考察的行程推到第二天。当天晚上，她做为公司负责人，也宴请出席仪式的领导。
　　得知这个消息，沐正峰也没多说什么。随着百灵鸟服饰的知名度提升，想继续这样低调下去，肯定也是没可能的。能得到省里领导重视，其实也是一件好事。
　　真要有人想打两家公司的主意，也要看磐石投资愿不愿意。毕竟，今年来蜀南投资的香江资本还真不少。只是那些公司，基本都是冲着房地产而来。
　　类似磐石投资这种，只投资还不索要控股权的公司，很多领导都觉得有些意外。而这也让更多领导好奇，百灵鸟服饰究竟有何魅力，能令香江投资商如此重视呢？

第二八零章 请个大BOSS
　　从创办百灵鸟服饰起，沐正峰想到的营销策略，便是立足与本省再辐射周边各省直至全国。眼下香江磐石投资的出现，无疑令百灵鸟服饰开始进入一些领导视线。
　　年营收破亿的企业，在眼下自然算不上什么大企业。但对蜀南而言，这种大型的服装厂还真不多。即便放在省城，这种企业也会得到一定程度的照顾。
　　原因很简单，服装厂也算劳动密集型产业，能提供很多的就业岗位。只是令不少领导好奇跟意外的，还是这家服装厂竟然会出现在一个位置很偏的贫困县。
　　更令这些领导意外的，还是省里有些老领导，也特意叮嘱他们要给予这家服装厂更多照顾。而老领导们会这样说理由也很简单，那就是这家服装厂暂时只招山民。
　　涉及民族融合跟团结的事，那个领导敢忽视呢？
　　接到王茹梦打来的电话，沐正峰也很意外道：“区区一个签约仪式，有必要这样隆重？”
　　“老板，人家都生怕请不来领导见证，你怎么还不乐意呢？”
　　“俗话说的好，枪打出头鸟，何况咱们的百灵鸟还没长大呢！”
　　听着沐正峰说出的话，王茹梦也忍不住扑哧笑出声道：“不许逗我！听工商部门的领导说，似乎有退休的老领导递了话。真没想到，你还有这关系？”
　　等听完王茹梦打听到的消息，沐正峰想了想道：“我祖孙三代就没当官的，那来的这关系呢？不过，听你这样一说，我大概知道是谁帮忙递话了。
　　行，你们按原定计划过来就行，我这边也准备的差不多。难得有大领导过来，咱也适当哭哭穷，争取能多要一些政策。有政府支持，咱们扩张也可以加快些。”
　　“专卖店扩张问题不大，现在最大的问题，就是导购员培训速度跟不上。”
　　虽然王茹梦也没说什么，但沐正峰还是知道她想提什么，想了想道：“这样吧！开设有专卖店的州城或市区，除内部培训新导购外，也可以就地招募。
　　只是导购员必须身家清白，比例的话，当地导购员不能超过公司委派。如果招募的导购有能力，也可一视同仁提拔。但店长，必须实施异地上岗。”
　　“好，你的意思我明白了！这样的话，人手就不会那些紧张了。”
　　所有导购员，都从服装厂内部挖掘，还要进行一定时间的培训，多少还是显得有些困难。别看眼下服装厂有几百号女工，可绝大多数都是初中都没毕业的女工。
　　至于说高中毕业的女工，那更是少的可怜。相比之下，如果专卖店在当地招募导购员，要找高中毕业条件不错的导购员，反倒能选拔出一些不错的导购员来。
　　早前王茹梦也跟沐正峰提过，但省城也刚刚试行招募。虽然沐正峰，想让更多进厂的女工，有机会走出服装厂，去从事更有挑战的专卖店导购员工作。
　　但他清楚，有时适当的竞争，其实也有好处的！
　　等何漠诚等人启程时，省里一位主管轻工业的副执政官也带着一些领导随行。当车队抵达定山州时，定山州执政官田慕城等人，也在路口等候迎接。
　　一行人握手后，田慕城也笑着道：“领导，要不去州府吃顿便饭？”
　　“还是算了吧！先前何总也说了，此行他主要目的，还是要实地考察一下百灵鸟服装厂。我们客随主便，还是去百林看看再说。吃饭的话，到那里一样有饭吃。”
　　“行，那就听领导的！”
　　汇合定山州的领导车队，十几辆档次不一的汽车，整齐且有序的往百林县行驶来。而胡前进等人，得知消息后，也在县道这边提前等候迎接。
　　反倒是沐正峰，很淡定的道：“胡叔，接待领导的事，就劳烦你跟吴书记了。不出意外，领导应该会直接来厂里。我在厂里准备饭菜，到时你也来尝尝。”
　　“行！不过你确定，领导会直接去服装厂？”
　　“人家投资商来这里不是来吃饭，而是主要考察服装厂的。领导跟着来，也要顾及一下投资商的感受吧？放心，不会让你难做的。”
　　“那就好！你厂里那边，都准备好了吗？”
　　“好了！还请了个大BOSS在，你就放宽心吧！”
　　“大BOSS，你把陆老请来了？”
　　对陆雄身份有所了解的胡前进也很清楚，能值得沐正峰这样尊敬的，全县估计也找不出第二个人来。但胡前进同样明白，陆雄在省里甚至外省，其实老友也不少呢！
　　即便陆雄昔日的战友，有些已经病故或去世。可现存的一些老战友，门生帮吏一样不少。而他也听说了，省城这次来了位副执政官，据说也是陆雄老战友的部下。
　　这也意味着，在蜀南这个地方，有陆雄愿意为百灵鸟服饰背书，敢打这家服装厂主意的人还真不多。结束通话后，胡前进也稍稍安心了些。
　　当车队抵达百林境内，在物流公司等候的胡前进等人，也赶忙走了过去。所有车辆靠车之后，跟何漠诚同坐一车的王茹梦，也很恭敬走到郑铁牛身边。
　　笑着道：“牛叔！”
　　原本站在领导背后不起眼的郑铁牛，瞬间被很多领导给盯着。就在何漠诚好奇时，王茹梦也笑着道：“何总，这是我一位长辈，这家物流公司也是他负责的！”
　　“这物流公司也是沐总的？”
　　“嗯！事实上，沐总在百林产业很多，但都跟吃穿打交道。这一路的交通状况，相信你也看到了。会确保物资跟食材，以最快速度运抵各地，他才组建这样一家物流公司。
　　这家物流公司，目前各式车辆应该也有近百辆，在州城省城都建设有分公司。如果将来服装厂生产规模扩大，有这家物资公司帮忙运输，货物也更有安全保障。”
　　“看来沐总在这方面，还是考虑的很周全啊！郑总，你好，我是何漠诚！”
　　“何总，你好！我可当不起郑总的称呼，你要不嫌弃，叫我老郑老牛都行。”
　　在王茹梦跟何漠诚介绍郑铁牛时，从省城来的领导也很好奇道：“小胡，这家物流公司也是那位服装厂老板的产业吗？这家公司情况，你能介绍一下吗？”
　　“当然可以！领导，这家公司名称是铁峰物流，这位郑总是公司负责人。公司员工，除招募一些本地年青人外，绝大多数的司机跟工人，都是山民中招募的退伍士兵。
　　公司成立至今两年不到，但公司产值的话，去年仅有一千多万，今年却有望突破三千万。这家公司，也是目前百林运输能力最强的公司，承接百林及周边各地的货物运输。”
　　“这样吗？那这些拓展的地，是准备扩张吗？”
　　“领导，你若不介意，我让郑总跟你讲解一下，行吗？”
　　“也行！”
　　在胡前进的引荐下，郑铁牛同样有些激动的跟省城来的领导握手。而后将物流公司的规划，跟眼前这些领导说了一下。听完后，领导也显得很有感触。
　　直接道：“物流确实很重要！东西生产出来要运出去，东西种出来也需要运出去。有些本地没有的东西，也需要从外地运进来。看来那位沐总，考虑问题很周全啊！”
　　“是的，领导！事实上，这位沐总年龄虽不大，但想法还有闯劲，确实比很多人都厉害。最难得的，还是他热衷于做慈善。他所在的古寨镇，山民有十村八寨。
　　同样两年不到时间，以往只能靠人背马驮的十村八寨山民，如今不少村寨都修了能通车的沙石路。不少山民村寨，更是兴建规模了山民新村。
　　更难得的，还是他给各村寨，都找到脱贫致富的养殖或种植项目。总之，我介绍的可能不太完全。等领导到了那边，要是有兴趣去看看，你一定会高兴的。”
　　从省城来的赵建川一听这话，也很直接的道：“既然如此，那咱们还是继续上路，等到了那边，咱们再慢慢看慢慢聊，如何？”
　　“行，听领导的！”
　　随着车队重新上路，郑铁牛也跟在车队后面。在他看来，铁峰物流这次也算露脸了。将来在州城甚至省里，应该也会变得更有名气些吧！
　　反观此时接到电话的沐正峰，挂断电话后道：“昆叔，车队正在来的路上，你们可以打起精神来。到路口，直接把车队引领进来就行！”
　　“你不去吗？”
　　“我还是在厂里等候吧！等领导们到了，还是先吃饭。这中午饭，已经耽误的够久了。”
　　“好，那我知道了！”
　　被沐正峰点名从胡前进那里要来的吴新昆，也带了县局以及镇派出所的警员，提前到服饰厂这边布岗充当交通疏导员。而服装厂里里外外，最近也都打扫的很干净。
　　一句话，那怕沐正峰不喜欢这一套，可人家领导远到而来，总要给予些应有的待遇嘛！
　　鉴于有香江的投资商，还有省城的领导过来视察。从镇上到服装厂的公路，也得于被重新修缮了一下。虽然依然是沙石路，但一些坑洼的路段都被重新平整好。
　　坐在车上，那怕没在高速路上那般舒服，但小轿车至少不用担心底盘被嗑坏。途经沐家寨时，很多村民也好奇，这样一支车队里，究竟坐着什么大人物呢？

第二八一章 致富领头人
　　随着百灵鸟服饰销量有序提升，年前刚进厂的年青女工，眼下无一例外都转正。相比刚来工厂时的忐忑，眼下这些年青女工，却真正把厂当成了家。
　　厂里偶尔放假，回过家的女工都能感觉到，在厂里住时间长了，再回家总觉得有些不适应。厂里的生活设施还有条件，都比她们自家好太多了。
　　看着在莫丽微引领下，开始参观各车间的这些领导，很多正在工作的女工也很好奇。等领导们离开，有好奇的女工也询问道：“组长，那些人是那里的领导啊？”
　　“有省里的，也有州里的，还有香江来的大老板！”
　　“啊！难道老板真要把厂子卖了？”
　　对进服饰厂的女工们而言，她们都清楚沐正峰创建百灵鸟服饰的初衷。而此次香江投资商的到来，也令很多女工担心，沐正峰会把厂子给卖了。
　　那样的话，将来她们的工作还有生活，如何得到有效保障呢？君不见，那些在省外服装厂打过工的山里女孩，都直言厂里工资并不比省外服装厂低。
　　最难得的，还是她们在这里工作，不会受到欺凌。要是在外省的服装厂，这些选择回家的熟练女工，其实都知道省外的服装厂，没这些年青女孩想象的那般好。
　　面对女工们的担忧，知晓一些内幕消息的组长，也适时道：“不是卖厂子，而是老板找了香江的投资商入股。往后咱们生产的服装，指不定能卖出香江呢！
　　具体的，我也不是很清楚，厂长跟蒙经理都没说太仔细。只是听莫厂长说过，往后咱们工资应该还会涨。而且明年的话，咱们还会搬到城里去上班呢！”
　　“啊！这样吗？那莫厂长跟蒙经理她们，会不会被调走啊？”
　　“不会！投资商只是出钱当股东，厂子大股东还是咱们沐总，厂里的事还是他说了算。沐总什么人，你们应该都知道了。所以，你们好好工作就行，其它的事别瞎操心。”
　　“哦！这样就好！要是换香江的老板，咱们厂子指不定变成啥样呢！听丽姐说，那些香江人都傲气的很，瞧不起咱们小地方的人，还喜欢欺负漂亮的女孩子呢！”
　　“行了！上班时间，少说这些有的没的，赶紧干活！”
　　伴随组长们的喝止，闲聊的女工们又开始专心工作。而此时来到食堂，沐正峰也笑着道：“诸位领导，厂里条件有限，也没开设小食堂，中午只能委屈诸位领导一下了。”
　　站在沐正峰旁边的赵建川，看了眼食堂炒好的菜，也很好奇道：“厂里工人，平时也吃这么好的伙食吗？听王总说，你们是包吃包住，是吧？”
　　“是的，领导！员工在厂里，组长以上级别，吃的比员工稍好一些。正常情况下，普通工人每顿饭，至少要保证有一个荤菜两个素菜，还有一个汤。
　　组长级别以上的管理人员，则吃的稍好一些。现在炒好的这些菜，也是特意为诸位领导准备的。我们也没特别准备，这些菜基本都是内部采购。”
　　“内部采购？什么意思？”
　　“青菜跟这些菌菇类的菜，都是种植合作社当天采收的食材。至于鱼跟肉，也是合作社鱼塘跟养殖场采购来的。采购价格，比去菜市场买，肯定要便宜一些。
　　对工厂而言，我们食材的采购成本降低了。可对种植户跟养殖户而言，他们利润却没受到损失。因为他们卖的东西，都是批发价出售给物流公司。
　　而后由物流公司，运输到有合作的各县农贸市场去售卖。眼下服装厂有近五百名工人，加上板房小学的五百多学生。每天消耗的食材，数量也不少呢！”
　　随着通路的村寨变多，各村养殖跟种植项目也变多了。有专门从事养猪养羊的，自然也有专门养淡水鱼的。这些养殖户的出现，也丰富了物流公司的货物供应链。
　　听完沐正峰的讲述，亲自体验排队打餐的赵建川，也很认真的道：“陆老，看来你们百林的山民，真正找到一位可靠的致富领头人啊！”
　　“是啊！真要说起来，我们百林山民欠小沐先生甚多。当年他阿爷，每年不辞辛苦进山给山民义诊。小沐先生眼下做的这些事，对山民而言也是功德无量啊！”
　　坐在两人旁边的沐正峰，听到这话却苦笑道：“陆老，在领导面前说这话，真的好吗？我现在所做这些，更多也是希望摸索出一条可行的脱贫致富之路。
　　山民想真正脱贫致富，其实也要靠政府引导，因地制宜寻找适宜的种养殖项目，而后还要通过自身努力，才有可能提高家庭人均收入，真正做到脱贫致富。”
　　“政府引导？因地制宜？这是你总结的？”
　　做为主管工业的领导，赵建川也很清楚，定山州做为一个多民族的自治州，其经济相比其它州或市，还是比较落后的。而其中，少数民族村落生活情况更为堪忧。
　　对任何主政官员来说，摘掉头顶的贫困县甚至贫困州帽子，也是他们最希望做到的。可凡事都想依赖国家援助，那又怎么可能呢？国家颁布政策，更多都是通盘考虑的！
　　面对询问的沐正峰也没谦虚的点头道：“算是吧！其实我知道，近年来国家甚至省里，也开始大力推广扶贫项目。这些扶贫项目能推广，在很多人看来自然是成功的。
　　问题是，扶贫项目到了地方甚至村寨，有时却变成强行摊派甚至成了所谓的政绩工程。打个比方，就我所知的黑山羊养殖，这个项目确实让很多养殖户赚钱了。
　　可这个养殖项目，放在十村八寨这些生活在密林的村寨，领导觉得会怎么样呢？还有，政府在推广这个项目时，是否考虑到大规模养殖，后期销售的问题呢？
　　要是村民辛苦把羊养大了，最后却卖不出去，甚至卖不出黑山羊本该有的价格，那对养殖的村民而言，他们会怎么想呢？所以，我觉得这种事应该引导！
　　就比如我现在跟各村合作的种养殖项目，我首先考虑的，便是这种养殖项目，适不适合这个村寨，还有东西种出来或养出来，能否保证卖的出去，并且让村民有钱赚。
　　就拿旁边的白瓦寨来说，这个寨子算是十村八寨，拥有平整地相对多些的村寨。挑一些旱地，将其改造成蔬菜大棚用地，也不会影响寨子的粮食产量。
　　要换其它本身地就不多的村寨，也一窝蜂建大棚种蔬菜，那口粮如何保证？一旦把种口粮的地，都用来建大棚，蔬菜要卖不出价或滞销，那后果不堪设想。”
　　将自己总结的一些情况，沐正峰也没隐瞒的跟赵建川讲述。与此同时，坐在附近的田慕城等人，自然也是听的很清楚。做为执政官，他们都清楚沐正峰并非危言耸听。
　　以至赵建川最后道：“政府引导，因地制宜，这扶贫思想总结很到位。慕城，小胡，你们两个执政官，有时间也要多深入基层，多跟基层同志取取经啊！”
　　“是的，领导！”
　　借着这个机会，赵建川也适时道：“小沐，虽然这次过来，也是见证你跟香江投资公司的签约。但听了陆老还有你的话，我打算在这多转两天，不耽误你的事吧？”
　　“不会的！事实上，公司的事，我平时不太管。销售的事，由省城的王总负责。工厂的事，由厂里的莫厂长跟蒙经理负责。我的话，其实更多都游手好闲呢！”
　　“你还真是谦虚啊！那等下，能带我到附近转转吗？”
　　“行啊！对十村八寨而言，见过最大的领导，估计也就我们的胡县。要知道你这位大领导亲临走访，山民们肯定高兴。等下领导有兴趣，看看我的竹编工坊？”
　　“行！我希望看到的，都是实实在在的东西，而不是弄虚作假的，能做到吗？”
　　“有陆老在，我敢做这种事，不用领导收拾，他肯定第一时间打折我的腿！”
　　此话一出，众人也是哈哈大笑。而此时的陆源明，看着跟莫丽微等人坐一起的女儿，多少还是显得有些意外。可在这种情况下，他也不好多说什么。
　　叫来莫丽微，将与何漠诚等人洽谈的事，全部交由她跟王茹梦负责。顺道的话，沐正峰也跟何漠诚表示一下歉意，并安排他跟随行人员，提前到城里休息。
　　整个百林县城，也没什么所谓的星级酒店。经过一番考虑，沐正峰还是跟胡前进商量了一下，最终将考察团一行，安排到刘耀阳所在的百林大饭店。
　　这家饭店，除了提供餐饮服务外，也提供酒店住宿。而赵建川一行，接下来则会入住县府招待所。对于这样安排，何漠诚也没什么意见。
　　只是令沐正峰有些意外的，还是何漠诚打算跟着看看。对此，沐正峰也没拒绝，却让他把手下先安排到城里去。接下来的考察行程，有可能去往田间地头呢！
　　在服装厂吃完饭，赵建川一行也步行前往旁边的竹编工坊。听沐正峰介绍，这座竹编工坊下半年也会在城里建厂，并引进竹制地板生产线，赵建川也来了几分兴趣。
　　从沐正峰介绍情况看，赵建川觉得这两个项目发展好了，或许竹编厂未来产生的经济效益，有可能比服装厂更好。届时省里，恐怕也会给予更多重视与支持啊！

第二八二章 视察竹编工坊
　　相比百灵鸟服饰日进斗金，同时组建的竹编工坊，却显得有些默默无闻。那怕与其同邻的服装厂女工，都觉得竹编工坊跟敬老院一般，里面大多都是中老年人。
　　可唯有沐正峰清楚，竹编工坊未来有可能产生的效益，还有它的技术及艺术价值，也比服装厂更胜一筹。而竹编工厂，便是工坊价值的一种延伸跟体现。
　　站在竹编工坊门口，赵建川也很诧异的道：“这院墙都是竹匠师傅编制雕刻的？”
　　“是的！除了中心两幢工棚，其它院墙跟竹屋竹楼，都是竹匠师傅的手笔。包括院子里各种竹子，都是工坊建起来后，师傅们从山里移栽过来的。”
　　相比别人厂区绿树成荫，竹编工坊却移栽着各种大小不等的竹子。略显遗憾的，或许还是移栽时间较短，竹子看上去不成丛。但未来，这里势必会很清悠。
　　看着闻声走出工坊的一众老人，沐正峰也适时上前，跟领头老者用本族语说了几句，而后又把老人领到赵建川面前。对这些老人而言，似乎都显得有些激动。
　　“领导，这位是白瓦寨的寨老白木坤，也是工坊的竹匠师！”
　　“白师傅，你好啊！”
　　“领导好！领导好！”
　　对寨老白木坤而言，被请来竹编工坊后，每天都能跟早年的老伙计闲聊跟做事。那怕年过六旬，他收入却比同样在工坊当学徒的孙子还高出不少。
　　眼下被邀请来工坊的老竹匠，大多身体都比较硬朗，同样竹编技艺也很超群。在沐正峰看来，竹编工艺品要想做到真正精致以及难盗版，这些师傅手艺就很重要。
　　正因如此，沐正峰才愿意每个月花钱，供养这些老师傅。让他们老有所乐，还能自食其力。也让更多年青山民知道，真正有手艺的工匠，收入也是很高的！
　　在沐正峰引荐下，赵建川也很热情跟一众竹匠师握手问好。随行参观的领导，对这些老人也给予适当的尊重。不管怎么说，尊老爱幼也是传统嘛！
　　趁着闲聊的机会，沐正峰也适时道：“领导，何总，若不介意的话，先看看我们工坊制作的竹编茶具还有工艺品。稍后的话，咱们去竹亭品品茶，如何？”
　　“行啊！你是地主，我们听你安排！”
　　得到赵建川认可，沐正峰也给陆晴菲还有吉阿依打出手势。随行的王茹梦跟李雨桐，鉴于身份的原因，沐正峰也不好指派她们。对此，两女也没啥意见。
　　来到工坊的藏品室，打开竹门的沐正峰，很快引领众人进入展览厅。刚进门，就看到两个巨大的花瓶。类似这样的花瓶，在很多公司或家宅中都能看到。
　　不同的是，展览厅的两个大花瓶，却全部穿上精致的竹片，甚至竹片还有精致的花纹。更令一众领导惊艳的，还是这些花纹图案并非画上去的。
　　以至看过后，赵建川也很意外道：“这是竹画？”
　　“是的！编织过程中，通过选用不同位置的竹片，加上不同大小及染色的竹条，精心编织而成的竹瓷瓶。编织这样一个瓷瓶，也需花不少心思跟功夫呢！”
　　“厉害！再普通的花瓶，包裹上这层竹片，瞬间就变成工艺品了啊！”
　　如果说门口的大花瓶，令一众领导感觉惊艳，那么展览室摆放的各式竹编工艺品，则令人有种眼花缭乱的感觉。除竹编茶具外，还有各式堪称工艺品的竹编器物。
　　借着这个机会，沐正峰又走到何漠诚身边道：“何总，据我所知，香江也是很流行茶艺及茶文化的城市。类似这种功夫茶具，在香江有市场吗？”
　　面对询问，何漠诚点头道：“有！如此精致的茶具，不光在香江有市场，即便在国内恐怕也有不小的市场。只不过，这种茶具价格应该不便宜吧？”
　　站在旁边倾听对话的一众领导，也清楚这种东西再精美，也要能形成集群产业才有价值。如果无法大面积生产或推广，那价值自然会大打折扣。
　　对于何漠诚的询问，沐正峰点头道：“相比普通的瓷器茶具，竹编茶具的价格，自然也是要高出许多。类似这样一套功夫茶具，售价会在一千五百元左右。”
　　听到这个价格，不少领导都觉得有些意外，可何漠诚却道：“价格很合理！但这样的茶具，很难做到大批量供货吧？毕竟，这是纯手工的技艺！”
　　“是的！眼下竹编工坊，更多也是培养相应的竹编师，以及制定相应的竹编技艺流程。那些招募的年青人，就是这些竹编技艺的传承人。
　　等竹编厂建造完成，相应的竹匠团队也会继续扩大。工艺相对简单的，价格自然会便宜些。工艺相对复杂的，价格自然会更高。但市场，应该不会小。
　　如果何总有兴趣，不妨考虑一下帮忙做推销。据我所知，东南亚尤其是岛国，他们也很热衷于茶文化跟所谓茶道。好茶配好茶具，不也理所应当吗？”
　　站在旁边倾听的王茹梦，也觉得沐正峰跟何漠诚演戏，演的还真叫一个像。类似竹编茶具的推广，其实两人在香江就洽谈过。眼下聊这些，更多只为掩饰两人主从关系。
　　听着沐正峰的讲述，何漠诚也笑着道：“可以！如果沐总能保证质量还有产量，或许可以试一下。在香江，真正匠师做的东西还是很受推荐的。”
　　对何漠诚而言，相比早前在香江看图片，眼下看到实物的他，对沐正峰所说的竹编茶具，无疑有了更多了解。这种东西，价格太低反倒不好卖。
　　有了何漠诚这句话，胡前进无疑最为高兴。想到沐正峰之前所说，竹编厂甚至有可能创汇，他最初还有些不信。现在有何漠诚认可，他却觉得机率很大。
　　看过竹编工坊的展览室，沐正峰又领众人视察工坊车间。看到正在里面学徒的那些年青人，甚至其中还有一些中年人，很多领导都站着看了一会。
　　其中那些老人的竹编技艺，确实令人觉得颇有艺术感。也就在此时，陆晴菲跟吉阿依都适时出现，甚至特意换上本族服饰，令一众领导也觉得颇显意外。
　　陪同视察的田慕城，甚至私下笑着道：“老陆，看来你家丫头真长大了啊！”
　　面对这样的话，陆源明也颇显无奈。对州委大院的一些领导而言，自然都知道陆晴菲的存在。甚至家有儿女的领导，还想跟他结成亲家。
　　结果很显然，这些领导的儿子，陆晴菲似乎都看不上。只是谁也没想到，在州城都小有名气的陆晴菲，眼下似乎倾心于一个比她还小的年青人。
　　可田慕城必须承认的是，沐正峰确实配的上陆晴菲。如果之前配不上，现在两人却称的上良配。看陆雄对沐正峰的态度，也知陆家对沐正峰的认可。
　　见到两女出现，沐正峰也笑着道：“领导，去茶亭喝杯茶吧！”
　　“好！那就尝尝你的好茶！”
　　“好茶不敢说！但好茶具，应该还是不缺的！”
　　说着话的同时，沐正峰也引领一众领导，来到平日老人们也会喝茶闲叙的竹亭。看到摆放在竹亭的木雕茶几，何漠诚却觉得颇感兴趣。
　　直接道：“沐总，这木制茶几卖吗？”
　　“怎么？何总有兴趣？”
　　“是的！如果我没看错，这些茶几都是用树根雕的吧？”
　　根雕茶台，也是近年来开始受人追捧的一种茶几。相比铁制或其它材料制作的茶台，这种变废为宝用树根雕刻而成的茶台，确实颇受一些上流人士的喜爱。
　　面对何漠诚的询问，沐正峰也点头道：“这些树雕茶台，也是修路挖到一些老树根，我觉得当柴烧有些可惜，便特意让人运回来，将其打磨、抛光、雕刻而成的。
　　如果何总有兴趣，届时你挑两张，到时我让人给你托运回香江。要是竹编茶具卖的好，这种茶台有人要的话，我也可以供货。只是这种东西，都要提前预定的。”
　　“那是自然！这种根雕茶台，在香江甚至东南亚还是很受欢迎的！”
　　随着领导们一一入座，陆晴菲跟吉阿依也开始给众人泡茶。看着在竹编茶具中翻滚的茶叶，众人也发现这种茶具，捧在手里丝毫不用担心会烫手。
　　即便偶尔跌落在地上，也不用担心茶具摔坏。而其真正价值，或许还是在于看上去更美观，坐着品茶时会有一种更文雅的感觉。竹与茶，自古便是雅文化的代表嘛！
　　借着品茶的功夫，赵建川也跟沐正峰聊竹编厂的发展前景。通过这次实地走访，还有何漠诚承诺可以代销，一众领导都知道，这或许也能形成一个产业。
　　这也意味着，百林即将开工建造的服装厂还有竹编厂，未来都会成为省优甚至国优级公司。放在省城也许不起眼，可放在百林这个小县城，就显得有些扎眼。
　　可不管如何，有沐正峰的坚持，还有陆雄的亲自坐镇，即便是田慕城也不敢再说，让沐正峰把工厂建到州城去。这个馅饼，再眼馋他们也吃不到。
　　反观胡前进跟吴东波，却觉得有了这两家工厂的落户，未来百林也会得到更多领导重视。这对他们而言，自然也是一件好事。有时做为一县父母官，他们也怕被忽视啊！

第二八三章 领导面前露脸
　　鉴于时间关系，抵达百灵鸟服装厂的赵建川一行，晚餐也跟午餐一样，并未回城里解决，而是在板房小学的食堂用餐。尽管学校没学生，但基础校舍还是存在的。
　　得知板房小学从规划到建设，都是由沐正峰出资，每年还要补贴十多万时，一众领导也觉得非常震惊跟意外。更意外的，还是沐正峰打算继续这样做。
　　听完沐正峰的讲述，赵建川也很直接的道：“慕城，前进，你们都是主政一方的领导，在这件事情上，也要给予更多的政策还有帮助。
　　后期的话，我会跟教司厅说一下，给予些政策上的倾斜。只是在这件事情上，我希望你们要做到公平公正，严格审核跟选拔。要是出问题，我会追究你们责任的。”
　　“请领导放心，这事我们一定会亲自过问的。”
　　教育问题，一直都是国家重视的。提高山民适龄儿童入学率，无疑也是一件利国利民的大好事。现在沐正峰肯继续捐资助学，那政府也要给予些政策及好处。
　　类似民办教师转正的问题，既然沐正峰跟陆雄都觉得有必要给予转正鼓励，那么赵建川也会给予些名额。让这些扎根乡村的民办老师，能真正光荣退休。
　　州里有师范学院，县里选拔好转正的民办老师，再将其送去师范学院学习，也算镀一下金。那样的话，老师学成归来，依然能继续当老师，教导山里孩子学习。
　　真正令赵建川感兴趣的，还是视察学校前，他也参观了白瓦寨的蔬菜大棚、桐坪寨的香菇及平菇种植基地，还有就是哈玛村的木耳基地及草莓园。
　　听到这些种植项目，每年能给农户带来几万收益，赵建川也觉得非常满意。定山州也好，百林县也罢，本身就是多民族聚集的地方，而本族无疑是定山州最多的少数民族。
　　若是这些大多处于贫困线之下的山民能脱贫致富，对当地官员是政绩，对省里何尝不是政绩呢？有些东西能作假，有些东西却是作不了假的。
　　跟其它地方扶贫，都由政府主导不同，十村八寨的致富脱贫路子，在赵建川看来更具示范意义。沐正峰负责引导，山民则自发加入其中。
　　政府真正要做的，就是给予相应的政策跟引导，剩下也完全由市场去运作。不得不说，单单三个村寨的致富项目，就令赵建川觉得沐正峰很踏实。
　　还有更令赵建川欣赏的，则是所谓的新农村建设。眼下国内正在推行的新农村建设，大多都在沿海城市推行。类似蜀南这边，其实推广力度并不大。
　　现在十村八寨自发组建新村，确实令人觉得眼前一亮。在赵建川看来，这趟视察行程，还真让他觉得有所收获。等回去，也许可以跟执政官及政务官汇报一下。
　　在资金还有政策方面，给予定山州及百林更多的倾斜及投入。若百林能够富裕起来，势必也会带动周边各县。那样的话，定山州也能摆脱贫困州的帽子。
　　吃完晚饭，沐正峰也送赵建川一行前往县城。根据赵建川的行程安排，明天他还会在百林待一天。这对胡前进等百林领导而言，无疑也是一件好事。
　　到了县城，何漠诚入住百林大饭店，赵建川一行入住县招待所。跟一众领导道别，沐正峰也来到百林大饭店，陪着何漠诚等人闲聊了一会。
　　等聊完公事及后续行程，沐正峰也适时道：“老何，有兴趣吃个宵夜吗？”
　　“行啊！听王总说，你在县城还有餐饮投资？”
　　“嗯！一个小火锅城，有兴趣的话，我带你去尝尝。”
　　“行啊！”
　　随着一行几人乘座两辆车，来到位于县城的串串香火锅城。看到十点多，火锅城依然显得蛮热闹，何漠诚也知道这火锅城的生意，想来也是不错的。
　　“嫂子，麻烦你了！”
　　“那的话！你能来，我们高兴还来不及呢！”
　　有资格被叫嫂子的，自然是吴新昆的妻子。随着白木立柱前往州城坐镇，县城这边的火锅城，基本都交由田舒负责。对此，田舒也没拒绝。
　　来到二楼的包厢，看着陆续端来的小火锅，何漠诚也觉得眼前一亮道：“单人单锅吗？”
　　“是的！我觉得这样吃火锅，会显得更卫生一些。老何，店里食材，有不少都是纯野生的，在香江还真吃不到。想吃什么，等下尽管点。”
　　“行啊！对美食，我还是很感兴趣的。”
　　点了一个菌汤锅的何漠诚，在沐正峰的推荐下，也用小碗乘了碗汤喝。结果很显然，喝过这种菌汤锅，他也觉得非常鲜美。
　　陪着来用餐的王茹梦跟李雨桐，则不会跟沐正峰客气。这个时候，也没什么外人在。等到烤羊排跟烤全兔上桌，何漠诚也觉得店里食材品种还是很丰富的。
　　离开时，何漠诚也笑着道：“唉，每次来蜀南，都感觉控制不住。这趟回去，估计又要长几斤了。这火锅城生意，应该很不错吧？”
　　“嗯！暂时来说，这也是我旗下，一个来现金比较快的产业。后期的话，火锅城分店建设这一块，也会交给百花信息公司。餐饮利润，其实也不低的。”
　　“这倒也是！只是这种模式，比较好复制吧？”
　　面对何漠诚的询问，沐正峰也点头道：“是的！只是对我而言，火锅城这个餐饮项目，也是确保那些种养殖项目，不会出现食材滞销的情况。
　　其次，餐饮业也需要很多服务员，也能给更多山里年青人提供工作岗位。衣食住行，一直都是热门行业。而我眼下，也就涉及衣跟食，住跟行怕是无力涉足。”
　　“这也很不错了！这两个产业搞好了，相信收益也不低的。那怕经济形势再变，衣服总要穿吧？饭总要吃吧？至少我觉得，这火锅城项目真的很不错！”
　　给予高度肯定的同时，通过亲自品尝的何漠诚，也知道火锅城的汤料，肯定也有相应的秘方。聊着这些话时，一行人又回到了百林大饭店。
　　等到何漠诚回房休息，沐正峰也敲开了两女居住的套间。虽然王茹梦觉得有些不爽，想单独要一个房间。可最后，还是被李雨桐给说服了。
　　刚刚陪着吃了宵夜，两女自然没什么睡意。反观进屋的沐正峰，也没多说什么。没多久，就把李雨桐拉进浴室。看到这一幕，王茹梦也忍不住啐了声。
　　只是到后来，她同样没能逃脱制裁。直到许久后，这个大套间才变得安静下来。反观沐正峰，睡到凌晨时分，才回到自己在饭店的房间。
　　昨晚吃宵夜时，沐正峰便跟何漠诚交待过，让他跟考察团在饭店休息一上午。而这一上午的时间，沐正峰还要带赵建川，前往其余村寨继续视察走访。
　　面对赵建川这样的大领导到来，各村寨也给予热情接待。看过沐正峰给这些村寨安排的种养殖项目，赵建川也觉得，因地制宜确实非常重要。
　　看着那些在河里游弋的大鹅，赵建川也好奇道：“这么多鹅，销路有问题吗？”
　　“没问题！事实上，为提供更多的工作岗位，我还开了一家餐饮连锁。这些散养却不喂饲料的大鹅，其实也很受食客喜欢的。鹅肉做好了，也很好吃的！”
　　“自产自销？”
　　“暂时的话，还做不到完全自产自销。但火锅城还在扩张，未来能消化的食材会更多。发展农村种养殖项目，销售渠道很重要，还有就是价格。
　　唯有让养殖户赚到钱，他们才会自发加入，我们需要做的就是引导还有提供技术支持。眼下这些村寨，我都是先培植一到两个示范户，积累经验同时也打消村民顾虑。
　　有句俗话，相信诸位领导都听过，那就是家财万贯，带毛的不算。对农户而言，养殖其实风险也很高。好在这一块，县农技局也给予很大的技术支持。”
　　在视察考察这段时间，沐正峰也不时给县领导及部门说好话。以至陪同的县领导们，自然都觉得高兴。能在省领导面前露脸，谁不希望呢！
　　可在沐正峰看来，花花轿子众人抬。十村八寨的种养殖项目，农技局确实给予不小帮扶。要没农技局的技术员，这些项目也不会发展的这么好。
　　直到一行人，来到正在修路的虎突寨时，沐正峰也借此机会，将虎突寨面临的困难说了一下。知道机会的虎突寨话事人白木真言，也适时说了一下难处。
　　听完讲述，赵建川也直接道：“修建一座铁索桥，大概要多少钱？”
　　“资金的话，寨子筹集了几万，小沐先生也答应捐二十万。但修这样一座桥，估计几十万肯定要的。只是修这种桥，估计要请州里甚至省里的工程队。”
　　得知筹集了二十多万资金，赵建川也知这笔钱不算多却也不少。随即指示州县两级政府想办法，争取把虎突寨的铁索桥给修建完成，让最后一个寨子通路。
　　这一路上，赵建川也很清楚，单单给十村八寨通路，恐怕沐正峰就垫了不少钱进去。总不能因为资金还有技术问题，让最后一个虎突寨依然不通路吧？
　　相比之下，虎突寨通电的问题，胡前进表示会尽快解决。现在铁索桥的问题，看来不久后也能解决。这对虎突寨的村民而言，无疑是件双喜临门的大好事啊！

第二八四章 意义很重大
　　视察完十村八寨的村村通工程，外加各村寨的新村规划及致富项目情况，感觉收获良多的赵建川一行，也终于回到城里，准备下午的签约仪式。
　　陪同视察的田慕城等人，通过这次走访十村八寨，真正了解山民贫困情况同时，也知道脱贫致富对山民而言有多重要。即便一条沙石路，也显得弥足珍贵。
　　尽管很多致富项目，暂时还看不到什么经济效益。但从沐正峰讲述的情况看，赵建川等人都觉得，这种先修路再因地制宜选项目的脱贫方式，似乎更靠谱一些。
　　做为定山州的执政官，田慕城也直言后续会派农技部门技术员来百林，协同百林的农技部门。争取把目前这些致富项目，真正的做大做强。
　　有些能扩大推广的养殖项目，或许在定山州其它县也能推广。正如沐正峰所说，先让一个镇的山民脱贫，再将其扩展到一个县，而后延伸至整个定山州。
　　回到县府之后，赵建川随即召开干部会议，并邀请沐正峰列席。只是令人意外的，还是沐正峰直接摇头道：“领导，开会这种事，千万别叫我，我最怕开会了！”
　　听着沐正峰说出的话，一众领导也是哭笑不得。可所有人都必须承认，他们低估了眼前这个年青人的魄力跟善举。单单修十村八寨的路，恐怕就花费不少。
　　换做有人脉有背景的富家子弟，别人也许会觉得，这是在做善事。可沐正峰出身乡野，真正做到先致富的同时，还带动其它人致富。赚钱了，也不忘造福乡里。
　　如果说这些事，都是服装厂赚钱之后才做的，别人或许会觉得沐正峰是为了口碑。但从陆友还有其它山民口中，他们都知道做善事，沐正峰很早就在做。
　　先期通路的三个村寨，那都是沐正峰把原本应该能揣荷包的钱，又直接回馈给三个村寨。这要换成其它商人，谁会这样做呢？还有真正令山民感恩的板房小学！
　　视察过程中，很多领导都能听到，那些穿校服的山民孩子，看到沐正峰都会恭敬行礼，而后亲切称呼沐正峰为‘沐先生’，这种事又岂能做假呢？
　　在召开县府会议时，赵建川也很直接的道：“关于百林申请组建以百灵鸟服饰为主的工业区项目，之后你们把项目报上来，我会尽快给予批复。
　　只是希望你们领导班子，能抓住这个契机，真正把这个工业区做好做大做强。既然无法招商引资，那咱们就要想办法深挖内部潜力，创造更多就业岗位。”
　　“是，领导！”
　　看到胡前进等人恭敬点头，赵建川又适时道：“慕城，我觉得小沐先生有句话说的很有道理，咱们在帮扶农民脱贫致富的事情上，要讲究策略注重引导。
　　他在十村八寨进行的示范户模式，我觉得也可以推广一下。定山州的情况，相信你应该比我更清楚。你们州城，是否可以把百林做为一个示范县呢？
　　正如之前视察时你所说，那些种养殖项目，在其它少数民族自治县都能推广。但你一定要切记，推广安排前，考虑好后续的营销，别让农民辛苦最后又白费。”
　　“谢谢领导教诲！”
　　“在这件事情上，可以跟小沐先生保持联系，那怕向他取取经也无妨。涉及本族脱贫致富的事，也可以多请教一下陆老。这项工作，对我省脱贫攻坚意义很重大！”
　　“是，领导！”
　　参与会议的县府各部门领导，从赵建川这番话里，也基本能听出沐正峰在百林，怕是可以横着走。县里有胡前进替其说话，州里有田慕城跟陆源明替其撑腰。
　　即便在省里，也有对其称赞有加的赵建川。这样的年青人，只要不自己犯错，相信往后在省里，也将前途无量。而会议内容，沐正峰很快就知晓了。
　　在领导们开会时，沐正峰却在跟何漠诚等人，商讨有关工程开建的事。借着这个机会，沐正峰特意把李尚诚邀请过来，一行人坐在大饭店讨论此事。
　　看到沐正峰提前花好的工厂设计图，厂区绿化要求比较高，李尚诚也很无语道：“你这是建工厂还是建小区啊？这绿化要求，会不会高了点？”
　　“李叔，以厂为家，也是很多企业对员工的要求。厂里环境好，工人住着也觉得更舒服。反正咱们面积足够，既然要建新厂，为何不把它建好看漂亮些呢？”
　　“你是老板，你说了算！”
　　此话一出，众人也是哈哈大笑。坐在沐正峰身边的王茹梦两女，也觉得身边男人，确实有情有义。沐正峰跟李家的关系，她们自然也是知晓的。
　　反观做为投资商的何漠诚，更多时候也是笑笑不说话。在别人眼中，他是香江来的投资商。可他心里清楚，真正的老板，还是这个谈笑风生的年青人。
　　根据沐正峰的工程要求，签约仪式结束之后，由李尚诚配合县里实施修路及平整项目。三通一平完成，工程队再进驻工地，搭建相应的工棚招募建筑工人。
　　这段时间，陆雄也在替沐正峰招揽懂建筑，还有在建筑工地干过活的山民青壮。有些在外地的山民，接到家里打来的电话，多少都显得有些意外。
　　可他们都知道，头人亲自发话，要是不回来看看，恐怕也有麻烦。真要在老家能找到活干，谁又愿意外出打工卖苦力呢？一时间，回来的青壮也不少。
　　先期回来的青壮，很快被安排到十村八寨的修路工地。而建筑公司，也已经注册完毕，剩下要做的就是招募管理人员及工人。公司驻地，暂时安排在铁峰物流。
　　下午三点，在赵建川及州城及县府领导见证下，做为百灵鸟服饰的厂长，莫丽微跟何漠诚完成有关百灵鸟服饰的投资协议。做为老总的沐正峰，依然选择退居幕后。
　　签约仪式结束，赵建川跟州城领导也准备返回离开。临行时，赵建川也很真诚的道：“小沐，将来有时间，可以到省府坐坐。有什么难处，也可以给我打电话。”
　　“谢谢领导！领导应该知道，我这人不懂什么客气的。”
　　“只要是利国利民的事，我都会尽力帮你周全。其它的，你就别想了！”
　　“啊！原本我还想着，找你走走后门呢！”
　　面对佯装委屈的沐正峰，众人也是哈哈大笑。可很多随行的领导都清楚，这个年青人是真的进入赵建川的视线。若非如此，赵建川怎么对其另眼相待呢？
　　目送车队离开，沐正峰也朝跟父亲一起回州城的陆晴菲，做了一个电话联系的手势。女孩有些脸红，却还是点点头表示收到。站在旁边的陆源明，也确实有些气苦。
　　只是很多看到这一幕的人都清楚，赵建川对沐正峰的另眼相看，或许跟陆家也有很大关系。也许再过几天，说不定眼前的沐正峰，就会成为陆家的乘龙快婿呢！
　　看到时间也不早，沐正峰也适时道：“胡叔，那我先带何总他们回大饭店，明天的话，咱们再去工业区。早点把事情做完，何总他们也好返回香江。”
　　“行！那何总这边，就麻烦你多招待。开工的事，我也需要准备一下。”
　　在昨天与李尚诚商讨时，沐正峰便以公司总经理名义，跟其麾下的建筑公司，签定了相应的建筑合同。沐正峰麾下的建筑公司，也已经派遣车辆人员抵达物流公司。
　　把何漠诚一行送回大饭店，沐正峰又驱车赶往物流公司。看到修路结束，撤回县城的挖掘机及推土机司机，沐正峰也笑着询问了几句。
　　“马真，撑的住吗？”
　　被询问的挖掘机司机马真，也笑着道：“都休息几天了！早休息够了！”
　　“那就好！明天开始，你们也要进驻工地，到时估计有的忙了。”
　　“忙点好！真要天天闲着，还真有点不习惯。”
　　“行！今天晚上，我让食堂准备点好菜，晚上你们也加个餐。明天的话，正式进工地。等工程完工，一定给你们发个大红包，争取让你们高高兴兴过大年。”
　　“谢谢沐总！”
　　对马真而言，虽然没能成为老师，却学会了开挖掘机。通过这半年的锻炼，他们也变得更有经验。参与建厂的工程，自然也不存在什么问题。
　　相应的，修路工程结束后，马真等人也各自领到一万的奖金，基本工资也涨到两千块一个月。或许工资依然比不上城里工程队的师傅，但他们都很满足。
　　在沐正峰手底下做事，他们都觉得很自由。尤其帮十村八寨修路，除了工资收入外，更多还是积攒了好名气。要在其它工地做，这些或许就得不到。
　　别的不说，就修路这件事完工，马真这些最早回来的年青人，就有不少媒婆登门，替他们引荐各村寨优秀的女孩。可实际上，马真他们还真瞧不上。
　　用沐正峰的话说，服装厂这么多优秀的女工，他们还怕找不到对象吗？现在他们最想的，还是在新村盖新房，结婚前最好在城里也有一套房。
　　那样找个服装厂的女工，两口子都在沐正峰手下干活，相信日子也会比其它人过的更好。甚至于，有机会跟其它城里人一样，真正过上城里人的生活啊！

第二八五章 咱是一家人
　　相比州城跟省城的很多年青人，都开始知道百灵鸟服饰的存在，百林县城的很多人，反倒不太清楚这家公司存在。这也能看出，沐正峰行事有多低调。
　　只是随着大批工程机械，开始陆续进驻城北那片荒凉之地，很多百姓才开始注意到，县府似乎又有什么大动作。询问打听之下，才得知城里要建工业区。
　　得知这个消息，很多百姓都难以置信道：“咱这地方，也有人投资开厂？”
　　“估计又是面子工程吧！就咱们这地方，就算工业区开起来，那有工厂呢？”
　　“瞎说！咱们县城还是有工厂的？面粉厂，米粉厂不也是厂吗？”
　　此话一出，围观议论的百姓也是哈哈大笑。从这些百姓交谈中不难听出，很多人都觉得建工业区的事不靠谱。但考察团的到来，却令百姓知晓更多内幕。
　　当百姓得知，真有工厂来县城投资，而且还是香江的公司时，很多百姓都高兴道：“真要办工厂啊？那咱们将来，不是能进厂上班吗？”
　　“听说是服装厂，还有一家做竹地板的工厂。而且听县里的人说，老板还是咱们本地的。”
　　“啥子？本地的？咱们本地，有这么大的老板吗？”
　　在这种议论声中，忙碌三天的胡前进，再次出现在已经平整过，便于车辆通行的临行工地。这段时间，李尚诚及其手下的建筑公司，都在忙着平整一条简易公路。
　　得知工业区设在城北，李尚诚自然很高兴。剩下没卖完的房子，他也听沐正峰的建议，再次进行加价。不出意外，尚品城小区也将变得更抢手。
　　要是工业区真能发展起来，随着大量人员进驻，距离工业区不远的尚品城小区，地理位置就显得很独特。甚至于，小区旁边的土地，也被李尚诚给买下来。
　　按沐正峰的意思，眼下在售的小区是一期工程，旁边买下的土地，也可做为二期工程兴建。跟一期工程相比，二期开发的新小区，相信也会变得更抢手。
　　总而言之，靠着沐正峰的建议，李尚诚眼下也变得很忙碌。可这种忙碌，对他这种生意人而言，无疑也是很乐见其成的。甚至他的建筑公司，也邀请沐正峰入股。
　　以一千万的价格，沐正峰拿到尚诚建筑百分之二十的股份。这个价格，在李尚诚看来或许有点吃亏。但他清楚，整个县城恐怕找不到一次拿出一千万现金的股东。
　　有了这一千万，李尚诚除了招募大量有经验的建筑人才外，也购买了不少工程设备。等工业区这个项目建成，相信建筑公司也会变得更有凝集力。
　　一番开工仪式完成，沐正峰跟何漠诚等人，也陪着胡前进开始给工业区奠基。鞭炮齐鸣声中，大量工程机械同时启动，开始进行工业区的三通一平工程作业。
　　看着这些工程机械，胡前进也很兴奋的道：“这样的大场面，已经很久没看到了！”
　　“胡叔，这种场面相信将来会越来越多的！等公路修复完成，这里也会变得更热闹。我也很期待，半年之后工业区建成，这里应该也会大变样吧！”
　　“肯定会的！听说你那个建筑公司，又招募了几百名建筑工人？”
　　“是的！修路跟工程规划的事，都交给李叔的公司负责。我组建的建筑公司，更多做些技术含量不高的工程。前期的话，还是先把工棚这些搭建起来。
　　要是可以的话，我希望县局能在这里设个点，维持一下秩序。有个治安点，也是提防材料入场之后，动不动有人偷盗的问题发生。未来工业区，还要设立警点的。”
　　“嗯！这个确实有必要！等回去，我会跟治安局说一下的。”
　　如果说以前只是议论，那么今天的奠基仪式落幕，则令全城百姓都知道，这些都是真的。工地上百辆工程车来回忙碌，已经足以说明很多问题了。
　　目送胡前进一行离开，沐正峰又把建筑公司临时负责人找来，笑着道：“陆叔，吃住的事情，都安排好了吗？还有什么问题，需要我帮忙解决吗？”
　　陆义武，当初在本族节上打过交道的希林寨话事人。只是上次本族节结束，他便辞去了话事人的身份。原因便是，他没能管教好挑衅沐正峰的侄子。
　　可令人没想到的，还是陆雄最后给沐正峰推荐了他。原因是，陆义武算是最早一批外出干建筑工的本族人。跟其它去外省的人相比，陆义武基本在本省各工地活动。
　　因为做人讲义气，做工程也很尽职尽责，其次便是武力值也很高。这些年，他带去工地干活的本族青壮也不少。一番考虑后，陆雄才把他给找了来。
　　令陆义武没想到的是，沐正峰最终委任他担任百森建筑公司的总经理。得知这个消息，陆义武确实很意外也很感激。他没想到，沐正峰竟然不计前仇。
　　甚至更令他难以拒绝的，还是侄子真去当兵了。早前因为打架斗殴的事，在陆雄周旋下也被解决。眼下的话，侄子也去了邻省的军区当兵。
　　面对沐正峰的询问，陆义武也很直接道：“这比我们以前在新工地干活条件好多了！李总那边，已经提前搭建了不少工棚，足以安置我们住进去。
　　伙食的话，我也安排人管理食堂。伙食的话，除了工地内部采购，之前郑总也说了，他会安排人每天送新鲜的菜过来。其它的，基本也没什么问题。”
　　“行！公司帐目方面，你一定要做好登记。还有就是，要确保让乡亲吃饱。伙食支出，那怕高一点也无所谓。毕竟，你们干的是力气活，不吃饱那有力气呢？”
　　“好！这事，我会安排好的！”
　　“还有就是，安全跟卫生一定要注意。要是施工方面，有人不配合的话，你可以直接找李总或我。我也是李总公司的股东，所以说起来，咱们也是一家人。”
　　“这样吗？那就太好了！”
　　看着一脸高兴的赵义武，沐正峰也适时道：“食堂那边，优先安排家境有困难的人。这一点，你要不知道怎么找，那就联系陆老，他会帮你招人的。
　　这个工地，估计够你们干上小半年。等明年的话，那边也会兴建一个小区甚至一条商业街。要是你们打算在城里买房，到时可以给你们一个内部价。
　　只是这消息，你暂时自己知道就行，千万别到处嚷嚷。还有就是，等这边基础工程做完，你也要抽一批人，回你们沙林镇修板房小学，再修一条到小学的沙石路。”
　　“嗯，这事头人跟我说了！”
　　“那就好！我对公司要求很简单，不求你们能为我赚多少钱，但至少别让我亏本太多就行。招进来的工人，要是好吃懒做的，你也别客气，直接让他们回家。”
　　“这当然！谁要敢好吃懒做，我绝对不会留的！”
　　对招募进公司的工人而言，除了基本工资外，也有相应的绩效奖金。日工资，跟以前在工地相比，似乎要少一些。可每个月，工资都会准时发放。
　　相比以前在外地干工程，有可能辛苦干一年，最后却拿不到钱相比，很多回家的青壮都觉得，这收入比在外面更靠谱一些。而且正式工，将来收入会更高。
　　还有就是，成为正式工还会买保险等等。真在施工时发生什么意外，也会有相应的赔偿。这比他们在外面干活相比，自然要更安全可靠些。
　　最重要的是，在这里干活的话，家里有什么事，也能及时请假回去。既能顾到家，还能赚到钱。两全齐美的事，这些大多成家或成年的青壮，又怎么会不乐意呢？
　　安排好工地的事，沐正峰又带着何漠诚一行回到百林大饭店。得知何漠诚要回去，沐正峰也很直接道：“不在这边多玩两天？”
　　“事情都处理的差不多，我也该回去了。况且，公司也有不少事呢！”
　　“那行！既然如此，我也不挽留你们了。公司的事，就劳烦你多照应一下。后续的话，我会安排投资部，给公司增资一亿。香江专卖店的事，你看着处理好。”
　　“好的，沐董！”
　　听到沐正峰给公司注资一亿，何漠诚也显得长松一口气。这趟来蜀南，他已经花出去八千万的投资。剩下那点钱，如果不及时注资的话，估计真用不了多久。
　　等何漠诚等人离开，看着身边两个女人，沐正峰也有些不舍道：“你们要不，在这边休息两天？”
　　“不要！我要回省城，那边还一摊子事呢！”
　　伴随王茹梦首先拒绝，李雨桐也笑着道：“我们还是跟何总一起回省城吧！省城那边，事情确实不少。在外面时间长了，终归还是不太好。”
　　“那行吧！等过段时间，我再去省城看你们。”
　　“嗯！”
　　住在百林大饭店的这两天，沐正峰夜里也过的很惬意。相比王茹梦的无力拒绝，李雨桐反倒显得很坦然。有些事，经历一次之后，第二次就会觉得无所谓。
　　事实上，经过这两晚的‘交手’，李雨桐跟王茹梦也真正明白，单独跟沐正峰在一起时，这个男人真的手下留情了。要真火力全开，她们谁都扛不住。
　　或许正因如此，那怕面嫩的王茹梦，最终才会稀里糊涂跟李雨桐一起胡闹吧！

第二八六章 这是蟒蛇？
　　看着跟在身后有些气喘的弟弟，走在队伍前面的沐正峰，也知道这趟进山之旅，对弟弟也是一种磨砺。反观表弟白山虎，比去年刚进山也老练了许多。
　　相比去年很早就进山，今年因为事情太多，直到将琐事处理完，沐正峰才召集三舅跟姨夫再次进山。至于二阿舅，还是派白山虎做代表，这小子也乐意。
　　“阿岩，还吃的消吗？”
　　“嗯！还行！”
　　“再坚持一下！翻过这座山，就到野猪岭了。”
　　“好的，哥！”
　　陪着进山的两个长辈，对沐正峰这趟把弟弟带来，也都没多说什么。在他们看来，沐正岩这般年纪的男孩，进趟深山了解一下大山的神秘，也是非常有必要的。
　　大山对生活在山里的人而言，是需要敬畏也需要了解的。那怕沐正岩还未成年，可跟着大人进趟山，让他体会一下进山的辛苦，还是很有意义的。
　　陪在沐正岩身边的白山虎，也小声道：“阿岩，撑的住吗？”
　　“撑的住！你能行，我也一定行的。”
　　听着沐正岩说出的话，白山虎也很无语。可他必须承认，沐正岩这次进山的表现，比他第一次好上不少。甚至他也知道，沐正岩正在跟沐正峰习武。
　　原本之前，沐正峰也教过他，可他坚持一段时间，觉得早起晚睡太辛苦，现在基本都是想着有时间就练一下。要是觉得累，那自然就不练习了。
　　这样习武，怎么可能有所成就呢？
　　好在没多久，一行人终于看到位于泥龙沟的木屋。看到这幢木屋，沐正岩也长松一口气。走在最前面的沐正峰，也仔细看了一下木屋，发现似乎有人来过。
　　打了个手势道：“阿舅，你们在外面等一下，木屋似乎有人来过。”
　　“啊！里面有人吗？”
　　“现在估计没人！我先过去看看，你们在外面休息一下。”
　　说着话的沐正峰，把背篓从身上解下，推开木门走了进去。看到打扫过的临时厨房，还有挂着没锁的木屋，也小心将其推开，很快发现放在里面的纸。
　　看到纸上的内容，沐正峰打开木屋的木窗户，随即道：“阿舅，你们过来吧！”
　　等阿舅过来，沐正峰把纸条给两人看了一下道：“阿舅，这人应该是米丰寨的吧？”
　　“嗯！如果是他的话，那就没什么。他们祖孙三代都是采药人，常年进山的。只是没想到，他今年敢来这里。不过，想采好药材，也确实要进深山才行。”
　　深山采药人，也是山民村寨很常见的一种人，他们即是猎户也是采药人。进山经验也很丰富，往往知道那座大山，有他们需要的药材，那些药材又比较值钱。
　　甚至于这些采药人，或多或少都懂一些中医之术。只是跟沐家传承的医术相比，这些采药人都是父传子，传的更多也是辨识草药之术。但这种人，现在也越发稀少了。
　　对三舅白阿火而言，他也知道留纸条的这个人，正是米丰寨的米阿努，一个十村八寨唯数不多，依然每年进山挖草药卖钱的采药人。
　　有了阿舅的这番话，沐正峰也不再多说什么，随即道：“阿岩，山虎，你们两个负责打扫房间，再把被褥给铺好。我跟阿舅做饭，时间也不早了。”
　　“好的，哥！”
　　把任务分配一下，沐正峰很快取来鱼钩，在木屋附近找了点鱼饵，很快来到泥龙沟附近。没一会的功夫，就钓了几条黑鱼跟鲶鱼，看的沐正岩也是目瞪口呆。
　　直言道：“哥，这水潭里这么多鱼吗？”
　　“嗯！这片泥沟，鱼还是很多的。要不然，我怎么会跑这么远来这里搞鱼呢？你要想试试，那就多钓一会。只是要小心点，别靠潭边太近。知道吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　忙完木屋的事，沐正岩自然也没啥事，做饭这种事也用不着他。结果两个年龄辈分最小的家伙，则笑呵呵待在泥龙沟附近钓鱼。鱼多，钓起来也觉得过瘾。
　　反观拎着鱼回到木屋的沐正峰，很快将钓到的鱼收拾干净。拿到厨房这边，又亲自动手将其烧炖出来。闻着鱼香，两个长辈也觉得似乎更饿了。
　　“阿舅，叫他们回来，可以开饭了！”
　　“好！”
　　站在木篱笆附近喊了一嗓子，沐正岩跟白山虎都笑眯眯拎着鱼回来。而后这些鱼，被直接扔进刚刚清理干净的小水塘。每次来，小水塘都会被清理干净。
　　因为他们都清楚，接下来在山里这两天，小水塘要养甲鱼呢！
　　吃着刚烧炖出来的鱼肉，今天消耗比较大的沐正岩，也没跟众人客气。看着两兄弟，将做的饭菜消灭干净，白阿火等人也觉得这两兄弟，还真是会吃啊！
　　俗话说的好，半大小子，吃死老子。到了沐正岩这个年龄，正好是长身体的时候。消耗越大，吃的自然也就越多。好在这趟进山，粮食也背了不少。
　　洗碗刷锅这种事，有小辈在的情况下，自然用不着两个长辈。反观白阿火跟杨树也没闲着，把去年用过的竹桩抱出来仔细检查，发现不牢固的直接扔掉。
　　负责做饭的沐正峰，却给自己泡了一壶茶，等喝完茶又检查一下木屋跟木篱笆。确认不需要更换，打过招呼便回木屋睡觉。这次，弟弟也跟着一起。
　　看到两兄弟都习惯了午睡，白阿火也笑呵呵的道：“这两兄弟，看来脾气性格都一样。”
　　“那倒不至于！阿岩的话，性格还是内向一些。不过这小子也不错，吃苦耐劳方面，应该比山虎这小子强。山虎，听你爸说，阿峰也教你习武了？”
　　“嗯！教了！不过，只教了一些基本的，练起来很累的！”
　　“唉，你小子啊！真是身在福中不知福，有时间还是多练练，有好处的。听阿琴说，阿岩现在也跟着阿峰在学，每天早晚都会起来锻炼。习武不吃苦，怎么可能呢？”
　　对杨树这些结婚的男人而言，他们很清楚武功这种东西，一般都是密而不宣的。沐正峰愿意教白山虎，何尝不是白山虎的运气呢？偏偏这小子，吃不了这个苦。
　　反观比白山虎小一岁的沐正岩，却能坚持下来。现在或许看不出什么，但过上几年的话，也许白山虎就会知道，他因为怕累，最终错过了什么。
　　聊着这些闲话时，没休息的三人，也开始把带来的鱼线，捆绑到检查好的竹桩上。等沐正峰两兄弟起来，他们也要去泥龙沟边上埋桩。
　　虽然不知道，这趟进山会有什么收获。可放下家里的事不管进山，他们自然希望能多赚一点。那怕眼下菇棚大棚收益不错，可赚钱这种事，谁会嫌多呢？
　　等沐正峰两兄弟起来，将带来的猪肝切好，而后将其挂在鱼钩上。一切准备就绪，看了看时间的沐正峰随即道：“阿舅，你跟姨夫负责这边，我们三个负责这边。”
　　“好！”
　　每个背着上百个甲鱼桩，开始进入还有阳光的泥龙沟。跟在身边的沐正岩，也不时听沐正峰讲述，在泥龙沟需要注意的一些事情，其中最多就是注意蛇。
　　看着在竹棍抽打之下，被惊扰窜进水里或窜出草丛的各种蛇，沐正岩也觉得头皮有点发麻道：“这泥龙沟，怎么这么多蛇？”
　　“很正常！这里的环境，非常适宜蛇类栖息跟繁殖。时间长了，窝在这里的毒蛇自然就多了。虽然身上有驱蛇香囊，但行进时也要小心些。”
　　“嗯，知道了，哥！”
　　知道这是大哥亲身示范，沐正岩也学得很用心。真正令他惊讶的，还是潭边看上去坚硬的水草丛，实际踩上去却是一个水泡。由此可见，此地确实很凶险。
　　要是没经验的人跑来，先不说那些毒蛇有多凶猛，单单靠近潭边不小心，都有可能随时陷进去。真要陷进泥龙沟，其后果不言而喻了。
　　就在沐正峰领着弟弟跟表弟，不断布置甲鱼桩时。看着前方的草丛，沐正峰突然道：“你们两个退后一点，前面有大家伙。”
　　话音落下，沐正岩跟白山虎都愣了一下，却还是听话的退出一段路。握着短手杖跟砍山刀的沐正峰，随即有节奏的敲击起来。
　　没过多久，看上去很安静的草丛里，很快滑出一条体型有拳头大小的蟒蛇。看到这一幕，沐正岩也觉得很意外。这蟒蛇看上去，比普通毒蛇更令人心惊。
　　看着蟒蛇缓慢滑行离开，沐正峰也静静看着。对这种网纹蟒，他前世也打过交道。眼前这条蟒蛇，看上去体型虽不小，却也算不上什么大蟒。
　　等蟒蛇钻进旁边的丛林，待在身后的沐正岩随即上前道：“哥，这是蟒蛇？”
　　“嗯！网纹蟒，无毒但也别轻易招惹。这种人的绞杀力很强，一旦被其缠住也很麻烦的。记住，在野外行走，一定要时刻小心。这种蟒蛇，攻击性很强！”
　　“知道了，哥！”
　　跟普通的毒蛇相比，蟒蛇体型无疑更具震撼力。换做沐正峰一个人，或许会有兴趣将其斩杀做烤肉。可眼下，蟒蛇不招惹他，他又何必将其斩杀呢？
　　只是看到这条蟒蛇，沐正峰也越发觉得，泥龙沟这个地方，蕴藏的蛇类还真不少。有这样的蟒蛇，谁敢保证没有更大的呢！

第二八七章 鱼与熊掌不可兼得
　　很多事情听闻跟亲眼目睹，还是有很大不同。来野猪岭前，沐正岩也听村寨老人说起过这个地方的凶险。可他一直觉得，那些应该都是老一辈的传闻。
　　直到跟在大哥身后，亲眼看到那些逃窜的毒蛇，外加那条令人望而怯步的蟒蛇，他才真正知道为何老人会说，野猪岭下的泥龙沟，简直就是一个毒蛇窝。
　　可就在这样凶险的泥潭沼泽之中，却栖息着价格高昂的野生甲鱼。等三人携带的甲鱼桩全部安放完毕，回程白山虎却不时打量先前打下的甲鱼桩。
　　看到有鱼线绷紧的甲鱼桩，他便欣喜道：“应该中鱼了！”
　　“这么快？”
　　“快吗？你是不知道，这里甲鱼很多的。这是咱们今年第一次进山，甲鱼饿了这么久，看见送到嘴边的猪肝，岂有不吃之理呢？走，取钩去！”
　　拉钩取甲鱼这种事，沐正峰也没怎么插手，更多也是让两小去做。看着从水潭拉扯出来的甲鱼，陪着进山的沐正岩，自然也显得非常高兴。
　　相比放钩花的时间，取钩花的时间似乎更多。只是看到背篓里，不断增加的甲鱼，他还是显得满心欢喜。不管怎么说，一只甲鱼就是好几百块钱呢！
　　等三人回到木屋，天色也渐渐暗了下来。回木屋前，沐正峰也喊了一下在对面的阿舅跟姨夫。眼看天色将暗，沐正峰也打算开始做晚饭。
　　山里过夜，基本都没什么消遣。尤其在这种地方，除了吃饭喝酒之外，似乎真没什么活动。只是这一次进山，沐正峰似乎显得格外大方。
　　挑出三只刚刚捕到的甲鱼，沐正峰直接将其拎到木屋外的厨房。看到这一幕，阿舅也很诧异的道：“阿峰，晚上吃甲鱼吗？这有点奢侈吧？”
　　“阿舅，你们也需要补一补。反正这甲鱼也不少，又何必斤斤计较呢？这次进山，我特意带了些药材，正好给你们进补一下。赚钱，不就是为了改善生活吗？”
　　面对沐正峰说出的话，白阿火想了想也不再多说什么。虽然甲鱼这种东西，他没太多兴趣。可难得沐正峰一番心意，他自然不好拒绝。
　　换做以前，吃这种一只几百甚至上千的甲鱼，他肯定有些舍不得。可眼下的话，他还是舍得。正如沐正峰所说，反正这里甲鱼够多，吃几只又有何妨呢？
　　可令白阿火没想到的，还是吃完甲鱼药膳后，他觉得浑身都热的慌。好在山里气温并不高，忍一忍的话还是没问题。但两个年青人，都吃的有种要上火感觉。
　　看到这一幕，沐正峰也笑着道：“你们两个，吃完饭去扎马步！练出一身汗，再去冲个凉水澡。要不然，估计你们晚上睡不着。这甲鱼药膳，药力还是很猛的。”
　　听到这话的沐正岩，也不再多说什么，赶忙跑去草坪那边扎马步。反观白山虎，那怕觉得扎马步辛苦。在这种情况下，他也不敢多说什么。
　　反观坐在篝火堆旁的杨树，却笑哈哈的道：“年青人，火力壮啊！”
　　“嗯！这甲鱼药膳，其实更适合你们这个年纪的男人吃。好在他们没吃多少，进补一下也无妨。可要不出身汗的话，他们晚上估计会睡不着的。”
　　“那你呢？”
　　面对姨夫的打趣，沐正峰却笑着道：“我耐力比他们强，吃这种药膳见不到什么效果。你也知道，我平时在家里，也经常喝一些药酒补身体呢！”
　　聊到这种男人都知的事，杨树又突然道：“你跟阿姿那丫头，是不是？”
　　突如其来的询问，令沐正峰稍稍愣了一下道：“小姨跟你说的？”
　　“这种事，用的着她跟我说吗？除了阿姿那丫头，前些天跟她住一起的那丫头，跟你应该也有关系吧？除了她们两个，陆头人的孙女，你也招惹她了？”
　　做为长辈，杨树跟白阿火等人，自然也关心沐正峰的终身大事。早前他们还担心，沐正峰未必看的上杨阿姿这种女孩。可现在，却觉得沐正峰女人缘还真好。
　　“唉，有些事虽然我也不想，但有时真控制不住。不过，我跟陆头人的孙女很清白，暂时也是朋友关系。其它两个女孩，现在跟我倒是很亲密。”
　　亲密并非亲近，这话里的意思，两个长辈自然都听的懂。可白阿火很快道：“那你打算怎么善后？你别忘了，如今这个时代，可不讲究三妻四妾呢！”
　　“不结婚不就行了！阿姿跟阿依，一个姐弟相依为命，一个祖孙相依为命。我的情况，其实跟她们都差不多。结婚这种事，有时也就一个形式。”
　　对沐正峰给出的回答，两位长辈想了想，也觉得确实有些道理。事实上，他们也觉得，杨阿姿跟吉阿依能成为沐正峰的女人，也算是一种幸运跟福气。
　　真要没沐正峰的庇护，都没长辈可依靠的两个女孩，或许也会跟其它山里年青女孩一样。最终挑一户家境稍好的人家，成为那户人家的儿媳或孙媳。
　　眼下跟了沐正峰，除了给不了她们想要的身份外，其实天天住一起，身份又真的重要吗？就沐正峰现在拥有的财富，还怕养不起两个女人吗？
　　如果两位长辈知道，除了两女之外，他在城里还招惹了两个女人，估计也会觉得更加不可思议。但对沐正峰而言，有些事做都做了，想那么多有什么意义呢？
　　还是那句话，即便他愿意放手，这些女孩愿意离开吗？
　　“难怪你要做那么大的房子，往后人一多的话，你那竹屋还真住不下。”
　　听着阿舅说出的话，沐正峰也笑着道：“建别墅，倒也不全是为了这个。你也知道，竹屋的话住不了多少年。而且家里有时人多，竹屋招待起来也不方便。
　　等别墅装修好，过年的时候，你们都可以来我家一起过年。那样的话，多喝点酒也不怕，反正家里房间也足够。真要摆什么酒，别墅位置也够摆，不是吗？”
　　“嗯！这倒也是！”
　　说出这话的白阿火，其实很想说一句‘要是你妈知道，应该也会很高兴’。可想到这位失踪多年的姐姐，白阿火还是有些想念。但他知道，这位姐姐伤了外甥的心。
　　这种时候，提这种事多少有些不合适。只是看到阿舅欲言又止的表情，沐正峰多少也猜测到一些。对于那位母亲，其实他内心也很纠结。
　　要说不恨，那肯定是假话。问题是，那怕内心有恨，可他更清楚，母亲对于三兄妹的重要性。想到这里，沐正峰觉得有时间，也许应该让人找寻一下那位母亲的踪迹。
　　前世因弟妹的事，沐正峰简直就是心灰意冷，甚至觉得这一切都是母亲造成的。而这一世，如果有机会弥补的话，他还是希望知晓这位母亲现在究竟身在何处。
　　聊着一些家常里短的事，陪着两位长辈小口咪着背来的酒。看到时间差不多，沐正峰也随即结束闲聊，开始将厨房卫生打扫干净，而后让两小洗澡准备休息。
　　听到这话，出了一身汗感觉超级痛快的白山虎，无疑长松一口气。反倒是沐正岩，却觉得这甲鱼药膳的药力跟效果，比之前配的药，似乎都要更好一些。
　　要是每隔一段时间，都能吃一锅甲鱼药膳，或许他习武水平也会提升更快吧！
　　在其它人都陆续休息时，沐正峰却开始自己的习武锻炼。看着在草坪挥汗如雨的沐正峰，准备休息的两位长辈，也能看出沐正峰的训练量，比两小无疑更大。
　　“阿峰这小子的武功，怕是比以前更厉害了。”
　　“是啊！最难得的是，他很少显露武功。不过，有这样的武功傍身，他才能撑起这个家。阿岩跟小萱，有这样的哥哥，何尝不是他们的幸运呢！”
　　说出这番话后，杨树也没在多说什么，而是笑着催白阿火休息。等沐正峰冲了个凉水澡进木屋时，其它人也都已经睡着了。而此刻夜色，依然显得静悄悄。
　　这趟进山，沐正峰没打算去阎王岭，而是打算下次独自再进山。晚上搞甲鱼药膳，也是希望滋补一下。对沐正峰而言，食补对提升修为，还是有一定作用的。
　　进木屋前，看着阎王岭的方向，沐正峰也暗自道：“等着我！这次，我一定会进岭中一探究竟。只是不知道，那种传承之地，究竟能否找到啊！”
　　想到阿爷传承的笔记，沐正峰也确实有些担心。在他看来，阿爷生前进了几趟阎王岭，都没能找到那处传承之地。重生归来的他，就一定行吗？
　　要是在山里耽误的时间太长，相信家里人也会担心。这也意味着，每次进山的话，他必须在一周之内往返。要是在山里待太久，指不定家里会乱成什么样呢！
　　“有了牵绊，做起事来确实没以前那样洒脱啊！”
　　那怕心里有这种意识，可沐正峰依然不后悔。相比探索深山隐藏的秘密，他还是更在意失而复得的亲情。前世他自由洒脱，可真的一点都不快乐。
　　现在的话，维护亲情的同时，照样可以探索深山的秘密。这次不行，那就下次再进山。只要让家里人知道，他进山很安全，下次待久一点，家里人也就不会提心吊胆了！

第二八八章 惬意的生活
　　闻着木屋外飘来的早饭香气，被沐正岩叫醒的白阿火等人，也知晓两兄弟起的应该比他们早。看着还在酣睡的侄子白山虎，他也忍不住踹了一脚。
　　跟沐家两兄弟一比，自家这个五大三粗的侄子，他也觉得有些恨铁不成钢，也难怪自家大哥有时会忍不住动手。虽然知道这种事不能比，但有时真忍不住啊！
　　皮糙肉厚的白山虎被踹醒，也一脸懵的道：“阿叔，几点了？”
　　“还不赶紧起来！人家阿峰早饭都做好，还要催你吃饱吗？”
　　“哦，知道了！”
　　虽然很想说，以前进山不也如此吗？可看到白阿火一脸不爽的表情，他知道话多后果，很有可能是被收拾或训斥。在自家，他这个长子长孙没啥地位的！
　　吃过早餐，一行人趁着消散不多的雾气，开始进入略显潮湿的泥龙沟。那怕很多空钩，昨天埋下的甲鱼桩，白天也要全部收回来，等下午再继续放钩。
　　跟昨天不同的是，今早收获的甲鱼数量更多。跟在大哥身边的沐正岩，也感觉来泥龙沟放甲鱼桩，简直跟捡钱没啥区别。一只甲鱼，怎么着也好几百块呢！
　　持续三天两晚的捕鱼行程结束，一行五人各自背着背篓踏上返家之路。考虑到沐正岩还小，沐正峰没让他背相对沉重的甲鱼，而是让他背些钓到的杂鱼。
　　等一行人到家，已经习惯的白阿琴，看着陆续倒入水池的甲鱼，也很感慨的道：“看来那里甲鱼还真多啊！阿峰，那些小点的甲鱼不卖吗？”
　　“养着吧！反正咱们池子也够大，多养一些小的甲鱼也好。什么时候想吃，咱们也捞两只解解馋。不到三斤的甲鱼，现在卖多少有些亏。”
　　“也对！城里那个刘老板，他比较喜欢三斤以上的，对吧？”
　　“嗯！做药膳的话，三斤以上的甲鱼最好。”
　　做为百林大饭店的招牌菜，如今这道甲鱼药膳，每年都会有不少大老板预定。可惜的是，眼下市场上能找到的野生大甲鱼真心少见，有时有钱都未必能吃到。
　　接到沐正峰打来的电话，刘耀阳也笑着道：“阿峰，谢了！我还以为，成了大老板的你，看不上赚这些小钱。我还头疼，今年甲鱼多那买呢！”
　　“物以稀为贵！今年找到的大甲鱼也不多，你悠着一点卖。等晚上，我先给你送五十只过去。剩下的，我家也没多少。等过段时间，我再进趟山试试！”
　　“行！有五十锅药膳，相信那些家伙也该知足了。天天吵着，我也头疼啊！”
　　“明白，都是熟客，得罪不起，是吗？”
　　陪着刘耀阳聊了几句，下午进城的沐正峰，还特意把吉阿依给接上。这段时间，吉阿依开始在城里学车。有时候，也会在城里的家里住。
　　得知沐正峰回来，自然显得很高兴。等到晚上，沐正峰把特意留下的甲鱼炖上，两人直接窝在家，慢慢品尝这美味的甲鱼药膳。吃完后，吉阿依也觉得浑身有劲。
　　可这股劲，等到晚上两人开始休息时，还是没能坚持多久就泄掉了。等到最后，吉阿依也很满足的道：“坏蛋，你是不是特意哄我吃的这药膳啊？”
　　“傻瓜！这种药膳，有时也不能多吃。但每年吃上两次，对你也有好处的。”
　　“我倒觉得，对你好处更大！”
　　“是吗？我倒觉得，你今天很棒哦！”
　　“真的吗？嘿嘿，看来我还是比阿姿厉害一点，是吧？”
　　对吉阿依而言，她自问战斗力很渣。可见识过杨阿姿后，她才真正明白，杨阿姿竟然比她更敏感也更渣。即便两人联手，依然不是沐正峰的对手。
　　见识过沐正峰的强悍，两女似乎也变得坦然了许多。只是很多时候，吉阿依清楚杨阿姿面皮比较嫩。没什么特殊情况，她还是不愿意跟吉阿依一起胡闹。
　　从城里回来前，沐正峰也特意去工地看了一下。那怕工期安排的比较紧，但工地也变得热火朝天。不光大量山民进入工地，城里也有不少青壮加入其中。
　　看着每天都在发生变化的工地，沐正峰也觉得很满意。考虑到吉阿依要在县城学车，他也没带她回服装厂，而是让她待在县城，反正她也有了一辆车。
　　事实上，不光吉阿依有车，那怕在家的杨阿姿也买了一辆。只不过，车不是四个轮子而是双轮的女式踏板车。相比电瓶车，沐正峰觉得这车更适合女孩骑。
　　有了踏板车，吉阿依往返服装厂跟县城，也就变得轻松方便了许多。相应的，有了踏板车的杨阿姿，没事也能骑车回桐坪新村，又或者去其它村寨。
　　跟早前相比，如今十村八寨养兔的农户也多了不少，每隔一段时间，就有人把养殖好的兔子送到小卖部。而这些兔子，隔几天就会被运走。
　　靠着指导农户养殖兔子，如今杨阿姿在十村八寨也算小有名气。很多人都知道，这是专门替沐正峰管理养兔的女孩，而且养兔技术也很厉害。
　　要是自家养的兔子，真出现生病的情况，往往打个电话，杨阿姿便会亲自上门过来查看，而后把带来的药，指导这些农户应该怎么治疗生病的兔子。
　　而眼下的兔子，除了销售百林大饭店之外，沐正峰开的火锅城，一年也能消耗不少兔子。那怕杨阿姿不再为钱而苦恼，却还是希望年终奖能多拿一点。
　　看到沐正峰回来，刚从兔舍回来的杨阿姿，也笑着道：“回来了！你去看小妹了吗？”
　　“看了！那丫头学的蛮开心，你弟在培训班，学习的也不错，他有给你打电话吧？”
　　“有！就是有时觉得，英语有些跟不上。”
　　“很正常！现在努力一下，上了初中才不至于太吃力。要是想他了，就去城里看看他。反正你现在骑车也很熟练，来回一趟也花不了多少时间。”
　　“嗯！有二舅妈看着，我很放心，还是别经常打扰他。学习呢！”
　　暑期英语补习班，也是沐正峰给杨立还有大表妹白婷报的。之所以报这个补习班，也是希望两人进入初中后，不至于在英语这门功课上，被城里孩子拉下太多。
　　反观妹妹沐萱，眼下每周都会去城里住五天。从州城请来的音乐老师，也在教她拉小提琴跟钢琴。那怕有些辛苦，可小丫头还是学的很卖力。
　　到了休息时间，她也会跑回家。暑假让她过去住，更多也是让她适应一下环境。至于弟弟的话，从山里回来后，他也跑去城里住，同样有补习班要上。
　　家里这边，别墅主体结构已经完成，剩下晾段时间，就有装修队进驻。而昨天沐正峰从山里回来，小姨已经带着一双儿女，跑去跟老公住两天。
　　结果很显然，家里就剩沐正峰跟杨阿姿。等到晚上时，从城里学完车的吉阿依，也骑着踏板车回来吃晚饭。这种情况，也并非一次两次了。
　　等到晚上，两女都跑到楼上客厅看电视。直到沐正峰锻炼完，看着浑身湿透的沐正峰，两女也很担心的道：“阿峰，没事吧？”
　　“没事！我每天都这样，习惯了！你们都洗好澡了？”
　　“嗯！”
　　“那再等我一会！”
　　说着话的沐正峰，也直接进自己卧室洗澡，换上干净舒适的睡衣，才来到客厅陪两女坐下。三人坐在一起，看上去有些别扭，却又显得那般融洽。
　　只是等到第二天醒来，沐正峰依然准时被生物钟叫醒。反观依然在酣睡的两女，却还是丝毫没察觉，身边一直抱着的人，已然从她们身边消失了。
　　起身的沐正峰，还是将昨晚扔在客厅等地方的衣服，收拾并叠好放在床边，而后才下楼锻炼。那怕一夜弈战，可沐正峰依然觉得精力旺盛。
　　为确保进山不至于出什么危险，他一直都没中断武技跟内力修行。在别人看来，他或许每晚消耗很大。可实际上，反倒有助于提升修为。
　　原因很简单，或许因为修行加上血气方刚的年龄，沐正峰有时也会产生烦燥的心理。现在有了两女陪在身边，这种情况也变得很少见。
　　用沐正峰的话说，这或许就是所谓的刚气太盛，有时也需要中和一下嘛！
　　清晨锻炼结束，沐正峰又给两女熬了鸡汤。跟喜欢睡懒觉的吉阿依相比，杨阿姿还是起的比较早。醒来看到还在酣睡的吉阿依，她也忍不住有些脸红。
　　只是看到放在床头柜上，已经整理好的衣服，她才想起昨晚发生的事。想了想，还是红着脸道：“唉，这家伙，越来越喜欢胡来了。”
　　那怕嘴里埋怨，可心里还是显得很高兴。在她看来，弟弟妹妹都去了城里，连白阿琴这位堂婶都有意避开，她自然知道这是为什么。
　　换做弟弟在家，沐正峰也会避嫌。这也意味着，真正留给她跟沐正峰独处的机会，有时确实不多。而下半年，吉阿依恐怕也会去省城读书。
　　那样的话，真正能长伴沐正峰左右的，或许唯有她了。虽然有时觉得吉阿依爱胡闹，但她同样明白，真要没吉阿依帮衬，她恐怕也会吃更多的‘苦头’啊！

第二八九章 吹一下枕头风
　　了解沐正峰的人都清楚，如果不外出的话，他平时基本都会待在家中。考虑到第二座板房小学的建设，沐正峰也特意驱车去了一趟沙林镇。
　　相比建造第一座板房小学，这座小学的成立则显得迅速许多。虽然其它有山民的乡镇，也希望沐正峰能来投资建造一所包吃住的小学，却知道暂时还不行。
　　今年的本族节，如沐正峰所预想的那样，根本没往年那般热闹。很多适龄的年青人，要么去了城里的工地，要么去了百灵鸟服饰厂，来相亲的年青人少了许多。
　　尽管如此，做为头人的陆雄，也跟各乡镇的寨老话事人，讲述沐正峰的规划。不出意外，明年还会挑选两个乡镇，开设两所板房小学。
　　除此之外，眼下刚组织的建筑公司，后期也会开始为各乡镇的山民村寨修路。只是下半年的发展重点，应该会放在沙林镇。得知这个消息，沙林镇的寨老们也很高兴。
　　而陆雄也适时道：“建学校的钱，相信你们都清楚，会由小沐先生来出。往后孩子上学吃饭的钱，也会由他承担。只是咱们各村寨，也有力所能及帮衬一下。”
　　“这是自然！能让娃娃们读书，那怕再苦一点都不怕。”
　　“总之一句话，把做令人家寒心的事。十村八寨的事，相信你们都知道。不出意外，往后十村八寨很快能脱贫致富。别的不说，虎突寨你们都知道吧？”
　　“知道！”
　　“眼下虎突寨已经通电，甚至省里专门拨了一笔钱，加上小沐先生的捐赠，他们很快就能修一条进出村寨的铁索桥。虽然进汽车不太可能，但马车牛车都能通行。
　　通了路有了电，往后虎突寨也能很快富裕起来。别的不说，就他们村寨跟小沐先生合伙办的黑山猪养殖基地。等将来黑山猪出栏，估计很多人家收入都会不错。
　　咱们沙林镇，不光要把学校办好，还要借这个机会，多跟十村八寨学习一下。等过段时间，我找他商量一下，先问他赊一些种兔，让一些人家开始学养兔。
　　等将来修了进村寨的公路，咱们也跟他请教一下，看看村寨适合做点什么。他有句话说的很对，靠种地发家致富，咱们想脱贫，还真要等到猴年马月呢！”
　　有了陆雄这位头人发话，古寨镇的寨老跟话事人，无疑成了最欢迎的取经人。而沙林镇的寨老跟话事人，也觉得终于得到这个机会，那肯定要好好抓住。
　　谁要敢在这件事上，让沐正峰觉得不满意，那这种人一定赶出村寨也再所不惜呢！
　　而此时吉尔乡的话事人跟寨老，却围着松克寨的话事人身边道：“老鬼，听说你们寨子那姑娘，跟小沐先生关系很亲近。过年的时候，能不能让她帮忙说说话啊？”
　　被称老鬼的松克寨话事人，想了想道：“这事我还真不好说！你们可能不知道，那女娃是捡来的。她婆婆无儿无女，但寨子也帮衬不少。
　　要是今年她们回寨子，我跟寨老会找她好好说一下。实在不行，等本族节结束，咱们去趟十村八寨，再找她婆婆说一下，你们看怎么样？”
　　“嗯！古寨镇是小沐先生的老家，沙林镇是陆头人的老家，咱们吉尔乡要想发展起来，也只能多想想办法。毕竟，你们也不希望，咱们村寨继续穷下去吧？”
　　“那是自然！那是自然！”
　　走关系，或者说吹枕头风，无疑也是国内很常见的事。至于说，吉阿依跟沐正峰究竟是啥关系，这些寨老都不怎么在意。早年的头人，那个不是三妻四妾呢？
　　虽说眼下时代不允许，可在老一辈人眼中，有本事的人，多妻多子不也正常吗？
　　听着吉阿依说出的话，沐正峰也笑着道：“你们乡里那些寨老，看来也很精明啊！竟然知道走夫人路线，你婆婆怎么说？”
　　“婆婆自然没敢答应！但你知道，婆婆那人心善，也希望乡里那些孩子能多读书呢！”
　　对于沐正峰说出的夫人路线，吉阿依也是满心欢喜的。而且她知道，什么时候吹枕头风最好。正因如此，先前她还满足了沐正峰，尝试一下新的动作呢！
　　听到这话的沐正峰想了想道：“你有那些寨老的电话吗？”
　　“有！村里的话事人电话，我还是留着的。”
　　“今年的话，恐怕时间上来不及。你可以跟他们说，让他们先统计一下吉尔乡，有多少适龄的孩子。还有就是，摸一下乡里有多少懂双语教学的老师。
　　至于你们乡的板房小学，我觉得建在当初你带我看过的那座小学附近就不错。等明年的话，先把路修通，而后再开建小学。你觉得怎么样？”
　　“嗯！你真好！”
　　或许是沐正峰满足了自己，这一夜的吉阿依，也算是拼尽全力满足。虽然还是败下阵来，但对吉阿依而言，她真觉得很满足，也觉得受到了尊重。
　　只要沐正峰答应，明年给吉尔乡修建板房小学，她跟婆婆都会成为吉尔乡各村寨感恩的对象。以往那些瞧不起她的人，想必也会对她感恩戴德吧！
　　可她不知道的是，对沐正峰而言，他有想过给全县各乡镇的山民村寨建一所板房小学，无非就是早晚的问题。类似这样的小学，将来势必也会由政府接手。
　　他现在做的，无非就是先行几年。将来的话，等政府开始接手后，他只需每年给予相应的捐赠即可。捐校助学这种事，在他看来也是积德行善嘛！
　　既满足了身边小女人那点虚荣心，自然也得了好处，一举两得的事，为何不做呢？
　　当修路施工队，率先进驻沙林镇，全镇的山民各村寨，也可谓欢欣鼓舞。令人意外的是，沐正峰当天并未出现，而是将此事委托给陆雄全权负责。
　　面对陆雄询问，沐正峰却笑着道：“老爷子，这种热闹我就没必要去凑。跟去年相比，今年建学校，县里也会大力支持，我又何必抢人家的风头呢！”
　　“唉，你啊！”
　　随着挖掘机跟推土机，开始平整到板房小学的公路，沙林镇的领导班子也很高兴。对他们而言，就这样一条沙石公路，也有助于改善沿途各村寨的交通出行。
　　换做以前，他们也跟县里打过申请或报告，结果都没能得到批复。而这一次，县里也挤出一笔钱，算做对板房小学的支持。这种好事，其它乡镇谁不羡慕呢！
　　沙林镇的板房小学，经过一番选择后，还是放在距离希林寨不远的一处小山坡上。其建造规模还有样式，跟白瓦寨附近的板房小学都差不多。
　　除板房小学建造之外，学校同样会修建校办农场。有这样一座小学在，周边几个村寨相信获利会最多。这样的好事，谁不希望留在自己身边呢？
　　看着原本的小土坡，很快被推平，抽时间来了趟的沐正峰，也把学校设计图给带了过来。跟陆雄商量道：“老爷子，图上的板房由我建，这些竹屋木棚你们建，没问题吧？”
　　“没问题！我们各村寨，也有不少木工跟竹匠呢！”
　　“那就好！距离暑假开学，也没多少时间，咱们也要抓紧一点！招募的校工，先去古寨镇学习一下。而后的话，等开学才能知道究竟应该做那些事。”
　　“嗯！这也是应该的！抽调来学校的老师，眼下我也让他们去县里培训学习呢！”
　　“理所应当！往后这些老师的补助，也跟古寨的小学老师一样。只不过，要是有不合格的话，我还是会请他们离开的。既然是教书，那就好好教，不能误人子弟！”
　　“那是自然！”
　　搭建板房小学，所需花费的时间自然不长。没几天的功夫，很多看热闹的山民，就看到一所白绿相间的板房小学，树立在平整出来的小山坡上。
　　早前由陆雄交待的各村寨，也将提前做好的桌椅板凳给搬了过来。包括学生宿舍的大通铺，都是各村寨的木匠，找来板材细心打造的。
　　看着这样的学校，很多寨老的都感慨道：“唉，那些孩子有福了！”
　　“是啊！在这样明亮的教室读书，要是还不好好读，真要好好揍一顿才行。”
　　从陆雄那里已经得知，所有入学的学生，只需交纳书本费，其它伙食费都不用交。最重要的，路远的一些孩子，也不用每天上下学那样辛苦，直接住在学校。
　　每周五天，他们都会吃住在学校。剩下周末，则可以结伴回家。有些路况不好的村寨，则需要组织大人过来接送。碰到天气恶劣的情况，学生则直接留校。
　　这样做目的也很简单，就是确保所有学生的安全。可以说，那些六至十二岁失学的孩子，都将在这里接受小学教育。后续能否读初中，就要看他们自身的造化。
　　年龄大的孩子，进校之后也会被分在一起。只要他们肯努力，也可以选择跳级。这样的话，别人读五年甚至六年，他们或许可以缩短时间。
　　那样的话，等他们读初中时，也不至于大其它同班的学生太多。真要十七八岁读初中，有些孩子也会不适应。但不管如何，这个接受教育的机会，他们还是得到了啊！
