本书名称: 重生光影年代
本书作者: 大秦兵
本书简介: 苏长青重生在九二年某个夏日的黄昏，开启了他的光影世界。
这是一个小导演从MV拍起的故事。
“属于我们的时代从来就未曾到来，前路浩浩荡荡，万事皆可期待。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021536784

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 万事皆可期待
　　瑯口镇电影院不大，弥漫着霉菌、烟草以及厕所清洁剂混合出的独特气味，有些呛人。
　　放映厅已经变成仓库，座椅都被归拢到大厅前半，后半部堆摞着几百包烟叶，目测至少三万公斤。
　　外面走廊里贴满电影海报，大部分是影院自己画的，还没完全摆脱俄式波普风格，《大决战之辽沈战役》占了半面墙，古月主演，挥斥方遒。
　　值得留意的还有《大撒把》，有官方剧照，葛忧还很年轻，刚出道的许帆风华绝代，真的非常漂亮。
　　苏长青浏览着海报从电影院踱出来，站在台阶上茫然发了会呆，最后坐在楼梯阴凉处点燃一根烟，深深吸了一口。
　　这根白色的小棒棒好像是六年后才终于戒掉的，而今天的他才学会没几天。
　　“都说学吸烟，可吸这个和婴儿吸奶一样简单，还用学么？”
　　吸吮当然不用学，据说沉迷吸烟是哺乳期口唇欲望没得到充分满足的后遗症，烟嘴就是成年人的奶嘴。
　　如此说来吸烟还是有些积极意义的，起码避免了某些人可能变成幼稚型流氓。
　　“说到哺乳期……”
　　苏长青慨然望着吐出的白色烟雾，想起了三年后独立导演的科教片《科学生产与哺乳》，为了拍得专业些，他非常认真地学习了大量妇幼知识，然后在协和医院妇产科实地取材两个月，也算是吃奶方面的专家了。
　　后来他又拍了废除土葬的宣传片《永恒之火》，两部合一块号称奶与火之歌，好像也擦边探讨了生与死问题，可惜都是专供农村科教的纪录片，和哲学不沾边，没法掩饰六年导演生涯的肤浅粗鄙。
　　这些二十多年前的记忆早就像烟一样消散了，没有特别的触动不太可能再想起来，以至于他有些失神，半晌才摇摇头：“几乎忘了自己曾经是个导演，这段履历被我像污点一样抹掉了。”
　　他又用力吸了口烟：“命运总能让人措手不及，谁能料到这些陈年旧事，突然都变成了还未发生的未来？”
　　如果人生真有地图，似乎只有重生的人才能看清全部，点亮地图的过程通常是盲目的，何况大多数人还忘了回头认真看一眼。
　　苏长青现在就特别清醒通透，如同高高站在人生地图的中央，把自己的过去未来尽收眼底，因为他重生了。
　　二十八年后的某个午后，他只不过在办公室里打个盹，就梦到有人贴在摩天大楼窗户外反反复复吟唱：“人生不相见……人生不相见……”
　　声音沙哑洪亮，意境苍凉悲远，如同死神在召唤。
　　霎那间流火照魂，把他惊得汗流浃背，猛地就醒了过来。
　　然后就听到外面街上有人用小喇叭扯着破锣嗓喊：“回收旧家电……回收旧家电……”
　　阳光透过破旧窗帘的缝隙，如同一支箭射在墙上，真有点旧时光的感觉。
　　身下是硬板床，映入眼帘的蚊帐顶部印着的几个褪色红字：琅口镇人民政府招待所专用。
　　苏长青懵了好一会，瑯口镇招待所还有些印象，好像大学毕业后第一次外拍就住在这，据说这栋破败不堪的小楼是从民国初年传下来的。
　　低矮简陋的房间里有两张木板床，另一张空着。
　　床头有块上海牌手表，还有个黑色的人造革提包，里面有几件换洗衣裤、一支钢笔、一本通讯录和半袋饼干。
　　另外还有个文件夹，是科教片《烤烟栽培与烘烤》的摄制分镜计划。
　　他惶然翻看，没两分钟就弄明白自己重生到了1992年7月28日，傍晚5点半。
　　“我是92年6月30号才到上科教制片厂报到上班的，那么今天就是大学毕业参加工作的第29天？”
　　他清楚记得报到一周后就被派到嘉禾市瑯口镇，临时加入《烤烟栽培与烘烤》摄制组的现场拍摄，给刘炎导演当助理，当时就住在这招待所里。
　　“竟然真有重生这种事，梦里有人喊人生不相见，可我却相见了。”
　　苏长青坐在床上怅然若失，像个迫不得已复读的高三生。
　　心情复杂是可以理解的，重生虽然有了多活些时光的机会，但也因此失去了拥有的一切。
　　“打拼了二十多年，辛辛苦苦积累……这简直就是游戏没存档，好不容易打来的装备突然就一笔勾销了！”
　　损失的还有女人，虽然他是个不婚主义者，但不等于身边没女人。
　　“可恶！”
　　不过他没震惊惋惜多久，复读生越考越差也不是没可能，牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量，得赶紧行动起来进入状况。
　　苏长青立刻起身，先在镜子里花片刻欣赏了年轻容颜，谦虚地打九分，然后出来转了一圈，越逛心情越复杂，最终坐在电影院的楼梯上。
　　黄昏的太阳依然炽热，树上的知了疯了般鸣叫，院里十几个晒得黢黑的烟农在整理各自的烟叶，粗分成几十堆，排队等着评级收购。
　　电影院已经不存在了，这栋建筑几个月前就被烟草公司租下，目前瑯口烟草站办公、收购、仓储都在这。
　　整个九十年代电影市场就像死了一样，一个小镇的确养不起电影院，录像厅才是主流。
　　对面的院墙上刷着一行大字：新飞广告做得好，不如新飞冰箱好！
　　这牌子的冰箱显然不够好，十几年后好像破产被收购了。
　　“曾经真的以为人生就这样了，平静的心拒绝再有浪潮……”
　　不知从哪传来李宗盛的《鬼迷心窍》，音质不太稳定，卡带的三用机听起来苟延残喘。
　　苏长青很喜欢这首歌，一直以为是二十一世纪后的作品，没想到这么早就有了。
　　“这是黄日华《末代皇孙》里的主题曲，的确应该是九十年代初的。”
　　大学四年学的导演专业，苏长青曾经对影视剧市场相当了解，如果不是后来改行也不至于记错。
　　记忆就像一盏旧油灯，越拨越亮，甚至当年的心境都慢慢回来了，不过他还是有些迷茫，不确定下一步该做什么。
　　重生可以弥补遗憾，苏长青没有想追却错过的女孩，用不着凭借丰富的人生经验来一场狩猎，也没有曾经想揍而没机会下手的贱人，等着被他装逼打脸爽一把。
　　回首一代目人生，最大的遗憾就是大学时代不谙世事得罪人，结果毕业被分配到科教片厂，基本失去了艺术创作机会。
　　这改变了他的人生轨迹，在科教厂混了六年只拍了两部纪录片，最终死心离开了影视圈，而后尝试了许多职业，阅尽人间百态。
　　是沿着之前的路再走一遍，还是另辟蹊径活出另一个样子？
　　这基本不是个问题，与其在科教片厂浪费六年，不如尽快改弦易辙。
　　院子里陆陆续续又来了些烟农，拉来的几车烟，卸完几乎占满了场地。
　　六点半灯光师傅也来了，远远就和苏长青招手：“苏助理，你来的比我还早。”
　　苏长青忘了他姓什么，笑着把烟头扔了，过去帮忙在院子里架灯铺设线路。
　　摄制组没几个人，他这个助理就是杂工，什么都得干。
　　别看只是拍一部关于烤烟的科教记录片，制作周期却很长，摄制组二月份漂浮育苗时就开机了。
　　苏长青进组较晚，烟叶的栽培、采摘阶段都拍完了，前些天昼伏夜出拍摄新型烤房烘烤烟叶的流程，今天开拍收购。
　　烟叶收购通常不加夜班，光线不足不利于评级，可刘炎导演说挑灯夜战容易营造热火朝天的气氛，更能凸显烟草人全心全意为烟农服务的精神。
　　烟草站领导当然喜欢这调调，为此还特地多集中了一些烟农过来。
　　当拉好线通了电，测试的摄影灯发出第一道光时，苏长青的眼睛突然有些湿润了。
　　从小就喜欢电影，如果曾经有过梦想，那一定是当导演，戴着黑泽明款的软沿帽，穿件科波拉式的马甲，一手执着导演筒，一手扶着摄影机，雄姿英发，谈笑间便整出一部震撼人心的经典之作。
　　“可惜梦碎了。”
　　有些痛苦埋藏得太深了，自己都忘了，洒脱的背后往往是狼狈不堪。
　　不过话说回来，当年拍的科学哺乳和时髦火葬也挺震撼的，部分镜头完全可以当艾薇片和恐怖片看。
　　电影学院八八级导演班中，苏长青绝对是天分最高的，但他也和许多天才型人物一样性格有缺陷，恃才傲物是硬伤，偏偏又出身平凡难以自保，这也算是成长的代价吧。
　　夕阳与灯光交相辉映，把一纵纵烟叶照得如同金色的波涛。
　　苏长青摸出一根烟却没点着，痴痴看着摄影灯半晌，最终把口袋里的半包阿诗玛掏出来扔给了附近一个穿着蓝背心的烟农：“拿去抽吧，我戒了。”
　　烟农惊讶地笑，带着这个时代仍残留的纯朴：“不最后来一根？”
　　“那就再来一根。”
　　苏长青和烟农对了火，朝着如血残阳悠悠喷了口烟。
　　“属于我的时代从来就未曾到来，前路浩浩荡荡，万事皆可期待。”
　　★新人新作新上传，作者科学生产，恳求收藏、推荐……

第二章 工作室
　　小场景夜摄原本很简单，几个固定机位就能搞定，没想到拍过磅员特写时卡了，一直忙到半夜才结束。
　　真正的过磅员是个糙爷们，五官都是歪的，入镜惨不忍睹，刘炎导演早早就从镇里选了个漂亮小姑娘，然后不懈地指导她如何演好一个心怀烟农、对烟草事业充满热爱的过磅员。
　　小姑娘没有表演基础，“眼睛一亮欣慰一笑”拍了二十多遍也过不了，脸上肌肉都笑僵了，越演越像走夜路见了鬼。
　　刘炎导演很有耐心，一遍遍讲解示范，手把手脸贴脸地教，苏长青在一旁看得鼻子都酸了。
　　“两鬓斑白的老导演都这么玩命地搞艺术，咱年轻力壮的有什么理由放弃？”
　　他越看越坚定了信念：“艺术必须得继续搞，不搞白不搞，从今往后就撸起袖子干了，谁也甭想拦着，人挡干人，佛挡干佛！”
　　辞职自己干，搞一个工作室。
　　进京搞，资源都集中在京城。
　　干好了此生无憾，干砸了也无所谓，一代目的道路虽然算不上成功但也能托底，大不了六年后再走老路。
　　六年时间，足够搞一场人生试验了。
　　既然下定决心就别磨蹭，第二天不到八点苏长青就起来了，先去镇里打了几个电话。
　　他没有首先打给父母，最重要的电话留到最后。
　　不管搞什么，招兵买马很重要，如果能与珠江厂的黄杨和北影厂的杜可可合作就稳了，两人都是导演班的同学，有天赋有能力，而且相对其他人也更有资源。
　　二十年后，也只有他们两个还在干导演。
　　九十年代初戏剧电影学院毕业的还是包分配有干部编制的，同届导演班除了两个出国深造的，其他同学基本都进了各大电影厂，苏长青是分配最差的一个。
　　不过十年以后还在电影厂工作的所剩无几，二十年后还在干导演的就只剩上面这两位了，绝大多数同学一生都没拿出作品，那两个出国的更是不知死哪去了。
　　八十年代末九十年代初这波导演就是所谓第六代，正好赶上国内电影市场大滑坡，虽然也出过几个像样的人才，但总体是很悲催的一波后浪。
　　这时候资金还没大量进入影视圈，一年也出不了几部片子，市场撑不起来，资源都集中在以张艺谋、陈凯歌为代表的五代导演手里，想出头就得剑走偏锋，弄些概念性很强的作品让人记住名字。
　　这批导演的共同点就是装逼，如同不受家长待见的孩子，不时弄出点动静引人关注，可惜作品叫好不叫座，甚至连座都没有，基本套路就是糊弄冤大头花钱拍片子在国外拿奖，然后就没下文了。
　　等到了二十一世纪，五、六代和新锐导演们集体向钱看，开始在资本市场混战，虽然也混了不少钱，其实输得内裤都不剩。
　　截止到苏长青重生的那年，国内票房前三名的片子都不是专业导演拍的，第一名《战狼2》导演吴京是运动员出身，第二名《哪咤》导演饺子医学院毕业，第三名《流浪地球》导演郭帆是学法律的。
　　如果范围扩大到港澳台，那还可以再往后排几名。
　　毕业于得克萨斯大学奥斯汀分校的香港导演徐克曾经说：“我不认为大学教会了我怎么当导演。”
　　所以干导演这行和作曲、绘画很类似，掌握基本技巧不难，但想出类拔萃就得有天赋。
　　苏长青不缺天赋，缺的是人脉、资源和机会。
　　第一个电话打给黄杨，可惜不在办公室，他父辈是珠江厂元老，人脉雄厚，还没毕业就安排他作为导演助理加入了电视剧《情满珠江》剧组，正式报到后直接去外地采风了。
　　九二年联络方式已经有了质的飞跃，摩托罗拉中文BB机刚刚上市，不过一台要三千五百多，一年服务费也得一千多，不是普通人消费得起的，黄杨也买不起，暂时联系不上。
　　至于大哥大移动电话，还得三四年才出现，目前家庭座机也还没普及，找人最靠谱的方式就是打电话到单位，这个年代正经人都有单位。
　　《情满珠江》后来获了飞天奖、金鹰奖，男主就是年轻十几岁的岳不群巍子。
　　第二个电话打给了杜可可，她是导演班里唯二的女生，与苏长青关系不错，数年后专攻家长里短婆媳混战的肥皂电视剧，成绩相当骄人。
　　电话很快打通了，她正在办公室扫地擦桌子，一听出苏长青的声音就火了：“你个王八，还好意思给老娘打电话，有本事这辈子别再出现！”
　　听到声音苏长青百感交集，二十多年后的半老徐娘和现在青春正茂的杜可可始终没变的就是火爆脾气，而且几十年如一日自称老娘，奶了无数人。
　　因为对分配不满，毕业那天苏长青和任何人都没打招呼就直接走人了，的确伤了不少朋友的心。
　　这个年代离别还是件大事，不搂搂抱抱哭一场怎么能行。
　　经过了岁月洗礼，见识和心理素质不同往日，苏长青嬉皮笑脸地和杜可可胡扯：“老娘，别这么大火气，我这不是给您请安来了么？”
　　杜可可熟悉的苏长青孤傲冷峻，总是举轻若重严肃有余，对这个嘻嘻哈哈版本一时有些摸不着头脑：“谁特么是你娘，今天吃什么药竟然能承认错误了，说，为什么给老娘打电话？”
　　苏长青直接切入正题：“我想通了，和谁呕气也别和自己呕，所以打算回京搞个工作室自己干，特地来征求一下老娘的意见。”
　　杜可可直接就炸了：“搞工作室？你不知道咱们这行已经死硬了？现在是搞工作室的时机吗？”
　　她说的没错，八十年代末以及整个九十年代，港台积累二三十年的作品大量涌入大陆，直接干死了国内从业者，大家都在看《黄飞鸿》、追捧《赌神》《赌圣》《逃学威龙》，电视剧更是夹缝中求生存，刚播完没多久的《渴望》是近年来最牛的作品。
　　市场是无法硬刚的，得尊重历史规律，苏长青说了他的打算：“你说的也对，所以暂时不能搞影视剧，我准备拍MTV和广告，这方面市场是空白，而未来几年会爆炸式发展，先小打小闹积累些资金，两年后再开始拍电视剧，至于电影还得再过几年。”
　　杜可可显然没跟上他的思路，有点反应不过来：“你凭什么信心满满规划得这么细，MTV是什么玩意？”
　　“就是MV，迈克尔杰克逊和麦当娜最新拍的那种音乐视频也叫MTV，目前国外很流行，谢老师上课提过，你没认真听？”
　　杜可可恍然大悟：“原来说的这个，看过一些，那玩意国内哪会有市场？”
　　有简单故事情节、现代意义上的MTV是迈克尔杰克逊第一个拍出来的，眼下在国内还是新鲜事物，不过卡拉OK这两年已开始进入大陆，MTV市场肯定会爆炸性增长，毕竟每年出那么多歌曲，总得配上画面才能进KTV。
　　至于广告，随着大陆经济起飞市场规模将扩大几百倍，目前人才极度缺乏，创意还停留在地摊式叫卖水平，真的大有可为。
　　苏长青知道这些在当年科班导演眼里都是不入流，根本不值一提，拍这个和摆地摊卖拖鞋没区别，甚至更丢人。
　　杜可可果然怼了回来：“我说苏长青，你想放弃大好前途整这些歪门邪道，是不是屎吃多了？”
　　苏长青没办法和她摆数据说明没几个导演有所谓大好前途，更没法说自己了解市场走向，只能讲励志故事：“你听说过张囯立吧？”
　　杜可可回答得很干脆：“没听说过。”
　　“怎么会没听说过呢，前两年《顽主》主演之一，去年在《编辑部故事》里也客串过。”
　　“你说的是米家山那部片子吧，这么一说有点印象了，是那个小眼睛的男演员？”
　　杜可可和许多导演一个毛病，聊作品侧重导演编剧，在他们眼里演员和道具差不多。
　　苏长青叹口气：“里面几个男演员都是小眼睛，得了，你记住张囯立这名字就行了，这个演员拍完《顽主》就基本没事干了，刚和《红楼梦》里演王熙凤的结婚没多久，目前两口子漂在北京住地下室，老婆走穴张囯立拍MTV，他是国内第一个拍MTV的……”
　　杜可可打断了他的话：“你在说什么，拿一个小演员说事有屁意义，这能证明MTV可以搞？”
　　苏长青有点无可奈何：“都和你说了姓张的不是小演员……算了，你应该看过屠洪钢的MTV《霸王别姬》吧，还有那瑛的《雾里看花》，都是他这两年拍的，还拿了奖……”
　　“哦哦，我现在不经常听歌，谁是屠洪钢？”
　　“就是那个唱歌的，芳舒的丈夫。”
　　杜可可一听就火了：“放屁，我认识芳舒，她什么时候有个姓屠的丈夫了？”
　　芳舒童星出道，是《烈火中永生》中的小萝卜头，八十年代红透中国，主演过《日出》，主持过《正大综艺》和春晚，而且也是北影厂的，和杜可可一个单位，她当然认识。
　　苏长青意识到谈崩了，屠洪钢肯定会娶芳舒的，只是还没到时候。
　　这给了他一个很重要的教训，虽然说的都是事实，也的确是这段时间发生的，但说出口前一定得确定好时间线，别说没把握的事，差一点也不成。
　　意外的是杜可可语气突然柔和下来了：“长青，我知道你压力很大，咱们别胡思乱想了，好好调整一段时间，最近是不是睡不着觉？”
　　苏长青哭笑不得：“你什么意思？”
　　“我特么什么意思你还不明白？”
　　得，什么也没谈成，反落个精神病。
　　看来只能再找时间重新聊了，挂电话前杜可可突然问道：“你还记得胡笳吗？”
　　胡笳是同届表演系的，和徐晴一个班，虽然不认识但也知道这个人。
　　苏长生有些奇怪：“我当然记得，这才毕业一个多月，你真当我白痴了。”
　　杜可可听起来有些犹豫：“前几天捷克斯洛伐克分裂成捷克和斯洛伐克了，你知道了吧？”
　　这几年东欧巨变，分裂个把国家一点也不奇怪。
　　苏长青不明白她突然说这些什么意思：“这个真不知道，前几天都在乡下拍片，分裂肯定和我没关系。”

第三章 听起来就有前途
　　据杜可可说，因为这场突如其来的分裂，外交口打算拍部关于捷克斯洛伐克前世今生的片子，目前好几拨人马在争取，苏长青毕业作品正好这类型的，如果有兴趣可以找胡笳帮帮忙。
　　苏长青毕业作品拍的是一个曾经留苏并参加卫国战争的老人在前苏联解体后与俄国同学互动的故事，历史感时代感都很强，驾驭这类题材的确驾轻就熟。
　　“胡笳的父亲在外交口工作，如果能得到她的引荐，拿到项目的可能性会大一些，现在搞市场经济了，没谁规定科教厂不能拍其他类型的片子。”
　　苏长青很感动，朋友就是朋友，关键时刻还是拔刀相助了。
　　不过大家都知道外交口的项目不太可能和个人合作，几个制片厂轮下来也轮不到科教，杜可可之所以犹豫，就是不太敢让苏长青凑上去再受打击。
　　“任何事别抱太大期望，咱们才走入社会，首先得学会接受生活的无情捶打。”
　　讲完大道理杜可可话锋一转：“你知道胡笳八岁时母亲就去世了吗？”
　　苏长青不明白为什么聊这个：“不知道，你想说什么？”
　　“她父亲没有再婚，一个缺母爱而又被父亲溺爱的高干子女，大致是个什么精神状态，你揣摩得出来吗？”
　　杜可可这种八卦导演不拍家庭肥皂剧真白瞎了，苏长青嗨了一声：“揣摩个屁，你直接告诉我这娘们脾气大缺教养不就得了，这圈子给你兜到太平洋了。”
　　“现在不是求人家帮忙嘛，私下里说话也得含蓄点，小心苍天有眼……有耳。”
　　杜可可提醒得没错，胡笳这个人的确比较另类，听名字就大漠孤寒自带十里风雪，在校时出了名的冷傲，毕业后分到北京人艺，之后一直从事舞台表演，相当淡泊名利，和这样无欲无求的人打交道得时刻作好被打脸的准备。
　　苏长青对此并不在意，成功需要勇气，不敢尝试就没机会，别总担心惹人讨厌，这世界上原本就没几个人喜欢你。
　　他通讯录里有人艺的电话，想都没想就打了过去。
　　演员办公室的电话很快接通了，一个柔糯的声音问：“喂，找谁？”
　　这语气语调居然有点耳熟，不会是哪个德艺双馨的前辈吧，人艺可是人才济济。
　　苏长青很恭敬：“请问胡笳在么，我找胡笳。”
　　“她不在，公事我可以转告，私事一小时后再打来。”
　　苏长青看了看表，已经快九点了，忍不住问：“你们平时几点上班？”
　　“我们最近排戏，大家不总在办公室。”
　　苏长青突然想起她是谁了：“哎呦，您是许帆许老师吧？”
　　差点忘了这茬，许帆也在人艺，那就和胡笳是同事了。
　　“我昨天还在电影院里欣赏您的海报呢，《大撒把》拍得太棒了。”
　　经过三十年发展回头再看九十年代初的小成本电影，能看得下去的其实没多少，《大撒把》勉强算一部。
　　许帆随口客气：“老师不敢当，您哪位？”
　　苏长青拍了个很老套也很没水平的马屁：“我是您的粉丝，看着您的电影长大的。”
　　许帆只比苏长青高一届，去年央戏毕业进的人艺，今年才上映了处女作电影，还远没大红大紫，这马屁拍得像调侃，不过看着她的电影步入中年倒是真的。
　　另外粉丝在这年代还只是粉丝，通常配着酸菜炖猪肉，没别的意思。
　　许帆果然误会了，立马急了：“这是工作电话，什么粉丝豆角的，甭跟我瞎逗！”
　　苏长青怕她摔电话，赶紧说正经的：“我叫苏长青，是科教厂的，找胡笳有事。”
　　“公事私事？”
　　苏长青犹豫了一下：“私事。”
　　“私事一小时后！”许帆啪的把电话挂了。
　　漂亮的女孩，十个有十个被惯坏了。
　　其实苏长青对拿这个项目没多大兴趣，这是公对公的事，他没把握说服科教厂参与进来。
　　可既然下决心进京创业，有机会就得先弄出点动静来，至少让大家知道有这么号人进来了，这个年代的工作室其实就是一个皮包一盒名片，人脉就是生命，除了联络各路同学他暂时也没别的资源。
　　接着他又打了几个电话，和毕业作品中曾经合作过的摄影、服装、化妆、美工、灯光师都重新建立起关系，工作室日常不养人，有项目时能召集到合适的人就行。
　　只有摄影师李奥特别支持搞工作室：“大不了同时也接婚纱摄影、人物写真一类的活，咱们专业干这个比别人有优势，我目前就在几个影楼都挂着名呢，我说长青，咱这工作室有名字了吧？”
　　婚纱摄影这两年刚兴起，投入比较大，目前搞不起。
　　苏长青想了想：“四维工作室。”
　　若干年后，有个朋友一本正经地说四维就是可见的三维空间加上时间，是神鬼存在的维度。
　　苏长青一直喜欢这个说法，何况现在时间对他的确有了特别的含义。
　　“行，这名字听起来就有前途。”
　　李奥如是说。
　　最后苏长青给母亲打了个电话。
　　父亲是中学语文老师，母亲在同一所中学作财务，都是平凡而和善的人。
　　不过对苏长青却一向严厉，退休后虽然生活在同一城市，却不肯住在一起，嫌他生活不检点，仗着有点臭钱游戏人生。
　　就在重生的前一天，母亲还特地打电话骂了他十几分钟，仅仅因为她一个同事的孙子今年高考，这几天出成绩填志愿，于是又怪苏长青一辈子没正经，害得苏家断子绝孙。
　　“你就不能干点正事，现在国家都放开二胎了！”
　　重生的人都急于筹钱，无论想干一番什么事业都得尽快弄点本钱，苏长青也不例外，可目前也只能找父母想办法，想不出还有哪个冤大头会把钱交给他。
　　母亲对他突然来电很惊讶，毕竟大学四年都没有打过电话：“发生什么事了，身体不好？缺钱？”
　　苏长青一点也没有二世为人的感觉，电话里的母亲分明仍是动不动骂他十几分钟的那个，而且总能一眼将他看穿。
　　打算辞职这种事是不能说的，也没必要说，又不是被判刑，没人会通知家里。
　　苏长青顺着母亲的话承认缺钱，只说同学合伙想搞个工作室，需要启动资金。
　　不出所料母亲完全不赞成：“我和你爸结婚二十多年就存了四千多，这是留着给你结婚的，你刚参加工作，老老实实把业务搞上去，别总想着赚钱，你不是赚钱的料，我们学校前两年有个老师辞职下海，现在可惨了，到处托人想回来继续教书。”
　　二十多年后她可不是这么说的，动不动就骂苏长青除了会赚点臭钱没别的本事。
　　苏长青试图说服母亲四千块钱找不到像样的老婆，现在这些钱拿出来还能做点事，十几二十年后贬得一塌糊涂，也就够吃顿好的了。
　　母亲不为所动，最后苏长青承诺接下去每个月从工资里还五十，连还二十四个月一千二，老会计这才答应借一千。
　　年利率不到百分之十，倒也不算高利贷。
　　末了母亲仍不忘训斥：“年纪轻轻应该以事业为重，别急着恋爱结婚生孩子，一旦有了孩子就啥也干不成了！”
　　好吧，您说的永远都对。
　　前后几个电话打了一个多小时，用掉苏长青小半月工资，时间差不多了他又给人艺打了个电话。

第四章 不合理的预感
　　接电话的还是许帆：“又是你，胡笳还没来。”
　　苏长青有点失望：“看样子她一时半会来不了？”
　　“悬。”
　　“平时也这样？”
　　“你考勤来了？”
　　和美女聊天苏长青有点臭来劲：“还用我考，你们院这劳动纪律不太行啊。”
　　“省省吧你，这么说话可就更讨人厌了。”
　　苏长青不在乎讨人厌，大义灭完了上班摸鱼的同学，也不浪费长途电话费，趁机和许帆硬拉关系：“许老师是不是在等电话，每次接起来都是你，其实我刚才说的粉丝是英文，崇拜者的意思，我们老家的人都这么说。”
　　“你老家的人够贫的。”
　　“许老师最近没进组？”
　　许帆倒也不计前嫌：“没戏可拍，最近我和胡笳都在排院里的新戏《红白喜事》。”
　　“主演？”
　　“小配角。”
　　连许大美人都没戏，杜可可对整个行业的悲观情有可原。
　　“许老师，如果以后有机会合作，还请您多多关照。”
　　“别叫我老师，不知道和科教厂能合作什么？”
　　工作室八字没一撇不值一提，苏长青想了想：“比如接下去我们厂会拍火葬的宣传片，您可以作为火葬大使出镜，还能上宣传海报。”
　　“去去去！”
　　许帆的确在等电话，苏长青不好意思占着，干脆把烟草站的电话留下了，让她转告胡笳：“您就说老同学甚为挂念，盼速来电一叙。”
　　“听起来像地下党接头，我可不保证她会回电话。”
　　“不回电话是她的损失。”
　　原本就对外交口的项目没抱多大希望，爱回不回吧。
　　《烤烟》的拍摄接近尾声，白天只拍了几段烟草站日常工作，傍晚就收工了。
　　入夜之后无事可做，这年代没电脑没网络，苏长青只能刷电视。
　　他总觉得嘶啦嘶啦响的二十寸显像管彩电像个炸弹，随时可能爆炸。
　　屏幕太小了，信号差没几个频道，节目质量更是惨不忍睹，于是很后悔白天没在摊上买几本杂志。
　　很多年没买过书了，他都忘了最后一本纸质书刊是哪年看的。
　　不过只要身体好，任何年代都不愁晚上没乐趣，八点过后走廊里有动静，刘炎导演在外面喝了酒，高声谈笑着与演过磅员的小姑娘回到了隔壁房间。
　　得，还看个屁电视，更精彩的来了，刘炎导演今晚要上课。
　　在资讯不发达的年代，相当部分人认为影像拍摄制作是件很神秘很有逼格的事，一个摄制组不管拍什么都可能引来围观，于是某些业内人还真拿这个糊弄人，比如刘炎导演。
　　一代目苏长青在科教厂混了六年，和刘导合作不止一次，很熟悉这老家伙泡妞的套路。
　　他初到一地从不乱搞，兢兢业业地工作，作派很专业很有老艺术家风范，只在临走的前三五天才猛兽般突袭早就选中的目标，而且很有节奏感、仪式感。
　　通常第一天晚上都是和小姑娘吃饭喝酒，然后高调回房畅谈艺术人生，显得君子坦荡荡，同时也卖弄影视圈人脉钓住对方。
　　第二天坐而论道，是真的论道，从道家讲到佛家，一晚上天人合一、四大皆空扯下来，小姑娘基本被绕懵逼了。
　　第三天也不动手，再喝点小酒抒发胸臆，指点江山慷慨激昂，进一步卸掉对方戒心。
　　第四天或者第五天来个闪电战将小姑娘拿下，次日一早摄制组走人，挥挥衣袖不带走一片云彩。
　　房间的隔音效果很差，刘导在高谈阔论，全是影视圈小道消息，苏长青关了电视闭目养神。
　　快到十点时，他给当地派出所打了个电话：“有件事你们管不管，有个外地老头把咱们镇一小姑娘带回招待所房间了，都快两小时了还没出来，完蛋了，要搞出事了！”
　　十几分钟后，警察来了，小姑娘走了。
　　刘导很生气，把警察训了一顿。
　　一直到摄制组离开，过磅小姑娘再也没来过招待所。
　　某种意义上说，苏长青的确是个招人讨厌的家伙，在圈内混不下去也算活该。
　　不过他也不总是坏人家的好事，有的女人显然不是真上当，那就让他们各取所需好了，还能听戏看戏。
　　苏长青欠许多同行一张票钱。
　　第二天苏长青向刘炎导演提了个建议：改变《烤烟》的表现形式，别像电大教学似的给人上课，不妨根据现有的素材，以某个烟农家庭为主线，配合话外音讲个烤烟栽培制作的故事，这样更有代入感。
　　台词他都想好了，满满的舌尖上风格。
　　苏长青有个长处，公事私事分得很清楚，打架骂娘也不影响业务合作，以至于在某些人眼里这兔崽子有点阴险。
　　刘导昨晚牛逼没吹尽兴，憋得火气挺大，直接否决了：“我们是科教片厂，不是故事片厂，年纪轻轻多学多看，别幻想那些没用的！”
　　一代目苏长青早就断定科教厂僵化没前途了，现在也就是再试一次，看来有些东西不会因为他重生而改变。
　　一直到五天后离开瑯口镇，胡笳都没回电话，苏长青也没再打过去，一步登天的梦最好别作，眼睛总往上看容易掉沟里。
　　之后回上海厂里做《烤烟》的后期，过了最初两天冲动期后，苏长青对工作室的事已没那么急迫，手里的钱有限，盲目进京漂不了多久，必须谋定而后动。
　　何况他还得等母亲那一千元汇款到账。
　　一晃又是三天，杜可可来电话，闲聊了几句突然问：“你认识张囯立么？”
　　这个恐怕不能撒谎，苏长青老老实实说：“不认识，他是我一朋友的朋友。”
　　“你是怎么知道他拍屠洪钢的《霸王别姬》？”
　　苏长青有点心虚：“怎么了？”
　　“老娘昨天和芳舒偶然聊起，她说认识这个叫张囯立的，这人混得挺惨，目前基本没收入，陪老婆走穴时认识的屠洪钢，最近才开始筹拍MTV《霸王别姬》，因为要用胶片拍，还准备来我们厂租机器，不过这事刚开始谈还没成呢，你是怎么知道的，还说获了奖？”
　　她显然是故意去求证的，哪来的偶尔聊聊。
　　苏长青有些无奈：“我也是听说的。”
　　杜可可紧追不舍：“你听谁说的？”
　　“忘了，一听一过。”
　　杜可可顿了顿：“还是这个叫屠洪钢的，你说他是芳舒的丈夫，这也太离谱了。”
　　苏长青：“是我记错了。”
　　“恐怕不是，芳舒承认两人刚开始交往，还没人知道这事。”杜可可语气充满怀疑：“人家都说这事没人知道了，你怎么知道的？”
　　一件屁事问起没完了，苏长青直接耍赖：“世上没有不透风的墙，反正我就听说了，难道是我掐指算出来的？”
　　“还有获奖的事，据芳舒说他们拍这个MTV就是要开国内先河，的确是冲着文化口一个奖项去的，用胶片拍就是势在必得，你连人家的心思也听说了？”
　　苏长青叹了口气：“你到底想说什么？”
　　“我有个不合理的预感。”杜可可难得说话这么一本正经：“你搞工作室的想法是对的，所以我决定加入，有啥好事必须得带上我。”
　　末了她补充道：“小时候听我奶奶说过，我们家附近曾经有个疯子，发病的时候能预测未来。”

第五章 不纯粹的北漂
　　长在红旗下的杜可可三观非常健康，不至于相信怪力乱神，也就是顺嘴揶揄一下老同学。
　　她更倾向于相信苏长青消息灵通，反而将芳舒的说法打了折扣，毕竟圈内人在个人问题上习惯于信口雌黄。
　　在确认苏长青下决心辞职后她有些不解：“那还磨蹭什么，不赶紧递报告走人，整个北京城寂寞空虚，就等着你来呢。”
　　苏长青已不像同时代人对有钱没钱强烈自尊，坦然相告：“我现在没钱，正在琢磨空手套白狼的稳妥绝招。”
　　杜可可嗤之以鼻：“想啥好事呢，京城汇聚了全国的人精，能着了你这乡巴佬的道？”
　　苏长青呵呵呵：“万事开头难，反正天下大势已尽在掌握，咱们谋定而后动，稍安勿躁。”
　　其实他心里很明白，即便了解市场走向也未必一定能发展得好，长牛市里也有股票跌，有人赚钱必定有人掏钱，如果大家都赚，那钱是哪来的？
　　所以成败最终取决于眼光与能力，以为重生了就包打天下的都是傻子，这种货再生几次也不会有大作为。
　　杜可可性子很急：“不就搞个工作室凭手艺吃饭嘛，谋定个屁，你要是没钱老娘可以入股。”
　　“你有多少钱？”
　　“我是本地人有优势，在校期间就开始接私活，帮人策划个晚会什么的，目前能拿两万出来。”
　　“卧草，你这么有钱，早说啊。”
　　“早说干什么？”
　　“给有钱的漂亮女人当小白脸一直是我人生最大的梦想。”
　　“很抱歉，你还入不了老娘的法眼。”
　　“高能预警，投资需谨慎。”
　　“我们北京女人喜欢拿钱砸男人，别扯淡了，什么时候进京了到厂里找我详谈。”
　　这就是谋定而后动的结果，京城里也不都是人精。
　　其实苏长青不太赞成创业之初用朋友的钱，容易下不来台，可眼前的架势拒绝反而得罪朋友，那就勉为其难了。
　　原本还打算做完《烤烟》的后期再走，可刘导的工作效率太低了，一天也做不了多少事，现在又有了启动资金，更没耐心陪着，最终苏长青挑个风和日丽的早晨递了报告。
　　这几年各制片厂人才流失严重，人事科办这类手续都麻木了，何况这个刚毕业的小导演还在实习期，连人才都算不上，当天就给他批了，效率惊人。
　　苏长青的家当就一黑色人造革拎包，拍屁股走人很简单，卧铺太奢侈，一张火车坐票就进京了。
　　绿皮的火车慢得充满诗意，他傍晚上海上车，第二天上午十点多到站便直奔北影厂。
　　曾经在京读了四年书，也算轻车熟路。
　　北影厂发展得并不好，厂内摄影棚对外出租，进进出出的人很多，门卫形同虚设，苏长青直接去了办公室。
　　杜可可惊喜地迎出来：“动作这么快，是不是想老娘了？”
　　不得不说她与印象中差别挺大，在校时的马尾辫没了，变成了港式偏分大波浪，看上去成熟不少，苏长青百感交集之余也实话实说：“你这发型真特么难看。”
　　已经到饭点了，两人没去食堂，到厂门口的小饭店接风洗尘。
　　坐在脏兮兮的小店里杜可可一直在说话，将两人认识的同学去向都说了一遍。
　　这些很重要，接下去跑关系是苏长青的主要工作。
　　说着她突然问：“你知道我们北影的三朵金花吗？”
　　苏长青摇摇头：“你们北影剧团现在还有人物么？”
　　这话说得扎心，两年前刘晓庆离开北影下海后，北影厂剧团的确人才凋零，今年才分配来一个许晴。
　　许晴和胡笳同学，一个来了北影厂，一个去了人艺。
　　杜可可叹了口气：“我们北影剧团三朵金花是张金玲、李秀明、刘晓庆，张金玲就不说了，快十年没拍戏了，刘晓庆辞职下海单干了，现在大红大紫。”
　　她指着街对面一个铺面道：“李秀明也不干了，她和丈夫在厂门口租了那个店面，据说打算批发零食。”
　　苏长青淡淡苦笑，心里还是有些黯然。
　　刘晓庆现在的确大红大紫，谁能料到十年后她因税务问题坐牢一年多呢？
　　李秀明是苏长青少年时期的偶像，拍过《甜蜜的事业》、《孔雀公主》等，绝对是女神级容颜，现在也面临中年危机改行了。
　　但谁又能料到她之后专营薯片很成功，十年后身家过亿呢？
　　人生难以预料，飞得高未必是真本事，平稳落地才是能人。
　　两人点了三个粗犷的菜，溜肥肠、地三鲜和一个凉拌，边吃杜可可边问起之前与胡笳的联络情况，得知苏长青没搭上线有些急了：“我也知道拿到项目的可能性比较低，关键是这个资源不能丢，各部委每年都有不少活动，能拿到部分策划筹办那咱们就稳了。”
　　苏长青在商场跌打滚爬二十多年当然明白这个道理，或许是对演艺事业还有那么点珍视，所以不太愿意打扰胡笳这样的人，忍不住辩解：“胡笳不适合掺和这类事，她太淡泊名利了，几乎不食人间烟火，这样的人搭上线也起不到作用。”
　　杜可可不以为然：“现在断言一个人太早了吧，这才哪到哪，你可不能怕碰钉子。”
　　“我们的事业又不寄托在她身上，咱们也别太跪舔。”
　　“跪舔这词太难听太下流了，你哪学来？”
　　“跪舔怎么下流了，你想哪去了？”苏长青和她扯不清：“好了好了，我再联系胡笳就是，大不了用美男计。”
　　“美男计？”杜可可眯起眼睛盯着苏长青：“你和一个多月前判若两人，自己没感觉吗？”
　　一个月前的苏长青冷酷帅屌得很，的确不是现在这状态。
　　问题是让现在的他扮演二十多年前的自己，好像也非常困难。
　　苏长青摇摇头：“可能是被生活捶打老实了。”
　　“老实得有点变味了。”
　　饭后杜可可作了安排，鉴于经费紧张苏长青暂时住她家，直到找到便宜又合适的安身之处。
　　“你别有啥心理负担，我父母都很好说话，接下去你就开始跑业务，相信四维的前途是美好的。”
　　住在杜可可家里不太好吧？
　　这和苏长青的计划差距很大，他是立志作个纯粹北漂住筒子楼地下室的，寄宿当地人家里可就不纯了。
　　另外就是住在杜可可家里，万一她有非分之想怎么办？

第六章 铁齿铜牙
　　下午去定做了名片，业务内容无所不包，全印在背面，下个阶段苏长青得满世界分发。
　　没有联系电话不成，杜可可建议号码留她办公室的：“我会和同事们打招呼，有找你的一律我接。”
　　苏长青感觉不太合适：“这算公器私用吧，同事会误以为你接私活。”
　　杜可可眼睛一瞪：“老娘用个电话怎么了，这年头谁不接私活，我接得还少吗？再说安装一部电话得小三千，这谁扛得起？”
　　座机小三千消费不起，让苏长青花两千多买个傻逼数字BB机更是不可能，人穷没办法，只好揩油了。
　　若干年后这也是个谜团，苏长青当年到底是上科教厂的还是北影厂的？公开资料上写的短时入职科教厂，可当年明明是打电话到北影厂找这孙子的，而且还是秘书接的电话。
　　那年代就配秘书了，牛逼。
　　杜可可家住西城四合院，正房东西厢一共七间屋子，十分宽敞，绝对的大户人家。
　　这种人真是身在福中不知福，二十年后直接就成亿万富豪了，还上什么班拍什么戏。
　　不过苏长青记得她充满悔恨地说过，四合院九十年代末就卖了，没赶上好时候。
　　这特么太残酷了，必须得找时间提醒她院子千万别卖，也算报答今日知遇之恩。
　　或者大家也别搞什么工作室了，以后专门筹钱收购四合院？
　　不过这么大的院子目前也得七八十万，同样是笔巨款。
　　另外杜可可的父母也没她说的那么好说话，尤其是她父亲，在京剧院工作，武生退下来从事教学，警惕性很高，一根烟功夫就将苏长青盘问个底掉，就差开膛破肚看看心肝肺了。
　　“才毕业一个来月就敢辞职，还有什么事你不敢干？”
　　苏长青：“……”
　　看来担心杜可可趁苏公子流落京城之际占便宜完全想多了，她爸爸就能打击黑恶势力保一方平安。
　　大户人家有富余的自行车，第二天苏长青就骑着七成新永久牌二八大杠满城跑，开始了新长征摇滚。
　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人们都看到我，但不知道我是谁……”
　　不知道我是谁是不行的，到处派发名片，就是希望大家都知道他是谁。
　　骑车拜访的效率不高，一天也就能见四五个人，碰上饭点还得请人撮一顿，即便如此几天下来他的名片也发不出去了，熟人基本都走完了。
　　杜可可也没闲着，电话通知全国各地的同学朋友四维工作室在京正式成立，开业酬宾期间任何业务的回扣都加倍。
　　苏长青还记得答应过杜可可拜访胡笳，某天见过一个化妆师后就直奔人艺。
　　胡笳上班没那么准时，早了容易扑空，迟了有蹭饭嫌疑，时间得拿捏好。
　　人艺大门管理严格，门卫不准闲人进入，要见什么人得先打电话进去确认，这次是胡笳接的电话，同意苏长青上殿觐见。
　　停自行车时远远就看见濮存析和陈晓艺边走边聊，苏长青尾随了上去。
　　陈晓艺和许帆还有何冰是央戏同学，都是去年毕业进的人艺，刚刚播完《外来妹》一炮而红。
　　濮存析也是人艺的，去年才拍完《清凉寺钟声》，风头正劲。
　　两人应该是回办公室，苏长青跟在身后几步之遥，免了问路。
　　陈晓艺正在拍《海马歌舞厅》，听意思是动员濮存析去客串个角色。
　　说到《海马歌舞厅》就不得不提国内首家个人工作室海马工作室了，创立者是马未都。
　　没错，就是后来以收藏古董闻名天下那个精神老头马未都。
　　马未都出版社编辑出身，一手挖掘了王朔、苏雷、刘震云、莫言、海岩等作家，所以他的海马工作室一成立就囊括了这些当代文坛的重要人物，随后推出的电视剧《渴望》、《编辑部的故事》、《皇城根儿》等大受欢迎，同时也捧红了一大批演员。
　　之所以叫海马工作室，是因为加盟的都是男作家，据说海马也没有雌性，都是同性繁殖。
　　怪不得海马能壮阳。
　　马未都这期间还真投资开了个海马歌舞厅，赔了几十万关门大吉，不过这也触动了众人灵感，于是紧接着开拍了《海马歌舞厅》，陈晓艺主演其中的女老板。
　　这部戏走明星人海战术，京城大部分有点名气的演员都在其中露脸了。
　　不过《海马歌舞厅》播出后反响平平，算是海马工作室的失败之作，马未都倒是据此赚了些钱，增加了之后收藏古董的本。
　　苏长青非常景仰海马工作室，这是他的奋斗楷模，不过也明白无法复制人家的成功道路，目前电影电视资源都掌握在少数大腕手里，必须另辟蹊径。
　　两人聊着就到了演员办公室门口，濮存析见苏长青一路尾随，回头问：“你找谁？”
　　办公室很大，基本算个休息室，一眼望去群星璀璨，英达、梁冠华、杨立新、宋丹丹、冯远征、何冰等等都坐在里面，乍一看还以为进了《我爱我家》剧组，不过这部戏要明年才开拍。
　　许帆看见苏长青便招手：“你是胡笳的那个同学吧？坐着等会，她出去一下就回来。”
　　苏长青越过濮存析笑嘻嘻进了办公室，坐在许帆对面：“前些天我们通过电话，我是你粉丝。”
　　许帆正在玩一副扑克牌，似笑非笑道：“你就是苏长青，听胡笳说了你在校的表现，挺刚正不阿一人，怎么变这么贫了？”
　　苏长青在校期间当面骂过校长，训斥过系主任，闻言撇撇嘴不置可否：“你在算命？”
　　许帆眼都没抬：“嗯。”
　　“这个不准。”
　　“那什么准？”
　　苏长青急于给大家留下深刻印象，什么损招都上了，信口开河：“望气准，我祖上望气的，人称铁齿铜牙。”
　　望气很玄，给人找墓地看云水之气叫望气，看相察先天之气也可以称为望气，多数时候都是蒙人的，意会就行了。
　　许帆放下扑克牌：“哦？那你会么？”
　　“当然。”
　　许帆来了兴趣：“给我看看？”
　　成功从来不是必然的，演艺界情况特殊，很少有人不迷信，尤其是九十年代大家都有些迷惘，算命一度很盛行。
　　一口答应就没意思了，苏长青面有难色地拒绝了：“我看出来的都是注定会发生的，你未必喜欢听，还是算了。”
　　许帆哼了一声：“那你提什么。”
　　吊胃口聚人气的招数很快奏效，丹丹姐端着一个大茶缸子走了过来：“你真会望气？”
　　苏长青点点头：“轻易不看，说出来的都负责。”
　　丹丹很爽快：“那你给我看看吧，好的坏的都可以说，我不在意。”
　　苏长青笑了笑，装模作样四下里看了看，突然道：“那我就断一个吧，不准的话剖腹自尽。”
　　这时胡笳拎着一袋子饮料进来了，一脸疑惑：“苏同学，你找地方自杀来了？”
　　大家哄然而笑。
　　在校时苏长青和胡笳没打过交道，只能说互相知道有这个人，现在也必须装作熟悉：“老同学，好久不见。”
　　说实话胡笳比办公室内其他女性都漂亮，就是不够亲切，观众缘很可能差点。
　　胡笳的表情一言难尽：“我还真不知道，你们导演班出了算命大师。”
　　丹丹姐性子有点急：“人家祖传的，苏导演你赶紧说呀。”
　　苏长青点点头，一本正经道：“不过我只挑大家高兴的事说。”
　　顿了顿，确定大家注意力都集中过来了，他突然指着边上的陈晓艺说得斩钉截铁：“你明年能获奖。”
　　陈晓艺去年《外来妹》飞天奖提名，与奖项擦肩而过，闻言哈了一声：“我？你是说《海马歌舞厅》能获奖？”
　　苏长青摇摇头：“这电视剧没戏，是电影的，金鸡或者百花肯定有一个。”
　　陈晓艺根本不信，摆了摆手：“算了吧，我没有拿得出手的电影作品，这两年参演的都是小配角，还没主演过。”
　　当着一众大腕坚持一个后辈必能获奖有点不明智，断定阵容无以复加的《海马歌舞厅》没戏更显得莽撞，毕竟即将开拍的《我爱我家》策划也是王朔，导演英达听了这话心里恐怕不是滋味。
　　凭借超强的记忆力，苏长青依然坚持：“一股紫气从你头顶冲天而起，明年等着拿奖吧，不准我来人艺剖腹。”
　　陈晓艺抬头想看紫气，大家也都顺着她目光往上看，场面有点像催眠。
　　丹丹嗨了一声：“你怎么就那么想死，我让你给我看，你说哪去了？”
　　“你不已经火遍全国了么。”苏长青瞟了她一眼：“不过眼前还不算顶点，明后两年才是大爆发，从此如日中天红得发紫，一时无人能及。”
　　丹丹姐茶缸子哗啦一声：“真的？！”
　　“当然真的。”
　　说着苏长青掏出名片给在场的每人发了一张：“欢迎大家监督，看得不准记得打电话催命。”
　　苏长青恐怕是史上派发小广告最拼命的。
　　创业难，但这种勾当换了二十多年前的他是绝对不屑于做的。
　　虽然招数有点哗众取宠，但他现在也可以铁齿铜牙地断定，明年他的名字将被人艺的每个人记住，到时再说什么都有人信。
　　这就像栽下一棵必将硕果累累的树，哪顾得底肥有点臭。
　　苏长青在前面发名片，胡笳懵然跟在后头派饮料，看上去好像有合伙营销的嫌疑。
　　幼苗太幼，诸位收藏之余别忘了推荐票浇灌，么么哒。
　　另外这场算命戏码是故意写的，为的就是下一章被胡笳批评，加一段二人的故事。

第七章 初心是什么
　　苏长青和办公室里所有人都打了照面，之后和胡笳聊了会学校以及知名同学的去向，不到二十分钟就起身告辞了。
　　见好就收是基本原则，永远别等到场面冷下来。
　　胡笳送出门，出了大楼语气就没刚才当众那么客气了：“前几天你给我打过电话？”
　　刚才闲聊没提这个，听口气好像打电话冒犯她似的。
　　不过无论胡笳怎么想的，苏长青还真觉得有点冒犯。
　　这几天到处跑的关系都是互利合作性质的，唯独胡笳不是。
　　苏长青与她并不熟悉，而且和杜可可都知道她不是对赚外快感兴趣的人，找上她完全是看中背后的资源。
　　面对一绝色美女，对她本人不感兴趣，光想着她爸爸，这本身就挺冒犯，简直禽兽不如。
　　“的确打了两个电话，许帆接的，当时还在科教厂，想打听一下捷克斯洛伐克项目的事，后来辞职了，也就……”
　　苏长青挺有自知之明，外交口项目不可能发包给个体工作室，这方面提都不提了，干脆把打电话原因推给了科教厂。
　　“我猜就是为了这个，当时不少人找来，其实我也无能为力，也就没回你电话。”
　　胡笳突然话锋一转：“你们学导演的是不是热衷于捉弄我们演员？”
　　这是哪跟哪，苏长青很讶异：“这话说的，什么意思？”
　　“听你刚才说的那些话，晓艺明明没参演好作品，却一口咬定获奖，这不是逗人玩么？丹丹姐那么好的人，你拿如日中天无人能及糊弄她，忍心吗？”
　　原来指的这个，说故意捉弄人未免太上纲上线了，谁吃饱撑的跑人艺来得罪人，苏长青正色道：“我可不是说着玩的，片子烂不等于晓艺的表演不值得肯定，这得分开评价，至于丹丹姐的成就，大家等着瞧就是。”
　　“你不是会算么，那就算算晓艺哪部戏获奖，凭什么获奖。”
　　九三年的奖项，苏长青记忆力再好也记不住细节了，信口应付：“望气只看结果，其他的管不着，你真当我是神仙。”
　　正好走过一个花坛，胡笳停下了脚步：“说这些占卜算命的话格调很低，跑江湖似的。”
　　跑江湖三个字有点扎心，苏长青事后也觉得刚才有点过头了，不过仍嘴硬：“你懂望气么？”
　　“不懂，骗术而已。”
　　“我也不懂弗洛伊德的精神分析学。”
　　“精神分析学？和这有什么关系？”
　　“没关系，我不懂精神分析，与人谈起时就不敢断言它是否科学，我认为对自己不了解的事物最好存疑，而不是急着肯定否定。”
　　“你教训我？”
　　“我在谈心理学。”
　　“好吧，既然你懂望气，能洞察天机，那帮我也看看结果吧。”
　　看胡笳的神情就是在挑衅，一副你要是说不出点道道来，那以后就别来人艺装神弄鬼了。
　　小丫头片子，居然玩这个。
　　苏长青盯着她看了许久，最后说：“你说得对，咱们还是坚持科学的人生观价值观吧，又不是江湖儿女，就别跑江湖了。”
　　好不容易发了一圈名片，种下了一棵树，这时候再抬杠得罪人就犯不上了。
　　再说胡笳也说得的确对，以后别装神弄鬼玩弄信息不对称，玩砸了容易反噬。
　　胡笳哼哼冷笑：“怎么不铁齿铜牙了，是不是犯不着拍我这个名不见经传同学的马屁？”
　　苏长青心里当然明白，自己让这丫头觉得丢人了，现在必须出气。
　　胡笳从来就不是好说话的人，刚才主动出去买饮料已经不错了，没想到回来看到那么一出，没当场给脸色已经是进步。
　　可以想象，她跟着发饮料时是个什么心情。
　　该承认错误就承认，没什么大不了，反正也没人看见，苏长青态度很诚恳：“刚才的即兴表演的确有些过火了，我也是人来疯，如果有任何冒犯我现在道歉。”
　　胡笳面色缓和了些许：“我们宿舍同学有时私下里议论，都说导演班出混蛋，但你是个例外，能力强还为人正直，是难得一股清流，我不希望你那样。”
　　苏长青真有点纳闷了，这胡笳是不是被夺舍换人了，一个专业演员说的话如此偏颇，还好意思责备别人出洋相。
　　女同学被导演班个别人欺负也许确实有，但绝不是普遍现象，毕竟有校规在那挡着，更重要的是学生对学生没有资源优势，行成不了潜规则，怎么就导演班出混蛋难得一股清流了？
　　胡笳继续道：“我也能理解你辞职创业的急迫心情，如果能帮上忙的一定会帮，但也期望你能保持一颗初心，别太急功近利。”
　　她说的初心是什么？
　　不为名利所动埋头搞艺术，像她余生那样？
　　妹妹，你是高干子弟，我不是。
　　苏长青真算服了她，怪不得平时冷冰冰的，原来这么幼稚，的确不适合多说话，不过嘴上却说：“你说得对，虽然现在市场大潮汹涌澎湃，咱们还是应该珍惜自己的艺术生命，毕竟是老同学，你说的都是肺腑之言，我记住了。”
　　丫头片子露出欣慰的微笑。
　　苏长青伸出手：“谢谢你的饮料，谢谢你的提醒，青山不改后会有期。”
　　这时不走更待何时，胡笳三斧头砍完好像也没话可说了。
　　她伸出一个小拳头：“加油！”
　　苏长青伸出一个更大的：“加油。”
　　胡笳给了他一个微笑，转身轻盈地走了。
　　苏长青站在那目送了许久，莫名地有些怅然。
　　取自行车出了人艺，漫无目的在街上晃荡。
　　阳光透过树叶洒在马路牙子上，也洒在他脸上。
　　胡笳的公开资料很少，二十多年舞台表演生涯成就不凡，先后获得过梅花奖、金狮奖等顶级舞台艺术奖项。
　　苏长青因为改行早，和当年的学院领导关系也紧张，从来没参加过学校举办的活动，毕业后再也没见过胡笳，不过却看过她一个电视访谈。
　　因为她言谈举止有装嫩嫌疑，当时苏长青没认真看，记不清都谈了些什么，只是感叹时光无情，当年学院面貌最出众的女孩也已渐渐老去。
　　现在看来她还真不是装嫩，的确比较幼稚，而且二三十年不改初心。
　　到底怎么活着才算好呢，这是个问题，没人说得清。
　　寄住在别人家里，这些天苏长青都尽量早点回去，杜爸爸喜欢喝酒，他就时不时带些酒菜回去小酌一杯，或者买点蔬菜水果，尽量不空手。
　　这样的日子虽然舒适一些，但也比挤地下室麻烦，没想到一过就是一个多月，连中秋节都是在人家里混的。
　　这一个多月什么项目也没拉到，自行车倒是骑得一个溜。
　　天气转凉，眼见国庆节就到了，苏长青去秀水街买了几件厚衣服，标志花里胡哨也不知是什么假名牌。
　　回到家还没进门，杜可可就冲了出来：“生意终于上门了，有活干了！”

第八章 八手生意
　　一个五万元的小活，珠影厂同学黄杨友情提供的。
　　杜可可兴奋地讲述了四维工作室第一单生意的曲折来历。
　　香港一唱片公司需要十二段泳装美女的视频，每段五分钟，模特不能重复，发包价格是五万元。
　　苏长青很了解这种视频，九十年代中后期的卡拉OK里汗牛充栋，品质良莠不齐，配上歌词就是最简单最喜闻乐见的MTV。
　　这样的价格在港岛是做不下来的，于是广州就有人接了单。
　　接单的人并不想花力气做这事，于是又四万五千元二包了出去，也算良心价格。
　　不过广州方面始终没人愿意操刀，这个单子转来转去到了黄杨手上，价格却只剩下三万了。
　　按照行情算下来，到四维工作室时至少转了七八手。
　　不就几段视频么，怎么会如此复杂，苏长青直觉不太对劲，他的热情随着故事进展逐渐降温：“所以号称五万，其实只有三万？”
　　杜可可耸耸肩：“其实只有两万七，黄杨的回扣不能少，他嘴上说不要，你信？”
　　不管信不信该给的钱必须得给，不然没下次。
　　转眼之间钱剩一半了，苏长青翻阅黄杨传真来的具体拍摄要求：“还是先看看能不能做吧，有肉大家分，如果是骨头咱们也啃不动。”
　　投资方制作要求不多却很严格，一遍扫下来什么都明白了。
　　回归在即，香港唱片公司需要一组大陆风情的视频，指明要求模特必须出现在北京著名场所，越能体现地域元素越好。
　　想要拍这些当然必须得来京，吃住行找模特都是问题，稍不留神就会亏本，怪不得广州那边层层发包却不见行动。
　　苏长青眉头皱了起来：“让泳装模特在故宫、白塔、天坛前面晃悠不合适吧，赤条条爬长城更是牛头不对马嘴。”
　　杜可可歪着头：“拍这些的确有点难度，不过起个大早也不是不可能。”
　　“扯淡，这不是能不能取景的问题，对方还想要广场、雕像、标语、红旗等等元素，心态显然不太健康，天知道他们后期会不会再剪辑，咱们别傻乎乎捅出篓子。”
　　杜可可有些迟疑：“不至于吧，你是不是太敏感了？”
　　“有些事咱们得自觉，不能惯着某些人的恶趣味。”
　　“还有这气温。”苏长青指了指两人身上的衣服：“拍泳装离不开水，对方要求全程室外，现在中秋节都过半个月了，北京还怎么拍美女戏水？”
　　“重赏之下必有勇妇，这个不是大问题，关键还是取什么样的景合适。”
　　苏长青当然不想放过好不容易到来的生意，当机立断：“我连夜写个建议书吧，把细节和对方敲定一下，同时你也核算下成本，虽然少了服装费，可演员、化妆、摄像、灯光以及租赁器材场地都得花钱，尤其是合适的泳池，可能得找大酒店租用。”
　　杜可可叹了口气：“好事暂时还轮不到咱们，这项目也就聊胜于无，我先算算账。”
　　苏长青点点头：“只要不赔本就可以干，或许咱们两个不赚钱，可灯光师、化妆师、演员等一干人马不都赚了么，也算凝聚一下队伍。”
　　“还可以赚口碑。”
　　“口碑就别想了，我们不知道是几手承包了，这种作品也不署名，除非能拍得惊艳市场。”
　　“那就往惊艳里整，就不信两个专业导演弄不好几段MV。”
　　“把困难预估充分些，找十二个泳装模特也不是容易的事，不但必须身材好盘儿靓，还得落落大方能面对镜头，最好会水，旱鸭子下水傻乎乎的，拍出来很呆板。”
　　“咱们还是先吃晚饭吧，不管怎么着先喝两杯庆祝一下。”
　　饭桌上杜爸爸一听说是拍泳装，呵呵了两声拿着强调：“这算什么玩意，现在知道咱京剧是高雅艺术了吧？”
　　那倒是，让青衣花旦锣鼓声中三点式上场，票友还不得当场脑溢血几个。
　　不过……
　　苏长青觉得这点子倒也不错，或许借着拍泳装的机会，来一段先锋尝试？
　　全身披挂的刀马旦、浓妆重彩的青衣，一个猛子扎进水里，出来时水灵灵头妆依旧，全身却只剩三点式了……
　　肚兜什么的也行……
　　然后在水里唱念做打……
　　柔光、蒙太奇、意识流，能用的招全用上，香艳中透着诡异，在这个年代肯定惊世骇俗。
　　不过这个要真拍出来，很可能被杜爸爸打出门去，他可是武生出身。
　　饭后二人分别开始忙，苏长青写了份很详细的拍摄计划，连具体分镜都写了，将甲方的要求进行了移花接木。
　　重点突出模特之美风光之秀是没问题的，但最好通过简单剧情将具体标志景观与泳装分开来表现，避免出现在同一个镜头中。
　　诸如此类的建议他写得很细，显得很重视很专业，内心却也觉得可笑，他不认为港岛那些自以为是的家伙会为区区几万的项目认真看几页报告，大学里接触过香港电影人，优越感强得令人错愕。
　　杜可可则承担起制片人职责，花几小时出预算。
　　夜半三更圆月当空，两人在院子里碰头。
　　苏长青不敢带杜可可进房间，杜爸爸会爆炸，他房间里真有一杆碧血银枪。
　　对拍摄计划基本不存在异议，预算非常紧，所以杜可可把摄影师删除了：“咱们干导演的谁不会摄像，这么简单的活自己干就完了，增加个摄影师就是一大笔开销。”
　　这倒也是，导演和摄影很容易身份互转，张艺谋、顾长卫都是摄影出身。
　　外景服装姑娘们自带，泳衣杜可可去买，服装道具也省了。
　　至于灯光，杜可可也有道理：“拍这个灯位固定采光比较简单，咱们租器材自己打光，这是体力活，到时候雇三五个小工帮着扛设备就行。”
　　无可替代的是化妆师，模特再漂亮也不等于上镜，尤其是入水，大秋天的出来都脸色发青，没有一个好化妆师就改拍西游记蜘蛛精戏水得了。
　　拍摄大致分成两阶段，第一阶段外景，得租一辆旅行车，拉设备拉人，每天至少得带三个姑娘跑三个地方，这样外拍四天就能下来。
　　第二阶段是拍泳池入水，现在大酒店的泳池都空着，租下来很容易，不过十二人全拍完也得两天。
　　苏长青听到这加了第三个阶段：“拍这类写真需要大量特写，脖子到后背、前胸到小腹、大腿、屁股缺一不可，天气这么冷，室外泳池下水之后全身鸡皮疙瘩怎么拍？”
　　他比划着：“所以还得室内拍一两天，简单搭个景，看着像在泳池边就行。”
　　杜可可想了想：“这倒也是，再漂亮的姑娘也架不住冷水泡着，哆哆嗦嗦肯定原形毕露。”
　　她写写画画一通后叹了口气：“后期咱们自己剪，人当骡子用，完了也剩不了多少钱，大概两三千吧，就看有没有意外开支了。”
　　苏长青父母一生积蓄也就四千多，第一次能赚这些好像不少，可影视投入动辄百万，属于吃饱一顿饿三年的行当，几千元又的确是毛毛雨。
　　“咱们现在是搬砖的，人家是地产商。”苏长青也叹了口气：“转了七八手还能赚钱说明咱们物美价廉，如果对方同意今天的方案，那就得着手找姑娘了。”
　　“但愿顺利。”
　　“你说咱们去舞蹈学院挑姑娘，”杜可可望着月亮盘算着：“会不会被轰出来？”

第九章 模特
　　其实苏长青这一个多月来也犹豫过，重生后可选择的道路很多，信息不对称在许多行业都有很大优势，何必这么艰苦创业？
　　想来想去只能说我愿意。
　　赚钱没什么了不起，哪天开始干都不晚，可有些事情必须趁年轻才有意思。
　　或者先去别的行业赚点钱再来玩影视？
　　那又何必，要玩就玩尽兴，这就如同玩一个游戏，谁愿意选择毫无难度遇不到怪的模式？那么一帆风顺从头走到尾有什么意思？
　　第二天把报告传真给了黄杨，很快就回话了：“我说兄弟，你也太较真了，这种活以你的水平随便拍就行了，保准能过。”
　　苏长青：“哥是正经人，能那么随便么？”
　　“嗨，实话告诉你，这合同转包好几次了，广州这边谁做谁亏本，只能找北京那边接手，你就放开来拍吧。”
　　既然如此就没啥好客气了，苏长青二话不说：“你留下三千，其余全款到账立马开机，概不赊欠垫付。”
　　黄杨：“行啊兄弟，两月不见精明了，钱我就不再留了，该留的已经留了。”
　　看来黄杨不是介绍人而是上家，三万是他的发包价，如此一来预期利润倒是多了三千。
　　“那好吧，时间得抓紧，要是上冻了我给你拍老太太冬泳。”
　　北京城再过一个月就枝叶凋零了，黄杨当然知道，第二天就把款汇了出来。
　　谈成了当然立马开工，租设备雇工人都简单，北影就有设备出租业务，化妆师苏长青认识一个实验话剧院的，水平很高。
　　目前最重要的工作就是找十二个泳装模特，而且得快。
　　不可能随便弄些庸脂俗粉摇摇摆摆，这种事苏长青干不出来，黄杨相信他的审美才没要求看样片，不能辜负同学信任。
　　昨晚杜可可说去舞蹈学院招人，苏长青没同意，现在各大院校规矩很多很杂，有的连谈恋爱都还是违规，不能拿钱去考验学生，总有人经不起诱惑，不小心就坑了人家。
　　后来他才知道，舞蹈学院学生经常出来打工，去给唱歌的伴舞或者来段陶金范的现代舞，没想象的那么封闭。
　　既然有这样的情怀那就只好坑自己了，两人立即联系晚报登了个招聘启事，花了一百元钱。
　　条件写得很清楚：
　　1、品行端正，无违法犯罪记录，能够坚决服从剧组安排。
　　2、面貌端庄、落落大方，体型匀称，体表无疤，适合泳装出镜，有表演经验者优先。
　　3、不定期工作三天，报酬五百。
　　……
　　五百这个价格挺高，是普通人三个月工资，但市场行情如此，服装模特一天一百，泳装三天三百恐怕没人来，毕竟秋天下水挺遭罪。
　　报名电话留北影厂的，面试地址是厂内招待所203室。
　　这显然容易引起误会，有挂羊头卖狗肉嫌疑。
　　另外还要求面试时内穿泳衣，进入第二阶段面试得现场脱衣看体型，没地方换衣服。
　　女孩们比苏长青记忆中开放得多，启事登出后报名非常踊跃，第一天接受报名220多个，第二天又有近200报名，三天下来合计560多人。
　　杜可可三天都在接电话，嗓子都接哑了，信心却大增：“咱们四十挑一，超过红楼梦海选了！”
　　这并不奇怪，没点表演能力不敢参加电影电视剧海选，而泳装走几步却没多大技术含量。
　　苏长青高兴之余问杜可可：“要不要给你留个名额，招十一个就行了，我觉得你完全够资格，肥水不流外人田。”
　　杜可可斜眼看着他：“想死是不是，敢调侃我？”
　　明天开始面试，苏长青在北影厂租了台肩扛摄像机，一来记录海选场面，这些都将是四维的历史资料。
　　另外模特上不上像最终摄像机说了算，肉眼经验并不完全准确。
　　晚饭时杜爸爸得知有五百多人报名脱衣服，闷闷不乐了许久，最后把火撒在苏长青身上了：“就是你这样的人带动了歪风邪气！”
　　苏长青已经被他虐得二皮脸了，笑着怼了回去：“杜叔，您也太抬举我了，当我是青年精神领袖了？”
　　杜可可买了二十四件各式泳衣，全都拿到院子里摆了一桌子。
　　这些泳衣材质偏厚不如二十多年后，不过款式已经大同小异。
　　比基尼已经引入有年，主要出现在明星挂历上，而且覆盖面有点大，看上去像多年后的有氧运动装。
　　目前最流行的款是上空无吊带的，根本不适合游泳，完全就是穿着风骚好看的。
　　还有就是露背款，吊带在胸前打叉，看上去就像没有裙摆的晚礼服。
　　就审美而论当然是黑白泳衣好看些，不过为了拍摄出彩，杜可可选的都是比较艳丽的花色，没有气质的模特恐怕镇不住。
　　明天开始海选，两人对着泳衣商量选择标准，大致定了身高三围以及肤色胖瘦，气质方面则尽量选忧郁型，看上去就自带故事。
　　至于海选方式，参与的人太多没办法一个个考核，届时所有人要像学校做操似的排队，然后凭经验直接淘汰不上镜的、身高不够的、身材比例不行的，最终留几十人进入泳装细选。
　　苏长青想了想：“外拍服装需要自备，穿着品味不行的也淘汰了吧，免得耽误时间。”
　　杜可可补充道：“过于害羞紧张的也不要，耽误拍摄进度。”
　　杜爸爸远远坐在一边，瑟瑟秋风中硬装出乘凉的模样，这时终于忍不住插嘴了：“你们太不懂得尊重人了，有这样挑肥拣瘦的么？”
　　苏长青回头笑道：“这其实就是个考试，合适的留不合适的走，我和可可当年考电影学院不也经历过。”
　　杜爸爸怒喝一声：“胡扯，你们是为了前途被选拔，目标远大，她们不过是为五百元钱，这么赤裸裸的不就是选谁值钱谁不值钱吗！”
　　这是鸡蛋里挑骨头，杜可可不敢和她爸顶嘴，但也将这些话当耳边风，没事一样继续搭配泳衣，分成了十二组。
　　第二天两人早早就到了北影厂，虽然门卫不拦人，为了避免意外苏长青还是塞了他们几包烟。
　　面试九点开始，八点半就有人到了，最终莺莺燕燕几百人站满了招待所前两个篮球场大的院子，闹哄哄十分热闹。
　　有些人还是朋友陪伴来的，于是外围还聚了不少人。
　　杜可可充分发挥现场调度才干，不时回答问题，同时将来的人引导排成几队。
　　苏长青则扛着摄像机记录下盛况。
　　镜头偶尔甩过，取景框内有个红风衣身影十分出众，站在陪来的人群中。
　　这身影有些眼熟，镜头拉近了看，好像是胡笳。

第十章 火柴划亮未来
　　苏长青赶紧放下机器过去打招呼，胡笳远远摆手，意思让他忙自己的，别管她。
　　怎么可能不搭理，苏长青穿过喧嚷的娘子军，挤到她身边：“你怎么来了，办事路过还是陪朋友？”
　　胡笳笑得很灿烂，看来女孩的心思都得反着判断，刚才真不过来就又得罪人了。
　　“我陪朋友壮胆来的，她刚从美国回来，听说北影厂招模特就想来试试，你怎么也在这？”
　　海归跑来应聘？
　　苏长青有些傻眼，她这个同学莫不是傻子，招聘启事里哪句话说是北影厂招模特了，地址在北影厂里就是北影厂招人？
　　北影厂招待所是对外营业的，许多外地剧组也在这招人。
　　不过招聘启事里有些方面语焉不详，地址留北影厂招待所的也就算了，电话留导演室的就容易误会了。
　　这个不好现在当众解释，苏长青只好硬起头皮模棱两可：“这项目也不能说是北影厂的，其实是个三方合作，香港一公司需要模特影像，而且指定要北京的，于是我牵线搭桥就……你朋友是哪个？”
　　胡笳还没说什么，边上一女的就嚷起来：“不带你们这样走后门的，既然是公开招聘就应该公平竞争，打招呼算怎么回事？！”
　　另一女的也来劲了：“就是，怎么一上来就想内定？”
　　胡笳赶紧说：“你还是别问了，大家都有意见了，我就是不想走后门才没事先打电话给北影。”
　　苏长青太感动了，摆脱了低级趣味的人就是好，这要真给厂领导打电话了，杜可可非被弄去骂个狗血淋头不可。
　　胡笳笑看用下巴指了指杜可可：“那是你们班杜可可吧？”
　　苏长青也回身看：“是，她现在是北影厂导演，正好合作。”
　　“我们在校时也合作过，排过小品。”
　　这时杜可可也注意到了，向二人挥手致意，却脱不开身。
　　胡笳见状催促苏长青：“你赶紧去忙，别管我了。”
　　“那中午一起吃个饭吧，到时候选拔也结束了，不存在徇私舞弊。”
　　一伙人虎视眈眈胡笳没法再客气，点点头答应了。
　　时间已差不多，人看上去应该来齐了，虽然报纸上都写了，但也保不齐有些人就是没看懂，苏长青站在楼梯上又重申了几点。
　　“大家注意了，都看过来，必须再说一遍，接下去拍泳装得下水，现在天气凉了，如果遇冷肚子疼腿抽筋的恐怕不适合，咱们别自找罪受。
　　另外就是身上有疤痕、胎记等等明显特征的也不合适，我不是说这不好看，但不符投资方要求。”
　　这么一说果然起了点波动，转眼走了二三十个。
　　苏长青原本还想说汗毛重的也走人，可这话不好说也不好听，还是等脱衣面试时单独劝退吧。
　　这么多人长时间乌央央聚集不好，招待所里有昼伏夜出的剧组，海选必须干脆快速。
　　苏长青拿一盒红头火柴，杜可可拿一盒绿头火柴，从两头开始分派。
　　这主意是杜爸爸出的：“你们两个各自选择，合适的给一根火柴，两根火柴都拿到的就是都觉得满意的。
　　应该选择什么人能留，而不是淘汰什么人走，形式很重要，当场那么多人得给人留面子，年轻人要心怀善意！”
　　京剧玩的就是极致的形式，杜爸爸深得精髓。
　　这方法挺老派，不管是不是掩耳盗铃，的确比指着一女孩让人家出列离开客气多了。
　　当时杜可可也提出异议：“万一她们互相匀两个颜色的火柴头凑一对怎么办？”
　　杜爸爸很有把握：“不可能，她们互相又不认识，来竞争上岗的怎么会巴望别人好。”
　　感情他只要求招人的与人为善，也知道人性是怎么回事。
　　两人发火柴动作很快，苏长青眼光毒辣，高矮胖瘦五官美丑以及肤色肤质一项也不漏过，全部一圈走完只发出去五十多根火柴。
　　等杜可可发完了，苏长青又登高一呼：“手上有红绿两根火柴的留下进入一下阶段面试，其他人谢谢前来应聘，希望下次能有机会合作！”
　　落选的人走得比来时还快，不一会院子里就剩下四十六人。
　　杜可可发出去七十多根火柴，被苏长青交叉筛选掉的基本都是胸小的。
　　来前苏长青已经一再强调泳装挑胸，看来杜可可没有充分重视。
　　而苏长青被杜可可交叉选掉的几个，都是妩媚风骚肉弹型的。
　　毕竟年轻导演阅历有限，不了解市场需求。
　　胡笳淡淡笑着站在外围，看来她的朋友初选过关了。
　　人以群分，长相差距太大的也未必愿意总给她当绿叶。
　　其实从神情和目光交流苏长青已基本看出哪个是她的朋友，毕竟这时代的海归穿着气质上还是有差别的，不像多年后根本看不出来。
　　漂亮、挺拔、洋气、白皙，浑身充满自信，这女孩无疑是符合泳模条件的。
　　不过苏长青心里挺矛盾，很想把她踢出去，却又担心得罪胡笳。
　　女孩看上去各方面条件都不错，显然不是冲五百元来的，如果真把这当作北影厂的项目、当作踏足影视圈的阶梯，那肯定会大失所望。
　　北影厂剧团招人和北影厂里有人在招人，有那么难区别吗？胡笳到底有没有看过招聘启事？
　　再说海归现在挺吃香，干什么不好非要来这凑热闹，因为一个误解弄得大家都下不来台就有点犯不上了。
　　杜可可开始宣布注意事项和下一步面试方法：“203是面试考场，205和207是你们的休息室，尽量在房内等候别在走廊喧哗，招待所里还有其他剧组在休息。”
　　苏长青准备得很充分，招待所一个房间二十元，特地弄了两个休息室，不然等会姑娘们不好脱衣服，在走廊里就太难看了。
　　这点关怀似乎很一般，其实当年许多剧组做不到。
　　“轮到的演员直接泳装进来，先作个自我介绍，爱好兴趣什么的，尽量表情丰富得体，然后在考场内走一个来回，不要求一定猫步，自然大方就行，完了签名留下联络方式，回家等候我们录取通知。”
　　姑娘们跟着杜可可往招待所里走，苏长青把胡笳招了过来：“别在外面等了，和我一起面试吧。”
　　胡笳瞪大了眼睛：“这不合适吧？”
　　苏长青：“你是专业演员，看看这些人是否适合拍音乐电视怎么就不合适了？”
　　“我带朋友来的，得回避。”
　　“得了吧，是港资的，不讲究这些。”
　　其实苏长青是担心胡笳在外面晃荡久了遇到熟人，别三言两语说出什么破绽来。
　　他凑近了压低声音：“让你那朋友给你表演段猫步，不挺有意思么？”
　　绝大多数女孩间的友谊都挺塑料，胡笳果然笑了：“你这人怎么这么坏！”
　　目前在签约榜上，和白金、大神抢前三不敢想，恳请诸位帮忙点推荐票，能继续保持在前十露脸就行……(っ'-')╮=͟͟͞͞💌

第十一章 这种生活
　　苏长青在203架起摄像机，打算记录下每个姑娘的表现，稍后回看进行最后的筛选。
　　现场的感觉和影像里会有差别，以影像为准。
　　胡笳坐在他身边，始终带着微笑。
　　接下去的面试惨不忍睹，有的姑娘一张嘴就破相，笑起来更是一言难尽，有的连两句自我介绍都说不清楚，紧张得浑身颤抖，更别说走两步了。
　　泳装MV不需要开口，可面对镜头得自然舒展，这个样子显然不行。
　　更令苏长青跌眼镜的是杜可可和胡笳的表现，两人面对袒胸露腿的女孩居然有点局促，经常目光无处安放。
　　苏长青不得不给她们做点心理建设：“这场面不奇怪吧，咱们在校时不也搞过形体训练，怎么都还不好意思了呢？”
　　杜可可说了实话：“和泳装无关，我是替她们的表现不好意思，这都……在您苏大导演面前出丑了。”
　　或许这就是女性的集体荣誉感吧，见不得姐妹们出这样的洋相。
　　随着面试进行各种问题都来了，许多女孩穿着衣服还行，泳装便原形毕露，腿不直的、屁股下垂的、胸型不正的、汗毛过多的、有赘肉的层出不穷。
　　怪不得选美必须泳装。
　　好在不需要表演，每个人说几句话走一圈速度很快，也不是那么煎熬。
　　苏长青有了经验，也不是每个人都录像，有的人看上去就不行，直接偷偷关机，免得看回放浪费时间。
　　两个多小时下来四十多人都走了一遍，有三个女孩在等待期间弃权走了，原因不明。
　　总体看下来，选十二人应该不难。
　　胡笳带来的朋友是比较出众的，大方得体，几步路走得有股骚劲，签名时苏长青留意了，叫丁嘉洛。
　　所有人都回去等通知，时间也过十二点了，三个同学带上丁嘉洛一起去厂门口的小店吃饭。
　　路上苏长青抽空提醒杜可可：“胡笳误以为这项目是你们厂的，等会说话注意点。”
　　杜可可根本不在乎：“以为是我们厂的怎么了？再说也没人说是我们厂的吧？这么多外地剧组在我们厂租棚子，进进出出难道都我们厂的？”
　　“少东拉西扯就是了，没必要引起误会。”
　　“有什么可误会的，我不就是北影厂的。”
　　算了，这年代根本没那么强的侵权意识，杜可可也是初生牛犊不怕虎，爱咋咋地吧，没必要总哄着别人。
　　苏长青递给丁嘉洛张名片，让她重新认识下现况。
　　才坐下胡笳就说了一件事：“晓艺参演的《离婚》前两天送《大众电影》参加百花奖评审了，打算角逐最佳女配，没想到你说的那些话还有谱。”
　　苏长青对这部电影没印象，好像是老舍的民国戏，九十年代恐怕没观众。
　　因为还没网络，当年百花奖票选很费时，作品得早早就送审，而后在《大众电影》上推出提名作品，读者根据杂志提供的选票进行票选，并邮寄到杂志社，整个工作提前大半年就得开始。
　　苏长青还担心记错了，呵呵笑起来：“真的？看来跑江湖也有蒙对的时候。”
　　杜可可不明所以：“怎么着，有什么我不知道的好事？”
　　胡笳把苏长青在人艺铁齿铜牙的事说了：“现在我们院都知道我有个会望气的导演同学叫苏长青，以性命担保铁口直断。”
　　杜可可狐疑地看着苏长青：“你怎么总是未卜先知……”
　　装神弄鬼的事总有点尴尬，苏长青偷偷踢了她一下，顿时没声了。
　　同学聚在一起很少有展望未来的，甚至不喜欢谈当下，都是回忆在校时光，聚一百次聊一百次，这次也不例外。
　　三人聊得高兴，丁嘉洛插不上话，苏长青作为主人照顾一下，随便问问：“你在美国干什么，读书还是定居了？”
　　丁嘉洛吃得最多，闻言放下筷子：“读书，毕业了，不喜欢美国，回国发展，上星期回来的。”
　　言简意赅，答案比问的多，看来是个聪明人。
　　八九十年代出国热，精英层疯了一样往外走，八十年代的当红女星基本都出国了，大多真混成了鬼，十几年后好几个又跑回来演妈妈奶奶。
　　苏长青有些好奇：“你学什么的，怎么想着回国发展？”
　　“哲学。”
　　这个实在看不出来，苏长青只能呵呵：“美国人懂哲学么，学哲学应该去德国吧？”
　　丁嘉洛笑了：“我懂就行了。”
　　感情她是去教美国人做人的。
　　“怎么想着来拍写真？”
　　苏长青印象中学哲学的都特深沉，丁嘉洛的眼睛却很灵动：“我从小喜欢表演，我爸说肤浅，当年死活不让我艺考，非送我出去学哲学脱胎换骨，现在学完了，我回来继续肤浅。”
　　听这意思她与父亲杠上了，回来还是打算投身表演事业。
　　苏长青和杜可可面面相觑：“你这叛逆期可有点长啊。”
　　丁嘉洛似乎有些感慨：“没想到我运气不错，回来第二天随便翻报纸就看到了你们的启事，让胡笳陪着来又遇上同学，太幸运了！”
　　听这意思，她好像觉得自己找对了发展方向。
　　太草率了吧？
　　苏长青不得不泼冷水：“这只是拍泳装MV，与你期待的表演事业差距很大，既然起点这么高，你完全可以选择个更好的出发点，比如找个正式的影视剧组。”
　　丁嘉洛摇摇头：“我今天本是来看看的，现在感觉还不错，我喜欢这种感觉。”
　　不知她说的是什么感觉，在小招待所里泳装展示的感觉，还是在这脏兮兮小店里吃大肠的感觉。
　　胡笳在边上插嘴：“其实我不赞成她拍泳装……”
　　丁嘉洛拍了她一下，然后看着苏长青有些热切：“今天这么多人面试，就你们两个人组织，摄制组是不是缺人手？我来帮忙行不行？不要薪酬，就是想跟着你们体验一下这种生活。”
　　学哲学的人居然还这么爱作梦，看来没好好学，学费白瞎了。
　　还没等苏长青张嘴，杜可可已经说了：“我们这就是个草台班子，今天接了香港那边的工作有活干，做完就散了，下一个工作还不知道在哪呢，干这个不好玩，别耽误你发展自己的事业。”
　　苏长青也说：“是这么回事，胡笳了解目前状况。”
　　丁嘉洛却很坚持：“我又不影响你们工作，还能帮忙做许多事，我是游泳健将，开拍的时候肯定有人不会游泳，我可以替身。”
　　完了她又补充：“那五百元劳务费我也不要了，就当赞助咱工作室发展了。”
　　这都用上咱了，真不见外。
　　苏长青无言以对：“这不好吧？”
　　胡笳也很无奈，却仍替朋友帮腔：“如果你们缺助理，就让她帮忙吧，反正自带干粮。”

第十二章 人生不相见
　　苏长青和杜可可都不理解丁嘉洛的这股狂热劲，也想不出拒绝的理由，何况胡笳也开口了。
　　收个助理是小事，让胡笳欠个人情是好事。
　　“那就留下吧，五百劳务费按劳取酬不能少你的，其他工资暂时没有，什么时候想走千万别打招呼，免得我们伤心舍不得。”
　　不要工资的工作干不久，甚至不能称之为工作，丁嘉洛也没道理混在一个小工作室陪着艰苦创业，这也就是刚回国闲着没事的玩票行为。
　　不过如此一来队伍倒是暂时壮大了，有个海归加盟也挺迎合当时社会风气，顿时有了精英荟萃萝卜开会的感觉。
　　既然成了自己人，丁嘉洛也不默默吃东西了，凭借哲学训练出的超强扯淡能力很快掌握了一定话语，和大家聊得不亦乐乎。
　　尤其是她的海外见闻，胡笳和杜可可还是有些新奇感的，苏长青却觉得土得很。
　　九十年代的最流行，三十年后不拿出来卖弄就算了，不然土包子都嫌土掉渣。
　　丁嘉洛对工作室发展也有见解：“国内市场经济才起步，消费不活跃，娱乐太单调，许多方面是空白，这也是我看到泳装拍摄眼睛一亮的原因，发展是阶段性的，我们走的虽然是发达国家的经验之路，但却是国内领先走对的。”
　　丁嘉洛侃侃而谈，想法与苏长青不谋而合：“刚才我看到苏导演名片上的业务范畴就更惊讶了，没想到你们将市场脉络摸得这么准，立马就认定是志同道合可以合作的伙伴。”
　　这话让她说的，京油卫嘴都全了，也不知是顺杆拍马屁还是真的有感而发，反正听起来挺舒服，于是大家相谈甚欢相见恨晚。
　　临走丁嘉洛一再交待有什么事就叫她，还留下个中文BB机号码。
　　回国后她第一时间就办了一台这玩意，连机器带一年服务费五千多，显然是个有钱又有闲的主。
　　杜可可感叹：“不知哪的大小姐到我们这玩票来了。”
　　苏长青又开始意义不明的呵呵呵：“你听说过摇滚果儿么？”
　　“果儿是我们老北京黑话，女孩的意思，摇滚果儿就是玩摇滚的女孩？”
　　““不是，摇滚果儿不是自己玩摇滚的，而是那些情迷摇滚追随乐队的女孩，不顾一切、狂热，在西方这样的女孩被叫做‘Groupie’，音译过来更形象，‘骨肉皮’。”
　　“你懂的还真多，她要是骨肉皮，你就等着吃肉吧。”
　　“我是艺术家，摆脱低级趣味那种。”
　　看着远去的胡笳二人，杜可可又开始灵魂拷问：“你是怎么知道陈晓艺能获奖的？”
　　这都吃完一顿饭了，她竟然还惦记着这个，重生两个月之后，苏长青越来越不愿意触碰这类问题，有点后悔当时抖机灵：“我也就是顺嘴恭维，人艺那帮人一个个早晚都得获奖，水平摆在那。”
　　杜可可哼了声没再说什么。
　　今后十来天都要存放设备，招待所203没退房，暂时成了办公室。
　　两人回去回看了录像，很快选定十二人，毕竟条件也都摆在那。
　　苏长青特地交代：“你得和这些人确定一下生理期，互相配合着调整下拍摄日期，别到时候拍不了。”
　　杜可可看上去浑身不自在：“你一个大男人别说这个行不行，我会处理好。”
　　“说这怎么了，这有什么……”
　　“反正别张嘴什么都说，老娘听了难受！”
　　“我就纳闷了，这是什么好东东藏着掖着……算了。”
　　时代差异是无处不在的，苏长青还记得88年刚入学电影学院，教授在上面讲解什么是“性感”，他也觉得挺骚气。
　　下午杜可可回办公室上班，顺便通知十二人明天带外拍服装来挑选，这两天京城大风，最快也得后天开拍。
　　苏长青则骑上自行车开始踩点，许多工作摄影和导演得提前做，不能等人马到齐了眼巴巴看着他们选机位找感觉。
　　其实这时候拍外景已经显出点秋意了，到时候得注意把妆化得水嫩些，模特别被看出秋燥干巴巴。
　　和杜可可规划过，八个景点就能拍出十二组满足要求的，可苏长青一下午只跑了故宫北海，没力气再去第三个地点了。
　　算了，且行且看吧，又不是拍什么传世经典。
　　晚饭时杜可可说丁嘉洛有车，明天选完服装可以一起出去踩点，八达岭都可以跑一趟。
　　苏长青有些懊丧：“早知道中午吃饭时就该给她布置任务，我一下午都蹬断腿了，作人还是太客气了。”
　　杜爸爸对一个海归掺和这事非常不理解：“这不是学坏了么，出去没学到正经玩意。”
　　杜妈妈在文化局工作，是个很和善的人，平时话不多，瞄他一眼摇摇头：“怎么说话呢，人家要是学坏了，你姑娘就早坏透了。”
　　苏长青心里很清楚，传统戏剧演员看似傲气，骨子里还是有自卑感的，下九流阴影挥之不去。
　　外拍一套夏装就够了，没人走在公园里转身又换了套衣服，那样的MV蠢透了，杜可可和丁嘉洛着装品味都不错，虽然没有服装师，她们两个也够用，很快服装就确定了。
　　接下去租了机器设备和面包车，厂里有长期蹲守的小工，大多都是熟手，一天二十元，苏长青选了五个，明天开工连包十天。
　　这些事都忙完了，杜可可不肯老老实实蹲厂里上班，坚持跟着苏长青一起踩点。
　　丁嘉洛开来一辆三菱大越野，结实宽大，三人先远后近直奔八达岭。
　　苏长青带上了摄像机，这玩意很多年没摸了，也得练练手感。
　　三人都善谈，一路谈笑风生，到了八达岭很快确定了五个拍摄点以及一个备用的。
　　丁嘉洛很大方，薄施淡妆轻松入镜，现场走位表现相当不错。
　　苏长青有点后悔，早知道带上化妆师和灯具，直接把这段拍完拉倒。
　　回程时丁嘉洛提了个显然未经深思熟虑的建议：“我打算把这当作第一份职业认真做下去，能不能给我印名片，我可以出去跑业务，北京咱有的是熟人。”
　　印名片无所谓，苏长青还是提醒：“你可别明珠暗投，北京现在这类工作室一大把。”
　　丁嘉洛觉得奇怪：“你要是觉得我是明珠，应该努力招揽才是，换了别人指不定怎么忽悠我加盟，你怎么反而劝退，老神在在好像担心别人占你便宜似的。”
　　苏长青：“那就恭喜你找到了大展拳脚的平台，马上给你印名片加官进爵。”
　　丁嘉洛留学果然没学到好东西，当然也可能是有拍马屁基因，从来不吝溢美之词：“苏导身上有股独特的气质，自信幽默举重若轻，似乎看穿了世界的真相，很像我的一个人类学教授。”
　　杜可可凑近苏长青耳朵气声道：“这娘们不会看上你了吧？”
　　“夸我就是看上我？你拍领导马屁就是看上人家了？”
　　杜可可的家庭观、爱情观一直很简单，而且相当自负，一辈子没怎么变过，所以才很适合拍家庭伦理剧，那些玩深沉讲大道理的导演基本昙花一现。
　　接着又去了圆明园、颐和园，天坛那样的单一景观没必要单独跑一趟，想想也知道怎么拍，即便如此一圈下来到家也天黑了。
　　苏长青和杜可可想请丁嘉洛吃饭，她说晚上有事，把两人卸胡同口就走了。
　　北京胡同四通八达，苏长青进出杜可可家一般都走同一条路，这个胡同口还是第一次走。
　　胡同很窄没有路灯，对面有人过来就得侧身，才拐了一个弯，突然从一个院子里传来低沉的吟诵：“人生不相见……人生不相见……”
　　声音沙哑，意境苍凉，如同死神在低唤。
　　霎那间流火照魂，苏长青惊得呆在当地。

第十三章 苏导的心得
　　“人生不相见……”
　　黑灯瞎火杜可可走出很远才发觉苏长青没跟上来，在前面喊：“人呢？跑哪去了？”
　　声音是从左侧一小院里传出来的，杜可可突然这么一嗓子，吟诵声戛然而止。
　　小院里没开灯，不像有人在。
　　“搞什么名堂，黑灯瞎火鬼念经，开个灯能破产吗？！”
　　苏长青两个月前重生的梦里也听到有人在窗外低吟这句话，虽然都有点瘆人，但声音好像不太一样。
　　因为当时正好有人在琅口招待所外吆喝回收旧家电，还以为谐音乱入梦了。
　　“现在又听到有人喊这个，不会意味着什么吧？”
　　苏长青看着黑幽幽的院门，很担心突然洞开跳出什么来，冷汗都出来了。
　　这时杜可可找了回来，扯了他一把：“怎么了？”
　　记得两个月前杜可可说家附近有个疯子，犯病的时候能预知未来，苏长青忍不住问：“谁住这个小院，你认识么？”
　　“你想干什么？”听得出杜可可有些莫名其妙：“这家是前段时间搬来的，也不知是什么人。”
　　“不认识？”
　　“没见过。”
　　看来不是她说的疯子，或许那只是个玩笑，苏长青摇摇头：“走吧，刚才里面有人乱叫挺吓人。”
　　“我听着好像是有人在吟诗，挺正常啊。”
　　“吟诗为什么反反复复念一句？”
　　“人家愿意，管得着么？”
　　饭桌上苏长青还是有些心神不定，这样的巧合透着古怪，人生不相见到底什么意思？
　　如果放在以前……应该是以后，手机上搜索一下答案就出来了，现在想弄明白点事忒费劲，不翻资料或者请教什么人基本无从入手。
　　他又忍不住问杜爸爸：“杜叔，您听过‘人生不相见’这句话吗？”
　　杜爸爸只要逮到能训斥苏长青的机会绝不放过：“咱们做艺术的得有文化底蕴，不然能出什么好作品，人生不相见，动如参与商，这是杜甫的诗，你多看点书就不会问这个了。”
　　原来是杜甫的诗，苏长青松了口气，看来真可能是碰巧听到有人背一首有点耳熟的诗而已。
　　“这句诗什么意思，参商的不太明白。”
　　既然问了就问明白，反正已经没文化了。
　　“这句诗是遗憾别离的人不能再相见，就像西方的参星和东方的商星那样此起彼落，碰不到一块，这参、商是两颗星的名字。”
　　杜可可咯咯笑起来：“刚才我们走过二巷7号，里面突然有人来了句人生不相见，把他吓着了。”
　　苏长青趁机问：“7号住什么人，刚搬来的？”
　　杜爸爸瞥他一眼：“你都知道刚搬来的了，还问我？”
　　杜妈妈在一边回答：“我们也不太知道，上下班不走那巷子，太窄了。”
　　街坊邻居应该互相守望，不及格。
　　算了，别太疑神疑鬼了，这算什么鸡毛蒜皮的破事。
　　为了参与拍摄，杜可可请了病假，反正这根新油条平时考勤也一塌糊涂，不在乎这几天。
　　一大早丁嘉洛开车去接化妆师周阳，一个精致妩媚的中年男人，因为兰花指翘得漂亮，绰号周兰花。
　　周兰花化妆技术一流，有再造化生之功，能把鬼变成人，法力全开弄出来的效果爹妈都不认识。
　　不过费用也高。
　　模特、化妆师全都到厂集中，小工们将设备搬上旅行车，然后两辆车一前一后直奔北海。
　　北海这地方从早到晚人都多，不挑时间。
　　路上苏长青说了化妆要求：“咱们拍的是夏天，要让模特看上去有点湿湿的、润润的但又很干净，尽量突出眼妆，显得有心事有点颓。”
　　周兰花心领神会：“放心，我知道怎么做了，这类型妆必须弄干净，不然就像刚和男人鬼混过似的。”
　　苏长青就喜欢这种一点就透的合作伙伴，继续道：“不但眼圈必须处理好，唇彩也得一丝不苟，打造出来的女孩看着纯洁但也得性感，而且积累了春情怨气，目前在夏日烘炉里涌动膨胀不可抑制，浑身上下内外都潮潮的渴望释放等待拯救……为之后清凉下水作铺垫。”
　　杜可可当然听得明白他在扯什么淡，提醒道：“别太庸俗化，咱们拍的是正经东西。”
　　苏长青这几天很认真地总结了之后三十年的MV发展，有了自己的心得。
　　稍微懂点演技的人都知道，表演中要忽视镜头存在，没有导演允许绝对不能看镜头，不能与观众形成对视，那将导致出戏清零剧情代入感。
　　MV也遵守了这条铁规，音乐影像虽然一代代发展，除了歌手亲自上阵偶尔看着镜头告白式献唱外，其他表演也都忽视镜头，哪怕最简单的模特走街也是沉浸在自己的环境里，画面内外是两个世界。
　　苏长青认为这么拍都错了。
　　MV不是贡献故事，而是输出情绪。
　　当一个寂寞的人、无聊的人、喝多了需要发泄情绪的人，看着屏幕对着话筒喊出“你知道我在等你吗？你如果真的在乎我……”时，或许会希望有人注意到他。
　　此时模特如果能愁怨地与他对视，朦朦胧胧放点电，应该比在花丛里找钱包似的走来走去好些。
　　即便是从水里钻出来，模特也该痴痴地盯着镜头，就像看着蹲在泳池边的男友。
　　一个漂亮女孩独自在泳池里戏水，漫无目的游来游去的设定很傻逼，和拍一只圈养的海豚没区别。
　　总之没有剧情又失去了交流，这样的MV不合格，只是提供了画面而已。
　　苏长青一直认为这方面做得最好的是十一区东瀛人，经过多年的总结和发展，他们很在意画面内外的互动交流，小姐姐们再忙都能随时关注镜头，湿漉漉的眼睛仿佛会说话：“大哥哥小弟弟不要急哦，慢慢来才有意思。”
　　不足的是东瀛妞太喜欢媚笑，牙又不够整齐，看着有点危险……
　　苏长青大致和杜可可交流了一下，她茅塞顿开般消化理解，最终很支持这种交流式拍摄：“你这理念很新，我也去过几次卡拉OK，从没见过这样的，咱们这作品出来了很可能引导潮流。”
　　周兰花和丁嘉洛也跟着拍马屁，好像看到画面了似的。
　　苏长青：“OK，那就这么整。”

第十四章 小女孩的幻想
　　影视剧通常得提前几小时上妆，这种风光外拍则简单多了，周兰花动作很快，即便如此也得一小时，这期间正好架灯拉线挑角度，倒也不耽误时间。
　　一切准备就绪，周围已聚了不少看热闹的人，杜可可和丁嘉洛还得过去客客气气清空拍摄方向。
　　看着差不多了就得抓紧时间开拍，还有两个模特等着呢。
　　摄影是个体力活，这样的外拍不可能铺轨，苏长青必须扛着机器跟着、带着模特走，同时还得指导表演。
　　“回头，看向我身后那棵柳树，好像在等人走过来，别傻笑，谁特么让你笑了！”
　　模特被训得有些局促，苏长青反而夸奖：“好，这表情好，慌张中带着羞涩，看镜头！”
　　“你在前面边走边回头看镜头，对，就这样，现在和我并排走，好像很认真在听我说话，面无表情就行。”
　　“站在树荫下，背靠着树，调整角度让风吹散你的头发，对，就这样，现在整理头发接着看镜头，看久一点深情一点。”
　　苏长青设计了大量看镜头，感觉还不错。
　　“跟着我，左右看，偶尔瞥一眼镜头，别走太快。”
　　围观的人越来越多，杜可可和丁嘉洛有点忙不过来，有的人劝了了也不离开，稍不留神就入镜。
　　苏长青把她们叫了过来，面授机宜如此这般，二人心领神会如法操作。
　　天气虽然凉爽，几个镜头下来模特已经微有汗珠，周兰花处理后继续拍摄。
　　“好了，我现在躺草地上，你俯身看着镜头，不行，逆光了，你们两个拿反光板的，之前不是跟过几个剧组吗，这时候不知道过来补光？！”
　　“哎哎，我让你俯身不是蹲下，这么大马金刀的都走光了，对，俯身看着我，深情点，就像看你男朋友。”
　　“导演，我没男朋友。”
　　“那你有什么？”
　　“我有条狗。”
　　“你特么……那你就深情地看着狗好了，对，就这样笑，继续……”
　　“你笑过头了，想吃人呐，行，这个克制的表情也不错。”
　　苏长青拍摄的同时，周兰花在为另一个模特化妆。
　　杜可可和丁嘉洛按照苏长青教的新方法清场：“劳驾，我们是火葬宣传片摄制组的，一人火葬全家光荣，麻烦您演一个过路群众行吗？”
　　围观的人轰然而散，没人敢入镜了，一个爷们扯着喉咙喊：“大家赶紧躲开，他们是给火葬场拍广告的！”
　　火葬场还用做广告么？那特么是垄断行业，旱涝保收。
　　苏长青很善于引导演员，即便是没有表演经验的，他也会制造小意外让她们自然流露出合适的表情。
　　“我现在需要你盯着白塔，然后回身给我一个惊讶的表情，不行，这不是惊讶是惊吓，你作不出来就算了，那就盯着塔看吧，不要眨眼，现在回答我，北海公园谁建的？”
　　模特回头：“啊？”
　　苏长青：“好了，这条惊讶不错，现在告诉你，这是劳动人民建的，呵呵，这条嗔怪的表情也挺好。”
　　北海选了三个背景，一个点拍完换一个，拍了两小时。
　　模特高度紧张，已经很累了，苏长青最终和她一起侧躺在草地上：“现在你和狗都累了躺在一起，盯着镜头就是看着它的眼睛，不要眨眼，坚持不要眨眼，能挺多久挺多久，就这么一直盯着。”
　　模特当然没法一直和狗对峙，很快目光就开始躲闪，然后局促、尴尬、不耐、焦虑、烦躁、最终表情失控瘫在草地上：“我不行了……”
　　苏长青适时关了机：“好了，今天你的活干完了。”
　　有了这些表情大全，后期混剪很好用。
　　扛着机器跌打滚爬两小时，苏长青一样很累，这也是他坚持负责摄影的原因，杜可可根本吃不消。
　　一天跑三个地方拍三个模特用了近九小时，有个模特领悟能力特别差，反应总是慢半拍，多拍了很长时间，苏长青差点散架了。
　　回程顺路先送周兰花，丁嘉洛问苏长青和杜可可要不要找地方喝点酒放松一下，两人都拒绝了。
　　实在是没体力，何况明天还得起大早进宫。
　　摄影最合适的时段是早上和傍晚，能取得丰富的光影层次，中午光线直射还不如进棚。
　　另外有的景点不能开车进入，器材也不准搬进去，只能以游客身份买票入内，比如故宫。
　　这样的情况最好起个大早，门一开就进去，不但光线好还能避开人群，在这可没法用火葬宣传片轰人。
　　第二天苏长青、周兰花和丁嘉洛带了两个模特进宫，一整天都在故宫里拍，这地方有的是好背景。
　　丁嘉洛尤其坚持在这拍她的部分，为此特地带了套旗袍。
　　杜可可没有跟来，她今天跑各大五星酒店，必须找到合适的泳池并谈好租赁。
　　旅游热的年代虽然还没到来，八点多太和殿前的广场上已经有不少人，第一个模特等开门时就开始化妆，在金水河边已经取了不少背景，进来找个犄角旮旯拍细节就行了。
　　拍完第一个模特休息时，苏长青和丁嘉洛聊了几句：“为什么你非选宫里拍，老北京都不稀罕这个，另两个女孩就不太愿意，宁可拥抱大自然，是不是出去久了反而更热爱祖国文化？”
　　这个年代国风被抵触，文化有全面向西趋势。
　　丁嘉洛摇摇头：“没那么复杂，我选这里只是为了满足小女孩的幻想。”
　　苏长青打量着她：“你是小女孩么，哪地方小？”
　　丁嘉洛白他一眼：“我还是小女孩时就有个幻想，自己是从大明皇宫里出来的。”
　　“大明皇宫里出来的不该穿旗袍吧？”
　　“这没办法，总不能凤冠霞帔穿进来，没有其他合适的衣服。”
　　“那是你没赶上好时候，说说小时候都作什么梦了，当皇后还是公主？”
　　“当然是公主，皇后还得伺候男人，多累啊。”
　　“不一定累。”
　　“去，讨厌！”
　　“不会是崇祯皇帝的长平公主吧，她可是被砍掉了胳膊，后来成了独臂神尼，收了个徒弟叫韦小宝，目前就在这宫里御膳房当差。”
　　丁嘉洛开始和苏长青动手动脚，推了他一把：“瞎逗，其实一开始我幻想自己是个宫女，在宫里虚度青春充满怨恨，于是就想挖一条地道逃出去。”
　　“你一定挖了。”
　　“以我的脾气当然开挖，可在宫里挖坑谈何容易，必须得小心翼翼别弄出动静，还得处理挖出来的土，所以进度非常慢，我挖了二十多年也没挖通，有一天累死在坑道里了。”
　　“给自己挖坟了。”
　　“后来我就想，既然是幻想，为什么要这么辛苦自己，干脆升格为公主好了，人要有远大理想。”
　　苏长青呵呵笑：“可公主也不自由，一样出不了这深宫大院，还可能被政治婚配伺候不喜欢的男人。”
　　“我也很快意识到这一点，看来挖坑才是正经事，于是就把老宫女的尸骨处理了，接着继续往外挖。”
　　一直进不了签约榜前五，我想再抢救一下，诸位推荐票帮帮忙呗(*^_^*)

第十五章 公主的救赎
　　苏长青有些奇怪：“你从小就幻想得这么诡异么？前后版本还能联起来，就哲学而言出现了两个自我，后一个埋葬了前一个。”
　　“你居然把这上升到哲学高度，我那时可不懂哲学。”
　　“我也就是顺嘴拍马屁，别太当真。”
　　“如果这么算的话可不止两个。”丁嘉洛神神秘秘往太和殿边上的巷道看了一眼，然后凑过来鬼气森森道：“当年我一再复活了许多次，每个生命都陨落在坑道里，死了就换个公主继续挖，努力了一百多年才挖通地道，现在要不要带你去看看入口？”
　　这一通胡说八道很出苏长青意料，明朝要真给她这么瞎整，公主恐怕都不够用了。
　　一阵风吹过有点冷，丁嘉洛大大的眼睛透彻发碧：“去不去？”
　　就像前两天傍晚，苏长青心里有鬼总以为见了鬼，冷不丁还真被她又唬了一跳，反应过来哼了两声：“你个学哲学的怎么也热衷于鬼话连篇。”
　　丁嘉洛咯咯笑个不停：“我看到你瞳孔收缩了，胆小鬼。”
　　“是，我还被你吓得菊花一紧。”
　　“什么意思？”
　　“我是说你这个概念不错，可以试着写出来。”
　　不得不说八九十年代小姑娘能编这么狗血的剧情不容易，再加上点你死我活的宫斗、要死要活的爱情，基本齐活。
　　“不过穷数世之力挖出宫这设定有硬伤，太费劲太沉重，真要挖通皇宫外的金水河还不淹死你个土拨鼠，而且故事线太长也不容易展开。”
　　丁嘉洛摇头摆尾像只鱼：“挖准点，正好和水面齐，然后游走了。”
　　“你不知道有种东西叫下水道？这么大的皇宫下面肯定有下水系统，灵活利用事半功倍，另外最好别整那些神神鬼鬼的故事，不容易过审。”
　　丁嘉洛看着苏长青：“胡笳和你说过我喜欢编剧？”
　　“没有，这么说你一直就喜欢写东西？”
　　“其实我原本就想考编剧的，表演不是我的强项。”丁嘉洛叹了口气：“那时还小，不敢坚持自己的想法。”
　　旭日中丁嘉洛的脸上泛着淡金黄的光，有些惆怅。
　　苏长青鼓励道：“你现在世界观更扎实了，想写随时可以提笔，如果真写得好，哪天咱们工作室有钱了就可以拍。”
　　丁嘉洛眼睛一亮：“真的？我开始为工作室写剧本？”
　　苏长青点点头：“试着写写看，反正开拍之前我也不给钱。”
　　一个影视工作室的灵魂是故事，没有故事导演拍个屁，其他人也都开不了工。
　　所以好的工作室都有大量剧本储备，重量级导演的拍摄计划能排到数年后。
　　丁嘉洛振奋起来：“那我这个剧的主题定什么，自由？”
　　苏长青直摇头：“古装戏引入追求自由这类概念未免太扯了，你当这是白宫大逃亡？大明朝的女人没有男人哪来的自由，主题还是爱情吧，奸情也行，公主爱上年轻才俊小白脸或者嫔妃爱上顾命大臣老情男。”
　　丁嘉洛频频点头：“对，然后为了爱开始挖地道。”
　　这娘们不挖地道活不下去了。
　　苏长青顺口提示：“为爱疯狂这种设定得小心，男女情爱不容易说理，处理不好就像控制不住下半身，所以这段爱情要有个能够引起共鸣的理由，不能挑战任何底线，牛郎织女本没有爱情，故事讲得好就有了，你得好好编个开头。
　　反派、贱人必须有，他们是合理性的源泉，不过重头戏还是得放在如何挖坑道上，要利用好原有的下水系统，调查、研判、搞到地图，一步步提升整个故事的智慧，把斗智斗勇玩溜，反正越高智商越悬疑越刺激越好。”
　　“结局呢？悲剧还是喜剧？”
　　“当然喜剧，谁愿意在这种狗血剧里受教育，非现实的剧就得轻松点，观众买票不是去看男女主最终被乱箭射死的，最后必须得逃出生天。”
　　“这是全剧的高潮。”
　　“没错，画面我都有了，倾盆大雨的黑夜里公主开始逃亡，她爬过自己挖的地道进入下水道，结果差点被暴涨的雨水淹死，关键时刻终于被冲入金水河，她挣扎着游上岸，跌跌撞撞逃入黑暗。
　　公主跑啊跑，确认安全逃离后情绪崩溃，跪在积水里面对暴雨狂风、面对闪电雷鸣展开双臂，自由……爱情……我特么来了……
　　大明公主的救赎。”
　　丁嘉洛听得两眼熠熠生辉：“这画面太震撼了，奥斯卡金像奖水准。”
　　“光逃走还不够爽，必须得带走宫内最珍贵的财宝，扬帆出海逍遥法外，让封建反动派望洋兴叹。”扯淡完了苏长青强调：“我是随便乱说的，情节细节你得自己掂量，反正弄一个高智商美女智勇双全叛出皇宫的故事。”
　　丁嘉洛和大多数刚毕业的学生一样，对人生方向的任何调整都充满期待，兴奋之余跃跃欲试：“我晚上就开始写大纲，弄好了给你看。”
　　“没问题。”
　　“有问题我随时向您请教？”
　　“没问题。”
　　“杜导家有电话么？”
　　“没有，干什么？”
　　“没电话我怎么随时请教？”
　　“你这随时打电话的想法很奢侈，劳动人民目前配合不了。”
　　丁嘉洛凑近了小心翼翼道：“或者您出面给杜导家装部电话吧，钱由我来出，算您孝敬未来岳父母的。”
　　这娘们和父母有仇吧，这么糟蹋家里的钱，为了打电话方便就随便给别人装电话。
　　苏长青哭笑不得：“谁和你说我和杜可可是一对了？”
　　丁嘉洛有些惊讶：“你们不都同居了，整天出双入对的。”
　　“我们是关系很好的同班同学，她不忍心见我住地下室才好心收留，没想到她爸爸更是和我一见如故情同手足，引为毕生仅有的知己，就差结拜兄弟了，你说我这么体面的人能泡兄弟女儿么？什么乱七八糟孝敬岳父母。”
　　丁嘉洛恍然大悟：“我误会了。”
　　“你误会个屁，如果我和杜可可真是一对，你冒名装部电话然后整天找人家未婚夫算怎么回事，一个编剧得通达人情世故，不然写出来的东西也荒唐可笑。”
　　苏长青有些纳闷，这丁嘉洛讨好的意思很明显，为什么？
　　她很热情，很喜欢往他身边凑，但看眼神显然又不太像看上他了。
　　不知这不差钱的大小姐在玩什么名堂。

第十六章 看样东西
　　“不就一部电话么，我哪想你那么复杂了，”丁嘉洛不死心：“既然你和杜兄弟感情那么好，送他一部电话？”
　　苏长青无功不受禄：“你一个字没写装什么电话，有问题见面再问能憋死？我那杜兄弟黄派长靠武生出身，演了一辈子赵云，光明磊落视钱财如粪土，我们之间阳春白雪的友谊怎么能玩这种花招，你要憋不住非送电话找杜可可去。”
　　杜家不是没钱的主，需要电话早就装了，苏长青不想没事招惹杜爸爸，拍马屁也不行，那家伙真的软硬不吃。
　　丁嘉洛有点无奈：“我这马屁还拍不出去了，真是见鬼了。”
　　她显然是个习惯于用钱解决问题的人，一旦失效就没别的招。
　　苏长青本不想八卦，现在也忍不住好奇了：“你是不是对这个世界有误解，放着大路不走，整天和我们瞎折腾什么劲？”
　　丁嘉洛顾左右而言他，没像苏长青想象的那样述说个牛逼哄哄的身世，再吐槽一下霸道的父亲。
　　看来多嘴了，北京这地方还是别随便打听别人家世。
　　丁嘉洛上次谈起自己是为了加盟四维工作室，不得不拿父亲出来鞭一下，现在已经不需要了。
　　休息差不多了接着工作，丁嘉洛追着苏长青特地确认了一遍：“是不是我剧本写出来你满意，资金也到位了，咱们工作室就会开拍？”
　　学哲学也好，出国也好，并没让她跨越式成熟许多，毕竟才二十出头，问这种话就透着青涩。
　　工作的事不能开玩笑，苏长青点点头：“当然，有钱有好剧本当然开拍，影视工作室就是干这个的，不过四维目前还不能拍商业电影，得有法人营业执照并取得相关资质，目前注册资金也不够，你如果先写好了，愿意的话得耐心等等。”
　　等多久苏长青也没底，搞钱这种事没法计划，另外剧本也得写得真好才行，四维前期冒不得风险。
　　丁嘉洛好像对自己写剧本的能力很自信，也算是初生牛犊不知死：“一言为定，我等。”
　　苏长青淡淡笑了：“北京不止四维一个工作室，瞧你这没见过世面的样子。”
　　丁嘉洛看上去像个倔强任性的孩子：“如果我写出来了只想咱们自己的工作室拍，别的看不上，名气再大也没用，不想占人家任何便宜。”
　　“有志气，非得白手起家不可。”
　　这种情怀听着有点幼稚做作，或许她就喜欢这么说话，属于另一种风格的马屁。
　　另一个模特早就准备好了，苏长青忙着开拍也没空再聊。
　　宫内有书店，主要销售历史以及旅游类书籍，其中许多与故宫有关，中午吃饭时丁嘉洛进去买了厚厚一摞书籍和画册，连故宫导游图都买了一份。
　　这是不差钱还是打算凭一张导游图杀出紫禁城么？
　　希望这大小姐不是三分钟热度。
　　宫里能买到的食物又贵又难吃，苏长青边吞边问：“之前幻想了那么久，一直没查过故宫的资料？”
　　“孩子的幻想再天马行空都是基于有限的生活经历，我要查也是查如何逃离自己家。”
　　苏长青没有顺势问下去，刚才已经避谈一次，别那么无聊尝试第二次，该知道的早晚会知道，知不知道也就那么回事。
　　不过有些事真的出乎意料，很快苏长青就不得不怀疑她说的逃离自己家，到底是什么意思。
　　世上本没有神神怪怪，想得多了就真可能有。
　　“心急吃不了热豆腐，慢慢来，构思越充分故事框架才可能越严密，毕竟这是个挑战智商的设定。”
　　“我明白，苏导还有什么建议，早点说我也少走弯路，毕竟临时找你问点事忒费劲。”
　　苏长青沉吟了一会道：“如果女主是公主，叛出宫廷就意味着背叛父皇，你得重视这个问题，别为了爱情硬把其他人都写成坏人，观众有可能烦这个。”
　　丁嘉洛想了想下了决心：“我不想写爱情，不太懂，放心吧苏导，我会设定个完美的故事。”
　　“好，我等着拜读。”
　　苏长青与模特的沟通越来越熟练，接下去的拍摄也越来越顺利，丁嘉洛的部分拍得尤其好，不到五点基本拍完了，这时她提了个小要求：“苏导，故宫我来过很多次，咱们找地方拍点不一样的？”
　　另外两个模特工作结束已经先走了，周兰花一听丁嘉洛节外生枝也不愿意奉陪：“你们要另外拍什么我就不跟去了，二位注意安全。”
　　看来他以为两个狗男女想搞什么勾搭，主动消失了。
　　丁嘉洛带着苏长生拐了几条巷子就到了开放区边缘，这里宫墙斑驳衰草遍地已杳无人迹。
　　这地方倒是好景，只是拍出来观感不佳。
　　然而丁嘉洛并没有停下脚步，居然跨过了警告牌进入了非开放区域。
　　苏长青又不是傻子，立马制止：“打住，再往前走就自投罗网了。”
　　然而已经来不及了，不知从哪冒出两个制服壮汉，大喝一声：“回去，别瞎走！”
　　苏长青追悔莫及，他倒不担心自己，可肩膀上的机器要是被没收可就麻烦大了。
　　丁嘉洛却没停下脚步，反而迎了上去：“自己人，我们经过许可的。”
　　远远看她从随身小包里不知拿出什么展示给那二位看，还嘀咕了几句，然后转身对苏长青招手：“行了，我们时间抓紧点，六点前得出宫。”
　　这特么是怎么回事？
　　丁嘉洛到底什么来路？
　　苏长青是想转身离开的，可当着二位制服大哥与这娘们意见不一，很可能惹来更大麻烦吧？
　　只能硬着头皮跟着了，看来导演就不该和女演员拉拉扯扯，教训啊。
　　丁嘉洛显然很熟悉这地方，又带着苏长青拐了几个弯，已经不知到哪了。
　　“你刚才和那两个站岗的御林军说什么了？”
　　“就说是自己人啊。”
　　“怎么个自己人？”
　　丁嘉洛回头看着他：“这是我的秘密，你确定想知道？”
　　苏长青不想了，秘密都是负担。
　　“我们到底去哪？你对故宫很熟，为什么还装模作样买导游图？”
　　“那是买书赠送的，不要白不要。”
　　苏长青有种上当的感觉：“你到底想拍什么，这里是非开放区，应该是不准拍摄的。”
　　“不拍什么，带你来看样东西。”

第十七章 羊骨拐
　　最终丁嘉洛把苏长青带进一个残破的小院，在一间面南大房子的墙角旮旯找到一个洞口。
　　严格说是个被水泥封起来的洞口，大小能容一人钻进去。
　　丁嘉洛小心地避开蜘蛛网，在洞口蹲了下来：“我小时候偶尔发现了这个坑道，这是所有幻想的发源。”
　　苏长青目瞪口呆，背后冷飕飕发毛。
　　没想到宫里真有人挖过洞。
　　其实也不奇怪，故宫几百年历史，什么事都可能发生过。
　　可怎么就让这疯丫头发现了呢？
　　水泥看上去有些年头，不过怎么着也不会太久，应该是后来又加固封闭的。
　　下面有什么？
　　苏长青看看洞口，又看看丁嘉洛身上朱红色的旗袍，心里阵阵发寒，嘴上却说：“这么说你的构想也算有原型了，很好，挺好，时间不早咱们早点出去吧。”
　　“急什么，多待会。”
　　“该看的已经看了，还是走吧，我尿急。”
　　丁嘉洛站起来脸一寒：“那就去院子里解决！”
　　苏长青退一步心一寒：“这不好吧，在宫里随地小便……”
　　在宫里随便掏枪，不知道会不会被狙击。
　　丁嘉洛随即换了笑脸：“那就憋会吧，我有个想法，等咱们开拍了就在这实地拍摄怎么样？”
　　考虑够远的，剧本一个字没写，都开始看现场了。
　　眼高手低，好高骛远，异想天开。
　　“那敢情好，只是这地方太破败了，大清亡了之后可能就没住过人。”
　　“没关系，可以修缮。”
　　“这恐怕不容易，国家有规定……”
　　丁嘉洛打断他的话：“修旧如旧，延年益寿，当然得遵守规定。”
　　这都哪跟哪，苏长青不太敢惹毛了她，这鬼地方实在像有妖怪出没，别特么被这娘们生吃了。
　　“等咱工作室有了钱，我倒是愿意为国家做贡献。”
　　“我就知道苏导是个开明有大胸怀的艺术家。”
　　苏长青不太确定她是怎么看出来的。
　　丁嘉洛说着俯身，抠开一道墙缝的浮土，从里面掏出几块寸许长的骨头。
　　苏长青吓了一跳：“这特么是谁的？！”
　　“我的。”
　　“你的骨头怎么在这？！”
　　苏长青冷汗顿时冒了出来。
　　丁嘉洛看着他惊笑出来：“你怎么吓这样，这是羊骨拐。”
　　说着她把四块骨头手心手背来回掂，然后全都抛向空中，再一把全抓住，动作十分熟练：“这是我小时候放在这里的。”
　　羊骨拐是一种流行在妇女儿童中的古老玩具，用羊后腿的拐骨做的，似乎是元朝蒙古人带到北京的玩法，八十年代就很少见了。
　　这骨头应该是羊骨吧？
　　苏长青一直不敢问她小时候为什么能随便到这地方来，羊骨拐原本染了红色，现在已斑驳脱落差不多，不像是十几年前的玩意，说几十年也行，上百年更合理。
　　接下去丁嘉洛演示羊骨拐的各种玩法，苏长青默默地看，场面相当诡异。
　　“把这个扔起来，马上抓住这个……”
　　大房子很空旷，丁嘉洛的声音在其中回荡出奇怪的尾音。
　　“四个撒开，捡起这个靠得最近的……”
　　“很好玩的，你要不要试试？”
　　苏长青可不想碰那些骨头：“算了，我机器没地方放。”
　　破房子暗得很快，再怎么流连也不得不离开了：“走吧，我要回去抓紧写剧本了。”
　　苏长青暗暗长舒一口气：“必须抓紧，我都迫不及待想看看你写些什么了。”
　　其实他倒也能理解丁嘉洛顺便带导演来看看场地，可她在这鬼地方流露出的古怪情绪实在有点瘆人。
　　尤其是让导演憋着尿看她玩了十几分钟羊骨拐，这特么是什么变态毛病。
　　以后没事离她远点，尽量别单独在一起。
　　四天外拍结束正好碰上国庆，酒店不愿意这时候有摄制组进进出出，于是就进棚先拍细节部分。
　　这几天杜可可也做了许多事，除了谈妥泳池租赁还在北影厂小棚内请美工搭了泳池一角，完全以假乱真。
　　模特身体细节拍摄相对简单，固定的几个部位加上柔光镜拍得唯美一些就行了。
　　苏长青对模特的要求也不多，挺胸直腰突出曲线，拍臀部时踮起脚尖把臀大肌绷出来，拍小腹时腿自然分开，别故意并拢。
　　五分钟的视频好不容易有这么个镜头，把腿并紧紧的算什么意思。
　　整个拍摄算轻松愉快，就是比较热，小棚内空气不流通，又打了很多灯，十几个模特晃来晃去满眼都是肉光。
　　拍这些多少有些私隐味道，通常闲杂人等清场，没想到丁嘉洛却带来了一个朋友。
　　这是苏长青第一次见到西门雄。
　　没想到姓西门的居然还没绝种，在苏长青印象里西门出狠人，有练剑成狂的西门吹雪，有玩命玩别人老婆的西门大官人，还有生产冰箱并喜欢到处塞油布包的西门子·汉斯。
　　西门雄很高大，感觉超过一米九，有点胖，体重恐怕也超过一百九，长着一张人畜无害的圆脸，目光不是很灵活，像是从漫画里出来的。
　　他很认真地和苏长青握手：“很高兴认识你。”
　　然后很认真地看着苏长青，等他回应。
　　面对不速之客苏长青并不高兴，看在丁嘉洛面子上也不得不高兴：“幸会幸会。”
　　不过西门雄很绅士，一直坐在棚外没进来，也不知他来干什么。
　　中午休息吃饭时丁嘉洛说她和西门雄还有胡笳从小玩到大，能成为朋友全因为臭味相投。
　　西门雄的智商八十五，只高出弱智线五分。
　　这也是个狠人，这样的朋友必须珍惜，无论什么线，能压得如此精准的人不多。
　　“其实我和胡笳也都是很笨的人，智商不高。”
　　能说这种话的人，通常都不会太笨。
　　至于为什么带西门雄来介绍给苏长青和杜可可认识，原因很简单。
　　“如果你们拍电影，我想投资。”
　　雄哥不差钱，非常不差钱。
　　面对西门雄直勾勾的眼神，苏长青相见恨晚：“打算投资文化事业，西门先生是个聪明人。”
　　“嗯。”
　　来了个送钱的，杜可可虽然高兴但还是有点看不下去，把苏长青拉到一边：“咱们这么骗傻子钱不好吧？”
　　“怎么就傻子了，人家超出录取线五分呢。”
　　“我总觉得有点不道德……”
　　“他是丁嘉洛从小玩到大的朋友，带着来是为了共襄盛举一起发财的，咱们应该做的就是把戏拍好赚大钱，没本事还融人家的资才是不道德。”
　　“经你这么一说，我又觉得给他占便宜了……”
　　“也许在西门大官人眼里，咱们才是傻子。”
　　没想到这话一语成谶，苏长青很快发现还真不能小瞧了这胖子。

第十八章 西门狠人
　　细节拍摄早早结束了，西门雄坚持请大家吃顿饭，模特们起哄叫好。
　　那就吃吧，与西门雄得搞好关系，与这些模特也应该联络好感情，其中有几个表现不错，以后如果需要可以继续合作。
　　胡笳也是财主从小玩到大的朋友，又是苏长青和杜可可的同学，当然也得叫上，不然怎么说得过去。
　　丁嘉洛和西门雄是各自开车来的，再加上摄制组的旅行车完全运得了十几个人。
　　看着纷纷上车的莺莺燕燕，西门雄十分感慨：“苏大哥，我认识你太迟了。”
　　苏长青呵呵笑：“我名字取得好。”
　　生于红色年代，他的名字真是照着红色娘子军里洪常青取的，上大学后才改了长青。
　　“那我也改西门常青吧。”
　　“改了好像更不行，听起来像大侠，大侠怎能贪图女色，你就叫西门大官人吧。”
　　顺路接了胡笳，她还带上了许帆：“明天就国庆了，她没地方去，硬被我拉来凑热闹。”
　　几日不见胡笳换了发型，挽起来显得成熟不少，越发动人。
　　许帆和苏长青打招呼：“神棍。”
　　妈的。
　　“晓艺怎么没来？”
　　“她朋友多，早安排上了。”
　　豪华大酒店的大包房很气派，西门雄如鱼得水，居然十分健谈。
　　只是说的话一言难尽。
　　“我十六岁就在巴黎老佛爷百货卖香水……”
　　丁嘉洛帮忙解释：“他追随老一辈革命家脚步很早就去法国读书了，勤工俭学。”
　　“在《壮志凌云》里，我给阿汤哥当过替身……”
　　许帆是个耿直人，听不下去了：“对不起西门先生，时间好像对不上了，《壮志凌云》是六年前拍的，你如果和胡笳是班对班朋友，那时正好十六岁在巴黎卖香水吧？”
　　其实这也是给西门雄一个台阶下，让他换个说法，大家听着也没那么恶心。
　　没想到西门雄说：“我一边卖香水一边当替身……”
　　胡笳了解西门雄德性，呵呵笑起来：“咱们应该把视野放宽些，别纠缠无关紧要的细节。”
　　杜可可越看这小子越不靠谱，也忍不住了：“如果您同一时间在欧洲、美洲工作，那恐怕得私人飞机来回飞才行，不然上班迟到怎么办？”
　　这话就有点夹枪带棒了，有私人飞机的谁敢考勤？
　　西门雄面不改色，悠悠喝了口酒：“我不要那种累赘玩意，其实时间、距离都是些耽误人的概念，咱们这样的聪明人不应该被误导。”
　　这特么谁误导谁？
　　苏长青也有点担心了，这家伙智商不止八十五吧？
　　或者不到八十五吧？
　　牛皮吹得如此不识抬举，许帆意难平了：“就算时间空间不重要，阿汤哥个子不高，为什么要找你这个一米九的亚裔作替身？”
　　“我十六岁时没这么高，你们看不出我和他轮廓很像吗？穿上飞行夹克简直一模一样，大家看我背影。”
　　说着西门雄转过身开始扭动，好像骑在摩托车上，虎背熊腰上的肉一波波荡漾。
　　模特们都瞎了狗眼，大声起哄：“像！”
　　许帆痛苦地闭上眼睛：“我的国庆节毁了。”
　　然后转头问苏长青：“苏导演怎么没先给他望望气？”
　　大家传杯换盏喝得高兴，苏长青偷偷问丁嘉洛：“你的本子八字没一撇，现在就开始拉投资？”
　　丁嘉洛当然明白他的意思：“西门少根筋，也就嘴上不靠谱，答应的事从不含糊，您就放心吧。”
　　放不放心都没用，投资到账才算数，苏长青看这小子头顶都是骚气，已经开始和模特打情骂俏了。
　　这种事用不了多少智商。
　　胡笳和苏长青也聊了会：“听嘉洛说她在写剧本？”
　　“是，我们打算开拍古装皇家地道战。”
　　“别开玩笑，她可是认真的，而且很看好你，应聘模特第二天就拉着我去咱们学院调看你的所有作品。”
　　苏长青有些惊讶：“她可够神通广大的，其实我也很认真，这不带着姑娘陪投资人吃饭呢。”
　　他也有些奇怪，两人是前几天一时兴起聊剧本的，怎么应聘模特后就去看了之前的作品？
　　大家都喝了酒，苏长青也有点麻了，并没放在心上。
　　“你的才华我是放心的，相信你们能搞成。”
　　“如果搞成了，来演个角？”
　　“再说吧。”
　　饭后模特们都走了，胡笳和许帆很自律，不想再喝也结伴回去了。
　　剩下四人转移到一个静吧包了一间，边喝边开始谈合作。
　　西门雄果然说一不二：“嘉洛的电影就是我的事，不计成本必须经典。”
　　这段时期两岸三地的电影投资基本都属于小成本，通常在五百万之下，号称的千万上亿基本都可以除以五，即便如此也是巨款。
　　丁嘉洛的剧本两天前才聊了个概念，这时候核算成本无从算起，不过真要按她说的给故宫装修实地拍摄，三五百万是跑不了的。
　　苏长青觉得有必要提醒这门外汉，一生中他见多了伪富豪：“成本还是要计算的，只是现在没法算，宫廷戏场景宏大，得有五百万的心理准备。”
　　西门雄端着酒杯僵住了，傻愣愣看着苏长青：“五百万？”
　　看来要坏菜。
　　“粗略估计，可能不止。”
　　他转头看着丁嘉洛：“你不说要一千万么？”
　　得，小家子气了。
　　丁嘉洛喝得有点多了，整个人埋在软软的大沙发里，闻言坐了起来：“我和苏导前天谈的是宫廷戏，五百万打底，后来我回去弄大纲，决定从土木堡之变拍起，那就需要大战争场面了，草原上千军万马呱嗒呱嗒……一千万！”
　　苏长青大概明白丁嘉洛的思路了，土木堡之变发生在明英宗时期，那段时间宫廷来回巨变，兄弟两个互相算计轮流当皇帝，的确比较容易展开故事。
　　西门雄松了口气：“我就说么，五百万找我干什么。”
　　原来他嫌钱说少了，跌了他的份。
　　丁嘉洛又端起了酒杯：“这事就这么定了，明天……不对，明天国庆节，国庆节后你先打一百万给四维工作室，前期经费。”
　　“OK！”西门雄举杯。
　　苏长青和杜可可迟疑着也举杯，就这么定了？
　　“就这么定了！”
　　四人一饮而尽。
　　看来一代目苏长青的生活还是太低端了，一辈子没经历过这么草率的事。
　　当然，如果节后一百万没到账，那也就是件扯淡的事，不足为奇。
　　丁嘉洛借口酒后不能开车，打的不安全，不愿意让别人送回家，去酒店开房没带身份证等等，硬拉着四人喝了一晚上。
　　西门雄酒量惊人，玩得最高兴。
　　杜可可就愁眉苦脸了，不知回家如何交差，最后喝上听也不在乎了。
　　天快亮时苏长青已经喝成植物人，出溜到桌子底下不省人事，而丁嘉洛先一步早就下来了。
　　快中午两人才一身宿醉酒气回家，杜爸爸气坏了，手执他的碧血银枪想打人：“这要是以前，我让你们两个混账跪一天！”

第十九章 有格调的故事很重要
　　节后立刻开工，五星大酒店的游泳池包了两天，每天拍六个模特。
　　一大早西门雄就跟着丁嘉洛来了，黑西装黑皮鞋黑墨镜，接头似的对苏长青说：“款已经打了，明天应该到账。”
　　拍电影好像是正经生意，不需要这个鬼样子，这孙子是不是黑帮电影看多了？
　　苏长青心中一块大石落地，四维成了。
　　酒醒以后杜可可一直忐忑：“你说那胖子说的话能算数么？”
　　现在看来是算数的，四维命运大转折，新的一页开启了。
　　苏长青深吸一口气，拍了拍西门雄后背：“讲究。”
　　双方连合同都没签，分成协议也没谈，二话不说就打来巨款，如果不是傻子，那就只有老北京话的讲究最能贴切形容了。
　　有些派头土豪是学不来的，有一类人压根就不担心别人骗他们，也骗不了。
　　杜可可虽然没听到他们说什么，收到苏长青示意后也长舒一口气，手指明显颤抖了好久。
　　她高兴得脑血栓症状都出来了。
　　丁嘉洛无视建议仍坚持完成拍摄，其实找个后备模特完全可以顶替她的工作，节约出的时间可以好好写剧本。
　　有些职业编剧一部戏得闭门憋几个月才写出来，何况历史剧需要大量查阅资料。
　　可她偏不，把一件正经事弄得玩似的：“苏导，我在家构思了两天，心里已经有大概了，和您先交流一下。”
　　钱都打来了，看样子还是一个字也没写。
　　丁嘉洛拿出一个小本本，一边翻一边说：“我打算提升作品的哲学思考高度。”
　　看来她已经写了些字。
　　笔记本的最后一张画着一份思维导图，密密麻麻很容易把人导晕了。
　　新人写作就这毛病，总喜欢搞点高大上的。
　　“皇宫是封建王朝的象征，咱们必须先明确这点，所以一个公主在皇宫下面打地道战容易被评论家演绎成反封建，掏空皇权根基，这样一来人设就不合理了，整个作品就塌了。”
　　苏长青只能呵呵：“你也算深思熟虑了。”
　　作品还没虚构出来，先虚构了个评论家，有没有点正事？
　　“苏导您也说过，这不是白宫大逃亡，自由主义那套有时代温差，我在美国写过一篇文章，主旨就是自由主义发展下去很危险，最终会导致零合作、零纪律、零尊重、零责任……我记得还总结了其他的零，现在想不起来了，总之舆论是个阵地，我们不占领也不能帮鬼子占领……”
　　“我明白你的意思，别宣扬腐败的自由主义，”苏长青打断她：“你说的没错，现在到底要写什么呢？”
　　丁嘉洛指着思维导图：“电影主题就那么几个，如果不写爱情再不写自由好像就失去合理方向了，我们得为公主找个恰当的理由挖地道……”
　　苏长青又打断她：“其实我后来想了想，设定女主是公主不太合理，公主到了年龄就会出嫁，自然就离开皇宫了，想逃走可以等出嫁后，那会容易得多。”
　　西门雄在边上插嘴：“出嫁不好，要是被拉去洞房了，就特么不值钱了。”
　　观众心目中恐怕没有迫不得已XX过的公主形象。
　　苏长青很耐心地对财主解释：“你过虑了，即便成亲了，驸马想干点什么事也必须向公主请示批准，不准就不能干，如果公主想干点什么事，驸马必须招之能战，战之能胜，不得以任何理由推脱。”
　　这很出乎西门雄意料，他愣了半晌：“看来娶个公主挺危险，这要是临时不行表现不好，岂不是欺君之罪？”
　　丁嘉洛火了，瞪了西门雄一眼：“打什么岔，一边待着去！”
　　完了换一个表情继续对苏长青说：“必须是公主，不然得重新构思了，前两天我和您说过，故事以土木堡之变为背景，其时蒙古瓦剌部崛起，天顺皇帝御驾亲征兵败土木堡被俘，同父异母的弟弟景泰皇帝临危继位，经过北京保卫战大败蒙古后，景泰皇帝迎回天顺皇帝并软禁起来，没想到天顺皇帝数年后政变夺回政权，秘密处死了景泰皇帝……”
　　苏长青点点头：“这段历史我略知一二。”
　　不过后世通常以庙号明英宗、明代宗称呼两位皇帝，就像不会称呼唐太宗为贞观皇帝一样，丁嘉洛的习惯有点与众不同。
　　丁嘉洛：“那我就长话短说，这段时期宫廷斗争异常激烈，景泰皇帝年轻没有子嗣，迫于压力准备在天顺皇帝的儿子中立太子，公主是天顺皇帝的女儿，她的哥哥在母妃支持下也参与了太子之争，没想到天顺皇帝夺权再登大宝，所有算计鸡飞蛋打，反而招致清算。”
　　苏长青听得有点晕：“你是说父皇清算自己的妃子子女？”
　　“没错，因为他们与景泰皇帝合作了。
　　母妃因此倒了大霉，为了拯救母亲，公主毅然决定大逃亡，开始秘密策划挖出皇宫去……”
　　“所以不是为爱情为自由逃亡，境界升级成了为母亲为亲情，独自逃亡也变成了集体逃亡？”
　　苏长青脑海里浮现出宣传海报：公主、母妃、几个配角宫女站成V字，每人拿把小镐，表情严肃坚毅，身上脸上都有点泥，背景是暮气沉沉的皇宫以及几个权欲熏心臭男人的头像。
　　丁嘉洛有点兴奋了：“对，我们是个十二亿人口的大国，应该宣扬亲情宣扬集体主义，传递传统价值观，作为影视工作者我们有责任……”
　　看来她真是为了建设祖国才回来的，准备编一个有腔调的故事。
　　苏长青摆摆手：“我很赞赏你的社会责任感，这么一改哲学高度的确提升了，摆脱了小资产阶级的自怜自爱，故事的合理性也增加了，而且容易过审。”
　　得到肯定后丁嘉洛更来精神了：“公主到了年纪就得出嫁，所以拯救母妃的时间不多，时间紧任务重，也增加了故事的紧迫感。”
　　这么空聊意义有限，两天后她的想法可能又变了，不过也算有了大框架，也许最终得找个专业编剧写本子，这个背景的故事太厚重，新手恐怕难以驾驭。
　　苏长青敲了敲她的笔记本：“前期资金都到位了，你的剧本也得有紧迫感了。”
　　丁嘉洛合起本子点点头：“我知道，反正乾东三所的房子整修也需要时间，已经在打报告了。”
　　原来那天去的地方叫乾东三所。
　　细节就不多问了，问了恐怕也得不到正经答案，苏长青眼珠转了转：“不是以四维工作室赞助修缮的名义打报告？”
　　丁嘉洛睁大眼睛：“当然是，不然谁出钱？”
　　“可我们还没向故宫博物院提出申请呢。”
　　“四维没注册没公章怎么申请，现在有钱了赶紧注册，然后补一个申请不就完了。”
　　“如果算算账修缮需要几百万，咱们……”
　　“不可能那么多，修整一个院子而已，又不是重新建一个。”
　　苏长青有点纳闷，他坐在家中丁嘉洛就把事都搞定了，这算不算被包养了？
　　不需要招之能战，战之能胜的纯洁包养？
　　新书发出十天了，每天都很紧张。
　　担心写不好对不起追读的朋友，也担心对不起武行编辑，这本书他前前后后辅导我一个多月，重写了五次才发出来。
　　这本书原名《败者无路可逃》，太笼统了，后来把这句话放在扉页上，名字则改成《重生光影年代》，有些情节是一早就计划好的，但原则是尊重现实，不搞鬼怪灵异。
　　好几个读者反映从故宫里指导剧本开始失去了稳扎稳打乐趣，推进得太快了。
　　请大家放心，这只是个插曲，九二年六月第一家私企上市，电影市场开放的政策呼之欲出，国外回来一大波圈钱的，男主得为此承受一次发展方向上的重大考验。
　　重生的价值在于再次尝试的机会，所谓信息不对称优势是有限的，这个故事也在尝试证明这一点。
　　那么努力还是最重要的，成功从来不是必然。
　　感谢大家的支持，苏长青在加油，我也得加油努力，与诸君共勉！
　　败者无路可逃。

第二十章 被钱砸得疑神疑鬼
　　剧本谈差不多了，杜可可指挥小工也把灯架好了，开机先拍了化好妆的一个模特，然后接着拍了丁嘉洛的部分，结束后让她马上回家创作去了。
　　模特们这笔钱不好赚，金秋十月下水扑腾一小时，还得玩得高兴玩得浪，时不时与镜头互动，一个个都冻够呛。
　　可丁嘉洛非要表现她的敬业精神，认真劲头一丝不苟，却放着更正经的事不抓紧干。
　　不过她可能牛排吃多了，真的不怕冷。
　　临走苏长青给她下了死命令：“先给电影想个名字，前期工作都开始了，和别人说起才方便。”
　　没有名字连筹备组都不好组建，那种在片名后加（暂定名）的基本都是同样状况，先有了钱才攒剧本，不知道最终写成什么样只好留一步。
　　“大框架得先写出来，主要场景、人物列出来，有些工作必须提前开始了。”
　　接下去的工作很多，剧本虽然没出来，只要时代、人物、大概场景确定了就可以开始服装和美工设计，古装剧这方面特别重要，得找顶尖人才操刀。
　　西门雄没跟着走，坐在池边躺椅上看着姑娘们，好像有心事。
　　难道那天酒桌上玩高兴了，看上了哪个了？
　　西门家的人不会都这德性吧？
　　休息时苏长青拿着两瓶饮料坐过去和他聊了几句：“有些事就是逢场作戏，别太当真。”
　　西门雄摇摇头：“我不缺这个，不感兴趣。”
　　什么这个那个，不尊重人，看来西门家的人汲取了历史教训。
　　“那怎么闷闷不乐？”
　　“我缺一份正经工作。”
　　苏长青差点被水呛了，不缺钱不缺女人缺一份正经工作，从他嘴里说出来莫名有种励志感，就好像身残志坚。
　　“别逗了，您这样的人想工作还不容易……”
　　西门雄突然有点激动：“不容易，我想去的正经地方人家不要我，主动找我的都不是正经想做事的！”
　　如果他是官宦之后应该去哪都没人敢不要吧？
　　这话很奇怪，与苏长青之前的猜测不太一样。
　　不知这到底是个什么样的土财主，刚刚收了人家的钱，再当面问身份显然不合适，就像颠鸾倒凤了一晚上，才想起问女孩贵姓。
　　实在想知道还是侧面打听吧，别见钱眼开什么都无所谓了。
　　苏长青随口安慰：“那就自己开公司，搞集团，当董事长总裁CEO。”
　　“这种人我见多了，非常乏味。”
　　苏长青大概明白他的意思了，钱进账了，他要跟进来掌握财务？
　　那倒是不真傻了。
　　“那你想干什么？”
　　“我想跟着你们干，嘉洛来了，我也想来。”
　　果然如此。
　　不过西门雄还是有点傻的，这种要求一早就可以提，即便现在也没必要兜圈子，出钱的是大爷。
　　苏长青不和他兜圈子：“这部电影你来干制片人？”
　　西门雄眼睛又有点直勾勾了：“制片人是干什么的？”
　　“负责这部电影的统筹，比如筹款、成本核算、财务审核等等，到时候电影里会有你的名字，制片人：西门雄。”
　　西门雄摆摆手：“我不干这个，也不想在电影里加我的名字，我想加入你们四维工作室。”
　　四维大门常打开，欢迎各路豪杰加盟，何况是自带干粮的：“那你来四维干什么，财务总监？”
　　“不好听，”西门雄眼珠转了转：“上次去看胡笳，人家人艺的节目单上有艺术总监，我想干这个。”
　　这是什么沙雕要求？
　　看来是缺什么想要什么，这也太不严肃了。
　　苏长青不想蒙他：“剧团的艺术总监的确很重要，掌舵剧目发展方向，确定剧团风格，可咱们是工作室，每个项目有不同要求，今天搞悲剧，明天可能就搞喜剧、闹剧了，艺术总监是虚衔，甚至可以没有。”
　　西门雄很坚持：“我就要这个，又好听又好看，给我印在名片就行了。”
　　这真是个沙雕。
　　如同难以理解丁嘉洛一样，苏长青也难以理解西门财主的趣味，他们两个和胡笳果然是铁杆朋友，臭味真的相投，都放着大好资源选择低调生活。
　　也可以理解为一手好牌有意无意打得稀烂。
　　这种官封他十个都没问题：“行，西门艺术总监，欢迎你加盟四维。”
　　西门雄眼睛一亮，高兴了。
　　智商八十五，应该是准确的。
　　泳装很快拍完了，为了贯彻理念苏长青亲自后期剪辑，杜可可则把西门雄当司机带着跑工商注册、资质认证，另外还得找个合适的办公地点。
　　在找到新办公场所前，北影招待所203继续是四维的办公室。
　　其他的苏长青不关心，办公地点得用心，他的意见是：“就在西城找个古色古香的院子吧，大点好点，如果是遗老遗少的府邸就更好了，等赚钱了咱们就买下来。”
　　对此杜可可不太理解：“办公室最好现代化点，窗明几亮看着时髦，老院子交通不便环境不好，你到底怎么想的？”
　　“有文化底蕴，”苏长青翻着白眼仿佛看到了飘在空中的金山银山：“我们要打造全国最有价值的影视工作室，有形的无形的都是。”
　　“你要非坚持，”杜可可虽然没完全听明白，也翻着白眼盘算：“我家那块是保存最好最完整的胡同了，我在附近找找，以后来来回回也方便。”
　　看来她真不把北影厂的工作当回事了。
　　不过时至今日事态有了巨大发展，有一句话她终于忍不住问苏长青了：“本来你不说我也打算装傻，可现在拿了这么多钱，总得告诉我丁嘉洛是什么人吧？”
　　这个苏长青也想知道。
　　“那个西门雄也半精半傻的十分怪异，非要弄个狗屁糟糟的艺术总监当，他印一堆名片发给谁看？老娘这两天给他们整得心里越来越没谱了。”
　　苏长青能说什么，这事真不好说，无奈摊开手：“我也打听过，人家不说，我总不能说跟我们四维合作得政审吧？
　　鉴于胡笳是正经人，他们是胡笳的青梅竹马，同时也看在钱的份上，我们只能信任他们了，不然如何？就当这是两个超级有钱有背景的超级票友吧。”
　　梨园行自古就有超级票友，比较极端的敢于倾家荡产跟着戏班走，影视圈其实也不乏这路货色，为了捧红女友、男友花钱开戏的人有的是，许多莫名其妙的烂片就是这么来的。
　　不过丁嘉洛和西门雄的行径是比较古怪的，似乎既不求名也不求利，完全懵懵懂懂跟着感觉走，苏长青随口一句你可以写剧本，人家就当真干上了。
　　杜可可叹口气：“我也看出你同样蒙，现在只能相信这些了，我们两个也不值得别人花大价钱坑害吧，或者我去查查？”
　　拿了别人巨款，担心被坑，偷偷调查人家？
　　“人家又没做错什么，你查什么？就当一个女孩有编剧梦想，某一天受到鼓舞开始动笔了，然后拉来一笔巨款将梦想兑现。”
　　“听着合理，而且不计成本完成梦想。”
　　“咱们工作室也就是圆梦的，拿人家钱把戏拍出来就行了，别操心没用的。”
　　苏长青骨子真不担心，带着一千元钱进北京搞工作室，能坑我何，总不会是看四维工作室这名称好，来抢名字的吧？
　　不过杜可可说的一件事有点让人费解。
　　她说国庆前夜在酒桌上，偶然看到胡笳与丁嘉洛有很奇怪的眼神交流。
　　“我虽然是个初出茅庐的年轻导演，可从小就喜欢研究人的微表情，同时观察几个人的表现不在话下，她们之间显然有什么事。”
　　演员撞导演枪口上了。
　　“她们本来就是好朋友，或许有点闺蜜间的小秘密。”
　　“闺蜜？这个词不错，不过我还是觉得有点问题，那一刻的胡笳让人感觉特别陌生，她们之间也不像朋友的样子。”
　　“别疑神疑鬼，这个毫无道理，你本来也跟人家不熟，哪来的特别陌生。”
　　的确毫无道理，可能是天降巨款把大家都砸得六神无主了。
　　“可能吧，我也觉得没道理，反正说出来就轻松了，但愿一切顺利，四维旗开得胜。”
　　★转眼快五万字了，投资和收藏都好过预期，可能是我没见过大世面吧，渴望大伙再帮忙推荐一把，让排名能再靠前点。

第二十一章 命里有个坎
　　创业过程中有些焦虑很正常，这些疑神疑鬼受迫害妄想的话说完也就过去了。
　　苏长青花了几天把MV后期做完，然后将母带寄给了黄杨。
　　杜可可把利润也算出来了，因为棚内和租赁泳池的费用比预计的高许多，四维最终纯利三千多点，如果当初聘请专业摄影师和后期，铁定贴钱。
　　黄杨相当惊艳出来的效果：“兄弟你行啊，这点钱做出来的东西品质一流，我还担心你干一半打电话追加费用呢。”
　　香港那边倒也不笨，完全明白了苏长青的创作意图，也非常欣赏这种互动式影像，选择了包括丁嘉洛在内的四个模特，追加十二段视频。
　　北京荟聚了大量美女，敢来应聘泳装模特的女孩原本就比较出众，再经过四维百里挑一，这四人质量不亚于当年的港姐，至于二三十年后的港姐，不提也罢。
　　苏长青了解这种商业模式，一个模特的作品数量足够才能混个眼熟，才有大公司名模制作的架势。
　　虽然后面有个电影等着筹备，可四维不能一棵树吊死，该接的工作再小也不能扔了，不积小流无以成江海。
　　工作室就这样，自己没空可以找人做，反正模特掌握在手上。
　　不过苏长青没有贸然答应：“这个活我接不下来，上次已经贴钱贴人情了，你们如果还需要作品可以模仿我的风格自己拍。”
　　黄杨有点急了：“咦，半个月不见又学会吊胃口了，实话和你说吧，发包的是香港飞图，能和这种大公司合作的机会很难得，怎么能放弃。”
　　这种实话早晚得实说，毕竟发行后苏长青看得到，画面上有飞图的标。
　　“不是放弃，真做不了，多做多亏。”
　　这家公司苏长青知道，后来占据了卡拉OK影像市场的半壁江山，老板是叶玉卿的哥哥，捧红了好几个歌手。
　　苏长青早就怀疑之前的MV不是什么七八手的生意，听黄杨话里的意思显然是和飞图直接联系的。
　　当初的发包价是多少很难说，反正黄杨很了解北京的制作成本，借口层层发包狠狠压榨了一把老同学，但也给了苏长青一个发展的机会，商场就这么回事，利益和情怀难以兼顾。
　　“可人家指定模特，我哪找去，你放水牵线？”
　　“模特签约我们四维工作室了，如果飞图诚心合作，你再去谈谈价吧。”
　　这事僵持了两天，黄杨那边妥协了，四个模特十二段八万。
　　“行，看在老同学面上，也看在叶玉卿老师面上，我就接着拍。”
　　叶玉卿老师的《卿本佳人》等几部片子在校时就弄录像带看过，火辣性感得惊人，当时男生宿舍全体同学肃然起立致敬了一晚上。
　　不过苏长青要求港方另选一模特，不能让丁嘉洛再掺和了，她得老老实实写剧本。
　　那边重选了，苏长青转头和四个模特签了长约。
　　这些模特将在几乎所有卡拉OK屏幕上频繁露脸，很快就墙外开花墙内香，适当做些宣传就能在国内推广，然后可以接其他工作。
　　后来丁嘉洛知道这事了勃然大怒：“你怎么能把我撤换了，随意就改变我的命运？”
　　苏长青也放下脸了：“别无理取闹，你的命运就是被撤换，就不是作模特，哲学怎么学的？！”
　　想作模特命里有个坎，这个坎就是苏长青。
　　丁嘉洛灭火了，老老实实走了。
　　哲学家和神学家经常掉一个坑里。
　　接下去会很忙，苏长青将这份工作六万发包给了摄影师李奥，就是夸四维名字听起来就有前途那个。
　　品质是必须得保证的：“你得找我们学院科班出身的导演操刀，毕业的快毕业的无所谓，风格模仿我的拍，化妆师继续用周兰花，我们工作室的模特每人劳务费两千也不能少给。”
　　“好嘞，得令！”李奥乐颠颠接了工作。
　　虽然港方的要求更多了，李奥得聘请导演和服装，但核算下来他个人至少能赚万元以上，苏长青从不压榨合作的人。
　　再说丁嘉洛的电影也很可能会继续用李奥，这人对色彩极其敏锐，光影控制也有独到心得，苏长青很欣赏他，先给点甜头。
　　杜可可那边工作顺利，各种资格很快办下来了，西门雄是个福将，有他跟着碰上什么困难都能迎刃而解。
　　不过她说：“没想到我们的艺术总监口风挺紧，我想侧面打听一下他和丁嘉洛，最关键是资金来源是不是合法可靠，可他就是不肯多谈。”
　　苏长青阻止了她的好奇心：“老老实实拍电影吧，其他事别跟着瞎操心，知道了能如何？反正他们有钱有剧本，咱们卖手艺帮他们拍出来就完成工作了。”
　　阳光底下没多少新鲜事，反正是无聊的有钱人玩票就对了。
　　“万一赔钱怎么办？”
　　“投资人问过这方面么？人家恐怕就没打算挣钱，这是真正搞艺术的。”
　　“也是，这两人从来就没问过市场状况、投资收益等等问题。”
　　“找时间我和他们谈谈，要做好亏钱准备。”
　　丁嘉洛这段时间也见面谈了几次剧情，进展居然出乎预料地快。
　　大框架没有再改动，土木堡、北京保卫战等几场大战役都有涉及，她的想法是：“增加残酷性，突出逃亡的必然性。”
　　战争和逃亡有一定因果关系，但逻辑上似乎并不必然，不过倒是可以增加观赏性。
　　如此一来出场的人物众多，前期更得抓紧，有些基本不会变动的角色可以设计造型了，服装师得先动起来。
　　甚至可以开始选角了。
　　苏长青有熟悉的年轻服装师，有雄心有创意，可古装需要相关学识和长期从业积累，不然容易不伦不类，以至于一时犹豫不定。
　　电影名字丁嘉洛也想了几个，《帝国暗夜》、《紫禁城之魂》、《公主的决断》、《禁宫回声》、《穿越皇城》。
　　苏长青倾向于《公主的决断》，点明了主角，侧重了智谋，而且通俗易懂。
　　其他的名字不知所云，尤其那个紫禁城之魂，闹鬼呢？
　　丁嘉洛从善如流：“我也喜欢这个。”
　　如果想更贴地气点，可以模仿刚上映的《秋菊打官司》，来一个《公主挖地道》，或许更能勾起观众好奇心，但就得拍成闹剧了。
　　丁嘉洛对这个调侃有点介意，苏长青不得不道歉，另外又画了一个大饼以示鼓励：“东方题材的电影这几年在各大影展挺受宠，我们弄几个奖项或许可以打开日韩市场。”
　　西方人对东方文化真感兴趣的很少，给奖项也就是叶公好龙以及培养电影市场，真要在那边公映，捧场的就只有华人华侨了。
　　“那当然好，”丁嘉洛两眼又开始放光了：“我听说五代导演喜欢让RB人配乐，咱们也得有国际眼光。”
　　苏长青否定了：“我要用国内音乐人，意大利人拍的《末代皇帝》音乐也是RB人做的，虽然好听可不是皇家气象，一股苗瑶民歌味，老外糊弄老外可以，咱不能糊弄同胞。”
　　丁嘉洛立刻把话吃回去了：“您说了算，您是导演。”
　　“既然如此我就找人开始设计服装了，公主是绝对主角，虽然晚上得挖坑，可日常十几套服装是少不了的。”
　　“要那么多？”
　　“当然，公主哪有一件衣服穿几天的，衣不重样，风格却得一致。”
　　“我想写实点，别太花哨。”
　　“在坑里写实吧，日常浮华点、腐朽点，才有视觉冲击力，但不会脱离历史。”
　　“听您的。”
　　“关于女主人选，你有什么想法么？”
　　出钱出剧本，苏长青有点担心丁嘉洛想亲挑大梁，她的面容太现代太时髦了，不适合古装。
　　没想到她说：“选演员是您的权限，我只是编剧。”
　　“你觉得胡笳怎么样？”
　　胡笳的外型显然合适，又是大家的朋友，还有人艺的专业光环。
　　没想到丁嘉洛直接否了：“外型当然没问题，胡笳国色天香谁敢说不行，不过没可能，她不会答应的。”
　　苏长青有些意外：“你怎么知道她不会答应？”
　　“这是我的感觉，不信你可以去试试。”
　　“那我找时间问问。”
　　还没等苏长青找时间问问，胡笳先找上来了。

第二十二章 荷花胡同16号
　　不过胡笳找上来与角色无关，她是来牵线搭桥的。
　　招待所203没有多余的椅子，苏长青也没去多要，有客人来一律坐床上，胡笳也不例外。
　　苏长青喜欢看美女坐在床上的样子，如同看一部电影的开头。
　　“我有一朋友全家移民美国，祖传的四合院想卖了，估价一百二十万，没想到八十万都卖不掉，你也知道这两年房改力度加大，房价跌得厉害，所以打算先租出去，我听西门说你们在找四合院作办公室？”
　　她说的四合院在西城荷花胡同16号，距离杜可可家两条街：“如果你们要租，我可以帮忙联系。”
　　难得胡笳这么热心，当然得去看看。
　　房主家人两个月前就迫不及待都走了，只留下男主人处理房产，目前住在酒店里，成了北京的客人。
　　联系好时间，西门雄开车，加上杜可可四人直奔荷花胡同。
　　四合院挺大，九间房，目测三四百平，大宅门灰瓦红柱红窗户，整理得十分整洁，院里种着四棵柿子树，寓意事事如意。
　　树上结满金黄的柿子，即将成熟。
　　院中央有个汉白玉雕刻的桌子和四个石鼓凳，看上去都是老物件。
　　而且改造了侧门，车可以开进去，有停车的地方。
　　这显然是以前大户富商的宅子。
　　租金也不算贵，一个月四千，一年一结。
　　大家都觉得合适，采光好，进出方便，苏长青当即决定：“我再考虑考虑，明天回话。”
　　房主三十出头，明显有些焦躁：“这鬼地方不行了，一个院子都卖不出去租不出去，经济要崩了。”
　　西门雄：“我觉得还行。”
　　“还行？你是没出去走走看看，知道RB经济是咱们多少倍么？九倍！美国差不多二十倍！绝望啊！更别提生活水平了，几十倍差距，但凡有点希望我都不会走。”
　　西门雄：“我十六岁就在巴黎老佛爷百货卖过香水……”
　　苏长青没让他继续说下去，别把房主逼疯了半夜吊死在柿子树上。
　　“先生别着急，您是胡笳的朋友，我们正好需要地方办公，当然是互行方便最好，快的话今晚，最迟明天给您准话。”
　　留了房主酒店的电话，胡笳和西门雄开车走了，苏长青和杜可可步行回家。
　　这地方距离她家走路不到二十分钟。
　　杜可可：“我觉得这地方挺合适，又是胡笳介绍的，为什么磨磨唧唧，你不是这么不干脆的人。”
　　苏长青沉默半晌，突然道：“我给你说个故事。”
　　“有个旅行者到一小镇需要住宿，他交给客栈店主一百元钱，说看看房间再决定住不住，就在他上楼看房间的功夫，肉店的老板来结算客栈之前的欠款，于是客栈老板就把这一百元给了他。
　　肉店老板拿着这一百元回家，路过裁缝店想起欠人家一百，于是把这一百还给了裁缝店老板。
　　裁缝店老板拿到钱，看见面包店老板的老婆路过，于是把这一百结了之前的面包款。
　　面包师老婆回家路过酒店，想起之前欠客栈老板很久的钱，于是把这一百先给了客栈老板。
　　这时看房间的旅行者下来了，对房间不满意，拿了自己的一百元走人了。”
　　苏长青说完问杜可可：“听明白了吗？”
　　杜可可似懂非懂：“这一百元没花，只是在所有人手上转了一圈，大家欠的钱却都结清或者减少了，你这故事想说什么？”
　　“这是经济的真相之一，流通很重要，不懂这个的人很难发财。”
　　“你到底什么意思？”
　　“我想把那个院子买下来。”
　　杜可可吓了一跳：“我们哪来的钱，你想动那一百万前期费用？”
　　她立马提醒：“这可不是闹着玩的，你看西门和丁嘉洛满不在乎的样子，这种人的钱你敢坑？”
　　满不在乎也可能是真碰上有钱的傻子了。
　　“我是那种人么？晚上我和房主往死了压价，承诺成交立马全额付款，他不差钱却急着去美国和家人团聚，这对他很有吸引力。”
　　“也就是趁火打劫呗。”
　　“又不是不给钱，没人逼他非答应，谈妥了就用那一百万付账，然后把房子抵押给银行用贷款将窟窿补上。
　　当然，用钱之前我会和西门打招呼，绝不干偷偷摸摸的事。”
　　杜可可当然全明白了：“你这就是空手套白狼，不过从此就欠银行几十万了。”
　　苏长青摊摊手：“有什么大不了，我给利息啊，欠个十年二十年无非是连本带息百十万，那时候的百万恐怕还没现在十万值钱。”
　　他很想说，再过几十年不欠银行一笔钱的算什么有钱人。
　　杜可可直摇摇头：“你是被艺术耽误的黑心商人，买下院子记在你名下？”
　　苏长青眉头皱了起来，一副很生气的样子：“我是那种人么？一起做事有好处一个人占？记在四维名下，这是工作室的资产。”
　　杜可可很感动，一把抓住他胳膊：“那你就尽快给那傻逼打电话吧，往死了压价！”
　　其实这个借鸡生蛋的情况比较特殊，苏长青把资产记在自己名下也无可厚非，可他却记在工作室名下，杜可可作为四维原始股东自然也就有了一份，这无疑相当仗义。
　　风险还是比较小的，毕竟是抵押贷款，大不了院子没了，个人却没损失。
　　晚上十点多苏长青到街上找了部电话，先传呼了西门雄，他很快回了：“你要动用前期费用？这关我什么事？”
　　“和你打个招呼。”
　　“关我什么事？我是艺术总监。”
　　真特么多余呼他。
　　苏长青接着打电话给房主，开门见山：“您那院子我买了，六十万。”
　　房主火了：“不可能，你疯了，估价一百二十万，最低八十万！”
　　鉴于估价一百二十万，房地产不景气银行很可能只抵押六十万，所以在阵阵炮火中苏长青死守这个关口。
　　最终房主几乎咆哮了：“你知道这个民族最大的问题是什么么？就是缺乏基本的文明教养，有点血液苍蝇就都钉上来了！”
　　苏长青听不懂，不明白文明的地方到底是没有血还是没有苍蝇，或者苍蝇已经学得不钉血了。
　　“您稍安勿躁，国内的情况您也了解，岌岌可危啊，接下去指不定怎么民不聊生呢，其实家里人都不同意我买，这才半夜三更偷偷出来打电话，您要是错过了我这三分钟热度，几年后再回来处理可能都没这个价了。”
　　当然没这个价，几年后就翻几倍了。
　　“算了，明早签约！食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！”
　　听得出，这也是读过书的人。
　　接下去手续办理很顺利，杜可可带着西门雄跑贷款，抵押八十万，反而剩了二十万出来。
　　卖房子那傻逼明明移民不回来了，把房子八十万抵押给银行然后走人不就得了，他和银行都不亏，何必六十万卖人？
　　想不通这种人。
　　苏长青算了算账后对杜可可说：“工作室有正经办公点了，咱俩前后也忙三个月了，该开工资了。”

第二十三章 朝气蓬勃
　　荷花胡同16号的宅子拿下来了，得花点钱整修一下，工作室也得添置家具，还得留出足够的钱每个月还银行利息。
　　贷款是每月还息，每12个月要把本金全部还进去再贷出来的那种循环贷款。
　　苏长青和杜可可一人分了五万。
　　杜可可有点不安心：“这其实是贷款的钱，还不是纯利润，现在就分了不好吧？”
　　“这是我们资产抵押来的钱，”苏长青另有说法：“比我们预期的多，严格来说这是固定资产盘盈，忙三个月该开工资了，皇帝还不差饿兵呢。”
　　龙生龙凤生凤，会计的儿子懂科目，许多奸商就这么算账的，所以看上去比别人有钱。
　　杜可可很心虚地接受了：“这钱我得藏起来，被我爸妈看到了不得了。”
　　“总不至于怀疑你坐台赚的吧？”
　　“坐台能赚这么多么？”
　　“我不知道，正经人谁了解那些乌七八糟的事。”
　　苏长青很少给家里打电话，到现在父母都不知道他已经辞职是个体户了，甚至不知人在北京，老电话没有来电显示保护了许多隐私。
　　其实有些事和他们多说也没意义，徒增无谓操心。
　　他抽空给母亲打了电话，报平安之外汇了五千元回去：“单位发的奖金，放我这怕花光了。”
　　母亲非常感慨：“我以为你是不良资产呢，没想到还有营业外收入了，这些钱留着给你结婚。”
　　“我用不着你们给我买媳妇，该花就花吧。”
　　“别胡说八道，鸟都知道筑巢生蛋，怎么觉悟还不如一只鸟。”
　　苏长青不敢给他们太多钱，也是免得无谓担心，毕竟父母一辈子才存了四千多，慢慢来吧。
　　剩下的钱苏长青汇给了舅舅家的表姐，两人一起长大的，感情很好。
　　不知她为什么年纪轻轻乳腺就出问题了，稍一用力碰就疼，一直没钱系统治疗，多年后不得不切除了部分乳腺。
　　这太遗憾了，必须得保下那对大兔子。
　　“姐，抓紧治疗肯定能治好，不过这钱也是咱们之间的小秘密，不要告诉别人哦。”
　　已经在老家市医院当了两年护士的姐姐很感动：“我明白，一直就你最心疼姐姐。”
　　当然了……
　　荷花胡同的四合院原本是生活讲究的有钱人住着，各方面状况都不错，整修也就是刷新，白灰红漆按原样来一遍，换掉电器和抽水马桶，墙角旮旯抽换了几块砖，基本就弄清楚了，差不多一星期完工。
　　苏长青没有购置土掉渣的老板桌老板椅，艺术家的工作室应该像个沙龙，沙发舒服，咖啡和茶好喝，其他都是多余的。
　　不过他还是请熟悉的美工师做了些装饰，显得艺术气息些。
　　尤其是招牌，不可能做那种亮光闪闪的镀铜牌子，和环境不搭调，美工师用青铜给他弄了个不规则形状古色古香的，只梅花大篆“四维”二字，京城可能没几个人看得懂。
　　杜可可看着不可思议：“咱这地方要改成会员制会所吗？你把招牌做成这样，即便朋友站门口都不知道这就是四维工作室。”
　　苏长青从没指望路过的人看到招牌能带进来生意，既然如此那就装逼有范一些，大门口就给来人一个下马威：不认字吧？孙子。
　　另外他也准备搬出杜可可的家，太不方便，硬板床真的很硬，比学校的硬多了，铁打似的。
　　不过经常去蹭饭倒是没问题。
　　还没等他搬进去，丁嘉洛先找来招待所了：“宅子弄好了？”
　　“差不多了。”
　　“那地方听起来就不错，荷花胡同，和和美美，院里有四棵柿树，事事平安，挺讲究。”
　　“你还挺内行。”
　　“听说有九间屋子？”
　　“长长久久么，有何想法，乔迁之喜想送礼？”
　　“送礼没问题，另外我还想借间屋子安静写作，家里环境不太理想。”
　　她家不可能没有一间安静的屋子吧？
　　苏长青不想借，可想不出不借的理由，那宅子是用她拉来的钱套出来的，借都不肯借说得过去吗？
　　可丁嘉洛太神经了，工作上合作就算了，怎么能住到一个院子里，他还没忘了故宫乾东三所里玩骨头的情景。
　　其实后来他时不时就会想，丁嘉洛为什么要把那些骨头塞墙缝里，难道等着有朝一日回去拿？
　　至于她什么时候为什么到过乾东三所，聊剧本时苏长青旁敲侧击过，丁嘉洛说家里亲戚是博物院领导，小时候经常去玩。
　　这是很合理的解释，苏长青偏偏又不太愿意相信，非得神叨叨的也是犯贱。
　　想象都是引人入胜的，接受平凡不容易。
　　见苏长青没反应，丁嘉洛提高了音量：“住在四合院里更有感觉，我听说给特约作家提供写作场所是业内行规，苏导你发什么呆？”
　　这么大声音不能装听不见了，苏长青只好多问问：“更有什么感觉？”
　　“接地气啊，都是四合院规格类似，我会更有空间代入感，而且和您交流也方便。”
　　“皇宫和平民四合院差别大了，反而容易误导，你要是写《渴望》住那还差不多，再说工作室也有电话了，想聊什么很方便。”
　　《渴望》里的四合院是平民的，而荷花胡同是富商的，其实差别也很大。
　　电话的确都装了，杜可可家也装了。
　　“那也比住在高楼大厦里更接近吧？”
　　还没等苏长青再说什么，西门雄也进来了：“苏导，和您商量件事。”
　　来得真是时候，苏长青撇开了丁嘉洛：“什么事这么郑重和我商量？”
　　西门雄在对面坐下，床架都在晃悠：“我是四维艺术总监，单位提供个宿舍可以吧？”
　　栽下梧桐树，引得乌鸦来。
　　这傻子比丁嘉洛还聪明，用了一个让人难以回绝的肯定式问句。
　　苏长青看看西门，看看丁嘉洛，不管他们是不是商量好的都只能答应了：“当然可以，那么大院子多住几个人才热闹，那就赶紧都搬来吧。”
　　现在只能哀叹自己魅力太强，随便占个山头就有人追随。
　　丁嘉洛很高兴：“乔迁我送家具，好好都布置起来。”
　　西门雄：“我带厨子保姆吧，总得有人做饭收拾房间。”
　　这是什么腐朽的生活方式，想腐蚀一个年轻有为的艺术家？
　　这种时候只能找人平衡一下了，苏长青给杜可可打了个电话：“今天《公主的决断》筹备组正式成立，你也进组吧，搬到荷花胡同住。”
　　杜可可不同意：“那怎么行，这个剧感觉会拖很长时间，我爸不会同意我外出那么长久，再说平时也得上班，反正就在家门口，我随时过去不就得了。”
　　“或者四维工作室给你爸写个借调令？盖上公章，你爸吃这套。”
　　“少来这套，我爸能把那破调令吃了，顺便把你也吃了。”
　　苏长青只能反思自己的心态了，不要以己度人，不能总怀疑身边的人，其实这里面问题最大的就是他自己，世上哪有那么多怪人怪事。
　　看得出苏长青不太情愿，所以丁嘉洛配合美工师的设计，很快订了大量中式家具搬进四维，紧接着她的个人物品也进去了，占了一间东厢房。
　　西门雄同时占了一间西厢。
　　苏长青不准他带厨师老妈子来：“这是艺术工作室，得朝气蓬勃积极阳光，别弄得暮气沉沉的。”
　　西门雄倒也听话：“您说了算，如果嫌老家伙碍眼，我带年轻好看的来。”
　　朝气蓬勃是这个意思么，这都什么玩意。

第二十四章 常规操作
　　择吉日良辰乔迁荷花胡同，苏长青和杜可可各自看的黄历居然说法不一样，于是随便找个方便的时候搬了拉倒。
　　杜爸爸对他跳龙门式的发展难以理解：“你可得小心点，跳不过龙门的鲤鱼未必还能回到水里，咱们得踏踏实实的，别干没把握的事。”
　　这话没错，有部分鲤鱼可能跳沟里烂了、跳岸上干了，跳盐里成了咸鱼，还有部分跳锅里最终被分解成屎了。
　　“杜叔放心，到了饭点我会隔三差五回来听您教导的，有您的碧血银枪压阵错不到哪去。”
　　杜爸爸演了一辈子赵云，一生都在长坂坡上，眼中的世界凶险无比。
　　西门雄最终还是没敢带人来，老老实实自己洗衣做饭。
　　不能惯着他们，不然就安营扎寨不走了。
　　第一天入住得升火才能风生水起，杜可可坚持点炉子烧锅水争了口气，然后找个江南馆子送来几个菜，里面有苏长青爱吃的柠香鲈鱼和梅子排骨，酸酸甜甜十分开胃。
　　有菜怎能不喝，胡笳是买卖介绍人，当然也被请来了。
　　她私下里对苏长青说：“我那朋友气坏了，说你压价像只吸血鬼，没有一点人性，彻底摁灭了他对这块土地的最后一丝丝念想。”
　　看来好好一同胞被他搞决裂了，可苏长青也不买账：“你这朋友挺烦的，卖不出去租不出去吊在国内，大家好心帮忙解决后顾之忧，临了居然说这个，这不是白眼狼么？”
　　“或许人家认为即将背井离乡了，乡亲们应该客气送一程，即便不能泪眼汪汪也别扒他层皮。”
　　“谁扒他皮逼他卖了，北京四合院有的是，从西城往外走越来越便宜，这价格换个地方能买俩，我也就看你面上和他交易。”
　　“那我还得谢谢你给面子。”
　　“咱们就甭客气了，你怎么会有这种动不动就气急败坏的朋友？”
　　“其实是朋友的朋友。”
　　“以后少跟这路人来往，没点正能量。”
　　苏长青有正能量，当然不会带领大家坐在一起瞎喝浪费酒量，话题一直围着电影聊。
　　丁嘉洛说乾东三所的修缮申请已经批下来了，上面拨了点款，接下去四维应该打款了，先五十万，不够再说。
　　“拨款肯定是不够的，缺口咱们托底，差多少给多少。”
　　其实故宫修缮一直都在进行，除了抗战那几年外从没中断过，不然难以维持五百多年，而且也一直接受捐款，资金当然是多多益善。
　　这次不同的是单独修缮比较冷门的地点，而不是游客如云的开放区。
　　“这事最好别擅自上报纸，”丁嘉洛提醒道：“博物院接受捐款也是有要求的，任何人不能借此商业炒作，将自身企业和故宫挂钩。”
　　也就是不准大张旗鼓冠名捐资。
　　另外以后借故宫任何地方拍摄，也得按日付租金。
　　看来有些事也没苏长青想象的那么牛逼，原本就是常规操作，并不需要特权就能做，是他自己少见多怪越想越玄了。
　　“咱们这片子是故宫题材，如果想联合造势做宣传呢？”
　　“那恐怕得捐几百万才能搞个联合发布会。”
　　苏长青立马否定了：“现在的市场和传播渠道不适合这样的投入，还是算了吧。”
　　目前发布会只能拍照发在报纸娱乐版，了不起北京电视台发个新闻，受众非常有限，不比网络时代可以无限造势。
　　记得张艺谋几年后在紫禁城太庙搞过现场版的《图兰朵》，但那是张艺谋，名字都不止几百万。
　　苏长青正式向胡笳发了邀请，参与《公主的决断》拍摄，她真就拒绝了：“不喜欢太喧嚣，我的世界就舞台那么大，足够了。”
　　看来还是老朋友丁嘉洛了解她，那就没法强求了，如此一来确定女主是个大问题，几乎事关成败。
　　在电影市场不景气的情况下，女主再不合适，可以说这部电影肯定扑街。
　　大不了海选，趁机炒作。
　　不过胡笳倒是推荐了一个服装师，一个新锐非科班的女服装师。
　　“虽然她没受过专业训练，但是非常擅长于制作古装，尤其对提花娟、织金妆花绸以及松江青织等面料运用有独到心得，很适合皇家服饰缝制。”
　　苏长青对此有些怀疑，这部电影人物众多，从皇帝到士兵服装种类也繁多，一个没有受过训练没经验的新手能胜任吗？
　　如果她真擅长定制某一类服装，倒是可以加入服装组工作，挑大梁恐怕不行，苏长青答应尽快与这个服装师见面，是否有本事得见真章。
　　胡笳给了苏长青一个电话号码：“她叫陈锦，比较特别比较内向，你别乱开玩笑。”
　　聊到快半夜，胡笳坚持回人艺宿舍，大家都喝了酒已经没人能开车送了，苏长青只好打的送回去。
　　车上她先发了番感慨：“嘉洛、西门和我从小就是朋友，看得出他们喜欢跟着你投身电影事业，而你也像朋友一样接纳了他们，双方都不容易。”
　　怎么就不容易了，有钱能使鬼推磨，丁嘉洛写剧本拉投资，苏长青只是个帮他们完成梦想的导演。
　　不过他还是说了些客套话：“能有今天的合作，说到底又是老同学牵线搭桥，不然也不会认识他们，你的朋友就是我的朋友。”
　　接着她感谢了苏长青：“丁嘉洛从小到大都很迷茫，回国后更是失去了方向，你建议写剧本，一句话就焕发了她的生机，这么多年很难见她如此积极。”
　　“这是互惠互利的事，她编剧我导演西门雄出资，你别这么夸我。”
　　“他们并非天赋异禀的人，和我一样没有过人的才干，没有进取心，缺乏雄心壮志。”
　　这么说什么意思？
　　“他们表面光鲜亮丽，其实生活没有乐趣，也基本没有真正的朋友，甚至没有……”
　　再检讨下去就有点让人尴尬了，苏长青打断了她的话：“看来我们四维挽救了两个迷惘青年，为社会稳定出了绵薄之力。”
　　胡笳笑了笑适可而止，转了话题：“最近治安不太好，你等会到家了给我打电话，不然不放心。”
　　虽然集三十多年泡妞经验于一身，苏长青闻言也有点懵，她这是不是在拉近距离？
　　看来没事最好别往一起瞎凑，大家一代目人生都是单身，万一蝴蝶效应破坏了历史进程造成天崩地裂宇宙塌缩，谁特么能付得起责任？

第二十五章 锦绣的锦
　　“我们演员宿舍走廊里有电话，需要的话我给你号码。”
　　都说了等会到家得打电话报平安，苏长青能说不需要么？
　　他想起来了，人艺宿舍走廊里是有电话的。
　　多年以后许帆上节目采访时说过，九三年的某个夜晚，小钢大哥打电话到宿舍找陈晓艺有事，走廊里电话响了很久，她阴差阳错接起了，于是两人就开始了交往。
　　看来许帆擅长接电话。
　　苏长青记下了号码：“电话响了也不一定非跑出来接，三声我就挂了，你就知道我活着到家了。”
　　“别胡说八道！”
　　丁嘉洛很勤奋，明明喝了酒却没休息，苏长青回来时还在伏案疾写剧本。
　　电脑在国内还是教学工具，完全没普及，即便有也没有合适的中文写作软件，当年许多职业作家都把手写变形了。
　　苏长青敲了敲窗户：“悠着点干。”
　　丁嘉洛不管不顾：“我来灵感了，得赶紧写下来，睡一觉就忘了。”
　　喜欢做的事得到认可是幸福的，士为知己者死。
　　别真累猝死了就行。
　　西厢房里传出西门雄的鼾声。
　　也不知西门总监为什么非跑这来睡觉，也为了接地气？
　　苏长青才进房间电话就响了，胡笳打来的：“司机回去怎么开得更慢了，多用了五分钟，我不放心就打过来了。”
　　“我刚进屋，啤酒喝多了，半道停了会车。”
　　“没事吧？”
　　又不是吐了，停车放水能有什么事，难道鸟飞了？
　　“没事，好着呢。”
　　第二天早上丁嘉洛坐在院子里一脸懊恼，地上扔了几张碎纸：“昨晚思如泉涌，今早起来一看，这都写的什么啊？！”
　　西门雄陪坐在一边：“是不是没喝够量？”
　　“滚！”
　　如果不是生理期那就是卡文了，苏长青也劝她：“缓一缓劲吧，这就是个坎，缓过劲就迈过去了。”
　　“这不是坎，是坟，是坟，我都不知怎么写下去了！”
　　不识好歹，那你就坐这守坟吧。
　　杜可可带来了豆浆油条，吃完了苏长青给服装设计师陈锦打了个电话。
　　接电话的人细声细气，自称是陈锦：“我是陈锦，锦绣的锦。”
　　苏长青约了面谈，陈锦答应两小时后带些作品和设计过来。
　　“荷花胡同16号，找到一块有花纹的青铜牌子就对了。”
　　招牌总能起到作用，没有字都行。
　　两小时后陈锦如约前来，背来了很大一包东西，苏长青和杜可可在院子里的石桌边接待了她。
　　女孩二十出头有些腼腆，长得挺好看，干净整洁，就是很容易脸红，穿着复古的宽大衣服，扭捏起来很有魅力。
　　她带来了几件实物作品和两本平时的设计画册，苏长青很认真地看了。
　　看得出她很有才华，白描、水彩以及工笔都有一定功底，画册上大多是些古装造型图，款式有传统的也有改良时装。
　　一包实物是多款她设计的新汉服，全手工刺绣精美绝伦，缝制技巧一流。
　　苏长青像验钞似的仔细研究，就差拿个放大镜了。
　　很难想象现在还有年轻人能把传统女红做得如此地道，苏长青在校时跟过几个剧组，其中也有古装戏，见过目前最高水准的手工古装，虽然大量使用了机器，仍和陈锦的没法比。
　　不过陈锦显然在努力将她的新设计商业化，苏长青很怀疑她的东西目前能被市场接受，这是个生不逢时的艺术家。
　　她的理念即可说守旧也可以说太超前，生在两百年前或者二十年后都行，现在恐怕是个尴尬的时候，恰赶上社会氛围缺乏文化自信，排斥传统。
　　不过制作戏服倒是正好用得上。
　　陈锦说她不太会读书，从小就跟着家里人学女红手工，祖上世世代代在江南织造为大内和各级衙门缝制服装，光学这些手艺就够她耗费了绝大多数时光。
　　这份执着令人敬佩，这是个冷门行当，没有定力干不了。
　　说着她打开另一个小包裹，拿出两块禽纹补子。
　　补子就是官员官服前胸后背上的图案，都是手工刺绣，明代的补子样式被清代继续沿用，形制内容大体一致。
　　“这是清二品文官的锦鸡补子，一块是我太爷爷当年在江南织造时绣制的，一块是我模仿制作的。”
　　看来她太爷爷手脚不太干净，官家东西成她家祖传的了。
　　两块一新一旧分辨出来不难，不过纹样以及刺绣质量几乎一模一样，难分轩轾。
　　虽然是一小块刺绣，但是针法相当复杂，其他刺绣工艺师没有正宗传承恐怕很难完全复制。
　　可以想象，如果在电影里给她的作品几个特写，能提升不少格调。
　　“看来你尽得祖上真传，除了你这些改良汉服，制作过正统平民古装么？”
　　“以前做过几件，平民服装都比较简单，即便没做过的款式看一眼就会了。”
　　“铠甲类呢？”
　　“没有……没人需要这个，真要按照古制打造，一套得有二三十斤。”
　　“有没有为影视剧设计造型的经验？”
　　“没有……我来北京大半年了，一直在潘家园帮人做事，也挑了个摊子卖自己设计的新汉服，不过生意就……一言难尽。”
　　潘家园是北京最大的古董市场，那地方倒是有大量古旧纺织品需要缝缝补补。
　　胡笳的介绍很神奇，不知道她是怎么找到这个人，不得不说眼光相当独到，只可惜没有受过系统的专业训练，难挑大梁。
　　苏长青挺欣赏陈锦的才华，翻着她的画册沉吟了许久，最后道：“我可以聘请你加入服装组，参与电影《公主的决断》制作，继续给大内、官员做衣服，这是个短期工作，希望不会耽误你在潘家园的买卖。”
　　陈锦很高兴，虽然是个短期合作，毕竟可以大展身手了：“能参与电影制作很幸运，真的非常感谢，至于摊子倒不用担心，已经撑不下去了。”
　　“摊子练不下去了？”苏长青沉默片刻，突然道：“我倒是有个建议，你可以考虑一下。”

第二十六章 风投个神农
　　“你很有才华，可光有才华不够，现实残酷可不是说着玩的，这大半年除了潘家园摆摊，还做过其他尝试吗？”
　　陈锦有些委屈：“应聘过几个服装公司，理念不合，潘家园年轻人很少，也去其他夜市摆过摊，没人买还被人骂。”
　　逛潘家园的都是些什么人？那些大爷大叔能对这些看着像假古董的衣服感兴趣？
　　“是不是夜市上有人骂你卖寿衣？”
　　“嗯。”
　　也难怪人家，九十年代穿汉服的凤毛麟角，穿出来逛街都能上晚间新闻。
　　“理想中的道路似乎是死路，是不是挺沮丧？”
　　“我很迷惑，这些衣服已经改良了许多，可大家就是不再接受了，都说文化有记忆，我感觉不到。”
　　“服装是强势文化，现在西服当道，你这个是弱势。”
　　“我知道，可咱们不也改革开放站起来了么？”
　　“站起了和站直了是两阶段，其实消费者不知道要什么，作为设计者光提供最好的产品还不够，得让大家相信这真是好东西，不过这是个漫长过程，市场也是要培养的。”
　　这是乔布斯的名言，苏长青替他先说了。
　　陈锦虽然听得懂却摇摇头：“别说培养市场，我都快养不起自己了。”
　　作为四维的掌舵人，苏长青的责任是慧眼识才：“国内做这种汉服改良的你可能是第一个。”
　　“可能是吧。”
　　“神农谷尝百草流芳万世，可他当年却被毒死了。”
　　“我可比不上神农。”
　　她差不多就是神农，多年以后时装界根本没有陈锦这号人物，不知沉寂到哪去了，很可能被自己的锐意创新毒死了。
　　“你的设计不错，我也欣赏你的才华，不过你的发展方向和方式方法都是错的，这么下去会埋没。”
　　陈锦黯然不语，这是个心思单纯的人，很难想象她能在社会上挣扎拼搏多久。
　　许多艺术家就像奇花异草，经不起狂风骤雨。
　　该说的都说了，苏长青进入主题：“如果想在电影工作结束后继续留下来，为我们的模特设计服装，就得和四维工作室签长约。”
　　培养一个人不是作慈善，缺乏约束的合作大多反目成仇。
　　接着他将待遇大致说了，和其他时装设计室与设计师签的约差不多，有底薪保证创作无忧，其他收入与创造的价值挂钩，干得好名利双收。
　　苏长青说得很直接：“这是你目前在北京能得到的最好合约，懂行应该知道这是给成熟设计师的条件，而不是你这样的新手。”
　　杜可可一直也在翻看陈锦的作品，听到苏长青的决定有点惊讶，但也没说什么，毕竟早前签约了模特。
　　只是紧接着就签个设计师好像跨界大了些，毕竟四维是影视工作室，模特原本是用来拍摄作品的。
　　陈锦在京碰壁大半年了，突然遇到伯乐当然非常惊喜，不过也很慎重：“您这工作室是拍电影的，难道也想做服装公司？”
　　潘家园混了大半年快没饭吃了，还能这么矜持不容易。
　　苏长青淡淡一笑：“我们工作室叫四维，比肉眼可见的世界多了一个纬度，以后但凡有舞台、有表演、有摄影机、有闪光灯……总之有名利的地方，都会出现四维的名字，我们不但要拍最好的影视、培养一流的演员，同时也将打造世界级的时尚队伍，拥有世界级的时尚品牌。”
　　西门雄站在西厢门口鼓掌：“说得好！”
　　陈锦被他吓了一跳：“我决定了……”
　　苏长青摆摆手：“别贸然决定，我给你一天时间好好考虑，明天给我回话就行。”
　　而且还给了她一个定心丸：“无论你是否签约都不影响我们在电影上的合作，四维是个开明开放的地方。”
　　陈锦背着大包裹一脸喜色地走了。
　　杜可可有些不解：“她也就会做古装，签下来干什么，推广传统文化？即便想多元发展也不忙着马上签长约吧，完全可以等到电影合作结束再说。”
　　“咱们还是得请老妖马安娜主持服装设计，陈锦也就是进组合作。”苏长青看着消失在门口的陈锦：“你也知道老妖怪的作风，看了这手艺肯定会签下陈锦，与其她签不如我签，也算是风险投资。”
　　马安娜是业内知名的服装师，水平一流作风强势，不可能不识货，一旦合作的确可能招揽陈锦。
　　“可我们下部戏未必是古装了，有必要签一个业务面这么窄的服装师么？”
　　西门雄这时候过来插嘴：“刚才苏导说了今后全面发展，你没认真听？”
　　苏长青笑了：“看来西门总监和我的思路比较一致，陈锦现在的确不太会做别的风格，但她只有二十出头，时装那套和绘画一样没有学不会的，只有学不成的，只要天赋是璞玉，稍加打磨就可能成为无价之宝。”
　　杜可可瞥了一眼有些得意的西门雄，仍提醒道：“可我们的重点是影视，精力、财力都有限，别太分散。”
　　“时尚也是大众娱乐，和影像分不开，而且很赚钱，”苏长青不想作无谓争论：“放心吧，咱们只是给她个平台，即便以后不发展T台业务，有个顶级设计师声称当年是四维收留并造就了她，不也是好事么？”
　　“另外，陈锦这样的人成长为顶级的影视服装师，难道很困难么？”
　　这么一说倒也是，无论如何都是个顺水人情，就像伯乐看到了路边的千里马，顺手牵回家培养起来。
　　其实苏长青还有更深层次的考虑，现在根本不是拍电影的好时机，这部《公主的决断》纯粹是陪大款玩票，市场反应很可能凶多吉少，四维工作室真的不能一棵树吊死。
　　服装这块人选基本确定，摄影打算由李奥担纲，化妆师周兰花，这两个都是有真材实料的人物，如此一来关键人员就差道具、美工了，苏长青一时还找不到合适人选。
　　以前合作过的道具美工也都挺优秀，但都太嫩了，能力不足以重建一个王朝的景观和器具。
　　另外就是选角问题，这部电影其实没有男主，出场的男性除了武将于谦以及几个大臣，其余都是奸诈阴险之辈，找些二三线演员就能胜任，大牌也不愿意来当绿叶。
　　公主、母妃和几个宫女配角是关键，选角不能出臭虫，否则败坏整部戏，苏长青继续了昨晚喝酒时的话题：“要不要海选？”
　　杜可可仍然不太同意：“稍微有点名气的演员不会参与海选，丢不起那人，女主如果是海选的新人，配角就得请大家脸熟的衬戏，如此一来连二三线女演员都未必愿意加盟了，何必费那么大劲里外不是人。”
　　这个的确得权衡，海选可以炒作造势，可没有明星参与的电影基本都炒不起来，许多海选都沦为闹剧，只为炒作内定的新人。
　　就在大家商量的功夫，李奥打来了电话：“赶紧来捞人，我特么在派出所呢，刚才带模特在胡同里取景，居然被大妈举报了！”

第二十七章 刻板印象
　　电话里没法多问，西门雄开车，杜可可带了工作室全套手续执照，跟着苏长青直奔CY区的某派出所。
　　派出所也是个四合院，进去还没见到民警就被两个短发大妈拦下了，将所有证照检查了一遍。
　　“大妈真够认真负责的，看把我们吓的，赶紧把证明都送来了。”
　　杜可可知道怎么和这些人打交道，身段十分柔软。
　　大妈瞪了她一眼：“不负责行么，我们就是管这个的！”
　　李奥在里面听见自己人来了，又开始叫屈：“我真没搂搂抱抱，我是喊䁖䁖，让模特随意䁖一眼镜头，怎么就成搂搂了呢？！”
　　“你这意思还是大妈冤枉你们了呗？”
　　“我的意思是误会了。”
　　“你是老北京么？”
　　“不是，大学毕业留下来的。”
　　“那就好好说话，䁖䁖是你们行业用语？”
　　“也不是，我这不是努力融入咱北京么。”
　　被抓住的是四个人，李奥、两个模特还有个学生样的男孩子。
　　男孩子是北电大三导演班学生，李奥请来的导演，苏长青见过一次。
　　案情很简单，MV已经拍差不多了，今天补几个胡同自然光的镜头，周兰花化好妆后有事没跟着来，李奥和小导演一商量就上了房顶，打算拍点不一样的。
　　问题是小导演恐高，于是就在下面等，李奥带着两个模特刚上去开拍没多久就被大妈团灭了。
　　大妈咬定小导演是望风的，而李奥带着两个骚娘们在上面伤风败俗。
　　这也怪李奥，留着长头发，长得尖嘴猴腮的确不像好人。
　　机器里的视频检查过了，没有问题。
　　大妈却有说法：“上次我们抓过一伙在胡同里拍光屁股的，当时也是死不承认，打开相机检查，结果里面的照片都跑没了！”
　　苏长青很耐心解释：“我们这是录像，不是胶卷相机，打开了也不会曝光，真的是正常拍摄活动，给您二位添麻烦非常过意不去。”
　　“这不能证明他们啥也没干！”
　　“真没有，有的话就拍下来了。”
　　“可能还没开始呢，不保证他们不想！”
　　大妈居然懂得诛心，实力不容小觑。
　　两个模特很生气，叉着腰嚷嚷：“这算什么事，当我们什么人了？！”
　　苏长青很严肃地训她们：“把手放下来，怎么能和大妈这么说话，现在单位出面处理问题，都给我消停！”
　　因查无实据，又有正规工作室执照，在批评教育后将四人放了：“以后注意点，拍戏就好好拍，脑袋一热上房顶算什么意思。”
　　这话说得对，房顶又不是自己花钱搭的景，不然在上面光屁股跑也没人管。
　　出了派出所两个模特很担心：“苏老板，这个不会留案底吧，那我们可就全毁了。”
　　看来这也是两个花架子，这点破事值得人家给你建档案么？
　　几个人找地方吃午饭，苏长青把电影的事说了，确定由李奥掌镜，承包下摄像工作。
　　这小子感激涕零：“竟有这种好事后头等着，早知道我就早点进局子了！”
　　两个模特也算为工作室作出了牺牲，又嚷着要角色，可她们长相太现代范，凑进来很违和，苏长青没答应，龙套都不行。
　　“怎么这样，好歹我们也是签约的自己人！”
　　小导演叫江河，接下去面临实习，苏长青倒是给了他个助理，对锻炼能力很有帮助。
　　李奥第一次见西门雄，得知他是工作室艺术总监后肃然起敬。
　　“西门先生哪个学校毕业的？”
　　“法国，巴黎高等师范……”
　　艺术之都出来的，这是个牛逼高人啊。
　　苏长青不知道这家伙居然是学师范的，原本打算给人当老师？
　　没想到李奥更懂这个：“哎呦，那可是法国最好的综合大学，拿破仑时代就成立了，出过不少名人，您学什么专业？”
　　“肄业。”
　　“肄业牛逼，真有本事的人谁特么有耐心毕业呀。”
　　“我一直忙着在老佛爷百货卖香水了，你信吗？”
　　“我信，名仕风范。”
　　终于有人相信西门雄了，看得出他反而有点懵。
　　接着讨论用什么机器和胶片拍，后期在哪冲洗，事关色调风格，谈得很认真，一顿饭吃了两个多小时，两个模特耗不住先走了。
　　化妆、造型组已经定了周兰花承包，服装马安娜那边不是大问题，苏长青虽然没名气，可现在开工的剧组少，多给点钱肯定请得动。
　　杜可可是当仁不让的制片人，如此一来剧组的框架基本清晰了，再往里增加道具、美工、场记、剪辑等人就行了。
　　关键还是选演员，这个得和摄影一起商量着定，毕竟人好看没用，还得全方位拍着好看。
　　李奥建议海选：“当然海选，花点钱费点力气的事，等于前期广告了，到时候找些媒体朋友整天跟着捕风捉影，哪个明星想内定角色了，哪个小演员进导演房间了，反正别嫌脏，或许未开拍剧就先火了。”
　　这都是圈内烂招，不过屡试不爽，苏长青还知道有的剧组花大价钱请男明星深夜探班，然后炒作自己的女演员，其实两人连面都没见。
　　对此苏长青态度谨慎，如果海选他也希望是真正的选拔演员，烂炒出来的热度就像是刚掏出来大肠，不小心弄破了后果严重。
　　而且怎么着都有臭味。
　　回到荷花胡同已是黄昏，杜可可回家了，丁嘉洛闭门码字，西门雄叫住苏长青，两人坐在院子里一番推心置腹。
　　“苏导，您觉得我怎么做才更像个艺术总监？”
　　“我觉得你现在做得很好，李奥那么专业的人都很欣赏你。”
　　“我想更上一层楼，不能给咱四维跌份。”
　　这话让人感动，有点集体主义精神了。
　　“要不咱把头发留起来？”
　　“像李奥那样的长发？”
　　“不需要那么长，每次连洗带吹的很麻烦，和女人躺一块像姐们似的，齐耳长就差不多了，清末革命党那样的，不过得吹出大波浪。”
　　苏长青想举例木村拓哉的发型，可他现在还不太红，国内知道的人不多。
　　“然后呢？”
　　苏长青查看西门雄鬓角：“你是络腮胡？”
　　“很重的络腮，十六岁就开始刮胡子了。”
　　十六岁那年显然是很重要的年份，西门雄开始卖香水，也开始刮胡子。
　　“那就留起来，长了之后贴脸修剪整齐，我会让造型师给你好好捯饬，整出法兰西大师风范。”
　　苏长青没和他开玩笑，真是照着艺术家在设计。
　　“我相信您的眼光，可以喷香水么？”
　　“当然可以，但别让人闻出是什么牌子。”
　　“太好了，这个容易。”
　　“另外以后别乱穿衣服了，我让服装师给你特别设计一套正装，从此就不改了，走哪都穿这个，到最后露个袖子别人也能看出那是西门大师。”
　　艺术家如果能给人留下刻板印象就成功了一半，比如毕加索总是穿着那种粗线条的海魂衫。
　　“别学抽烟，真讲究的人都怕死。”
　　“没问题，另外我不太敢说话，总担心别人说我不懂艺术。”
　　“无所谓懂不懂，想说什么就说，即便说错了，他们也会怀疑是自己的水平不够。”
　　“真的？”
　　“真的，我脚上这双鞋如果是十万元买来的，你敢怀疑它们难看吗？”
　　“你要这么说……本来看着一般，现在越看越好看了。”
　　西门雄坐在石鼓上仰头看着火烧云很久：“我很感动。”
　　他吸了一下鼻子：“你这人够意思，够朋友。”

第二十八章 共襄盛举
　　第二天陈锦来签了约，这几乎是没有悬念的事。
　　然后苏长青让她回去好好研究影视服饰设计制作技巧，在家等入组的通知。
　　《公主的决断》筹备组其实早就算成立了，但还没认证，丁嘉洛写了一个几百字的故事大纲，列出了出场主要人物，杜可可拿去申请了拍摄许可证，如此一来项目才算正式合法，可以对外宣布了。
　　故宫乾东三所的修缮项目于十月二十六日正式启动，就这个年代的效率而言算是动作快的。
　　苏长青率领四维全体人员莅临启动现场共襄盛举。
　　三所的那个院子已经大致整理了，地上和墙头的荒草全部铲除，现场聚集了二十几个修缮老师傅和博物院的头头脑脑。
　　丁嘉洛之前说过任何企业不能假借故宫名义商业炒作，原本院子里不能拉横幅，经过她的努力，在承诺不对媒体公开的情况下还是拉了一条。
　　“故宫博物院、《公主的决断》剧组联合修缮乾东三所项目启动仪式”
　　条幅没有使用四维的名字，虽然不能对媒体公开，但剧组未来工作中可以小范围使用，一切还是以实用为准绳。
　　有关负责人和苏长青都发了言，李奥带去了两个助手，摄像、拍照同时上，最后所有人员合影留念。
　　苏长青问了现场老师傅，整个工程弄完差不多需要三个月，情况还是比较乐观的。
　　三所这个院子比较小，保存相对完好，要做的基本都是外部粉刷上色，真正需要修理的地方不多，只要不动瓦就不是大工程，正常农历年前能完工。
　　这倒不耽误事，其实剧组在宫里、院里要做的是大量取景，最好能拍全春夏秋冬四个季节，乾东这几间屋子完全恢复到有人居住的模样不太可能，室内以及坑道戏肯定还得在棚内拍。
　　这几天丁嘉洛很忙，苏长青和她商量过，尽量压缩战争戏份，几个宏大场面制造气势就够了，别展开来表现内容，一是费用和时间消耗大，二是抢宫内戏、坑道戏风头，容易头重脚轻。
　　最终确定土木堡之变几个镜头交待一下皇帝被俘就行了，重点放在蒙古大军南下包围京师，而后于谦在太后以及母妃支持下誓死保卫北京。
　　鉴于蒙古大军是初冬开战的，所以这部分戏得尽早开拍了，错过了今年得再等一年。
　　男演员比较好解决，北影剧团和内蒙厂剧团都有大量合适人选，有些演员观众叫不出名字，但也看着眼熟，这就够了。
　　如此一来丁嘉洛必须得先赶写这部分戏，相当紧张劳累，今天出来参加活动也是顺便放松一下。
　　活动结束人都散了，项目负责人是个五十多岁的老匠人，带着苏长青和丁嘉洛、西门雄又在院子里逛了一圈。
　　正房大屋子地面是铺砖的，地上那个水泥填充的圆洞口特别刺眼，苏长青忍不住问：“这个洞口接下去会处理么？不打掉重新铺砖不太好看。”
　　负责人翻了翻手上的文件夹后摇摇头：“这次不动地面，翻起来挺麻烦，周围都得打掉，这里的每一块砖都是古董，尽量不破坏。”
　　“当年为什么用水泥封起来，做得很粗糙。”
　　“这就不得而知了，解放前就这样，应该是民国时地面塌了，就草草填了起来，那时候很多事没法讲究。”
　　“这么说这块水泥也算是改朝换代的古董了。”
　　“呵呵，可以这么说，见证了故宫缺乏有效维护的一段历史，等修缮完成了，放个家具就看不到了。”
　　其实苏长青还是有些纳闷，当年的确没法讲究，但也没有必要这样破坏性封填，弄些沙石暂时堵上就行了，维护故宫的人多少都懂些历史，应该明白没有停不下来的兵荒马乱。
　　通常情况下水泥在故宫里是另类玩意，并不是唾手可得，当年不在院子里挖土却弄这些进来，也是舍近求远自找麻烦。
　　一回头看见丁嘉洛似笑非笑：“看来你和我一样很好奇这个坑。”
　　苏长青笑笑：“正常人谁不好奇。”
　　“就有人不好奇。”
　　再转头看到西门雄正仰着头，很认真地研究天花板上的花纹。
　　天花板是银花纸裱的，保存相当完好，也不知他在好奇什么。
　　那天谈过之后西门雄很听话，胡子不刮了，几天下来就已很密，只是还没设计修剪，有点不修边幅。
　　为了配合塑造形象，他也在减肥，晚饭都不吃了，看上去好像有效果。
　　西门雄发现大家都在看他，才恍过神问负责人：“这种墙纸有地方买么，我挺喜欢。”
　　负责人一头雾水，以为是玩笑没搭理他。
　　接下去苏长青花了两天才约到著名服装师马安娜见面，去了她位于亮马河燕莎中心的工作室。
　　这妖婆什么都赶时髦，燕莎中心才开业就搬进去了，还不到半年。
　　九十年代初马安娜绝对是个特立独行的怪人，不到四十岁的漂亮女人却剃着板寸头，比黛米摩尔的光头女大兵形象早了至少七年。
　　她喝水的瓶子尤其特别，是个大号的奶瓶，带着奶嘴。
　　业内私下里叫她老妖，还是非常形象的。
　　与马安娜隔着办公桌坐着，苏长青看她一边吸奶瓶一边研究乾东三所修缮典礼照片，心里只有一个念头：“她与母亲之间到底有什么样的恩怨情仇？”
　　马安娜放下照片有些困惑：“看来你们资金充裕，但也没必要这么花钱，二十万就能搭这种院子的实景了，何必去修人家故宫？”
　　其实苏长青早就琢磨过这事，宫里许多场景都得租场地拍摄，这个院子的确没必要修，可丁嘉洛很坚持。
　　苏长青只能说：“追求真实感，搭景内行看得出来。”
　　“电影可不是靠那几个内行观众赚钱的，不过我喜欢你这个较真劲。”
　　虽然喜欢较真劲，但最终马安娜还是向苏长青多要了五万元，全面承包下服装组工作。
　　苏长青提出陈锦负责关键服装的制作，马安娜最终也答应了：“你这个工作室还挺多讲究，只要她的手艺能过我的出品标准就行。”
　　相关资料都已准备好，每个人物的服装造型要求苏长青都写得很详细，马安娜答应半个月出设计效果，一旦确定演员就量身定做。
　　工作逐渐展开，修缮款打了一笔，摄影、化妆、服装各工作组都付几万到十几万不等的定金，前期的一百万已花掉大半，接下去得搭个北京保卫战的城墙，投资方必须继续输血了。
　　然而就在这节骨眼上，西门雄突然不见了。
　　谢谢大家始终支持，继续拜票，推荐票甩下一张再走吧……

第二十九章 紫禁之巅
　　一代目苏长青在科教厂干了六年，刚辞职那会曾经有过惨痛的经历。
　　当年他回到老家和一个关系很好的高中同学一起开歌厅，没想到装修到一半时同学失踪了。
　　三天后好不容易才找到他，正蹲在奶奶家里吃泡面，见到苏长青面无表情从口袋里掏出一串金项链：“我没钱了，剩下几百买了条链子，想送给喜欢的女孩，人家不要。”
　　这件事一直是个谜，苏长青不明白同学为什么在财力十分有限的情况下主动建议搞歌厅，倾尽所有后又玩起失踪，尤其是拿最后一点钱去追女孩子更是匪夷所思。
　　他吃泡面的样子在苏长青脑海里萦绕了许多年，现在想起来还有些凄凉，原本以为很熟知的人，居然也能如此古怪。
　　所以当西门雄两天没回荷花胡同、传呼也不回时，苏长青有点傻眼：“历史不会放大几十倍重演吧？”
　　当年的歌厅投资不过十几万，苏长青硬撑着完成装修，然后盘给别人亏了一笔钱。
　　这部电影投资要上千万，如果资金链断了可撑不起，前期投资全打水漂，当然是打西门雄的水漂。
　　杜爸爸当日鲤鱼跳龙门的警告仿佛一语成谶。
　　杜可可也有些急了，可丁嘉洛却老神在在继续忙她的剧本：“他二十来岁的爷们走不丢，可能回家了，过两天就回来了，再不回来我去他家找。”
　　或许是多虑了，他是有家的人，回去几天很正常。
　　一个有家的人跑出来住所谓的单位宿舍才有点奇怪。
　　第三天的傍晚果然有消息了，有个女人给苏长青打来电话，自称是西门雄的姐姐，约了见面：“我们谈谈吧，关于我弟弟的事。”
　　看来还是钱出问题了。
　　苏长青把丁嘉洛抓出来认真询问：“西门雄到底什么状况，那些钱他能做主吗？”
　　“当然能，”丁嘉洛硬脖子坚持：“父母双亡，那是他继承的财产，就他姐姐事多什么都管，等会我陪你去会她！”
　　“你当然得去，我怎么知道这中间怎么回事，他姐姐就多余找我。”
　　苏长青有种丁嘉洛骗了小孩子糖果的感觉，她这个资金是正经拉来的么？
　　可他又觉得这事应该不至于歪得太厉害，如果真不对，道德模范胡笳早就发声制止了。
　　杜可可本来也想跟着去，苏长青拒绝了：“这事和我都没多大关系，你凑上去干什么。”
　　约在西直门附近的一个酒吧见面，丁嘉洛知道地方，两人进包间时苏长青注意到门上有块铜牌，上有四个大字：“紫禁之巅”。
　　这是要决战西门家族么？
　　包厢里三个人，西门雄一见苏长青就站起来，上前给了他一个拥抱。
　　胡子刮了，干干净净，看上去比三天前瘦了些。
　　“你的胡子呢？”
　　“我姐逼我刮了。”
　　他姐西门樱，看上去比西门雄大三四岁，穿着这两年最流行的硬垫肩西装，烫着大波浪，有扮成熟之嫌。
　　面貌长得不错，鼻梁高得像混血儿，身高一米七五左右。
　　苏长青怀疑他们的父母本打算给孩子起名西门英、西门雄，女孩便改成了樱。
　　另外还有个三十岁左右的男人，长得和西门雄一样高壮，也有一米九，是他们的堂兄西门昭，看来这家人基因就是大码的。
　　西门樱热情地和丁嘉洛打招呼：“没想到你也来了，一晃四年没见，越长越漂亮了。”
　　她也没冷落苏长青，说了番弟弟很欣赏你之类的话，不像是找麻烦的样子。
　　不找麻烦就不会限制西门雄自由了，苏长青知道这样的人物才难对付，客客气气就能把事搅黄了。
　　寒暄之后很快进入主题，苏长青介绍了四维工作室，丁嘉洛谈了自己的剧本。
　　西门樱貌似很认真地听，西门雄无精打采耷拉着脑袋，西门昭除了打招呼时点点头，一直坐在边上阴沉沉一言不发。
　　苏长青也谈了目前工作进展：“嘉洛的创意不错，故事很精彩，剧本还在打磨。
　　剧组基本已经搭起来了，服装师、化妆师都是国内知名，摄影师也是新锐……”
　　作为导演受雇于投资人，汇报这些是应该的。
　　西门樱翻看着苏长青递给她的材料，看眼神就知道没看字，突然道：“这段时间我都在法国打理生意，三天前回来才知道这事。”
　　她的表情渐渐冷漠下来：“法国的电影都在没落，我不认为国内拍电影还是个好主意，这个项目到此为止吧。”
　　这是最坏的结果，西门樱看上去就不是容易说服的人，可只要有一线希望苏长青就必须努力争取：“项目已经启动了，前期投入已经大几十万，现在叫停可就真打水漂了……”
　　西门樱打断了他的话：“必须及时止损，已经花出去的就不追究了，余款麻烦贵工作室退回吧。”
　　不追究？好大的口气，四维工作室受雇做事，难道这里面有违法情节么？
　　西门雄抬起头：“不能这样……”
　　“闭嘴！”西门樱瞪了他一眼：“来之前怎么说的？”
　　西门雄显然怕她：“都是你说，我又没同意……”
　　西门樱提高了调门：“你懂什么，这事到此为止！”
　　说着把资料顺手递给了西门昭。
　　西门昭接过去，顺手又扔在地上，终于开口了：“什么一流队伍、新锐人才，你这种人连正经艺术家都不算，居然骗我弟弟这样人的钱！”
　　这事来龙去脉丁嘉洛已经说清楚了，她写剧本她拉投资，苏长青作为导演接了工作，没料到对方翻脸把矛头指向他。
　　这倒也是，总不能骂丁嘉洛。
　　虽然想维持风度，苏长青努力保持的微笑还是没了：“我骗钱？”
　　“不是骗钱是什么？还封他什么艺术总监，他懂艺术吗？你懂艺术吗？这不是欺骗是什么？”
　　完了西门昭又补充一句：“乡巴佬的幼稚骗术。”
　　这些话实在难听，西门雄仗义执言了：“艺术总监是我要的，不关他的事。”
　　西门昭一副恨铁不成钢的模样：“你要的？你要当总统他也会答应，这完全是顺着你的意思奉承，还不是欺骗么？”
　　西门雄盯着他看，好像有些生气，最终却又低下了头。
　　丁嘉洛没躲事：“你不能怪苏导演，他询问过资金来源，是我们没告诉他，再说是我们找人家拍戏的，又不是他……”
　　西门昭斥道：“幼稚！”
　　苏长青看看地上的资料，又看看西门雄，摇摇头不想多说什么了。
　　丁嘉洛把资料捡了起来，用英语很大声地斥责西门昭，苏长青虽然不能完全听懂，但也明白大概是说他没教养不懂尊重人。
　　之所以用英语是不想挑事，毕竟大家都年轻气盛，把话说白了苏长青下不来台容易起更大冲突。
　　西门樱也皱着眉头说了西门昭两句，用的却是法语。
　　西门昭在所有人里年龄最大，却最火爆，很不服气指着苏长青轮换着用英语、法语大段大段说着什么，还不时瞪他一眼。
　　这算不算骂人不带脏字？
　　西门雄抬起头盯着西门昭，目光前所未有地冷，想来说的话真不好听。
　　苏长青真生气了，还从来没经历过如此毫无还嘴余地的争吵，英法联军又特么进北京了？
　　一股无名火实在是压不住了，几乎是脱口而出：“骂人就得让人听懂，唧唧歪歪的自说自话就太孬种了。”
　　刚才西门昭说苏长青连正经艺术家都不算，是个骗子，已经得罪他了。
　　西门昭可能没料到苏长青敢硬气，愣了一下，突然端起身前的咖啡就泼了过来：“杂种！”
　　苏长青闪得够快却也淋了些，于是一拳就挥了过去。
　　西门樱和丁嘉洛万没想到原本理智平和的谈话能迅速演变成动武，平日的环境恐怕也极少见到这种情形，惊叫着闪到一边。
　　西门昭一米九的个子，苏长青勉强与他势均力敌，挥了几拳后扭在一起胶着不开。
　　每到这种时候，他就后悔平日锻炼不够。
　　“住手，别打了！”
　　两个女人只能在外围喊叫。
　　关键时刻还得靠西门雄解围，他突然跳过来，与苏长青合力将西门昭放倒。
　　然后两人一点也没客气，你一拳我一脚把西门昭一顿胖揍。
　　“我让你丫手贱！”
　　“我让你丫嘴贱！”
　　月圆之夜，紫禁之巅还真是容易出事。

第三十章 给文艺界丢人了
　　无论什么原因打架都是不对的，不过既然动手了没法半途而废。
　　苏长青下手还是有谱的，点到为止，以报口舌羞辱为目的。
　　西门雄很可能对这个哥哥积怨已久，下手没轻没重。
　　最后还是苏长青把他硬拉起来：“行了行了，他应该知道自己错了。”
　　“他不知道！”西门雄临了又踹了一脚。
　　西门樱和丁嘉洛过去将西门昭架起来，这家伙肯定也没经历过这阵仗，哆哆嗦嗦还在喃喃：“报警……报警……”
　　丁嘉洛推了他一把：“报什么警，是你先动手的，想抓谁？！”
　　西门昭又坐在地上，指着苏长青：“你给我等着……”
　　手指却在明显抖动。
　　他也觉得这么抖挺丢人，还对西门樱解释：“我不怕他，这是肾上腺激素分泌过多，一时消耗不掉导致的肌肉震颤……”
　　和有文化的人打架就是好，还能顺便学习新知识。
　　这年头报警可不容易，并不是随时都能打电话，西门雄狂暴劲头还没过，还想往上冲：“都是我打的，你报警抓我啊！”
　　西门樱吓坏了，一手扶着西门昭，回头斥责西门雄：“你老实点，怎么学坏成这样了！”
　　西门雄扬起拳头目露凶光：“你把我胡子刮了，还没找你算账呢！”
　　西门樱吓得一缩：“你……”
　　艺术家的胡子都敢动，胆子也是够大的。
　　打完出了气，苏长青有些后悔冲动了，合作不成仁义在，大不了重头再来，没必要为了口舌长短闹成这样。
　　这时丁嘉洛过来拉起他：“咱们走吧，再想办法拉投资就是。”
　　西门雄把拳头放下了：“我和你们一起走！”
　　西门樱几乎下意识就喝阻：“你敢！”
　　这又刺激了西门雄：“我就敢！我要投资这部电影，你懂个屁！”
　　西门樱：“你疯了？！”
　　西门雄踢了一脚沙发：“我就疯了，你们两个混蛋嘴上为我好，其实当我是傻子，一口一个你懂什么，可你们懂什么？”
　　他指着西门樱：“你什么都懂怎么还被男朋友甩了？”
　　又指着西门昭：“你特么什么都懂，怎么也被女朋友甩了？”
　　看来西门家的人情路都不畅，西门雄的判断角度十分刁钻，让人无言以对。
　　西门樱把西门昭扶起来坐在沙发上，看着西门雄阵脚有点乱了：“你这到底在干什么，怎么就鬼迷心窍了呢！”
　　西门雄几乎是大吼大叫了：“我不是鬼迷心窍，我不是傻子，我有自己的事业！”
　　“可电影现在不景气，你会血本无归的！”
　　“你懂个屁！”
　　丁嘉洛挺阴，不停使眼色拉扯苏长青走人，顺便也就带走了西门雄。
　　苏长青却知道这时候不好走，这不是解决问题的办法，乱成这样还带走西门雄未免太嚣张了，很可能后患无穷。
　　可转念一想留下能谈什么，西门昭鼻青脸肿的能好好说话么？
　　尤其是西门樱这种貌似云淡风轻人，打一架就改变态度几乎不可能，有道理没道理都没得谈。
　　苏长青转身走了，连场面话都没说，这时候说什么都像假惺惺。
　　西门雄跟了出来，然后停在了门口：“你们先回去吧，这事我来处理，电影咱们必须接着拍。”
　　他的眼神突然变得平静许多，话也说得成熟了，就像换了个人，有点鬼上身般的诡异。
　　丁嘉洛吃惊地看着他：“行啊西门，出息了，这话说得够爷们。”
　　透过门缝可以看到西门樱张着嘴看着弟弟，比丁嘉洛还意外。
　　出了门苏长青对丁嘉洛说：“咱们给文艺界丢人了，不管怎么说这都像投资方想撤资，导演出言不逊发飙打人。”
　　如果换作网络时代《公主的决断》剧组已经火了，苏长青可以想象自媒体的大标题。
　　《公主的决断》未拍先爆，导演血洗紫禁之巅！
　　西门家族再出英豪，包间混战二神秘女性在场！
　　美归编剧法归资金故宫全力配合，《公主的决断》诡秘背景大公开！
　　……
　　丁嘉洛安慰他：“又没其他人看到，无所谓，我听说文艺圈经常打架，为了名誉、金钱、女人打得很难看，只是胳膊腿没什么劲，不容易出人命就是了。”
　　“你都哪听来这些乱七八糟的，总之这事我冲动了，以后处理问题得慎重，咱们让西门雄投资这事真不太……”
　　丁嘉洛不高兴了：“你这么检讨就不对了，这不等于承认西门雄是傻子么？我是他朋友，从来不认为他傻！”
　　苏长青其实是慎重的，还专门查过资料，国际标准智商八十以下算弱智，但并非八十以上就正常，而是九十以上。
　　也就是说还存在一个八十到九十的中间地带，西门雄八十五，处在中间地带的中间，真乃神人也。
　　这个中间地带算什么呢？也算正常，但偶尔略微迟钝。
　　也就是通常说的脑子比较笨，但不是傻，郭靖应该就是这类型。
　　那么和郭靖谈妥的事，能算骗傻子吗？
　　当然不能，所以丁嘉洛生气是有道理的。
　　可西门樱和西门昭却认为弟弟很弱，如果换位思考，担心自家人被诈骗也情有可原，这件事很难说谁对谁错。
　　最后丁嘉洛叹口气：“我马上请胡笳出面调停，她说的话西门樱听得进去，我还指着这部电影成名立万呢，别真闹僵了。”
　　两人找个电话打到人艺宿舍，胡笳对此态度十分明确：“西门打谁就是谁错了，不过苏长青动手就不对了。”
　　可两人打的明明是同一人，这未免厚此薄彼。
　　话虽这么说，胡笳却也没提道歉的事，答应了出面调解。
　　第二天上午西门雄回到了荷花胡同，胡子没刮，看上去挺得意：“我和他们谈了一夜，没事了。”
　　丁嘉洛见到他很高兴，同时对西门樱的固执有些不屑：“互相尊重这么简单的道理，你姐谈了一夜才想明白？”
　　“也没一夜都在谈，后来陪我哥去医院了。”
　　“他那点外伤也值得处理？你哥可真娇气。”
　　“肋骨断了两根，差点控告我故意伤害，他说是我踹的。”
　　苏长青吓了一跳，打断骨头了？
　　手足相残，这事太不好了。
　　没一会西门樱电话就打过来了，口气依然客气：“我弟弟执意要拍你那部电影，我无权干涉，不过咱们丑话说在前面，西门昭伤势已经鉴定了，被你打得不轻：两根肋骨骨折、软组织挫伤、面部皮下瘀血……”
　　电话里听到西门昭在边上喊：“流氓导演！”
　　“如果你敢骗我弟弟，咱们到时候算总账，”西门樱好像有点得意：“轻伤二级，三年以下有期徒刑。”
　　苏长青眼睛都睁圆了，我骗什么了，你们的戏爱拍不拍！
　　“这缺德娘们，西门昭明明说是西门雄踹的，她却咬定是老子！”

第三十一章 连酒窝都记住了
　　其实苏长青明白，打人的包括西门雄，西门樱不可能让两个兄弟都牵扯进一件无聊官司，说那些威胁的话不过是强行挽尊，听听就行了。
　　不过西门昭毕竟受伤了，应该找个合适时间登门慰问道歉一下，这事没必要过不去，大家都是为了生意。
　　李奥的MV弄好了，苏长青发给了黄杨，相当满意，还说飞图那边有意向继续合作，看来找来的小导演江河水平不错。
　　西门雄顶住了压力，资金很快到位，之后的工作都得抢时间，必须在农历年前拍完战争戏，春节那一个月别想正经开工。
　　如此一来苏长青必须马上确定美工、道具等人选，不能再等了。
　　选择马安娜负责服装组他得到一个教训，得有自己的人，不然关键时刻就会被卡脖子敲竹杠。
　　所以他决定还是选用之前熟悉并欣赏的年轻人，他们经验虽然不足，但和陈锦一样是专才而且善于学习，成长是必然的。
　　拍这部电影对苏长青而言也是学习成熟的过程，分一些机会给同样状况的新晋，早早培养好感情结下友谊才是明智的。
　　要拍瓦剌蒙古部攻打北京城不可能在现在的北京拍，且不说已经没有当年的城墙了，周围景观也已经天差地别。
　　当年的京城是边境城市，天子守国门，君王死社稷，出了城相当荒凉，想要还原得在草原上搭景。
　　苏长青带着美工、道具、场记等人去了趟张家口，准备在坝上搭段城墙以及缩小比例的西直门和德胜门。
　　这两个门当年都是主战场，之所以选坝上，因为附近有马场，还有共和国最后的几支骑兵部队之一，一旦开拍马匹和战士都不愁。
　　男演员也迅速在确定，两个皇帝以及一众文臣武将大部分选了北影厂的，蒙古瓦剌部当然都是NMG厂的蒙古族演员，算是三家联合摄制，如此一来电影厂有收入，演员有出路，是共赢的好事。
　　历史背景部分苏长青一直在让丁嘉洛减少戏份，观众没兴趣上历史课，大概知道一个明朝皇帝御驾亲征兵败土木堡被俘，叛乱的蒙古部族率大军送回北京，继位的弟弟不让进城，于是大打出手就行了。
　　另外皇宫的部分内景和坑道部分也开始在北影厂棚内搭建，确定女演员也迫在眉睫了。
　　有新戏开拍，虽然没有媒体宣传但很快就在圈内传开，然后消息一波波荡漾出去，荷花胡同很快门庭若市。
　　短短一星期苏长青见了几十个女演员，凭实力选定了两个贴身宫女，算是女三女五。
　　女孩们还是很敬业很热情的，有的免费出演不计报酬，有的承诺带资入组，能拉来十万八万赞助，可惜都没入苏长青法眼。
　　还有的对苏长青暗送秋天的菠菜，搞得他心烦意乱。
　　本着对艺术和身体负责的态度，只能敬谢不敏。
　　西门雄和杜可可也参与遴选，这两人对女色免疫，比较靠得住。
　　应征公主角色的女孩最多，这些天每见一个，苏长青都下意识将之与胡笳比较，结果都不更适合，所以几天后干脆去人艺找了胡笳。
　　电话已经约过一起吃完饭，他傍晚直接去了宿舍。
　　楼道里碰上了陈晓艺和刘倍也出去吃饭，她们是很好的朋友。
　　陈晓艺的电影送百花奖评审了，再见苏长青很热情：“听说苏大师最近开新戏，有没有给自己看看成不成？”
　　“医者难自医，我没法给自己看，”苏长青看到这些绝色美女就心情舒畅，也相信她不是揶揄：“胡笳在楼上？”
　　“好像在洗衣服，这是我朋友刘倍，梅派大青衣，新戏有没有合适的角色安排一个？”
　　刘倍胳膊肘轻轻怼了一下晓艺，似乎怪她随意开口。
　　苏长青打哈哈：“我看过她在编辑部故事里的戏，绝代佳人啊。”
　　刘倍早几年就辞职了，独自在演艺圈闯荡，目前还是低谷期。
　　“我问你新戏呢。”
　　“您这朋友和您一样不适合古装，不觉得么？”
　　刘倍自己先承认了：“我虽然是青衣出身，影视剧的确不适合古装。”
　　于是大家笑着拜拜了：“下部戏，下部可能有机会合作。”
　　胡笳刚晒好了衣服，穿着一件藏青色高领毛衣，忙得脸色有些红晕，见到苏长青眼睛一亮：“你来早了。”
　　“我惦记着佳人有约，在家里有些度日如年。”
　　“油嘴滑舌，这些天不是忙着面试演员吗？”
　　胡笳的房间干净整洁，东西很少，有股清香气。
　　“所以就更度日如年了。”
　　“什么意思？”
　　“等会吃饭慢慢聊。”
　　胡笳穿了件风衣，两人出了人艺又沿街走了很远才找到合适的饭馆。
　　苏长青点了玉兔五彩丝、菊花烩和象牙鸡条，都是胡笳爱吃的菜，丁嘉洛说的。
　　菊花烩……这菜后来好像没人做了，反正三十年后江湖上已经没有这道神奇的玩意。
　　苏长青先感谢胡笳调停了月圆之夜紫禁之战，她也没客气：“我很难想象你们怎么能打起来，西门昭我也很熟，一直是个温文尔雅的大哥哥。”
　　苏长青撇撇嘴不太服气：“我能理解他护弟心切，但也不能不分青红皂白，他倒是温文尔雅，用法语骂我，用咖啡泼我。”
　　“你没骂人家孬种？据说后来做了伤势鉴定，属于轻伤。”
　　苏长青有些无奈：“轻伤追诉期五年，这部戏要是亏了钱，这小子非告我不可。”
　　胡笳忍不住笑了，抿着嘴：“所以你是有史以来第一个拍戏亏本会被判刑的导演？”
　　“轻伤二级，三年以下有期徒刑。”
　　胡笳饶有兴味地看着苏长青：“那你可得好好拍，我听说新囚犯进去会挨打。”
　　挨打算个屁，里面也有一道名菜叫菊花烩。
　　虽然打架的事已经翻篇了，但并不妨碍苏长青拿来当借口：“所以你得救救我。”
　　胡笳认真起来：“怎么救，去求西门昭把鉴定报告撕了？其实这事没什么……”
　　苏长青摆摆手：“咱不能那么没出息。”
　　“那怎么还要我救你？”
　　苏长青一副忧心忡忡的样子：“这部戏女主还没定。”
　　胡笳当然明白他来意，却推荐了别人：“你觉得我同班同学许晴怎么样？”
　　苏长青立马摇头：“她虽然很漂亮，但不适合，太柔媚性感，一笑两个小酒窝，这哪像敢挖地道的决断公主。”
　　“你观察还挺仔细的，”胡笳似笑非笑看着他，声音有点怪：“连酒窝都记住了。”

第三十二章 圆梦者
　　苏长青没有再单刀直入邀请胡笳加盟领衔女主，上次已经拒绝一次，再拒绝这顿饭吃就将吃得很累。
　　他开始聊《公主的决断》，将自己打算怎么拍都说了。
　　从风格到分镜，说得很详细，反而像是他在应聘导演。
　　姑且不论是北电导演班优秀毕业生，仅凭比所有人多看了三十年电影这一点，他就能把胡笳侃懵了。
　　作为狂热电影迷，一代目苏长青至少多看了上千部电影，电视剧集算下来更是不计其数，无数导演毕生琢磨研究出来的技巧绝招现在都变成他的了，一个场景可以不假思索设计出几种表现方式，仅这一点就让胡笳目瞪口呆。
　　“怪不得同学都说你才华横溢，这已经不是有才华那么简单，我都难以找到合适词汇评价你了。”
　　胡笳一向冷傲，能这么夸赞别人实属难得。
　　这套牛皮苏长青一直没机会吹，平日里和杜可可接触最多，可两人是同行，和内行的人说多了太吓人，鉴于重生之初对她已经说了不该说的话，还是收敛些好。
　　和胡笳就没那么多顾忌，苏长青喜欢看她钦佩的眼神。
　　晚餐吃得差不多了，牛也吹尽兴该谈正事了，苏长青说得有些煽情：“我这几天挺焦虑，只要一闭眼，前后左右就都是你。”
　　虽然聊得气氛融洽，胡笳还是有点不好意思：“你都闭上眼了，应该眼前一黑才对。”
　　苏长青可没心情撩骚，基本算就事论事：“来应征的女演员太多了，每天络绎不绝却没一个合适的，这反而让我越来越不落地，咱们的公主在哪呢？所以闭上眼自然就想起你了。”
　　胡笳微微笑着有些不自然：“太肉麻了，好好说话。”
　　这不一直好好说话么，苏长青来之前就想好了，或许只有情怀能够打动胡笳：“来加入剧组吧，嘉洛的剧本西门的投资，这都是你的发小，你不来主演助力说得过去么？
　　今天放弃了，也许多年以后会后悔，坐在夕阳下的摇椅上越想越纳闷，当年为什么就固执地不参加电影拍摄呢？到底是哪根筋搭错了？”
　　“好了好了，”胡笳不让他继续说了：“你这是变着花样骂我呢。”
　　出乎意料的是她马上接着说：“其实丁嘉洛写剧本之初就邀过我，当时就告诉她编剧不是瞎编，没有受过正规训练硬写出来的东西恐怕不行，而且剧情上不接天下不着地，是和你在故宫里闲聊出来了，挖穿故宫逃亡的故事？总感觉不太严肃。”
　　怪不得丁嘉洛言之凿凿胡笳不会出演，原来早就问过。
　　西门雄请客吃饭那次，杜可可说看到丁嘉洛和胡笳有奇怪的眼神交流，很可能是这事没谈拢。
　　如此说来她是经过冷静分析才拒演的，出于专业理由而非某种特别原因，她不看好这部戏。
　　但胡笳一直也没有进一步泼冷水，没有阻止西门雄投资，似乎不想把个人判断凌驾于所有人的愿望之上。
　　那何必现在又提出这个问题呢？
　　其实苏长青和杜可可早就讨论过这问题，丁嘉洛学哲学的，虽然编剧行当也出过一剧成名的外行，但毕竟是极端个例。
　　创作有时也是天才爆发，比如人艺前院长曹禺先生，是我国现代话剧史上成就最高的剧作家，写出名作《雷雨》时不过二十三岁，和丁嘉洛差不多，那是他的第一部作品，也是巅峰之作。
　　可丁嘉洛看着可不太像这方面的天才，而且曹禺十几岁就开始了舞台表演，有相当的积累，她却基本一清二白，凭借的仅仅是理想和兴趣。
　　对于这些疑问，苏长青有自己的看法。
　　由于体制问题，九十年代的国内电影业还没有成熟的商业片概念，影片主要还是几个电影厂根据上面的布置拍摄，服务于宣传任务。
　　而同时期好莱坞和香港影业已经商业化成熟，尤其是香港发展出一套独特的制作模式，每年影片产量惊人，占据了亚洲大半市场，其动作片模式甚至影响了全世界。
　　在这个模式中编剧是非常灵活的，边拍边改是常态，据说王家卫经常开机时剧本还没眉目，靠着灵感一点点攒。
　　丁嘉洛没经验没关系，苏长青可以指导，她写出来之后可以不停地改，实在不行还可以找个顶级枪手大修。
　　像这样能意识到的专业问题，没有解决不了的。
　　但丁嘉洛和西门雄玩票的意思太明显了，他们需要一部自己的电影，目前还看不出在意市场反应。
　　丁嘉洛搬到工作室写作，西门雄已经将自己打造成艺术家模样，两人既不关心拍摄投入，也不担心未来的票房收入，完全是自得其乐。
　　对于苏长青而言这是一次卖艺行为，对丁嘉洛和西门雄而言是自我价值实现，大家各取所需，电影拍出来了就是成功，至于钱不钱的无所谓。
　　如此一来换成熟的编剧或者弄个靠谱的剧本挽救电影就偏离初衷了，无疑将得罪丁嘉洛，如果她对西门雄说咱们走不玩了，谁敢保证他不会跟着走？
　　到时候电影没了，倒也不用考虑是否回本，前期肯定亏了。
　　有句话说得很好，有钱人的生活就是这么朴实无华且枯燥，换成他们两个就是莫名其妙且…莫名其妙。
　　这时胡笳继续说道：“其实你出门以后嘉洛和西门都给我打过电话，虽然没明说，可话里话外意思很明确，如果我再拒绝你的邀请，那以后朋友也没得作了。”
　　苏长青有些惊讶：“他们打过电话？我可是来请你的，别搞成绑架你。”
　　继西门樱之后，胡笳也发出了灵魂拷问：“我很佩服你的才华，可目前国内市场很小很不成熟，这部戏怎么收回成本？”
　　四年前的《红高粱》票房四千万，五年后的《甲方乙方》票房三千万，虽然不是一个类型的片子，但可以大致作为市场规模的参考值。
　　这两部片子都是大腕拍的，投资都不超过五百万。
　　其实九二年是个尤其尴尬的年份，之前影片都由中影统一收购发行，《公主的决断》这种片子铁定亏本，但是九三年伊始电影市场就会放开，资本可以大展拳脚了，这是苏长青冒险一博的政策基础，也算是重生先知先觉的福利。
　　然而无论政策怎么放开，市场还是原来的那个。
　　苏长青明白这将是一场商业赌博，只能寄希望导演功力和技巧弥补市场的先天不足，以九三年的分成机制，票房能到两千万就可以保本。
　　这个电影立项以来，他将四维工作室定位为受雇于两个超级票友的圆梦工作室，没太认真考虑过市场，现在西门雄渐渐成了朋友，好像再不认真想想这事就不够仗义了。
　　胡笳一直看着他：“现在一张电影几毛钱、一块钱，怎么赚回这一千万？”
　　还没等苏长青回答，她又追问了一句：“还是你一直只当自己是个受雇于人的导演，拍完戏拉倒，赚不赚钱不太关心？”

第三十三章 赴汤蹈火的胡笳
　　电影票的确几毛一块一张，价格和一包快熟面、一瓶啤酒差不多，三十年后快熟面、啤酒涨到两三块钱，电影票却已经三五十元，这个行业无疑是更赚钱的。
　　然而现在是九二年，还不是那个好时候，苏长青明白胡笳的担心是有道理的，以现在的市场状况没人能保证《公主的决断》赚钱。
　　其实胡笳也明白，是否赚钱是投资方该考虑的，苏长青只是个受雇做事的导演，负责完成电影的制作，把电影拍好就完成使命了，没道理承担更多责任，毕竟电影赚了钱不会再分他一分，亏了怎么能怪人家？
　　除非他浪得虚名自吹自擂骗投资。
　　这也是西门昭说苏长青是骗子时，他特别生气的原因：“是你们的人拿着剧本和钱来找我的，自始自终我没忽悠一句，还在能力范围内认真负责地做好了每件事，凭什么说我骗子？！”
　　丁嘉洛写剧本倒是他建议的，可如果说他不该鼓励别人创作，那未免太强词夺理了。
　　不过苏长青不是没心没肺的人，早就算计过可能的收益，夜深人静时也自问过许多次：“这时候开拍电影不太合适，万一赔了许多钱，是不是有点对不起投资人？”
　　虽然西门雄好像没把那一千万当回事，能哄丁嘉洛高兴就满意了，可作为朋友应该为他多想想，尤其是作为业内人士更应该奉劝一句。
　　怪只怪和投资人玩成了朋友，自寻烦恼。
　　其实这些天来，苏长青没骗别人，却有点骗自己。
　　他不时会安慰自己，拥有超前的经验学识以及无数导演的技巧绝招，或许能奇迹般搞定当下的市场。
　　满满的东方元素，摄制水准一流，或许能奇迹般一举斩获国际大奖。
　　但一切都是或许，成功从来就不是必然的，这世界有个测不准定律，如果重生就能包打天下，那还不如去维护世界和平，比干什么都更有价值。
　　可他还是忍不住告诉自己，这片子是有可能成功的，生不逢时正好可以逆风飞扬。
　　有风险难道就不做事了吗？作人就是向死而生，得对未来有些憧憬。
　　只能说他下意识里过于相信重生者可能创造的奇迹，以为能神奇地搞定一切。
　　“这是一项投资，是笔生意，我只能作最大的努力拍好电影。”
　　苏长青只能这么对胡笳说，不过作为一个重生者，他明白有些敷衍。
　　或许应该提醒西门雄开拍这个电影是不明智的，也偏离了他最初为自己设计的发展路线，在错误的道路上停下来就是进步，让那两个超级票友老实回家呆着才是对他们好。
　　胡笳心思还是单纯的，叹了口气：“我不愿意把艺术与金钱挂钩，可现实就是如此，你说有没有稳赚不赔的生意？”
　　“当然有，火葬场，我认识一个场长，那么赚钱了还整天琢磨节能减排，削尖脑袋想把利润进一步扩大。”
　　这是当年他拍火葬宣传片留下的心理阴影，干什么都能想起这个。
　　“又胡说八道了，”胡笳笑着瞪了苏长青一眼，玩弄着眼前的小碟子，半晌才说：“既然这事需要拼一把，置身事外就太不仗义了，我答应你，咱们大伙一起拼吧。”
　　刚才说了那许多质疑的话，现在突然答应了，苏长青还真有些意外：“你同意出演公主一角了？”
　　“义不容辞。”
　　这么说就有些为义气两肋插刀的味道了，苏长青有点不是滋味，但也笑着伸出手：“欢迎欢迎，你这一加盟我心里踏实多了，看来没什么事不可改变。”
　　后面一句话他是对自己说的，算是自我勉励。
　　一代目胡笳始终从事舞台艺术，现在却改变了命运，看来真没有什么是一成不变的。
　　想到这里苏长青也不禁有些发呆，这样的改变真的就更好吗？
　　不恰当的时机，草率的剧本，万一真扑街了，会不会毁了她的演艺事业？
　　胡笳看着他笑问：“怎么了，又发什么呆？”
　　苏长青勉强笑了笑：“只是有些感慨，做成一件事真不容易。”
　　回去路上胡笳说她还在排演院里的《红白喜事》，元旦开始演出，一直持续到春节，如果是节后才拍她的戏，时间上倒是完全没问题。
　　“我只是个比龙套好些的小角色，只有几句台词，真撞期了也很容易被替代。”
　　时间上居然如此完美地错开了，看来是天助我也，苏长青刚才心中的不良情绪渐渐被冲淡了，顺嘴拍了个马屁：“你在我们剧组是不可替代的。”
　　导演比较容易勾搭女演员，这事显然是真的。
　　虽然风很大有些冷，两人却没有马上各回各家，在人艺门外来回溜达了好几圈，畅谈艺术人生。
　　顺便很含蓄地调调情，显得亲密却又保持着距离。
　　不过回到家苏长青却失眠了。
　　他想了很多，胡笳终于答应加入剧组反而刺激了他。
　　进京三个月了，发展无疑是成功的。
　　四维工作室成立时两万一千元资金，现在有了荷花胡同的院子立足，一部电影也在抓紧筹备中，导演和制片人的佣金稳赚不赔。
　　可这一切建立在什么基础之上的呢？
　　当然是西门雄的投资。
　　今天胡笳义不容辞地参演了，他突然很清晰地意识到，这是要一起赴汤蹈火的节奏，真不该固执地拉她参与这事。
　　苏长青看着窗外的月亮有些后悔，如果真是大款出资捧女人，继续睁只眼闭只眼也罢了，可现在西门雄成了朋友，胡笳也撸起袖子加入进来想抢救一把，或许是时候重新评估整件事了。
　　放弃前期投入不了了之显然是不合适的，必须想个万全之策，电影拍了圆梦了，顺便把钱也赚了。
　　这个恐怕不容易，很不容易，得想出个逆天操作扭转市场困局。
　　可他只是个新创工作室的年轻导演，有什么办法可逆天呢？
　　第二天他私下找西门雄谈了谈投资收益，没想到这家伙早有准备，而且另有独到见解。
　　他说投资之初就明白很可能亏损几百万。
　　“但有什么关系呢？做生意不就这样吗？”
　　苏长青当然不可能再顺着他的思路：“你这已经不是生意了，生意人不会故意做亏本买卖，如果这电影票房扑街，我们一票电影人不亏钱，佣金早就拿走了，亏的只有你。”
　　西门雄咧嘴笑了：“这么算账的是你们艺术家，不是我们生意人。”
　　今天下午开始推荐了，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，谢谢！

第三十四章 鳄鱼的养羊计划
　　苏长青真有些纳闷西门雄的脑回路，都知道可能亏几百万了还口嗨什么，真正生意人就能把亏损账算盈利了？
　　西门雄见苏长青发愣有些得意：“亏不亏钱谁说了算？”
　　“票房数据摆在那，不用谁说。”
　　“票房数据都是估计的，只能作为参考，如果我们投资方声称赚钱了呢，而且大赚特赚？”
　　这年代没有网络没有院线系统，分账也混乱，流动性放映能深入到村一级，完全统计票房很困难，一部片子赚不赚钱是算卖出去多少份拷贝，这种数据确实很不准。
　　不过之前没人票房造假，因为中影统购统销，制片方无法参与发行，票房和他们没关系。
　　“这么做有意义么？”
　　“有，当然有，”西门雄倾身过来：“你知道深华源上市了吗？”
　　“股票？”
　　“嗯。”
　　苏长青不了解股票：“你想说什么就直说。”
　　西门雄的胡子又黑又密，看上去竟然有些智慧闪耀：“深华源今年六月挂牌上市了，所以我姐、我哥还有我就都从法国回来了。”
　　苏长青有些狐疑：“你们和深华源有什么关系？”
　　“没关系，深华源是国内第一家上市的私人企业。”
　　苏长青瞬间好像明白了什么，却又不太确定：“你到底想说什么？”
　　“私企可以上市了，这是翻天覆地的大事，不过国内这方面还很薄弱，资本流通也不足，咱们得抓住历史机遇。”
　　这种一套套的话肯定不是他想出来，西门雄似乎胸有成竹：“您别有顾虑，接下去咱们只管大制作拍戏，这样才可能做出好看的报表，在业内打出知名度，运作得当三年后就可以上市，即便发行五千万股票，以目前市盈率计算，就是几十亿！”
　　末了他补充：“我们抓紧时间搞他几部戏，调整账目符合国家要求的注册资金至少三千万，连续盈利三年，这些戏即便都不赚钱也总有些票房，亏损最严重也不过三五千万，就算前期……”
　　苏长青脑海里浮现一段疯狂的画面，因为不对外资开放，那些长着东方面孔的资本大鳄们得知国内放开私企上市后奔走相告：市场放开，政策利好，监管还不到位，民众认识有限，赶紧抄家伙大干一场啊！
　　“可现在所有的电影都是中影收购的后投放市场，票房没有你想的那么好造假。”
　　截止九二年底，电影的确是中影统购统销，实行的是计划经济，不过九三年就放开了，苏长青虽然早知道故意泼冷水。
　　西门雄笑得讳莫如深：“我们有很可靠的消息，明年电影市场也会放开，以后用不着中影购销了，市场会乱一段时间。”
　　这特么也太黑了，先知先觉，抢重生者的饭碗？
　　本以为西门雄是一只可怜的肉羊，没想到是头鳄鱼，信息不对称把戏显然不仅仅是重生者专利，现实世界有人玩得更溜。
　　不得不说这笔投资还真是一笔规划得当的生意，胃口更大眼光更远，但苏长青不相信是西门雄的主意。
　　他不可思议地摇头：“好了，我明白了，这主意挺不错，谁出的？”
　　“当然是嘉洛，她六月份一听说私营企业放开上市就从美国回来了，比我还早两个月。”
　　苏长青记得很清楚，丁嘉洛面试那天中午大家一起吃饭，她可是说刚从美国回来两三天。
　　那么这些鬼把戏胡笳知道吗？
　　看样子不知道。
　　苏长青没有直接问：“嘉洛六月份就毕业了？”
　　“她读个屁书，也不是学哲学的料，一天到晚满世界逛荡，学分凑不到几分早晚和我一样肄业，她说办企业不行，周期长而且什么都摆在明面上，工商税务也卡着，最好就是搞文娱产业或者教育培训……”
　　“看来筹划已久。”
　　“当然，她哲学虽然学得不怎么样，脑子却比我好多了，她还说应该培养初创企业尊重专业，别自己走上前台，行业外资本堆积型企业容易在未来引起投资者怀疑，所以花了几个多月跑遍了北京，考察了不计其数的年轻机构，后来偶然看到你们的广告就试试看……”
　　苏长青骑着永久车满北京跑的时候，丁嘉洛也在跑，这应该是国内最早的天使投资人了，虽然鬼鬼祟祟也不太地道，但比之后的许多真骗子强多了。
　　另外这臭娘们还是个难得的好演员，把苏长青都糊弄过去了。
　　苏长青是生气的，老子如果只想赚钱，非常了解如何当一名合格的投机奸商，用得着你们下指导棋？！
　　上市算个屁，他有的是招数赚钱，现在炒房产虽然不是时候，可如果以各种方式开始屯地，以后荣登富豪榜首不是梦。
　　最不济也能趁着北方大国解体作一把倒爷，倒腾钢材日用品啥的，几乎可以一夜之间暴富。
　　必须得尽快把四维工作室和这两个家伙剥离了，这么玩没意思。
　　当初还纳闷他们为什么贴上来，总不至于看中了这块招牌，原来还真是想借鸡生蛋。
　　不过他不动声色：“既然这是笔好买卖，你姐姐跳出来阻拦什么，西门昭还挨了我们两个一顿揍？”
　　西门雄有些无奈：“还不是因为嘉洛早早就下了死命令，这事谁也不能告诉，包括我姐我哥。
　　她说我姐我哥不是好东西，吃人不吐骨头，知道了多半插一脚。”
　　“可为什么瞒着我呢？明说不行吗？”
　　“嘉洛说不行，她说您骨子里是个正直善良的人，而且是见过这么多艺术家中最有艺术风骨的，我们就需要这样的人，说早了您可能不同意，所以先满怀希望地拍戏，等亏大了您不落忍，就会配合着想办法把钱弄回来。”
　　他想了想：“而且也会看在胡笳面子上。”
　　“原来是看得起我才瞒着我，”苏长青拍拍西门雄肩膀：“那你今天怎么又告诉我了？”
　　“我这不是看您真担心么，眼圈都黑了，是不是昨晚没睡好？咱们是哥们朋友，我不会骗你的，你也不会坑我。”
　　苏长青看着窗外的朝阳很久：“我很感动。”
　　他吸了一下鼻子：“你这人够意思，够朋友。”
　　这是前些天西门雄造型完成后对苏长青发出的感慨，现在照抄一遍。
　　“胡笳知道这事么？”
　　“不知道，嘉洛说虽然拍的戏不太可能赚钱，但肯定赚名气赚口碑，这种好事不能让给别人，得捧红自己的姐们。”
　　他又补充道：“她还说您这样的导演才华横溢，用不着捧早晚出人头地，只是生不逢时。”
　　“看来我还得谢谢她赏识。”
　　“谢什么谢，都是自己人，嘉洛还说您对胡笳好像有意思，那以后……”西门雄笑得有点贼：“今天这事您别说破，你知我知就行了，等着发财吧。”
　　这是谁家的两个死孩子，跑出来祸国殃民。
　　苏长青当然知道这是谁家的死孩子，但他不打算将事情弄得太难看，也不打算搅黄了这部电影。
　　市场不景气，那么多电影人都开始忙了，这事不能半途而废。
　　丁嘉洛和西门雄的算计违法，可之后很多人都这么干，抓不着就不算，而且还没实行，那就没必要和任何人说，包括他们的家人。
　　不管怎么着，西门雄还挺够朋友，不能出卖他。
　　吃完早饭他改了工作安排，抽空给西门樱打了个电话：“出来吃个饭吧，有好事和你谈谈。”
　　今天下午开始推荐了，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，谢谢！

第三十五章 浪费了聪明劲
　　西门樱公司的办公地点在东城天翼大厦，楼下就有很好的湘菜馆子，两人约了中午吃饭。
　　请人吃辣菜有个好处，吃的时候泪眼汪汪好像很感动，之后上厕所时也能想起你，容易让人印象深刻。
　　见面入座寒暄一番，仿佛忘了之前的嫌隙，气氛相当融洽。
　　西门昭没来，西门樱说他很忙。
　　与西门家的传统生意完全不搭边，西门樱说他们目前准备在国内大力开展外语培训业务，全国连锁：“改革开放与国际接轨了，每个人都有责任掌握一门外语，这也是为国家为民族做贡献的基础。”
　　这种话术在当年还是很有市场的，以至于不少圈钱的海归投资人都以青年领袖、创业先锋的模样出现。
　　不过说得也有道理，苏长青如果会说法语，那天很可能就动口不动手了。
　　其实丁嘉洛创业之初也是两条道路二选一的，要么搞文娱产业要么搞培训教育，这两人殊途同归倒是英雄所见略同。
　　只是西门樱不相信自己弟弟或者丁嘉洛有这样的头脑，也能走上圈钱的罗马大道，反认为苏长青心机很深，骗了这两个二百五的钱。
　　骗子眼里满世界都是骗子和傻子。
　　苏长青慰问了西门昭的伤势：“我也是年轻火旺一时没控制住，诚恳道歉，下不为例。”
　　西门樱笑了：“你就不怕我录音么，这可是认罪证据。”
　　“你要真想录音就拿出来录，我可以抑扬顿挫再说一遍。”苏长青不在乎这个，西门樱不可能为报那点仇卷入负面新闻，断的肋骨又不是她的。
　　“那我可就拿出来了，”她笑吟吟从包里拿出一个小盒子，很诚恳地说：“事后我们认真检讨了，那天处理问题的方式欠妥当，有些咄咄逼人，更不该打电话威胁您，这是我道歉的意思。”
　　一个红色绒布盒子，苏长青接过打开，里面有两块表，一块是他的上海牌，另一块是劳力士金表。
　　上海牌手表是上大学时母亲送的，一百二十元钱，那天打架后不见了，看来丢在了紫禁之巅。
　　这几年港片横行，香港的混混们热爱劳力士，于是这牌子在国内极具知名度，一块金表至少得几万。
　　“很对不起，这块上海表摔坏了，找了几个地方都无法修复，我另外买了一块赔偿。”
　　这算是多少倍的赔偿？
　　用不着这么夸张吧？
　　怪不得大家都喜欢富婆，早知道多带几块表去揍西门昭。
　　苏长青没拒绝，先聊天，谈崩了也就用不着费口舌拒绝了，这表肯定不是赔偿那么简单。
　　他把来意说了，艺术家不但得有艺术良心，还得有经济头脑，当时不该顺着那两个活宝玩票，这部戏以目前国内状况票房可能砸，得想办法挽救。
　　他始终没有把丁嘉洛的圈钱计划说出来，没这个必要，她们是自己人早晚知道。
　　没想到拍电影这件事上西门樱态度也变了：“没关系，我们都是年轻人，要互相支持勇于尝试，还没拍出来的电影怎么就能断定不行呢？这几天我也侧面了解了苏先生，认识的都说您是前途无量的艺术家，而且为人正直不阿。”
　　互相支持勇于尝试个鬼，正直和票房有关系么？
　　可能和洞房有关系。
　　问题是西门樱怎么突然一百八十度大转弯了？
　　苏长青很快明白怎么回事了，丁嘉洛不在乎票房有更高远的打算，西门樱现在恐怕也想通了，赔钱怕什么，赔了钱正好找茬强行接手弟弟的生意，可以同时在文娱产业和培训教育领域圈钱。
　　看来这位更狠，怪不得放西门雄回去任他继续玩。
　　虽然丁嘉洛和西门樱互不了解对方的计划，却都想玩一招螳螂扑蝉，想法惊人一致，看来国外的教育真有问题。
　　十年后这样的人更多，从搞网站玩互联网泡沫开始，一直到后期共享汽车、单车，甚至充电宝都有人圈，而且其中也不乏年轻漂亮的女性。
　　看来劳力士金表是搞好关系的见面礼，相对国内当时的收入，也算看得起苏长青了。
　　“我明白您说的勇于尝试，”既然如此也别浪费时间兜圈子了，苏长青干脆挑明了这些人圈钱的小九九，最后说：“其实影视业搞资本操作还有更隐蔽的玩法，比如影片公映后可以再投入一笔钱到处去包场，保证票房大卖，几部片子下来连假账都不用做就能把自己包装成行业翘楚，然后申请上市。”
　　其实这一招一直挺好用，直到二十多年后才在网络监督下频频爆雷。
　　他看着西门樱：“目前一些海归精英把圈钱损招带回了国内，或许要到十年二十年之后民众才能反应过来怎么回事，但我想即便到那时这些招数也还管用，连手法都未必改变，只是投入更大了许多。”
　　西门樱十分意外，没想到苏长青居然门清，也打开天窗明说了：“苏导果然青年才俊，思路如此清晰，看来我们未来有很大合作空间。”
　　苏长青摇摇头：“如果玩烂招赚钱，我有比这些都更高明的，根本没必要跑北京来开工作室，尤其不会干这种占山头等着收编的勾当。”
　　西门樱早听出他的抗拒，只是有些摸不着头脑：“您的意思是不参与资本操作？”
　　“没错。”
　　“那你要干什么？”
　　这话问得奇怪，好像聪明人就该耍小聪明，不然聪明个什么劲。
　　“当然是老老实实做我的工作室，认认真真拍电影。”
　　这话太酸臭了，西门樱的表情难以描述：“可这并不冲突吧，您安心拍您的电影，其他的交给我们专业人士。”
　　苏长青不想和不想干的人谈情怀谈理想，现在谈理想的确实太像骗子了，干脆直截了当说明来意：“考虑票房原本是投资人的事，不过我自认是西门雄的朋友，作为导演也应该对作品的商业前景负责，今天来找您就是想办法保证这部片子盈利。”
　　国外一直都是投资人负责考虑票房，导演只受雇拍片，苏长青的操心在西门樱看来有点多管闲事。
　　换了杜可可也会这么认为，国内现在的导演都是电影厂的员工，拍片子就是上班下班，准时准点不迟到就行了，没多余责任问题，不过二十多年后，经过多年高速发展，国内这方面已与国外完全不同，导演权限变得很大，得对作品负全责。
　　苏长青眼下干的事有点超前了。
　　西门樱保持着礼貌的微笑：“您想如何挽救？”
　　苏长青想了想，选了个切入点：“您看过梁家辉主演的《情人》么？”
　　“对不起，我很少看电影。”
　　“剧情很简单，是根据某个法国女作家回忆录改编的，大概是说她二十年代年轻时来到东方，在西贡爱上了一个中华帅阔少，然后各种发骚，总体看算是个凄美动人的爱情故事，你可以找来看看，里面有梁家辉的……”
　　苏长青拍了拍自己的臀部：“又白又结实。”
　　开始推荐了，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第三十六章 黑暗中伸出手的人
　　西门樱笑了：“看来我应该找来看看，不过发骚这个词不好听，法国人一向比较浪漫。”
　　“浪漫个屁，就是闲着没事瞎搞，每天耕两亩地看她们还浪漫不，不过法国人比其他西方人更有东方情结，这些年与国内合拍过不少片子，这部《情人》是与香港合拍的，今年上半年刚刚在法国公映，票房不错。”
　　法兰西作为革命老区与我建交比较早，文化方面合作比较多，的确合拍过不少电影，早期有《风筝》，近两年有姜文演的《闺阁情怨》等，后期更多，比较著名的有《狼图腾》，加起来起码几十部，比一般人想象的多。
　　“我觉得丁嘉洛这个故事比较对西方人口味，东方元素、宫廷斗争、女性主义、亲情至上、反抗精神，如果能找到法方合资，在欧洲发行些拷贝，你弟弟就稳赚不赔了。”
　　西门樱惊讶地看着他：“你为什么非要固执地折腾这些呢，只需要三四年的耐心准备，国内的钱就更好赚，别死心眼。”
　　苏长青看着她笑得很固执：“赶紧找找法国朋友吧，你们赚大钱的目标不予置评，可如果想和我合作，得跟着我的脚印走。”
　　“您真是难以捉摸，好像缺乏勇气，却又无所畏惧。”
　　苏长青哼的一声冷笑：“勇气？我现在把你扒光了，算勇气还是耍流氓？”
　　“算耍流氓的勇气，您缺这个。”
　　如果苏长青妥协了，顺着资本操作的路走下去，数年后上市圈钱铁定成为身价亿万的商人，比一代目牛逼许多，也算没给重生界丢人。
　　可那有什么意思呢？一代目又不是缺钱缺死的。
　　当他意识到可走的后路又多了这么一条，当初那个追逐梦想的愿望反而更坚定了，合着其他能够保证荣华富贵的道路，都成了他重踏影视之路的信心保证。
　　西门樱是理智型的人，只考虑了一会就接受了苏长青的建议。
　　钱还是要圈的，正儿八经能赚的钱当然也不放过，于是答应尽快联络法国那边的朋友想办法。
　　她家在那边深耕多年，人脉还是有的，不然苏长青也不找她了。
　　事情谈完该走了，西门樱提醒：“这块表收下吧，总不能让我拿回去，给谁？”
　　西门雄说她被甩了，没男朋友。
　　苏长青淡淡地笑：“我那块表一百来元，你赔我块几万的，这让我怎么好意思收？”
　　“多少钱都只是块表，也算我们长期合作的见面礼。”
　　“不收行不行？”
　　“为什么不收，矫情了吧？”
　　拒绝的确有点装孙子，苏长青还是拒绝了：“法国那边谈成了再说吧，就当是我挽救投资的佣金，否则也别说我们见过面。”
　　苏长青拿起自己那块破表走人了。
　　他心里很明白，与境外合资这招没法一而再地使用，国内两三年内都不是开拍电影的好时机，一旦确定了不肯配合弄虚作假，丁嘉洛和西门樱都不会继续与他合作。
　　丁嘉洛很可能迅速另寻其他合适的导演，虽然业内才华前景令人信服的专业导演不多，但总能找到一两个不在乎羽翼愿意配合套路的高手。
　　而西门樱接手不了弟弟的生意，肯定放弃在文娱领域双线发展，免得挤在一起竞争。
　　至于西门雄，智商八十五居然也能回国恰烂钱，这份友谊能不能维系很难说，或许没有苏长青想的那么珍贵。
　　从杜可可家搬出来时杜爸爸的话很可能一语成谶，鲤鱼跳龙门只是传说，跳起来得看清楚下面等着的是什么。
　　苏长青不是滑不溜手的鱼，他是有脚的人，越来越喜欢踏踏实实一步步走。
　　他不禁又想起那个一起开歌厅的同学。
　　那日端着泡面蹲在奶奶家堂屋里，看着苏长青走进去时是个什么心情？
　　是理想没坚持到最后的遗憾，还是盲目开始一段追逐后的悔恨？
　　苏长青觉得自己是幸运的，至少还有能力选择。
　　回去后他找时间与杜可可谈了这些事，没想到她这次没和苏长青站在一起：“为什么要拒绝这种事？这是千载难逢的好机会，难得有这种内行带着我们玩。”
　　苏长青有些意外：“这种买卖是不合法的，用虚假的利润报表上市了，最终割的是股民韭菜，我们为什么要参与这种事？”
　　“为什么？当然是为了赚钱，我放着北影厂的工作天天打渔晒网，难道是图好玩吗？你当初鼓动我合伙一起干不也是说能赚钱？”
　　当初的确是这么说的，拍MV能赚钱，拍广告能赚钱，发展当然离不开赚钱，可苏长青不是想这么赚钱。
　　杜可可不太高兴，很奇怪苏长青怎么越活越像个理想主义文青了，脑子短路说的话都冒着傻气。
　　与杜可可争论这些没有意义，她没有尝过富裕的滋味，目前的理想就是赶紧赚些钱，财务自由了才能彻底改变个人生活。
　　赚钱她是认真的，拿出了毕生积蓄合伙做生意，是四维工作室最大的股东，苏长青可以有自己的追求，却没权力浇灭她的希望。
　　得善待黑暗中伸出援手的人，没必要惹杜可可不高兴，苏长青想了个折中的办法：“片子先拍出来吧，如果合资成功赚大钱或许就没必要弄虚作假了，皆大欢喜，实在不行我就不陪着玩了，你可以和他们继续合作，无论如何咱们都是最好的朋友，互相成全吧。”
　　丁嘉洛等人是黑暗中伸出黑手的人，不搭理算了，也没必要翻脸。
　　杜可可更不高兴了：“一起做事八字还没一撇，就想着分道扬镳了？”
　　苏长青安慰她：“这不叫分道扬镳，咱们分进合击，先各干各喜欢的事，以后随时都可以再合作，又不是非得绑在一起。”
　　杜可可没再说什么：“这么说还差不多。”
　　同样的意思换个笼统的说法，往往比较容易让人接受。
　　都说法国人散漫，没想到这件事很快就有了回音，因为西门樱开出的条件很优厚。
　　她承诺影片独资制作，法方无需出钱，只要他们参与进来以合资名义在欧洲发行就行，票房所得还能合理分成。
　　这种天上掉馅饼的合作何乐而不为，不过法方也提出了很专业的建议。
　　一是执行导演可以是中方的，但总导演得挂个法国人，不然观众不买账。
　　这个问题不大，挂名而已，而且可以国外挂国内不挂，各取所需。
　　故事也得调整，想办法加入法国演员，纯东方演员阵容的影片欧洲也乏人问津。
　　这个比较困难，但安排得当也不是不可能。
　　西门樱先和苏长青交底，然后打电话叫西门雄回去，要和他面谈。
　　丁嘉洛找了个借口和西门雄一起去了。
　　苏长青看着他们的背影几乎可以确定，大家的合作到头了，有些事可以调整但不可改变。
　　开始推荐了，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第三十七章 各自走向胜利的大会
　　苏长青趁这功夫与杜可可又深谈了一次，把利弊全都分析了一遍，希望她明智选择。
　　接下去的可能性无非那么两三个，一是西门雄和丁嘉洛维持现状不与法方合作，只在国内放映，不管票房如何铁了心资本操作，三年后争取上市。
　　这样的话苏长青当然不会继续合作，也希望杜可可别陪他们玩，可如果她想尝尝亿万富姐什么滋味，那人各有志也只能各行其是了。
　　二是与法方合作发行这部电影，丁嘉洛和西门雄洗心革面正正经经做文娱，那么大家就继续一起快乐玩耍，欧洲上映票房应该有保障，毕竟花出去的是人民币，赚回来的是法郎、马克，甚至可能拿奖名利双收。
　　不过苏长青认为最可能发生的状况是，丁嘉洛在这次详谈后不得不向西门樱交底，最终法方也合作，完了之后继续卯足了劲圈钱。
　　圈钱有那么容易吗？
　　恐怕不容易，苏长青记得允许私营影视公司上市是十年后的事，除非重生后政策也变了。
　　最后苏长青用前段时间杜爸爸教训他的话提醒杜可可：“弄虚作假上市是违法的，你得小心点，跳不过龙门的鲤鱼未必还能回到水里，有的跳沟里烂了、跳岸上干了，跳盐里成了咸鱼，还有的跳锅里成了别人的菜。”
　　“只有半句是我爸说的，其他都是你加的，”杜可可不以为然：“他们那么干抓住判刑么？”
　　“违法乱纪还不够可耻么？不过目前刑法对这方面的确……毕竟股市才开没两年，法律还不太健全，如果偷税漏税那是要判刑的，公司材料披露不实会被罚款，造成严重后果也可能判刑。”
　　“怪不得这些人胆子大，”杜可可耸耸肩：“我只个导演，他们怎么操作关我什么事？”
　　“知情不报，同流合污。”
　　“再说他们可不是偷漏税，是主动缴纳不存在的所得税，说他们票房造假也得有证据，现在哪去弄证据？”
　　“钻法律空子其心可诛。”
　　“我说大哥，挡人钱财如杀人父母，咱们别管太多。”
　　苏长青很想说几年后许多人的圈钱梦都破碎了，精神病院里几乎容不下他们，十年后冯导拍的《大腕》里有个名场面说的就是这个，不过这就剧透太严重了。
　　他长吁一口气：“你说的也是，我算操的哪门子闲心。”
　　多说的确没有意义，在铤而走险混不吝的时代，什么话都吓唬不了某些人。
　　算了，适当的时候再拉她出来吧。
　　西门雄和丁嘉洛两天没露面，第二天早上吃早饭时杜可可告诉苏长青：“昨天晚上丁嘉洛打电话到我家谈了很久，她说你才华横溢但有些天真，领导四维工作室的思路有问题，这样下去很难有大发展。”
　　看来西门姐弟和丁嘉洛坐下来开诚布公了，她们之间已经没有秘密，于是苏长青成了大家共同的问题。
　　即便不让人觉得碍手碍脚，苏长青也想切割：“她们最终什么意思，打算撤资另起炉灶？”
　　“她们让我劝劝你，现在都什么时代了，一点冒险创新精神都没有，别年纪轻轻就失去勇气，你就不想把四维发展壮大么？”
　　“然后呢？”
　　“她们商量后决定与法国人合作，这当然是最合算的，至于以后，我想大概是该干什么继续干什么吧，不然也不用劝你开窍了。”
　　苏长青点点头：“法国人应该只是挂名导演，不会来亲自操刀。”
　　杜可可奇怪地看着他：“当然是挂名，这样大家都省钱省力气，你现在说这个干什么？”
　　有些话与其等杜可可说出来还不如自己主动提：“这样吧，咱们两个立刻离婚分家，我和她们商量一下，由你挑头另搞一个工作室把工作都接过去，你来作执行导演，李奥、周兰花他们都已经拿了定金，马安娜也开始设计了，这些工作不能半途而废。”
　　“什么离婚分家，”杜可可瞪他一眼：“咱们俩的关系谁也破坏不了，我也不和你玩虚头巴脑的，其实丁嘉洛的意思就是这个，你如果不改变态度那就只能另起炉灶，这部片子前期你已经打了非常好的基础，整个框架都起来了，所以也是建议我接过来。”
　　资本逐利的天性无法改变，这个结果早就预料了，苏长青反而松了口气，该走的早点走吧，散尽浮华，白茫茫大地任我独行。
　　“咱们之间有什么可说的，你接过去吧，”不过苏长青也提醒杜可可：“这些王八蛋躲在幕后操纵不肯承担风险，你也别太冲在前面。”
　　杜可可淡淡冷笑：“我知道，老娘不是傻子，也就是冒险浪一把，能投机发财就发了，大不了哪天回来继续跟你干。”
　　“希望你能完璧归赵。”
　　“你这话我听着怎么别扭？”
　　第三天快中午时西门雄来了，看上去有点心神不定，不太愿意和苏长青目光接触。
　　丁嘉洛像什么事也没发生一样，轻松地和苏长青打招呼。
　　西门樱也跟着来了：“不好意思不请自来了，苏导的院子挺大。”
　　看她的神情就知道，这是提醒苏长青别忘本，这院子是用西门雄的资金套出来的，大家有什么事都好说好商量。
　　天气冷了不适合坐在院子里聊，何况要说的事也不适合飘散在空气中，几人进了客厅，围在一起开了个短会。
　　气氛友好融洽，西门樱高度评价了苏长青前期工作：“我知道连剧本都是在您指导下写的，目前整部剧的风格以及一些场景您都已经确定了，服道化摄影等更是安排妥当，这部戏离开您是不行的，但是因为战略调整，改变也是不可避免的。”
　　客气话说完进入实质商议，最后一致决定：杜可可另外成立工作室接手导演工作，四维工作室退出出品方。
　　苏长青应大家要求交出前期的导演规划，并同意帮忙策划完成拍摄工作，不过他的名字不能再出现在电影里。
　　之所以答应继续策划，一方面是看在杜可可和西门雄面子上，而且人家也开了很高的价钱，但主要是为了胡笳，刚把人家拉入剧组自己就退出了有点过分，得保证这部片子的质量。
　　杜可可的导演水平也是不错的，但并不擅长这种题材，她对家长里短、蜚短流长比较敏锐，稍不留神就可能把这部戏拍成大明皇室家庭闹剧，那可就毁了胡笳了。
　　苏长青最终表态：“这虽然不算是个团结的大会，但却是一个各自走向胜利的大会。”
　　西门雄用力鼓掌：“说得好！”
　　开始推荐了，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第三十八章 败者无处可逃
　　气氛一直很融洽，也许为了展示亲密无间，杜可可当着所有人面问：“长青，你说我的新工作室叫什么名字好？”
　　苏长青急他人之所急，早有准备：“我倒是早就替你想了一个，天演工作室，感觉意境不错。”
　　大家都说这名字好，天演是进化的意思，寓意很好，而且演字也和影视息息相关，杜可可当即拍板：“那就这个了。”
　　法方要求改剧情加演员，丁嘉洛不想推倒原来的框架重新写，这两天也非常烦恼，这时也问：“苏导，法方对咱们的传统文化一无所知，居然建议派个男演员加一段爱情进来，这个怎么处理？”
　　策划就是出主意的，虽然丁嘉洛挺烦人，但也不能因人废事。
　　“瞎胡闹，”苏长青直接否决了：“怎么可能安排公主与老外扯淡，这剧情拍出来恐怕过不了审，国内就不能公映了。”
　　电影看得多思路自然更广，他边想边说：“男演员就算了，这部戏不需要男主，让他们派个金发娘们过来吧，最好是有点名气的年轻演员。
　　至于剧情得符合他们的口味，可以写成一个法国小姑娘，陪同父亲漂洋过海到天朝卖欧洲那些破玩意给皇室，机缘凑巧成了公主的铁杆朋友，见证了整件事，末了还带着这一伙挖出生天的土拨鼠扬帆出海逃之夭夭。
　　总之再给洋人一个拯救其他人的机会。”
　　西门雄居然听明白了：“合着他们的故事不是操别人，就是救别人。”
　　“你艺术修养提升了不少，”苏长青夸了他一句，想了想又补充：“法国佬对东方也不懂什么其他的，如果想蹭《情人》的热度，不妨把故事也改成回忆录的形式，这个不难，加几段旁白就行。”
　　这个剧情显然比给公主安排个法国男友强，基本可以说服法方同意。
　　中午一起吃的饭，也算是散伙饭，西门樱临走握着苏长青的手：“苏导，我真的很欣赏您的才华，如果哪天想通了一定要记得先给我打电话。”
　　这客气话说得好听，苏长青很想原样对她说一遍，又担心她翻脸骂流氓。
　　杜可可很快注册了天演工作室，一周后搬入了亮马河燕莎中心，办公室时尚洋气，与同一栋楼的服装师马安娜沟通也方便。
　　她对四合院没多大兴趣，无意共同承担荷花胡同16号的巨额贷款，放弃了所有权益，苏长青也没挽留，两人没其他账目需要清算，很自然地结束了四维合作。
　　为了各自的理想选择分开倒也不至于影响二人的友谊，苏长青还特别提醒杜可可：“接下去这部电影我只是个编外策划，很多具体事务不参与了，你们进宫取景一定要注意保护文物安全，尤其多注意点丁嘉洛那娘们，别出幺蛾子。”
　　“为什么说这种话，”杜可可觉得奇怪：“能出什么样的幺蛾子？”
　　“我不确定，这人心机深沉背景复杂，又喜欢突发奇想，乾东三所那真有个水泥封起来的洞，现场拍摄时千万注意点她，别特么趁机弄开了钻进去。”
　　这种想法既荒谬又可笑，可苏长青总觉得小心为妙。
　　“怎么可能，她没道理干这种事吧，”杜可可也不相信：“你是不是想多了，那只是她故事的灵感来源，有点特别的好奇心很正常，但也不至于敢破坏故宫内的建筑。”
　　“反正注意点没错，以前《末代皇帝》在故宫取景就损坏过里面的东西，她想死是她的事，别连累大家。”
　　西门雄和丁嘉洛当然不可能继续住在荷花胡同，苏长青成了孤家寡人，为了身体健康杜可可仍然安排他回家蹭饭，于是又可以和她爹小酌了。
　　杜爸爸很奇怪年轻人的操作：“你们这真是专心致志地瞎折腾啊，前后才四个月，一个工作室变两个了？”
　　杜爸爸今年四十八岁，等他古稀之年时就会知道明星或者名导的名下有十几家公司是很正常的事，每个都有各自的用处。
　　苏长青时不时还去一趟燕莎中心，毕竟收了人家策划的钱，得协助他们完成剧本把关、人物造型甚至导演规划等等工作。
　　西门雄热情依旧，不止一次对苏长青说：“苏导需要资金的话说一声，千万别客气。”
　　目前没有其他工作，苏长青不需要资金，真需要也不想与他们再掺和。
　　他手上暂时有点钱，中法合资很可能挽救这部电影，西门樱出于感谢还是送了那块金表，这是咨询服务费，苏长青转手卖了八万，比他想象的值钱不少。
　　加上前期导演工作以及策划佣金，他用其中部分还掉一些四合院贷款，减少利息支出。
　　现在四维签约了模特和设计师陈锦，有了些日常开支但不大，还能撑一段时间。
　　这段时间除了忙电影策划，也得好好策划四维的未来。
　　胡笳得知四维退出了，苏长青导演变成剧组特聘策划，有些不太高兴：“你劝我参与进来，自己却退出了，这是搞什么名堂？”
　　那些商人幕后的算计胡笳没必要知道，这部电影剧本薄弱未必能成惊艳之作，但对提升她知名度应该有利。
　　苏长青只能说：“这些都是出于商业考量的技术性调整，我负责总策划，会保证这部片子的水准，绝不会坑了你。”
　　胡笳却很较真：“那我进组以后你能保证在场把关么？”
　　“按道理我不用每场戏都在现场，”苏长青多少觉得愧疚，尽量顺着她：“如果你认为必要，我就搬个小板凳坐在那。”
　　“那你就搬个坐在那吧，哪天我觉得不需要了再说。”
　　“这样别人会不会觉得咱们两个拉拉扯扯？”
　　“可能会，那你是不是就不来了？”
　　和胡笳这样的人开玩笑有难度，她会理解成认真的。
　　“那我就去拉拉扯扯好了。”
　　战争戏即将开拍，杜可可很忙，苏长青反而轻松许多，周日拗不过杜妈妈一再召唤过去吃了午饭。
　　从她家二巷回荷花胡同更近些，当吃完饭再次经过有人吟诵杜甫“人生不相见”的那个院子时，苏长青看到黑色的门上有人用粉笔竖着写了一行字：败者无处可逃。
　　他有些奇怪，刚刚来时也走这条路，当时没看到这行字。
　　粉笔字很新，写得刚劲有力，不像是孩子的涂鸦。
　　新书发出二十天了，每天都很紧张。
　　担心写不好对不起追读的朋友，也担心对不起武行编辑，这本书他前前后后辅导我一个多月，重写了五次才发出来。
　　这本书原名《败者无路可逃》，太笼统了，后来把这句话放在扉页上，名字则改成《重生光影年代》，有些情节是一早就计划好的，但原则是尊重现实，不搞鬼怪灵异，不搞世外高人。
　　好几个读者反映从故宫里指导剧本开始失去了稳扎稳打乐趣，推进得太快了。
　　请大家放心，这只是个插曲，为了引出败者无路可逃的宗旨，他们一出场就被定性为玩票，男主得为此承受一次发展方向上的重大考验。
　　重生的价值在于再次尝试，所谓信息不对称优势是有限的，这个故事也在尝试证明这一点。
　　那么努力还是最重要的，成功从来不是必然。
　　感谢大家的支持，马上十万字了，苏长青在加油，我也得加油努力，与诸君共勉！

第三十九章 红白喜事
　　苏长青对这个院子里的人有些好奇，总感觉透着股说不清的怪异。
　　或许是因为那句诗的巧合吧。
　　刚吃饱饭有点撑，他忍不住想扒门缝往里看看。
　　没想到刚凑近，门就“吱呀”一声开了，一个老头拄着拐棍走了出来。
　　苏长青像只触电的猫般跳到一边。
　　老头很老了，一身手工黑棉衣，戴着不知什么毛皮的帽子，苍白的脸皱得像盛开的菊花，至少九十岁以上。
　　他的瞳孔泛白发灰，是个瞎子。
　　老人家没发觉门外有人，直接转身向巷子口走去。
　　北京的第一场雪上个月就下了，并不用等到2002年，地上积水结了冰，这瞎子艺高人胆大，凭一根拐杖走得很稳，苏长青却有点担心他滑倒。
　　老人走到巷口，坐在一张很老旧的小凳上，开始晒太阳。
　　小凳好像长期扔在那，准点在这晒太阳似乎是他生活中的固定节目。
　　苏长青一直尾随在后，走过身边时很认真地端详了老人。
　　那天晚上吟诗的，应该就是他吧？
　　年纪大了，有些分别是永远的，人生不相见，动如参与商，自然深有感触。
　　“你看什么？”
　　老人突然开口了。
　　苏长青有些意外，不是瞎子？
　　“没什么，大爷的眼睛看得见？”
　　老人的目光仍木然看着前方：“看得见，年轻时中过毒，眼睛就这样了。”
　　这是什么神奇的毒，眼睛毒成了灰色却没有瞎。
　　苏长青笑了笑，打算继续往前走，老人突然问：“刚才你看什么？”
　　“我只是好奇您的眼睛……”
　　“我是说扒门缝。”
　　“没什么，您家大门上被人写了行字，我觉得挺有意思。”
　　“挺有意思就扒门缝？写的什么？”
　　“败者无处可逃。”
　　“哦……”
　　苏长青又想走，老人又问：“你觉得有啥意思？”
　　反正闲着没事，他站住了：“也说不上，很简单的道理，总不能说败者通行无阻。”
　　老人仍然看着面前的阳光：“哦……”
　　“您老……”
　　老头闭目养神了。
　　见他不再吭声了，苏长青走了。
　　这一天天都想什么呢，重生还不够，难道还想遇到世外高人不成？
　　张家口坝上草原这几天风雪大作，战争戏抓紧开拍了。
　　狂风中几百匹战马呼啸而过，蒙古铁骑发了狠直奔北京城。
　　历史上包围北京在深秋，这段是苏长青设计的，风雪铁骑的视觉冲击力更强。
　　明中期开始气候渐渐进入小冰河期，天气的确比现在冷很多，风雪应该来得更早。
　　几个工作人员拉着轨道车跟在马队边上跑，李奥和助理搂着摄像机站在上面拍摄。
　　这其实挺危险，掉下里非受伤不可，可这个年代条件如此也没其他办法。
　　苏长青和杜可可穿着绿色军大衣站在皮卡车后斗里也跟着马队，拿着喇叭指挥速度和前进方向。
　　“慢点，慢点！”
　　“散开！”
　　“前锋右转，往前直冲！”
　　不过现场苏长青就去了两次，作为策划意思一下对得起酬金就行了，越俎代庖就惹人讨厌了。
　　胡笳的新戏《红白喜事》元旦公演，送了苏长青戏票，她在剧里确实只有几句台词，还都是无关紧要的。
　　苏长青只记住一句：“奶奶该吃药了。”
　　还记成了药药该吃奶了。
　　许帆也参演了，角色叫小珍，比胡笳的好些，能多说几句话，戏份也很轻。
　　人艺老戏骨多的是，她们这些刚毕业一两年的演员不跑龙套就不错了。
　　因为都是赠票，苏长青和刘倍正好坐在一起，幕间休息时聊了几句，有个信息引起他注意。
　　她说某省的乡镇服装企业商会打算拍一部小成本电影，聚焦时装发展，为行业宣传，剧本都准备好了，就等着找到合适的班底开拍，不过投资很小，只有百万。
　　百万应该去拍纪录片，现在正规剧组哪怕拍个烂片也得一百五十万起。
　　刘倍是北京本地人，生于艺术家庭，从小就学京剧，梅派大青衣，六年前才十九岁就从北京京剧院辞职了，独自闯荡演艺圈消息灵通，目前正在跑这事。
　　“这些服装企业基本以代工为主，自有品牌很低档，都是“芝兰”、“雪梅”一类的审美趣味，没有好的作品和设计师，要拍这片得请一流设计师打造大量服装，可这么小的投资请不到人，那就拍不出来像样的作品，我问过几个大工作室人家都没兴趣，小工作室又没法保证品质。”
　　“不会又是那种老板和女专业人才之间的狗血故事吧？”
　　“正是这类的。”
　　苏长青了解这类片子，一度比较泛滥，大多属于主旋律积极向上的，没看剧本也能猜出是某个锐意进取但缺乏时尚头脑的乡镇企业家和时髦女设计师共同创业历经曲折的故事，最后爱情事业双丰收。
　　很烂的剧情。
　　然而现实是残酷的，乡镇企业里其实没有特别好的设计师，人往高处走，有些能耐的设计师都不愿与低端企业合作，企业家与艺术家两拨人仿佛活着各自的平行世界里。
　　这种烂故事只证明一件事，如果企业家们真能把设计师娶回家，那倒是能解决这个人才短缺问题。
　　本山子和范德彪后来拍过一个小品表达过这种不服气：专业设计师有什么了不起，扭扭捏捏的像个屁精，俺们自己设计的衣服、自己训练的红高粱模特队照样牛逼，劳动人民是最美的，劳动人民的劳动服装是最美的！
　　不得不说本山子还是很敏锐的，在基层摸爬滚打的时间长，了解这种供需矛盾。
　　苏长青和刘倍互留了电话：“这事咱们可以从长计议，别的工作室干不了很正常，光请设计师和模特的费用就够喝一壶的，那点钱连剧组班底都凑不起来，可我们四维不一样，有自己的签约服装设计师和模特。”
　　他并不是为了开工而开工，这个项目和他手头的资源吻合，做好了相得益彰。
　　刘倍很奇怪：“您不是做影视么？怎么还签约服装设计师和模特？”
　　“我们就是拍模特起家的，四维多维度发展，目前签约的服装设计师在《公主的决断》剧组，不过很快就能出来了。”
　　“您不是那部戏策划么，那戏得半年后杀青吧，忙得过来吗？”
　　果然消息灵通，连苏长青剧组内部变动的八卦也知道了。
　　毕竟这是个千万投资的项目，当年并不多见，圈里比较关注。
　　大幕又拉开了，苏长青压低声音：“你这个戏的剧情不行，得推倒从来，要干就得早点介入，开拍也得开春之后。”
　　“那咱们真得好好聊聊这事，散场了一起吃个饭？”
　　“没问题，带上人艺的朋友们吧，你看她们在台上亢奋地蹦哒一晚上了，也该饿了。”
　　继续打广告，还在推荐中，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第四十章 没钱的玩法
　　散场后两人堵在后门，带上胡笳、许帆和陈晓艺找了个地方吃火锅。
　　四方的桌子，胡笳很自然地和苏长青坐在一张长凳上，其余三个女孩意味深长地相视而笑。
　　苏长青为大家表演了点菜夹子刷开啤酒瓶盖，“嘭嘭嘭嘭”连开四瓶，三个女孩都惊叹不已。
　　胡笳却不太喜欢：“你别总玩这些让人心惊肉跳的把戏行不行？”
　　苏长青笑着给大家倒酒，刘倍给他倒酒。
　　“呵呵，苏导，有人开始管着你了。”
　　胡笳面不改色，十分坦然。
　　关于这个小成本时装剧，苏长青的看法是：“拍是能拍出来的，百万的投资混回成本也不难，但如果按照他们的剧本那肯定是个烂剧，烂得不能再烂，咱不能干那种活，丢不起那个人。”
　　刘倍：“那您的意思怎么做？”
　　苏长青：“我得重新琢磨个剧本，肯定是关于时装的，也能反映他们的行业困境，剧本满意以后那些小企业家把钱投来就行，不能干涉创作，我到时还他们一个好电影。”
　　既然想合作，好话丑话都说在前面，别开拍以后往里塞演员改剧情，这点钱没人伺候。
　　刘倍：“可毕竟只有一百万投资，出精品很难。”
　　“很多费用可以省，服装设计师和模特我都有，但他们是次要的，”他敲了敲火锅炉子，把四个女孩目光聚过来：“没钱有没钱的拍法，这戏我半个月就能完成，咱们玩点先锋的，让所有人耳目一新，小心肝一颤。
　　四位有没意思，利用业余时间一起把这事做成了？”
　　“做成到什么程度？”
　　“票房大卖，文化部、商业部有什么奖的就都去拿来，至于专业大奖别太着急，诸位这么年轻都拿完了以后高处不胜寒就不好玩了。”
　　“听起来不错。”
　　百万的投资，剧本还没看过，除了刘倍其他三个女孩都没表态，不过挺好奇：“这么有把握出成绩？”
　　别人说这种话还能质疑吹牛皮，苏长青在校时能力口碑就出来了，虽然最终没有导演《公主的决断》，但总策划更牛逼。
　　几杯啤酒下去女孩们都面泛桃花，苏长青赏心悦目之余精神大振，又有点臭来劲了：“小成本电影没法讲究排面，那就得讲个好故事，浓眉大眼的企业家、脾气又臭又硬的女设计师爱情事业双丰收这种故事谁特么爱看，资本家赚钱泡妞无病呻吟，观众会烦透了。”
　　“你说的对，《海马歌舞厅》已经拍到后期了，几个主创也意识到这问题，普通观众真对灯红酒绿中发生的那些小资产阶级故事感兴趣吗？”
　　陈晓艺首先赞同了苏长青的看法，她主演的这部戏之后的播出效果挺尴尬。
　　苏长青点点头：“咱们别搞任何虚头巴脑的排面，简简单单说个黑色点的幽默故事就行，这个我拿手，可以是关于小人物挣扎悲情的，但得是喜剧，美女如云段子不断，容易挠到观众的痒痒肉。”
　　具体剧情如何没法拍脑袋就都出来了，这个得精心设计，主演多的话就安排几段小故事，然后串在一起。
　　这个很重要，女演员很在意参演座次，干脆平分了。
　　“如果是时装方面的，我和许帆都不适合演模特。”陈晓艺实事求是提出来了。
　　“时装戏不仅仅有模特，放心吧，我会安排好剧情。”
　　苏长青最后说：“剧本出来后给你们过目，满意的话就利用业余时间完成，不满意我可以修改到满意，其余角色大家可以拉亲朋好友友情客串，小成本全明星阵容也不是梦。”
　　刘倍承诺：“只要本子好，与时装相关，我能说服那些企业家接受，他们得尊重艺术家的创作。”
　　苏长青也承诺把百万制作费的相当部分拿出来作为片酬，这个也相当有吸引力。
　　“另外《公主的决断》的有些资源是可以共享的，实在不行就付他们点钱，怎么着都能省些费用。”
　　胡笳提醒：“这么干可不合行规，谁也不愿意自己的场景被重复利用。”
　　“你怎么说孩子话，”陈晓艺白了胡笳一眼：“那部戏投资千万，如果没有苏导策划中法合资就亏定了，那些人感激他还来不及，场景修改一下换个角度就看不出来了，用一下能如何，何况一个古装一个时装。”
　　圈里消息散播得很快，这些八卦她都知道了。
　　其实苏长青也就这么一说，本子都还没有哪来的资源共享。
　　刘倍挺好奇：“我早听说开拍之前四维工作室紧急一分为二，您从导演升总策划，原来的制片杜可可另外成立天演工作室，圈里都在猜测这是什么国际先进操作，为了避税？”
　　苏长青笑笑没回答，看来早点脱离是对的，圈内从来就是波诡云谲的地方，荟聚了最活络的头脑、最险恶的心肠，一旦市场大战硝烟起，早晚互相倾轧揭发。
　　西门姐弟、丁嘉洛和许多类似的海归都低估了国人智商和学习能力，其中不少倒在了路上。
　　反正劝过了，历史的车轮苏长青也挡不了。
　　吃完火锅快半夜了，大家都找借口先离去，留下苏长青送胡笳。
　　胡笳有些不满：“这些人搞什么，住一个宿舍却扔下我先走，做得也太刻意了。”
　　这人幼稚，说的话风格独特。
　　苏长青开玩笑：“看来是我太不检点，被大家误会了。”
　　胡笳倒也不客气：“就是。”
　　火锅店距离人艺不远，两人走了回去。
　　路上胡笳问：“你到底为什么不再导演《公主的决断》？”
　　上次已经解释过了，苏长青只好再说一遍：“这些都是出于商业考量的技术性调整，我负责总策划，更能保证这部片子的水准。”
　　“这些都是外交辞令，我父亲就喜欢这么说话，”胡笳瞟了苏长青一眼：“我问过嘉洛了。”
　　“她怎么说？”
　　“她说不太清楚你和杜可可之间的操作，”胡笳又瞟了一眼苏长青：“你都准备好一切即将开拍了，甚至找西门樱联系了法国合拍，不知为何突然非坚持把导演筒让给杜可可。”
　　感觉这是要泼脏水，苏长青有点意外：“哦？”
　　“她说可能是你们之间有交易吧，还说你曾经住在杜可可家里两个月，同进同出的。”
　　这缺德娘们编剧不行，编瞎话倒是有一手，这是暗示他搞了杜可可。
　　苏长青有些生气了，很想抖搂出所有事。
　　如果是一代目的苏长青事情不会发展成这样，他会和杜可可一样根本不考虑三观是非，钱那么难赚谁特么装逼考虑这个。
　　可现在不一样了，大爷就是不愿再与人同流合污了，我喜欢，我愿意。
　　一代目的人生往西，那么这次偏偏就往东，我自豪，我骄傲。
　　可他没法说，最终冷冷道：“我就是因为看不惯她们自作聪明的嘴脸才选择了疏远，也是为了兄弟们的钱包不缩水、这部戏的质量能保证，才勉强留下来策划。”
　　没想到胡笳很快点点头：“我就知道嘉洛在撒谎，只要她一说慌就会把事情解释得特别细，从小就如此。”
　　闺蜜就是闺蜜，不服不行。
　　说着她看着苏长青似乎有所期盼。
　　苏长青心领神会，只好明确说出来了：“我留下来最重要的原因当然是为了你，是我把你拉入这个剧的，得陪着你善始善终。”
　　胡笳满意地点点头，似乎在说：“我想也是。”
　　继续打广告，还在推荐中，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第四十一章 攒个新剧本
　　第二天上午胡笳打电话到荷花胡同告诉苏长青：“晓艺说她不适合参与时装题材的片子，你别给她量身定做剧情了。”
　　晓艺去年才凭外来妹获得飞天奖提名，观众缘正旺，盲目改变风格的确冒险，那个海马歌舞厅的戏基本就没给人留下印象，苏长青也不能硬劝人家参加，那就少写一段剧情就是。
　　项目是刘倍拉来的，她肯定得主演，即便平分戏份也得适当倾斜几分钟，这也算行规。
　　她的形象健康阳光，是公认的时髦美女，一米七出头的个子只要不咧开嘴笑，说是模特没人怀疑。
　　许帆仍对是否参与这个项目不置可否，她得先看剧本再定。
　　她演模特不太行，不过知性足够，设计师还是没问题的。
　　胡笳没表态，但苏长青能感觉到支持，她的身高以及那张冷冰冰的脸，演个模特也肯定没问题。
　　这个剧可不是玩票，剧本闭门造车显然不行，苏长青虽然多三十年人生经验，可隔行如隔山，有些事还得多和专业人士聊，才能写得真实可信，谁都知道时装业水平低不太行，可到底怎么不行不能凭想象写。
　　马安娜和陈锦都是很好的人选，他抽空去了趟燕莎。
　　一见面马安娜就嚷嚷：“我说苏导，你一个搞影视的怎么就签了服装师呢，我们这些人还不够你糟蹋？”
　　这光头老妖精谁特么敢糟蹋，别被吸光了真元。
　　陈锦面试过几家公司都被拒之门外，没有点眼光还真看不中她这样的人，看中了下手快也很重要，抢人才的重要性不亚于抢钱。
　　苏长青早料到马安娜见了陈锦的手工肯定很满意，必欲纳入麾下，所以先下手为强签了，看来果然如此。
　　马安娜不像开玩笑：“让给我怎么样？我给你一笔转让费。”
　　苏长青和她打哈哈：“你偌大的工作室好手如云，多一个陈锦也看不出来，别三十如狼那么贪。”
　　马安娜哼了一声：“你是不是看上人家了小姑娘了，囫囵着先吞了再说？”
　　其实陈锦前些天和苏长青说过，马安娜几次动员她跳槽，开的价码随着工作开展也越来越高。
　　看来她的价值随着时间越来越凸显出来，不过陈锦也一再表示无意离开四维：“我不能辜负苏导的知遇之恩，叛徒走到哪都不会被尊重。”
　　多么质朴的价值观，令人肃然起敬。
　　如果和马安娜说要开拍一部关于时装的电影，特来聊聊相关话题，她肯定不愿意多谈，有些人天性就不肯把有价值的东西与人分享。
　　苏长青换了一种聊天方式，声称朋友是生产时装的，打算自创品牌打开市场，需要好的设计师和模特加盟，问她有没有合作意愿。
　　马安娜断然拒绝了：“我不明白这些人在搞什么，刚吃饱几天饭就想当地主了。”
　　苏长青逗她多说：“这不也是胸怀大志么，咱们从小受的教育就是要敢想敢做。”
　　“那也得看清现实，目前服装业整体处于行业的下游，都是些代工企业，吃的就是卖力气的饭，你说我和他们打工仔打工妹一起画几张图纸做几套衣服，然后挂牌子搞宣传就能成名牌了？谁掺和他们这种事。”
　　苏长青唱反调：“按我的想法，如果设计好时代感强，消费者的眼睛是雪亮的，是能够接受的，那么牌子不就起来了。”
　　“道理说起来简单，时装业创品牌可不是酒香不怕巷子深的事，需要一个合适的大环境，涉及到方方面面，比如经济繁荣、文化自信等等，不然只能在低端自娱自乐，咱们现在乱七八糟牌子还不够多么？”
　　的确很多，市场上一大片梅兰竹菊。
　　苏长青继续话题：“我也知道时尚一直被老牌资本主义国家定义，市场也长期垄断着，连美国这样的新钱想弄个奢华牌子都很难，可咱们也不能啥也不干就这样安心代工吧？”
　　“势利眼，势利眼懂吧？”马安娜端起她的大奶瓶喝了两口水也有些意难平：“在老欧洲眼里美国人就是个文盲暴发户，凭什么装得像个贵族？咱们更惨，连暴发户都不是。”
　　“听你的意思即便哪天咱们有钱了也搞不成大牌子？”
　　“时尚是文化，你得有文化话语权，你看咱们穿的用的都是人家欧洲人发明设计的，哪天等他们用上咱们的东西再考虑吧，我是看不见了，或许永远没那一天。”
　　苏长青苦笑起来：“咱们现在也不用考虑得那么远，搞个差不多的牌子总行吧，全国知名那种。”
　　“那就去和运动员合作搞运动服好了，咱们就能搞这个，美国和小鬼子搞年轻人的牌子，针对中产富裕阶层的，可我们的年轻人现在没钱，咱们也没有中产阶级，你劝劝你的企业家朋友吧，老老实实赚钱别想没用的，我是不会和他们合作的。”
　　这一番聊天下来，苏长青也算基本了解了当年的困境，总之这个时代国内时装就是心比天高命比纸薄，踏足这个行业的都是勇者，不过绝大多数屠龙不成反被龙吃了。
　　至于现今国内的几个名模其实与国内时装业没多大关系，比如瞿颖是获了一个美国的模特奖才红起来的，之后主要也是在影视圈发展，而国内各种所谓模特大赛不过是变相选美，十年之后才慢慢改观。
　　苏长青也和陈锦聊了，她虽然年轻却在基层挣扎多年，应该有比马安娜更直接的感受。
　　“我最大的感受是做的事难以被人理解，大家认为我是个裁缝，即便是马姐也把我当土裁缝，我的古装改良在她看来就是异想天开。”
　　苏长青和她交底：“我接下去准备弄个关于时装的戏，到时候可能倚重你的设计，但不是你原来那些设计。”
　　“从现在开始你的思路要完全改变，改良古装的路子目前走不通，在这多学多看，多补充时装理论知识，这个和音乐绘画一样靠天赋，我相信你行。”
　　他干脆指明道路：“你得开始尝试着设计时装，可以融入你拿手的国风元素，但目前也别融入太多，有自己的风格就行。”
　　陈锦很听劝：“上次苏导就说过类似的话，我最近也一直在摸索，等有了成熟的设计稿就给您过目。”
　　了解了时装业大概背景，苏长青想了两天就把故事的方向基本确定了，接下去半个月基本足不出户，都在攒剧本。
　　期间西门雄打电话约吃饭，他拒绝了。
　　刘倍约吃饭，也拒绝了。
　　胡笳打电话：“你写剧本没空弄饭吧？”
　　苏长青没敢搭茬。
　　继续打广告，革命尚未成功，本书还在推荐中，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第四十二章 待到春暖花开
　　苏长青真不敢胡乱搭胡笳的茬，她可是出了名的冰霜美女，居然要为人下厨调羹汤了？
　　这是堕落，大家一代目都是不婚主义者，也算是志同道合，平日里多交流抱团取暖怎么就打上主意了。
　　这事还是悠着点好，有些女孩是不能受伤的，真撩拨人家得掂量清楚自己的份量。
　　苏长青觉得自己骨头轻容易飘，还是先补补钙再说吧。
　　他对人类信念的坚定性产生了怀疑，胡笳一生心如死水很可能是没遇到合适的人，如今春心萌动了，他自己一代目人生虽然未婚却花花草草如同美女过滤机，现在反倒波澜不惊了。
　　没有不可改变的事，或许信念也是被供需矛盾推着走的，凡是有关选择的事情都得遵守一样的规律。
　　《公主的决断》战争戏拍了将近一个月终于完成了，春节将近，接下去暂停拍摄。
　　拍出来的效果苏长青觉得还行，毕竟是女导演，对战争残酷是抗拒的，细节上有些逃避。
　　这一点男女差异很大，内行都深谙这一点，比如后来开发的游戏，男人的大多与战争、杀戮有关，细节必须真实还原，追求电影般的质感，而女人的游戏则卡通化，制作成本低许多钱却不少赚。
　　不管怎么说这部戏都是要走出国门的，水准不能马虎，总体来说能拍到这程度也不错，杜可可还是有才华的。
　　杜可可被草原的风雪风吹得又红又干，脸上的皮肤都皲裂了，她妈很心疼：“你是不是缺心眼，长青策划你卖命，这种活怎么不叫他自己干？”
　　合着她妈以为杜可可在替苏长青卖命。
　　杜爸爸悠悠抿了口酒：“我早看出这小子是滑头。”
　　杜可可也不解释，苏长青指着她：“滑头。”
　　小年那天苏长青完成了剧本的初稿，写了三个小故事，暂定名《模特队》，故事设计得挺满意，相对独立却又能串成一个整体，恣意想象，黑色幽默，虽然奔着拿部里那些奖去的，却又疯狂试探底线。
　　苏长青知道如何把握尺度，如何挠观众痒痒肉的同时也挠上面的痒痒肉，大家好才是真的好，要爽一起爽。
　　不过他很慎重，又修改了五天才终于定稿了，已经是腊月大寒，打了个电话叫刘倍来拿。
　　第一次来荷花胡同刘倍有些好奇：“您怎么把工作室安胡同里了，和玩摇滚那帮人似的。
　　树上的柿子也没摘，都冻硬了。”
　　当年摇滚玩得好的大多是老北京胡同串子，这孩子把话说反了。
　　柿子完全成熟时苏长青已是孤家寡人住在这，觉得吊着好看懒得摘，倒是吃了几个掉下来的。
　　刘倍幸灾乐祸：“你要是再不摘就开春时等着瞧吧，院子里一坨坨的有你恶心。”
　　“真的？”
　　“真的，砸在地上，啪啪啪……”
　　啪啪啪个鬼。
　　既然来了个懂行的就别浪费人力，苏长青借来把梯子，和刘倍一起把冻柿子都摘了，送了她一大口袋。
　　还有两天就除夕了，刘倍走后苏长青拎着一大袋冻柿子去杜可可家与二位长辈道了别，又给胡笳打了个电话，一把大锁头锁上荷花胡同的对开门，哼着歌回家过年了。
　　“你爷爷小的时候，常在这里玩耍，高高的前门，仿佛挨着我的家，一蓬衰草几声蛐蛐儿叫，伴随我度过了这灰色的年华……”
　　胡笳把家里的电话号码给了苏长青：“记得拜年。”
　　苏长青家里还没电话，逗她：“那你可得记着等我拜年。”
　　回到老家的旧房子里，穿越时空的感觉是最强烈的。
　　这半年发生的都是一代目没有经历过的，环境相对陌生，而这个家无比熟悉，他在这里长大成人。
　　这里还存放着他从小到大的作文本，可以调阅思想成长轨迹，父亲是语文老师，这方面抓得紧，也算低配版赢在起跑线。
　　老书桌上有他刻的座右铭：“yesterday you said tomorrow！”
　　不要再说明天，日复一日，这其实是耐克很老的一句广告词。
　　当年妈妈对他在桌子上乱刻很生气，他却辩解：“座右铭不刻下来还算什么铭。”
　　现在苏长青喜欢在寒冷的早晨窝在棉被里，听父母在客厅里说话、走来走去。
　　那声音仿佛是穿越了几十年光阴传过来的。
　　母亲烙雪菜饼，做片儿川，看上去说不出地年轻漂亮。
　　三十年后她七十多了，已经多年不做雪菜饼，因为那时所住的城市没有了雪菜。
　　时光如果能凝固在某一段反反复复，如同一首好歌循环播放，或许是件美好的事。
　　以前回家每天都往外跑，泡在同学朋友家里不着家，现在苏长青失去了这种兴趣。
　　见每个同学都如看一本老书，知道过去未来的情节，然而并不是所有内容都值得期待，如果不想当个预言家，还是在家陪父母得了。
　　帮妈妈揉面，帮爸爸理发。
　　大年初一苏长青跑了好几个地方才找到电话，很后悔没早早坚持家里装一部，以父母的节俭，他如果不亲自安排恐怕得等座机降到百来元他们才会捡便宜。
　　先给杜爸杜妈拜了年，长幼得有序，然后再给胡笳拜年，特别强调：“我第一个就打给你了。”
　　胡笳是个注重仪式感的人，说这种话应该不算撩人家。
　　打给刘倍时她很兴奋：“您那剧本太有意思了，我看得一会哭一会笑，拿给商会的朋友看也非常满意，这事定了，年后咱们筹备开拍吧。”
　　苏长青并不太意外，剧本是为小成本设计的，还是比较满意的，写出了时装从业者的坚持与心酸，如果商会那帮人无法引起共鸣，说明大家理念目标完全不同，那就没必要合作了。
　　“好，待到山花烂漫时，铺一条前程似锦。”
　　“苏导的拜年话说得漂亮。”
　　继续打广告，革命尚未成功，本书还在推荐中，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第四十三章 反正有大把时光
　　苏长青没有急于回北京，有什么好着急的，来啊，快活啊，反正有大把时光。
　　既然回家了就多待些日子，有时他会去以前经常玩的地方闲逛，比如家后面的小树林，他记得十岁时将惹了祸的弹弓埋在了那，后来忘了取出来。
　　再后来那地方推平盖了一个小区。
　　儿时的记忆大多像蒙了一层白雾，模模糊糊的。
　　但苏长青很清楚地记得，二年级开学不久后的那个秋天，枫叶已经红了，他和表姐在林子里玩过护士打针的游戏。
　　她坚持先给苏长青打针，都没允许他犹豫就扒裤子用树枝来了一针。
　　轮到苏长青给她打针时却耍赖，哈哈笑着到处跑，于是苏长青很执着地在后面追。
　　这好像是第一次被女人占了便宜。
　　后来表姐真就当了护士，天天给人打针。
　　前段时间苏长青把钱寄给她治疗乳腺，据说效果很好。
　　原本他是想去慰问一下的，最终也没去，心境毕竟与当年已经不一样了。
　　他还去了小学、初中、高中的学校，还没开学的校园空荡荡的，没想到都比记忆中小许多。
　　每到一处没多少故地重游的感慨，倒是有种瞻仰遗容的庄重与失落。
　　在家磨蹭到初十，硬是给父母装了电话，原本还想赖到十五以后，母亲却先不耐烦了：“你不好好回去上班，整天溜溜哒哒鬼鬼祟祟干什么？”
　　看来没法恋家怀旧了，苏长青只好打点行装，回到了北京自己的四合院。
　　十五那天外面叫了菜，叫上胡笳、许帆和刘倍，大家凑在荷花胡同一起过节。
　　苏长青特地叫来陈锦和四个签约模特，也算是单位联欢。
　　没有叫杜可可，因为还要顺便动员《模特队》。
　　许帆看了剧本很满意，确定出演其中的女设计师。
　　胡笳已经开始和苏长青搞暧昧，参演当然没话说：“你可以开始写分镜计划了，希望这次别再放我鸽子。”
　　刘倍不但主演还兼任制片，钱是她拉来的，这也算是行规。
　　电影好不好剧本很关键，但也得看导演怎么拍，现在苏长青编导一身，拍好这部戏责无旁贷。
　　《模特队》的剧情很简单，一个河北某二线城市的模特队资金断档面临解散，队长刘倍、设计师许帆、台柱子胡笳三人不服气，非得自筹资金维持下去不可，这不仅仅事关理想，没有了模特队大家也就没有了生活来源。
　　一个誓师大会后，三个骨干各显神通，带着模特们分头行动筹钱，结果发现她们的事业并没有想象的那么受欢迎，甚至与这个社会有点脱节，钱没搞到却出了不少洋相，最终在看守所里成功会师。
　　这样的剧情太黑暗了过不了审，结局当然要光明些，但也不能失去格调。
　　结尾处理得有些魔幻，当误会解除模特们走出看守所时，来了一辆灯光闪闪的大巴，嘉年华味十足，带着她们直奔北京。
　　钟鼓齐鸣，号角响彻紫禁城，太和殿前豪华T台已经准备就绪，姑娘们在万众欢呼声中热泪盈眶，然后尽情挥洒，高高兴兴地走了一场故宫秀。
　　也不知走一场故宫秀能顶个屁用，反正这样的结局皆大欢喜，还有点寓言味道，显得莫测高深。
　　这个剧情算原创么？
　　并不完全算。
　　就像《疯狂的石头》扒的是英国电影《两杆大烟枪》，这部《模特队》也是苏长青从另一部电影扒下来的，只是一般人看不出来。
　　踏着成功者的脚印走不容易失败，这也是他对《公主的的决断》有信心的原因，因为剧情扒的《肖甲克的救赎》和《越狱》，如果不刻意模仿经典镜头没人看得出来，何况这两部片是数年后的作品。
　　刘倍看上去挺感动：“我喜欢这个结尾，整个过程都是灰色的，最终在半城礼花绽放中落幕，我真的热泪盈眶了。”
　　许帆：“看来苏导同时在策划平衡两部戏了，《公主的决断》借用故宫，你就把压轴戏也安排在那。”
　　资金紧张，苏长青只好统筹帷幄：“咱们得充分利用资源，不浪费一毫一厘的资金，如果那边制片方不同意，可以付点钱意思一下，合情合理。”
　　胡笳哼了一声：“他们怎么可能让你付钱呢，西门家两姐弟看到你就两眼放光，你把人家哥哥打断骨头了，结果还赔了你块手表，手表呢？”
　　这八卦太劲爆了，许帆和刘倍都来了精神：“苏导为什么打投资人哥哥？骨头打断了也没翻脸？”
　　苏长青没理她们。
　　怪不得胡笳今天一进门就面色不善，这丫头也太幼稚了，这种酸溜溜的话能当众说么？
　　手表的事苏长青对谁也没说，而且已经卖了，这西门樱的嘴也忒特么松了，和老棉裤腰似的，送个表还要到处说。
　　苏长青全当没听见，继续自己的话题：“咱们是公对公办事，修缮故宫的钱名义上是四维出的，他们之后还要借助我们，我用点地方怎么了？”
　　胡笳看着他手腕似笑非笑：“那块劳力士手表呢？”
　　苏长青撸起袖子：“哪来的表？我打人他们送表干什么？难道夸我打得好打得准以资鼓励？荒谬，来来来，大家举杯，先走一个庆祝达成合作。”
　　胡笳瞟他一眼没举杯，自己喝了一口。
　　这部片子投资少，得因地制宜节约费用，比如模特队的办公地点可以在荷花胡同拍，让美工简单处理一下，拍成平房的样子就行了。
　　拍这部电影四个签约模特是不够的，苏长青有另外八个模特的联系方式，选合适的召回来继续合作不难。
　　当初敢来报名泳模的女孩基本百里挑一，而这几个女孩又是苏长青以三十年后的审美眼光再百里挑一出来的，某种意义上来说，比当时的一些名模更像现代模特。
　　这是审美优势。
　　另外这部片子走写实伪纪录片风，除了最后的故宫秀之外，演员得自己化妆，采用自然光，苏长青自己摄影，比创业之初拍MV还接地气，如此一来会显得更真实，同时也能节约大笔费用。
　　二十年后张艺谋和高仓健合作拍了一部《千里走单骑》，描述一位父亲在失去儿子后走访他生前到过的地方，就是这个风格，虽然商业上不成功，但水准很受肯定，完全可以借鉴。
　　所以三段故事苏长青将分别带着刘倍、许帆和胡笳拍，真实走入社会，拍一个现实版的拯救模特队。
　　“需要专业演员时你们可以叫朋友来友情客串，晓艺不能主演，客串总没问题，何冰是许帆同班同学，没事就出来走动走动，还有那个濮存析，来演个警察吧，车马费咱们还是付得起的。”
　　“分镜计划写剧本时我心里就有数了，整理出来就开机，总之先把大家合作的戏份拍了，然后你们三个谁有空我就带着谁跑她的故事。”苏长青站起来举杯：“大家再共同举杯，和我一起念：月圆之夜，歃血为盟，起凌云之志，纵万丈豪情，终有一日勒马息兵笑划我四维疆图！”
　　众人笑闹：“月圆之夜，歃血为盟……”
　　胡笳终于也被逗笑了：“你这是要造反么？”
　　继续打广告，革命尚未成功，本书还在推荐中，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

的四十四章 咱们是兄弟单位
　　陈锦带来了一些设计手稿，走的是宽松休闲风格，融入了不少国风，不过看材质仍以丝绸为主。
　　这显然不行，她还是没得要领。
　　苏长青边吃边看，进一步指点：“款式再简单些，线条得明朗，多用棉、麻、葛、皮革、混纺材料设计制作，绸缎易皱轻薄，不适合现代日常生活，花色也过于老气，年轻人很难接受，可以选些合适花色在边角点缀，能提升档次就行了。”
　　刘倍很惊讶：“苏导居然还懂服装设计？”
　　“马马虎虎，你要是觉得我懂，那我可能就不是真懂。”
　　“你这人真坏，拐着弯骂人。”
　　数年后以江南布衣为代表的杭派女装崛起，走国风道路相当成功，不过定价普遍过高，简单一件素色布裙就要几百元，苏长青相信只要指点得当，以陈锦的才华必有突破，超越不是问题，到时四维可以早早拿下国风女装的半壁江山。
　　其实这部电影真正涉及服装走秀的地方不多，主要是表现模特队狼狈不堪的处境，不过却是一个宣传陈锦服装理念的好机会，能展示尽量展示。
　　虽然走台不是关键戏，但陈锦的设计依然很重要，尤其是末尾的故宫秀，一定要惊艳才行，得让所有观众眼前一亮，然后感叹这些模特们命运不济白瞎了能耐。
　　饭后苏长青特地和她单独长谈，甚至拿支笔把印象中成功的国风布衣款式大致画给她看。
　　陈锦很受启发，佩服得五体投地之余也非常纳闷：“苏导是怎么想到这些的，也太专业了，这得对时装、古装都有相当的了解、融会贯通之余灵感迸发才有可能设计出这样的款式，绝非突发奇想能画出来的。”
　　这事苏长青没法扯淡，都不知从哪个角度扯，只能说自己对设计也感兴趣，不然也不会签约模特和设计师了：“总之你举一反三，再利用专长把这些概念发扬光大，《模特队》故宫走秀大戏夏天拍才好看，你还有三个月时间，至少三十套成品才够用，时间算很紧了。”
　　这的确很紧，三天就要设计制作一套，不然肯定来不及。
　　陈锦保证：“我会抓紧，把积累的素材都用上。”
　　接下去的工作有条不紊，在刘倍联络安排下四维与投资方签了约，紧接着去办理了拍摄许可证，剧组就算正式成立了。
　　之前的模特苏长青选了六个召回，有两个领悟能力比较差，就不再合作了。
　　这样一来模特十个，加上刘倍和胡笳，虽然不能完全撑起一场时装秀，拍电影倒是足够了。
　　末尾的时装秀如果模特不够就找马安娜借，这对她也有好处，想来不会故意唱反调，除非她奶瓶中毒失心疯非要得罪苏长青不可。
　　为了画面更加丰满，苏长青后来又安排陈锦饰演许帆助手，没有台词却频繁露脸，对她以后也有好处。
　　十个模特还不是专业的，想要演好专业模特就得训练，苏长青把她们集合到荷花胡同，请了个老师天天训练走台步。
　　而且丑话说在前头：“姑娘们都精神点，如果一个月内连冷着脸走路都学不会的，我看也就别拍电影了，怪就怪自己的腿脚不听使唤吧。”
　　在他看来模特台步就那么两招，怎么走都是扭胯一条线，所谓技巧不过是根据服装风格改变步履节奏而已，能不能干好这行最终靠的是身材、脸蛋等原始条件，谁要是练不好就是蠢货。
　　模特们对苏长青的态度不太满意：“苏导能不能别那么严肃，搞得我们好像回到解放前八大胡同似的。”
　　就不能和她们太熟，近之则不逊，远之则怨。
　　陈锦变得很忙，完成《公主的决断》剧组工作的之余必须抓紧设计制作自己的作品，隔三差五还得跑荷花胡同让苏长青过目效果，几天下来明显瘦了一圈。
　　苏长青干脆把丁嘉洛住过的房间收拾出来让她住进去，缝纫的材料和设备也都搬来了，这样就不用每天再回潘家园的租住屋。
　　陈锦很感激：“苏导，我都不知以后如何才能报答你。”
　　“不用报答我，哪天你站在时装界的金字塔尖上了，我会去为你鼓掌，如果我死了的话家祭无忘告乃翁。”
　　陈锦流着泪笑了：“您又不是我爹。”
　　《公主的决断》再次开机，法国那边派来一个女演员，与胡笳的对手戏加紧开拍了，目前主要是棚内戏，全都搭在北影厂。
　　苏长青之前答应过胡笳现场把关，虽然手头工作忙也只好经常过去坐坐。
　　别看胡笳平时有点迷糊，演戏真不含糊，将公主那种天生贵气的特质把握得很好。
　　多年后宫廷戏泛滥，苏长青看过一些，难以忍受一些导演和演员把皇室人员平民化，吹胡子瞪眼的皇帝，撒娇撒泼的皇后贵妃，都特么是些什么玩意，导的演的都没脑子，看着让人生气。
　　胡笳把握得很到位，台词的节奏感也特别好，苏长青都能帮她打拍子了。
　　顶尖的好演员念台词都有自己的节拍，疾徐停顿讲究得很，快慢一点都不行，胡笳显然已经领悟了。
　　她对苏长青守约很满意，送了他一条自己织的白色马海毛线围巾。
　　苏长青几乎忘了当年还流行过这么土的玩意，真是冷不丁的惊吓。
　　碍于面子只好围起来，感觉自己就像一只母羊。
　　杜可可看了《模特队》剧本，对他即将开拍的新戏很看好，心情有些复杂：“看得出你在追求艺术梦想，比我有格调多了。”
　　苏长青只能安慰她：“你现在干的这件没格调事就是我始作俑的，天演工作室的未来掌握在你手上，一切都是未知数，别妄自菲薄。”
　　西门雄每次见到苏长青都凑过来，显得十分亲近，仍以四维的艺术总监自居：“我又没辞职，苏导也没撤我的职，当然还是艺术总监。”
　　苏长青也无所谓：“你可以也当天演的艺术总监，双总监不是更牛逼。”
　　“我觉得一个就够了，”他压低了声音不让杜可可听见：“我觉得四维的总监含金量高些。”
　　“你知我知就行了。”
　　休息时大家碰头，苏长青说要以四维的名义再向故宫申请拍戏：“这不会影响你们吧？”
　　丁嘉洛很上道，明白他的意思：“当初《公主的决断》就是四维申请的，同一时间重复申请不太好吧，您可以安排好新戏的档期，等我们拍故宫戏时一起进去就行了。”
　　“这不合适吧？”
　　西门雄马上表态：“怎么不合适，咱们是兄弟单位。”
　　如此一来主要矛盾都解决了，就剩择日开机了。
　　继续打广告，革命尚未成功，本书还在推荐中，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第四十五章 喃是保定滴
　　苏长青开机不需要斩鸡头烧黄纸，二月底的某天，他挑了个大家都有空的周末就悄然开始了。
　　《模特队》前情交代的戏没多大冲突，无非是资金断档，模特队面临解散，三个负责人在工作室商量怎么办，格调阴郁，平平处理好压抑气氛就行，没必要一惊一乍。
　　因为故事设定发生在河北的二级城市，苏长青选择了保定，一来距离北京很近，二来有直隶衙门等古迹，是很好的拍摄点。
　　比较难的是苏长青要求演员讲保定话，为此特地请了个老保定在现场教学把关。
　　大家都不太理解苏长青的要求：“再怎么着咱们这部戏也是有关时尚的，吃咧麦，你望哪儿气，这也太土了吧？”
　　苏长青反问她们：“香港人食左饭没、北京人的儿化音你们怎么不觉得土？说明这还是个认识问题。
　　这虽然是部时尚剧，但也是反映现实的，目前模特队的现实就是乡土。
　　绝大多数时装从业者本地土生土长，连大城市都没长住过，凭什么一说话都是国际范？
　　我们模特队的困境也正是如此，所以在潮流中维持不下去了，如果我们演得不像真实的人，那这部片子也是个烂片。”
　　“那不是拍得像秋菊打官司似的，土掉渣。”
　　“咱们拍的是城市生活，风格不一样，真要能拍出同等水准就赢了，得学人家贴近日常，而且接下去我们需要街拍，群众都说保定话，就你们字正腔圆与众不同也不合适吧。”
　　一番上纲上线之后，大家老老实实说保定话了，连苏长青都跟着学，俨然成了一个保定剧组。
　　“你要这么拍，还真像是奔着获奖去的。”
　　获奖需要实力，但也的确需要特别的噱头拍法。
　　陈锦把东西都搬来了，现场有许多布料、工具和成衣，连道具都免了。
　　三个主角都是会演戏的，用不着苏长青过多指导，保定话也不难学，现学现卖一天下来能拍十几条，算是非常快的，毕竟伪纪录片风格不需要过于精致。
　　不过拍摄还是比较辛苦的，刚出正月气温仍在零下，但拍的却是夏天戏，室内有暖气也就算了，穿着单衣在室外就很冷，为了不哈白气说台词前得含冰，真有些折磨人。
　　许帆不耐寒，冷得打激灵：“受不了受不了，整个胃都要成冰坨坨了。”
　　苏长青只能安慰：“虽然难受点，但人会显得特别干净，而且瘦脸。”
　　“你这热胀冷缩也玩得忒狠了。”
　　别小看含冰这种小招数，当时业内了解的人并不多，主要是开拍的戏少，没这个需要。
　　另外从业人员也糊弄，反季节拍戏大不了多呼几口气就对付过去了，何必找块冰含着。
　　含冰这招大行其道还是从韩国开始的，他们并不是为了反季节呼吸不穿帮，而是特别要求演员开机前都得含冰，这样面颊肌肉缩紧，嘴唇和眼底颜色变淡，配合妆容后显得冰清玉洁，有种特殊的通透感。
　　后来时尚界就此发展出夏日冷冻妆，虽然不如含冰效果自然，但也算深得精髓。
　　尝到这个甜头后，后来国内也是什么戏都含冰，但却没人挑破其中好处，反而当作演员敬业动不动就对外宣传。
　　至于后来还有冰火什么九重天的，苏长青这样的正经人就不太了解了。
　　《模特队》毕竟不是大制作，没法提要求安排档期，胡笳、许帆、刘倍三人谁有空就先拍谁的分镜，人凑齐再拍对手戏，如此一来前期剧情就拍了十来天，当初苏长青说半个月搞定全剧算是牛皮吹破了。
　　没钱，季节不对，人凑不齐，只能这样迁就。
　　不过苏长青也因此有大量时间拍摄模特们的训练和特写，而且拍了很多，后期可以精挑细选。
　　另外各种过渡影像也拍得讲究，追求极端的光影精致，针头线脑都拍得极其唯美，如此一来每天倒也把工作排得满满的。
　　明明是小制作，苏长青却玩成了慢工细活。
　　这段时间他要求全组日常保定话，没事就学，颇见成效。
　　转眼清明过了，天气慢慢转暖，虽然仍不适合外拍，但可以采购需要的夏装了。
　　通常服装都会提前季节两个月上市。
　　三个女主带着模特四处筹钱有几场表演，需要些服装，当然不能用陈锦的作品，得能反映这个年代真实水平的，没必要拔高。
　　苏长青让陈锦带着几个模特上街采购了一批回来，她们的眼光会更符合这个时代。
　　时装表演分商业性和艺术文化性两大类，前者通常为某品牌宣传，贴近生活比较实用，后者在品牌宣传之余更侧重艺术，表演性比较强，主要目的是预报流行。
　　目前国内发展水平显然还没到预报流行的水准，苏长青要求她们多买些闷骚款，适合上台表演就行。
　　另外拍MV时买过不少泳装，这次也可以用上，其实都只穿过一次，让模特们都拿上自己上次穿过的，这次拍完就送她们留作纪念了：“都好好留着吧，哪天大红大紫了也算你们的原味纪念款。”
　　“……”
　　除了根据分镜拍完了所有过场和细节，苏长青还多次一个人跑到保定，除了拍摄街景素材、踩点外，还联络了几个当地的文艺团体，业余专业的都有。
　　外拍时需要大量群众演员，这些爱好表演的当地人最适合，工资也便宜。
　　伪纪录片风格容易陷入平淡，为了避免这种情况苏长青设计了很独特的表演形式，还多次组织这些人进行了街头预演，如果届时发挥得当，能最大程度激发演员的潜力，也算是独家尝试。
　　其实他也考虑过在北京郊区外拍外场，可怎么看都一股京味，还是严谨点好。
　　总之他早早布置好了一切，如同一个个局，到时让演员们进去接受考验。
　　到四月中旬时他已经把能做的事都做完了，等街上的人都穿短袖了就开始街拍。
　　这些天他也经常去看胡笳的戏，慢慢的丁嘉洛有点不满了：“看来我们是在为苏导捧红演员。”
　　“何出此言呐，丁大编剧？”
　　“我和胡笳从小玩到大，看这意思以后我请她拍戏，还得经过您同意？”
　　“听着好像你对姐妹情谊有点心里没底？”
　　“咱们做个秘密交易吧，这部戏完了我想接着写，到时候您给把把关，我们天演工作室继续捧胡笳，怎么样？”
　　“行啊，到时候看我心情。”
　　四月二十二日农历闰三月初一早晨，天气晴朗万事俱备，苏长青租了一辆中巴，带着机器、刘倍以及三个模特直奔保定，开始了外拍。
　　继续打广告，革命尚未成功，本书还在推荐中，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第四十六章 贵妃醉酒
　　模特队三个骨干的筹款分工很明确，设计师许帆放下架子，文化、群艺、劳动甚至妇联等等但凡能沾上边的部门都去跑救济，明知无望但也不肯轻易放弃；队长刘倍带人上街募款，打算依靠广大人民群众的力量起死回生；台柱子胡笳带一拨人走穴挣钱，试图凭实力吃硬饭，不但解决眼前危机，同时还想另趟出一条出路来。
　　所以刘倍和三个模特的道具很简单，两个募捐纸箱子。
　　九三年上街募捐形同要饭，不到绝望时刻正经人不会用这招。
　　路上苏长青又给她们说了一遍戏：“明早我请大家在三春驴肉吃火烧，过足驴瘾后就开始街拍募捐，地方我都选好了，四个位置看拍摄情况，至少得拍四天。
　　大家到时候注意我的信号，按照事先的演练配合机位变换自己的站位，刘倍有舞台经验不是问题，你们三个机灵点听她的提示。
　　为了不惊动过往民众，大部分时间我都在车上换着位置偷拍，每个点快结束时再抵近补拍一些特写，尽量自然放松，别有镜头负担。”
　　这段时间来保定好几次，苏长青选的四个拍摄点很好，都是视野开阔的街转角，旅行车就成了他的轨道，可以不断变换机位拍摄。
　　有个模特问：“这样看不出是在拍电影，万一有人当真给钱呢？”
　　“老百姓手头都不宽裕，你们一个个溜光水滑的也不像饿肚子了，如果真有人给钱你们就收着，转头我会凑个整数捐给希望工程，别让过往群众发觉你们在演戏，引起围观就不好了。”
　　碰上要钱的大家通常都躲着走，没人围观，发现是拍戏那就另说了，一旦被围起来肯定没法继续拍。
　　“等会到了之后我也会去派出所报备，免得引起误会真把你们当要饭的收容了。
　　另外募捐过程中我事先安排好的群演会出现，刘倍熟悉台词，对方一开口就知道是搭戏的来了，你们三个配合演出就行，最好一条过，重拍比较麻烦。”
　　刘倍有些担心：“大家都不认识，事先也没对过词，万一卡壳忘词或者说乱了那就尴尬了。”
　　“没关系，什么情况都别擅自停下来，模特的生活无论如何都比一般老百姓更多姿多彩，现在沦落到街头募捐本来就挺尴尬，落落大方对答如流才不正常，别怕尬演。”
　　街头人来车往没法同期录音，效果过于嘈杂观众也不接受，肯定得后期配音，现场的台词并不十分重要，有口型就行了。
　　这部电影看起来拍得简单，百万资金应该相对充足，其实不然。
　　灯光、服装、道具什么的的确省了许多，可片酬工资支出占了很大一块，末尾的故宫秀虽然不用单独申请场地了，但搭舞台以及配置灯光音响将是一大笔开销。
　　按照苏长青的设计，届时还要请国内顶级的摇滚乐队现场演出，即便出于友情也得给人家些费用。
　　大头支出还有后期，音效、配音、作曲以及交响乐团配乐，算下来已经没有导演的薪酬了。
　　不过合作签约时苏长青建议了分账，乡镇服装企业商会没指望这部电影能赚钱，很爽快地答应了，当时看对方的小眼神似乎就在说：“这导演也是穷疯了，这点钱拍个上下集电视剧还差不多，拍电影居然还想赚钱。”
　　总之如果票房大红，四维工作室就能有些收人。
　　毕竟出差外地工作，四个女孩的安全是第一位的，住宿万万不能马虎。
　　到了保定入住事先联系好的三星级酒店，条件还不错，大堂里有个钢琴酒吧，也算时髦。
　　安顿好后苏长青马不停蹄跑了派出所报备，再和群演最后一次敲定时间和地点，以及出场的时机。
　　一天下来挺累了，原本打算早点休息，没想到九点刚过刘倍就来敲门：“苏导，楼下的钢琴吧不错，咱们下去喝两杯。”
　　两人要了瓶红酒，转眼下去半瓶。
　　喝了酒垫底，才好聊天。
　　刘倍红晕上脸，问了个早该问的问题：“为什么咱这个模特队没有男模特？”
　　故事就这么设计的，女装女模特队，如果有男模许多情节看着就比较别扭。
　　比如街头募捐，观众都会不服气：“那几个油头粉面的男人不缺手脚，好意思上街要钱？”
　　另外也是国内像样的男模很少，以苏长青审美能看的不超过三个，请他们拍戏价钱上犯不上。
　　当时有个论调，国产男人配不上国产女人，以至于不少自视较高的女人主动出口了。
　　不得不承认，这个时代的男人外型的确比后世差一大截，毕竟人是英雄钱是胆，缺钱打造也就没有自信心支撑，看上去有些萎靡。
　　“如果有男模特，我本来还想介绍几个朋友来演。”
　　“你不早说，不过即便安排男模的戏，也会让他们一开始就放弃模特队而去，这部片子的确不适合男模，你那些朋友都是干什么的？”
　　“都是专业演员，不过也都没有演出的机会，和我关系最好的一个是铁路文工话剧团的，四年前央戏表演系毕业，一米七八的大个子，演模特是没问题的。”
　　“叫什么名字？”
　　“吴修波，现在没什么事做，业余在夜总会唱歌。”
　　苏长青端起酒杯喝了一大口，差点呛到，咳嗽了两声：“以后有合适的戏再考虑吧，这次就算了。”
　　刘倍叹了口气：“也怪我脑子转不过来弯，没早点想到。”
　　苏长青换了话题：“我觉得你脑子挺活络，早早就辞职下海了，当初怎么想的？”
　　“怎么想的？”刘倍突然站了起来，一手叉腰：“只能怪祖师爷不赏饭，我苦练了十年青衣，天知道居然长成了一米七多的大个子，这还怎么上台？”
　　这倒也是，净高一米七多，上了妆还不得超过一米八，站在台上鹤立鸡群，这戏还怎么演。
　　虽然酒吧里没人，苏长青还是招手让她坐下：“你这居高临下的气势的确……”
　　刘倍喝了酒兴致越来越高，凑近来：“我给你唱段《贵妃醉酒》吧，我们梅派的经典。”
　　贵妃醉酒？有意思了……
　　“洗耳恭听。”
　　刘倍调整了一下情绪，轻启朱唇：“海岛冰轮初转腾，见玉兔又转东升，冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便是嫦娥离月宫……”
　　唱着唱着，两行眼泪流了下来。
　　继续打广告，革命尚未成功，本书还在推荐中，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第四十七章 必有紫气东来
　　京剧的《贵妃醉酒》名声很大，其实立意并不高，演的是杨贵妃备酒百花亭，本想与唐玄宗饮酒赏花共度春宵，没想到皇帝老儿跑到江妃那啪啪啪去了。
　　杨贵妃身心都准备好了却被放鸽子，这怎么受得了，嫉妒之下喝了一种叫通宵酒的奇酒，一时春情醉意难以抑制，便忘乎所以地放浪形骸起来。
　　她的作法比较生猛，性骚扰太监，频频向高力士、裴力士两个公公作种种求欢猥亵状，不从就要杀人全家，最后还怀念了一把安禄山，闹累了才拉倒。
　　没看过这出戏的人都以为贵妃喝多了口吐莲花，必定意境高远，其实却是醉后的失意女人借一股春意撒娇表达不满，所以这戏很难演，稍不留神就低俗不堪。
　　经典唱词：“自古道酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。”
　　刘倍唱得意境不对，看来没有好戏在后头了。
　　苏长青最怕女人当着他黯然泪下了，通常后面都有不可测的麻烦等着处理。
　　“这是怎么了，我记得贵妃好像自始至终没流泪吧？”
　　刘倍擦干眼泪有点不好意思：“我分神了，想起这几年的经历，就和眼下的模特队一样。”
　　“挣扎？”
　　“差不多，四处寻找发展机会，可影视经历了八几年的短暂辉煌后突然就不行了，我从一个没落的行当跳到了另一个没落的。”
　　“你这负能量也够大的，凭一己之力把两个行当都拖垮了。”
　　刘倍破涕为笑：“您这是怎么说话呢。”
　　八几年影视的确都辉煌了一把，五代导演集体发力开创一时风格，成绩有目共睹，电视剧也佳作频出，四大名著改编得都很成功，成为数十年内不可超越的高峰，尤其是《西游记》和《红楼梦》，谁不服气谁就栽在上头。
　　刘倍和许帆的家庭状况以及经历都非常相似，两人同岁，只差三个月，父母都是演员，出身艺术家庭，从小都进了戏校，学的也都是青衣，也几乎同年离开戏剧圈进入影视圈发力，面对不景气的现状，沮丧心态可以理解。
　　苏长青安慰她：“你的情况好多了，还能拉来百万投资，模特队都上街要饭了。”
　　刘倍摇摇头：“性质差不多，这笔投资也是我听到消息后求爷爷告奶奶来的，最终发现其实是个无人问津的项目。”
　　“这项目我不是接了么，难道我不是人？”
　　刘倍端起酒碰了一下苏长青桌子上的杯：“我希望您是神，不然这个戏就废了。”
　　看得出她信心不足，苏长青虽然搞了些噱头，伪纪录片在国内也还没有人尝试，但是这部电影投资小、缺乏名角，一鸣惊人的可能性不大。
　　何况苏长青前期的拍摄在别人眼里很随性，条件简陋得像给人家拍婚礼录像，现在做个好电影难，成功更难，有各种奇奇怪怪的限制，刘倍不太相信能借这部戏翻身。
　　换了苏长青也未必相信出奇迹，现在说什么都是废话，只有成绩能说明问题，这个道理他从小听母亲唠叨到大。
　　刘倍性格豪爽，一瓶下去没喝尽兴，两人又开一瓶，一直喝到半夜才嘻嘻哈哈回了房间。
　　因为事先安排充分，接下去的拍摄比较顺利，四天四个场景四个情节。
　　编剧不能一味出乎意料，有些事也得满足观众预期，比如美女街头募捐免不了碰到骚扰，苏长青请当地河北梆子剧团的几个男演员饰演混混，这些人平时就都剃光头，连化妆造型都免了。
　　当这几个剽悍的小子晃晃荡荡出场时，看得出把几个姑娘真都吓了一跳，刘倍说这是缺德式导演，不过效果真心不错。
　　好心人当然也得有，语重心长的大妈有的没的拉一大堆家常，本打算幸灾乐祸的，最终却捐了五块钱。
　　道德模范人士也不能缺席，中年眼镜男痛心疾首谴责了姑娘们不劳而获，人要有尊严，君子不食嗟来之食等等说了一大通，最后一毛钱没给就走了。
　　这一段刘倍发挥得特别好，临场加了不少词，苏长青都帮她记下了，后期得对口型配音。
　　第四段是真警察友情出演，向刘倍等四人宣布：“个人不得以任何形式组织募捐活动，这是违法行为。
　　如需募捐须向本地民政局慈善总会提出申请，由慈善总会保管募捐资金，你们这是打着募捐名义的乞讨行为。”
　　虽然刘倍据理力争，鉴于非法所得一毛没少，最终募捐箱没收了事。
　　演员们的表现都很好，苏长青拍了大量镜头，四天的工作可以剪出十几分钟成片，比一般电影的进度快三四倍。
　　四天后回到北京，许帆告诉大家两个好消息，一是电影由中影统购统销的发行模式正式取消，电影市场放开了。
　　二是《大众电影》的投票工作紧锣密鼓在进行，内部消息陈晓艺的票数遥遥领先，百花奖最佳女配已经十拿九稳。
　　于是苏长青神奇的预测能力再次被关注，刘倍和许帆都忍不住问了：“大师，你看我能有登顶的一天吗？”
　　这种神叨叨的把戏已经没意思了，苏长青拍拍她们的肩膀：“当暗夜降临时呼唤我的名字，必有紫气东来。”
　　“什么意思？”
　　“睡前想着我。”
　　“滚！”
　　接下去拍许帆的戏，两人去了一趟保定，只住了一晚，花一天半拍了些走访各个部门的外景特写，其余的部分都是在人艺拍的。
　　她的戏也需要大量对戏的演员，于是动员了人艺的同事朋友客串。
　　因为上次的铁齿铜牙，这些人对苏长青印象深刻，没人拒绝合作。
　　许帆接下去的戏都是办公室内景，趁着晚上下班没人了就在人艺的几个办公室里拍，简单架上灯光，现场录音，如同情景剧。
　　杨立新对许帆有知遇之恩，当年就是经他举荐才考进央戏的，这次也很帮忙，客串了劳动部门的小领导。
　　何冰是她央戏同学，如今又是同事，当然责无旁贷，天生老相的他演一个文化部门干事。
　　梁冠华饰演群艺馆的负责人，演技无可挑剔，现在还没有狄大人的味，更像贫嘴李大民。
　　准百花最佳女配陈晓艺和这个剧的所有人都是朋友，妇联办事员就是她了。
　　老戏骨们的戏拍起来轻松，常有意想不到的发挥，不过几天连轴转下来许帆也累够呛。
　　有一天坐在一起闲聊，不知谁提起了王硕、冯大刚那伙人，许帆很不屑：“我对那姓冯的印象很差，第一次见到他时穿了一身皮衣，有明晃晃大链子那种，骑辆大摩托车招摇得很，肤浅，太讨人厌了。”
　　苏长青笑了：“是吗？我觉得还行吧，帅气。”
　　许帆一脸厌恶：“帅什么啊，你瞎啊？”
　　“我瞎？”
　　“对。”
　　好吧，您说了算。
　　打广告上瘾了，以至于每天都在怀疑，那么多票到底是大家真喜欢，还是广告硬拉来的？大家如果真喜欢就继续帮忙收藏推荐票助力，有闲钱的打赏一二，也能提升本书热度排名，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第四十八章 江湖里的虾兵蟹将
　　模特队的姑娘们最终犯了事都进了看守所，还有场许帆找经办警察据理力争的戏，派出所所长由濮存析扮演。
　　不得不说濮存析天生一股正气，真的很适合穿制服。
　　苏长青去定做了几面不同款的锦旗：“人民的好警察，好警察为人民！”“警民和谐，鱼水情深！”“雷霆出击，破案神速，神警雄风，罪犯克星！”……
　　然后请熟悉的美工做旧，把人艺一间小办公室布置一下就成了派出所所长办公室。
　　濮存析告诉他：“借人艺办公室拍戏的您可能是头一个。”
　　苏长青实事求是谦虚：“我这也是为了方便大家，能就近拍戏就不用来回跑了，算是服务送上门。”
　　陈晓艺获奖后大家的确都记住了苏长青，一个预测奖项准得离谱的年轻导演，去年北电刚毕业的。
　　这应该也算给北电长脸了吧，诸位院领导？
　　四月二十五日，也就是苏长青去保定拍戏的第三天，《我爱我家》在各大电视台同步播出了，一星期下来空前火爆，收视率惊人，宋丹丹的事业果然再上高峰。
　　所以这次苏长青来人艺请人拍戏也好，借地方也好，大家都客客气气。
　　看来去年装神弄鬼还是有用的，不管树是怎么种下去的，该结果时都会结果。
　　办公室的戏拍了五天才结束，不过濮存析还有一场戏，就是开车送许帆去看守所把姑娘们都接出来，现在却拍不了，得等到最后人员全凑齐了再拍。
　　因为忙着拍《模特队》，苏长青已经有半个月没去《公主的决断》那边了，结束了许帆个人的戏之后，才抽空去了趟。
　　胡笳的戏必须抓紧开始了，得找杜可可协调档期。
　　接下去她将带着几个队员在市内各大歌厅、夜总会走穴。
　　不过因为表演形式单调不肯玩花样，尺度也过于保守，最低限度是泳装走秀，很快就失去吸引力，于是在穴头忽悠下转战郊县。
　　刘倍募捐被驱逐后与胡笳会合一同下乡献艺，在两个县的庙会上走了台。
　　赚的钱少得可怜，扣除开销后所剩无几，模特队没有其他出路，似乎只能在这样的道路上走一段是一点，直到消散。
　　绝望之余，这伙单纯的姑娘被穴头骗到当地富户的丧礼上表演，因无法满足要求而起了大冲突，最终被团灭进了看守所。
　　虽然刘倍的戏份相对多些，不过胡笳的戏冲突性更强更吸引眼球，鉴于她和导演比较暧昧，其他人也无话可说。
　　所以不少聪明的女演员都找有才华的导演嫁了。
　　这半个月苏长青只给胡笳打过一次电话，这让她有些不愉快，但又不明说，反正态度不冷不热。
　　苏长青能猜到什么原因，却觉得没道理赔小心，有些事不能惯着。
　　他明白这是个危险信号，胡笳越来越在意他的态度，处理不好个人问题就会影响事业合作。
　　这简直是逆向性骚扰，男导演得看女演员的脸色奉献上殷勤，简直情何以堪。
　　而他开始考虑不能惯着她，是更危险的倾向，意味着在作长期抗战的打算。
　　这怎么可以，想当年我苏长青人称再世唐伯虎，中华流川枫，玉面小白龙，情场鬼见愁，不为非作歹糟蹋良民也就算了，怎么能看人脸色行事。
　　重生至今他对经手的女孩都秋毫无犯，似乎也是胡笳给他造成了心理障碍。
　　每次动心时他就忍不住嘀咕，这些人都是通过胡笳认识的，难道我要围歼了她的亲朋好友？
　　看来胡笳凭一己之力，暗暗拯救了不少待宰羔羊。
　　对协调档期的事杜可可好说话，没多大意见，丁嘉洛却提出另一个问题：胡笳今年将有两部戏上映，一部是高贵的公主，一部是混得一塌糊涂最终进了看守所的女模特，是否会造成形象冲突？
　　这是很现实的考量，假设这两部戏都会成功，那么先公映的那部会带给观众某种程度上的先入为主，将胡笳的形象分类标签化。
　　大家认可了时髦模特胡笳，再看到古装胡笳时就会觉得别扭，导致整部电影受影响。
　　苏长青明白她的担忧不无道理，其实像好莱坞那样商业运作成熟的电影基地极少随意改变明星的戏路，拍西部片的不太接触城市题材，拍科幻片的更是一辈子科幻，极少走入现实。
　　戏路广的当然有，要么是大明星，名字就是票房保证，要么就是到处打酱油的某某人，演什么无足轻重。
　　丁嘉洛中法合作后信心大增，开始对票房有了追逐的热情，片子真赚钱了假账就可以少做点，稳当且合算得多。
　　“苏导，两部片子都是您的心血，一部从头策划，一部亲自操刀，可得平衡好利益关系，不能厚此薄彼。”
　　现在市场放开了，两部片子都拿出去各显神通好像没什么大问题，胡笳如何定型应该观众说了算。
　　但这是迂腐的观点，三十年前回来的人应该明白什么叫人设。
　　千面女王的人设适合胡笳吗？
　　好像不太适合。
　　胡笳虽然会演戏，因为外型过冷就未必能演喜剧，除非她是被捉弄的。
　　最终苏长青说：“这两部戏胡笳都是冷傲的性格，基本属于本色出演，其实并不冲突，我们应该凭性格分类角色，而不是社会身份，何况她在模特队不是一号女主，刘倍的戏更重些。”
　　最后一句话显然不好听，丁嘉洛跃跃欲试想挑拨，被苏长青恶狠狠的目光镇住了。
　　苏长青一直很用心在策划《公主的决断》，一开始是因为胡笳和杜可可，而且也收了酬金，不过即便抛开这两个因素，他也从来没打算将天演工作室作为竞争对手。
　　西门家和丁嘉洛虽然是唯利是图的商人，操作手法不地道，但却未必是坏人，没必要翻脸成仇，他又不负责维护正义。
　　明哲保身处事圆滑只是一方面，他还有更宏大的规划。
　　市场放开了，影视圈已成江湖，他的目标当然是一统江湖的盟主，不然对不起重生的机会。
　　江湖很大，眼光放远些，别盯着身边这点事。
　　江湖从不是一个人的江湖，得容得下虾兵蟹将。
　　江湖险恶，多个朋友也就少个敌人。

第四十九章 我想当园丁
　　江湖是人情世故，也是策略谋划。
　　赢的方式有许多种，即便选择最累最不明智的斗倒所有人，也不该从身边人杀起。
　　杀得身边血流成河，谁都能看出你是不稳定的精神病。
　　二十年后，网购界的盟主无疑是阿里，老二起初是腾讯的拍拍，二马是竞争对手也是朋友。
　　当拍拍支撑不下去，要与京东合并时马云并没有阻拦，更没有加价收购并入旗下，这是明智的。
　　盟主都明白，武功再高也不能独自承受所有明枪暗箭。
　　阿里公司深得武侠文化真髓，马云自称风清扬，是华山派而不是衡山。
　　不过他一直不太喜欢隐居世外，近来修为才更进了一步，终于轰轰烈烈退了二线，今后再有什么破事都连累不到他了。
　　现在他是真正的风清扬。
　　商量的结果是三天后胡笳拍《模特队》的戏，杜可可先拍其他的。
　　至于两部片子的档期，《公主的决断》优先。
　　苏长青很明白，《模特队》得先想办法拿奖才能考虑票房，两部片子的基础不一样，先上市没意义，一起上市不划算。
　　再说公主走模特可以，模特走成公主有些观众就不买账了。
　　不过这些就没必要为外人道了。
　　他说：“凡事讲究先来后到，《公主的决断》先开机，先上。”
　　这个决定大家都满意，一致叹服苏长青的胸襟。
　　丁嘉洛已经联络故宫商量模特队搭台走秀的事，回复是太和殿前不行，每天游客很多，没办法配合使用两天，建议改在太庙前进行，费用也能低许多。
　　太庙就太庙吧，一般人也分不出太庙和太和殿。
　　最近都在棚内拍坑道戏，胡笳一身紧身黑衣，脸上还抹了一道泥。
　　如果这道泥换成红的，就很像杀手了。
　　这个造型不是苏长青定的，公主宫女挖坑不可能穿特定的工作服，每天清洗晾晒不现实，应该是日常的贴身衣物扎起来。
　　然而为了迎合欧洲人的刻板印象，丁嘉洛和杜可可坚持改成了类似贴身短打的黑衣。
　　随便吧，好看就行，其实将日常衣物扎起来反而能突出性感，看来女人往往不了解男人在想什么。
　　胡笳私下里告诉苏长青，根据法方要求还加了一段挖坑后洗澡的戏，她坚决抵制了，最终只拍了几个宫女坐在大木桶边上模模糊糊的后背。
　　“为什么抵制？”
　　“为什么不抵制，大明公主救母逃生，每日命悬一线，还得抽空给大家表演一段洗澡，有必要吗？”
　　“如果真有必要呢？”
　　“除了色情片，我不觉得其他类型的片子有让女演员脱衣服的必要。”
　　胡笳很固执，但也说得有一定道理。
　　无论国内国外都喜欢以裸戏为噱头，这似乎是没办法抗拒的惯例，法国每部电影基本都有女主的胸脯或者屁股，这是制片方与观众的默契，花钱买票了就该值回票价，看点货真价实的。
　　苏长青不愿意对此道德评价，一切都是权衡博弈的结果，而且有时情况很复杂，有的演员比导演更热衷于脱衣服，面对媒体时反而说是为了艺术不得已献身。
　　好莱坞、欧洲那些大牌女演员仍在脱衣服，难道还是被迫的吗？恐怕未必。
　　在没有黑恶势力介入的情况下，演员被逼迫的情况很少，毕竟导演和制片方也担心拍了一半的演员撂挑子走人，即便是个小角色重拍起来也费钱费力。
　　一切都在利益衡量，有的人有资格彻底抵制，有的人选择妥协换取下次合作机会，而有的人渴望一脱成名，然后再想办法把衣服一件件穿回来。
　　苏长青赞赏了胡笳的坚持：“你很有风骨。”
　　其实即便她没有所谓风骨，未经苏长青的同意，《公主的决断》剧组也未必真敢拍她的裸背，谁都看得出二人的关系。
　　倒是因为她先开口了，剧组也就不用跟苏长青商量了。
　　说完了拍戏的事胡笳突然话锋一转：“晓艺对你印象挺好，前两天当着我面一个劲夸你。”
　　苏长青嘻嘻哈哈：“怎么着，她看上我了？”
　　胡笳盯了他一眼，然后道：“她说刘倍和你在保定拍戏时一起喝酒，喝到了半夜都喝多了。”
　　这什么意思，到底是告状还是夸奖？
　　苏长青记得很清楚，那天啥也没干。
　　“我没喝多。”
　　“刘倍说她喝多了，当你面说了些对《模特队》的丧气话，第二天就后悔了，感觉好像对你能力不信任似的，却又不好意思再提。”
　　苏长青松了口气，原来是这点屁事。
　　江湖太险恶了，这简直是人在做大家都在看啊。
　　前两天还和陈晓艺拍许帆妇联求助的戏，当时她可啥也没说，而当着胡笳的面夸他，显然和丧气话无关，多半是赞赏他没有酒后占便宜吧。
　　我堂堂再生唐伯虎……又不是老中医，一瓶老酒泡天下，需要拿酒来泡妞？
　　女孩之间沟通信息的能力太强了，简直就是个小规模的互联网。
　　其实苏长青心里明白，他的许多作为在这个时代看来都不够稳重，刚来北京时借住在女同学家就容易引起误解，弄了个四合院丁嘉洛和陈锦先后住了进去，家长里短被说道是很正常的，不能与几十年后比。
　　胡笳显然在不断深入地关注他，也想让苏长青知道这一点，倒不是纯粹卖弄你干什么我都知道。
　　满园春色，当不了辛勤的园丁，岂不是可惜了？
　　苏长青有种被逼着不得不继续当好人的感觉。
　　北京的夜总会、歌厅的格局档次普遍高一两个档次，也不容易找合适的群演，所以胡笳的戏也是在保定拍。
　　因为有大量时装表演镜头，而她没时间去荷花胡同训练，于是就在拍戏间隙求教于马安娜。
　　好演员的学习模仿能力和形体控制能力都比较强，苏长青让她走了一个来回，学的效果不错。
　　丁嘉洛正好走过，说的话阴阳怪气：“公主殿下遛弯呢？”
　　三天后出发，带了七个模特和几大箱服装，刘倍这个制片人相当于财务，也跟着去了。
　　另外还带了陈锦，她在那边的工作基本结束了，跟着来能帮助搭配服装，另外也得出镜拍模特后台换装的戏，忙完了就可以回酒店继续她的设计工作。
　　演出场所和群演也都是事先联系好的，都是白天拍，不影响人家做生意，拍摄进行得很顺利。
　　其中有场泳装的表演，苏长青没想到胡笳的身材好到爆。
　　看来冷冰冰的性格倒是不影响发育。
　　《模特队》拍摄过半，有个问题必须马上解决，休息时苏长青问刘倍：“我记得第一次去荷花胡同时，你说我和玩摇滚的一样住胡同，是不是认识乐队？”
　　周一推荐票榜单刷新，希望能保持在签约榜前五，手头有推荐票的朋友继续帮忙，新书期就剩下一个星期了，顿首拜谢。

第五十章 梦回唐朝
　　没想到刘倍并不认识乐队：“我从小学京剧的，之后都在跑影视，和乐队不沾边，又不是摇滚果儿。”
　　胡笳有些不理解：“咱们这片子打算配摇滚乐？合适吗？”
　　第一感觉当然不合适。
　　半土半洋的时装模特，再加上摇滚，观众可能会让这部片子滚。
　　不过苏长青知道合适，之后有些优秀导演甚至在乡土片里加摇滚，并不违和。
　　因为国产摇滚本就另类，同样的不合时宜，就像时装模特还不太适合这个年代一样。
　　通常认为摇滚是工业化的产物，然而国产摇滚不是，崔键那一身绿军装看着就像刚从黄土高原上山下乡回城的，一无所有，满腹愤怒与忧愁。
　　“我曾经问个不休，你何时跟我走，可你却总是笑我，一无所有……”
　　连调子都是陕北民歌式的。
　　他们在半农半工的社会里猥琐发育，营养不良有些畸形，所以夭折得也很快，其实和模特队同病相怜。
　　苏长青解释道：“咱们走的是伪纪录片风，需要配乐的地方不多，我想请个玩摇滚的谱曲，不过得去掉金属味，主题曲什么样目前还没想好，也得到时候商量着来。
　　不过最后太庙时装秀那部分我想请摇滚乐队现场演出，曲目都想好了，一首是《无地自容》，一首是《梦回唐朝》。”
　　没想到胡笳居然听摇滚：“这两首歌我都听过，《无地自容》是黑豹乐队窦惟写的，《梦回唐朝》是唐朝乐队的，也都很喜欢。”
　　苏长青点点头：“前段时间窦惟因理念不合离开黑豹了，组了个新乐队，我不但想请他来唱这首歌，还打算让他配乐，《无地自容》很贴合模特队的现状。”
　　刘倍有点不放心：“让个摇滚歌手写配乐行么？”
　　苏长青也不敢大包大揽，在他印象里窦惟多才多艺，但没有给电影配乐过：“行不行先接触看看，不合适就换人。”
　　胡笳对苏长青的这个选择很感兴趣：“为什么选《梦回唐朝》，太庙是明朝才建的，你在那梦回哪门子唐朝？”
　　“我喜欢它的歌词，意境贴切，”苏长青哼唱了几句：“菊花古剑和酒，被咖啡泡入喧嚣的亭院，异族在日坛膜拜古人月亮，开元盛世令人神往……”
　　这首歌调门太高唱不上去，意思一下就算了，他招手把陈锦叫了过来：“我选择《梦回唐朝》这首歌还有其他用意。”
　　胡笳像个相声捧哏：“哦？什么用意？”
　　“陈锦结合多年的传统服装研究，目前自创一派古风服饰，这部电影的末尾太庙走秀时会隆重推出。”
　　陈锦不敢掠美：“其实我的那些设计都是在苏导指导下有的灵感，让我独自摸索不知还要多少年。”
　　胡笳今天心情很好：“看来不单国企里的人爱拍马屁，你们私企也差不多。”
　　陈锦很认真：“我是说真的。”
　　胡笳：“我见他给你指导过，真说得那么对路？”
　　陈锦还想继续解释，苏长青摆摆手不让她说了：“这些创意领先时代，接下去恐怕会引发一波模仿潮，所以我打算在近期注册服装以及周边的商标，并对特色设计进行外观保护。”
　　胡笳和刘倍都很惊讶：“四维要搞服装品牌？”
　　“天时地利人才济济，为什么不搞？都说了有光影的地方必有四维，何况还有现成的宣传资源。”
　　“你和谁说的？”
　　苏长青这才意识到上次谈这个还是和杜可可、丁嘉洛和西门雄，已经是另一波人了。
　　胡笳又问：“你打算叫什么牌子？”
　　“大唐世家。”
　　刘倍恍然大悟：“因为服装品牌要叫大唐世家，所以您请唐朝乐队演唱《梦回唐朝》？”
　　大唐世家是二十年后一个著名的地产品牌，苏长青决定先占为敬。
　　“这首歌本身也是好歌，现在好听的摇滚并不多，崔键的好歌挺多，可咱们经费有限未必请得起。”
　　胡笳很仗义：“或者我放弃片酬请他来唱吧？”
　　“其实也不一定合适，”苏长青想不出崔键哪首歌适合太庙里走时装秀：“再说你那点片酬也不够。”
　　“不会说话，那我还省了。”
　　陈锦对品牌名称不太满意：“我们的服装是棉麻为主，并非绫罗绸缎，叫大唐世家合适吗？”
　　“为什么不合适？棉麻怎么了，巴黎世家也用大量棉麻，一样是高端女装品牌，世家未必就非得锦衣玉食，咱们是世代布衣传家。”
　　胡笳也对这名称摇头：“这名字听起来有些贵族化，会不会显得老气横秋？我见过陈锦的设计，好像是针对年轻女孩子的款式。”
　　既然大家都不喜欢世家，苏长青从善如流：“那就叫‘大唐’如何？”
　　陈锦：“大唐女装？听起来一股大路货的感觉。”
　　刘倍：“锦帛怎么样？取陈锦名字一个字。”
　　陈锦又反对了：“锦帛只是一种布料，面就更窄了。”
　　苏长青抄前世名牌：“江南布衣？”
　　这名字很有想象空间，意象飘逸，没想到她们还是不喜欢：“那还不如叫京城布衣，四维又不是在江南，再说布衣让人想到不得志的穷书生，穿着晦气。”
　　相隔十年八年的就是两代人，精神面貌财务状况都是不一样的，真穷的人不喜欢返璞归真。
　　苏长青见大家莫衷一是，先把问题搁置了：“叫大唐世家你们觉得高攀不起，其他的又觉得普通，我看目前还是暂时叫大唐世家吧，注册前有合适的再改。”
　　关键还是找乐队找音乐人，刘倍回去就开始联络，她人脉广，大不了直接找上门去。
　　请乐队现场唱首歌不贵，关键是授权在电影中使用，这个得刘倍去谈价，九三年虽然国内摇滚已见颓势，但还在巅峰上，是有可能狮子大开口的。
　　苏长青也考虑过当文抄公，把尚未面试的歌写出来自己用，可他重生时已经过了关注歌坛的年纪，最后一个关注的歌星是周董，能想起来的都是老歌，想抄真得求老天爷再给个系统。
　　如果能求来一个系统，那还不如直接求老天爷收他当儿子。
　　城里的戏拍完该下乡拍庙会了，另外还得找个地方搭台办丧事，这也是场重头戏，临离开BD市区那天晚上胡笳让苏长青带她出去玩玩。
　　周一推荐票榜单刷新，希望能保持在签约榜前五，手头有推荐票的朋友继续帮忙，新书期就剩下一个星期了，顿首拜谢。

第五十一章 京歌
　　暮春之夜华灯初上，街边的路灯像碎金般闪耀，到处都是饭后遛弯的人。
　　“我们去哪？”
　　站在街边，夜色中胡笳的眼睛格外明亮。
　　“先随便走走，”苏长青想了想：“附近有直隶总督部院的衙门，咱们可以走过去看看。”
　　“好，听你的。”
　　清朝时有个直隶省，统辖现在的天津、河北大部与河南、山东小部，总督的驻地就在保定。
　　两人漫步而行，胡笳有些不明白：“以前剧里经常听到直隶，排戏也接触过，却一直没弄明白这地方为什么叫直隶，后来又改了。”
　　“因为这里直接隶属京师，负责守护京畿安全，从康熙时开始就设省了，非常重要，清宫戏基本都会提到这里，曾国藩、李鸿章、袁世凯等都曾经是这里的总督，大清亡了自然就改了。”
　　这时路过的人撞了一下胡笳，她重心不稳一把抓住了苏长青胳膊，再回身找撞她的人时，人家已大摇大摆走远了。
　　“这都什么人啊，走路横着！”
　　这几年有一路莫名其妙的人，也不知出于什么心态，喜欢在路上撞人，撞了直接扬长而去。
　　苏长青没兴趣追上去和垃圾货色理论，开了个玩笑：“你还是挽着我吧，免得被拐带走了。”
　　没想到胡笳犹豫了一下，还真就挽上了他的胳膊。
　　苏长青有些后悔嘴贱，怎么又招惹她呢？
　　这人死心眼，一旦挽上可能以后就会一直挽着了，除非哪天关系恶化。
　　于是乎两人都有点不自然了。
　　情场浪子失去了某种自主权，不太自然。
　　胡笳第一次挽父亲之外的男人，也不自然。
　　不过苏长青感觉还挺好，多纯真啊，一段水晶之恋开始了？
　　应该是，这年头拉个手是要负责的。
　　如果是重生前，这一挽基本就没悬念了，好戏上演也就是几天内的事，而现在只是开始，有非分之想就是流氓。
　　他忽然之间觉得之前的日子过得挺脏的，现在多好啊，居然还有点小鹿砰砰的感觉。
　　“嘭……嘭……嘭……”
　　因为兴奋得比较纯洁，他的血没有乱流，全充到大脑里去了，于是运转得特别充分，突然就来了灵感：“咱们的女装品牌叫‘京歌’，你觉得如何？”
　　胡笳有些讶异：“你怎么想到这个了？”
　　我在想工作，她在想什么？
　　“商朝都城是朝歌，直隶总督守护京畿重地，也有文献称之为京歌重地，我觉得这两个字不错，突出京味也有古意，而且不乏时尚。”
　　胡笳也觉得不错，反正听起来洋气看着舒服，设计师发挥的余地也大。
　　苏长青之所以不太愿意抄“江南布衣”这样看上去就很有意境的牌子，就是因为布衣两个字自我设限，以至于后期很难在材质上突破，始终原地踏步。
　　“那就先定‘京歌’吧，等会回去告诉陈锦。”
　　胡笳挽胳膊的力度一直很轻，若即若离：“《模特队》和《公主的决断》都进度过半，之后你打算全力开发服装品牌？还是已经有了下部戏的规划？”
　　少了挽着的力度，苏长青吊着一股劲不太舒服，干脆改成了牵手，胡笳也没拒绝。
　　两人勾勾搭搭早就没有了去衙门的兴趣，沿着街一直往前走。
　　“其实带你去看总督衙门，就是想聊聊我的打算，这两部电影都剑走偏锋，难以为继，现在市场还不成熟，无论成功与否我都打算暂停，先在电视剧方面发展。”
　　胡笳理解能力不错：“哦？你想拍历史题材？”
　　“还在考虑，现实题材不好拍，历史正剧风险同样很大，我想拍个纯娱乐的，但还没找准方向，至于搞时装牌子只是为了多元发展，不可能成为主业。”
　　“如果你想拍历史娱乐的，和这总督衙门有什么关系？”
　　“直隶总督衙门原本在大名，是雍正四阿哥改设在保定的，围绕他的故事一直比较多。”
　　“就是那个被吕四娘杀了的皇帝？”
　　“说的就是他。”
　　港台影视圈受洪门影响很大，非常喜欢编排各种干掉雍正的故事，以至于许多人真以为雍正是被取了头。
　　这么有戏的阿哥，怎么能随便弄个侠女就杀了，后世有多少人指着他吃饭呢，凭着演四阿哥就大红大紫了好几个小生，这可是当之无愧的影视圈当红皇帝。
　　不过苏长青并没有确定接下去拍什么，说起这些不过是应景随便聊聊。
　　他并不喜欢那些清宫戏。
　　大半年过去了，虽然拍了两部电影，只有《模特队》是真正倾注了心血，《公主的决断》完全是商业性质的，并没花他多大精力。
　　他心里很明白，即便《模特队》获奖热映，也只是小众电影，不太可能掀起惊涛骇浪。
　　重生之初毅然选择重执导筒，是为了更高远的目标，而他到目前为止显然没有充分利用重生的优势。
　　说白了就是当不当文抄公的问题。
　　苏长青无疑是有才华的，但才华不等同于成功，拍出《红高粱》、《霸王别姬》那样叫号又叫座的作品是不可预测的，除非他抄人家的成功创意。
　　苏长青希望自己能凭一己之力实现超越，可他心底也明白如果没有重生信息不对称的加持，所有的努力都是豪赌，不出结果之前没人知道成功与否。
　　继续豪赌，还是走捷径？
　　这原本是个简单的问题，他却因恃才傲物举棋不定。
　　盗窃来的成功有意义吗？
　　何况这个成功更多是为了满足他自己雄心，仅仅为了赚钱赚名声干什么不比熬电影好。
　　他显然有些走神，胡笳忍不住问：“你在想什么？”
　　“我在想关于搬运工的道德问题。”
　　“搬运工有道德问题？搬什么？从哪搬到哪？”
　　“搬运别人目前还不知道的思想、意念、某种创造，从未来搬到现在。”
　　“听起来像是思想家、科学家、教师干的事？”
　　“你觉得这工作像思想家、科学家、老师干的？”
　　“不然是什么？”
　　这回答简直让所有的文抄公感激涕零。
　　苏长青笑了，顺手搂向胡笳的腰：“你真是个聪明的女孩，一语中的。”
　　胡笳抓住他的手改成牵着：“你在说什么？”
　　胡笳虽然说得牛头不对马嘴，但至少说明了一个道理，谁特么在乎你搬什么，从哪搬到哪。
　　看来遇事要找人商量，更容易找到借口。
　　或者乾坤大挪移些好作品来，就当是提早满足人民群众日益增长的文化需求吧，贡献不亚于思想家、科学家、教师。
　　不搬国内的，给兄弟姐妹们留口饭吃。
　　这么一想，他甚至觉得自己挺高尚。
　　苏长青淡淡苦笑起来，陪着美人散步，不好好享受夜色却纠结这些多余的，无聊。
　　搬不搬再说吧，编个故事就那么难吗？
　　胡笳边走边随意摇晃着两人牵着的手：“你谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　这牵的什么手，幼稚得像小学生。
　　“胡说，你们导演班的还有没谈过恋爱的？”
　　“真没有，不信你去问杜可可。”
　　“我怎么觉得你挺老练呢？”
　　“这种事不都无师自通么？”
　　“哪种事？”
　　“牵手。”

第五十二章 大眼姑娘
　　接下去的拍摄比较顺利，乡镇一级都有固定的赶圩日，群演带动不明真相的群众，很容易将演出的气氛带起来。
　　保定群艺馆帮了很大忙，联系了当地一个大姓，将祠堂租来办了场葬礼，棺材买了副真家伙。
　　乡村里有专门办丧事的，不用半天就搭起了棚子，比专业美工弄得地道多了。
　　到了现场群演不太够，于是又一天一百元临时招了些孝子贤孙哭丧，搞得十分热闹。
　　苏长青不禁感叹：“棺材是空的，可惜了，一个人要积攒这么多人为自己哭丧可不容易，简直就是对外展示自己为人类延续作出的贡献，应该把丧事放在活着的时候办才对。”
　　刘倍比较会凑趣：“活着时办寿不就展示过了，人是不会忘了得瑟的。”
　　“我刺刘倍，你这话说得有水平。”
　　我刺流白是当地土话，表示惊讶的语气词，因为谐音被苏长青改了。
　　胡笳眉头皱了起来，没多说话。
　　苏长青发觉那天牵手散步之后，两人的关系并没有迅速升温，反而有倒退的迹象。
　　对此他并不觉得奇怪，有的人在情感方面特别谨慎，伸手试试水温，发现不合适就缩回去了。
　　或许这对两人都是好事，都别掺和不擅长的事。
　　大家都说婚恋，却忽略了婚恋后面经常还加上市场二字，一代目的二人无论是自主选择还是被逼无奈，反正都在这个市场里无所作为。
　　经过市场检验的东西，别轻易质疑。
　　喜丧上的表演就是给人家取乐的，通常都粗俗不堪，苏长青还真请了些专门做白事的民间艺人同台演出，花样百出触目惊心，模特们都看傻眼了。
　　有个大黄牙的老娘们说加一百可以全裸献艺，群演们起哄：“来一个，来一个，导演加钱！”
　　大黄牙挺得意：“砍砍末？”
　　苏长青也傻眼了：“还是算了吧，我不是说你不值得砍，是我们的预算太紧张了。”
　　模特们又进行了泳装表演，这显然不能满足观众的尺度，要求她们懂点事理：“喃这是喜丧，不看哭丧脸，赶紧嫩别的！”
　　一群女孩还能弄什么别的，于是吵了起来。
　　根据剧本设定，在争吵过程中香火管理不善失火了，烧了灵堂和舞台，死者也被就地火化了，比刚才大黄牙的表演还惊悚。
　　办丧事的真土豪反咬模特们恶俗表演造成现场混乱，烧了灵堂也就算了，还把他爹也烧了。
　　于是模特队团灭进了看守所，罪名暂时不详，反正摊上事了。
　　苏长青安排的情节以及台词都很尖锐，对此大家理解差异巨大，胡笳认为他故意让现场冲突走向不可调和，不止一次质问：“即便演戏也用不着如此血淋淋撕裂人性，非要看得观众喘不过气来吗？”
　　刘倍以及一众模特也不太理解：“其实一般人不会这么坏的，咱们拍得是不是太夸张了？”
　　这都是生活在城隍根下的孩子，有些事真没见过，稍微残酷点的故事就不愿意相信。
　　和二十年后的年轻人比起来，她们就像婴儿般无知，也因此特别容易被操弄。
　　苏长青不喜欢适可而止粉饰矛盾，坚持拍了下去：“这才多大点事，你们一个个就尴尬癌发作了。”
　　艺术需要提炼生活，真善良的人未必干得好。
　　苏长青始终认为柯南的内心世界比所以罪犯都肮脏，所以才能想到几乎所有可能性。
　　一根优秀的搅屎棍，得精通所有搅屎的事。
　　在乡下前后九天，胡笳的戏份也基本拍完了。
　　回京路上胡笳和刘倍都感觉这戏拍得心灵倍受折磨：“最后这几场戏太压抑了，不处理好肯定过不了审，不能这么埋汰劳动人民。”
　　合着她们不是劳动人民。
　　其实挖掘黑暗制造冲突是六代导演的惯用把戏，如果是以前的苏长青多半把模特们关起来了事，现在他更愿意留一个玄幻的光明尾巴。
　　光明的尾巴得大家为她们打造，所以一回到北京刘倍就开始联络乐队和窦惟本人。
　　没两天就有了消息，现场演唱没问题，电影使用歌曲的授权费用也不贵，合作算是谈妥了。
　　苏长青倒不意外，摇滚在国内本来就叫好不叫座，叶公好龙的多，真为他们买单的少。
　　多年以后窦惟和天后王非离婚后被媒体围剿，据说一度生活惨淡，连普通白领的收入都维持不了。
　　刘倍在电话里说：“我和他聊了咱们的电影，他问得很细，好像对你的拍摄手法和故事处理很感兴趣。”
　　不过合作配乐的事窦惟很慎重，提出先和导演见面聊聊：“唱首歌无所谓，进一步合作还得再看看，我不和傻逼一起做事。”
　　不知道他的傻逼标准是什么，这两个字后来好像与他如影随形。
　　苏长青非常重视电影配乐，这也是成败的关键之一，于是答应了登门拜访。
　　刘倍却说：“人家不让你去，他要来找你。”
　　“为什么，我不得礼贤下士三顾茅庐吗？”
　　“人家自由散漫，没心思坐家里等你。”
　　“行啊，”苏长青倒也无所谓：“他什么时候来？”
　　“不一定，反正哪天想来了自己就来了。”
　　“不会放我鸽子吧？”
　　“玩摇滚的看着什么都无所谓，其实心里可较劲了，要真不想见谁，一句话就回绝了。”
　　《公主的决断》那边也到了需要考虑配乐的时候，杜可可想找王立平，就是为87版红楼梦配乐写歌的那位音乐家。
　　王老一生创作经典无数，除了红楼里的大量歌曲，还有《少林寺》的主题歌和《牧羊曲》，许多人都会哼的《太阳岛上》也是他写的，现在好像是哈尔滨的市歌。
　　不过苏长青觉得王老杜不是很适合宫廷剧，于是推荐了谭盾。
　　谭盾后来为《卧虎藏龙》和《英雄》配乐，音乐的民族性和世界性把握得很好，适合这种合拍片。
　　苏长青一直很欣赏他，应该早点建立起合作关系。
　　两天后窦惟来了，两手插在口袋里进了门，然后杵在门口，也不叫门。
　　后面跟一女孩。
　　女孩穿一牛仔工装裤，扎着两条长马尾，大大的两眼四处看。
　　呦呵，这不是那姓王的么？

第五十三章 摇滚圈与导演圈的经验交流
　　“欢迎欢迎，没想到王非……我该叫你王静雯还是王非？”
　　苏长青热情地从里面迎出来。
　　王非去年刚在香港凭一首《容易受伤的女人》唱出头，不过还不是很有名，用的名字是王静雯。
　　王非有点意外：“你认识我？”
　　“听过你的歌。”
　　窦惟微微蹙眉，有点不悦。
　　按时间推算两人的关系现在还没公开，似乎怪苏长青知道得太多了，王非在他家胡同里住了两三年也没人认出来。
　　窦惟黑豹时期标志性的长发已经剪了，剃着平头，穿了一件简单的白色T恤，和王非同色的牛仔裤，潇洒清俊。
　　苏长青更喜欢他长发时期的造型，那种不羁是骨子里的，带着点妖娆，甩大部分小鲜肉几条街。
　　如果说苏长青曾经特别欣赏过某个音乐人，那一定是窦惟，摇滚界的领军人物，两年后通过《浮躁》等一系列专辑助王非更上一层楼，并登上《时代周刊》封面，从当红歌手成为大红大紫的天后。
　　据说王非唱腔中独特的尾音也是他设计的。
　　窦惟的歌不亚于崔键，是一个时代的呐喊，曾经伴随许多人的青春。
　　简单打了招呼，王非对苏长青的卫生间很感兴趣：“咱们都住四合院，你这地方就弄得很好，是怎么改成抽水马桶的？”
　　当年在胡同里加装马桶是大工程，需要挖个单独的化粪池，苏长青不知道怎么改：“这院子我进来时就这样了，搞下水的应该都懂。”
　　说着他看了眼窦惟。
　　王非很上心，一副要居家过日子的模样：“那我得找人看看怎么改，家里没有厕所。”
　　窦惟斜眼看着，对她的想法并不附和，一言不发。
　　苏长青知道窦惟家里没有厕所，一年后香港媒体拍到王非在胡同里捂着鼻子上公共茅厕，两人关系随之公开，一时舆论哗然。
　　苏长青只想请窦惟配乐，没想到还能见证这么一段有味道的历史。
　　当年在大家眼里这两个家伙都是神人，窦惟对精神解放有某种误解式的极致追求，到了神经兮兮的地步。
　　而王非也不一般，放弃了厦门大学生物系的录取，去香港唱成了歌星，返回来又和窦惟挤在脏乱的胡同里过日子，每天早上去茅坑倒马桶。
　　两人都是绝顶聪明的人，但也都是怪人。
　　三人进了客厅，苏长青和窦惟、王非同届同岁，都是年轻人说话十分随便。
　　不过看窦惟的样子也不适合多聊，他直接介绍了自己的电影，也提出了配乐要求：“音乐不用太多，关键时候来那么一两下，触动灵魂的那种。”
　　窦惟问了几个问题，都是关于电影内容主题宗旨什么的，中规中矩，最后说：“我得看了样片才能最后决定。”
　　合着他今天单纯是来考察导演的，如果是傻逼真就拒绝合作了。
　　王非对在聊的电影没啥兴趣，反而被陈锦的工作吸引了，出了客厅进了她的工作间。
　　两个男人都没动，你看我我看你，某种信息似乎就交流完成了，还真有点心照不宣：“女人怎么都这德性。”
　　窦惟有点不耐烦：“她什么都好奇，非跟我来，来了又不认真听，烦。”
　　苏长青随口应付：“好奇有什么不好，不好奇就没创造力了，再说女孩都对做衣服感兴趣。”
　　“你电影不是差不多拍完了么，怎么还在做服装？”
　　“这设计师是我们工作室的，在开发自己的品牌。”
　　窦惟显然对这类话题没兴趣，两人又聊了会电影，他突然说：“你这人挺顺眼的，没想到咱们能聊得下去。”
　　这是个孤僻的人，不太通人情世故，能和他聊得来的人应该不多。
　　“是吗？”
　　“我会看人，而且一向很准。”
　　苏长青笑了，这把戏去年他对许帆玩过：“哦？难道你会望气？”
　　窦惟很认真：“望气是什么？我不会，我是学精神病护理的。”
　　“嗯？”
　　“我是学精神病护理专业的，工作就是照顾精神病人，为了逗他们开心就吹拉弹唱，后来才玩乐队。”
　　这个苏长青知道，其实这小子自己就神叨叨的。
　　不知他在台上表演的时候，看着台下疯狂的听众，会不会有重回病院的错觉。
　　“所以你很擅长看别人脑子正不正常，是不是傻逼？”
　　“对。”
　　“我正常么？”
　　“这么问的通常是傻逼，不过你不是。”
　　“我哪点与众不同了？”
　　“你的笑很特别，好像看穿了许多事。”
　　窦惟无疑是个非常敏感的人。
　　“所以我们有可能合作？”
　　“两码事，看了片子再定。”
　　窦惟远远看着陈锦的工作室，突然又问：“你知道什么特别好的、不伤人的、大家都能平和理智的……和女孩分手的方法吗？”
　　苏长青不明白他为什么突然问这个：“这个我不内行，好像百分之八十的分手都是女孩主动提出来的，想分手瞎作就成了。”
　　窦惟似乎挺意外：“你不懂？你们导演天天在女孩堆里打滚，我以为都懂这个。”
　　这个误解未免太大了，你们摇滚圈才乱搞呢。
　　苏长青也不解释：“我是例外吧。”
　　“真不懂？”
　　“真的，真有好办法何必藏着掖着。”
　　找人求教分手的办法，窦惟哪来的这种怂逼需要？
　　连个人都甩不掉，还特么还算玩摇滚的么？
　　窦惟在沙发上伸了个懒腰：“这事我不能问身边朋友，可除此之外我就不认识谁了。”
　　这个年代的人真可怜，没法上网查分手大全。
　　“你问这个干什么？”
　　窦惟指了指外面：“我希望她能主动离开我。”
　　即便知道后来发生的事，苏长青还是有些诧异：“你想甩了她？”
　　窦惟看着有点无可奈何：“不是，我没甩过别人，不落忍，都是等着别人甩我。”
　　“我看你们挺好的。”
　　窦惟看着苏长青，眼神里什么都没有，甚至连基本的愧疚都没有：“我有女朋友，已经跟了我好几年了，我和她也挺好。”
　　作为他的歌迷，苏长青当然了解这些破事。
　　现在的他应该是与王非最相恋的时候，不过苏长青知道他另有一个女友，比王非年份早，也是摇滚圈的，不单是现在，后来三人行仍维持了好几年，久拖不决。
　　而王非之前是黑豹乐队另一个成员的女友，突然劈腿窦惟，导致他不得不离开了黑豹。
　　天知道他们曾经是几角恋，这也算是典型的摇滚范吧。
　　不过多角恋都是一时爽，玩不好就有人火葬场。
　　三年后窦、王结婚了，又过了三年离婚了，依然是因为三角恋。
　　王非在天后道路上越走越远，之后还玩过另一段三角恋，窦惟却选择了沉寂，拒绝商演深居简出，极少在媒体前曝光，对于曾经的光辉岁月避而不谈。
　　二十多年后的某一天，苏长青偶然看到关于窦惟的报道，照片上的他是个发胖臃肿的中年人，盘着丸子头胡子拉碴，和人拼桌在苍蝇馆里吃面条，十分落魄的模样。
　　可惜他没有重生的机会。
　　不过即便给他一次机会，也可能仍活成那个模样，一切事关选择。
　　他放弃了追逐，不然只需说一句我要出新歌了，估计还会有很多人彻夜相守。
　　或许他已渡劫成功，活成了神仙。
　　“你这日子过得……王非知道另一女孩么？”
　　“知道，有一次两人打进派出所了，她们倒是很快出去了，我被当流氓关了几小时。”
　　这算什么事，苏长青听得有些尴尬：“第一次见面，你就告诉我这些？”
　　这是男人间的坦诚对话，窦惟显然不太懂得保护自己。
　　“不合适吗？”他看着窗外：“不就多了个女人，丢人么？”
　　女人多好像不丢人吧？
　　苏长青不知该说什么好，这事不好乱出主意：“你可以试着好好谈谈，大家都是懂道理……”
　　窦惟打断他的话：“没用，你可能遇到的都是懂道理好说话的，她懂也装不懂，我这一谈就哭，让我去找另一个谈，你不知道她可能哭了，一股劲没完没了。”
　　苏长青能想象那种嘤嘤嘤的哭声，天后级嗓音，余音缭绕三日不绝。
　　“既然如此，我看你只能忍着了，其实想通了也没啥不好，反正都自带干粮，也许哪天玩腻了就走了。”
　　“你这主意和我想的没啥区别，问你算白问了。”
　　看来二人还真是臭味相投，高山流水遇知音了。
　　窦惟显然没把苏长青的胡言乱语当回事，这时王非探出头来叫他：“过来看看衣服，非常好看，非常独特！”

第五十四章 四海之内皆兄弟
　　两个人听从王非的召唤，立马都过去了。
　　她恐怕万万没料到这两个男人正面不改色地商量怎么甩了她，人前人后两副嘴脸，都不是好东西。
　　看得出窦惟是个很容易被女人支配的人，或许和父母离异，他与妹妹和母亲共同生活有关吧，一个低配版贾宝玉。
　　他是学精神病护理的，应该懂一点弗洛伊德的精神分析，或许心里也清楚自己的问题出在哪。
　　陈锦的思路一旦豁然开朗，多年积累的灵感便大爆发了，目前已经设计出二十多套服装，比预想的进度要快些，而且已经做出不少成品，有的款还不止一个配色。
　　王非显然喜欢这类宽松随意的设计，而且没想到古风服装能时尚化得如此之好，特别兴奋好奇。
　　艺术是相通的，美感具有普适性，她对其中的两款设计爱不释手：“你们的牌子什么时候上市，我必须得买，穿着这些衣服诵经，肯定非常好看。”
　　演艺圈去香港发展的，学得最快的就是烧香念经，但也没见谁更懂得断舍离了。
　　苏长青很大方：“这是本工作室的最新设计，喜欢的话我让陈锦再做两件送你。”
　　陈锦有些惊讶，虽然刚才相谈甚欢，其实不知道王非是哪路的，更不认识窦惟，不太理解苏长青为什么将未上市的新款随便送人，但也没说什么。
　　苏长青早都想好了，“京歌”的风格和价位不适合明星们正式场合穿着，这方面不用考虑，不过可以着眼于日常休闲。
　　如果能搞定几个大牌明星平时穿着“京歌”，那么这个牌子就能更快打响，大不了终身免费为她们提供设计和成品。
　　他早就锁定了胡笳、刘倍、许帆等人，现在送上门一个王非，当然也不能放过。
　　王非也有些惊讶，她刚刚在香港唱出点名声，还没享受多少特权待遇，一时有些不适应：“白送多不好，我还是向你买吧，心里踏实。”
　　苏长青玩了一手欲擒故纵：“这些款目前还不卖，你要的话就做两件送你，可以私下里穿，否则我们就继续保密一段时间款式。”
　　王非马上说：“既然如此我就等你们上市吧，不能强人所难。”
　　这不挺懂事么，没窦惟说的那么胡搅蛮缠。
　　不过这个客户还是得加强公关，不然容易脱钩，苏长青顺势道：“既然你喜欢陈锦设计师的作品，我们到时可以量身定做，根据你的具体要求设计修改款式，不用去买成衣，那太容易撞衫了。”
　　娱乐圈撞衫从来都是嘲讽八卦，艺人都很敏感，王非也不例外：“那就是可以定制了，太好了，到时候我一定捧场。”
　　“那就一言为定。”
　　窦惟瞟了苏长青一眼，一脸不以为然。
　　可给王非面子就是给他面子，能说什么。
　　窦惟把电话给了苏长青：“这是我们院里共用的号码，片子做好了让人喊我一声，我就过来。”
　　看来这人不喜欢别人去他家。
　　王非要了四维工作室的电话：“以后没事我过来找陈设计师玩，顺便看看有什么新款。”
　　看来她是真的喜欢这个设计，而且和陈锦也真聊得来。
　　接下去苏长青花几天补拍了一些情节，比如濮存析送许帆去看守所接人，还布置了一辆灯光闪闪的大巴，载着姑娘们穿越长安街。
　　不过因为车辆过于古怪被拦截盘查，差点真被团灭。
　　胡笳对他有些无奈：“你应该更稳重些。”
　　这是没办法的事，剧情安排进紫禁城表演，肯定得经过这条街，要怪只能怪他创意过头了。
　　进入五月中旬，这部电影的拍摄就剩下搭台走秀了。
　　不过走秀时间最终得由太庙管理方确定，一时也急不得，只能先联系好舞台施工和届时需要的灯光音响设备，免得措手不及。
　　事情总有意外，刘倍突然打来电话，说是唐朝乐队六月要去乌鲁木齐表演三个月，中戏有个叫李桠鹏的一直在策划这次演出，再拖下去就撞期了：“咱们这边得想办法抓紧时间，不然还得付他们来回跑的机票钱。”
　　这个只能让丁嘉洛想办法去催，现在太庙是劳动人民文化宫，不知道归不归博物院管。
　　虽然作为业内人士关注娱乐圈，不过苏长青却不知道李桠鹏也混迹摇滚圈，倒是知道他是王非的第二任丈夫。
　　这女人显然只喜欢摇滚范的男人，本以为李桠鹏是个例外，然而并不是。
　　或许这世界没多少真正的意外吧，草蛇灰线总有联系。
　　既然赶时间，苏长青把现有的带子都在北影厂冲出来了，粗剪出需要配乐的片段，然后打电话给窦惟。
　　接电话的是个嗓音沙哑的女孩，说话有点走风：“你等会，我去叫他。”
　　窦惟很快接了电话，一听说片子剪出来了马上就要来看，问边上的人：“你们路过荷花胡同那边么，我搭车。”
　　仍是刚才嗓音沙哑的女孩：“不路过，给你拐过去就是了。”
　　王非的这段爱情是京港两头跑的，希望窦惟别把另一个女友带来，谁特么有兴趣掺和这种事。
　　据说他的另一个女友长得也不错，有点女作家三毛的范，波西米亚摇滚，但更漂亮些。
　　半个小时就到了，在门口狂按喇叭，苏长青开了侧门，开进来一辆破旧不堪的俄国拉达。
　　“没办法停胡同里，前后堵上了。”
　　除了窦惟，车上还有另外两人，一个是窦朋，他的堂弟，黑边眼镜圆圆的脸，像个教书的。
　　苏长青知道这人，也是玩音乐的，后来加入了崔键的乐队。
　　二十多年后赵薇拍她的处女作电影《致我们终将逝去的青春》，请好友王非唱主题歌《致青春》，这首歌就是窦朋写的。
　　另一个是女孩，娇小玲珑长发披肩，眼睛大得动人心魄，嫩得如同胶原蛋白做的。
　　这不是小可爱周讯么？
　　想了半天没想出新颖点的拜票理由，大家认为值得推荐就点推荐票吧，谢谢！

第五十五章 我愿意燃烧起来
　　窦惟大拇指歪了歪：“这是我弟的女朋友，刚来北京不久，听那个谁说你这衣服好，非进来看看不可。”
　　没想到周讯还曾经是窦朋的女朋友，苏长青是从《女儿红》开始对她有印象的，后来李桠鹏演郭靖，她演黄蓉，于是二人开始了一段恋情。
　　在此不得不佩服一下李桠鹏，同时同情一下窦家兄弟。
　　苏长青过去握住周讯的手：“欢迎欢迎，王非很喜欢我们的作品，相信您也会喜欢。”
　　王非喜欢的，凭什么就相信周讯也喜欢？
　　这话没逻辑。
　　周讯今年刚刚进京，还毫无名气，主要作品是挂历女郎，之后与窦朋相恋八年，事业是一点点做起来的。
　　所以接下去王非和窦惟热恋结婚的这七八年，与周讯是准妯娌关系，两人关系好不好是另一回事，反正基本算是一家人。
　　九十年代末她们都离开了窦家，不久便先后投入李桠鹏怀抱，这情节狗血得匪夷所思，恐怕只有编霸道总裁小说的才敢这么写。
　　人生真的非常奇妙，其实一代目苏长青与周讯也有过交集，那时他在科教片厂混日子，有朋友在杭州开时装公司，九二年底曾经在一个饭局上有过一面之交。
　　当时她是平面模特，也唱歌，朋友说她是浙江美院一老师的女朋友，也不知真假，反正后来各种资讯里没这回事。
　　周讯话不多，进去看衣服了，苏长青没有陪进去，和窦家兄弟一起进了客厅。
　　剪出粗样后在北影厂又做了胶转磁，录像机就能看样片，窦惟看了挺满意。
　　“我觉得你这电影拍得挺棒，有点先锋味道。”
　　其实那天两人就聊得挺好，基本就定了，窦惟这人很谨慎，生性也多疑，看样片不过是最后确认一下。
　　他答应了写配乐，至于酬劳刘倍会侧面谈，这年头和搞摇滚的当面谈钱大家都跌份，别犯这种忌讳。
　　窦惟好像和张元等六代导演也挺熟，在片子里本色出演过，了解套路：“你这片子得拿出去获奖吧，就这么扔国内可惜了。”
　　苏长青也不藏掖：“咱们这部片子百万投资，也就十几万美元，什么威尼斯、戛纳、柏林金熊就别去了，连基本费用都支付不起，不过瑞士金豹奖、西班牙金贝壳奖、意大利都灵电影节什么的倒是可以去拼一把，所以您的音乐很关键，让那帮傻逼见识见识。”
　　除非是组委会邀请，否则参展参评顶级大型电影节是要交钱的，《模特队》剧组的预算已经差不多满了，只能把目光投向次一级的奖项。
　　这个工作苏长青已经让刘倍在注意了，影片一旦完成就送评，许多电影节都在夏季，到了秋天屁都凉了，还得等明年。
　　所以许多六代导演都遇到过这问题，错过了评奖窗口就得等，于是就出现电影拍完不拿出来，两三年后获奖了才在国内上映的怪现象。
　　全世界有几百个电影奖项，只有几十个A类奖项是有价值，其余都是扯淡好玩的，某些导演不得已去弄几个野鸡奖自我安慰倒是无可厚非，但印在海报上骗观众就有点不要脸了，也会被同行不耻。
　　“行，咱哥们一起使劲，尽量把这事办成了。”
　　窦朋还有事要办，窦惟得继续搭车回去，不能久坐。
　　那辆二手车是窦朋才买的，八千元，平时开着四处跑场唱歌。
　　出门招呼周讯走人，她在陈锦陪同下立刻出来了，车开出门挥手与苏长青道别。
　　陈锦站在门口看着车出了门，才对苏长青说：“周小姐真可爱，看着特别灵动聪慧。”
　　“当然，这种长相天生就是演员，她不想干命运也会诱惑她往这行走。”
　　“她说前年拍过电影，演过聊斋剧里的狐狸精。”
　　周讯今年才十九岁，十七岁时演狐狸精？
　　苏长青很敏感：“哦？她有没有打听我们拍戏的事？”
　　“有，她问咱们接下去拍什么。”
　　等待机会的人一般没机会，能成功的人都特别进取，到了影视工作室当然得打听一下人家的工作计划。
　　另外刚才三人来的路上应该聊起过四维工作室，窦惟也多半说配乐的事基本定了，那么大家就算关系户了，再开戏当然就可以提出点要求。
　　接下去拍什么，还没定。
　　连外人都开始关心下部戏了，其实苏长青这段时间也一直在思考。
　　确定方向是很困难的事，他可以坚持原创，也可以当文抄公，将一部部经典电影提早搬上银幕，大家都高兴。
　　重生之初有许多路可选，毅然重当导演的目的是开创一个时代，听起来有些文青，有些理想主义，但是充满雄心和斗志。
　　“属于我的时代从来就未曾到来，前路浩浩荡荡，万事皆可期待。”
　　豪言壮语还在回响，然而……
　　理想和现实有巨大鸿沟，实现不了的理想再牛逼也和低级趣味差不多。
　　这个时代不可能配合他的重生而开挂，他越来越怀疑自己的坚持不过是恃才傲物，反而浪费了重生的巨大优势。
　　说白点就是累了大半年有些不平衡了，理想与操守是他的独角戏，无人了解真相，永远不可能得到喝彩。
　　不过扶持陈锦设计古风服饰还是挺好的，创立“京歌”切入时尚界也是一招好棋，或许能引领风潮，改变大众审美，助力民族文化崛起。
　　这才是开创时代的模样。
　　“人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来。”
　　奥斯特洛夫斯基如是说。
　　“多牛逼的理想啊，真正摆脱了低级趣味。”
　　我倒是愿意燃烧起来，可万一真都烧光了，重生的意义在哪里？
　　或者为了理想……还是别矫情了？
　　哈姆雷特怎么说的来着，抄还是不抄，这是个问题。
　　继续打广告，革命尚未成功，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否继续推荐，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第五十六章 血都是腥的
　　目标再高也得脚踏实地做起，四维要是揭不开锅了，就没法快快乐乐建设社会主义了。
　　丁嘉洛也不知动用了什么关系，反正太庙方面很快就确定五天后可以搭台演出。
　　如此一来时间就很紧了，苏长青立刻行动，按计划预租了四部机器，届时四个机位同时开拍。
　　如此一来《公主的决断》到时候得停工一天，杜可可、李奥以及那个小导演江河都得过来帮忙。
　　丁嘉洛当然不太高兴，苏长青使唤丫头似的对她指手画脚已经过分了，明明只是一部戏的策划，却好像天演工作室幕后老板似的对所有人指手画脚，还要脸吗？
　　这家伙显然不要，而且也不要其他的。
　　金钱打动不了他，西门雄后来也提过合法投资四维的项目，比如资助陈锦的设计，这人却无动于衷，怎么都收买不了。
　　美色更没用，他身边已经美女如云。
　　丁嘉洛都不明白他想干什么，好像很热衷于折腾些虚头巴脑的东西，才华横溢而又异想天开，刚认识时还正常点，之后就越来越不务实。
　　追逐所谓梦想或者理想？
　　扯淡。
　　一个普通人，瞎作什么梦。
　　这样的人原本不搭理也就算了，然而目前一时却做不到。
　　当初丁嘉洛考察了大量工作室，最后投资了苏长青，如果按照计划发展完全可以控制整个局面，只要不声不响拉他下了水，以后就都是一个池子里的人了。
　　没想到西门雄那笨蛋提前泄了底，关键时刻苏长青留在了岸上。
　　他了解天演的计划，深度参与了前期工作，占一时便宜也由他了，现在《公主的决断》即将杀青，必须得及时切割了。
　　这事当然得不留痕迹，丁嘉洛都计划好了，而且已一步步开始实施。
　　前些天胡笳在保定拍戏时，丁嘉洛就安排了一个女人打电话到她房间找苏长青，貌似总机接错了房间，也没说什么特别的，但有限的几句话和语气都说明一个问题，苏长青私生活混乱。
　　胡笳毕竟是从小玩到大的挚友，要先切割出来，何况天演已经开始力捧她，不能泼脏水把孩子也泼出去。
　　丁嘉洛也很了解胡笳的洁癖和傲气，关键时刻这都是可以利用的弱点，她一定会不声不响远离苏长青。
　　另外就是从财务上打击，让银行找借口取消荷花胡同的抵押贷款，到时候苏长青要么妥协借钱填坑，要么破产滚蛋。
　　以他目前的人脉，除了求助于西门雄也没别的办法。
　　如果识趣妥协了，当然会拉他一把，将四维的一切接手，给他留条活路不至于狗急跳墙。
　　至于他拍的《模特队》，拿不到公映许可证生下来也是死，不怕他不低头。
　　如果真就死硬到底，据说他家乡以粽子闻名，那就回家包粽子去吧，别在京城碍手碍脚。
　　这一手算盘打得精，不过苏长青心里也明镜似的。
　　多吃了三十年饭，没喝过血也知道血是腥的。
　　天演分出去的时候他就防备着对方杀鸡取蛋，一直搞好关系维持着合作，但也做好了哪天翻脸的准备。
　　杜可可说得对，京城荟聚了全国的人精，谁想玩谁都不容易，何况丁嘉洛和西门雄本乡本土来历不一般。
　　胡笳曾经说这两个朋友没有过人的才干，对前途迷茫云云，或许没有胡说，大家的起点不一样，要求也是不同的，他们也许干不了真正的大事，但在资本市场呼风唤雨还是可以的。
　　对某一类人而言，赚钱是小道，没出息的孩子才经商。
　　另外大家是儿时玩伴，现在已长大成人，谁也看不准谁了，胡笳的说法很可能一厢情愿。
　　苏长青了解某一类人的行为模式，也明白现在自己没能力硬刚到底，但办法总是有的。
　　革命斗争的经验告诉我们，办法总比困难多，今天浇不灭我这点星星之火，改天就烧了你的家。
　　模特们再次集中到荷花胡同，开始着装彩排。
　　刘倍作为制片人最渴望这部片子成功，事实承担起模特队队长的职责，组织工作做得很好。
　　胡笳也很认真，没拍戏或者收工早都会过来，与模特们一起练习。
　　她明显开始与苏长青保持距离，再碰一下手背都会躲开。
　　苏长青不明所以难免会患得患失，不过想想窦惟混成那个鬼样子，无疾而终也未必不是好事。
　　有些性格的女孩招惹不得，保持好同学好朋友的关系没什么不好。
　　就他们的发展阶段而言，恐怕连无疾而终都算不上。
　　刘倍挺喜欢八卦这类事，直接问苏长青：“胡笳不爱搭理你了，怎么着人家了？”
　　“我跟她本来就没怎么着，搭理不搭理不都正常么？”
　　“我看是你的名字起错了，周围全是娘子军，家里还住着个女孩，胡笳可能不太喜欢。”
　　这个应该不至于吧？
　　其实丁嘉洛正好利用了这一点，苏长青却不这么认为，胡笳不是那种很小心眼的人，应该分的清工作和生活。
　　但谁能保证呢，女人的心思难以捉摸。
　　算了，不考虑这些了，还是认真建设社会主义吧。
　　走秀的T台无非是木台铺薄毯，事先联系好的装修队半天就弄起来了，专业程度令人想起农村那帮扎灵堂的。
　　开拍前一天乐队也进场彩排，现场租来的音响不满意，最终决定用窦惟的。
　　原本是拍戏，现在搞得更像开演唱会。
　　其实这种歌手与模特同台的演出模式也不是苏长青首创，二十年后维多利亚的秘密就是这么搞的，令人印象深刻。
　　苏长青提出歌手一边唱歌一边引领第一个模特出场，窦惟和唐朝的主唱也都同意了。
　　拍摄那天很顺利，观众都是参演人员自带的朋友家属，凑了将近三百人，全是剧组买票入场，太庙方也乐见其成。
　　四台机器同时拍就是为了一遍过，之后在现场又加拍了些细节，人多机器多，不到半夜就圆满完成了工作。
　　苏长青剧本设计了半城礼花绽放，这个没有市政府特批是不可能的，再说也买不起那么多礼花，后期做效果吧。
　　自此《模特队》就算拍完了，做完后期就能送出去参加电影节。
　　后期大概得做一个月，能赶上意大利的都灵电影节，《模特队》关于模特和时装的，在这个国家应该容易引起共鸣，之前张曼玉获过这个电影节的特别奖，贾樟柯也大放过异彩，现在该轮到苏长青了。
　　希望如此。

第五十七章 一炮双响
　　后期都是在北影厂做的，便宜又方便。
　　伪纪录片的色彩要求没那么高，也没条件像大牌导演那样送去岛国或者香港冲洗，再说也没见好在哪了。
　　进入乐团配乐阶段后，几乎天天和窦惟混在一起，他问过苏长青一个很严肃的问题：“为什么我国的电影放映结束时都会推出一个大大的完字，有必要吗？”
　　“你说的这个还真没人认真研究过，大家都这么干，好像是向小鬼子学的，几十年来一直就这样。”
　　“可能你们导演都觉得观众傻逼吧，看不懂电影已经特么完蛋了。”
　　六月十八日星期五，《模特队》制作完成，前后花了三个多月，牛皮彻底吹爆。
　　窦惟的音乐很棒，为影片增色不少，兴之所至又写了首歌《微光》，送给苏长青作为主题曲。
　　这首歌让王非唱的，因为涉及香港方面的合约，电影里不能出现她的名字。
　　于是苏长青在电影里又加了个化妆师角色，请周讯演的，刘倍搭戏，虽然只有四句台词，也算投桃报李。
　　成片苏长青很满意，这么多演技一流的好演员助力，好音乐好歌手，都快成国产电影顶配了，预感能成。
　　六月二十日，早就办好了签证的刘倍，一行八人带着影片去了意大利。
　　她说真去评奖的就两人，还有六个是自费跟着去玩的朋友，走红毯也能充场面，显得人多势众。
　　反正老外也分不清谁是谁，也未必在乎。
　　苏长青拒绝了参加电影节，除非获奖，否则这部片子发行工作没他什么事了。
　　虽然是票房分账，但能卖多少基本没招介入，现在还不流行到处去推片子，没有网络支持许多花样都搞不起来。
　　六月二十五日，《公主的决断》也杀青了，进入后期制作。
　　工作会上丁嘉洛提出个问题，欧洲上映的版本用什么语言，要不要配个法语版？
　　苏长青的意见是不要，东方的故事说东方语言很正常，皇后公主说法语会有殖民地的错觉，而且少了许多神秘感，配个字幕就好了。
　　当时引进的电影全都译制配音，等于二次创作，十几年后译制厂基本处于倒闭状态，这种方式被观众拒绝了。
　　丁嘉洛说要与法方商量后决定，苏长青没再说什么。
　　会后他约胡笳一起吃晚饭：“两部片子都结束了，我想坐下来好好和你聊聊。”
　　胡笳说没空，而且还说：“两部片子结束我的任务就完成了，接下去也不打算继续做电影了，还是老老实实回到舞台上去。”
　　做电影难道是不老实了吗？
　　苏长青有些意外：“为什么，如果哪部电影成功了呢？这么好的开端为什么戛然而止？”
　　胡笳淡淡看着苏长青，片刻后说：“没兴趣了，不知道为了什么拍电影。”
　　她是苏长青数次力邀才加入《公主的决断》的，之后二话不说又参加了《模特队》，似乎都是看在他的面子上。
　　苏长青当然知道胡笳的变化与自己有关，可又想不明白为什么，她又不愿意聊，能怎么办呢？
　　直接问？
　　她一定矢口否认。
　　他有些怀念有手机的时代，误解要比现在少许多。
　　“真没空一起吃个饭？”
　　“没空。”
　　苏长青也不能死皮赖脸，只好放弃了努力：“那好吧，你保重，我接下去会离开北京一段时间。”
　　他的确打算离开一段时间，电影即将推出，“京歌”得开始布局了，北上广以及刚刚上台阶的深圳都不能落下。
　　苏长青手上还有二十多万，勉强能做点事，但也做不了大事，一鼓作气不成很容易全面溃败。
　　他倒是无所谓，反正有大把时光，大不了从头再来。
　　现在轮到胡笳意外了：“哦？去哪？”
　　“随便走走，国内转转。”
　　“可《公主的决断》还没完成。”
　　“我的策划工作完成了，所有方面已经基本确定，不会有大的变动了。”
　　“你没打算开新戏吗？”
　　“暂时没有，没钱也没好剧本，再说吧。”
　　“你要离开多久？”
　　“不一定，想去的地方很多。”
　　“那……那多保重吧。”
　　“保重。”
　　这样的场景司空见惯，明明知道可能有误会却难以解决，人心终究是隔肚皮的。
　　太庙走秀后陈锦的工作就转了方向，按照苏长青要求马上开始设计秋冬款。
　　虽然当时才进入五月下旬，不过服装业的夏季已近尾声，得马上准备秋冬的，一个月下来已出了十七八款。
　　有些冬装款是在夏装基础上改的，速度要快许多。
　　结合经验记忆，苏长青经过认真考虑，“京歌”必须自营。
　　对外批发或者品牌授权是来钱最快的方式，但也是短期行为，基本都是越做越烂，最终品牌也垮了。
　　另外重生的人应该懂得没有中间商赚差价的道理，这话听起来好听，写下来也好看，其实就是一个人把钱都赚了，最后还能确保自己的风格不被篡改。
　　“敲黑板，格局要大，要立足于开创一个时代。”
　　他花了两天时间与陈锦交换意见，将秋冬款的风格进一步完善：“我希望今年过年的时候，许多人能穿上咱们的京歌。”
　　期间杜可可打来过电话：“我听胡笳说你要离开一段时间？”
　　苏长青没多说什么：“对，到处走走，为自己找找其他出路。”
　　“这可不像你说的话，有什么事和我商量，别太轴。”
　　苏长青明白她的意思，别放着轻松的钱不赚自讨苦吃。
　　“放心，有事肯定和你商量。”
　　临走他交待陈锦：“在北京找一家合适的服装厂，一旦需要我们要在短时间内大量供货。”
　　对此陈锦很有信心：“这不是问题，别说一家，几家都行，虽然来北京时间不长，这行却很熟，有许多濒临倒闭的小厂可以接活。”
　　六月二十八日，苏长青直飞深圳，然后广州、厦门、上海、杭州一路北上。
　　每个地方都待四五天，跑各大商场、繁华街道，了解当地市场，合适的就找到出租方洽谈并留下联络方式。
　　苏长青最后去的杭州，也逗留最久，他有朋友在这从事服装行业。
　　九十年代初，在服装业产业升级转型大潮中，不少中国美术学院、浙江理工大学、浙江科技学院等杭州高等院校的服装系毕业生选择了白手起家，他们从几台缝纫机做起，花数年时间艰苦创业，最终合众人之力创造了杭派古风女装。
　　苏长青现在比他们早走了好几步，裁掉了许多错路弯路，既然准备竖起一杆大旗引领方向，当然期望志同道合之辈能望风而来共襄盛举。
　　还是那句话，一个人是撑不起一个江湖的。
　　这些天他每天都会打电话回四维了解情况，陈锦的设计工作进度不错，已经出来三个系列四十多款秋冬装。
　　她还说杜可可来过，《公主的决断》已经制作完成了，连海报都设计好了，就等着排期上映。
　　七月二十一日，刘倍电话还没打回国，国内报纸就先报到了，《模特队》获得国际五大电影奖之一的卡罗维发利国际电影节水晶球大奖。
　　水晶球大奖？！
　　苏长青很高兴也很意外，刘倍不是去的意大利的都灵电影节么，怎么变成卡罗维发利国际电影节水晶球大奖了？
　　这个奖显然更牛逼，不知道她怎么临时改了主意。
　　国内报道铺天盖地，两天之后又有消息传来，《模特队》获得意大利都灵电影节特别大奖。

第五十八章 恍惚看到了天花板
　　刘倍从陈锦那拿到了苏长青杭州的电话，打过来兴奋得不得了：“这两个电影节几乎同时开始，我一时兴起就和朋友们兵分两路全都试试了，没想到一箭双雕！”
　　她们一行去了八人，在欧洲待了差不多一个月，虽然只有两人是正经参评的，倒也能分两队。
　　没有网络、交流不畅的时代真好糊弄，反正老外相信这些人是参评的主创人员，或许也不在乎，毕竟出品方参展的也很多。
　　卡罗维发利国际电影节水晶球大奖虽然比不上戛纳金棕榈、柏林金熊，毕竟也是国际A类大奖，上次国内获奖的电影还是五年前的《芙蓉镇》。
　　陈锦说记者络绎不绝，有的记者来了两三次也采访不到主创人员，都有点不高兴了。
　　这些人得罪不起，苏长青立刻回了北京。
　　虽然现在影片国外获奖已经不是了不得的大事，可毕竟还是少，何况是连获两奖，新闻价值还是很足的，记者们也有交稿任务，大家得互相配合。
　　本来两个国际电影节不太可能如此撞期，然而卡罗维发利国际电影节是捷克斯洛伐克的，去年这个国家分裂了，有的事就乱了套。
　　记得重生第二天给杜可可打电话，她说捷克斯洛伐克前几天分裂了，现在算算差不多正好一年，苏长青当时还开玩笑说不关他的事，看来这话说早了。
　　当时外交口打算拍部关于捷克斯洛伐克前世今生的片子，杜可可让苏长青打电话给胡笳问问能不能帮忙，也因此与她搭上了线，并认识了许帆等人。
　　现在获得了捷克斯洛伐克卡罗维发利国际电影节水晶球大奖，也算冥冥中自有天意。
　　如果当时有机会拍了那个前世今生的片子，也很可能中奖，苏长青擅长驾驭类似题材，完全可以为这个奖定做一部电影。
　　重生的人有这个优势，知道他们当年在想什么，之后又发生了什么，预言式的作品很容易击中评委和观众的软处。
　　苏长青回到北京立刻进入状态，与投资方服装企业协会合作开始宣传。
　　协会忙着上报纺织总会和轻工部，申请嘉奖，哪怕一纸空文也行，之后在海报上可以冠名。
　　苏长青则组织记者看片，没看过影片他们也不好写文章。
　　大多数记者评价很高，虽然感觉有些学院派，表达的内核曲高和寡，但艺术水准很高。
　　不过有个记者却问他：“苏导演，是不是暴露国内阴暗面的影片比较容易在国际上获奖？”
　　这问题太恶心了，苏长青解释了很长时间行业困境、自我鞭策以及民族自尊的含义，那记者依然挑衅地看着他。
　　最终还是摄影师李奥将记者拉到一边，一番小动作后皆大欢喜。
　　刘倍火速回国，苏长青透露了她的航班，于是在机场搞了个记者欢迎会。
　　作为主演的胡笳和许帆当然不能拉下，所有活动都得全程陪同，参演的模特们也都参与，声势必须要有。
　　许帆当然非常高兴，主演的作品出成绩了，履历上终于有了靓丽一笔。
　　胡笳却不太积极，见到苏长青仍冷着脸，然而这是演员的本分，是工作的一部分，拒绝出席反而会引起记者猜疑和关注。
　　这段时间一个宴请接着一个，部委、行业以及文化部门的相关头头脑脑轮流接见，苏长青一时风光无两。
　　走到哪闪光灯都闪个不停，不过他一直很冷静，面对记者也很淡然，好像获奖是天经地义的事。
　　苏长青心里也的确很冷静，《模特队》是部小众电影，未必能合目前观众口味，获奖作品叫好不叫座的情况经常发生在六代导演身上。
　　观众的趣味很难捉摸，周星驰的《大话西游》系列不存在曲高和寡问题，两岸三地上映票房依然扑街到哭不出来，没想到两年后突然翻红，一跃成为喜剧经典，甚至衍生出不少哲学解读。
　　为什么会这样？
　　没人解释得清，反正两年内地球人不可能换了一波。
　　苏长青也很清楚这个题材的片子不可能得到官方大力宣传，记者会开几场热度就会消褪，影片必须趁热打铁送审排片，这是刘倍接下去的主要工作。
　　而苏长青应付记者之余抓紧时间对片子做了些修改，主要是增加了几个模特和陈锦的戏，趁着公映捧一捧自己人，戏份多了也就能在海报上占个地方了，未来对京歌也有好处。
　　这也是业内常规操作，海外获奖的版本和国内公映的很可能不太一样，删改了许多内容。
　　他也考虑过为了配合送审修改过于尖锐的片段，最终没有这么做。
　　淡化矛盾或许能讨巧，但有违初衷对不起投资人，何况他已经凭经验规避了许多地雷，这样不涉政的片子过审不是大问题。
　　《模特队》获得双奖，和剧组同仁一样兴奋的还有《公主的决断》剧组。
　　胡笳在两部片子里主演，编导苏长青是《公主的决断》总策划，有了双奖加持，等于票房有了保证。
　　反正现在已经没人担心胡笳角色形象冲突了。
　　不过现实很快给他们兜头一瓢冷水，当初天演从四维分出来时，苏长青签约《公主的决断》策划时白纸黑字写得很清楚，他在影片中不冠名。
　　那也就意味着《公主的决断》对外不能拿苏长青作为宣传噱头。
　　这简直是看着煮熟的鸭子从眼前缓缓飞过。
　　杜可可还绷得住，毕竟有自力更生独立创作的尊严，丁嘉洛却不在乎这个，直接打电话请苏长青出来吃饭，祝贺之余谈点正事。
　　苏长青这几天忙得团团转，的确没功夫吃饭聊天，明白她想谈什么，也不拐弯抹角：“你是要谈策划冠名的事？”
　　“的确是这个问题，当初苏导提出来不冠名，我们虽然不太愿意但还是尊重了您的意愿，可这片子明明是您策划的，早晚都会传出去，您拒绝冠名会让人误解为对影片不满意，那我们岂不是白忙了大半年，千万投资也可能打水漂。”
　　这话有一定道理，但丁嘉洛夸大其辞了，她这部片子的票房得靠欧洲。
　　不过有双奖策划加持，欧洲那边的表现应该也能更好些。
　　丁嘉洛也算是身段柔软，随着《公主的决断》杀青，她一度下了决心要将苏长青轰出北京，而且已经付诸实施。
　　然而现在情势急转直上，这家伙获奖了，而且是双料国际大奖，已不是她随便动得了的，那就再主动巴上来。
　　作人得能屈能伸，何况从未公开撕破过脸。
　　苏长青也很客气：“当初有些事理念不一致，你也没坚持我冠名，这是历史遗留问题。”
　　当初大家在圈钱问题上有分歧，现在看来这种坚持需要重新解读，圈钱也得看圈谁的，美国人圈全世界的钱，也没见谁义愤填膺。
　　人在现实面前是不断成长的，苏长青也一样。
　　丁嘉洛有点撒娇的味道：“我现在坚持冠名了，苏导，我是您一手培养的，《公主的决断》上上下下人选都是您确定的，关键时刻不能撇下我们。”
　　连一手培养都说了，这面子能不给吗？
　　苏长青很爽快：“那就冠名吧，你们具体宣传方案得我过目。”
　　丁嘉洛非常高兴：“那是必须的，当然得您过目。”
　　苏长青重生整整一年了，这一年折腾下来他明白了许多道理，有些梦也快要醒了。
　　其实算起来这一年的成绩是不错的，拍了两步片子拿了两个国际大奖，也算出人头地了，跨入一流导演之列。
　　但也仅仅是一流导演。
　　如果没有重生加持，能做到这一切吗？
　　以他的才华也许努力若干年后能做到，但想在刚毕业初出茅庐就干成这样，同时又买四合院又创品牌，应该是做不到的。
　　然而江山易改本性难移，这一年来他又犯了在北电时恃才傲物的毛病，自视太高，反而没有充分利用重生的优势。
　　同时拿了两个大奖，透过耀眼的闪光灯，他似乎看到了天花板。
　　接下去还能干什么？
　　按照周星驰的话说：“年纪轻轻就达到了人生巅峰，接下去只有去死了。”
　　然而这并不是苏长青期望的巅峰。
　　继续拿奖，把国际大奖全拿个遍？
　　那又如何呢？
　　陈凯歌凭《霸王别姬》两年内大大小小拿了三十多个奖，犄角旮旯都没放过，也不过就那么回事。
　　如果沿着这条路下去，这一生最终只是个著名的导演、成功的商人，距离理想十万八千里。
　　获奖让他看到了这条路的尽头，同时也彻底打开了视野。
　　是时候作出改变了。
　　和母亲通电话，她迟疑着问：“这两天我看报纸，好像有个和你同名的导演在国际上获了奖，你注意到没？”
　　“妈，那就是我。”
　　“是你？我看报纸上模模糊糊照片感觉有点像，为什么不告诉我和你爸？”
　　“一点微不足道的成绩。”
　　妈妈哭了，听不出是喜极而泣还是悲从中来：“长青，我怎么觉得你变了……”

第五十九章 过于礼貌的微笑
　　西门樱打来贺电：“苏导，我特地查了一下，您是获得国际A类电影大奖有史以来最年轻的导演……”
　　杜可可比较关注圈子内：“长青，你是咱们六代导演中第一个获A类大奖的。”
　　珠影厂的黄杨也打来电话：“老同学，你现在光环加身，以后在电影市场风生水起资源肯定滚滚而来，到时候别忘了拉兄弟一把。”
　　苏长青第一个MV项目是他给的，似乎到了投桃报李的时候。
　　某路人甲：“苏导演，以后有合适的剧本咱们合作！”
　　亚非拉第三世界没见过世面的人民也都发来贺电：“你红了！”
　　连杜爸爸都说：“行啊，孺子可教，为国争光。”
　　然而苏长青的眼光穿越了时空，很明白不容乐观，事实证明他是明智的。
　　之后《模特队》得到有关部委嘉奖，隆重上映后最终票房一千一百万，市场反应还算不错。
　　鉴于票价很低，按人头换算成二十多年后票房大概相当于三亿五，符合小众热门定位。
　　最后票房分账，一千一百万收入一分再分，根据与服装企业协会的协议苏长青最终拿到六十二万。
　　原创了，两个国际大奖加持了，服装等轻工行业也包场支持了，不过如此。
　　如果这就是改变时代的操作，这成绩显然差远了。
　　市场是有规律的，不会因为他重生就出奇迹。
　　他倒不觉得走错了路，每个阶段都有当下的认识，每一步路都有当时的价值。
　　地图在握、登高看得远是不够的，那只能作个理论家，只有一步步走到了正确的路口，才有资格选择下一步该如何走。
　　他显然到了一个有更多选择的大路口。
　　根据苏长青的建议，《公主的决断》推迟了上映，现在还不存在盗摄抢先版血洗市场，可以坐等欧洲那边出成绩带动国内观影热情，而且也能与《模特队》错开档期。
　　这个决定显然也是明智的。
　　两部影片走的都是挟洋自重路线，现在的观众比较吃这套，那就得顺着大伙的心思来。
　　《公主的决断》国内票房才九百多万。分成到手三百多万，加上欧洲的分成收入，最终天演工作室收回一千五百多万，回报还是不错的。
　　如果没有苏长青当初的联法建议，这部片子铁亏几百万。
　　这大大激发了天演团队的热情，计划着再开新戏，似乎已经掌握了市场脉搏似的。
　　如果按照票房计算，《模特队》只略高于《公主的决断》，但从立足国内市场以及投资比来算，成绩则完胜，毕竟总票房是投资的十倍以上。
　　但这是没意义的，《模特队》如果投资三百万会做得更精致些，但票房可能也是这么多，那就只能保本不赚钱了，这就是国内电影市场的现实。
　　苏长青了解影视市场的前世今生，以行业论如果说有比国足更憋屈更可耻的，那一定是国内的影视业，明明可以做得更好却把牌打得稀烂。
　　三十年后大陆电影市场即将超越北美跃居世界第一，然而却没有一部在国际上收割票房的电影，口碑连伊朗电影都比不上，毕竟人家不止一次拿过奥斯卡奖，三十万美元的制作就能横扫国际市场。
　　球踢不过人家说体力不行，电影居然也拍不过，难道脑子也不行？
　　许多人有个很深的误解，说起出人头地赚大钱就想到投资房地产、炒股，甚至搞互联网都是更好的选择，没人觉得费心费力拍电影是条光明大道。
　　其实影视才是赚钱最快最狠的行业。
　　美国的文化产业占比国民经济四分之一，好莱坞影响力与华尔街不相伯仲，房地产和它们比差着量级，即便房地产大亨川皇，最终也是靠娱乐业崛起，他的房地产生意破产很多次了。
　　至于后来国内的地产大亨以及资本宠儿，许多都是表面风光，抽了银行贷款就资不抵债，而影视是卖故事赚钱，做得好真正一本万利。
　　据说把钱投入股票的，不亏不赚就能超过96%的人，苏长青有自己的优势，没心思也没把握争那4%的名额。
　　没有市场支撑的道路是走不通的，到了眼下这一步，想继续做影视就得拍全世界都爱看的电影，伊朗人、印度人、韩国人、RB人都做到过，虽然成绩远不如好莱坞，甚至不如英国，但毕竟人家做到过，而且并非依赖强势文化的加持。
　　韩国的爱情故事，RB的恐怖惊悚甚至都已成为国家文化标签，所以好故事是根本，讲好故事就能征服所有人。
　　苏长青知道人们喜欢什么样的故事。
　　革命的路都是杀出开的，不死人是不行的，绣花绘画请客吃饭温良恭俭让之类假惺惺的事就别再干了，得暴动了。
　　这个年代的导演就没想到过打出去吗？毕竟获得国际大奖的导演也好几个了。
　　当然想到过，而且也做了，只是都失败了。
　　比如陈导就拍过投资三千万美元的辅导级片子，神秘霸王被姐姐调教出一身床上招数，然后征服了美艳绝伦的姬，全片色香味俱全，然而连片名都没几个人知道，那种尺度在国内也不可能上映。
　　以这种题材想扫国际市场，真以为所以老外都是色情狂了。
　　苏长青站得更高，有更成熟的道路可以走，题材选择上也无疑自由得多。
　　天演在《公主的决断》下映之后包下一个五星级酒店的餐厅开了一个庆功宴，因为人员交叉也请了《模特队》的所有主创人员。
　　席开十桌，除了剧组人员没有其他人，大家都很放松。
　　四维与天演的关系很奇怪，主要是因为苏长青与杜可可莫逆的交情，两人共同创业后分家，就像依然隔墙而居的兄弟姐妹，谁也不想、也没必要搞僵了关系。
　　另一个原因当然是胡笳，两边都是她的同学、朋友。
　　丁嘉洛之流虽然挺烦人，但也只是有野心的商人而已，苏长青发展之初借助过他们的资本，江湖之大什么人都有，没道理树敌。
　　何况苏长青很明白一个行业发展到一定阶段免不了合纵连横，最终得形成行业龙头，而天演是天然的盟友，甚至有一天可能再合而为一。
　　胸襟就像炼道者的气海丹田，不够大是成不了气候的。
　　苏长青是宴会当之无愧的中心，胡笳被安排坐在身边。
　　两部电影下映之后她是最大赢家，一跃成为国内一线女星，一时风光无两，但却相当低调，很少参与社交活动。
　　然而当着众人的面，两人互动之客气超过了第一次在人艺见面，胡笳全程都保持着过于礼貌微笑，反而让苏长青有点懊恼。
　　作为一个优秀演员，她不可能不知道这样的笑在传递什么信息：“我坐在这是出于礼貌不得已的，其实根本不想搭理身边这货。”
　　苏长青原以为自己不小心得罪了胡笳，她耍些小脾气过段时间就没事了，现在看来显然不是。

第六十章 不用灌辣椒水了
　　宴会厅灯光柔和，胡笳喝了点酒更加美艳无匹。
　　被这样一个美女误会实在很讨厌，平时眼不见也就算了，每次人在身边就很不舒服。
　　“都三个多月了还不冷不热，得想办法让她开口说明了，实在不行就灌辣椒水。”
　　大家轮流敬酒谀词如涌，捧得苏长青有些尴尬，低声对胡笳说：“天纵英才？夸得太过分了，感觉我都快成丁春秋了。”
　　胡笳淡淡笑着：“苏导演才华横溢，应得的，又不是天妒英才。”
　　这话也太阴阳怪气了，好歹咱们也是同学，干嘛拒人于千里之外？
　　演艺圈有相当多女孩比较自以为是，总以为见多识广，尤其是接触的男性比较多便以为很了解男人，最终却吃大亏。
　　几乎每年都会有新闻爆出女明星上当受骗，有的人甚至不止一次被男友卷走财产，简直屡教不改。
　　胡笳不是这类情况，她似乎走到了另一个极端，很不容易相信男人，出了问题连个解释的机会都不给。
　　准确地说，是很不容易相信别人。
　　杜可可说她从小没母亲，父亲独自抚养大，这样的孩子不是更容易依赖成熟男性吗？
　　“我不是针对谁，而是说你们所有人，如果要比成熟在座各位都是垃圾。”
　　苏长青的算法独特，一代目五十岁，二代目二十四，他认为自己实际年龄应该是七十四，不接受质疑。
　　然而胡笳对他显然没形成依赖，牵手了一条街，热情只维持了个把小时就变脸了。
　　“必须把她的嘴撬开！”
　　宴会后没人送胡笳回去，大家都心照不宣地避开了。
　　这种集体帮苏长青泡妞的架势更让他懊恼：“用得着这样吗？你们到底懂不懂怎么拍马屁？”
　　胡笳倒也没当众让苏长青下不来台，不过走出酒店后却坚持自己打车回去。
　　这事没得商量，苏长青不可能让她半夜三更独自穿越半个城市。
　　“大不了我去坐末班公交，这总行了吧？”
　　“我说你至于吗，半夜三更这么漂亮一女孩一个人孤零零坐在公交车厢的黑暗里，还不把司机吓出个好歹。”
　　“我说你什么意思……”
　　就在两人就北京的夜间安全问题展开争论时，有个女孩不知从哪冒了出来：“苏导，没想到在这遇见您！”
　　苏长青记忆力很好，基本过目不忘，一眼就认出这是去年拍MV时选的十二个模特之一，不过因为演技太差，拍《模特队》时和另一个模特都没有再入选。
　　这当口遇到半生不熟的人有些尴尬，但也只能应酬：“真的很巧，最近忙什么呢？”
　　“没忙什么，恭喜您的作品获了国际大奖。”
　　说着女孩与苏长青握手：“很遗憾我没入选《模特队》，五月份我得到消息还打电话到保定找您，可惜没能联络上。”
　　苏长青有些奇怪：“你打电话到保定找过我？”
　　丁嘉洛五月就开始考虑把他这个挡人财路没眼力见的家伙轰出北京，于是安排人故意打电话到胡笳房间找苏长青，试图泼脏水将自己的朋友先切割出去。
　　不得不说她安排得很用心，没有随便找个女人，而是真挑了个与苏长青有些关联的人，把事情安排得万无一失可进可退。
　　然而现在情况变了，需要胡笳继续抓牢苏长青，丁嘉洛干脆把这女孩抛出来解释误会。
　　这个安排太生硬，一个编剧不该如此缺乏想象力。
　　不过丁嘉洛也是无奈之举，这两个多月她找不到合适的机会消除影响，只好利用今天的庆功宴了。
　　一个人顺风顺水的时候，好像做什么事都运气好，才动了必须搞清误会的念头，当事人就出来解释了。
　　然而骨子里却是非常残酷的现实，这个世界大多数人都是势利眼，当你顺风顺水的时候，连之前故意使坏的人都可能主动出来帮忙清扫障碍。
　　而且急不可耐，生怕铸成大错对自己的利益有损。
　　苏长青虽然很早就意识到自己挡人财路，了解过多的秘密，矛盾很可能随着《公主的决断》杀青而激化，但却不知道有这样一个花花情节。
　　女孩表情很丰富：“是啊，我还以为您故意不接我电话呢，太可惜了，错过了那么好的机会。”
　　女孩也认识胡笳，当初西门雄请客时一起吃过饭。
　　“胡小姐，您在《公主的决断》里演得太棒了……”
　　“你演得也很棒！”没想到胡笳突然变脸，瞪了一眼女孩后盯着苏长青很生气地质问：“你这是什么意思，当我是傻瓜吗？！”
　　苏长青猝不及防，差点被她吓一跳：“什么什么意思？”
　　“你是不是导演上瘾了，竟然安排这样的情节和我装蒜？”
　　胡笳显然又误会了，她以为苏长青发现自己私生活不检点暴露了，于是就导演这么一出糊弄她。
　　这岂不是明目张胆进一步欺骗她感情？
　　丁嘉洛当别人都是傻子，才会作这种自以为是的蠢安排，干编剧是没前途了。
　　苏长青看胡笳的脸色，经过大概两百字的心理活动，当然就明白了：“当时她的电话是你接的？”
　　胡笳脸色铁青瞪着他。
　　作为一个阅剧无数的编导，这桥段也太熟悉了，苏长青很镇定：“她电话里说什么了？”
　　“说什么你不知道？反正不是求职！”
　　出于职业习惯，苏长青总是强迫性地观察分析别人的肢体动作和表情，刚才心里还在纳闷：“这女孩本来就没有表演天赋，怎么说话反而拿腔拿调像念台词？”
　　女孩的确在表演，而且心理素质显然不行，一看胡笳翻脸立马意识到要翻车，转身想走：“苏导，胡小姐好像……那我就不打扰了。”
　　苏长青很温柔地叫住了她：“你叫刘媛吧，如果没记错的话。”
　　“是的，苏导。”
　　问题根源找到了，当然不能轻易放过。
　　“很好，刘媛，当时你电话里说了什么，胡小姐说不是求职。”
　　叫出对方的名字，能起到很大心理震慑作用。
　　其实不用问苏长青也能大致猜到说了些什么，这种情节见多了，属于比较老派的剧情，他跳过了各种心理活动以及原本应该与有的各种询问和解释，直接问到了问题的核心。
　　大半夜的，谁有心思慢条斯理。
　　反正没第三人作证，刘媛嘴很硬：“我就是求职啊，当然就说了些好话。”
　　说着又想走：“打个招呼怎么就这样了，莫名其妙。”
　　“好吧，先别走，知道我在保定拍戏的人不多，是谁告诉你酒店电话和房间号码的？”
　　刘媛目光开始闪烁：“是……是之前一起拍MV的姐妹，她参加了《模特队》。”
　　丁嘉洛以为这就是打个招呼的事，几句话就糊弄得两人冰释前嫌，没必要安排更多的台词和情节，没想到胡笳会把她的烂创意扣到苏长青身上，刘媛不得不站在聚光灯下烤。
　　“你现在应该看出来了，当时那通电话引起胡小姐误会了，能说说是哪个姐妹告诉你号码的吗？”
　　貌似在询问，其实已经在对刘媛说：你可别撒谎。
　　刘媛显得很为难：“这……苏导……”
　　“你如果真是求职，就没什么不能说的，是谁告诉你号码的？既然发现打错了，可以马上问清楚再打来，可你好像并没有，还对胡小姐说了些题外话，为什么？”
　　女孩并不聪明，更没想到当时的情况会被拿出来质问，一时瞠目结舌：“电话打过了，后来……”
　　苏长青步步紧逼，态度却不温不火：“虽然是你的私事，方便的话能不能告诉我半夜三更你到这酒店来干什么？”
　　“我……我来找一个朋友……”
　　当她意识到这是一句很容易被揭穿的谎言时，阵脚更乱了。
　　胡笳虽然疑心重重，却也看得出女孩在撒谎。
　　苏长青还没开始威吓人，说出来的话已经很重：“刘媛，现在你对胡小姐说实话，是谁让你打电话到酒店陷害我的？今天又是谁安排你出来解释的？”
　　连陷害都出来了，刘媛脸色变得很难看，二话不说转身快步离开了。
　　苏长青叹了口气，看着胡笳：“再怎么说我也是享誉国际的导演，怎么会请这样没底气的演员到这来糊弄你这个好演员？这显然是演砸了。”
　　他又补充了一句：“如果知道有这样一通电话，我完全可以编个更好的故事糊弄人，毕竟编剧也算内行，刚才这一出未免太粗糙太刻意了。”
　　这案子破得太快太跳跃了，胡笳一时还反应不过来：“怎么会这样，到底怎么回事？”
　　为什么会这样？
　　有无数种可能性，苏长青心理活动了几千字，最终从利益出发：“显然当时有人不愿意我们走得太近，现在又改变主意了。”
　　胡笳不笨，愣了片刻就领会了关键：“我一直很纳闷，你当初为什么和天演分道扬镳？”
　　与两人都有关的社会关系很少，还懂得利用刘媛的就更少了，几乎呼之欲出，其实这也不难猜。
　　苏长青也不客气了：“大家道不同不相为谋，你的朋友为了利益不择手段，想赚钱没错，谁不想赚钱，但别拿我当工具，一会觉得我没有利用价值了，一会又有了，无聊又无耻。”
　　从手段就能看对错，胡笳心里明白这事责任无疑在丁嘉洛。
　　她怔怔地看着苏长青：“有人陷害你为什么不生气，情绪反应太平淡，像个老头似的镇定。”
　　这又不是在舞台上，扯什么情绪反应，苏长青摊摊手：“生气有什么用，气的是我还是丁嘉洛？”
　　其实他心里怒不可遏，只是不愿意流露，想了想还是有些不甘心：“这个臭…这个嘉洛啊，必须得好好教育一下了。”

第六十一章 合适的人办合适的事
　　两人没站在原地，沿着路走出了酒店，胡笳有些惭愧：“看来我误会你了。”
　　她始终没有提丁嘉洛的名字。
　　苏长青也明白有些事对胡笳多说不合适，暂不说是否报复、如何报复，狗都明白咬人之前别乱叫，现在像个傻逼似的先过一通嘴瘾，如果丁嘉洛明天走路掉水沟里了、过马路被车撞了，这些算谁的？
　　一个人能上当，自身当然也有问题，苏长青转而问胡笳：“接到莫名其妙的电话，当时和我说一声不行吗？”
　　她倒也懂得自我批判：“因为我一直就是傻子。”
　　然后转头看着苏长青，神情依然有些倔强，最后却叹口气：“接下去你要怎么做？”
　　苏长青哼哼笑了两声：“你应该了解自己的朋友，她是学哲学的，即便学得不怎么样逻辑能力还是有的，有能力预料今天的做法会引起怀疑，可还是做了，因为简单有效。”
　　丁嘉洛虽然年轻却惯于权谋之术，善于利用他人，在杜可可站队问题上就能看出来，最终还是把人拉走了。
　　这恐怕是环境熏陶出来的，虽然目前水平不怎么样，但提升空间很大。
　　胡笳点点头：“她优越感极强，有时做事不计后果，你真要报复吗？”
　　有一类人也的确有不计后果的资本。
　　“扒光了游街，浸猪笼，这臭不要脸的。”
　　苏长青还是忍不住爆粗了。
　　“说正经的。”
　　“说正经的？这从头到尾就不是一件正经事。”
　　如果说正经的，那就是拿她没什么办法，除非和她一样玩阴的，联系买通刘媛的肯定不是丁嘉洛本人，追查下去也追不到她头上。
　　这件事的本质不过是一通道德败坏的电话，连违法都未必算得上。
　　有出租车驶过，苏长青没有拦：“她不在乎别人，十大酷刑伺候完了还是那德性，我又不是她爹，没必要费心费力教她做人，宁可惯着她继续这样。”
　　他看着胡笳面无表情：“商场上谁也不比谁傻多少，及时止损才是最正确选择，至少丁嘉洛还当你是朋友，当时不想连累你，现在又抓紧时间纠正错误。”
　　纠正什么错误？
　　还不是及时把胡笳再推给苏长青。
　　胡笳当然听得懂，脸色变得很难看：“难道我是你们之间的筹码？无聊！”
　　听得出她也压抑着怒气，尤其是苏长青故意把事情说白了，更让她觉得丢脸。
　　《公主的决断》连庆功宴都结束了，杀青后苏长青就没道理继续帮助天演了，可丁嘉洛哪里愿意放弃他身上的国际大奖光环。
　　这段时间她几次找苏长青聊新的剧本，得到的回应相当冷淡。
　　无奈之下她也弄了些国内编剧的本子，却不太满意。
　　这娘们做人不地道，眼光还是挺高的，不然当初也不会选中还籍籍无名的苏长青。
　　这也是她现在非常懊恼的地方，明明是她发掘了这家伙，却没能牢牢攥在手心里。
　　而且她也知道这些天找苏长青合作的人成群结队，不能让人捷足先登。
　　最终胡笳冷着脸道：“不能装聋作哑，不然还会有下一次，这事我来处理。”
　　对付丁嘉洛最适合的人选当然是胡笳，何况她也是当事人。
　　她很明白利害关系，当然不希望苏长青与丁嘉洛正面冲突，这里面不涉及个人恩怨，全是利益盘算，真白热化了所有人都吃亏。
　　苏长青瞟了她一眼，什么也没再说。
　　没必要凡事亲力亲为，得懂得用合适的人办合适的事。
　　胡笳换了话题：“听说你这两个月都在忙着京歌上市，好像还在搞影像连锁机构，目前做得如何？”
　　苏长青这两个月的确忙于布局京歌，现在正是大学生毕业季，亲自遴选了几十个经营管理方面的年轻学子，组建了四维京歌公司，其中大部分人已奔赴各地。
　　既然叫京歌最好带点京味，陈锦选定了三家胡同服装厂同时开工，虽然需要大量绣工，成品也出得很快。
　　苏长青六七月份的考察立竿见影，跟随电影上映的脚步北上广深厦门杭州的专卖店也同步上马，其中深圳专卖店已经开业了，销售情况不错。
　　另外苏长青还联合摄影师李奥又搞了个四维摄像机构，提供婚纱婚礼摄影摄像、个人写真等服务，与京歌同步全国连锁，并且互为照应。
　　比如订购全套婚纱婚礼拍摄服务就赠送京歌婚礼服饰，或者买了京歌服装就免费赠送摄影写真。
　　现在大家习惯于把写真或者婚纱照悬挂与家中，没有网络的时代，这是除了电视外最好的病毒式宣传。
　　四维摄像机构全国连锁，一套拍摄服务可以配合结婚旅行分阶段在全国各地完成，特别新颖深受欢迎。
　　其实这经营模式完全是二十多年后的理念，苏长青记得其广告就是一群大傻子在那乱喊：“傻逼婚纱去哪拍……”，让许多人不胜其烦，生不如死。
　　苏长青只借鉴了经营模式，当时电视报纸还没有太强商业意识，有的报社连广告部都还没有，报道过程中帮忙做了大量免费宣传。
　　胡笳对苏长青如此大手笔的布局有些惊讶：“做这些需要大量资金，你哪来这么多钱？”
　　“我将获得的两个国际大奖变现了，上杠杆做了些项目贷款，各地银行还是买账的，如果发展顺利年底每个省都能连锁。”
　　这几年大干快上量化宽松，贷款比较容易。
　　不过苏长青玩的是刀尖跳舞，成功了精彩无比，滑倒了就成人肉串。
　　他只有半年时间周转，不过目前来看一切顺利，京歌口碑很好，摄像机构一旦完成投入运营成本不高，其特有经营模式和名人背书是其他摄影机构无法竞争的。
　　胡笳停下了脚步：“你负债经营，这么做是有风险的。”
　　苏长青点点头：“的确有风险。”
　　胡笳很认真：“我认识的一些明星对目前的影视行业不太看好，前几年一窝蜂开饭店，后来又一窝蜂开美容院，这两年又开始搞歌厅夜总会，其实隔行如隔山，大部分亏得一塌糊涂。”
　　苏长青当然明白这样做有风险，但他需要抓紧时间猥琐发育，熬过资本困境，拍电影是谁投资谁受益，总不能一直拿那点导演佣金。
　　这段时间他也在筹备新剧，投资人和编剧一伙伙找上来，资源似乎不太发愁，不过一直没有合适的剧本，编剧这块即便三十年后也是弱项。
　　经过一年洗礼，苏长青已经放下矜持能接受抄袭搬运了，然而却发现没那么容易，他把问题想得太简单了。
　　比如他一直对黛米摩尔的《桃色交易》印象深刻，剧情细节相当震撼，甚至影响了他的婚恋观，抄过来必能大获成功。
　　可他只记得故事梗概，简单来说就是一对恩爱的年轻人遭遇财务危机，这时遇到百万富翁勾搭女孩，于是开始了一段三角恋，最终真爱战胜金钱诱惑。
　　这样的剧情是不是很眼熟？
　　这就像退伍老兵回到家乡，和家人享受天伦之乐，然而之前的长官找上门来，有个紧急任务必须得他立刻出山。
　　说起这个开头，是不是可以想起无数部电影？
　　一部经典电影是由合适的演员导演通力合作、几百上千个设计独特的镜头、上千句精心构思的台词、精致的光影、细致入微的音效有机组合起来的，即便将一部电影看了很多遍也不太可能凭记忆还原。
　　如果拍一个同样故事的电影，那么就和上面提到的情况一样，其实同样故事框架的电影已经多如牛毛。
　　怪不得文抄公重生都有系统，不然连首歌都没法抄明白，没有系统加持的抄袭其实等于二次创作。
　　更气人的是就在苏长青努力回忆出许多《桃色交易》的经典台词和镜头处理，打算串成剧本时，正牌《桃色交易》在美国上映了。
　　这倒霉催的，他记错了时间，还以为这是九四年才上映的剧，白忙了大半个月。
　　不过由此苏长青倒是摸索出另一条路，既然靠记忆抄不了，干脆公然直接抄，而且抄得大家心服口服。
　　聊天时间过得快，两人一直保持着距离，误会解除了，关系却无法回到三个月前了。
　　大半小时过去了，路过一个电话亭时胡笳拨了个电话。
　　放个碗在这，也不多说了，今天星期一，有推荐票的打发则个，给大家拜个早年，老爷太太新年好！

第六十二章 时过境迁后的英雄
　　苏长青很快明白胡笳要打电话找丁嘉洛算账，但并没有阻止。
　　有的事虽然气人，却不值得大动干戈，尤其是在他事业发展的节骨眼上，早早处理完拉倒。
　　未来半年是关键期，巨额贷款如履薄冰，再生气也得让位给和气生财，《教父》中的经典台词一直对苏长青影响很大：“最好的威胁是威慑，一旦采取行动却没收到效果，就没人在乎你了，不要憎恨你的敌人，那会影响你的判断力，永远都不要，因为他也是最早发现你缺点的人。”
　　得允许别人犯势利眼的错，毕竟人人都是势利眼。
　　苏长青的缺点是野心大过财力，欲望多于爱心，丁嘉洛都没看错，非要恶斗现在就胜负已判。
　　不过胡笳可以行动。
　　而且从刚才两人聊天中就可以看出来，胡笳对苏长青的巨额负债经营很担心，如果是朋友就别给他添乱，某些野火苗头得尽快摁灭，别蔓延得不可收拾。
　　电话很快就接了，安静的夜晚话筒里的声音电话亭外都听得到，丁嘉洛口气很平静：“你现在在哪呢，宿舍？”
　　这种平静很特别，一听就是准备迎接暴风雨洗礼的那种，好像在说：“尽管来吧，我等着呢。”
　　胡笳没回答，开门见山：“你在玩什么花样，不觉得很缺德很蠢吗？”
　　都过了快一小时了，丁嘉洛当然已经得到了反馈，直接认账了，甚至都没尝试抵赖，或者压根就不屑于抵赖：“这件事是我办砸了，一开始我挺看好苏长青的，也大手笔投资了，可最终做不到一起去。
　　然后我就看走眼了，以为他是个干不了大事没出息的货色，不想让你和他再缠在一起。”
　　不得不佩服丁嘉洛，自我检讨做得很彻底，根本不给别人抽丝剥茧反复质疑的机会。
　　“然后你就干这种下流事？你当我是什么？棋子？”
　　“胡笳，咱们两个托儿所就在一起，我对你什么感情用得着证明？”丁嘉洛推心置腹语重心长：“这事很简单，当初你和姓苏的越走越近可不是我促成的，眼见这家伙没出息我能看着你掉坑里吗？”
　　“胡说八道，别强词夺理！”
　　“我什么都认账了，哪在乎有理没理，没想到那小子又一炮打响了，既然发觉搅和错了，当然得弥补。”
　　“你是在丢人现眼！”
　　“胡笳，咱们这样的人想要什么都是必须得到，怎么可能落到别人手上？苏长青身边美女如云，现在又获了国际大奖，指不定哪天就冒出一个人勾走他的魂，这种事怎么能任其发生，这些天我都愁坏了。”
　　这话前后矛盾，说出来未免跌份，胡笳下意识挡了挡话筒。
　　“丁嘉洛，你能不能正常点，为了赚钱简直不顾一切了，今天你干的事侮辱了所有人的智商！”
　　“胡笳，你这么说我就不对了，从小到大我在乎钱吗，我缺钱吗？”
　　丁嘉洛应该是不缺钱的，西门雄说过五百万的投资丁嘉洛没必要找他，不像是套好的台词。
　　“那你在干什么，鬼鬼祟祟的，我看苏长青不和你继续合作就对了！”
　　“他告诉你为什么不合作了？”
　　“没有！”
　　丁嘉洛沉默了片刻：“胡笳，在咱们这个圈子里，你我算是没出息的，本来闲云野鹤的也就算了，我都去学哲学了，可偏偏政策变了。
　　春天的故事开始了，不需要批条也能做大事了，我只是需要很多很多钱向那些曾经看不起我们的人证明他们只是一群土狗，我们比他们强多了。”
　　看来她们的圈子很残酷，都快把人逼成疯狗了，不过这一长篇大论下来，似乎丁嘉洛还是挺励志的，一副自力更生不等不靠的感觉。
　　再说下去就更不堪了，胡笳及时打住：“你找个机会向苏长青道歉吧。”
　　丁嘉洛又沉默片刻：“他就在边上吧，你把电话给他，我现在就道歉。”
　　明知道苏长青很可能在边上，刚才的话仍然说得不三不四。
　　胡笳把电话挂了：“别敷衍，找时间当面道歉！”
　　挂了电话两人一时相对无言，散步的兴趣也没了，打车回家。
　　这事对胡笳而言似乎就翻篇了，她没有继续和丁嘉洛计较的意思，让她道个歉就了事，显然在压火。
　　这令苏长青有些意外，这似乎不是胡笳的性格，没想到事情处理得如此轻描淡写，连象征性的架都没吵起来。
　　打车回去的路上，她倒是对苏长青说了句很深刻的话：“别逞英雄，好好做事，时过境迁之后，英雄经常看上去有点愚蠢。”
　　苏长青明白什么意思，凭这句话对她就刮目相看。
　　只有聪明人才能活到最后，这基本算是个定律，在哪个时代都是如此。
　　眼界很重要，一秒钟内看清本质的人和花半辈子也看不清一件事的人，命运不可能一样。
　　苏长青也很惊讶，他是活过半个世纪的人，反过来才发现胡笳在二十出头时就已经对人生有极其深刻的认识，比他当年强多了。
　　丁嘉洛也一样，显然比同样二十三四岁女孩子成熟老练得多。
　　这个算是灵魂早衰吧？
　　第二天一大早丁嘉洛就打电话来了，听起来若无其事：“胡笳不在你身边吧？”
　　苏长青有些哭笑不得：“这个时间胡笳怎么会在我身边，你这话问得很冒犯。”
　　“冒犯你还是冒犯她？我一并道歉。”
　　苏长青早就选择了原谅她，这事也算有利有弊，搅黄一段大家都意志不很坚定的感情也好，也懒得兜圈子：“道歉就不必了，换了我也会劝退自己的姐妹别和没出息的人交往。”
　　“你真不让我当面道歉？”
　　“不需要。”
　　“那我能问你一个问题么？”
　　“你问。”
　　“你真的是因为理念不合才与我们分道扬镳么？”
　　苏长青知道她在质疑什么，一个工作个把月就辞职的人，明明对成功和金钱极度渴望，有道德洁癖是很奇怪的事。
　　而且他并不拦着杜可可继续做所谓的错事，业务上还帮忙，丁嘉洛当时可能不明白，现在不得不怀疑他是在北京站稳脚跟后，不想与别人分享未来的成功。
　　尤其是见他在全国布局京歌和影像机构之后。
　　他签约陈锦是在分道之前，这些规划显然早就有了。
　　千万投资的电影不拍，无非是有远大目标，不愿意为丁嘉洛玷污了羽毛。
　　而接刘倍百万的片子，放弃原来的剧本重新写《模特队》，显然也是想要宣传自己的队伍和项目。
　　在丁嘉洛的眼里苏长青充满了算计，而且棋高一着。
　　苏长青没搭理她：“你是不是想让我给你道歉？”
　　丁嘉洛对道歉毫无兴趣，无论谁给谁道歉，突然转了话题：“咱们见面谈谈吧，其实我们两个还是很谈得来的。”
　　苏长青没空应酬她：“不道德的交易。”
　　丁嘉洛一愣：“什么不道德的交易？”
　　苏长青：“有部电影叫不道德的交易，你可以找来看看，看完了再找我谈。”

第六十三章 不喜欢的故事
　　《不道德的交易》就是黛米摩尔的《桃色交易》，这是比较正式的翻译，北美刚刚上映不久，现在的录像租赁店还没后来那么神通广大，不太可能同步弄到，但丁嘉洛在美国有朋友可以想办法。
　　苏长青很认可这种挑战灵魂的剧情，但因为文化差异这种片子在国内以及日韩东南亚都不会太受欢迎，甚至可能反感，改成一个东方故事应该能大卖，算是为亚洲单独改编定制。
　　至于剧本可以买了版权来改，香港和好莱坞之间经常这么做，一般人未必能看出来，黑一点的话就自己直接改，改得亲妈见了都一愣就没法说抄袭了，那就省了版权费。
　　这些天杜可可也与苏长青聊过未来发展，透露的意思很明显，别看天演《公主的决断》赚了钱，其实除了她没有创作队伍，之前用的人都是苏长青找来的，现在显然也更愿意与四维继续合作，如果能够更好地发展她不介意天演与四维重新整合。
　　至于造假圈钱的事没人提了，真能赚大钱目前先不考虑那个。
　　杜可可不至于耍花枪，但苏长青怀疑是丁嘉洛让她来这么说的。
　　其实他现在对此并不排斥，只要合并之后自己能主导就行，商场上为了利益分分合合很正常。
　　经过了一年发展，四维今时不同往日，不太可能再成傀儡，何况合并也只涉及影视业务。
　　前两天被丁嘉洛质疑当初分家动机后，苏长青也自我检讨当时有没有故意闹大的意思，不愿意成傀儡只是表象，骨子里是不想与他人分享四维宏大的规划才是真，投多少钱都不行。
　　不过苏长青不肯承认有私心，这意味着他也利用了杜可可。
　　“老子怎么可能是那种人？简直胡说八道！”
　　“当时四维举步维艰缺乏资金，谁愿意自找麻烦？”
　　“我就是个三观很正的人，不接受质疑。”
　　如果未来有可能接受杜可可的建议，那么继续扶持天演也无所谓，而且还能赚些钱。
　　所以改编《不道德的交易》比较适合由天演来做，反正他们能赚钱就行了，四维一来目前没有资金投电影，二来苏长青还有更好的打算。
　　他倾向于让四维干名利双收的事。
　　这段时间跑来四维工作室毛遂自荐的人很多，有演员有服道化各行，也有编剧带着本子来，人多有点成灾的意思。
　　苏长青看了不少剧本，期望能发现沧海遗珠，就此发掘出原创人才，然而两个多月过去了，见了十几个编剧，能力不达水准，本子也都不能用。
　　让他没料到的是，这些人里居然还有神经病。
　　大前天又来了个年轻编剧，十分偏执，带来的三个剧本差点没把苏长青看吐了，拒绝之后便天天来四维骚扰，一连三天跪在门口哭诉自己怀才不遇。
　　以前就听著名导演说过种种被自荐者骚扰的奇葩事，没想到今天轮到他了，苏长青有种穿越回明清的错觉，可又没法请锦衣卫或者六扇门捕快处理这个门前下跪者，只能好言相劝。
　　这两天早上一起来他都得出来劝慰才子几句，说的话几乎一样：“你还跪在这呢，几点来的？”
　　“六点半。”
　　“别跪了行不行，回家改剧本去。”
　　“不能改了，动一个字就不完美。”
　　“还是先进来吃早饭吧，吃完了回家。”
　　“饭可以吃，你得答应拍我的剧本才回家。”
　　前两天都是苏长青将才子扶起，然后搀着进门吃几根油条喝三碗豆浆，也算是尽人道义务。
　　今天才要把才子扶起来，西门雄的车就停在了门口，十分惊讶：“什么意思，怎么还有人跪在门口，你偷偷登基了？”
　　丁嘉洛也饶有兴趣地探出头：“这位爱卿犯了什么事，为何跪在这？”
　　这有个才子了，又来个佳人。
　　才子瞪了他们一眼：“关你们屁事！”
　　有时候苏长青真的很佩服丁嘉洛和西门雄，记忆好像只有七秒钟，什么都无法影响他们的好心情。
　　他突然改主意了，指了指西门雄，对正准备平身的才子道：“这大胡子是我们的艺术总监，剧本的事都是他负责处理，以后就找他吧。”
　　西门雄也不知怎么想的，对外还声称自己是四维艺术总监，那现在就负起点责任吧。
　　说完苏长青转身进院了。
　　不一会丁嘉洛跟了进来，悻悻道：“这是哪来的精神病，死皮赖脸的。”
　　看来才子黏上西门总监了。
　　“你说谁呢，”苏长青看着她哼哼冷笑两声：“我让你看的《不道德的交易》看了没？”
　　丁嘉洛当然明白苏长青在嘲讽她，却浑不在意：“我让人找到了，可带子从美国寄过来得半个月，不过朋友传真了大量影评剧照一类的东西给我，也算看过了。”
　　苏长青坐在庭院里，慢条斯理吃他的豆浆油条：“感觉怎么样，你们天演接下去就拍这个吧，可以改个东方版，杜可可善于拍感情戏，赚钱不是问题。”
　　然而丁嘉洛似乎不太满意：“那您是不是继续给我们全盘策划？说实话，如果没有您的大名背书，我不太喜欢这个故事。”
　　苏长青有些意外：“你不喜欢这个故事？为什么？”
　　“这完全是个西方故事，一对情侣遇到了财务危机，正好一个百万富豪对女孩有意思，两人商量后答应了富豪的建议，以两百万的价格将女孩租出去一夜，虽然最终真爱战胜金钱，但逻辑一塌糊涂，完全是鬼扯。”
　　爱情戏讲个屁逻辑，苏长青引导她：“这故事很像沈从文的一篇小说《丈夫》，你可以找来参考着看，西方人喜欢唱爱情至上的高调，但这片子内核还是挺好的，你们可以改成东方的人性故事，以人性代替爱情，这部电影针对国内以及日韩东南亚市场，不用考虑欧美人的趣味。”
　　没想到丁嘉洛很有想法：“苏导，天演只为了赚钱，我看就别探讨人性了，能不能安排一个纯娱乐的故事？”
　　她还加了一句：“我想要原创剧情，买别人的故事不如买您的。”
　　哪来精力给她搞原创，苏长青漫不经心道：“买我的故事可就贵了。”
　　“价格您提。”
　　好大的口气，苏长青瞟了她一眼。
　　这时西门雄进来了：“哪来的混账真特么难缠，搞定了，以后不会再来了。”
　　苏长青和丁嘉洛都挺惊讶：“你怎么搞定的？”
　　西门雄邪魅一笑：“不告诉你们。”

第六十四章 四维雄狮
　　看西门雄那得意的样子，不说就不说吧，大概也能猜得到。
　　后来陈锦果然告诉苏长青，她听到西门雄给了那才子三千元钱，一次性买断了三个剧本，而且还写了收据。
　　这年代的大款都喜欢随身带个万八千现金，“唰唰唰”点钱然后一甩“你点点”，动作帅极了。
　　苏长青有点不是滋味。
　　才子显然并没有高估自己的才华，只是高估了苏长青的财力，不知道四维其实左支右绌负债经营，目前只有能力白送他豆浆油条。
　　丁嘉洛进一步说了要求：“最好是爱情喜剧片，现在大家压力挺大，要么笑一笑，要么吓一吓，都能放松，恐怖片咱们不好拍，那就只有喜剧了。”
　　不能闹鬼闹妖精的地方拍恐怖片是自讨苦吃，通常连剧情都难以自圆其说，而惊悚片过于烧脑，从来都是小众。
　　既然客户定制爱情喜剧片，苏长青倒是有现成的：“我有个故事构想，应该符合你的要求，原本是打算留给自己拍的，你们既然着急可以割爱。”
　　其实他不爱拍爱情片，很难拿捏那种情绪，也就没法拍出诚意来，这类题材最好卖掉。
　　丁嘉洛对舒长青的水平很信任，当然很感兴趣：“什么样的剧情？”
　　“这是个发生在北京的爱情故事，男主是个做事不太着调的大学生，某一天在地铁里碰见一个喝醉了的漂亮女孩，也不知这女孩是不是有自杀倾向，反正差点栽下轨道，被他拉住了。
　　而后就把她带去一个小旅社醒酒，之后发生了许多误会，女孩发现他长得很像死去的前男友，就此缠上了他，期间又发生了许多温馨搞笑的故事。
　　女孩喜欢写剧本，但是水平很烂，两人经历了一些事后却没能一起。
　　一年后男主毕业了，将两人的故事写成了剧本拍成电影大获成功，而后在母亲与姑妈安排的相亲饭局上又遇到了女孩，才知道她是意外去世表哥的女友，于是当了接盘侠走在了一起。”
　　最后苏长青补充了最关键的一点：“女孩有暴力倾向，一言不合就摔男主的耳光。”
　　丁嘉洛听愣了：“这女孩打人？”
　　“打人，打得很凶。”
　　苏长青还记得那句经典台词：“如果她打你，一定要装得很痛；如果真的很痛，那就要装得没事。”
　　“你这故事有名字了么？”
　　“我的野蛮女友。”
　　苏长青觉得有点对不起大棒民族，《我的野蛮女友》号称亚洲二十一世纪影响力最大的商业爱情电影，缺了这部电影他们的文化崛起之路恐怕得推迟个十年八年。
　　这电影虽然故事打动不了西方观众，但却在东亚东南亚大卖，当年也进入了两岸三地，引起文化轰动，后来影视界普遍将之视为大棒电影世纪的开端之作。
　　后来大陆也买版权翻拍过，因为编剧擅自修改太多细节，最终失败了，票房口碑都不及格。
　　丁嘉洛有点懵：“这剧情听起来挺新颖，只是动不动就打人的爱情剧，您觉得能行？”
　　“肯定行，这不是撒泼狂殴，人家打得有理好看喜感，整个故事笑中带泪，最终却很疗愈。”
　　这片子的拍摄成本不高，没有任何大场面，属于小成本制作，三百万就能拍得很精致。
　　苏长青换算过，以目前的票价以及市场规模投资这部电影，天演应该能纯收两千万到两千五百万。
　　在商言商，他需要尽快收一笔钱进来，维持京歌以及影像机构的运营。
　　既然预料能赚钱当然最好自己拍，两千万收入才是真香。
　　然而电影拍摄需要周期，从弄剧本到最终收到票房分成前后得一年，而京歌需要配合《模特队》热度上市，没法等待他赚了钱才开始，资金和贷款都倾斜过去了。
　　目前最好的方式就是卖掉项目，马上拿到钱，把四维的流水盘活。
　　丁嘉洛不敢质疑苏长青的眼光和能力，他已不是去年的那个，随时随地都可能让她下不来台：“您说咱们如何合作？”
　　她需要天演马上再启动，想要达成目标就得不断前进，原地踏步让人焦虑。
　　“我负责编剧，总策划，杜可可继续导演，其余制作班底同样我来定，拍摄费用应该在三百万内，不过我的佣金是一千万，一旦签约立刻到账。”
　　苏长青狮子大开口，面不改色不容置疑。
　　这就是借鸡生蛋，天演出资金，他出大脑，稳赚不赔，基本算是五五分账。
　　一代目苏长青从不与朋友做生意，甚至从不合作，重生后已改变了许多，至少与杜可可合作过一段时间。
　　但他仍坚持不与朋友做交易，丁嘉洛算不上朋友，只是个生意伙伴。
　　开价一千万显然超出行情太多，这也是丁嘉洛自找的，如果她不在胡笳的问题上动手脚，以苏长青的性格或许会少要点。
　　这个金额恐怕超出丁嘉洛预期，但她也仅仅微微一怔，毕竟去年敢盲投一千万的人，现在没道理在一千三百万投资上犹豫。
　　只是这个投资分配太倾斜，绝大多数是投资在苏长青身上，制作费用只是零头。
　　“苏导对《我的野蛮女友》真这么有把握？”
　　“失败了佣金退一半。”
　　这损招是和后来的培训机构学的，保证能考上高中、大学，考不上学费退一半。
　　以苏长青目前的名声，不可能五百万就贱卖了，忽悠天演的可能性为零。
　　丁嘉洛和西门雄对视一眼，很想说回去考虑考虑，显得自己也不是任人要价，又担心苏长青变卦，反正从来也不是矜持的人，无所谓了：“好，苏导尽快把本子写出来，天演没有剧本储备，不能继续停工了。”
　　这对她而言也是吃一堑长一智，应该明白接下去如何经营一个工作室了。
　　西门雄这时忍不住插嘴：“我的野蛮女友，你这个剧不会又是为胡笳量身定做的吧？”
　　苏长青不想解释胡笳不是他的女友，犹豫了一下还是说了：“我觉得胡笳气质偏冷，不一定适合这个角色。”
　　这个剧的女主刁蛮任性不乏天真，虽然暴力却透着可爱，胡笳的形象有些严肃，的确不太适合。
　　见二人都有点发愣，苏长青提醒道：“在商言商，你们天演不但得有剧本储备，还得发掘更多演员，以后不可能所有的戏都指着胡笳一个人演。”
　　之前天演力捧了胡笳，丁嘉洛不太想换人：“能不能调整一下设定，让这部电影适合胡笳？”
　　继续加码打造胡笳从成本上来说更合算，要捧就捧到底，何况她目前人气正旺。
　　苏长青摇摇头：“找更合适的人吧，硬让胡笳演不合适的角色，等同于压榨她的价值，最终会毁了她。”

第六十五章 云想衣裳花想容
　　第二天杜可可也来了，大家坐下来又谈了合作细节。
　　因为有过一次成功合作经验，互信不是大问题，班底也都很成熟，当天就签了协议。
　　不过在女主的选择上丁嘉洛还是坚持用胡笳，固执得令苏长青意外，真是年度好闺蜜。
　　甚至杜可可都附和她：“胡笳现在正火，她演的公主和模特感觉与新角色并不冲突，只需要更刁蛮些而已，何必另捧他人。”
　　苏长青也能理解她们的想法，毕竟都没看过原片，没有先入为主的比较。
　　虽然胡笳也是身材高挑一头飘逸长发，长得比原主还漂亮，但苏长青更倾向于选择外型较亲切的女主，只能耐心解释：“恰恰是她刚演完公主并大热，反而不适合接拍这个角色，每当她抽男主耳光时都很容易让人产生不好的联想，好像公主殿下仗势欺人似的。”
　　西门雄也赞成胡笳继续担纲：“观众没那么无聊吧，看这部电影还想着上一部。”
　　然而这恰恰是不可忽视的问题，人都是先入为主的，观众给演员贴标签是很正常的操作，尤其是一个角色特别成功以后。
　　陈道明演《围城》小知识分子成名，之后演了许多知识分子角色，几乎都有方鸿渐的影子，可一旦演完康熙大帝就回不去了，接着基本都在演皇上。
　　特别优秀的演员当然能驾驭各类角色，但投资方、创作方以及经纪方都不会轻易尝试改变戏路，胡笳的情况也是如此，她想磨练演技可以先在没那么关键的项目上作尝试，而不是这节骨眼上冒险。
　　天演不在乎冒险，苏长青在乎，不合适就是不合适。
　　这部片子演的是野蛮女友，那是非打人不可的，如果女主动手时观众有了欺负人的念头，那么整部片子就完蛋了。
　　棒子很明白这一点，所以男主选的是明星，而女主则选了个新人。
　　在人设上也很注意，男主是那种贱兮兮的二货，每次挨打多少都是咎由自取，比如犯了莫名其妙的事进了派出所，或者当街勾搭女孩结果勾搭到女主头上。
　　一部成功的影片必须得考虑到方方面面，拍片子就像动手术，一个地方出问题可能就出人命。
　　这么一说大家倒是不坚持了，于是人选就成了问题，苏长青建议她们去央戏和北电选新人，他有空也会去看看。
　　不过他也推荐了一个人供大家考虑：“胡笳有个同班同学叫徐晴，我觉得形象还是比较贴合的，杜可可应该也认识她，毕业后就分到了你们北影厂。”
　　徐晴是胡笳电影学院同班同学，毕业一个进人艺一个进北影。
　　苏长青第一天到北京时，杜可可说北影三朵金花之后就没人才了，其实也不完全对，新分配去的徐晴就不错，只是当时还不出众。
　　杜可可在校时就认识徐晴，没有认可苏长青的推荐：“她形象很好，论漂亮和胡笳有一比，只是给人的感觉太柔弱了，乖乖女似的，让她大耳刮子抽人好像不太像那么回事。”
　　这么一说苏长青也没坚持，徐晴很小就开始拍戏，虽然在八六版《西游记》里演过太上老君的炼丹童子，可毕竟没真吃过仙丹，中气有点不足，台词从来都是柔声柔气，的确缺乏一股狠劲。
　　影视圈很有意思，许帆和刘倍同岁，出身背景和经历非常类似，都是京剧青衣出身，徐晴和胡笳也差不多，两人也同岁，都生于外交大院，家里都有人在外交口，母亲都从事艺术工作，最终电影学院同班毕业。
　　如果两个都不合适，那只能怪她们班主任了。
　　“既然要身材高挑的，咱们可以从名模里选，反正你喜欢模特，”杜可可根据苏长青的描述推荐了一个人：“你觉得瞿穎怎么样？”
　　苏长青直接否决了，又是李桠鹏的女朋友，娱乐圈都快让他包圆了。
　　而且瞿穎个子太高了，找不到合适男演员配戏，个子矮的哪经得起她摧残，一耳刮子就脑震荡了。
　　商量到最后没结果，大家都倾向于去看看新人再说。
　　之后杜可可留下与苏长青单独谈了会。
　　她越来越不理解苏长青：“你明明没有开戏，有好剧本为什么不自己拍？难道是没把握不愿意承担风险？”
　　苏长青当然有把握，而且也承担了风险，如果这戏口碑砸了，如潮恶评肯定是针对他这个策划、编剧，而不是导演杜可可，这就是树大招风。
　　有些事如鱼饮水冷暖自知，杜可可哪知道苏长青现在资金缺乏如履薄冰，一旦翻车可不是重头再来那么简单。
　　苏长青也检讨过是否发展得太冒进了，可有些事完全是拼机遇，没法耐心等待，他又不是重生修仙的，可以无欲无求修心养性。
　　反正不管冒进还是稳重，他都能给自己找到理由，既然如此就顺势而为吧。
　　他对杜可可说是看她面子上才答应筹划新戏的，四维也不是没事干，也正在筹备新电影。
　　他没提京歌和四维摄像机构资金短缺的事。
　　“既然你一再和丁嘉洛合作，这次更是开了天价酬劳，当初又何必坚持分家，是不是有点假清高了？”
　　杜可可的脾气一向直来直去，和苏长青也心无芥蒂，有什么就说什么。
　　清高当然有一点，搞文艺的哪个没有点清高。
　　不过他也明白清高大多数都是假的。
　　重生前苏长青喜欢听李荣浩的《李白》，歌词写得真不错：“要是能重来，我要选李白，几百年前做的好坏没那么多人猜，要是能重来，我要选李白，创作也能到那么高端，被那么多人崇拜……”
　　为什么要选李白，因为大家都觉得李白清高，高高在上。
　　李荣浩挺有才。
　　重生前一年苏长青看了陈凯歌最新作品《猫妖传》，那里面李白喝多了在宫廷宴会上赋诗为大家助兴：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓……”
　　一行清泪从李白的醉眼中流出。
　　陈凯歌更有才，他明白李白也像云想衣裳花想容一样，有他的欲求。
　　李白没那么清高，一生都在追逐名利却始终不得志。
　　苏长青的清高当然也是假的，如果当初不分家，昨天就没办法向丁嘉洛狮子大开口了。
　　丁嘉洛如果仍作为四维的投资人，将一直拥有实际话语权，杜可可的遭遇就是证明。
　　每个人都有各自的算计，苏长青干脆承认了：“我是有点假清高，这样不也挺好。”
　　就在两人聊天的时候，刘倍打来电话：“恭喜苏导，咱们的《模特队》又获奖了！”
　　苏长青有些意外，这片子都下映了，投资方怎么还送去评奖，这种事一般只有导演才会干。
　　“怎么还有奖？又获了什么奖？”
　　“一个普通点的奖，但也算获奖啊，第十九届洛杉矶影评人协会最佳服装设计奖！当当当！”
　　这个奖无疑是服装企业协会感兴趣的，不过苏长青也喜欢。
　　“这个奖很好，实用。”

第六十六章 顺势再来一波
　　洛杉矶影评人协会颁的这个最佳服装奖，对导演而言无足轻重，也就是拿来凑数的，对服装设计师却意义重大。
　　看来大洋彼岸有识货的人，看出陈锦设计的价值所在了。
　　有苏长青超前三十年的审美眼光加持，又融合了东方元素，陈锦的设计对当前西方世界而言如同后现代艺术，但要平易近人得多，时装界没一个人看得懂其价值就太奇怪了，除非全都浪得虚名。
　　苏长青非常重视这个奖，甚至超过之前的两个国际A奖。
　　外来的和尚必须得把经念起来，能多大声就多大声。
　　所以他立刻就通知了媒体，将获奖证书以及奖杯照片发了传真通稿，保证每个报社都有一份。
　　为国争光的事怎能不宣传，这是路线问题，于是媒体朋友们集体发力，又来了波狂欢：
　　国际大奖影片《模特队》梅开三度，美国洛杉矶震惊所有评委！
　　古风服装超现代设计，美感彻底征服美国，影评人大奖肯定东方文化！
　　国际大导演苏长青再扬威，服装设计团队征服西方世界！
　　《模特队》服装设计获国际大奖，神秘设计者浮出水面！
　　……
　　光看这些震撼体的标题，苏长青就能总结出两点。
　　一、西方人这次算免费长见识了，土包子们被东方之美惊呆了。
　　二、之前陈锦一直是沉在水底的神秘动物，现在终于露出头了。
　　总结之余也策划了两点。
　　一、虽然这两个月在各地开过几场发布会，现在是时候来一场全国性京歌品牌发布会了，打铁得趁热，一周后就得推出，《模特队》原班人马包括许帆、刘倍和胡笳届时都到现场走秀助威。
　　二、将已经浮出水面的陈锦进一步推向前台，努力将之打造成国际著名设计师，最终至少得与三宅一生、川久保玲之流比肩才不负苏长青栽培。
　　幸好天演新剧的酬金签约两天后就到账了，四维资金问题基本缓解，不然这个发布会开不开苏长青还真得掂量。
　　如此一来年底前绝大多数省会的旗舰店都将按计划开业，这一波宣传来得正好。
　　苏长青大致估算过，即便一个旗舰店一年只能带来非常保守的十二万纯利润，三十几个店一年至少四百万，相当客观，这就是规模效益。
　　发布会的筹备组织工作由陈锦牵头，四维京歌公司早就聘请了职业经理人，负责业务运营，这次则配合发布会的具体执行。
　　现在苏长青没办法所有事都亲力亲为了，尤其是经营方面只负责财务把关。
　　大部分精力还是要放在本行上，已经收了天演的钱，得赶快把剧本拿出来，人家耽误不起功夫，这点敬业精神必须坚守。
　　不过他还是亲自给许帆、刘倍和胡笳打了电话，即便是有偿服务也得给予对方充分的尊重，三人的身价已今时不同往日。
　　苏长青出面召唤，三人当然都答应了，胡笳还特地落实之前的狗血事：“丁嘉洛这几天找你道歉了没有？”
　　看来天演没对她说新剧的事，开会的就四个人，没人愿意早早对胡笳说下部戏与她无关了。
　　尤其是丁嘉洛汲取了教训，更不肯出面当这个不讨好的人，她不知道苏、胡两人关系趋于冷淡，还以为他们私下里会沟通好这个问题。
　　苏长青告诉她丁嘉洛道歉很诚恳，早上六点半就跪在他家门口了。
　　胡笳根本不信，知道苏长青又开始胡扯了：“我还不了解她，口头道歉一万句都行，想付出点行动是不可能的。”
　　“信不信都一样，反正我已经原谅她了，这两天正在帮天演攒剧本呢。”
　　胡笳有些惊讶：“你这胸怀可够大的，明明是同业竞争关系，还一直帮她们。”
　　双方合作的条件是对外保密的，尤其是酬金方面，苏长青可以当好人：“我这不是看你面子上么，天演那边不是同学就是朋友，要竞争也不和她们争，只要以后她们不再恩将仇报就心满意足了。”
　　胡笳这次却很现实：“你们四维目前发展得也很吃力，如果已经开始写新剧本，该得的报酬就要拿，别看我面子，亲兄弟还明算账呢。”
　　然后她突然强调：“另外我上次和你说过，以后不想拍电影了，你写剧本别再为我量身定制角色。”
　　之前闹得不太愉快时胡笳的确说过要回归舞台，对电影表演提不起兴趣。
　　苏长青以为那是一时闹情绪，没想她当真了，时过境迁现在她红了，就此放弃电影事业未免太可惜。
　　“你还真不拍电影了？”
　　胡笳犹豫了一下，终于说了实话：“我早就感觉到你和天演分道扬镳有很特别的原因，可我当时不懂事，还要求你经常去现场把关。”
　　“后来我想明白了，如果你决定与天演保持距离那我也不掺合了，你以后别再因为我的原因与他们合作，嘉洛和西门都是我的朋友，如果有新戏邀请我参演也不好拒绝，那就干脆都不拍了。”
　　明明是冷冰冰一个人，却有如此优柔的一面，只是这决定也太任性太不理智了，简直就是地主家的孩子不懂财米油盐，拿成功不当回事。
　　苏长青不得不打消她这种蠢念头，顺手还送了个人情：“你的想法我理解，但这种做法实在没法支持，你不想再拍天演的戏还不简单，我告诉她们新剧本设定的角色不适合你，得另选他人不就得了。”
　　苏长青为自己的机灵点赞，同时也觉得这个人情送得有点不要脸，不过哄女孩子这事要什么脸，要脸反而容易被打脸。
　　如此一来两个困局都解了，胡笳顺理成章不用参演新剧，也没必要为了避免人情冲突放弃电影。
　　胡笳沉默不语，苏长青脑补了一个孤独无助的情景，不禁又生出怜惜：“你放心吧，其实丁嘉洛也错不到哪去，反正不犯罪，当初我们也就是发展理念不合，如果能一直走在正轨上，她也没道理瞎搞。
　　别动不动心生退意，这哪像个年轻人，难道我四维需要你拍戏，你也拒绝？”
　　胡笳叹了口气：“我很了解她……”
　　这话题她不想多谈，话锋一转：“我知道你很有雄心，可四维步子迈太大了，继续增加负债不是办法。”
　　苏长青有些讶异，怎么突然说起这些了？

第六十七章 尸速列车佛山行
　　胡笳继续道：“这几天我一直在想办法筹钱，两部电影的片酬，加上我这两个多月参加活动以及拍广告的收入，只凑了九十多万，你先拿去解燃眉之急吧，后续我再想其他办法。”
　　完全出乎预料，苏长青还以为胡笳渐行渐远了，没想到人家在默默为他筹款，顿时有点懵了。
　　面冷心热的人真让人难以捉摸，这绝对是一种容易吃亏的性格。
　　胡笳的收入基本能算出来，这九十多万的近一半是在《公主的决断》赚到的，《模特队》片酬很少，虽然苏长青获奖后将一部分收入又匀了些给大家，但也不多。
　　现在广告代言还不到好时候，活动出场费也不高，这些钱基本是她全部家当了。
　　她筹了几天，很可能还从其他地方抽了钱出来，不过最终也没凑到百万整数。
　　这份用心苏长青很感动，可也明白最难消受美人恩，凭什么白用人家的钱：“我怎么能……”
　　胡笳打断了苏长青的话：“别说客气话，推来推去大家都尴尬，反正我目前也不急用。”
　　紧接着她特别作了解释：“你别有其他心理负担，这段时间我也冷静地思考了，其实即便没有嘉洛的那通电话，我也认为我们两个不太适合在一起，但不妨碍继续是好同学、好朋友。”
　　得，人家先撇清关系了。
　　“既然是好朋友，现在你缺资金而我手上正好有一些，你就拿去用吧，何况也是拍你的电影才赚到的这些钱。”
　　这一大段话透着胡笳式的直率，不过不能算分手台词，应该是打预防针吧。
　　苏长青听得心中五味杂陈，虽然算不上追求被拒，可怎么说都是被否定了，不是人见人爱大宝贝。
　　幸好是电话里说这些，不然真的尴尬，胡笳貌似成熟，其实这么做挺幼稚。
　　她一直就是个对感情特别慎重的人，一时情热之后可能就犯了嘀咕，而那个电话给了她彻底反思的理由。
　　其实苏长青对胡笳这事也挺犯嘀咕，好像两人不是能碰撞出激烈火花的同掛人，所以一直就不太热心，不主动也不拒绝，所谓萌生爱意很可能是错觉。
　　现在能把话说透了也好，大家倒也释然，他很想告诉胡笳已经从丁嘉洛那弄到一大笔钱，四维的资金荒已大幅缓解，不能收她的钱。
　　主动把钱拿出来应急的这份心意可不是所有好朋友都会有的，人家默默忙了好几天才把钱凑齐，拒绝了又似乎挺不领情。
　　有时候苏长青觉得重生没多大优势，他一年来开的挂都是遇到了真心帮忙的朋友，某种意义上连丁嘉洛和西门雄都是他的贵人。
　　不能让朋友失望，更不能让朋友吃亏，苏长青想了个两全其美的方式：“你这笔钱我收下，就算投资四维的下一部电影吧。”
　　投资四维电影必有回报，这个信心苏长青已越来越足。
　　当初刘倍弄来了一笔钱开拍了《模特队》，顺理成章就是制片人，不妨继续这个合作模式。
　　没想到胡笳没这方面心思，听语气再见外可能就生气了：“钱你拿去用就是，我哪有兴趣投资，也干不了制片这样繁琐的活。”
　　她当然明白苏长青想要回报的意思，虽然无意参与投资新电影，不过对新剧进展倒是挺关心：“你已经有剧本了？”
　　“还没写出来，在构思。”
　　“这么说你同时在弄两个剧本，太辛苦了，要小心身体。”
　　同时创作两个剧本，专业编剧也不敢这么干。
　　前天杜可可留下单独聊，临走她问苏长青给天演写爱情片，那他自己打算拍哪一类题材的新剧。
　　苏长青原本打算拍《夜访吸血鬼》。
　　这部片子是阿汤哥和毕皮特主演的，风格华丽宏大，两个男主也都在颜值巅峰，共同演绎了一对基情四溢吸血鬼的世纪情感纠葛，是一部艺术商业都非常成功的片子。
　　不过这和《不道德的交易》一样是个西方价值观的故事，而且难以改变人设，即便以合资的名义拍也不可能登陆国内市场。
　　是不是可以制作一部纯粹的西片卖到西方市场呢？
　　苏长青兴趣不大。
　　拍西片如同锦衣夜行，没多大意思。
　　心怀全球市场的方向是对的，但一个东方导演拍西方故事是难以取悦西方观众的，陈凯歌的尝试已经证明这一点，拍得再好也不那么对味。
　　反正苏长青不可能认为一个老外唱的京剧地道，道理是一样的。
　　努力把东方电影推向全球才是正路，这无疑得再努力几年。
　　不过僵尸片还是可以拍的，亚洲影人也拍僵尸，但完全是另一种形态，这两年林正英的僵尸道长系列风头正劲。
　　转念一想苏长青打算拍《釜山行》，改名《尸速列车》或者《佛山行》……
　　既然已经开始祸害棒子了，那就彻底点，先把印象深刻的两部片子都拍了。
　　哪天再把鸟叔的那首江南歌抄了，棒子的韩流很可能成流感。
　　他对杜可可说：“这故事发生在香港，单亲爸爸带着女儿乘坐京九铁路列车回佛山老家探望母亲，没想到一种僵尸病毒悄然在港岛蔓延，一位少女将僵尸病毒带上了车，而后肆虐扩散，列车上的所有人倾刻间陷入巨大灾难……”
　　杜可可：“可京九铁路今年刚动工，要三年后才通车。”
　　“咱这是个超现实的奇幻片，可以带点前瞻性，总之活着的人想要逃出生天就必须一路北上前往佛山，那里才是安全之地。”
　　“再过几年就回归了，你这不会是某种寓言吧？”
　　苏长青耸耸肩：“即便是寓言也是正面的，希望之地在大陆，回归爱国才有救，过审没问题，最终车上大部分人感染了，只有一个孕妇带着男主的女儿越过了边境线，逃出了生天。”
　　“你这个就是寓言，思想性还是挺深刻的，孕妇和孩子通常象征希望，祖国是再生之地。”
　　如果非要这么说，那就算吧，似乎格调还升华了。
　　不过有一个情节苏长青打算作出修改，男主原剧中死透透了，他打算留个悬念，以后可以拍续集，没必要像棒子那样把事做绝了，结果换了男主的续集扑街。
　　最后杜可可忍不住感叹：“这故事不错，很有戏剧性，其实有时候我挺佩服丁嘉洛，我和你同学四年还不如她看得准，你才华不是一般的出众。”
　　如果四维开拍《佛山行》，投资也不会太大，这部片子也就是群演多，实际摄制成本与《我的野蛮女友》差不多。
　　另外苏长青最近照镜子越来越膨胀，觉得原片男主长得还不如他帅，而且英朗的劲头也差不多，要不就干脆自己演算了？
　　天生丽质难自弃，自编自导自演，谁也甭想赚俺的钱。
　　昨天推荐票少了些，不足两百张，会不会是我的剧情写歪了？如果有何建议大家都可以提，我说故事大家听，听出问题当然可以指正，谢谢各位！

第六十八章 故事之后是事故
　　导演多少都有点演员梦，张艺谋年轻时主演过不止一部电影，一会埋老井里了，一会被从黄土里挖出来古今大战俐俐情，陈凯歌则经常客串小角色，就连长成冯裤子那样的都凭老炮儿打下了金马奖，我这么帅凭什么不行，难道大陆影视圈真歧视帅哥吗？
　　至于从演员干成导演的姜文就更不用说了，每部片子都自导自演。
　　《佛山行》基本算男人片，里面的女性角色都是跟着逃命的，台词最多的也就是幸存的那个孕妇，从头活到尾勉强算女主。
　　胡笳如果尝试转型实力派的话可以演这个孕妇，形象突破却又戏份不重，观众总不至于因此给她贴个孕妇专业户标签吧？
　　既然是朋友就得像朋友一样互相帮忙，胡笳已经作了示范，这正好是投桃报李的机会。
　　角色与刻板印象差距越大越像实力派，只要演技被认可了，以后她演什么都百无禁忌。
　　论心理年龄苏长青完全是她大叔，长辈要有长辈的担当，他决定不单帮胡笳艺术上进步，同时也引导她为人处世成熟起来，不能遇到问题就躲起来消极避世，白长一张冷冰冰嚣张的脸。
　　只是二十出头就转型，好像早了点。
　　苏长青把《佛山行》剧情对胡笳也说了，还特别说明这里面的僵尸不是西方那种燕尾服吸血绅士，也不是港台片里的清朝官服怪，而是突变的人形野兽，眼睛血红，行动迅捷，尖牙利齿。
　　这种款的僵尸九十年代的电影里还没出现过，是好莱坞僵尸发展几十年后的N代硕果，就凭这形象就能震动影坛。
　　胡笳对他新故事很感兴趣，不过对苏长青邀请她演孕妇有点莫名其妙：“神经病，我在你眼里已经能演孕妇了？”
　　为什么不行，不是每个男人都能演太监，但每个女人应该都能演孕妇。
　　四天后京歌发布会盛大举行。
　　苏长青邀请了人艺在《模特队》中的一众客串出席，丹丹姐感谢他去年的吉祥话，夫妻也联袂莅临。
　　《模特队》半个月前就下映了，今天属于炒冷饭，姑且不论话题性，仅凭庞大的明星阵容就吸引了众多媒体。
　　苏长青这么做也有些迫不得已，今后京歌在宣传上很可能缺乏话题，必须得利用好这次机会，这也是他合理调动资源走到前台宣传京歌的最后机会，毕竟《模特队》的冷饭不能一炒再炒。
　　作为导演他的本职工作是拍戏，也不可能花大量精力在京歌上，只能搭好台子让职业经理和陈锦唱主角。
　　有记者问濮存析：“开拍《模特队》时，苏长青导演才北电毕业半年，是什么原因让众多明星答应客串演出的？”
　　大家的关注点显然不在京歌上。
　　类似的问题《模特队》国内首映时记者就不止一次提出来，当时已经百花最佳女配的陈晓艺回答得云山雾罩：“才华、理念出众，尤其是对社会问题的关注，引起我们大家的共鸣。”
　　濮存析则很认真，慢条斯理表情凝重，目光似乎穿透了时间：“去年也是这时候吧，苏导到人艺找老同学胡笳，那是我第一次见到他……”
　　秋冬装现场表演很成功，刘倍春风得意表现犹其出众，不亚于专业模特。
　　最终陈锦在众多模特簇拥下走出来，对欢呼鼓掌的观众致意。
　　李奥亲自操刀拍摄了全程，以后这些影像将在各专门店循环播放，配合许多明星的穿着画报，将起到很好的导购作用。
　　随后开了记者会，陈锦是主角，表达了对苏长青知遇的感激，而且坦言设计理念受他深刻影响。
　　这些话苏长青提醒过她别说，可陈锦还是忍不住了。
　　有记者质疑：“苏长青导演去年才大学毕业，似乎并没有服装设计一类背景，是如何深刻影响你的呢？”
　　话外之意很明显，这马屁拍得太过头了，他二十出头的人怎么可能啥都懂。
　　陈锦讲了自己的故事。
　　这些倒是苏长青教她的，想要记者印象深刻，观众、读者能够留下印象，得讲出自己的故事。
　　二十年后这是烂招，被各种选秀节目的选手用臭了，但现在还是一招鲜。
　　陈锦从她家世代在江南织造当差说起，谈了对长辈的记忆以及自己的童年，重点当然是如何学习传统制衣技艺，冬练三九夏练三伏，具体细节经过了苏长青艺术加工，道来娓娓动听十分感人。
　　最后说到了北漂之路，如何四处求职皆碰壁，如何在潘家园替人缝补古董衣物，而设计的古风服装摆摊无人问津。
　　最终谈到经胡笳引荐得到苏长青赏识，当即签约四维，之后就加盟了《公主的决断》和《模特队》剧组，而且设计理念也是在这段工作期间渐渐成型。
　　“苏导的美学眼光超越时代，我不但得到直接的艺术指导，在他身边耳濡目染也受益匪浅，京歌的诞生离不开他的智慧指引。”
　　最后这句马屁不是苏长青教的，又是陈锦即兴发挥。
　　这个故事很精彩，记者们很喜欢，洋洋洒洒写出来总编肯定也喜欢，篇幅上就比较好交差。
　　苏长青当然也接受采访，透露即将先后开拍两部新戏，不过具体细节不便透露，剧情甚至片名完全保密。
　　有记者问：“苏导演计划中的影片，是否有信心再次冲击国际大奖？”
　　苏长青：“我的宗旨是为人民服务，让观众满意。”
　　这场发布会相当成功，京歌经营团队顺势又在上杭广深搞了几场表演，都得到了当地媒体的关注支持。
　　不过攻击性的文章也出现了。
　　首先是有媒体扒皮了四维和天演的关系，指出两个工作室是去年突然分开的，背后却都由苏长青操刀创作，票房收益两本账，有逃税避税嫌疑。
　　这个揭发很严重，两个工作室之间的确有大量资金往来。
　　还有媒体攻击苏长青并非正经的艺术家，其实是个披着艺术家外衣的商人，四维在开拍《模特队》之前就已经布局时尚业，拍这个电影完全是夹带私货，为自己的品牌做宣传。
　　而且所获的奖项权威性远不如威尼斯金狮、戛纳金棕榈和柏林金熊，却都被苏长青炒作变现，用于推广京歌。
　　尤其是这次洛杉矶的服装设计奖项，被转移用于京歌品牌发布会，《模特队》众明星悉数到场助威，卖力程度甚至超过电影首映式。
　　这是一个艺术家该做的事吗？
　　如此移花接木商业炒作还有基本的艺术底线吗？
　　苏长青明白这些都不是空穴来风，一般记者未必能注意到这些，不经点拨写不出来。
　　冷箭一支支射来，久未露面的西门樱打来电话约吃饭，席间问了个问题：“《模特队》上映时风平浪静，为什么时隔半月却闹出许多事，苏导明白问题关键了吗？”
　　苏长青心里当然明白同行倾轧，可西门樱约吃饭必有目的，干脆反问：“你认为是怎么回事？”
　　“《模特队》小成本投入，是服装行业协会投资，题材小众，获奖后又得到相关部委嘉奖，票房差强人意，不能也没必要成为靶子。”
　　苏长青点点头：“可二次炒作就让有些人受不了了。”
　　“一部小成本小众片子拿了奖，同行一开始是相轻的，觉得没啥了不起，”西门樱凑近了眯起眼睛：“原本别人，包括我在内都不太了解你背后的布局，现在完全曝光了，一颗有野心的新星这一刻才被真正发现，当然攻击如潮而来。”
　　陈锦讲出了自己的故事，苏长青的故事随之泄露，于是事故也随之而来。
　　“你得非常小心，不然我们都会被拖下水。”

第六十九章 江湖有妖气
　　苏长青当然了解影视圈恶斗的恶习，其残酷远远超出商圈，不仅仅是钱的问题，通常还要把人搞臭搞废，一旦起风浪往往充满恶毒的气息。
　　攻击文章已经连着发了四天，而且不断深挖有发酵趋势，许多指责毫无根据，完全是臆造。
　　苏长青当然警觉起来，早就自查了所有可能被别有用心利用的环节，目前并未发现问题。
　　所谓偷税漏税问题是找不到他头上的，他与天演合作的酬劳都是税后收入。
　　《模特队》也一样，当初与服装行业协会签的是票房分成协议，拿到手的钱也都是税后。
　　京歌和四维影像机构都是门店形式，定额税更没什么问题，经济上抓不到他把柄。
　　至于天演的帐有没有问题就不得而知了，法律上不关他的事，但却能连累他的名声。
　　不过西门樱说问题的重点不是这些，切入话题的角度也很独特：“你说为什么孙悟空总能识破妖精？”
　　搞培训机构的比搞影视的还喜欢故弄玄虚，而且贩卖焦虑。
　　他随口回答：“因为火眼金睛。”
　　“可孙悟空的火眼金睛也不总开着，只有需要时才运起法力。”
　　苏长青知道她要说什么了：“因为孙悟空总能先闻出妖气。”
　　西门樱喝了口咖啡：“差不多对吧，其实最关键的一点是它也是妖精出身，知道妖精什么气味，走到哪一闻到那股味就明白遇到了什么。”
　　这倒也是，能闻出妖气得知道妖气什么味。
　　苏长青摆弄着咖啡匙，细品她的话，大概明白了她的担忧：“你是说影视圈里其他也在搞资本操作的妖精闻到气息了，怀疑我是他们的同类，于是开始排挤我？”
　　“当然，”西门樱特别严肃：“并不是所有操弄资本的都像丁嘉洛那么没出息，她只想弄出些业绩后圈钱变现，有些人的野心可就大多了，不但想圈钱还实打实要占领影视市场，谁如果也妄图动这块蛋糕，就把谁踢出去。”
　　这话没错，三十年后的影视市场几乎被几伙人瓜分了，有的导演貌似独立创作，其实都分属不同利益集团。
　　苏长青把咖啡匙小心地放在碟子边，没发出一丝声响：“可我的背景很简单，并不是操弄资本的妖精，也没想瓜分江湖。”
　　这显然不是实话，至少最后一句不是。
　　西门樱对他故意装傻有些不满：“你知道我在说什么，你的确不是妖精，可丁嘉洛是。”
　　“这么说我是被丁嘉洛连累了，目前被攻击是在替她挡子弹。”
　　这个结论顺理成章，不过苏长青有点不确定，真要是丁嘉洛连累了他，西门樱恐怕没这么好心找上来谈谈。
　　果然西门樱摇摇头：“恰恰相反，是你连累了丁嘉洛，还有可能连累到我。”
　　这是什么逻辑，明目张胆倒打一耙？
　　苏长青盯着西门樱：“你到底什么意思？”
　　西门樱看出苏长青不耐烦了，直接挑明了：“丁嘉洛是搞纯资本操作的，野心并不大，本打算与有才华的导演合作拍些电影，赚点口碑就谋求上市，其实并不在乎占领市场，对电影业也不真的感兴趣，属于过客。”
　　“所以她原本的道路是对的，不会威胁到其余的大妖精，即便被闻出妖精味也会被忽视，而你把事情搞砸了。”
　　“你不但崭露头角，还暴露出雄心壮志，立刻就被那些大妖精盯上了，于是连累天演也被误解，顺带着连我都可能被针对。”
　　苏长青当然听明白了，丁嘉洛原本只是想拍几部好口碑的电影，然后去股市里圈钱，是不会侵犯多少影视圈既得利益的，尤其《公主的决断》还是在海外赚的钱，更没动多少国内的蛋糕。
　　可现在情况变了，苏长青终于引起某些人的注意，实际操刀四维和天演更加深了雄心勃勃的印象，连带着也改变了对丁嘉洛的评估，两个工作室被当成一家，都成了搅局的。
　　说白了就是四维或者天演亏钱做假账上市是被默许的，老老实实做影视占领市场反而不行。
　　凭人生经验苏长青明白西门樱说的很可能有理，一代目的他太早离开影视圈，虽然知道影视圈恶斗，但因为一直没机会深入到顶层，并不非常了解其中的某些游戏规则。
　　不过从结果反推过程，的确经过了资本的剧烈博弈。
　　这个局有些危险，应该如何破？
　　他明白自己羽翼未丰，并非刀枪不入，应对不好迟早受伤。
　　不过他也看出了另一个问题，这事不是丁嘉洛来谈，而是没有直接关系的西门樱，这里面必有原因，显然她的话还没说完。
　　那就耐心点等，别让人看出着急了。
　　苏长青淡淡道：“我不在乎，时间长了大家就会明白我只是个真心实意搞艺术的导演，资本与野心都与我无关。”
　　这没用的漂亮话显然是故意在唱反调。
　　西门樱脸色微微一冷，不过随即恢复淡然：“在你获得国际大奖后，我们一度后悔当初看走了眼，居然接受你的建议另外成立了天演，现在却发现切割是对的，而且应该彻底切割绝不藕断丝连。”
　　当初工作室分家是双方的意思，但的确是苏长青主动提出的，还为天演起了名字。
　　旧事再提没有意义，她这是要反悔双方未来的合作吗？
　　四维与天演目前的联系就是刚签约的《我的野蛮女友》，难道要把设项目割掉？
　　苏长青语气也变了：“今天你是找我翻脸的？”
　　西门樱与苏长青对视良久，缓缓道：“天演没道理替你挡枪，我就问一句，如果终止今后的合作，你能还出那一千万吗？”
　　这特么是想釜底抽薪啊。
　　苏长青当然还不出来，这笔款相当一部分已经投入京歌和四维连锁摄像机构了。
　　合作之初就签了协议，当然也约定了违约责任，但都很笼统，这样的合作肯定是君子之约，如果一方找茬绝对陷入乱战。
　　苏长青拿不出剧本肯定违约，故意拿一个垃圾剧本算不算违约？
　　丁嘉洛款项不及时到账肯定违约，以剧本不满意索回酬金违不违约？
　　其实这些都很难具体规定，任何协议想要故意撕毁肯定能找到理由。
　　不过苏长青也看得出来，西门樱不是来要那一千万的，合同不是和她签的，她没资格。
　　今天这事和钱关系不大，她应该有其他目标讨价还价。
　　苏长青面不改色，喝了口咖啡：“你到底想干什么，说吧。”

第七十章 戴校徽的美女
　　谈到这个程度西门樱也觉得话题成熟了：“现在的这股妖风必须得压下去，影响你的艺术声誉是一方面，京歌的生意很可能完蛋，顺带也会连累我们，你有办法处理么？”
　　这句话其实在问：“你上面有人么，有人脉能处理这事么？”
　　话说得很礼貌，其实充满居高临下的优越感。
　　苏长青没有很好很强的人脉，有的话就不会被分到上科教厂了，他的父母都在中学工作，课外辅导个作文什么的倒是可以。
　　这个世界对平头百姓、尤其是胸怀壮志的平头百姓并不友好。
　　他面无表情看着西门樱，等着她继续说。
　　“其实这样的攻击再过两天可能就会暂停，然后就会有人找你谈，到时候苏导的可选择项恐怕只有一个，就是纳入对方的利益集团，不然会被继续针对。”
　　西门樱虽然年轻，显然很有社会斗争经验。
　　这个苏长青倒是清楚，电影市场开放后各方力量一直在整合，貌似是顺应市场的抱团取暖行为，其实充满弱肉强食，到后期一些著名导演的工作室都难以幸免，纷纷被兼并。
　　苏长青听到这全明白了，点点头：“所以说，其实你们是能搞定负面舆论这事的，今天谈的意思是我接下去无论如何无法独立自主了，必须得依靠一方势力，要么选择你们这些老熟人依靠，要么屈从对方，是吧？”
　　西门樱也点点头，干脆敞开了天窗：“如果选择了我们，两个工作室将进行整合，您的事业会得到扶持，否则四维天演的合作可能就要到此结束了，您可以和攻击您的那些人谈判，也许能得到更好的条件。”
　　苏长青不是愣头青，而西门樱显然把他当作初出茅庐，趁着有点负面消息就极限施压了。
　　而且她应该知道苏长青在京歌等上面的投资很大，那笔酬金已经用了一些，已经没有能力违约偿还，所以对令苏长青屈服还有有一定把握的。
　　一代目苏长青在商场跌打滚爬二十多年，很明白绝大多数勾心斗角发生在合作伙伴之间，每个人都想在生意中占据主动，古今中外概莫能外。
　　今天是她来谈而不是丁嘉洛，显然也是经过衡量的，她不是签约方，隔着一层关系，如果真翻脸了也好缓解。
　　苏长青也嗅到了不敢死磕到底的胆怯。
　　如果被看穿留有余地，招极限施压就没用了，西门樱毕竟年轻，这次也算是她学习进步的机会。
　　苏长青喝干了咖啡，也说了两个选择：“这些事我不在乎，大不了回老家做小买卖去，既然你把筹码都摆出来了，我也说两点打算，一是你们去搞定那些乱七八糟的舆论，对我好也对你们好，我接下去能安心创作《我的野蛮女友》。
　　二是任由舆论发酵，大家彻底切割，合作到此终止，那些钱我已经用差不多了，先打个欠条给你们吧，等哪天发财了肯定还。”
　　说完了漂亮话，他起身走人了。
　　光脚不怕穿鞋的，穿草鞋不怕穿皮鞋的，苏长青穿的是运动鞋，大不了一走了之。
　　西门樱没想到之前貌似极其爱惜羽毛的苏长青能耍这种光棍，坐在那愣了半天。
　　也不知是西门樱还是丁嘉洛出手的，第二天负面新闻就少了三分之二，第三天不但彻底绝迹了，反而出来几篇辟谣洗白的文章。
　　这样的危机处理能力却不早早拿出来用，看来西门樱和丁嘉洛真是想利用这波舆论火中取栗。
　　可惜苏长青不是栗子，这或许将是双方利益分配的最后一次博弈，底牌出尽，胜负已判。
　　没人再联系苏长青说明什么，似乎谈话从未发生过。
　　不过这次舆论风波很好地警示了苏长青，山雨欲来风满楼，以后得步步小心，必须提防来自四面八方的种种暗箭，在刀枪不入之前最好别再浪。
　　媒体上关于他的文章很快消失了，他也迅速沉静下来，一连几天都安安静静写新剧本。
　　杜可可来过一次荷花胡同，带来许多女孩的照片，都是这段时间面试的新人，央戏和北电她和丁嘉洛都跑过了，把符合形象条件的女学生都拍了照。
　　这些女学生都很漂亮，不过每个时期各个学校选择女演员的审美标准都不一样，照片里似乎找不出野蛮起来也好看的女孩，至少不是苏长青要求的那样。
　　毕竟差着二十年，原片中那类型的女孩现在并非主流美女，即便是二十年后也不常见。
　　这让苏长青有些犹豫，是不是顺应趋势，改变女主形象设定呢？
　　这个恐怕得慎重，许多翻拍片都犯这毛病，非要作出点改变，结果翻车。
　　《我的野蛮女友》故事虽然记得很清楚，但要还原那么多场景和台词并写成剧本很不容易，每天进度有限，苏长青估计得半个月才能写出来。
　　天气渐渐凉了，这几天傍晚他都会出胡同沿着大街走走，一来放空大脑休息，二来也看看往来人群，将回忆与现实进行对接，毕竟故事发生地换成了北京，写出来的东西得接地气。
　　路过一家果木挂炉烤鸭店时，他被放在窗台上的一个购物袋吸引了。
　　这购物袋是他建议设计的。
　　当年购物袋很简单，许多地方都用白塑料袋，手拎纸袋还不流行。
　　京歌设计购物袋时，苏长青建议用挎布袋，紫禁城城墙那种红色，简单美观而又可以重复使用，正面有品牌logo可以用于宣传。
　　突然看到自己设计的东西出现总有些成就感，就在他微笑着准备继续往前走时，又被里面坐在布袋边上的女孩吸引了。
　　穿着灰色风衣，高挑修长，长发披肩，长得很漂亮。
　　皮肤尤其白皙而健康，一双眼睛清澈纯真，说起话来不时睁大眼睛，显得专注而兴奋。
　　人生遗憾之一，就是路上擦肩而过的角色美女。
　　苏长青心一动，这女孩不就很适合我的野蛮女友么？
　　靠窗的是个圆桌，坐了三女两男，应该是学生，女孩戴着校徽。
　　五人的身材都特别匀称健美，而又显得柔软，不太像运动员，难道是舞蹈学院的？
　　玻璃有些反光，看不清校徽上的字，苏长青凑近了点。
　　这时五人都看到了窗外的苏长青，一齐转头看着他。
　　苏长青只好退后，与大家笑了笑。
　　没人理他。
　　苏长青想了想，干脆进了饭店。
　　因为白天有事所以半夜更了两章，因为写的是九十年代，而且是非系统非异能的娱乐文，带些时代气息会有一点商战内容，毕竟那个年代的主轴是改革、变革，但不会占据太多篇幅，基本一带而过，也没必要虐主，希望尽量满足大多数人口味，谢谢大家的支持。😁

第七十一章 如沐春风的沐
　　小说电影里经常渲染所谓星探在大街上发现希望之星，苏长青不太相信这种事，找纯粹素人拍片不专业，除非是拍那种片。
　　不过听说湾湾经常街头选中演员，不知真的还是宣传扯淡，反正他们来大陆选演员拍片没这么干过。
　　国内市场不成熟，不过始终也有一套不那么成熟的选拔培养体制在运转，纵观建国后几十年影史，有在基层挖掘出来的明星，但在体系外沧海遗珠一举成名的几乎没有。
　　演艺这种才华是外向型的，比想象的更不容易被忽视，国内许多明星之前都从事过基层行业，最终还是崭露了头角。
　　不过在没有多少演出机会的年代，许多被选拔培养的演员最终仍一辈子拿工资坐冷板凳，大学里苏长青就去过好几个电影厂的演员剧团，俊男美女无数，大部分都在混吃等死。
　　遛个弯就发现了合适的新剧女主，这种事本身就不太靠谱吧？
　　经验告诉苏长青第一眼通常不准，有的女孩就这样，乍一看很漂亮，多聊几句就发现不行，不是张嘴破相，就是神情动作难看，而且还是无法矫正培养的那种。
　　不过既然发现了有眼缘的就该进去看看，没什么大不了，不然转回家就该后悔了。
　　苏长青在店内转了一圈，经过了这伙学生的餐桌。
　　五个人中有三人戴着校徽，包括那个长发女孩，白底红字很清楚写着“北京舞蹈学院”。
　　桌子上片好的烤鸭已经吃了一办，舞蹈学院饮食控制很严格，看来这些家伙是趁着周末出来打牙祭的。
　　搭腔是多余的，苏长青不想打扰他们，确认是什么人就够了，剩下的工作交给杜可可，让她去舞蹈学院找人面试就好了。
　　“有事吗？”
　　有个男生警惕地看着苏长青问。
　　因为一连几天在家写剧本，苏长青有点不修边幅，胡子拉碴穿件风衣，看着有点颓。
　　“没事。”
　　他笑了笑，准备出门走人。
　　没想到其中一个女孩突然叫道：“我认识你！”
　　苏长青有些意外，停了下来：“哦？”
　　那女孩动作很快，从红色京歌包里拿出一本宣传册，翻了两页指着一张有苏长青的图片大声道：“你是不是苏长青？！”
　　这些宣传册是最新制作的，有大量发布会现场图片，其中有苏长青与多位明星以及陈锦的合影。
　　苏长青没否认：“你眼挺尖的。”
　　“您是苏导演？拍《模特队》的那个？”一个男生反应挺快，跳起来想帮苏长青安排位置：“真是太巧了，我们学校放过您的电影，刚才在京歌买衣服还聊起您，没想到转头就在这遇上了，您坐您坐。”
　　苏长青不想打扰人家吃饭，坐下来也没啥好聊的，干脆直说了：“我们要开新剧，刚才路过看这位同学气质与我们的一个角色很类似。”
　　说着他问长发女孩：“你叫什么名字？”
　　掏画册的那个女孩，后来苏长青知道她叫柳雨菲，这时睁大眼睛低声叫起来：“您选演员看中我们穆穆了？”
　　穆穆？应该是昵称。
　　苏长青不得不解释：“目前剧组还在大范围面试挑选演员，合不合适还得试镜。”
　　长发女孩原本挺活泼，这时却有些拘谨了：“我叫穆沐，如沐春风的沐。”
　　“穆沐，挺好听的名字，你是跳什么舞的，芭蕾？”
　　穆沐点点头：“芭蕾。”
　　芭蕾需要童子功，长期锻炼后骨骼肌肉的发育都受影响，容易形成独特的挺拔气质，所以很容易在人群中分辨出有舞蹈功底的女孩。
　　其实去年选拔泳装模特时就打过舞蹈学院的主意，不过苏长青担心学生私自外出拍摄触犯校规，没忍心用五百元酬劳诱惑她们。
　　苏长青没带名片，于是把电话写在了京歌画册上：“如果对拍电影感兴趣，可以和我联系，安排个时间试镜。”
　　穆沐没有明确表态：“好的。”
　　凭经验苏长青觉得穆沐不错，小脸盘应该上相，表情动作都好看，似乎没有拍摄死角。
　　不过这个不能肉眼判断，最终是镜头说了算。
　　柳雨菲比穆沐还积极：“没问题，有时间我就督促她打电话。”
　　苏长青一再谢绝同学们的邀请坚持要走：“我只是路过，还有事要忙。”
　　柳雨菲见状又在包里一通翻找，然后拿出几张票：“苏导，我们这几天在西城文化剧场演出，明天最后一场，这是贵宾券，请您务必赏光。”
　　苏长青哪里有时间看舞蹈，可见他们几人眼巴巴看着，又不好意思拒绝。
　　芭蕾舞这时期是典型的曲高和寡高雅艺术，中央芭蕾舞团就是脱胎于北京舞蹈学院的，据说他们这两年分成几批全国巡演，在三线城市都卖不出去多少票。
　　苏长青想了个两全其美的办法：“我明天会去看你们的演出，另外也带上剧组的其他人，等演出完了当场试镜，怎么样？”
　　说着他看着穆沐。
　　穆沐站了起来，仍然一副学生模样，微微鞠躬：“谢谢苏导演。”
　　事情就这么定了，苏长青拐了个弯给杜可可送票，她也挺重视：“既然你都觉得行了，那应该差不多。”
　　苏长青不敢打包票：“这事还是大家看了定，这部戏成败很大程度看女主讨不讨人喜欢，必须慎重。”
　　“那明天我把李奥叫上，摄影师的眼光经常比我们毒。”
　　既然要带摄影师了，苏长青想了想：“干脆连周兰花也带上，芭蕾舞的妆浓度不亚于京剧，最好上淡妆试试镜。”
　　叫上周兰花也是为了当面谈谈《佛山行》，虽然苏长青计划拍完《我的野蛮女友》再上这部，但有些特殊的妆得提前研究，毕竟隔着二十多年的技术水平。
　　杜爸爸见送戏票还挺感兴趣，一听是芭蕾舞转身又走了。
　　不都是高雅艺术么，怎么还互相看不上呢。
　　第二天四人正装观舞，演出开始后的一个多小时里都面面相觑。
　　舞台上跳舞的姑娘们穿一样的服装化同样的浓妆，苏长青吃不准哪个是穆沐。
　　这真特么是意外。
　　杜可可不止一次瞟着他嘟囔。
　　“哪个？”
　　“看谁？”
　　“终于也有你傻逼的时候了吧。”

第七十二章 万泉河水清又清
　　幸好这懵登局面没有维持到演出结束。
　　当前面的《胡桃夹子》、《天鹅湖》等片段跳完了之后，最终是中央芭蕾舞团保留压轴曲目《红色娘子军》的两个著名片段。
　　在《练兵舞》中苏长青一眼就认出了穆沐，她跳的是领舞吴琼花，连续两个劈叉大跳，以空中一字马惊艳亮相。
　　再认不出来就见鬼了，妆已经没刚才那么浓，她的军服颜色也比其他人深，算是主角光环吧。
　　当吴琼花与党代表洪常青翩翩起舞时，杜可可凑过来：“看来叫常青的都是琼花的贵人。”
　　“专业点，别扯这些乱七八糟的。”
　　其实杜可可明白，今天这么大张旗鼓把人都叫来，苏长青多半已经看好了穆沐，只不过在技术层面小心些而已。
　　红色娘子军党代表洪常青对苏长青来说是一个说烂了的梗，他之前的确叫常青，与那个时代许多人一样带有鲜明红色特征，大学才改长青。
　　名字是母亲起的，父亲一直认为埋没了他语文老师的才华。
　　对芭蕾舞剧《红色娘子军》苏长青也有很特别的记忆，农村姥爷家曾经一连三年贴的都是这个样板戏的年画，他曾经躺在姥爷的床上很仔细研究过那一排排大腿。
　　看来姥爷也是个喜爱高雅艺术的人，书香门第遗传了。
　　最终演出在《万泉河水清又清》大合唱音乐以及斗笠舞中结束。
　　穆沐一身深灰军装背着印有红军字样的斗笠挥洒了几个刚劲有力的动作，大家受到激情的感染都情不自禁站起来鼓掌。
　　杜可可呵呵笑：“就这姑娘的身手，刀枪剑棍跌打滚爬样样精通，打起人来绝对要命。”
　　大幕落下没多久已经卸了妆的柳雨菲就从侧面溜下来带苏长青上台：“我和团里领导说了你们来试镜，都很支持，特地留了舞台大灯。”
　　柳雨菲来回忙活，活动能力真不错。
　　苏长青一直挺佩服北舞领导层，思想不拘一格比较开放，之后章子怡，姚晨，刘诗诗，黄轩，李小冉，宋茜，乔振宇，王丽坤等都是从这个学校走出来的，培养舞蹈人才的却抢了影视饭碗，为影视界贡献了一大批明星，成就不亚于北电和央戏。
　　舞台上一大伙人在等，都还没卸妆换衣服，苏长青毕竟小有名气，现在轮到他们当观众了。
　　苏长青与带队领导们握手客气了一番，趁这功夫周兰花用带来的化妆箱替穆沐卸了妆，并迅速化了淡妆。
　　进入工作状态的穆沐很放松，没有了昨日的拘谨，对此苏长青比较满意。
　　演员就怕紧张，放不开是没法入戏的。
　　妆化好了，苏长青让穆沐摘了军帽和斗笠，将长发披散，然后给她说了一段戏。
　　女孩在野外山上的大树下提出与男孩分手，并在那埋了个许愿瓶，约定两年后来此一起阅读分手时的信函，并决定未来。
　　两年后，男孩独自一人来到大树下，挖出许愿瓶咀嚼爱情的苦涩……
　　又一年后，女孩也来到大树下，听一位老人诉说：原来的那棵树已经枯死了，一个小伙子特意挑选了同样的一棵树种在这里，为了等待心爱的女孩到来……
　　苏长青将事先准备好的一张纸递给穆沐：“女孩这里有一段回忆台词：再见面的时候，我们都会和现在不一样了，可能会更加亲近，也可能会永远分开，只有其中一种可能，你酝酿一下情绪，就坐在那块石头上把这段台词念出来。”
　　穆沐问：“这是个悲伤的爱情故事？”
　　苏长青：“不是，不过现在你应该悲伤，而且对未来充满迷惘。”
　　“我试试。”
　　多年后这段视频流传到了网上，非常著名，穆沐一身戎装坐在五指山下万泉河边，看着天边淡淡念道：“再见面的时候，我们都会和现在不一样了，可能会更加亲近，也可能会永远分开，只有其中一种可能。”
　　苏长青没有清场，周围站满了手持大刀的女战士。
　　“你这段台词写得挺牛逼，”杜可可在苏长青身后轻声说：“虽然她还没从娘子军角色中出来，演得一股杀气，不过老娘已经有点喜欢她了。”
　　芭蕾舞的表演其实与话剧类似，为了让剧场内所有人都能看清楚，表情动作比较夸张，不过这不是问题，只要懂表演很容易转换方式，就像会开车换个车型而已。
　　回去后给丁嘉洛和西门雄也看了录像，大家意见比较一致，这女孩长相清纯讨好，属于人见人爱的胚子，即便不会演戏也很容易捧红，何况表演有一些功底。
　　于是《我的野蛮女友》女主就暂时这么定了，除非发现更合适的。
　　影视圈选角非常残酷，有的剧组开机前都还在换人，被换下的人是个什么心情没人关心。
　　杜可可说她马上全面调查穆沐背景，这也是汲取了这些年的教训。
　　国内影视市场虽然不繁荣，但是媒体扒皮明星八卦却自学成才，监管力度显然也不够，所以一旦有点腥味立刻就招来各路野猫。
　　八十年代那一批明星基本都被各种传言滋扰，很大程度也促成了她们出国，最终留在国内的凤毛麟角。
　　杜可可甚至说：“咱们这是纯爱片，女主必须干干净净，要像万泉河水一样清又清，这要是上映后被人家挖出来曾经有好几个男朋友，这片子也毁了。”
　　虽然话说得粗糙，不过苏长青明白她说得有道理，后来同类型影视明星和偶像团体都要和公司签订恋爱约束条款，未经宣传配合的恋爱是不被允许的。
　　这很残酷，但也很现实，想在这行当发展就得遵守规矩，不能让观众倒胃口。
　　说到底不是公司需要艺人如何，而是满足粉丝观众的要求。
　　“查吧，观众是上帝，咱们是为上帝选梦中情人。”
　　接下去就是确定男主了，原剧男主当时已经是成名喜剧演员，国内好像一时找不到合适的。
　　总不能请陈佩斯吧，他都快四十了，外型也不合适。
　　男主是在校大学生，周星驰虽然三十出头倒也能胜任，但他不太可能接受大陆导演的邀请。
　　沈腾、大鹏都还是十三四岁的孩子，总不能挖掘来搞早恋。
　　苏长青倒是想到了一个人，觉得应该合适。
　　继续摆个碗，推荐票……

第七十三章 印象派作品
　　苏长青知道目前国内没有知名而又年轻的喜剧演员适合这部戏，恐怕只能培养新人。
　　看片名就知道，男主在《我的野蛮女友》里没有女主重要，很大程度是陪着飙戏的，但也马虎不得。
　　演员这个行当眼缘非常重要，并不是好看就一定火得起来，演艺明星与流量小鲜肉并不是同路人。
　　有的演员眉清目秀气宇轩昂，可给再多的资源都红不了，观众就是不喜欢。
　　有的人明明歪瓜裂枣，可举手投足就是讨喜，扯王八蛋观众都爱看。
　　为什么会这样，天知道。
　　影视方面的理论汗牛充栋，但没人说得清，更没操作性，就像文学理论并不能指导作家写出世界名著一样。
　　反正所谓表演技巧没想象的重要，观众更喜欢自然真实，更喜欢实实在在的情感流露，所以演员就是靠老天赏饭吃，行就行，不行再用功也没用。
　　苏长青首先想到了徐峥，掐指一算他现在二十出头，应该还在上海戏剧学院读书。
　　现在年龄与男主是相符的，甚至身份都一样是大学生，而且他观众缘不错，那个机灵劲就是讨人喜欢，戏里戏外总出事也总能没事，星运极旺。
　　可他长得太精明了，一股都市小男人味，比较适合演白领，小心思小算计古灵精怪却又不得大志的那种。
　　看他一路塑造成功的形象就知道了，除了早期的猪八戒，其余基本都是这路小商人小知识分子，被生活弄得焦头烂额，一个囧字就能概括全部。
　　他是天生的喜剧演员，也足够优秀，但不适合演《我的野蛮女友》里那个糊里糊涂不着调的男主，观众不会相信如此精明的人总是记吃不记打。
　　苏长青比较看好黄勃，又掐指一算应该也是二十岁左右，毕竟是北电校友，知道他的文凭是成年后补的，目前不在校读书，不知道在哪混。
　　黄勃是个非常努力的人，虽然看上去有些迷糊长得也普通，可观众缘却一点也不普通，可以说是葛优之后最好的喜剧演员。
　　关键是他一直都是演底层小人物，满脸无奈浑身咸鱼味的劲很像男主。
　　如果能找到他演男主，人选问题基本就解决了。
　　苏长青记得他是土生土长青岛人，初中毕业后就组建了乐队，到处演唱赚钱，有了这个线索把人找出来应该不难。
　　不过这事不能交给杜可可她们去做，一旦发现找出来的人既无演艺背景，长相也很一般，会质疑苏长青是怎么千里之外盲挑的这个人。
　　寻找黄勃这事可以暂时搁置，先写好剧本再说，把一个小伙子早早弄到北京来挺麻烦，不但得养着还得看着别惹事。
　　半个月后剧本写好了，苏长青将其定位为印象派作品，反正是凭印象弄出来的。
　　接着就与杜可可设计分镜、编写拍摄计划。
　　说是一起设计，其实苏长青承担了绝大部分工作，只有尽可能还原才能少走弯路，这方面杜可可帮不上忙。
　　所以收天演一大笔钱也是有道理的，没有他就没有这部电影，那么大家谁都赚不到一分钱，预先拿一部分票房不算过分。
　　除了分镜计划，他也规划好了其他方面的工作，比如几个主要的场景都描摹出了草图，再请陈锦画出水彩稿。
　　甚至主题曲《I Believe》和主题音乐旋律他都默写的，不过配乐编曲得请专业人士。
　　国庆节期间，文化部搞了一个晚会，也邀请了苏长青，他没去。
　　在拿出真正轰动性的作品之前他不想再出现在媒体上，不断消费一部获奖作品其实挺没意思，《模特队》几乎成了他的标签。
　　自从选中了穆沐，天演方面女主的选拔工作基本就停了，大家相信苏长青的选择，似乎默认了不太可能找到更合适的。
　　杜可可调查了穆沐的背景，浙江嘉兴人，出身普通家庭，小时候家人曾想送她去学越剧，接待老师说她可能会长成大个子，不适合舞台表演，建议去学舞蹈，母亲喜欢芭蕾就送去了舞蹈学校。
　　这一点她挺运气，遇到的老师显然比刘倍的更专业更负责，刘倍戏校毕业时和穆沐一样都一米七出头，结果不得不辞职改行。
　　杜可可也调查了她的情史，从中学至今一片空白，北舞的校规很严，学生不准谈恋爱，抓住就处分。
　　这恐怕主要是防校外的登徒子，其实许多跳舞的男生并不喜欢女孩。
　　苏长青始终认为舞蹈学院里喜欢女孩子的男生非常悲催，不能和女生谈恋爱，还整天得和一群喜欢男人的男人吃睡在一起，简直是深入虎穴。
　　既然各方面满意，杜可可也接触了舞蹈学院方面，谈妥了借用事宜。
　　穆沐还是大三学生，按照当时的惯例合作合同不是与她签，而是与学校，酬劳也是给学校，然后学校再给她发一些外出劳务补助。
　　李连杰拍《少林寺》《少林小子》期间签的就是这种合同，一天能拿一块钱。
　　十年过去了情况当然好了许多，一天一百元补助总会有的，与苏长青去年拍MV时付给模特的钱差不多。
　　不过天演却是付给学院一大笔钱，这也是许多明星后来不太在乎感谢学校培养之恩的一个重要原因，因为早就真金白银感谢过了。
　　这个并不奇葩，目前相似规定还是有的，不过剧组往往私下里与演员再签一份片酬合同，也算是阴阳合同的一种。
　　北电虽然也有表演课，但比较粗糙，穆沐的表演方式需要更专业的指导甚至重新打造，免得开机之后耽误时间。
　　于是杜可可张罗着帮她找老师，带着来过一次荷花胡同，听取苏长青的意见。
　　这也提醒了苏长青，黄勃虽然有天份，可毕竟现在没有机会打磨演技，也还没有长期在歌厅驻唱积累的人生阅历，或许之前的想法错了，应该早点把他弄来北京，也找个高人好好调教一下。
　　所以苏长青立刻找时间去了趟青岛。

第七十四章 人人都有三岔口
　　穆沐第一次来荷花胡同那天，陪着来的还有柳雨菲，对苏长青的生活选择十分好奇：“现在北京人都卖了胡同住楼房，苏导怎么反而住胡同里来了？”
　　九十年代初二十出头的女孩，见识似乎都没法和二十多年后十二岁出头的女孩比，感觉心理成熟度也差不多，从她们的眼睛就能看出来。
　　毕竟刷一天手机得到的资讯量她们几年也未必能积累到。
　　“因为我不是北京人。”
　　苏长青随便敷衍一句，似乎就给了她们合理的解释，听起来与遍身罗绮者，不是养蚕人一样深刻，只是她们未必听得懂。
　　二十多年后，住在北京最好地段房子里的大多数不是北京人。
　　其实苏长青挺欣赏柳雨菲的，脑子灵活行动力强，而且热心，面试那天如果不是她里外张罗不会那么顺利，穆沐后来的许多事都也是她在帮忙办理。
　　不是穆沐能力低办不好，而是她嫌别人动作都没她快，看不得慢腾腾。
　　看来这丫头精力过剩，据说芭蕾舞演员练舞个把小时连汗都不出。
　　对于请什么老师辅导穆沐表演，杜可可与苏长青意见不一致。
　　杜可可的想法是找个熟悉的北电老师，苏长青的意见是找一线老戏骨。
　　两人都各有理由，苏长青认为学院派老师表演程式化严重，冷不丁能把人教傻了。
　　杜可可认为一线老戏骨个人风格太明显，而且理念老派，容易把人教成模仿秀。
　　最终两人也没有商量妥，苏长青建议选定了男主再说，而且他还撒了个谎：“我一个朋友结婚，这两天得去趟青岛，回来再定这事。”
　　临走穆沐提了个要求：“能不能把剧本给我，我先熟悉一下，也可以早早把词都背熟了。”
　　苏长青没同意，男女主的分剧本都整理好了，不过他不想提前泄露剧情，穆沐应该信得过，但接触的人没法保证。
　　九十年代初拍电影和二十多年后有个很大不同点就是不太注意保密剧情，这是很奇怪的一点。
　　新剧开拍记者采访导演编剧，他们似乎很热衷于介绍剧情，甚至把故事梗概提供给报社，把这当作广告来吸引观众买票入场。
　　其逻辑似乎是：观众只有知道了这片子演什么的，才会来买票。
　　在无六十年代看场电影是大事的日子里，听起来好像有道理，可九十年代还这么做就显然落伍了。
　　《我的野蛮女友》卖的是故事和人设，早早曝光就没意思了。
　　一代目苏长青因为生意关系曾经多次来过青岛，不过现在这个城市与记忆中判若两地，城市还很破旧，市区平房还没改造完毕。
　　住下之后苏长青就开始四处打听。
　　他还记得黄勃高中毕业后成立了一个乐队，叫蓝色什么玩意，所以选择了从闹市区的夜总会一家家问过去。
　　当年的艺术青年对蓝色好像情有独钟，苏长青知道北京有个乐队叫“蓝色彷徨”。
　　找人比想象中顺利，很快就打听出来了，乐队叫“蓝色风沙”，听起来浪漫而骚气。
　　有时苏长青不禁想，命运这种事真不太好说，有的人好像很明白老天爷赏的是哪口饭。
　　在这时代春天的第二年，后来的许多影视大咖正在干什么？
　　好像有相当一部分在娱乐场所卖唱。
　　苏长青知道的就有周讯、陈坤、吴秀波等等，至于歌手就不计其数了。
　　与大家对黄勃的屌丝印象不同，他并非出身普通百姓家庭。
　　父母都是政府官员，父亲是县处级干部，在青岛这样的城市妥妥也算官二代，毕竟和市长也不过就差一级。
　　所以如果愿意，他应该很容易找一份安稳而体面的工作，或许几年后能提拔个一官半职。
　　在这个年代，酒吧驻唱给人的印象和小混混区别不大。
　　然而他并没有走父母期望的路，从小热衷于唱歌跳舞，把青岛的各种比赛参加个遍，拿了不少奖，十五六岁就开始在歌厅酒吧驻唱，为此没少挨父亲的揍。
　　然而虽然打听出了乐队名称，却没人知道他们目前的动态，好像已经有段时间没有在青岛演出。
　　难道去了外地？
　　又费了不少功夫，苏长青打听到黄勃的姐姐在市中心开了一家女装店，在当地挺有名。
　　他姐姐倒是给出了准信：“他跑广州去了，在那待了两三个月又去了北京，猴子似的也不知想弄啥。”
　　他还能去弄啥，总不会是去参加两会的。
　　黄勃没有留北京的电话，也很少打电话回家，他姐姐说：“能吃上饭就不错了，哪来的钱打电话。”
　　没想到居然走岔了，这家伙已经到了北京。
　　苏长青给窦朋和周讯打了电话：“帮我打听打听没有一个青岛歌手叫黄勃，来了应该没多久。”
　　每个人都会经历人生三岔口，北漂是大部分艺人的宿命，年轻时有沸腾的热血和最好的青春，于是都拿着一张车票从全国各地奔往北京，努力的样子像极了今天仍在奋斗的一波波后来人。
　　有一部分自作聪明的漂了广州，最终也得北上，要知道政治文化艺术中心只能有一个。
　　窦朋很好奇：“哥，你找一个青岛歌手做什么，咱们这歌手有的是。”
　　“我找他有点事，赶紧发动业内同行把他找出来。”
　　然而并不用发动，周讯知道这个人：“哥，我认识这个人。”
　　据周讯说，黄勃这个人挺活跃，口才很好适合串场主持，目前带着沙宝亮和满文军等人到处演出，混得只能说一般。
　　“他得罪哥了？有话好好说。”
　　“没有没有，你们别误会，我可不是找麻烦的，你们帮我打听出来，我自己找上去。”
　　回到北京第二天就得到了准信，黄勃住在郊区一农院里。
　　这家伙昼伏夜出，苏长青特地早点摸了过去。
　　交通很不方便，找到地方已经快中午了。
　　他一眼就认出了黄勃，正躺在院里一张椅子上打盹。
　　这时候应该是他的颜值巅峰，虽然已经中秋却穿着件单衣，包菜款的长发，居然眉清目秀有点小鲜肉的味道。
　　不过招牌式的腼腆微笑一点也没变，虽然睡着了却笑得挺高兴。

第七十五章 比刘备跑得更快更远
　　昨夜下过雨，云层掩住了阳光，天际线清淡透亮如同水墨设色，带着一点缥缈。
　　苏长青与黄勃促膝长谈。
　　可惜没有恢宏深沉的背景音乐。
　　对于一个心怀梦想而又看不到出头之日的北漂来说，苏长青这样的导演一顾茅庐就让黄勃有点受宠若惊了。
　　不过他并没有那种盲目的自信，反而有些质疑苏长青的邀请：“您真的是让我拍电影？不是唱歌？”
　　他对自己的定位是歌手，未来向歌坛发展，所以苦练歌技舞技，之前没有当演员的打算。
　　关键是两人素不相识，如果这年轻导演找错了人那就空欢喜一场了。
　　黄勃对歌舞演唱水平很自信，但并不认为自身的长相条件适合走影视道路。
　　其实长相好坏从来不是选拔喜剧演员的第一条件，葛存壮与陈强都是著名的反派演员，他们的儿子长得有目共睹，但都成了喜剧大师。
　　而周星驰和徐峥眉清目秀，一样是喜剧领域天王级人物。
　　反而是许多长相滑稽的演员，在这个行当始终难成大气候。
　　其实黄勃长得挺帅气，脸部线条分明，拍个偶像剧都不是问题，虽然住在农家院里，穿着打扮还是很时髦的，而且长年练习舞蹈，一米七多的个子结实匀称。
　　他的问题倒是提醒了苏长青，《我的野蛮女友》主题歌告白的意味非常浓，为什么不让男主来唱呢？
　　港台早就把艺人影视歌全方位打造，大陆这方面目前显然是滞后的。
　　“不但演戏也唱歌，电影里的主题曲你也可以唱，不过得看唱出来的效果，如果不合适就让沙宝亮唱。”
　　“您还知道沙宝亮？”
　　黄勃两眼放光。
　　“他不是你哥们，最近都在一起演出吗？”
　　这段时间黄勃的确和沙宝亮混在一起，看来这导演了解情况，真没找错人。
　　苏长青坐在黄勃对面的凳子上，看着他兴奋地不停搓手。
　　黄勃在娱乐场所打滚了几年，应对口才练得很好，这时却有点乱方寸。
　　沙宝亮原来是杂技团的，好像很会顶坛子，获得过国际金奖，这个行当年纪一大就干不动了，所以就改行唱歌，目前也是籍籍无名。
　　后来苏长青听过一个更励志的改行故事，是童话作家郑渊洁说的，他说年轻时有一次生病住院，隔壁病床是一个部队文工团的舞蹈演员。
　　那时是大冬天，天寒地冻，舞蹈演员半夜起来大老远到医院外的湖边练嗓子，郑渊洁很纳闷，舞蹈演员说他年纪慢慢大了，很快就跳不动了，得为改行作准备。
　　那个年轻的舞蹈演员就是阎维文，这件事启发郑渊洁走上了童话创作之路，两人也成了终身好友。
　　天下没有偶然的事，从来都是物以类聚人以群分，如果郑渊洁不是同样努力的人，就没有这个故事流传下来了。
　　苏长青听过黄勃唱歌，但没多少印象，如果嗓音不合适也不能勉强，沙宝亮嗓音比较特别，应该适合唱《I Believe》。
　　这首歌当年国内流行的华语版本苏长青不是很喜欢，唱得过于高亢，有些得意洋洋而深情不足，当时他就觉得适合沙宝亮来唱。
　　“看来我真被大导演看中了，您准备让我演什么角色？”
　　“带点喜剧色彩的爱情片，你在里面是个大学生。”
　　“大学生？您真觉得我合适？”
　　黄勃高中毕业都有点困难，一听是演大学生就有点找不到北了。
　　“我很早就看过你的演出，前两天还去青岛找过你，合适。”
　　这话又鼓舞了黄勃，他惊诧地睁大了眼睛：“您很早就看过我的演出？实在不好意思，我没留意到，半年前我就离开青岛了，让您白跑了一趟。”
　　既然要为未来演绎一段慧眼识才的佳话，那就把戏做足了，以后说起来英雄如何惜英雄，至少也算是二顾茅庐，而且比刘备跑得远多了。
　　苏长青伸手拍了拍黄勃肩膀：“别和我太客气，咱们年纪差不多，我大你三岁，如果愿意叫我声哥就行了，别您您的一口一个导演。”
　　黄勃今年十九岁，和周讯同龄，都是嘴甜的人，不叫哥叫什么。
　　“行，哥！”
　　接下去苏长青提了几点要求：“参考目前大学生流行的发型，把头发剪清爽点，但也别太短，你现在身上穿的衣服适合跑场演出，也得换掉，买几套大学生的款再配个书包天天背着，现在就开始进入状态。”
　　“没问题。”
　　“明天到荷花胡同和剧组见见面，签约了就预支你一笔钱，把个人的事尽快安顿好。”
　　“没问题，谢谢大哥。”
　　黄勃始终没有询问报酬，显然更在意的是机会。
　　“签约后有空就到荷花胡同找我，学习一些拍戏的基本规则技巧。”
　　“好的。”
　　这两天苏长青认真琢磨了培训的事，最终决定亲自打磨穆沐和黄勃。
　　表演就像竞技运动一样也是吃天赋饭，会演的不用教，没天赋的也教不会，这本事要真是努力就能学成，那影视圈也就没那么多混饭吃的了。
　　所以只要适当的方式激发他们的潜能就好了，而不是请人硬训练成某种样子，一旦培训效果不符合这部剧的需要，重新再指导反而更加吃力，还不如一步到位。
　　关于黄勃的个人感情苏长青没有问，这部戏对男主的要求没有对女主那么苛刻，未来名利收获也是女主更大，至少原剧是如此。
　　其实也不用问，苏长青知道这个人很专情，身在演艺圈却一生只爱了一个人，基本没有绯闻，后来的妻子就是中学时的初恋，两人相濡以沫始终不离不弃。
　　至少截止到重生那年是这样，就凭这苏长青也相信他的人品。
　　如果今后变坏了，那就得怪苏长青带坏了，毁了一个德艺双馨艺术家。
　　临走苏长青再次交待：“有了钱就搬到西城住吧，工作比较方便，你这地方也太偏僻了。”
　　苏长青转了三趟公交才到这地方，想不通一个赶夜场工作到凌晨两三点的人每天是怎么回来的，最后一班车晚上十一点就停了。
　　黄勃挠着头笑得不好意思：“我是赶场歌手里住得最远的，但也是最宽敞的，家里还有猪圈和鸡窝，阔绰。”
　　星期一推荐排行更新，也不多说了，继续放个碗在这，有推荐票的打发则个，老爷太太国庆快乐！

第七十六章 惊世狂风席卷而来
　　为了在各个娱乐场所揽活，黄勃印刷了一些个人宣传单，还是彩色的，苏长青带了一张回家。
　　这传单应该是在青岛时拍印的，制作得不太专业，黄勃面无表情目光呆滞，穿一件黑色透明的背心，发型一言难尽，幸好没染发，不然就是杀马特祖宗了。
　　这审美趣味在苏长青看来显然不行，可当时年轻人就吃这套。
　　传单上还有一行字：惊世狂风，席卷而来，狂舞不息，劲歌不止！
　　一句口号有两个狂字两个不字，文案显然也不及格。
　　苏长青把杜可可和丁嘉洛、西门雄都叫来了，把宣传单给他们看：“这就是我为新剧找的男主。”
　　既然传单弄得不怎么样就不该拿给大家看，明天看本人会好许多。
　　可一时找不到别的资料，苏长青想早点形成共识免得明天当黄勃的面说三道四，反正他们都必须同意。
　　既然让人叫哥了，就该铲事，不然凭什么。
　　杜可可把传单正反都看了，当时就有点傻眼：“你这是哪捡来的？”
　　丁嘉洛也不满意：“人倒是不难看，就是不够正气，这是张歌厅传单吧？”
　　连西门雄都表达了异议：“这男的仔细看还行，只是不太符合女孩对白马王子的想象吧？”
　　苏长青一听白马王子四个字就烦了，但也明白这时候人们对爱情片的认识差不多都是这路，似乎现代爱情故事也应该是王子公主模板的变形，不能脱离女美男帅。
　　“咱们这哪来的白马王子，即便有骑白马的也是赵云。”
　　他的意思是别拿老一套故事框架硬套新片子，咱们这片子不找白马王子来演，得拍出自己的特色。
　　只是绕这么远西门雄显然不可能听得懂。
　　丁嘉洛也被他绕懵了：“他说白马王子，你说白马赵云干什么？”
　　杜可可倒是明白：“他在强调独特性，要拍出自己的特色。”
　　“可这只是部商业片，得尊重市场的喜好，”丁嘉洛依然不赞成：“拍出来能赚钱就好，为什么要挑战大众的审美习惯。”
　　言下之意别玩文青那套，怎么赚钱怎么来。
　　苏长青今天必须得说服他们同意，于是坚持自己创作时所设计的男主就是这样的：“我需要个贴地气的男主，那种气宇轩昂或者温文尔雅的不适合，这部片子是靠剧情吸引女生、靠女主吸引男生的，男主太塑料太精致会缺乏代入感，那是不行的。”
　　西门雄问：“太塑料是什么意思？”
　　“就是像塑料花一样漂亮，但不真实。”
　　然而每个人的代入要求是不一样，杜可可还是坚持颜值即正义，演员越好看越理想。
　　这种话苏长青实在无力反驳，未来市场已经证明实力才是根本，许多小鲜肉在网络、电视剧里销售人气还行，却完全不适合拍电影，基本都是票房毒药。
　　争论了很久，双方观点相持不下，丁嘉洛当然看出苏长青的意思：“你是非用这人不可，对吧？”
　　“没错，”苏长青态度不容商量：“用这个人片子失败我负责，如果你们自己找男主，口碑砸了我找你们负责。”
　　杜可可作为导演却没有多少发言权，关系再好也有点受不了：“我知道你想颠覆一些旧的东西，可有些东西是不会变化太大的，我和嘉洛都是女的，看爱情片很难幻想自己的男朋友是这种类型。”
　　这种类型怎么了，看来早点搞定这些人是对的，这话被黄勃听到未免太扎心。
　　一件事如果放开了争论观点会陷入没完没了，苏长青也不能强硬到底逼人家非同意不可，最后说：“要不这样吧，你们天演如果不愿意冒险用这种风格的演员，《我的野蛮女友》就四维自己拍，我抓紧时间再给你们写一个更符合主流审美的剧本，男主肯定是浓眉大眼那种的。”
　　《我的野蛮女友》本身就是比较另类的审美，苏长青这么说倒也没错，而且显得通情达理体谅出资方。
　　观点讨论一旦变成利益取舍，所有人表态立马慎重起来。
　　丁嘉洛不再坚持了：“女主对一个浓眉大眼的帅哥痛下毒手，好像容易招人恨，这演员也不难看，而且越看越顺眼了。”
　　苏长青马上鼓励了她的新观点：“没错，这属于有味道的。”
　　西门雄不知说什么好，干脆闭嘴了。
　　最终杜可可无奈道：“这片子是你为我们天演定制的，既然坚持用他就用吧。”
　　如此一来这事就定了，至于黄勃的片酬，商量后与穆沐的一样。
　　天演根据舒长青的建议，在给北舞学院一笔钱之外，与穆沐又另外签了一份酬金合约，这样才比较合理，不能拍部电影变成工作室与校方合起来压榨一个学生。
　　天演不缺那十万八万，但是这些演员缺，靠着人家赚几百万几千万，却在酬劳上斤斤计较，即便在商言商也不地道，而且打击积极性。
　　许多明星最后与捧红自己的导演、公司分道扬镳就是这个问题，基本都是利益分配不合理，尤其是早期过于压榨，渐渐的积怨很深。
　　杜可可又提出演员培训问题，既然男女主都定下来了，其余配角抓紧时间选定就能开机了。
　　苏长青说了他的打算：“这两个演员都缺乏影视表演经验，还是就戏论戏比较好，与其找不相干的老师教，还不如我和他们说说戏，直接把一些镜头的表现方式敲定了。”
　　这部戏基本围着男女主转，配角的戏份很少，两个演员的表演压力是很大的。
　　可苏长青说得也有道理，戏是他写的，角色是他挑的，亲自训练顺理成章。
　　杜可可摊摊手：“有人大包大揽我还能说什么，反正你一直就是导演，我不过是你的执行导演。”
　　这话听起来有点怨气，可天演工作室名义上是她的，总不能不允许苏长青为她分忧吧？
　　这部戏主要部分都已经准备差不多了，拍摄班底是现成的，最后商定十天内开机。
　　临走杜可可约好第二天上午十点与黄勃签约。
　　按照昨天的约定，第二天一早九点黄勃就到了荷花胡同。

第七十七章 有钱人就该图省事
　　黄勃很有执行力，昨天才交待的，今天已经按照苏长青的要求改了形象，头发理了衣服换了，斜挎一个灰色的大包，还真有一股学生气。
　　这个模样与苏长青心目中还有些差距，剩下就是造型师的事了。
　　让他提前一小时来当然有原因，昨天还没有敲定天演，有些事不好谈，现在必须说清楚。
　　提前十几年把他挖掘出来可不是为别人铺路架桥的，苏长青将这部电影的合作形式以及四维与天演的关系对他说了，黄勃领悟得很快：“哥，我明白了，这部电影是咱们与天演工作室的合作项目。”
　　北漂的演员歌手第一阶段目标通常是签约一家愿意捧红自己的公司，有关经纪的问题都比较清楚。
　　黄勃尤其突出了咱们两个字，看来是真懂了。
　　“你说的对，”苏长青摆了摆手：“如果天演提出和你签经纪合同，别理他们就是。”
　　“我明白。”
　　黄勃明白的恐怕都是皮毛，多半从行规以及苏长青的知遇之恩方面理解这事。
　　其实即便不考虑四维的长远发展，苏长青也不会建议黄勃签约天演。
　　天演的目标是三年后上市，现在已经过了一年，拍电影只是她们的工具，上市后是否继续干这行很难说。
　　苏长青知道这类公司一旦上市基本不会继续正经做影视，精明的炒家会利用重组跨行发展继续圈钱，演员签约他们纯属自讨苦吃。
　　许多明星都在合约问题上吃过亏，如果签约后因种种原因被闲置在一边，毁约是非常危险的操作，除非有比电影公司更强有力的后台支撑，否则必定身败名裂。
　　毁约成功的例子当然也有，大多是找了更有钱有势的下家，原公司胳膊拧不过大腿也只能吃哑巴亏。
　　不过苏长青判断天演不会提出签约经纪演员，她们也嫌麻烦。
　　天演最合适的发展模式就是单纯做项目，与苏长青这样创作才华有保证的人合作，拍一部是一部，哪天达到上市条件了就大功告成。
　　苏长青要价太高，未来如果能找到更便宜的当然好，实在找不到宁可多花些钱继续让他将工作都承包了，大家都省事。
　　有钱人就该图省事，不然赚那么多钱干什么。
　　黄勃签约进行得很顺利，他这两年锻炼得很会来事，待人接物相当得体。
　　杜可可对他的印象改观不少：“这人举手投足有股天生的喜感，眼神表情也能聚众，或许能成。”
　　丁嘉洛没说什么，西门雄显然对黄勃挺感兴趣，两个人很快开始插科打诨。
　　黄勃花了两天就把个人的事安顿好了，然后搬到了西城，每天上班似的跑来荷花胡同。
　　穆沐大三在读，舞蹈学院的学业倒是不紧张，签了外出劳务后学校舞团的演出也不参加了，学校就在海淀距离也不远，基本每天都能来三五个小时。
　　剧组已经在筹备开机，苏长青给他们讲戏的时间也不多了。
　　苏长青指导的方式很简单，就是像开拍了似的排练。
　　他根据分镜剧本一个个镜头指导他们怎么演，用实践代替理论指导。
　　所以等于是他先导演一遍，穆沐和黄勃根据要求一条条过关，实拍时照着演就好了。
　　只要悟性足够，这么演上一个电影也该明白表演是怎么回事了。
　　苏长青很注意雕刻细节，为黄勃设计了许多表情动作，让他时刻练习，最好在这部戏杀青之前融入生活成为习惯。
　　至于穆沐就更加着重辅导了，连如何看人的眼神都是逐条设计的，至于发狠时的动作表情更是排练了无数遍，直到苏长青完全满意。
　　穆沐来的时候柳雨菲经常陪着，苏长青有些好奇：“你们学院这么空闲吗？好像你都不用上课练舞。”
　　柳雨菲撇了撇嘴：“我们舞院其实和体育学院差不多，大三就半工半读了，经常得参加校舞团的演出，明年大四就分到各地舞蹈团实习，你知道全国有多少芭蕾舞团吗？”
　　苏长青摇摇头，这种团多不了，而且没有政府拨款肯定倒闭。
　　柳雨菲伸出一只手：“专业的就五个，有的团就二三十人，摇摇欲坠凑个数而已。”
　　“所以你觉得没前途，就跟着来玩？”
　　柳雨菲看着一边练习台词的穆沐：“我可不是跟着来玩的，芭蕾舞演员的表演生命很短，再过几年就跳不动了，我得多学多看，为未来转行作准备。”
　　他的话令苏长青想起阎维文的故事，笑着问：“你也想当演员？”
　　柳雨菲摇摇头：“我可不想再选择个周期很短的工作，更愿意从事幕后或者经营。”
　　苏长青淡淡笑着点头，没再说什么，机会未必会给有准备的人，但给了没准备的人也是白搭，再怎么着都是天道酬勤。
　　穆沐的职业前景显然要比她好一些，不过据柳雨菲说也很难进中央芭蕾舞团：“国家芭蕾舞团就这么一个，僧多粥少编制早就满了，即便进去了也是跳群舞，上面几届师兄师姐都还在等机会呢，还没轮到我们出头人已经老了。”
　　怪不得北舞后来出了那么多影视明星，原来都是没路走逼的。
　　穆沐一开始面对苏长青很拘谨，毕竟是知名导演又是挖掘她的人，虽然年龄差两三岁却有老前辈的感觉。
　　不过她性格比较开朗，接触多了发现苏长青其实很随和，甚至做事有些任性随意满不在乎。
　　或许男人在女人眼中永远都不够成熟吧。
　　渐渐地在学习之外也聊得多了，她有些好奇整日在工作室中忙碌的陈锦：“我们学院很多女生都喜欢京歌的设计，尤其是跳民族舞的，没想到有一天能和陈设计师一起共事。”
　　京歌这段时间的发展不错，陈锦一直很忙，之前苏长青在杭州打算联盟的杭派朋友也来过几次，商量着形成一股古风力量，彻底颠覆目前时装市场的格局。
　　陈锦没有考虑搬出荷花胡同换个更大更明亮的工作室，她对苏长青说：“我这人迷信，这间工作室是我的风水宝地，换地方办公太冒险了。”

第七十八章 晚上擀面条
　　穆沐的表演始终透着点天真，不像黄勃那样很快老练起来。
　　黄勃是天生的演员，一点拨就明白，而且入戏很快，几天下来就洗净了身上的江湖气，举手投足已经很像个混日子的咸鱼大学生。
　　不过苏长青并未刻意改变穆沐的那种青涩，原片中女主出演时同样是新人，之前是模特也没有表演经验，基本就是本色演出。
　　苏长青选择穆沐的主要原因就是两人很相像，本身就是特别招人喜欢的女孩，并不需要再去扮演一个可爱女孩。
　　能够本色出演而又讨观众喜欢是很幸运的事，许多优秀演员能塑造活灵活现的各种影视形象，然而就是无法本色演出，你可以说他们演技高超一身百变，但反过来也可以说本人的魅力不够，甚至毫无特色。
　　苏长青看过大量演员自传，通常都会涉及一点，许多演员脱下戏服后不知道如何作自己，比如近几年炙手可热的法国巨星阿兰德龙，步入老年后才找到自我。
　　不过个人魅力无法包打一切，只会本色演出的演员戏路很窄，容易昙花一现，但如果打造成功却能更上一层楼，成为内外兼修具有完全魅力的巨擎。
　　穆沐如果这部电影成功了，未来无疑需要进一步打磨。
　　黄勃也热爱跳舞，不过走的是现代舞路数，适合边唱边跳现场表演，虽然和芭蕾完全是两个路数，但并不妨碍年轻人很快熟络起来。
　　不过除了演戏、聊舞蹈之外他很注意分寸，一句多余的玩笑都不开，不像和西门雄那样自来熟插科打诨。
　　有时候苏长青不禁想，表面上自己和丁嘉洛都是白手起家，丁嘉洛甚至始终隐藏在幕后，其实都是这个时代的作弊者，起跑之初看似从零开始，实际在某些资源上甩了别人几条街。
　　站在三十年后的高度看今天，许多大咖在相同的路上摸索着，他们才是森林中嗅觉最灵敏的野兽，某些品质是应该致敬并学习的。
　　只是苏长青已经站在了高许多的山岗上，没必要苛刻自己，有这份明辨是非的上进心就不错了。
　　黄勃对角色熟悉后开始有自己的判断，并时不时与苏长青探讨，大多被否决。
　　他的许多认识是有时代局限性的，何况缺少经验。
　　不过有些意见苏长青也听取了，毕竟黄勃有自己的特点，不能将让他简单复刻另一个成功模板，任何表演都有改进的空间。
　　排练之余苏长青也让他试唱了主题曲《I Believe》，黄勃吉他弹得不错，不过这首歌他自弹自唱的成绩是不及格。
　　“不行？表演的味道太浓？什么意思？”
　　歌唱了几年居然不及格，黄勃有点不服气，不过这也不能怪他，酒吧驻唱的表演方式都比较煽情，未经专业打磨过的唱腔很容易受同行影响而过于炫技，毕竟需要现场鼓动听众叫好。
　　只有叫好了才可能有花篮，有更多的演唱机会。
　　苏长青只好化身音乐人一点点教。
　　“深情是一种由别人来判断的态度，不是自己能刻意表达的，你只需要用这首歌把内心的想法说出来就好，不用渲染，更不能煽情，你想描摹得更深刻些，可能给人的感觉反而做作了。”
　　黄勃抱着吉他琢磨了半天，最后嘿嘿笑：“哥是个情场老手。”
　　什么情场老手，这个锅绝对不背，穆沐和柳雨菲就在不远处看着呢。
　　苏长青也笑了：“我还不如你呢，没谈过恋爱。”
　　他不但没谈过恋爱，还重新变回了童子鸡。
　　曾经的情场浪子有点无奈苦涩，他倒是想承认自己恋爱经验丰富，记忆中有好些个漂亮女人，可惜这些事已经清零了，虽然往事历历在目，然而他对人家而言已完全是陌生人。
　　那片笑声让我想起我的那些花儿，在我生命每个角落静静为我开着，我曾以为我会永远守在她身旁，今天我们已经离去在人海茫茫……
　　在小说里，重生后搞文娱的人一出手最喜欢抄朴树，除了知名度辨识度高之外，还有个很重要的原因可能是这心境真是太吻合了。
　　只是那些花儿都还没老，反而很年轻，她们在哪里呀，未来又将为谁开放？
　　总之曾经发生的一切不存在了，苏长青现在清纯得很。
　　黄勃不知和谁学的，大脑袋一歪：“真的吗？我不信。”
　　“你不信有个屁用，你是我小舅子？”
　　“谁信啊，”黄勃振振有词：“你能写出感悟那么深的爱情剧本和情歌，却没谈过恋爱？”
　　苏长青摇摇头：“这个真没有。”
　　“为什么没有？”谈起大导演的八卦，柳雨菲和穆沐也凑过来了：“我们学校的女生都还猜《模特队》里应该有您的女朋友，导演不都和女演员谈恋爱吗？”
　　导演的确喜欢和女演员谈恋爱，掰指头数，国内的大导演有几个将自己捧红的女演员拱手让人了？
　　这就是人性，按照个人审美挑出来的演员，本来就是自己喜欢的类型，朝夕相处捧成明星，然后眼瞅着被其他猪拱了？
　　除非又有了更合适的。
　　柳雨菲问得太直接，不过苏长青爱听，而且还真认真解释了：“工作和生活是两码事吧，我这人比较正派，谈不谈要看是否遇到合适的。”
　　他又开始臭来劲了，把这种话题引自己身上当然有目的。
　　柳雨菲：“这么说苏导一直没遇到合适的？”
　　黄勃嫌她问得笨：“这不显然吗？再说也没时间吧，才毕业一年就开了三部戏，同时创了京歌和四维摄像机构，哪还有时间。”
　　柳雨菲撇撇嘴回呛：“你上学时就谈恋爱，难道是时间太多了？”
　　“你这话说的，那是因为我遇到了合适的！”
　　穆沐始终没有插嘴，说起导演和女演员，听起来好像与她有关。
　　这些天与苏长青朝夕相处，对这种才华横溢的人当然很容易滋生好感，但始终也没往深处想，今天这些话算不算追求暗示？
　　苏长青始终一本正经，甚至没瞟穆沐一眼，看起来好像与她无关。
　　这时陈锦出来了，笑吟吟道：“穆沐你进来一下，苏导前两天让我给你单独设计了几套衣服，已经做出来了，进来试试。”
　　泡妞送衣服，又土又实在。
　　穆沐脸红了，看看大家又看看陈锦，犹豫了一下，还是起身进去了。
　　之前柳雨菲和苏长青讲过，跑到北舞追女孩的人特别多，都是些非富即贵的人，老师对她们的看管很严格，就怕有人上当受骗。
　　穆沐是校内最出众的女生，追求者极多，不过她从来不假辞色，没有答应过任何人。
　　可今天却收了衣服。
　　院子里变得格外安静。
　　苏长青对黄勃说：“等会一起吃晚饭？”
　　黄勃反应很快，赶紧摇头：“不了，我和女朋友约好了，晚上擀面条。”
　　柳雨菲大眼睛骨碌转，东瞅瞅西看看：“那我去哪吃面条？”
　　苏长青还是一本正经：“你们学校食堂伙食肯定不行，面条哪天都能吃，晚上我请你们吃饭吧。”

第七十九章 黑乌乌的大镜头
　　苏长青知道北舞的女孩很受京城少爷们欢迎，超过央戏和北电的，因为在大家印象里这里半军事化管理，环境要相对单纯许多。
　　说白了就是他们认为跳舞的女孩不用参加一个个临时的剧组，然后跟着人家到处跑，那多容易出事啊，本少爷怎么能戴绿帽子？
　　而且跳舞的体型肯定好，不像某些女演员只有一张脸能看。
　　从穆沐的神情看，她显然是接受这份追求的，有点五讲四美的底蕴。
　　毕竟苏长青不过是个才华初见峥嵘的导演而已，还比不上平日里混迹舞蹈学院的那些二代三代有实力。
　　大院子弟出身的作家王硕在自己的作品里不止一次提到和朋友们去舞蹈学院追女孩，他的妻子就是这个学校的，后来分配去了东方歌舞团。
　　不过北电女孩也有反杀的时候，这两年王硕就有点烦，他和北电的新生徐静雷纠缠在了一起，最终因此离婚。
　　前段时间杜可可回学校挑《我的野蛮女友》女主，非常看好大一新生徐静雷，拍了好几张照片回来，被苏长青当场否决了，他知道背景调查过不了关。
　　再说这是大院系要捧的人，也未必会接苏长青的戏。
　　不过苏长青不得不佩服老王的审美，他的前妻和徐静雷几乎一个模子里刻出来的，后来又力捧王子汶，长相也是一个路数，选的女人如同苹果手机般大同小异，每隔十年才换新款已经算克制了。
　　穆沐没有把衣服穿出来展示给大家看，送礼物与接受礼物只是个仪式，礼物本身并不重要。
　　当然，许多人的理解正好相反。
　　陈锦也送了柳雨菲和黄勃女友衣服，突出完了主角，然后得人人有份。
　　晚上一起吃的饭，黄勃没回家擀面条，和陈锦都参加了。
　　一个年代有一个年代的规矩，要有集体主义精神，公然贸然吃独食都不好看，得先请人当电灯泡陪着吃喝。
　　这也是一种必经的仪式，不是朋友还不愿意当这个电灯泡。
　　苏长青爱惜黄勃的才华，所以先下手签了约。
　　他也爱惜穆沐的才貌，不惜搭上自己，可谓求贤若渴。
　　不过感情的事还得顺其自然，大家接触的时间不长，都没怎么单独聊过，先表示个意思就行了，成不成看缘分，总不能搞利益交换。
　　晚饭气氛很融洽，女孩们吃得很克制，多数时间都在聊天。
　　黄勃说了许多赶场唱歌的趣事，口才好节奏拿捏得也很准，逗得大家很开心。
　　穆沐和柳雨菲说了早年学舞练舞的经历，压腿下腰一字马，听起来都很疼。
　　“芭蕾看上去很美，其实不是一种健康的舞蹈。”
　　芭蕾舞比体操还挑战身体极限，很容易落下伤病，尤其是踮着脚尖跳舞，脚趾甲肯定变形。
　　陈锦今天聊兴也不错，她说女孩刚学刺绣时很容易不小心刺破了手，血会染在绣品上，自用洗干净就是，如果是商品往往就作废了。
　　不过这种绣品在她家乡反而很受欢迎，因为当地有种很奇怪的说法，带处子血的绣品可以挡灾，于是某些人便趋之若鹜。
　　但女孩们往往很小心处理，不让外人拿到。
　　居然还有这种事，人类的想象力真是无极限。
　　黄勃眼睛转了转：“要是我就收来一些绣品，然后在家杀只鸡，有的是血染上去，反正傻冒也不在乎上当。”
　　他说的是杀鸡，苏长青还担心他会瞎扯。
　　苏长青说了些在北电时排演小品的趣闻，然而这些对他而言已是三十多年前的旧事，有些细节记不清了，何况太久远的记忆也容易走样，所以作为主人反而话不多。
　　他的目光时不时与穆沐接触，她总是抿一下嘴唇然后避开。
　　这样的羞怯表情已经好多年没看到了，怪不得有些老牛喜欢吃嫩草。
　　吃完饭送两个女孩上车回校，透过车窗玻璃穆沐与苏长青对视在一起，然后就胶着了。
　　她的表情有些复杂，眼睛一眨不眨地盯着苏长青。
　　黄虫面的不知怎么熄火了，司机几次都打不着，于是两人就这么对视。
　　苏长青只坚持了十五秒就有点乱阵脚了。
　　穆沐眼睛如同乌乌的大镜头，而且还是能透视的那种，让他有点被照妖镜锁定的感觉。
　　“她一直盯着我干嘛？”
　　“深情对视不是这样吧，我前两天才教过她。”
　　“这司机搞什么名堂，怎么还打不着火！”
　　“哎呦我去，都超过半分钟了也不眨眼，不是晕过去了吧？”
　　面的终于启动走了，最后一刻穆沐给了苏长青一个微笑。
　　苏长青如释重负，长长吁了口气。
　　十月十八日，《我的野蛮女友》低调开机。
　　这片子需要轰动效应，前期最好低调点。
　　观众不是傻子，被宣传忽悠着进场的只会是首映日的少部分人，然后就会形成口碑，电影好不好看才是关键。
　　这个道理很简单，但三十年后仍有很多制片方搞不明白，一开机就不断宣传，搞出各种噱头，结果不但造成审美疲劳，还盲目推高了对影片的期望值。
　　也许这就是心里没底吧，不做点什么心里更没底。
　　这个时间开机也是经过计划的，与影片的季节吻合比较好拍摄，影片制作完成也开春入夏了，正好依次冲击亚洲各地区的暑期档。
　　为此苏长青又接触了刘倍，跑发行她是把好手，但合作还没谈拢。
　　影片的制作班底几乎和《公主的决断》一模一样，当然也有变化。
　　李奥现在与苏长青合作搞四维摄像机构，而机构中的化妆师都来自于周兰花的培训学校，即将毕业的小导演江河，在这部片子里任导演助理，之前也负责策划了京歌在各地的几场发布会。
　　主创人员与四维的关系都变得更紧密了，这让天演显得无所作为，容易在业务上陷入被动。
　　杜可可当然也作了掌控局面的努力，换掉了剧组中的一些工作人员，尽量用自己的人。
　　其实真要另组班底有的是摄影师、化妆师等专业人才可选择，毕竟电影经过八十年代的繁荣后现在开工不足，有不少人闲置在家好多年了。
　　然而丁嘉洛或许是急功近利，或许有更长远的打算，并不打算马上单干。
　　苏长青的获奖光环还有剩余价值，为什么不用上呢？
　　今天不用，哪天他羽翼丰满也就用不上了。
　　室内戏可以在棚内拍，这部戏也有大量室外景，得趁着天气不冷赶紧拍了。
　　外拍戏相当部分发生在夜里，为了方便只好半夜开工。
　　《公主的决断》是自由的创作，可以交给杜可可，但这部片子不完全是，越有才华的导演越可能按照自己的想法拍得面目全非。
　　苏长青对这部片子很慎重，即便半夜三更也全都亲临现场监工，确保不会拍走样了。
　　日常拜收藏、推荐票，今天才想起来好像从来没在标题上打过求收藏和推荐票，还是经验不足啊。

第八十章 兔子与草
　　开机前苏长青找杜可可谈了一次，把现场工作的方式确定了，免得意见不一致在外人面前起争执。
　　上部电影苏长青只是把关，杜可可独立导演，这次不一样，得完全按照他的分镜设计来。
　　杜可可对此没有意见：“有什么好打招呼的，这部戏里里外外你都安排好了，我犯得着挑刺么？咱们两个什么关系？”
　　从苏长青角度看，做这部电影是为了赚笔快钱度过资金荒，从杜可可角度看，这是资本操作快速崛起的策略，双方都放下身段各取所需，大方向上当然容易同心合力。
　　一步登天的野心将杜可可变得比较实际，只要天演能发展，可以放弃个人对艺术的野心。
　　甚至男人婆的风格都有所收敛，苏长青有段时间没听她自称老娘了。
　　两人比较好协调，三言两语就定了，如果摄制组是一支军队，那么杜可可是前线指挥官，苏长青就是她身后的政委，党指挥枪的原则不能变。
　　杜可可很敏锐地察觉到苏长青和穆沐之间表情有点暧昧，忍不住问：“你连捧了胡笳两部戏，一度挺热络，你们之间到底有没有那回事？”
　　“哪回事？”
　　“别装蒜。”
　　虽然是私事，可三人是同学，胡笳又是丁嘉洛和西门雄的发小闺蜜，这事还是得解释一下，不然穆沐容易被针对。
　　“我和胡笳没有，虽然一开始有点苗头，但大家都觉得还是同学关系更合适，当时就悬崖勒马说清楚了。”
　　“悬崖勒什么马？你没占人家便宜吧？”
　　“这是什么话，我是那种人吗？”
　　“这种事哪种人都说不准，别反问我，问你呢。”
　　“真没有。”
　　“没有就好，如果吃了窝边草最好别吐出来，会恶心所有人。”
　　“你见哪只兔子会吐草了？吃窝边草的危害是暴露兔子窝，我没吃……”
　　“行了行了，”杜可可摆摆手：“我看你这次就想吃窝边草，眼神都不对了。”
　　“扯淡，什么眼神不对了？”
　　“兔子看见草的眼神，都红了。”
　　地铁是这部戏的重要场景，幸好北京有地铁，而且是和棒子国一样的老款，否则有些情节就得改了。
　　比如男女主邂逅的一场戏是在候车月台上，之后国内建的地铁都有安全门，女主是不可能靠近站台边缘摇摇欲坠的。
　　剧组和地铁公司合作，一连一星期租下一辆车，在末班之后配合拍戏。
　　这是整部戏最艰苦的部分，放在最开始完成，让大家有越干越轻松的感觉。
　　拍摄虽然辛苦但进行得很顺利，穆沐和黄勃经过了充分排练，现在不过是再临场发挥一遍，虽然一开始有点紧张，但毕竟都是长期从事舞台表演的，很快就克服了。
　　群演请的是北影剧团专业演员，配合度很好，所以一遍完成的比率很高。
　　有一场戏是男女主在车厢里打赌，赢了就抽对方耳光。
　　这是一场重头戏，是整部电影的一个记忆点。
　　情节很简单，男主与狐朋狗友吃火锅，一时兴起打赌搭讪过路的女孩，结果搭讪到认识不久的女主头上。
　　女主寻他的晦气，以为男主不敢打她，故意在地铁上打赌来往的人踏过一条线时是左脚右脚，赢了就给对方一耳光。
　　结果男主先赢了一局，积怨已久的他毫不犹豫地给了女主一耳光，而且打得还很实在，接下去他连赢三把，又扇了女主三耳光，彻底开启了倒霉的大门。
　　很快地铁上来一队士兵，踏着整齐的步伐走过那条线，男主输了十几耳光。
　　这一时期的男女主还没产生感情，互相算计的微表情比较多，打耳光也毫不留情面，没法借位遮挡，只能真打。
　　黄勃打穆沐虽然是真打，不过按照剧情也是点到为止的，但穆沐打黄勃就得全力以赴了。
　　苏长青特地提醒穆沐：“接下来这一段必须目露凶光出手迅猛，打得要比黄勃狠，抓住他头发连扇十几耳光，一点也不能犹豫。”
　　这段曾经反复排练，不过并没有真打，穆沐还是有些犹豫：“放开了打容易受伤吧？”
　　“所以才要抓住头发，让他动不了，免得扇到耳朵，不过受点皮外伤恐怕难免，最好一遍过，不然还得再打一遍。”
　　黄勃：“难免？什么皮外伤？”
　　“比如脸打肿了。”
　　黄勃：“……”
　　穆沐酝酿了一会，点点头：“没问题，我准备好了。”
　　黄勃看着她心里发怵，想要站起来：“我说……”
　　还没等他说完，穆沐一把抓住他头发，一通狂扇。
　　这一番噼里啪啦打得长发飞扬，气势如虹，所有人都看呆了。
　　十几耳光下来黄勃脸真肿了，鼻血都打了出来：“我艹……”
　　幸好一遍就过了，穆沐和黄勃的表现很好，这一段演得淋漓尽致，尤其是黄勃流着鼻血偷鸡不成蚀把米的晦气表情，赋予了角色极大喜剧张力。
　　拍摄进度很快，每拍完一段现场就爆发出掌声，李奥很兴奋，小声对苏长青说：“咱们这部戏必火！”
　　那可不一定，一块糕点好不好吃咬一口就知道了，一部片子成不成可不能只看一个片段，马虎不得。
　　剧组每天都忙到凌晨三点多收工，包了附近一个小宾馆休息，苏长青也住在那里。
　　柳雨菲依然陪着穆沐拍戏，两人同住。
　　苏长青明白这是为了安全，穆沐无疑是很小心的女孩，而柳雨菲也肝胆相照。
　　虽然外出拍戏但学院并未给穆沐减免课程，有时候有重要的课两人必须早起回校，如此一来一天只能睡四、五个小时，十分辛苦。
　　年轻人虽然能熬，但长期这样显然不行，休息不好显得憔悴，最终会影响拍摄。
　　苏长青找杜可可商量为她们安排一部接送的车，会省下不少路上的时间，这当然是合理建议，于是很快就搞定了。
　　而且特意安排女司机开普通的车，这样在车上休息也方便，即便被同学看见也不会惹来非议。
　　这几年有关女大学生的负面新闻不少，相当部分是有关校外男性车接车送的，那么就尽量别和男人、豪车等挂上钩。
　　杜可可呵呵干笑：“看不出你挺会体贴人的，什么都考虑到了，为什么不自己买部车献殷勤呢？”
　　这话说得阴阳怪气，其实苏长青这还真是为了工作，献个屁的殷勤。
　　他对献殷勤一向不以为然，认为这种劳务与尊严的单向输出在男女感情上的价值几乎可以忽略不计，两情相悦时锦上添花，否则一点用没有。
　　真在意那点殷勤的女孩，恐怕也没多大追求价值。
　　不过苏长青倒是想过买车，毕竟原来的生活中习惯了有车，想去哪会方便许多。
　　但见识也是有负作用的，谁会买三十年前的旧款车呢？
　　即便出于实用苏长青也不想买，觉得都很难看，手动档的不会开了，自动档通常要大几十万，价格死贵顶个一四合院了。
　　问题是这些几十万的车也就相当于未来十万左右的档次，吃饱撑的才买那些垃圾。
　　这期间刘倍来探过班，苏长青先将柳雨菲介绍给她认识，然后两人单独进行了一番深谈。

第八十一章 谁也甭惦记
　　刘倍今年收获颇丰，借着《模特队》之势参演了电视剧《过把瘾》，获得了金鹰奖，算是红影视两界。
　　苏长青与她当然是谈海外发行的事，这方面国内薄弱，一直没有相关业务的专业团队。
　　刘倍有些奇怪：“前几天接到电话我就不太理解，这部戏您是策划和编剧，按道理不管发行的事吧？”
　　苏长青是主创人员，策划的是摄制工作，通常的确不插手营销。
　　而且酬金已经一次性先收了，这种做法二十年后是常规操作，钱不到账剧本是没人动笔的，但在九十年代很少见，总之票房与他已经无关。
　　这部片子在宣传上无疑将主打苏长青，但他并不担心国内市场，虽然不能保证票房一飞冲天能赚多少，但绝不至于口碑跌碎让大家身败名裂。
　　他对刘倍解释：“咱们国内市场现状是池子很大没多少水，一堆有气无力的王八在池底干晒着，天演的上部电影《公主的决断》也是我策划，走的是中法合作，但这部《我的野蛮女友》必须自己走出去。”
　　庙小妖风大，池浅王八多被他说得一股文艺气息。
　　“虽然我不负责发行，可主动铺路架桥总没错，天演是乐见其成的，现在占领东亚、东南亚市场的是小鬼子和香港那帮人，咱们必须插进去分一杯羹。”
　　刘倍理解得很快：“四维的下部电影是不是在筹划了，您想用《我的野蛮女友》试水？”
　　苏长青未置可否：“《我的野蛮女友》是典型东方文化的电影，在亚洲的接受度会高一些，放到欧洲或者美洲可能弄那些傻逼一头雾水，不明白一个男人被女人暴力有啥可看的，甚至可能反感。
　　接下去我打算拍一部价值观比较基础的，让所有人都能看懂接受，不再局限于亚洲。”
　　刘倍笑了：“所以还是拿人家试水。”
　　虽然苏长青对《我的野蛮女友》很有信心，但海外推广需要高额费用，的确需要慎重，而天演求名求影响，投入这块不太在乎。
　　另外苏长青认为《釜山行》是被时间耽误了的好电影，在当年虽然叫好叫座，但因为末世逃生概念以及僵尸形象是抄西方的，虽然有些创意但还是炒冷饭，以至于影响力骤减。
　　现在开拍《佛山行》无疑弥补了这些遗憾，从故事到角色造型都令人耳目一新，而且苏长青将内涵修改得更深刻宏大，从一部单纯商业片上升到思考人类命运的角度，满足普通观众视听刺激的同时，逼格也够业内人士叨叨一阵子。
　　刘倍说得没错，他需要凭借《我的野蛮女友》趟出条道，紧跟着《佛山行》熟门熟路横扫市场。
　　苏长青为刘倍提供了两个工作方案：“一是联系香港的成熟发行商，他们有丰富的日韩以及东南亚市场经营经验，这是比较快捷的方式，不过别抱太大期望，那帮孙子对我们有很深的歧视，通常没有合作的兴趣。
　　二是自己一个个地方跑，建立四维的营销网络，这个比较费时费力，你尽管敞开了跑，差旅费用我们四维承担。”
　　刘倍搞定了《模特队》的发行以及评奖，交游广路子野，这方面能力有目共睹，应该能做成这事。
　　“这个工作比较繁重，你需要帮手，刚才介绍你认识的那位柳雨菲同学就要毕业了，对营销管理很感兴趣，可以帮忙工作，有时间就跟着跑，没时间就在国内负责联络。”
　　柳雨菲曾表示过对幕后工作感兴趣，前两天苏长青又和她深聊过，不妨跟着刘倍学学，她非常高兴地答应了。
　　刘倍当然明白这个助理可有可无，虽然不是四维的员工，其实就是苏长青安插的人，随时了解工作的真实进度。
　　两个工作方案苏长青都深思熟虑过，其实心里清楚可选择的只有第二个，他不信刘倍能搞定香港人。
　　从在北电读书时起，他不止一次接触过香港方面的电影人，一个个都非常傲慢，说话经常语带讽刺，修养普遍较差。
　　不只是苏长青这么看，大陆圈内许多人都被他们恶心过，据刘晓庆回忆，她拍香港的《火烧圆明园》《垂帘听政》时，虽然是国内双料影后，又是影片女主，可吃的盒饭都和港方工作人员是不一样的，痛哭了一回才加了肉。
　　刘晓庆当然不是计较那几片肉，连她都如此受歧视，可以想象其余的人是什么待遇。
　　这是几年前的事，不过现在也没改变多少，即便数年后的港台剧组依然歧视大陆员工，不时有演员跳出来大骂那帮孙子势利眼。
　　势利眼这事不好评价是非，谁还不是势利眼呢，唯一能做的就是自力更生超过他们，别指望任何看不起你的人与你并肩战斗。
　　所以二十年后这种事没有了，因为港台已经没有什么剧组，没落得都快归零了。
　　但大陆影视业并未因他们没落而接手了亚洲市场，因为各种原因反正一直就占领不了。
　　后来的情形其实有些像国足，在国内已经吃得白白胖胖一身膘了，何必还冲出国门拼命，多累啊。
　　刘倍没有立刻答应，反而问：“苏导即将开拍的是什么电影？”
　　苏长青大概说了，病毒蔓延，人变僵尸，香江父女寄希望搭乘北上佛山的列车逃出生天等等。
　　刘倍很感兴趣：“男女主确定了吗？”
　　苏长青知道她又想推荐吴修波了，随口道：“男主就是我，我打算自导自演。”
　　他的确这么想过，但现在更多是推脱之辞，让谁都甭惦记，给自己自由挑选的空间。
　　刘倍是吴修波的命中贵人，后来干脆让他当了自己的助理和经纪人，两人不是姐弟胜似姐弟，捧了十几年才最终成名。
　　这人有个信条，对女人“不主动，不拒绝，不负责”，整天挂嘴上，早出名早完蛋，不如给他留个奋斗进取的二十年，等玩不动了年纪大了再完蛋，这真的是善意。
　　其实上次拍《模特队》刘倍就推荐过他，后来胡笳说她和许晴都认识这个大帅哥，因为三人都是外交大院长大的，低头不见抬头见。
　　都说北京大院子弟占了影视圈半壁江山，恐怕说少了。
　　苏长青早有计划：“这部片子是男人片，女主和男主没什么关系，只是一同乘车的年轻孕妇，戏份不大，但却是唯一从头活到尾的成年人，你如果接受演孕妇，我倒是想邀请你出演。”
　　之前邀请胡笳出演，二十二岁的她拒绝了，穆沐根本不合适，刘倍今年二十五了，演个孕妇符合国家晚婚晚育政策。
　　这当然是利益交换，你帮我做事，我让你名利双收。
　　另外作为四维出品影片的女主，帮四维拓广海外市场就是帮自己，这和《模特队》的情况一样。
　　话谈到这就差不多意思了，刘倍明白两件事是捆绑的，一起都答应了：“苏导既然如此看重我，当然得鞠躬尽瘁，即日起我就开始联络日韩方面。”
　　说着她拉起苏长青：“走，为了庆祝再次合作，咱们找个地方一醉方休。”

第八十二章 舍命陪女子
　　已经过了午夜，穆沐正在拍另一场地铁戏，苏长青没有打扰她，叫上柳雨菲找了个酒吧边喝边聊。
　　刘倍喜欢热闹，苏长青只好陪着喝一点。
　　柳雨菲交际能力很强，而且酒量也好，迅速定位好角色，不一会就与刘倍混得滚瓜烂熟。
　　趁着她离开一会的功夫，刘倍问苏长青：“北京城里有的是人才，为什么让我带着个学生，你打什么鬼主意？”
　　这话问得好像没格局，不是质疑苏长青盯着她工作，而是怀疑他要泡柳雨菲。
　　苏长青知道她在装傻，有些事没必要挑破。
　　北京人才是多，但那是另一回事，苏长青原本也没指着柳雨菲能做多少大事。
　　开拓市场前期非常辛苦，但同一市场无需反复开拓，一旦《我的野蛮女友》成功打开局面，人力物力也就顺势进去了，放一个自己人参与前期工作就行了。
　　趁着酒兴苏长青也不唱高调了：“我没打什么鬼主意，因为这小丫头合适而且忠诚，穆沐只是她的同学闺蜜，你看看人家这一诺千金舍命陪君子的劲。”
　　柳雨菲的确始终陪着穆沐，不说那日安排试镜忙前忙后，这些天也是同起同卧，经常在片场打瞌睡，无疑是个实诚的人。
　　这样的人，无疑值得欣赏和信任，一旦有机会也忘不了。
　　刘倍眉毛一挑：“或许她有自己的打算，也想通过陪着穆沐找到自己的机会，现在机会不就来了？”
　　“这就不能深究了，有道是百善孝为先，论心不论迹，论迹贫家无孝子，万恶淫为首，论迹不论心，论心世上少完人……”
　　苏长青与刘倍碰了一杯：“瞎猜没劲，即便她有打算也合理，人家不过是想找个适合自己的工作，有什么不对。”
　　“可她还是个学生，要两年后才能出来做事。”
　　“急什么，两年后世界还在，让人家学两年不正好吗？”
　　其实半年后这部片子就做完了进入推广，穆沐和柳雨菲也都开始毕业实习了，苏长青做人做事的原则是雪中送炭，别搞那些锦上添花的噱头。
　　事谈完了，酒喝差不多了，来了一辆车把刘倍接走了。
　　回拍摄现场的路上，苏长青问柳雨菲：“你这个助理比较特殊，得上学不能天天跟着刘倍，接下去知道如何工作么？”
　　柳雨菲信心满满：“知道，每天早上打电话问有什么事，然后竭尽所能完成，同时向您汇报。”
　　“差不多吧，你没时间完成的，我会另外派人做好。
　　你现在是学生没法入职，不过四维还是会按劳分配给你开份工资，交通差旅招待什么的费用全额报销。”
　　柳雨菲频频点头：“谢谢苏导！”
　　聊得高兴，仗着酒劲她问苏长青：“苏导，我也像黄勃那样叫你哥好不好？”
　　通常关系热乎后直接就上口叫了，这丫头显然没有表面那么风风火火，做事相当慎重。
　　苏长青故意逗她：“不好，圈里哥哥妹妹、干爹干妈的太多了，大多都是挂羊头卖狗肉，你也想？”
　　“真的？那你和黄勃也是挂羊头卖狗肉？”
　　“胡说八道，我和他卖什么狗肉。”
　　柳雨菲很懂得把握时机：“哥，你喝了酒，要不回酒店休息吧，我去陪着穆沐。”
　　“我可不是去陪人的，得去现场盯着工作。”
　　柳雨菲目光有些揶揄狡黠：“哥，你是不是想追我们穆沐？”
　　“何以见得？”
　　“谁还看不出来？”
　　苏长青干脆不耻下问了：“我是想追，你说怎么追好？”
　　他当然不可能搞不定这种水晶之恋，这么问是为了显得单纯而真诚，而且也知道柳雨菲一定会告诉穆沐：“苏长青真是情场新兵，啥也不会，居然向我请教。”
　　“你不会追女孩？”柳雨菲惊讶地看着苏长青：“上次你说真的，没谈过恋爱？”
　　“没谈过有什么奇怪，你谈过？”
　　“我也没谈过，不过你整天与美女打交道好像很老练，我和穆沐都不太相信你说的话。”
　　这算是泄露闺蜜之间的隐私吧？
　　“她是怎么说我的？”
　　“她说你有才华。”
　　“没说别的事？”
　　柳雨菲在暗示苏长青不主动：“没有别的事怎么说别的事？”
　　“别兜圈子，有这么和哥说话的吗？”
　　“穆沐是我的好朋友，我总不能为了哥就出卖她吧？”
　　“听起来有道理。”
　　“不过我可以告诉你，穆沐喜欢有人陪伴。”
　　这不会是粘人的意思吧？
　　有点麻烦。
　　“所以你陪着她？”
　　柳雨菲说得一本正经：“时间就是生命，我和穆沐就是舍得为对方付出生命的朋友，她有事我陪着，我有事她也陪着我。”
　　时间的确是生命，原来她们是这么理解舍命相陪的。
　　“那没事的时候呢？”
　　柳雨菲有点懵：“没事？人活着还有没事的时候？”
　　这俩二货真够幼稚的，十三四岁就该痊愈青春期综合症好像拖成了绝症。
　　只有小孩子才喜欢形影不离呢。
　　“这是谁的想法？”
　　柳雨菲似乎对这套理论还有点得意：“我们都这么想的，并且通过实践不断加以完善。”
　　看来舞蹈学院还是太闲，都闲出病了。
　　苏长青呵呵笑：“我现在不就每天陪着么。”
　　柳雨菲白了他一眼：“这个不算吧，你刚才也说是去现场盯着工作的。”
　　苏长青居然被钓起了兴趣：“那干什么才算？”
　　柳雨菲眼睛转了转：“比如你有空的时候，可以到学院看我们练舞啊。”
　　“这好像干扰教学……”
　　柳雨菲哼了一声：“哥，我提醒一句，追女孩别嫌麻烦。”
　　苏长青自诩心理年龄七十四岁老奸巨猾，总觉得陪着玩少男少女的把戏有点幼稚。
　　可也不能指望穆沐像个熟女似的，和他一拍即合吧？
　　慢悠悠恋爱可能麻烦，不过也可能很有乐趣呢？
　　大家都这么说，应该是的。
　　拍摄进展得很顺利，黄勃与穆沐越来越进入状态，经过了三个月，终于在九四年农历新年之前，完成了绝大多数拍摄工作，进入了后期制作。
　　不过还有几个春天的外拍镜头没有完成，开春之后找时间拍了就好。
　　剧组放了新春假，再开工要到三月一号。
　　这段时间苏长青除了监制《我的野蛮女友》，也在慢慢攒《佛山行》。
　　预料《我的野蛮女友》上映后得花段时间应付轰动效应，写作会受很大影响，那么真正开机可能得到九月以后，然后冲击九五年的全球市场。
　　第一年国内，第二年亚洲，第三年冲击全球，也算雄心壮志，希望能步步莲花，而不是步步惊心。
　　春节前十几天穆沐和柳雨菲都在学校里参加期末考，最后一科考完的那天，苏长青去了一趟舞蹈学院。

第八十三章 勃朗峰的雪顶
　　昨天柳雨菲特地打电话告诉苏长青，明天上午她们期末考结束，下午就离校回家了。
　　“所以，你看着办吧。”
　　刘倍的海外推广工作目前还只限于人脉沟通，样片没出来没法到处跑，不过柳雨菲经常过去帮忙做些别的事，倒也没有一味等待。
　　这段时间苏长青没有按柳雨菲教的那样舍命陪穆沐，主要是不想分神，尤其是不能分穆沐的神，先把戏拍好是正经。
　　他不是小孩子，怎么可能听柳雨菲一小姑娘摆布。
　　苏长青倒也想作个热情洋溢的愣头青，可现在不是体力不允许，而是心智无法认同。
　　柳雨菲怂恿他到学校陪着练舞，这不是闹着玩的，等于是对外宣布他开始追穆沐。
　　或许这就是柳雨菲的目的所在，其实在帮闺蜜提出要求：想追就光明正大正正经经地来，你们搞电影的出了名爱搞女人，别想地下偷偷摸摸。
　　三十年后的女孩可不这么想，都尽可能地隐藏情史，只能说一个时代有一个时代的想法，很难说哪个更精明哪个更傻。
　　不过柳雨菲的建议显然不够明智，没有考虑太多。
　　舞蹈学院太小了，规模像个中学，而苏长青的电影在学院放过，也算留下姓名的人，真要经常去泡着，等《我的野蛮女友》上映了恋情会随之大公开，影响难料。
　　之前调查了穆沐恋爱背景没问题，关键时刻却亲自把水搅浑了，这算什么破事。
　　所以苏长青这段时间时不时陷入深深的思索，一个重生的人应该如何科学合理地泡妞？
　　这也是个值得探讨的问题。
　　一代目已经习惯了某种简单的模式，比如与某位女士看对眼了，就互留手机号码微Q，然后每天狂聊。
　　别小瞧这种狂聊，有时一小时的信息交流量顶九十年代初两地分居男女一年的。
　　关键是这种聊天都是实打实干货，比当面瞎扯淡的效率都能高几十倍。
　　这么聊上一阵子如果不想就此打住，就必须得采取实际行动了，再拖下去就是没诚意。
　　所以某种意义上说三十年后的男女关系不存在谁追谁，所谓的追只是想其他办法缩短狂聊的时间而已，比如送花送礼物送钱，能否在一起取决于个人条件是否合适，和追不追关系不大。
　　现在重生了，开战斗机的人转业回到了乡下，乡亲们告诉他村里最快的交通工具就是牛车，想干什么都忒费劲，凌乱的心情可想而知。
　　苏长青也想过就此金盆洗手，别再玩那些周而复始的把戏，修心养性不负二次青春年华。
　　然而这种事谈何容易，身体发肤受之父母，每一寸都是有价值的，怎么好意思废而不用。
　　北京电影学院很小，占地百亩，还不如一大地主的地盘大，舞蹈学院更小，只有八十几亩，所以找个人很容易，实在找不着站在学院中间喊两嗓子就行了。
　　学院专业较少，主要就是芭蕾、民族、国标等几种舞蹈，虽然这里后来走出不少影视明星，苏长青只记得其中刘诗诗是跳芭蕾的，后来和柳雨菲一样觉得自身条件在芭蕾舞界没有竞争力，毕业就改行了。
　　这几天北京连着下雪，学校银装素裹洋溢着欢乐的气氛，期末考结束了，同学们背包拖箱的撤离。
　　穆沐也在收拾行李准备回家，匆匆在宿舍外的树下与苏长青见了一面。
　　一部爱情片拍下来，她更漂亮了，皮肤好像润泽了不少，这让苏长青有点酸溜溜的：“不就拍个电影么，什么玩意把你刺激得内分泌都更平衡了。”
　　而且今天穆沐穿了一件京歌的长棉大衣，青黑灰的配色，显得高贵挺拔。
　　其实苏长青不是第一次见她穿京歌，《我的野蛮女友》女主穿的都是京歌，不过都是上市的普通款，而且相对不那么古风。
　　今天穆沐穿的是陈锦为她定制的，国风很浓郁。
　　这三个月按季节送了她两批特别款，都没见她穿过，今天穿出来了不知是否有某种特别的含义？
　　穆沐的脸色微红，长长是睫毛颤动，几句寒暄后就从兜里拿出一长条小盒。
　　不用打开苏长青就知道是钢笔，盒子上印着万宝龙的六角白星。
　　这是宝剑赠英雄，好笔送才子？
　　穆沐有些不好意思：“你送了我这么多衣服，我一直想回送你个礼物，却不知送什么好，后来有人推荐说这种笔特别好，从不漏水，我就去买了支。”
　　万宝龙的六角白星是欧洲最高峰勃朗峰的雪顶，这种钢笔的价格也的确勇攀高峰，当时就要几千元。
　　什么后来有人推荐，多半是她和柳雨菲商量着买的。
　　“据说笔帽上的标志是欧洲最高的勃朗峰，祝愿你也能心想事成，一路登顶。”
　　小丫头赚了点片酬，出手够大方的，嘴也挺甜。
　　在没有电脑中文输入之前，写作是一件辛苦的事，成熟可用的机械中文打字机一直没发明出来，只能一个字一个字在稿纸上码，有的作家把手都写畸形了。
　　苏长青这一年来手写了两个剧本，钢笔水也经常染在手指上，的确需要一支好笔。
　　他没有客气，接过了笔：“我给你写信吧。”
　　人家都送笔了，不写信好意思吗？
　　这年头泡妞哪有不写信的，得遵守规矩。
　　他没有打开盒子，现在和二十几年后不一样，当面拆礼物很唐突。
　　穆沐点点头：“好，那我们年后见。”
　　苏长青有些讶异，前后见面不到两分钟，大老远跑来就为了拿这礼物？
　　柳雨菲一直没出现，显然也是故意回避了。
　　“你们不是下午的车吗，一起吃个午饭？”
　　“不吃了。”
　　苏长青开玩笑：“我是说你请我。”
　　穆沐看着钢笔盒子的表情有些怪，像看着个炸弹，一脸歉意：“真的没时间了，好多东西要收拾，你自己吃吧。”
　　“那……好吧，年后见，你还没给我通信地址呢。”
　　“年后见。”穆沐轻盈转身走了，走了几步头也没回挥了挥手：“地址在盒子里。”
　　原来盒子里还有其他东西，怪不得急着走。
　　她恐怕脸红了，不好意思回头。
　　看来今天要是不来就拿不到这支笔，拿不到笔就没有地址，也就甭写信了，这一切都是女孩的小心思。
　　舞蹈演员的体型没得说，苏长青一直看着穆沐曼妙的身姿消失在拐弯处，竟然有些失神。
　　他恍惚看到了未来。
　　用这支笔鸿雁传书卿卿我我。
　　然后干柴烈火卿卿我我。
　　而后展望未来卿卿我我。
　　再往后……
　　一块雪从树上掉下来，正好砸进他脖子。
　　苏长青一哆嗦跳了起来：“我艹！”

第八十四章 战国时代
　　笔是万宝龙的经典款，稳重华贵，一支六千多。
　　苏长青试着用了，没觉得特别顺滑好写，更没觉得对写作有帮助，看着勃朗峰的雪顶反而心猿意马容易分神。
　　年关将近并不只有卿卿我我，京歌和四维摄像机构年底这波销售都非常好，各地捷报频传，现金流滚滚而来。
　　苏长青特地去位于燕莎的京歌公司和摄像机构给大家开了个年终表彰会，发了一波奖金，让大家都高高兴兴过个年。
　　受到业绩鼓舞，他与陈锦商量增加包袋和首饰，向全系列发展。
　　黄勃要回青岛过年了，特地来和苏长青告别：“这个年应该比较好过了，拜大哥所赐，至少不用挨揍了。”
　　苏长青有些意外：“过了年都二十岁了，父母还能揍得动你？”
　　黄勃叹了口气：“不瞒你说，我爸很讨厌我唱歌跳舞，离开青岛很大程度是躲着他，军人出身的人下手狠，家里皮带都抽断好几根了，现在也算有点交待了，不至于还劈头盖脸吧。”
　　一瞬间苏长青眼睛有些湿润，不是因为可怜黄勃，而是想起了些事。
　　三十年后也是回家过年，黄勃的父亲老年痴呆了，已经不认识儿子，客气地倒茶敬烟，以为他是以前的战友。
　　黄勃当时痛哭流涕，一度放弃千万片酬在家照顾，而后也一直关注阿尔兹海默症人群，做了不少公益。
　　苏长青拍了拍黄勃肩膀，一时不知说什么好：“好自为之吧。”
　　转头他就给家里打了电话，把父母接到北京过年，住了大半个月。
　　父母对他在北京的发展状态相当惊讶，不明白以前的愤青儿子怎么突然就一声惊雷拔地而起，性子转得也太大太快了。
　　不过看他忙碌认真的样子也很高兴，反正父母都不愿意看孩子特别清闲。
　　因为信件一个来回需要半个月，一个寒假苏长青给穆沐写两封信就过去了，感谢邮政。
　　信件内容几乎不涉风花雪月，天南地北乱侃，貌似谈人生谈理想，其实只是堆砌华丽辞藻逗女孩开心。
　　穆沐回信很认真，还真的谈人生谈理想，说说这几天看了什么书。
　　大年初一照例给亲朋好友拜年，一圈打过去到了黄杨，没想到有意外收获：“新片想要在港台东南亚发行，这事你找我啊。”
　　之前苏长青拍的MV就是黄杨在香港那边揽的活，虽然早知道他有这方面关系，但一直没往发行方面想：“我对和港岛那帮人合作没多大信心，你也知道那些人的德性。”
　　黄杨嗨了一声：“那也得看什么时候、分什么人，现在九七临近，也不是所有人都那么肤浅鼠目寸光。”
　　“听意思你能搞定这事？”
　　“完全可以试试，过了年我就跑这事，你是获过国际大奖的导演，只要能赚钱谁会拒绝呢？”
　　这可不一定，《霸王别姬》今年刚获得了戛纳金棕榈，而且还有香港演员主演，也没见就此利用港方资源打开东南亚市场。
　　不过之前合作的飞图倒是占领华语MV的半壁江山，但那不是做电影的公司，未必能使上力。
　　然而黄杨却挺有信心：“我那边有人，你就等消息吧，事在人为。”
　　既然如此就让他试试，苏长青承诺负担相关活动费用。
　　黄杨却志不在此：“老同学，别眼睛只盯着拍电影，我搞了两年电视剧了，这方面才是未来。”
　　他建议四维影视双栖发展：“现在电视机普及了，观众不可能天天买票看电影，可却有相当一部分人每天几小时待在电视机前。”
　　苏长青当然知道他说的对，电影容易轰动效应，可上映排档也不过个把月的事情，而电视剧动辄几十集，几十个台覆盖轮播，一折腾就是大半年，跑龙套的都能混成脸熟。
　　市场更成熟后按年发布一季，有的演员一个系列的电视剧可以从童星演到成年。
　　国内目前电视剧市场已经有了起色，八十年代四大名著改编得很成功，九十年代渐趋繁荣，《模特队》之后刘倍去演了《过把瘾》，获得了金鹰奖，许帆则和陈檤明一起主演了《一地鸡毛》，口碑不错。
　　想要雄霸一时，电视剧市场是肯定不能忽视的，不过苏长青一直力有不逮。
　　首先是资金上捉襟见肘，一直到年底京歌、四维摄像机构缓过来了，账面上才开始盈余。
　　另外就是得有合适的人手做这个。
　　苏长青信任杜可可的能力，所以敢把剧扔给她拍，因为了解国人骨子里的审美需求，才敢让陈锦创立京歌。
　　国内影视从业人员说起来不少，其实站在三十年后往回看，会拍剧的导演手脚并用肯定能数得过来，其余相当大部分都在滥竽充数。
　　比如黄杨这类人，是凭着父辈在影视圈人脉进的电影学院，都是滥竽，不过他是特例，反而是少数能拍戏的导演之一。
　　当年有很多类型的特招、委培，比如许帆其实没读多少书，之所以能上央戏，也是因为当时央戏与人艺开了一个定向委培的班，推荐了一些各地的戏剧苗子上大学，她是杨力新推荐的。
　　杨力新这些年是实力派大腕，业务延伸很广，张国荣国语不行，《霸王别姬》里是杨力新配的音。
　　苏长青明白黄杨的意思，他想加盟四维开拍电视剧，以此作为他开拓市场的回报。
　　现在四维资金不是问题，苏长青也带回了一些新故事新概念，不过对于接下去做什么形式的电视节目还是需要慎重考虑，他对黄杨承诺：“你尽管放手去做，电影的渠道畅通了，咱们肯定搞电视方面的，有你大展身手的时候。”
　　苏长青想做的事情很多，电影、电视剧、艺人经纪、音乐、娱乐营销等领域都大有可为，现在有了名望和资金，一切才刚开始。
　　节后继续开工，《我的野蛮女友》后期剪辑、配音、配乐等工作陆续展开。
　　苏长青又见到了穆沐和柳雨菲。
　　穆沐看上去瘦了点，有了书信往来与苏长青又亲近了些，不过仍保持着距离，还没柳雨菲热乎。
　　柳雨菲显然放飞自我了，一个春节胖了一圈，虽然比普通女孩还是瘦，但对芭蕾舞演员来说就过份了。
　　“完了完了，等开课了，老师在舞蹈室非把我现场宰了不可。”
　　苏长青逗穆沐：“你怎么瘦了，家里伙食不好，还是想我想的？”
　　当着柳雨菲的面，穆沐显然不习惯这样的调笑，瞪着眼示意苏长青别胡说八道。
　　春暖花开的时候，《我的野蛮女友》补拍了之前剩下的几个镜头，主要是男女主在校园里追逐打闹的戏。
　　偶然翻报纸，两个小新闻引起了苏长青注意，一个是随着市场放开，电影平均票价已经从之前的不足一元，上涨到四元。
　　另一个同样是豆腐块新闻，中谊兄弟广告公司成立。
　　苏长青明白这才是真正的大新闻，影视市场的战国时代正式开始了。

第八十五章 布局
　　票价涨了对市场循环有好处，这样拍电影才能赚钱，才会有更多资本进来，而后做大做强。
　　不过资本也是双刃剑，没有钱会饿死，多了以后无疑将走向垄断。
　　苏长青知道大院子弟出身的中谊兄弟杀伐果断，数年之内将兼并大多数有创作能力的影视工作室，许多大牌导演和明星都未能幸免，最终几乎一统江湖。
　　同时他们也签约经纪了大多数有前途的演员，等于侧面垄断了市场，未经首肯基本没有演员单飞成功。
　　苏长青很清楚，四维发展到一定阶段必将与同样野心勃勃的同行迎面撞上，他的优势仅仅是天时，起步早了一年半载，而对方有地利与人和。
　　华山自古一条道，一条龙没有两个头，想要避免矛盾激化就得有人降为二流，一流的路很窄，容不得太多人同时狂奔。
　　“老子中大奖重生了，凭什么给人让道？”
　　黄杨那边很快有了消息，他找到了一家深耕东南亚市场很多年的发行公司，对方有合作意愿，但得先看样片，不过毕竟是获奖导演的作品，有《模特队》以及《公主的决断》为基础，他们相当看好苏长青。
　　“他们说你的片子不像大陆人拍的，没有一本正经讲大道理的癖好，娱乐性比较强，有商业价值。”
　　这是好消息，虽然只是合作意向但毕竟迈出了一步。
　　黄杨谈了和港商打交道的经验：“认钱不认人其实更好沟通，谁也不是谁亲戚，多谈钱少谈感情，更特么别扯家国情怀，就事论钱就完了。”
　　这倒也是，看来以前打交道的方式有问题，攀亲戚博感情太不专业，是挺烦人的。
　　苏长青让黄杨尽快北上来京，帮忙筹建四维影视发行公司，以后这些事都得掌握在自己手上，不能受制于人。
　　发行公司的第一单业务当然是《我的野蛮女友》，暑假结束之前就会完成，四维的电视剧项目紧接着就上马，春节答应的事不会爽约。
　　“老同学痛快，”黄杨精神大振：“不过我没你那种胆子直接辞职，先和厂里办个停薪留职吧，再与港方进一步确定合作事宜后立刻进京。”
　　“抓紧点，”苏长青把当年杜可可欢迎他进京的话转赠黄杨：“整个北京城寂寞空虚，就等着你来……蹭呢。”
　　黄杨万丈豪情：“等着，我特么一杆到底！”
　　此前苏长青也征求了刘倍的意见，作为下部戏的女主她愿意继续帮忙开拓日韩市场，但无意过多介入幕后工作。
　　有了发展紧迫感，苏长青马上把四维工作室更名为四维影视公司，同时还成立了四维音乐和四维经纪公司，虽然目前是空壳，但很快会充实起来，宁可备而不用，也不能临时抓瞎。
　　柳雨菲与苏长青已经混得很亲密了，一时有些纠结：“哥，你说我以后干发行好呢，还是从事经纪？”
　　一个人最终适合干什么得摸索磨合，苏长青没有限制她：“你是自由人，干什么位置都行，能出成绩就好。”
　　柳雨菲也打算多方面尝试，反过来还给他出主意：“四维一下子成立好几个公司，闲着也是闲着，黄勃以前是歌手，是不是让他先把音乐公司撑起来，他整天说自己有很多歌手朋友。”
　　苏长青没同意：“这种公司可不是招收一群歌手那么简单，会唱歌认识很多歌手不等于会经营，让他花费大量时间在这上面不值得，还是认真把戏演好吧。”
　　音乐公司的专业性很强，得找到合适的经营人才，勉强蛮干不行。
　　国内各方面发展都较晚，目前很缺乏这类人才，恐怕也得自己边干边培养。
　　这让苏长青想起载人航天事业，国内九十年代从零起步，现在各国防理工大学正开始培养有关人才，一点点积累发展，十年后才有了神五一飞冲天。
　　当时人们很惊讶航天科技人才普遍很年轻，平均年龄三十出头，其实算算也知道，他们十八岁被选拔培养，养兵数千日终于一战功成。
　　四维培养人才用不了那么长时间，但很可能得走同样的道路。
　　黄勃很用功，除了后期配音外，还在苦练主题曲《I Believe》。
　　上次苏长青说他演唱得过于炫技，一股夜总会味，因为从入行之初就一直这么唱，有了积习，改起来不容易，这段时间一直在矫正。
　　他的音质声线是可以的，然而唱情歌更讲究情绪驱动技巧，只要唱得好听，声音差点反而不是问题。
　　苏长青又辅导了好几次，不过他理论有余却没能力正确示范，以至于事倍功半。
　　好在黄勃领悟能力很强，临要录制时已经能满足要求。
　　音乐公司的事苏长青没找他，黄勃倒是主动找来谈了：“我懂怎么经营，之前组建的蓝色风沙乐队一直就是赚钱的，发掘歌手、组织创作制作、然后宣传营销，我真的可以做。”
　　苏长青还是没有贸然答应让他负责，搞一个公司需要花费大量精力，黄勃不能困在这些事务上。
　　不过《我的野蛮女友》完成后会有个空窗期，苏长青答应尽快买设备装修录音棚把音乐公司搞起来，然后给他一笔制作经费，尝试着做做看。
　　虽然这也是笔不小的投入，但迟早得做。
　　四月底《我的野蛮女友》制作完成，天演立刻送审了。
　　五月初审核通过，拿到了放映许可证，而后开始跑国内排期。
　　这些不需要苏长青插手，丁嘉洛很快拿到了七月初档期。
　　黄杨终于办好了停薪留职，六月中旬到了北京，苏长青和杜可可给他接风洗尘时也邀请了丁嘉洛和西门雄。
　　酒酣耳热之余商定，《我的野蛮女友》海外发行权交给新成立的四维发行公司。
　　虽然是双赢的买卖，看得出丁嘉洛多少有些不是滋味，但又不得不承认苏长青的发展眼光比她高明许多。
　　四维发行公司是国内第一家民营发行公司，也是唯一从事国际发行的公司，没得选。
　　她和西门樱在《模特队》获奖后也挣扎过，试图合并两个工作室获得控制权，但也没玩过苏长青。
　　唯一聊以**的是大家发展方向不同，天演一旦上市资产很可能暴涨到数十亿，那时后悔的可能就是苏长青了。
　　谁能笑到最后还不一定呢。
　　七月一日，《我的野蛮女友》正式公映，旋即在国内引起轰动。
　　这周继续推荐了，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否还有机会，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第八十六章 暗算了整个世界
　　后期制作期间苏长青还经常与穆沐见面，不过同时也继续在写信，同城送件快多了，保持着一周一封。
　　苏长青把邮政当做超低配版的微Q在用。
　　有些事明明可以当面说，然而二人见面时却话不多，想说什么反而都写在信里。
　　这似乎是一种更正式更认真的沟通方式，白纸黑字得负责任。
　　两人聊的话题也越来越个人，连儿时的糗事都开始告诉对方。
　　不过始终还没使用喜欢你或者爱你这类字眼，吊着一股劲，以至于每当邮政送信的自行车铃声响起，苏长青肾上腺激素都飙升。
　　后来这落下了病根，他只要看到邮政绿、听到与自行车铃声类似的声音就精神一振，很像受过训练的警犬。
　　以信代言的感觉很奇妙，明明在开始一段正常的感情，却做得有些像偷情。
　　有时相逢一笑，眼里都是秘密，好像两人暗算了整个世界。
　　由此可以判断，柳雨菲建议他去学院看跳舞多半是自作主张，穆沐应该不喜欢那么张扬。
　　她是个乖乖女，不太可能公然违反禁止恋爱的校规。
　　不过改革春风吹满地，把一些陈腐规矩也吹差不多了，禁恋校规这两年已形同虚设。
　　经常工作到夜里，配音间隙或者候场时，两人也到外面透透气，北影厂很大，足够遛弯的。
　　有一天穆沐对苏长青说：“我看你骨骼清奇，跟着我学芭蕾舞吧。”
　　苏长青本能地想拒绝，重生后上天入地无所不能也就算了，连芭蕾舞都学会了就太假了吧？
　　可转念一想为什么拒绝呢？
　　教跳舞免不了动手动脚，多好的机会啊？
　　“既然看中了我，那就拜你为师吧。”
　　“好，从明天开始练习踢腿和压腿，就像这样，”穆沐轻巧地作了示范：“等你能做到了和我说，再教别的。”
　　第二天一早苏长青腿踢了两下，压了不到半分钟就放弃了。
　　如果打算动手动脚还是想别的办法吧。
　　有一天苏长青特别提醒穆沐：“明星的生活聚焦在闪光灯下，或许你得作好心理准备，影片上映后你的隐私会被侵犯，个人时间和空间都将被大大压缩，除了上床睡着了以外，好像时时刻刻生活在舞台上。”
　　说这话似乎对影片成功过于自信，但也是穆沐未来可能面对的现实，得到多少光鲜靓丽就得付出多少自由。
　　穆沐当时没说什么，而后在信中写到：“我感觉你就像个信得过的托举舞者，臂力足够强大，不会把我举起后摔倒在地，所以心里特别踏实，你不会哪天突然走开吧？”
　　到了必须表忠心的时候了，苏长青回信道：“只要我活着，就不会走开。”
　　苏长青还是真诚的，有些事更愿意落实在行动上，信誓旦旦的话通常都是扯淡，谁也不能保证未来。
　　谁能保证一段交往必有结果？
　　恐怕没有人，万一分道扬镳了，只能当我死了。
　　这是心智、经验不对等的交往，有时苏长青也觉得愧疚，好像在骗小孩子的糖吃。
　　不过穆沐对他的回答很满意，再见面看着他的眼神明显温暖执着了许多。
　　七月一日《我的野蛮女友》国内公映，旋即风暴席卷全国。
　　影片尤其受到青年学生的追捧，看惯了花前月下的孩子们突然发现，原来爱情还有这么多花样可以玩。
　　苏长青立刻作出反应，提醒穆沐：“躲着记者，别贸然回答任何问题，面对镜头微笑就够了。”
　　影片上映即爆红，许多观众包括媒体都会有个疑问，这个女演员是谁，本人是否和电影上一样可爱？
　　苏长青见过许多失败的宣传案例，编导以及演员过于急切地表现自己，结果出来的形象与屏幕上反差过大，以至于许多观众的第一感觉是：“她怎么是这样的，和电影上演的完全不同。”
　　这里面有个巨大的误解，演员总期望观众喜欢的是她本人，而观众其实喜欢的是剧中人，爱屋及乌到演员而已。
　　一个唱忧伤情歌的歌手眉飞色舞地和记者大谈创作感受，为他的歌流过泪的听众会有上当被耍的感觉。
　　如果穆沐在镜头前表现得乖巧、文雅，多说几句话甚至有些羞涩，那么一部分观众也会失望：“原来她都是装的，本人根本就不那样，没意思，没那么可爱。”
　　所以人设很重要，北京女孩王非很能聊，但早期为了叛逆人设只能对记者爱搭不理，全智贤也是如此，明知媒体大爷得罪不起，却也得始终板着脸，好像是迫不得已被拉来采访似的。
　　不过这些都不适用于黄勃，苏长青特地交待他别装正经，也不用躲着记者，放飞自我耍贫嘴贱都无所谓。
　　就像他之前对穆沐说的，一个明星得活在戏中。
　　因为没有即时的统计系统，按照以往经验估算，上映前三天票房就突破了五百万。
　　因为大部分大学还要几天才放假，后期票房成绩可能更强劲，相关人士预估一个暑假下来攀上三千万不成问题。
　　作为一部商业爱情片，《我的野蛮女友》成功了。
　　《国产偶像级新星诞生，我的野蛮女友来袭！》
　　《另类青春玉女，穆沐是何许人？》
　　《独家揭秘挨揍的小子，原来是个歌手！》
　　第一波报道后记者随即蜂拥而至，跑的速度显然超过了去年《模特队》获奖，看来市场真能刺激积极性，一年来业务水平成长了不少。
　　舞蹈学院七月十号才放暑假，这几天正好期末考期间，穆沐被堵在了校园里。
　　写信显然不够快捷了，穆沐心有余悸地打电话给苏长青：“太疯狂了，十几个记者把我们学校大门给堵上了，我都没法出去了。”
　　“你不正好期末考吗，老老实实学习，遵守校规别随便出门，尽量躲着记者，躲不掉就告诉他们你在复习考试，笑笑走开就行了。”
　　“可这些记者逮到学生就问认不认识我，居然还有记者把相机交给同学，买通他们偷拍我。”
　　“你就装不知道吧，不主动，不拒绝，让他们先大量篇幅报道你是个好学生，脾气是否真像电影里是另一回事，谁不喜欢一个好学生呢？”
　　这周继续推荐了，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否还有机会，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第八十七章 悲伤时可以麻醉灵魂
　　穆沐和黄勃的剧照、偷拍照、采访照随即出现在各种报纸杂志上。
　　一星期后，连小卖部销售的明星贴纸里都增加了二人，其中有海报照也有剧照，以合照居多，画质不太好。
　　看来工作还有欠缺，应该顺应市场尽快提供漂亮的写真照，然而苏长青忽视了这个细节，没有作好相关准备。
　　别小看这些贴纸，传播力惊人，这些年的少男少女几乎每人都有一些。
　　而此时的票房超过了一千万。
　　天演方面高兴坏了，她们需要的就是这样的爆款，能给未来的投资者留下深刻印象。
　　杜可可特地买了晚间黄金时段的影票，邀请两个主演之外的主创人员现场观影。
　　国内的市场机制还不太完善，好莱坞的商业片上映之前通常会组织很多场不同观众群的看片会，试水观影反应并适当作出修改。
　　国内通常没有，某些主旋律的片子倒是会给有关领导先看，然后听取指示。
　　《我的野蛮女友》显然不适合搞这种动作，万一哪个头头脑脑说女孩子动手动脚不符合传统价值观，那岂不是尴尬了。
　　至于首映式一类的花样还要过几年才出现，得配合网络造势才有意义，否则也就是个普通的记者发布会。
　　杜可可这时候请大家看电影更多是了解观众反应，为应对媒体记者的刁钻问题作准备。
　　放映厅里笑声不断，苏长青坐在那能听到各种评论。
　　前面一戴眼镜的男的问女友：“你觉得这电影好看吗？我都搞不懂大家在笑什么。”
　　“很好看啊，你看不懂为什么还请我来看？”
　　“我当然看得懂，只是不明白为什么宣扬暴力。”
　　“这哪算暴力，你看不懂因果关系吗？”
　　“我不喜欢这样，无论什么原因……”
　　边上有大哥不耐烦了：“喂，四眼狗，闭上你的臭嘴好好看电影，再吵吵我把你撅出去！”
　　苏长青也想把他撅出去，这样的傻逼居然有女朋友。
　　身后有个女的问男友：“今晚你没事吧？”
　　“没事，怎么了？”
　　“我想再看一遍。”
　　“再看一遍？”
　　“嗯，”女孩压低了声音很暧昧：“然后我们也去喝酒，喝多了你背我找地方醒酒……”
　　“没问题！”
　　苏长青和杜可可对视了一眼，看来这片子不但宣扬暴力，还催情。
　　银幕上穆沐端着酒杯泪水泫然欲滴，而后一饮而尽。
　　角落里传来一声叹息：“野蛮时是小辣椒，柔情时是如水女孩，悲伤时可以麻醉灵魂。”
　　电影院里活捉一文青。
　　大街小巷到处飘着《我的野蛮女友》主题歌《I Believe》，在苏长青印象里只有两部电影的主题歌有如此盛况，一是几年前《红高粱》的《妹妹你大胆地往前走》，一是后来《泰坦尼克号》的《我心依旧》。
　　这显然已上升为文化现象，报纸、电视台的各种采访邀约不断。
　　苏长青没有像《模特队》那样马上召开记者会，这未必明智，有些事一旦官宣定音就失去了挖掘乐趣，报道量会随之下降。
　　《模特队》是小众电影，大家感兴趣的不是剧情和演员，而是获奖的主创，得配合宣传炒热影片，不然票房堪忧。
　　现在情况倒过来了，媒体是吃满足读者观众好奇心这碗饭的，不能过早喂饱他们。
　　一开始杜可可对苏长青憋着拖延记者招待会的做法有些担心，现在舆论形势大好，吊胃口的胆子也跟着大了。
　　不过苏长青倒是同意黄勃接受北京电视台采访，并现场演唱《I Believe》。
　　黄勃口才反应都久经锻炼，采访时对各种问题应对如流，而且也很会吊胃口，云山雾罩不但没解决疑问，反而留下更多想象空间。
　　苏长青不仅仅是吊胃口，他还在等一个更重要的采访邀请，这个采访结束了，才能考虑其他。
　　同时他把工作重心放在海外发行上，刘倍已经带着影片去了棒子国和鬼子国，而黄杨直飞港岛，洽谈上映时间。
　　港商的嗅觉非常灵敏，反而比黄杨还着急，上映第四天就主动打来电话：“搞咩，翻版都快上市嘞，仲食唔食？”
　　既然大家都要吃饭，那就赶紧谈好开饭时间。
　　苏长青一度觉得自己之前对天演的要价太狠，按照国内三千万票房计算，她们分账后纯利没多少，还没他一个人赚得多，这显然不是合作之道。
　　所以必须得打开亚洲市场，让合作方赚钱，也为自己未来铺路。
　　不过苏长青后来发现低估了国内市场的爆发力。
　　穆沐期末考结束了，苏长青安排西门雄带着三个壮汉，黑西装黑墨镜开两辆黑越野把她和柳雨菲都接到了附近的五星级酒店住下。
　　这么搞似乎太炫太高调，然而这也是好莱坞几十年总结出来的经验，明星的平易近人得建立在奢华绚烂之上，否则反而令人失望，谈理论可以写一本书。
　　三十年后国内这方面一直做得不怎么好，走平民路线就好好走，走高端也认真点，一边保镖清场一边发动粉丝接机，羞羞答答遮遮掩掩不知想干什么，气场不足操作不当很容易像土鳖。
　　穆沐对这一套不太喜欢，打电话给苏长青：“咱们能不能自然些，我又不是没其他办法离开校园，你这个安排总感觉有些做作，德高望重老艺术家也没这样摆谱。”
　　苏长青只能对她说：“这也是工作的一部分，时代不一样了，你想后悔也来不及了。”
　　后悔当然来得及，胡笳就退出了，回到了她熟悉而喜欢的舞台上。
　　七月十五日，公映第十五天，票房突破两千万。
　　剧组收到了央视的采访邀请，点名苏长青、杜可可、穆沐和黄勃十八日到央视大楼。
　　苏长青等的就是这个。
　　然而十六日刘倍打来电话，有些气急败坏：“这些棒子真特么不是好东西，之前电话里谈好好的，我来了反而态度很差！”
　　“怎么回事，他们对这部电影没兴趣？”
　　不应该啊，我这就是送戏回老区，不应该水土不服啊。
　　“对电影很感兴趣，但让我们派个男的负责人来，他们说不能和女人签约！”
　　这周继续推荐，周一推荐票排名刷新，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否还有机会，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第八十八章 不准忽悠我
　　这个真是始料未及，苏长青记不清九十年代棒子国什么状态了，九二年两国才建交，目前国内民众都不太了解他们的社会状况，毕竟韩流还没起来。
　　不过苏长青倒是记得二十一世纪初引进的电视连续剧里，他们还在反抗包办婚姻，呼吁恋爱自由，很像刚解放，之后二十年进步倒是快了许多，以至于给人造成社会始终很先进的错觉。
　　合作方可能一直以为刘倍只是个负责联络的秘书或者业务经理，没想到最后中方派她去签约。
　　派一个女人来？这也太看不起我们、太不严肃了，不翻脸怎么行。
　　苏长青只能安慰刘倍：“这说明你女人味很足，这帮傻逼居然看出你是女的了。”
　　之前刘倍和日韩的洽谈的确很顺利，进展之快甚至出乎她的预料，其实这里面有一个很重要的背景。
　　去年年底《我的野蛮女友》紧张拍摄的同时，《霸王别姬》挟戛纳大奖之威在日韩上映，虽然是文艺片但票房也不错，等于先打开了一定局面。
　　苏长青也获了国际奖，虽然比戛纳差了点，只要作品有价值，对方当然不会拒绝。
　　现在必须得马上派个男人去搞定韩人，可苏长青后天要接受央视专访，采访之后还要开记者会，后面的事情一大堆，压根走不开。
　　再说他连护照都没有，临时办一两个月都未必搞定，也根本来不及。
　　“派我去吧，”西门雄自告奋勇：“他们需要男人签字，这个我会。”
　　这家伙之前一直呆在法国，护照签证可能比较快捷。
　　杜可可也附和：“现在也只有他去合适，不然签证是个大问题。”
　　环顾四周都是同样没护照的土包子，苏长青只能授权西门雄代为签字，先去汉城与刘倍会合，办好了再一起跑东京的业务。
　　“嗨，安心してください！”
　　西门雄一鞠躬，带着两个同款的壮汉出发了。
　　十七号黄杨打来电话，港台以及东南亚的发行谈妥了，票房分成按照惯例，不过港商提出多提留五十万的宣传费用，如果同意就开始协调档期。
　　港商的理由也很充分：“香港观众冇睇大陆电影嘅习惯，得多花啲钱做广告。”
　　实际上港方的票房提成里包括了广告费，这个要求不合理。
　　苏长青拒绝了。
　　按照他以往的风格只要能达到目的不在乎投入，何况这五十万主要是天演承担，但这件事不能这么做，否则就是冤大头。
　　这里面有个长期的误解，许多人都以为港片的票房主要产生在香港，是自己的市场在撑着，其实完全不是这么回事。
　　港片百分之八十的收入来自宝岛，本港和新马泰平分剩下的百分之二十，而大陆片比较特殊，在这地方的票房甚至可以忽略不计。
　　比如风光一时无两的《霸王别姬》，苏长青特别找报纸查了数据，大陆票房将近五千万，日韩加起来两千万，宝岛两千万，欧美五百万美金，全球合计差不多一亿三千万人民币，唯独没有香港新马泰的，观众人数太少，已经忽略不计了。
　　后来在大陆四十六亿票房的《流浪地球》，票房也只有三百万，就别说其他了。
　　因为两岸还没三通，大陆片上岛得通过香港，港商在这中间只是起一个桥梁中介作用，扯什么五十万打开香港市场，票房有没有五十万都是问题，真当别人是外行。
　　九十年代大陆文化界酸溜溜说港岛是文化沙漠，也不是信口雌黄，香港人均观影次数只有宝岛三分之一，《霸王别姬》是香港的原著，香港投资制片，香港人主演，结果却很少人欣赏。
　　陈导的操作原本挺骚，特别的时间点改编个挺敏感的题材以为能讨好两岸三地，结果港台都不承认这片子是港片，而大陆片当年不能参加金马、金像评奖，吃了大大的闭门羹。
　　反过来大陆也不准参加金鸡百花评奖，但可以公映，于是陈导在国际上获了三十多个奖，两岸三地却一个都没有，也算是业内奇迹。
　　后来宝岛电影市场垮了，香港电影工业也随之完蛋，硬要说和九七有关系也没大错，但更像是盛极而衰树倒猢狲散，而且基本没救。
　　苏长青各种花样看多了，怎么可能再被忽悠，这五十万是不会被骗的。
　　黄杨有点担心港商翻脸：“钱不多，真不同意？”
　　“不同意，”苏长青斩钉截铁：“你可以告诉他，我们的人已经拿下了汉城发行，目前在东京，进入宝岛的路不止他一条。”
　　之前没人通过鬼子进过宝岛，但市场瞬息万变也不是不可能，先当筹码打出去再说。
　　黄杨没办法，只好再去谈。
　　十八日的央视的采访四平八稳，要提的问题和需要的答案都进行了事前沟通，完成得很好。
　　除了谈剧情谈创作，一半时间在谈精神文明建设的认识与担当。
　　“正确的爱情观无疑是精神文明建设的一部分。”
　　这是很好的话题方向。
　　问题主要由苏长青、杜可可和黄勃分担了，穆沐比较少说话，谈的最多的是芭蕾舞，然后全程保持着客气的微笑，偶尔点点头。
　　观众未必喜欢她什么都懂的样子，在媒体前最好仍保留些距离感。
　　苏长青之所以敢放着一众媒体等这个专访，是因为票房破千万时央视及时进行了报道，他明白这部电影引起了关注，那么按照惯例应该有后续。
　　央视报道都是很慎重的，当时每条新闻都打出责编，得层层批准才能播出。
　　在学生时代同学们就讨论过几个五代大腕导演的宣传模式，无一例外从央视开始，这个惯例就是大家总结出来的，也得到老师认同。
　　如果影片没得到报道，或者档期过半也没等到专访，那就没戏了，只能陪着一众小媒体玩了。
　　《模特队》获奖时也得到了央视报道，但是苏长青太急于开记者会了，忽视了每个行业都有的伦理规矩，既然不等老大发话就和小弟们扯淡了，那也就不用再谈了，专访没了，这也算吃一堑长一智。
　　而这个专访播出后无疑将起到定调作用，其余官媒不会再跳出这个框架，搞定之后的记者会将事半功倍。
　　从十九号开始一连三天都是记者会、招待会，二十一日刘倍和黄杨同发来好消息，大韩和香港的合同签了。
　　票房捷报再传，二十四日破三千万。
　　档期只剩一周，虽然观影高潮已经过了，有关方面还是决定加映半个月。
　　二十号在与媒体的狂欢中，苏长青意识到自己有个决策是错误的。
　　这周继续推荐，周一推荐票排名刷新，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否还有机会，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第八十九章 每一年都是元年
　　三个月前中谊公司成立之时苏长青特别重视，立刻将四维工作室改为四维影视公司，同时还成立了音乐、经纪以及发行三个公司，基本覆盖了未来将发展的业务。
　　但却没有成立广告公司。
　　苏长青创业之初并没打算这两年搞影视，而是准备从音乐电视和广告业入手，等市场成熟了再反攻回来。
　　没成想遇到丁嘉洛和刘倍，引来资金硬是拍了两部不温不火的电影，还获了三个国际奖，也就把最初的计划扔下了。
　　然而中谊的定位却很明确，一开始成立的就是广告公司。
　　苏长青知道中谊兄弟和丁嘉洛、西门一样带着资金刚从国外回来，当然有备而来，所以在广告业发展极其迅速，两年内就神奇地拿下了十几个大型央企的广告业务，猛然间便成为了国内排名前十的广告巨头。
　　为什么有如此神奇的业务能力？
　　正常人用脚后跟都能想明白为什么。
　　苏长青对广告业不熟悉，目前在影视业已经有了一定基础，所以看到中谊广告公司成立后并没打算重新考虑最初计划，而是决定集中优势加速做大做强影视，不想将精力过于分散。
　　历史未必有必然性，谁说中谊兄弟就一定会涉足影视呢？
　　那何必没事去招惹他们？
　　现在发觉这个想法幼稚了，资本都是逐利的，广告公司不可避免地接触各路明星、参与各种拍摄工作，只要有心，或者他们原本就有与苏长青最初打算相同的规划，那么杀过来是迟早的事。
　　二十号在一个招待会上，索尼电器的人接触了苏长青，邀请穆沐代言他们的产品，开价不菲。
　　这当然是好事，这种老牌公司的眼光最毒，他们能看好的明星通常前途无量，除非自爆丑闻自毁前程。
　　代言是明星的主要收人之一，也是经纪公司的工作重点之一，然而四维没有广告业务，相关的广告制作倒是没问题，但运营就得请专业广告公司操刀，否则连工商备案信息都不符了。
　　这怎么能忍，现成的摄制团队，自己的明星，却要请别人做广告？
　　苏长青立刻从京歌抽调几个精干人员过来，一边和索尼洽谈代言合作，一边跑四维广告公司的成立手续。
　　穆沐忍不住感叹：“人家请我们拍广告就成立广告公司，哪天有人请你讲座，是不是干脆办个大学开始招生？”
　　合同谈妥了，公章也刻回来了，“啪”的一盖，穆沐成了索尼产品未来三年的代言大使，接下去电视、平面媒体广告会陆续投放，连产品招贴上都会出现她的形象。
　　七月二十六日刘倍和西门雄从东京传来好消息，已经与Bunkamura谈妥合作事宜，正式签约了。
　　国际电话很不好打，西门雄特地发来电报：“東京は占領されました！”
　　苏长青猜是已经占领了东京。
　　Bunkamura是排行东瀛第一的大型综合文化公司，其影院只放映各国高水准电影，将在半个月内安排上映《我的野蛮女友》。
　　八月九日，国内票房破四千万，距离下映只有六天，基本收尾了。
　　八月十二日至十五日，在国内下映的同时，影片在日韩、港台以及东南亚陆续上映。
　　这时候境外基本没人盗版大陆电影，一个半月的时间差倒也无所谓。
　　即便是多年以后同步放映也是很困难的，海外发行商都很鸡贼，一定要等国内票房得到验证才出手，所以延迟一个月甚至更久一直是家常便饭。
　　最终《我的野蛮女友》国内票房锁定在四千三百万，分账后天演收入颇丰。
　　不用继续配合宣传了，穆沐终于有了点时间，暑假只剩下半个月，赶紧抽空回家看望父母。
　　苏长青特别交待：“如果不想惹麻烦，养成戴墨镜的好习惯。”
　　穆沐刚走，刘倍、黄杨和西门雄先后载誉归来，苏长青为他们举办了盛大的接风宴。
　　在宴席上丁嘉洛轻声告诉苏长青：“我得到可靠消息，中影集团目前正在和好莱坞接触，要引进美国电影进入国内公映，对方的人已经来了。”
　　这是大新闻么，这么神神秘秘。
　　苏长青一点也不意外，九四年中影开始引进好莱坞大片，他记得第一部是哈里森福特的《亡命天涯》，年底将在国内几个大城市试水，票房成绩不错破了千万，尝到甜头后每年都要引进几部。
　　所以九四年是大片引进元年，反正每一年都可能是某件事的元年。
　　不过引进数量有配额，后来很长时间都拿这个钓好莱坞的鱼，国内资本也因此进去不少。
　　丁嘉洛关注这个多半与《我的野蛮女友》有关，但这部电影并不适合西方人，在北美上映也只能靠东亚侨民捧场，票房肯定稀烂。
　　“你想接触他们？”
　　“这次他们来了好几个公司的代表，有不少重量级人物，相当重视我国的十几亿潜在观众。”
　　不过丁嘉洛倒也清醒：“我也知道咱们这部电影不适合他们口味，但见面谈谈总没错，谁知道哪块云彩下雨，或者谈出合作也未可知。”
　　八十年代中美影业就开始合作了，有过不少合拍片，苏长青接下去要全球推《佛山行》，能接触一下当然好。
　　丁嘉洛寻找其他发展道路的想法也可以理解，《我的野蛮女友》让天演彻底尝到了甜头，野心也跟着大了起来。
　　她原本是个打算高考作弊的渣，几场小测下来发现成绩还不错，甚至有成学霸的潜质，于是信心大增准备正经考下去了。
　　可她却还是没胆子自学成才，只好继续拉着苏长青辅导。
　　既然说悄悄话了，多半是有了些眉目，苏长青明知故问：“你是不是已经联络了什么人？”
　　《我的野蛮女友》上映后，随着票房飙升丁嘉洛在苏长青面前越来越乖，现在已经像个好学生：“我通过朋友联系到一个叫大卫.兰道的制片人，据说在好莱坞挺有影响。”
　　“大卫.兰道？”
　　“对，你听说过？”
　　苏长青摇摇头：“没有。”
　　其实他听说过。
　　大卫.兰道为人所知是九七年之后，可以说是他发掘了詹姆斯.卡梅隆，并主导投资拍摄了《泰坦尼克号》，之后还合作过《阿凡达》。
　　这次来恐怕是谈詹姆斯.卡梅隆另一部作品《真实的谎言》在国内上映的事，如果没记错的话，这部片子九五年引进了，施瓦辛格主演。
　　既然是个大咖，那就见见吧。
　　然而见面安排是有问题的，也不知丁嘉洛通过的什么关系，对方只给了十五分钟的会见时间。
　　苏长青一听有时间限制就不想去了，语言不通需要丁嘉洛翻译，十五分钟根本谈不了什么。
　　于是这事当晚没答应。
　　然而第二天宝岛方面传来好消息，《我的野蛮女友》台北一连三天票房超人民币一百万，已经决定加映一星期。
　　趁着好消息，丁嘉洛又劝苏长青：“既然咱们运气这么顺，就去见见大卫.兰道吧，权当消遣。”
　　事实证明拜见比自己更有实力的人容易被消遣，但苏长青倒也因此想到了一个消遣好莱坞的缺德办法。
　　喜欢的话继续推荐票，不要停……

第九十章 搅起了一些水雾
　　苏长青、杜可可和丁嘉洛晚上八点准时到了北京饭店。
　　早期来国内的老外有个刻板概念，甚至十几年后还在各种旅游、商务指南里一再提醒：东亚人爱面子，东亚人喜欢拉关系，这地方的人很在乎繁文缛节。
　　这是挺荒谬一件事，难道他们自己不要脸不喜欢社交？
　　其实这种提醒的潜台词是：这些人与我们不同。
　　东亚人也有类似的旅行商务指南，提醒的却是：要准时，西方人做事一丝不苟；要坦白诚实，西方人不喜欢撒谎兜圈子。
　　这也是挺荒谬一件事，两边的人似乎都没有意识到，其实人类是同一种动物，只是栖息地和毛色不一样，和其他品种地球哺乳生物的情况差不多，因为食物资源分配不均才导致行为模式有差异。
　　十五分钟的见面，礼节拜访太长，业务洽谈太短，可对方还是答应了，应该理解为试图适应所谓文化差异。
　　大卫.兰道四十岁左右，高大健壮留着胡子，像是得了白化病的中年版西门雄。
　　虽然握手时很客气，苏长青从他眼神里却更加确定这次见面是多余的。
　　丁嘉洛英语流利，叽里呱啦介绍了一番苏长青和杜可可，最终大卫.兰道只是点点头，说了声：“well，well.”
　　苏长青英语不怎么样，能听一些但不会说，明白这词挺敷衍。
　　和预料差异不大，今天算是白来了。
　　这伙好莱坞制片人不远万里而来，是与中影这个层级谈市场的，根本没有意愿与哪个东方导演合作，苏长青获得的那些奖或许值得正看一眼，而影片的商业价值不值一提。
　　这就像后来国内某些电影节也会给亚非拉电影颁奖，却打死也不会引进他们对影片。
　　按照九四年汇率，《我的野蛮女友》投资一百八十万美元，目前票房差不多五百万，在好莱坞连小成本制作都算不上。
　　比如大卫.兰道这次带来的《真实的谎言》，上个月才在北美上映，投资一亿两千万美元，这是近百倍的巨大差距。
　　其实九四年亚洲全年投入电影拍摄的资金也没这一部电影多，而在好莱坞《真实的谎言》只是一部商业片，投入和口碑比起同年的《阿甘正传》《肖甲克的救赎》以及美法合拍的《这个杀手不太冷》差不止八条街。
　　九四年很神奇，大片如云，而《我的野蛮女友》只是在自家池塘里翻腾得欢，搅起了一些水雾而已。
　　《霸王别姬》是九三年国内票房冠军，也是第一个打开亚洲市场的，九四年影片进入了西方院线，最终算下来全球只有区区一千五百万美元的票房，同样属于零头级。
　　陈导心气挺高，后来凭此成绩以及三十几个奖项加持硬闯好莱坞，结果碰了壁，只能拍三级片。
　　苏长青应该连拍三级片的机会都没有。
　　他倒是想拍，在哪拍都行。
　　接下去大部分时间大卫.兰道都在与杜可可聊。
　　杜可可是班里同学中英语最好的，能够日常对话，她会说的苏长青大概都能听懂，基本没有聊电影。
　　大卫.兰道夸赞杜可可长得漂亮，问她有没有去过美国，是否喜欢美国，唯一有关电影的话题就是问她看过什么好莱坞电影。
　　这样的谈话无论从内容还是态度都是幼儿园级别的。
　　苏长青撑着微笑坐在一边，有些不是滋味。
　　丁嘉洛不肯浪费机会，几次提起电影话题，都被大卫.兰道轻松带过，然后继续和杜可可聊。
　　苏长青注意到他的瞳孔是绿色的，这特么不和狼是一样的吗？
　　西方人对于东亚人的审美很奇特，他们偏好蒙古人种特点明显的女孩，最好单眼皮细细长长，在他们看来才是纯粹的东方美。
　　就这一点而言，杜可可比丁嘉洛有优势。
　　苏长青感觉被冒犯了，老子是来谈电影谈合作的，不是送姑娘来的。
　　或许这么想有些小心眼了，没人说过见面就得谈合作，可他们的东方指南里就没提醒别随便搭讪东亚女孩吗？
　　坐下没几分钟苏长青就没耐心了，对丁嘉洛说：“这傻逼压根没当我们是同行，不想合作也别上来就泡咱们啊，一点职业精神都没有，还是走吧。”
　　丁嘉洛瞟了苏长青一眼：“寻求合作不就这样吗，你对我不一直也这么爱搭不理。”
　　看来丁嘉洛怨气历史相当悠久。
　　“那可不一样，咱们之间是人民内部，这特么是外交，再说我哪次亏待你了？”
　　丁嘉洛撇了撇嘴：“少来这套，现在你也知道求人难了。”
　　“咱们还是回去自力更生艰苦奋斗吧，再聊下去杜可可就跟人跑了。”
　　杜可可一边磕磕巴巴用英语应酬，一边微笑着对苏长青说：“你特么给我住嘴！”
　　苏长青坐在那百无聊赖，看着大卫.兰道白花花的猪油脸想出一个损招。
　　“哪天老子不爽了就开始写小说，把《泰坦尼克号》、《阿凡达》等等故事都写出来，发表在欧美不知名的报刊杂志上，等你们电影拍一半就逼着来买版权。”
　　这当然是扯淡，这种事发生一次还行，两次三次就古怪了，文化产业占美国国民生产总值近四分之一，瞎搅局就像在华尔街捣乱一样，非被灭了不可。
　　十五分钟很快过去了，大卫.兰道带来的工作人员过来提醒三位该告辞了，等会还有其他客人。
　　这时大卫.兰道很绅士地邀请杜可可明天共进午餐。
　　丁嘉洛也被惹得有点不高兴了，但还是笑着问：“这是工作午餐吗？我们可以安排最具北京特色的餐厅。”
　　大卫.兰道一口回绝了，表示单独约见杜可可。
　　杜可可看了眼苏长青拒绝了。
　　聊得好好的居然拒绝，大卫.兰道有些讶异：“Are you sure?”
　　“既然不OK就走人吧，”苏长青转身走了：“这孙子还以为自己多大魅力呢，跑这发春来了！”
　　这周继续推荐，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否还有机会，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第九十一章 爸爸说得对
　　从北京饭店出来杜可可和丁嘉洛都说苏长青的表现没风度：“人家远来是客，你去见人家，最后却连再见都没说转身就走。”
　　“还一直骂骂咧咧，欺负人家听不懂。”
　　远来是客这话没道理。
　　“他在浪费彼此时间，没有合作的想法就别答应见面，谁逼他了，”苏长青笑呵呵满不在乎：“你们讲文明懂礼貌，我心胸狭隘见不得老外泡咱们的妞，行了吧？”
　　苏长青的逻辑很简单，今天他去见面，如果对大卫.兰道视而不见，直接泡他身边的工作人员，算不算冒犯？
　　杜可可白了他一眼：“人家是泡我，又不是泡你，碍你什么了？”
　　“他倒泡我试试，你不在乎那你倒答应明天午餐啊。”
　　“我又不想泡他，凭什么答应？”
　　“把那孙子毛刮干净了尝个鲜。”
　　“滚，臭流氓！”
　　好好一件事沦落到纯粹扯淡，丁嘉洛自我检讨得很快：“这事我有责任，没有安排得当。”
　　浪费了十几分钟而已，也没必要苛责，大多数社交都没什么内容。
　　苏长青始终嘻嘻哈哈，可心里还是觉得被冒犯了。
　　不是被大卫.兰道冒犯，而是被自己冒犯了。
　　父亲在他很小的时候就教导过，别贸然联络更富有的亲戚，即便你没借钱占便宜的心思也得避免，人家会多想。
　　苏长青还真没有攀亲戚占便宜的心思，甚至认为自己有能力为双方创造财富，合作就是共赢，绝不是那种拿着三个剧本到人家门口卖钱的货色。
　　可人家认为他是，某种意义上来说也真的是，毕竟不是大卫.兰道来求见，想借助他做成什么事。
　　这次会见再次提醒苏长青电影要冲出去没那么容易，《佛山行》的艺术价值无法比拟《霸王别姬》，故事性也未必超越《我的野蛮女友》，超前的僵尸形象、震撼的场景能否获得全球认可也很难说。
　　文化话语权这事不服气是不行的，根据游戏改编的《生化危机》是与《釜山行》同类型的电影，除了漂亮的大长腿女主摆造型之外没有其余卖点，故事立意以及拍摄水准都差了不止一个档次，但传播范围和影响力却超出也不止一个档次。
　　这合理吗？当然不合理，当年韩国人也只能干瞪眼。
　　大陆目前的影响力还不如鬼子，至少人家凭*****横扫天下，而后校园暴力片和恐怖片也一枝独秀，但想将《生化危机》这种水准的片子全球化是绝对不可能的。
　　“今晚见这洋鬼子真是见了鬼了，大大打击了老子的创作积极性。”
　　接下去几天票房佳绩频传，大韩人民喜欢这个故事，引发观影热潮，发行方甚至对剧组发出了访问邀请，意图助力票房。
　　然而相关人员无法成行，虽然都已经去办了护照，可九十年代出个国和生孩子似的麻烦，提早俩月打招呼都未必来得及。
　　宝岛方面预估票房最终能达到人民币两千万以上，一省之力顶大陆半壁江山。
　　不过这也合理，毕竟那边目前GDP正旺，差不多是大陆三分之一，票价也因此贵许多。
　　苏长青还是有些意兴阑珊，历史的某些必然性显然难以打破，综合国力、民众消费水平以及国际影响力不是装逼能弥补的，拍电影这事越做越没意思，即便票房上亿，在好莱坞面前依然弱得如蝼蚁一般。
　　出路也不是没有，以他目前的成绩在亚洲导演里还是出众的，寻求好莱坞合作也不是不可能，比如把《佛山行》剧本卖给他们，换成白人来演，很可能一炮红遍全球。
　　票房是最好的推荐信，苏长青以获奖导演、知名编剧出道好莱坞，很快能获得更优的资源，于是就风生水起了。
　　可苏长青觉得没意思，干得好他或许能成第二个李安，但这不是他的目标。
　　作为一个重生者似乎洞察了生命的内涵，他给自己定了很好的位：尽情燃烧三十年。
　　那必须得尽情装逼尽情浪了：“作为一个爱国民族主义者，我必须死在前进的路上。”
　　三年后大卫.兰道带着《泰坦尼克号》在大陆上映，国人感动之余贡献了三亿六的票房，而后霸占内地票房冠军十一年之久。
　　一代目苏长青当时并没觉得有何不妥，有好电影看就行了，别的管那么多干什么，现在却觉得很不舒服。
　　爱国者就得忧国忧民，这是一边倒的倾销，完全没有对等贸易可言，凭什么？
　　大卫.兰道是3D技术推动者，十五年后和卡梅隆利用阿凡达的技术又做了《泰坦尼克号》3D版，在内地大卖将近十亿，占全球票房的一半，出乎所有人意料。
　　这简直就是收傻逼税来了。
　　看来国人真的很好这口，喜欢梁山伯祝英台式的生死恋。
　　所以今后编剧时要记住，编爱情故事最好想办法弄死其中一个，只要拍得质量过关，这种结局的片子在国内肯定都能火。
　　不是在影院里火爆，就是在火葬场里火化，赌一把反正比平平淡淡强。
　　转眼穆沐开学了，索尼的广告策划也出来了，拍好就可以投放了。
　　文案其实很简单，有点先锋科幻的味道，穆沐在各个场景中调皮地将索尼产品展示给观众，全程配上她的话外音解说。
　　现在的广告都这样，策划人员告诉苏长青，这是索尼方面的意思，参考了松下和东芝的日语广告，基本都这风格。
　　这种叫卖式广告太老套了，苏长青否决了方案，让他们去编个小故事，温馨感人的，将产品嵌入其中。
　　与索尼方面沟通后，对方很快接受了他的想法。
　　八月底《我的野蛮女友》放映正式收官，全亚洲票房八千五百万，成绩相当不错。
　　因为是四维发行，两家分账加上之前支付的策划编剧费用，基本平分秋色皆大欢喜。
　　另外相关音像制品包括歌曲已经上架一段时间，目前还无法统计收入，加起来应该能破亿，即便没破也差不了多少，四舍五入对外可以号称亿万票房了。
　　天演又办了一个大型庆功宴，黄勃唱了好几首情歌，苏长青喝了不少酒。
　　乘着酒兴他连夜奋笔写了篇小说叫《我真的不想坐泰坦尼克》，准备翻译后发表在英国。
　　这是个落魄屌丝画家赌赢了一张泰坦尼克船票，而后在船上一夜情白富美的故事。
　　爸爸说得对，没事别骚扰富亲戚，有事人家自然会找你。
　　推荐期间，喜欢的话继续推荐票，不要停……

第九十二章 明星去哪了
　　找了诸如为国家为民族为了拯救积弱的电影业等等欲盖弥彰的理由后，苏长青还是憋不住下黑手了。
　　他明白一旦动了念头不动手迟早会后悔，到时可没办法再重生弥补遗憾。
　　先不声不响发表个八成相似的小说再说，算是埋个雷，一旦电影开拍可以随时引爆，谁想继续拍这个故事都得买版权，没得商量。
　　如果不愿意付天价版费也行，可以用部分票房相抵。
　　苏长青似乎已经看到了大卫.兰道恼怒的绿瞳孔：“你这个狗娘养的混账东亚人想什么好事呢？！”
　　《泰坦尼克号》投资两个多亿美元，买个版权了不起三五百万而已，大卫.兰道肯定不愿意分成。
　　如果不愿意全球票房提成也没关系，咱这刚改革开放没见过世面的作家好说话，也可以用某个地区的票房相抵。
　　九五年《真实的谎言》大陆票房虽然过亿，但美方只能分账不到三千万，折合美元也不过三百多万而已，差不多是买剧本的钱。
　　大卫.兰道肯定料不到《泰坦尼克号》在大陆能卖那么多钱，到时候恐怕不会太计较。
　　苏长青越算计越开心，心情舒畅了不少。
　　作一名睚眦必报的斗士就是爽，有敌人要上，没敌人创造敌人也要上。
　　他觉得自己就像个变态，宰了人心情就好了，如同排了毒，工作很快重回正轨。
　　《佛山行》的剧本断断续续都在写，已经完成差不多了，接下去就要着手筹备了。
　　现在票价时时可能上涨，上映早了挺吃亏。
　　九三年《模特队》和《公主的决断》上映时票价只有一元，而《我的野蛮女友》九四年七月初上映时票价已经跳到了平均四元，下映后还不到九月，全国票价又都涨了一元。
　　前后就一年，三部片子白白少了一亿多票房。
　　这情况很像房价暴涨之前卖房子，可总不能等票价涨到位才做事，那还不得等二十年。
　　天演那边找过苏长青，但并未积极洽谈再开新戏的事。
　　她们应该是在多方面考虑，发展到一定阶段命运当然要掌握在自己手上，不能真成了四维跟班。
　　而苏长青已经度过了资金荒，也不想再继续高价卖剧本的合作了。
　　《我的野蛮女友》发行结束了，黄杨的工作完成，到了苏长青兑现承诺的时候。
　　“你打算拍什么类型电视剧，有满意的剧本了吗？”
　　苏长青从不食言，何况电视剧是非常重要的一块业务，四维肯定要搞的。
　　另外他也想给黄杨充分的创作空间，有合适的本子过得了他的法眼就直接开拍，他主要精力在《佛山行》，根本没时间写电视剧剧本。
　　黄杨摇摇头：“我没剧本，你也知道现在找个好本子多难。”
　　找好剧本的确难，而且是世界性难题，全世界每年产出的好剧本也不多。
　　国内更难，这些年搞创作的野生编剧很少，而科班出身的脑子好像格式化过，写出来的东西千篇一律。
　　一代目苏长青电视剧看得相对较少，他不是神仙，再怎么过目不忘也不可能背下来一部几十集的电视剧。
　　何况他最后看的一部电视剧是《权力的游戏》，总不能疯了抄这个吧？
　　别说剧情结构太复杂，出场人物太多，仅仅把剧情移植到东方就是巨大的工程，而现在的观众也未必能接受如此暗黑的作品。
　　再说即便抄也得留给自己，黄杨怎么可能拍得好。
　　他之前参与的都是《情满珠江》这类主旋律电视剧，而四维不太可能拍类似的片子。
　　不想动脑创作剧情的话可以再拍全智贤的剧，比如《来自星星的你》，继续捧穆沐，遗憾的是这部电视剧苏长青只跳着看了几集，大概剧情都有些记不清了。
　　如此一来就得利用大概齐的故事重新创作整个剧本，需要大量时间，即便找三五个编剧顺着思路编，没有三五个月也不太可能搞得好。
　　其实苏长青还有另外的想法，他提示黄杨：“做电视不一定非得拍剧，现在观众更缺娱乐。”
　　电视机里也不仅仅播电视剧，先给他找个容易出名又赚钱的项目做就好了，比如搞综艺节目。
　　黄杨眼睛转了转：“我不拍电视剧难道拍曲艺节目？”
　　现在曲苑杂坛一类的节目的确很受欢迎，大家最喜欢其中的相声小品，苏长青曾经就是如此，不然就看动物世界。
　　苏长青问黄杨：“你看过《东芝动物乐园》么？”
　　黄杨摇头：“小鬼子搞的儿童节目？”
　　“这是北京电视台刚刚播出的一档综艺娱乐节目，应该是照搬小鬼子现成的，由东芝赞助播出。
　　这节目以世界野生动物为素材，采取擂台竞赛形式，通过动物的各种习性、生态现象线索，对参赛队和嘉宾提出各种问题，娱乐性很强，目前很受欢迎。”
　　黄杨有些不以为然：“这有什么意思，形式虽然不同，但和中学生知识竞赛的内核差不多。”
　　“要这么说的话综艺节目都是差不多的，内核不是淘汰选拔就是竞赛排名，重要的是形式。”
　　苏长青这话没错，比如从形式上看歌咏比赛的赛程基本都是初赛、复赛、决赛，评委打分选拔，全世界实行许多年了。
　　而目前国内流行的是一排十个八个评委亮牌子打分，然后去掉最高分最低分取平均分。
　　这个和考试没多大区别，娱乐性要低许多。
　　二十年后的《大国好声音》就强多了，虽然仍是初赛复赛决赛，但搞了许多噱头，比如盲听亮灯、导师转身、培训指导、内部取舍，最终才决赛抢冠军。
　　苏长青把他所了解的《明星去哪了》、《大国好声音》，《我是经理人》、《创意金头脑》等几种娱乐节目的制作形式说了：“这些只是大概的框架，我觉得可以认真考虑做出来，然后卖给各地方的电视台播出，能联系上央视全国播放当然更好。”
　　“娱乐节目还能这么玩，你可真有一套，”黄杨对这些很感兴趣，心思开始活了：“我对《大国好声音》比较感兴趣，找几个大牌音乐人作导师，招些观众，就像搞舞台剧似的，一个摄影棚就能做出来。”
　　苏长青微微点头：“四维的影视、音乐、经纪、广告公司都缺大量的优秀人才，可以结合这些娱乐节目招揽各路精英加盟。”
　　大多数参加竞赛类综艺的选手最终目的都是获得发展资源，其实就是招聘会娱乐化了。
　　黄杨：“好，那我就先试着搞个歌手类的节目。”
　　这周继续推荐，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否还有机会，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第九十三章 周兰花的作品
　　苏长青与黄杨又谈了些节目的框架设计，就把这事交给他了。
　　黄杨也是个优秀的导演，只要告诉他节目概念和大致的制作理念就够了，综艺节目毕竟不是拍电视剧，虽然也要设置些剧情，但效果好坏很大程度依靠现场气氛的把握。
　　苏长青开始寻找适合拍摄《佛山行》的地点。
　　按他的设计故事发生在香港，一辆火车北上佛山。
　　实地拍摄是有困难的，一个摄制组长时间利用香港繁忙的铁路系统拍戏是不可想象的事，再说僵尸群演也众多，在当地雇佣很困难，费用也会翻几十倍。
　　《佛山行》大部分场景发生在火车上，只有几个与铁路相关的过场外景，倒是可以到香港拍，其他戏份在大陆找车站或者中转站拍摄并不困难。
　　另外就是车辆，两边的电机车款式不一样，不过这不是大问题，影片设定的是往返大陆的火车，大不了弄一辆改造一下外观，未必需要和现实完全一致。
　　办法总比困难多，这些都好解决，这部戏的化妆和特技才是关键，这两方面得先搞定。
　　开学后不久穆沐和柳雨菲就被分到青年实验舞团实习了，不过这个舞团不死不活的，既不需要练功也没有演出，也没人搭理她们，实际上是放了一学期的假。
　　这些天闲着没事，两个好闺蜜都泡在荷花胡同，穆沐配合商谈各种代言，柳雨菲帮忙苏长青上传下达打电话，俨然像个秘书。
　　穆沐的索尼广告已经投放了，广告词是苏长青想的：“嗨，你的索尼！不，是你的索尼！”
　　每次打开电视看到穆沐念这句，他都有点口齿生津的感觉。
　　她的其他广告资源也源源而来，化妆品、饮料、女性用品正在洽谈中的有好几个牌子，最终只能选一个代言。
　　不过广告公司以及穆沐都不愿意代言女性用品，这时候的明星显然没有二十年后看得开，也还没有其他女明星接这类广告。
　　广告方面黄勃也没闲着，电子产品、男装、体育用品都有，最神奇的是四川有个大集团想让他代言猪饲料，令人一头雾水。
　　“难道我的气质像养猪的么？”
　　周兰花比较实在：“其实给你化化妆，也不是不能演养猪的。”
　　“我的可塑性强？”
　　“群众的眼睛是雪亮的，何况人家集团长年累月卖饲料，接触的养猪人很多……”
　　苏长青找时间去了一趟周兰花的工作室，穆沐和柳雨菲都跟着去了。
　　在《我的野蛮女友》拍摄期间，两人就商讨过相关化妆问题，因为国内没有合适的硅胶产品，周兰花用了几个月时间才托关系从欧洲卖了些回来。
　　周兰花就在他工作的实验话剧院附近租了一层办公楼，开了一个美容化妆培训学校，许多工作他都在这完成。
　　工作室的一角放了几个头颅模型，无一例外都是血淋淋的，周兰花一一指给苏长青看：“这是我根据您的描述做的几个造型，硅胶使用程度略微不一样。”
　　几个人头乍一看触目惊心，两个女孩都不太愿意靠前。
　　苏长青把模型一个个捧起来认真看，最后问：“我让你找法医资料看看一周的尸体，看了吗？”
　　周兰花皱着鼻子苦笑：“看了，我特地买了本法医学的书，各种死法的都看了，有很大不同，恶心得我一天没吃饭。”
　　苏长青沉吟道：“你这几个造型都很精彩，大方向都没错，不过硅胶都用厚了。”
　　《釜山行》中的僵尸造型乍一看是青灰色的脸，瞳孔发白，满嘴是血，似乎是简单化妆而已，其实挺讲究。
　　它有别与港派白脸黑眼圈僵尸，也和西方尖牙利齿不一样，而是采用人死后一周自然腐朽的模样。
　　所以僵尸会轻微浮肿，因为牙龈收缩而显得牙齿略长，做到这些无疑得特效化妆。
　　“我这只是模型，这么薄的硅胶还厚？”
　　“还是厚，更薄一些，我们这故事里的人类感染特殊的病毒，血液仿佛瞬间凝固，所以脸部会稍微僵硬肿胀。”
　　苏长青拿着一个头颅指示给周兰花看：“硅胶不但要薄薄一层，还得在上面根据人体解剖画出青红色混杂的血管纹路。”
　　“那基本就是再贴层脸皮了。”
　　“差不多，这样才有僵的感觉。”
　　周兰花理解很快，随手用青色笔简单描出血管，效果立刻好了不少。
　　“不错，就是这风格。”
　　苏长青很欣赏周兰花的悟性：“另外头发也得处理，得像枯草一般失去光泽。”
　　另一个关键点就是瞳孔，要变成灰白色，如同死鱼。
　　因为还没有美瞳和电脑特效，这些年拍戏没有特别好的办法改变瞳孔颜色，有时不得已用一些粗暴方法，很容易造成伤害。
　　几年前陈宝国拍摄《神鞭》，扮演一个二流子独眼龙“玻璃花”，妆师想了个损招，用钮扣磨成很薄的片放入陈宝国眼眶中，结果导致发炎红肿，一度几乎失明。
　　现在虽然已经有隐形眼镜，但带颜色的那种美瞳还得十年后才上市。
　　只要有隐形眼镜就好办了，可以自己上色处理，只是这么做出来的眼镜是不透明的，戴上后看东西很模糊。
　　但总比纽扣片好多了。
　　苏长青提出了另一个问题：“这部戏有不少场景需要大量群演化这种妆，短时间内完成可能需要二三十个化妆师，你这有办法搞定么？”
　　这方面周兰花很有把握：“只要剧组经费吃得消，我这叫几十个人不成问题。”
　　从化妆学校出来，穆沐长舒一口气：“看着那几个人头，我都觉得闻到某种恶臭味了。”
　　柳雨菲也附和：“就是，还说什么一星期的尸体，听着就恶心。”
　　“这部新戏我听你谈过几次，没想到这么挑战感官，”穆沐提出一个疑问：“如果太血腥恐怖，能过得了审核吗？”
　　这周继续推荐，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否还有机会，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第九十四章 为什么躺枪的总是我
　　这当然是个大问题，而且必须先弄清楚。
　　在动了拍《佛山行》念头之初，苏长青就考虑过这个，当时对过审挺乐观。
　　染了病毒的香港男女坚持北上，坚信只要过了边境线回到佛山老家就能逃出生天，多积极多向往新生啊。
　　九七在即，这也算是心向祖国的题材吧？
　　然而是不是心向祖国不是苏长青说了算。
　　目前的审核其实没想象的严格，只要把剧情大纲拿去过目就行，主题没大问题就可以开拍，拍出来再审内容，如果有情节不符合要求删改了就行。
　　多年后制度改了，取消了拍摄之前备案，改为拍完了再审核，那就得更加小心了，如果主题不过关被直接毙了哭都找不到坟头。
　　因为没有分级制度，新世纪之前暴力血腥从来不是问题，即便二十年后也能手撕鬼子、机关枪把人打烂、大刀砍头、裤裆里藏雷……裤裆里这个不算，总之各种虐杀玩得很溜。
　　几年前还有一波舆论叫嚣放开三级，当时拍了个《寡妇村》挂羊头卖狗肉号称首部三级，居然也能上映引发观影潮。
　　但有些问题是难以捉摸的，今天说行，明天可能就不行了。
　　同样是九七在即，心向祖国撇开不谈，血腥僵尸片不能算是献礼吧？
　　另外目前香港大陆之间没有铁路贯通，京九铁路正在紧张施工中，苏长青倒是算好了，等通车了电影也上映了。
　　这特么是什么操作，红旗招展鞭炮齐鸣地通车了，转眼僵尸列车就佛山行了，这也太晦气了吧？
　　你声称是娱乐片没有任何其他意思，恐怕是没人信的。
　　其实《釜山行》原本就充满了政治隐喻，外人可能意识不到，韩国人一看就懂。
　　首先片名就很有意思，直接翻译过来是“去釜山”，完全是扑街的片名，一点也看不出主题是灾难僵尸片。
　　整部片子和釜山关系也不太大，那趟火车目的地釜山，却始终也没到达，似乎没必要将这样一个地名放在片名中作为号召。
　　然而釜山这地方对韩国人却另有意义，在他们的历史记忆中与灾难相联。
　　他们看到这个片名很可能立刻会联想到战争和逃亡，因为他们在内战中曾经成群结队被追赶着亡命釜山，一路尸横遍野。
　　那里有港口，可以逃离半岛，一曲民族的悲歌。
　　这也是影片中出现大量军人僵尸的原因。
　　把《釜山行》那张男主父亲一身是血抱着女儿的海报改成《重庆行》，国内观众可能立刻意识到战争来了，追杀来了。
　　灾难片的确很容易让人产生联想，自欺欺人地认为别人不会多想不行。
　　苏长青对这个问题很严肃：“当然最好能过关，不用大修剧本，实在不行也有备用方案。”
　　剧本如果大修那就是另一个故事，缺了隐喻内核变了，谁也不能保证剧情还会受欢迎。
　　这事不能过于自信，还是把大纲先送审，该走的程序先走。
　　编剧情这种事人人都能插上话，柳雨菲想了想：“如果设定在香港不行，改成内地更不行，难道你想合资拍摄改成国外发生的故事？”
　　这当然是条出路，去年《公主的决断》就是靠中法合资才赚钱的。
　　如果和欧美合作，那么剧本肯定要改，火车指不定从哪开到哪了，演员恐怕也得换成白人，答应刘倍的女主多半食言。
　　故事的内核肯定得改变，《釜山行》是一个逃命片，整部片子没有多少反抗，一路虐一路逃，最终连男主都死了，只剩下一个孕妇带着他的女儿逃到了警戒线。
　　老外的僵尸片除了极少数搞笑的外，那是绝对要英雄主义拯救世界的，这种玩命逃命的主题东亚人因为历史原因能共鸣，西方人未必接受，因为很多时候他们就是僵尸，加害者难以理解受害者的思路。
　　和韩国合作没有意思，九十年代许多人看过北边的电影，谁看过南边韩国的电影，那时候他们的影响力还不如大陆电影。
　　东瀛人电影水平比较高，市场也成熟，值得合作。
　　而且他们有拍灾难片传统，动不动就九州岛沉没、北海道沉没、四大岛一起都沉没，灭国灭种一点也不手软，倒是对人对己一视同仁，总惦记着大家一起死。
　　三人沿着马路走到容易打车的地方，苏长青把自己的想法说了：“可以和小鬼子合作，不过不是与他们合拍，那我们会失去主导，还不如把剧本卖了。”
　　这倒也是，中日合拍多半就是出个剧本，能不能让苏长青导演都是问题，等于卖了剧本。
　　“如果目前的时间点审核不过关，我们可以把故事的时间背景前推，推到解放前就没事了。”
　　“解放前？”穆沐和柳雨菲都明白了：“所以影片还是香港逃内地的剧情，但却是发生在四几年，与当前无关。”
　　“而且那时候香港被日军占领了，你的中日合作是和日军合作，让日军当僵尸？”
　　苏长青呵呵笑：“也不算委屈他们，谁让他们跑这来了，你们别看现在香港和内地没有火车，当时可是有的，九龙红磡到广州的九广铁路清末就开通过了，日军进香港时已经运营了三十年，四九年才停运。”
　　柳雨菲：“没错，我们学历史背过省港铁路工人大罢工，和这条铁路很有关系。”
　　这丫头的历史学得不怎么样，只听说过省港工人大罢工、京汉铁路工人大罢工，她恐怕搞混了。
　　作为一部隐喻式逃命片，重要的是让有心的观众明白在说什么，无心的观众也觉得电影好看，时代未必是关键因素，改了年代大家也能感受到内涵。
　　让日军掺和进来，九十年代还能接受，毕竟神剧还没出现，二十年后就恶俗了。
　　而且苏长青也不打算丑化，实打实拍摄装备精良、军姿威武的日军，尊重敌人也是尊重自己。
　　关键是如此一来审查上很难找茬，尤其在暗示日军与病毒有关之后，难道审查人员想包庇皇军不成。
　　“不过这样一来你的片子就不能在RB上映了。”
　　这也不一定，七十年代一来RB电影界很左，自己也拍了不少日军变鬼的片子。
　　比如黑泽明的《梦》，一队不知自己已经死了的日军亡魂队伍踏着整齐的步伐回到家乡，在隧道里遇到幸存的战友。
　　而且这个时间点上苏长青这样的导演拍的片子，小鬼子也明白他们是躺枪。
　　第二天苏长青就写了大纲，让人送审了。
　　推荐期间，喜欢的话继续推荐票，不要停……

第九十五章 留恋生命的原因都很简单
　　审核结果很快出来了，九七临近，不准放毒搞死人。
　　去报批的工作人员也问了，既然发生在现在不合适，那什么时候合适，比如几十年前或者几十年后。
　　回复很明确：“发生在解放前百无禁忌，水深火热很正常，几十年后也不行，人民安居乐业怎么能闹僵尸呢？”
　　如此一来剧本只能改了，但不用大改，有两个方案。
　　一是电机车变成蒸汽火车，人物造型现代变民国。
　　二是架空时间地点，火车造型怪异超现实一些，人物形象稍微复古一点，如同一个奇幻故事，就像哈利波特，发挥空间会大许多。
　　苏长青并不想拍日军僵尸，太不严肃了，稍不留神就成神剧鼻祖，而且弱化了悲剧内涵，似乎只是一部消遣历史的电影。
　　《釜山行》一开头是一只被撞死的鹿复活了，背景的新闻播报暗示生物公司材料泄露。
　　另一部韩国大热电影《汉江怪物》则将生物变异直接指向美军生化实验，结结实实扣了个屎盆子。
　　韩国的许多灾难电影得结合着看，不是和驻军有关就是政客不作为，看多了自然能理解他们的悲情来源。
　　《佛山行》也可以这么处理，反正是生化试验泄露导致生物感染，管他是美军、英军还是日军干的，都不是好东西，军人僵尸只要穿军装就好了，不需要与现实相符的制式。
　　实际上在这列逃命列车上，最尖锐的矛盾不是人和僵尸间的生存之战，而是发生在逃生者之间。
　　在死亡面前，人性有多闪耀也就有多黑暗。
　　所以背景不重要，甚至僵尸也只是道具，所谓病毒可以理解为战争，表现人性才是重点。
　　片子里最大的反派是同行的中年男人，当他坏事做绝却也难逃感染时，有段独白说了心里话，他只是想活着回去照顾妈妈，妈妈年纪大不能没有他。
　　每个人留恋生命的原因都很简单，立场不同而已。
　　苏长青相信，只要表达好其中的人性内核，这部片子就不会拍歪。
　　这么一改动其实还有个好处，原片《釜山行》设定上是有漏洞的，半岛感染了病毒陷入瘫痪，失去中控的铁路系统应该一团糟才是，然而这辆走走停停的逃命列车居然没迎头撞车也没发生追尾，一路空空荡荡甚至没怎么遇到其他火车。
　　作为发达经济体，运输命脉如此萧条简直难以想象。
　　这种事发生在京九线上也是不可想象的，拍出来只能当作无法避免的设定漏洞任部分观众打脸。
　　如果拍成民国剧，故事在几十年前的九广铁路上发生倒是很合理，本来一天也没两班车，想撞都找不到对手。
　　如果架空时间地点，故事奇幻化了，那就更无所谓了。
　　另外特效也简单许多，脱离现实的东西总是更好处理的，当前的许多特技加上一些笨办法就能满足拍摄要求。
　　《侏罗纪公园》和《阿甘正传》都上映了，电脑特技正式进入电影，不过费用是天价，《佛山行》这种不到一百万美元的制作想都不要想，几段镜头就能用光预算。
　　看来凡事有利有弊，有些事被倒逼着反而朝合理方向发展了。
　　也只能这么自我安慰了。
　　《佛山行》的核心人物不多，男主带着个五六岁的女儿，一壮汉带着怀孕的妻子，一对学生情侣，两个老年姐妹，然后就是中年坏大叔和一众随风倒的自私自利之徒。
　　女主定了刘倍，女学生打算让周讯来演，应该合适，其余戏份比较重的除了男主就是壮汉和坏大叔。
　　选什么人演男主有点费劲，国内男演员目前青黄不接，而且一直缺少韩国那类阳光高大的，之后倒是有些长相俊美的，但气质也很少有符合这部戏要求的。
　　苏长青倒是又帅又高大，本来想学姜文自导自演，可又不太愿意走到前台，现在穆沐就不能随便上街，随时可能被认出来而寸步难行。
　　另外就是他年纪偏年轻，二十五岁的人在民国或者架空世界里有五六岁的女儿应该算正常，但是表现出来的画面却不一定被观众理解认可。
　　其实原剧就有这个问题，男主和那小女孩实在不像父女，说是他侄女更合理些。
　　实在自己得出演就改侄女吧。
　　目前国内的男演员苏长青比较看好徐亚军，十年前他凭《寻找回来的世界》与宋丹丹一起一举成名，当年就获得了金鹰奖，属于少年得志。
　　二十多年后他在《人民的名义》中扮演警视厅长祁同伟，又火了一把，算算他今年正好三十岁，年龄、长相、气质好像都比较合适。
　　另一个就是香港的黎明，高大帅气，目前二十七八岁正红得发紫，形象年龄也都吻合，就是更斯文些。
　　苏长青让四维影视的立刻联系二人，看看有没有合作意愿。
　　至于壮汉和坏大叔应该不难找，等定了男主再说。
　　关于这部片子的投资，苏长青有些犹豫，不确定是否应该融资。
　　相比两年前，现在拍摄成本又上涨了些，他估计这部电影成本得六百万左右，如果能邀到黎明出演，预算还得增加。
　　胡笳当时拿了九十多万给他度过资金荒，当时说了投入到下部电影，这个不能说话不算数，如此一来还得筹资五、六百万才比较宽裕。
　　这大半年来发行《我的野蛮女友》赚了些钱，京歌和四维摄像机构效益也不错，即便还在扩张之中，也开始有些盈余，拿出五百万不是太困难的事。
　　电影毕竟是一项高投入、高风险的产业，虽然有开挂加持，但是赚钱这种事谁也不能打包票，分散风险比较理智，另外合理利用融资策略也可以将电影的利润最大化。
　　好莱坞无疑是这方面比较成功的，但是九十年代融资方式还是比较传统，著名的相对论拼牌还得过几年才会出现，即便苏长青了解其精髓，但华尔街资金引入好莱坞的经营模式肯定不适合大陆，没法操作。
　　即便相对简单许多的股份融资、预售融资在国内也都还很难搞起来，如果无法以合拍形式之外的办法引入外资，《佛山行》全面国际化便无从谈起。
　　那么它的最终命运应该和《我的野蛮女友》差不多，或许票房能更好些。
　　有些局限三十年后也没解决，现在更难。
　　出乎意料的是黎明方面谢绝了合作，目前他正在东南亚巡回演唱，回港后要与吴倩莲合作主演《都市情缘》，紧接着是王家卫的《堕落天使》，同时还要在TVB开一个时装剧，如果要合作只能排到九五年最后一个季度，再后面还有和张曼玉的《甜蜜蜜》等着。
　　香港这时候的市场真繁荣，档期都排到两年后了，对方说得也很客气：“错过和苏导演的合作很遗憾，但是已经签了的合约必须遵守，档期实在排不开。”
　　无法调整档期，那就没办法了。
　　不过徐亚军那边倒是愿意见面谈谈。
　　然而一见到他本人，苏长青就意识到可能不太合适，自己的记忆有点不那么可靠。
　　推荐期间，喜欢的话继续推荐票，谢谢大家一直以来的支持。

第九十六章 断档
　　徐亚军比苏长青记忆中更帅气，但也更忧郁，长长的黑眉毛透着淡淡的文艺气息，似乎总有一股悲情需要述说。
　　演祁同伟时他已经五十三岁，比现今壮实多了，现在的他脸颊刀削一般，看上去可能只有六十多公斤，显得有些单薄。
　　而且也没印象中高，应该一米七五左右。
　　苏长青要求《佛山行》男主必须一米八五左右，而且得结实，不然在僵尸群里毫不显眼，能熬到最后才见鬼了。
　　原剧设定孕妇与小女孩幸存还是非常合理的，小女孩有男主这个一米八多又高又筋道的爸爸，被抱着一路狂奔才能活下来，而孕妇的丈夫是更大一号壮汉，舍命才换得母子平安，其余老弱病残全都死翘翘。
　　徐亚军这样的体格面对僵尸恐怕没有说服力，抱起女儿跑几步就得大喘气，开场十分钟如果不被吃了，那么其他身强力壮的龙套就死得太冤了。
　　所以最终只能客气地把徐亚军送走了，相约有机会再合作。
　　柳雨菲有些惋惜：“想当年他在《寻找回来的世界》里演的伯爵又帅又坏，我们班一大半女生都被迷倒了，没想到本人这么瘦。”
　　苏长青看着走出荷花胡同的徐亚军也非常惋惜，忍不住叹口气：“别说你们这些女色狼，当年我们男生也当他是模仿偶像。”
　　穆沐却为有些为苏长青着急：“这样一来男主又没人选了，或者你吃饱了再去街上蹓跶一圈？”
　　去年穆沐就是苏长青蹓跶时偶然发现的，她这是真着急吗？
　　其实苏长青认识个外型基本过关的，人艺濮存析，之前在《模特队》里客串过派出所长，高大帅气，气质非常讨喜，虽然看着很年轻，可惜年龄稍微大了些，今年都四十一了。
　　另外还有张丰毅和陈宝国，两人同岁，也都是三十七了。
　　唐国强比濮存析大一岁。
　　说起来四人都是八十年代成名的，之后国内男演员有差不多二十年的断档。
　　张丰毅十三年前就凭《骆驼祥子》和《城南旧事》成名了，刚刚演完《霸王别姬》，给人的印象还年轻，实际上年轻时的戏份用了滤镜。
　　如果一定要从这些人里选，苏长青倾向于濮存析，张丰毅虽然也合适，而且还年轻点，但他今年刚经历了婚变二婚了，艺人的这种事任何时候都影响个人事业。
　　有些工作急不得，慢慢选吧，船到桥头自然直。
　　半年来苏长青与她的感情稳步推进，不过单独相处的时间很少。
　　穆沐的演艺工作四维交给四维经纪公司安排，电影上映期间的宣传工作很满，现在虽然停下来了，但各种广告工作跟着也来了。
　　为了能尽量多在一起，穆沐经常逗留在荷花胡同，经纪公司那边有事得往这里跑。
　　两人并未在人前公开关系，苏长青不想成为媒体报道的焦点，不过如此一来在公司内部也算是半公开了。
　　不过他们并未因此中断通信，苏长青喜欢上了这种交流方式。
　　穆沐是个含蓄的人，通过文字慢慢撩好像更有效果，某些东西升温更快，何况苏长青动不动就拿出网恋那套精神肉体全方位打击的套路，面对如此凶猛的超时空武器，穆沐看似也抵抗不了多久。
　　有时夜里他们也像之前在北影做后期时一样在胡同里转转，有一天穆沐问他：“雨菲整理了许多影评，一部分是关于我的，一些是你的，我都认真看了。”
　　苏长青不太看影评，夸的贬的都不愿意接受。
　　现在还没有网络，影评都是职业记者或者所谓职业影评家写的。
　　影评家是个莫名其妙的职业，除了根据利益带风向不知还有什么用，客观的影评人当然有，但是不多，被他们的鬼话左右才真是见鬼了。
　　他笑着问：“有什么收获？”
　　穆沐看着苏长青：“我《模特队》《公主的决断》都看了，许多报道里把你和胡笳联系在一起，为什么？”
　　苏长青连捧了胡笳两部电影，这种事太容易捕风捉影了，穆沐没有疑虑才奇怪了。
　　感情发展到一定程度，没有哪个女孩不试图摸清男友老底，古今中外概莫能外，除非缺心眼。
　　这问题苏长青必须得解释，不能含糊其辞，不然就是心里有鬼：“因为两部电影都和我有关，两部都是她主演，而她还是我同学。”
　　其实两人的暧昧关系还没开始就结束了，之前的一些八卦报道都是推测性质的，真背这个锅可就犯不上了。
　　“听说她还是丁嘉洛和西门雄的发小？”
　　“没错，正因为这种种因素，所以就合作了两部戏。”
　　穆沐瞟着他：“我总觉得丁嘉洛对我不太友善，胡笳和她是朋友，《我的野蛮女友》庆功宴却没来。”
　　虽然穆沐主演了天演的电影，但却是苏长青发掘的，而丁嘉洛对他与胡笳的关系知根知底，出于见不得别人好的心态，对她不友善很正常。
　　庆功宴胡笳的确没去，这个苏长青也觉得有点奇怪：“我也纳闷她怎么没去，这个人比较喜欢清净。”
　　穆沐停下了脚步：“有报纸说我是你新捧的女星，你喜新厌旧所以放弃与胡笳合作了。”
　　这完全是血口喷人了，穆沐看似不太相信，不过这应该也是她最担心的，终于在关系进一步升温前问清楚了。
　　苏长青了解女人的心思，知道这种话题终究有一天会提出来的，避免不了。
　　“什么缺德媒体这么写文章，”不过他还是有些火了：“胡笳醉心舞台艺术，主演那两部电影很大程度是帮同学和朋友的忙，并不打算在影视界长期发展，这些捕风捉影太讨人厌了。”
　　远处的路灯的光正好侧面打在穆沐的眼睛上：“真没什么？”
　　苏长青握住她的手：“真的。”
　　穆沐的手很软，有些微微发凉。
　　苏长青微微用力，把她揽入了怀中。
　　穆沐微微挣扎了一下：“不要，会有人看见。”
　　九月底苏长青完成了《佛山行》剧本，最终决定将民国与架空相结合，创造一个你以为是民国却又像是现代，你以为是香港但我偏说不是香港的一个设定。
　　他挺喜欢这个设定，打算好好构建这个世界，以后再遇到需要规避的题材，就继续放在这个世界里，形成类似DC的世界框架。
　　剧本大纲送审，一次性就通过了。
　　这种设定其实好莱坞经常使用，比如《小丑》，很难说这部片子发生在什么年代什么地方，生活细节杂糅了五十年代到当代，所谓的哥谭市地图上也找不到，但谁也不会质疑这部片子的现实主义价值。
　　小学弟江河毕业了，最近都在帮苏长青找外景地，据说天津塘沽的一个新建货场很合适，安排了这两天过去看看。
　　就在这时传来好消息，《我的野蛮女友》获得第四届RB影评人协会最佳外语片编剧，最佳外语片女主角。
　　评委会发来了函，邀请获奖人员参加颁奖礼。
　　这周继续推荐，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否还有机会，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第九十七章 临行
　　这个并不是什么大奖。
　　不过当时的舆论环境相当缺乏自信，对来自美日的赞扬褒奖是格外重视的，于是在天演的助力之下，获奖信息大小报纸都报了。
　　苏长青印象最深的是一篇报道无限感慨地写道：以RB人的严谨和骄傲，此剧本能获得肯定，看来是真正具有国际水准了。
　　这个真把他恶心到了，甚至感觉去领奖都有些恶心。
　　其实也不奇怪，与许多人的印象不一样，中日国力差距最大的正是九四年，之前是不断拉大，之后是不断缩小，一直到十六年后才国力持平。
　　没钱当然容易自卑，人是英雄钱是胆，任何时候意识到口袋里的钱没人家多，也就硬气不起来了。
　　如果细分的话，美国并非我们最在意的国家，他们的马屁是二等的，不如小鬼子的几句好话值钱，这是很奇怪的现象。
　　与此相应的，舆论和民众都像骂孙子似的批评美国的方方面面，却很少指摘显而易见的本子问题，也是见了鬼了。
　　或许本子才是亲孙子，不然为何如此宠着。
　　苏长青不在乎什么编剧奖，不过《我的野蛮女友》相关影音制品还在销售，这个奖无疑能促进销量。
　　VCD才面世一年多，目前的盗版技术还不过关，稍微加密就能保证不被翻版，这方面的收入也不容小觑。
　　《佛山行》的筹备开始了，苏长青不打算浪费时间去领奖，来来回回得半个月。
　　他建议天演组个团去，带着穆沐去走个红毯，可以占一些媒体版面，对大家都有好处。
　　穆沐有些遗憾：“你要是能去多好，我们可以一起去京都、箱根看看，据说景色不错。”
　　苏长青一度真有些动心了，携美人畅游一番，尤其是东京迪士尼乐园对穆沐一定是特别新奇的玩意，看着她高兴的样子就是一件令人满足的事。
　　不过他最终还是没答应，决定利用这段时间跟着江河去塘沽，把外景的事情定下来。
　　江河说有个与塘沽港相连的新建货运中转站，还没投入使用，完全可以配合拍片。
　　既然准备打造一个类似DC宇宙、时间空间杂糅的架空世界，需要准备、改造的东西很多。
　　现在还没有绿幕技术，拍摄时恐怕得做一些大型布景对有些建筑物外观进行遮挡，但这不是最重要的工作。
　　这部戏里最关键的道具是一列火车。
　　虽然同为架空世界，类似霍格沃茨的小火车很有意境却与这部片子刚硬的风格不符，毕竟进入了电气时代，甚至蒸汽火车都有些缺乏代入感。
　　然而长时间租用一部现在十分金贵的电气火车拍戏不现实，铁道部门不会答应。
　　苏长青决定拿普通的火车魔改，改成类似二十多年后韩国高速机车的款式，并喷成独特的配色。
　　这么改当然不仅仅是图省事，剧情的最高潮部分是发生在机车头上的，车头外面必须有能走人的通道，不然这段戏就没法拍了。
　　如此一来就得给车头做个外包。
　　另外就是车厢改造，也只能用类似的办法，弄两三节车厢内外全装修。
　　这个比较容易，苏长青可以根据记忆设计出二十年后高铁车厢的大致模样，然后照着装修，对现今的人而言这就足够科幻架空了，而且细节真实可信，完全符合工程学设计原理。
　　这些改造无疑需要大量时间，没有两三个月完不成。
　　第一步设计出来，苏长青出草图，再请专业美工完善，来来回回就得花个把星期。
　　东京那边的颁奖礼是十月十五日，天演正加紧筹备，紧急办理签证等事宜。
　　经苏长青建议，柳雨菲将陪着穆沐一同前往，两人好作伴，另外也让小丫头出去玩玩，感受一下公司福利。
　　陈锦为穆沐设计了含蓄而独特的礼服，端庄得体。
　　这是苏长青的要求，别试图以华丽吸引目光，更别大胆出位制造话题，那边也不是个性张扬的社会，花里胡哨很容易事与愿违。
　　出发前两天的晚饭后，他又与穆沐在胡同里遛了个弯。
　　每每走到黑暗处，两人就挽在一起。
　　虽然狗仔那套现在还没兴起，但不得不防，成为猎奇八卦话题不是啥好事。
　　苏长青交待了许多出门在外的注意事项，似乎忘了穆沐离开家上大学三年了，并不是第一次出门。
　　“在那边语言不通，如果没翻译跟着，想问什么说什么可以写下来，许多中文意思相通，大多数时候笔谈比瞎比划好用。”
　　这个许多人都知道，苏长青还是忍不住交待。
　　穆沐点点头：“我知道，小时候看过《血疑》《排球女将》这些连续剧，有很多中文看得懂。”
　　“别贸然相信说普通话的人，指不定什么货色，小心为好。”
　　穆沐显然不懂这个了：“为什么？”
　　“在日华人不少是海峡对面过去的，有些孙子特别擅长诈骗，也算是祖传手艺。”
　　“真的？”
　　“当然真的，知道是大陆的更骗你没商量，另外这几年从国内回去了些战争遗民，也会说中文，这拨人不少混暴力团，也是专坑华人。”
　　“怎么干坏事的都是这些七大姑八大姨。”
　　“因为人家本地人语言不通，想骗你也不容易。”
　　“你就放心吧，我不会离开剧组的人擅自行动，既然这么担心为什么不陪我去？”
　　苏长青是有些担心过头了，或许是神情有些落寞，穆沐停下来摸着他的脸：“我会注意的，别担心。”
　　苏长青把她的长发撩到后面，久久凝视她美丽的脸庞。
　　穆沐靠了过来，闭上了眼睛。
　　就在苏长青低下头，即将吻上穆沐的唇时，对面墙上的一块牌子吸引了他的注意力。
　　“咦？”
　　穆沐睁开了眼：“嗯？”
　　不知她知不知道，接吻不闭眼的男人，多半是靠不住的。
　　这周继续推荐，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否还有机会，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第九十八章 据为己有的快感
　　对面的墙上不知何时挂了块黑板，正中间写着一套荷花胡同四合院出售信息，街牌号码联络方式一应俱全。
　　更让人诧异的是其他人搭便车也在空白位置写了类似的出让信息，乍一看好像这胡同的人打算集体逃亡了。
　　“出什么事了，怎么一下子这么多人卖房子？”
　　对苏长青的不专心，穆沐有些懊恼：“这有什么奇怪，不都说北京房子越来越不值钱么？”
　　“谁说的？”
　　“报纸上说经过房改北京房价下降了，百姓更加安居乐业了。”
　　穆沐和柳雨菲这段时间比较关注报纸，顺带关心了不少时政。
　　房价跌了大家都赶着出手？
　　这好像没道理，许多都是老住户，炒房客还没出头呢。
　　可苏长青直觉荷花胡同出现大量卖房应该有另外的原因，于是把上面的联络电话都抄下来了。
　　穆沐虽然说得不准确，但与许多人的印象不同，春天以后北京的房价不是一直绝对上涨的，实际上相对跌值了很长时间。
　　九零年北京平均工资是两百元左右，当时的房价是一千二百元一平米，意味着不吃不喝六个月能买一平方。
　　九五年人均工资是七百元左右，当时的房价虽然达到了三千元，但却四个半月就能买一平方。
　　到了世纪之交北京平均工资一千三了，房价只略微涨了些，一平方四千，三个月就能来一平方。
　　二零零五年北京平均工资两千七，房价五千，两月一平方还剩零花钱。
　　这么一算就可以看出来，未来十年内房价涨幅低于收入增幅，价值是相对下降的，房子的确越来越不值钱。
　　所以九十年代末时，杜可可家才会像许多没法拆迁的老北京一样卖了四合院，住进时尚豪华的高楼大厦，不但生活品质提高了，还能有些余钱。
　　不过零五年之后房价就一路上涨，二零一零年北京均价已经接近四万，按照当时平均收入不吃不喝得一年才能买一平方了。
　　苏长青回到家就开始打电话，几个电话全都打通了。
　　卖房的也不遮掩，说法基本一致：“您如果诚心想买，咱们得把话说敞亮喽，自己住没问题，指望拆迁就死了这心吧，胡同里俩四合院被定为名人故居了，是保护单位。”
　　“名人故居，谁啊？”
　　什么名人这些人不太关心：“好像是民国的那个谁……管他是谁呢，死了特么还来占个地儿，弄得鬼宅似的，烦人！”
　　九二之后许多民国大佬的故居被挂牌整修了，突然之间蓬荜生辉，但也不能拆迁了，连着整条胡同都得保留下来。
　　其实这问题也得反正看，如果市政规划必须拆的区域是不会挂这种牌子的，没有任何人能阻挡北京的城市发展，所以荷花胡同拆不了也不能怪那些死人。
　　和二十年后的人们一样，现在的北京老城住户也是盼着拆迁的，拆了不但能补几套房，还有钱可拿。
　　荷花胡同头尾比较长，两侧有几十个四合院，故居消息一出来就有人等不下去了，保护令还没正式颁布就开始卖房。
　　苏长青以前看过一些表现拆迁的戏，都挺文青，扯犊子各种情怀，好像能当饭吃似的。
　　故居难离的老年人哪地方都有，但大家的利益衡量最终是一致的，没多少年轻人喜欢一辈子住在这些没有生活附属设施的老房子里，盼拆迁是主流。
　　荷花胡同属于胡同中的富人区，许多四合院经过改造有自家的卫生间，然而绝大多数胡同还是公共的茅厕，大冬天蹲两次坑就彻底吹清醒了。
　　眼前这种情况令苏长青蠢蠢欲动，正好账上有些钱，很难不勾起捡漏的冲动。
　　他倒没打算进军房地产，因为很有自知之明，没有背景缺乏人脉，想在北京这地方圈地赚钱是痴心妄想，何况都说了这胡同不能拆。
　　买下四合院也不是打算屯着以后转手赚钱，据为己有本身就是一种快感，卖出去多没意思。
　　除了贪心，他也有更直接的算计，目前四维有影视、音乐、广告、经纪、京歌以及摄像机构等一堆公司，虽然每个都不大，但也五脏俱全，需要租用不少办公场所，一个月租金就要两万多。
　　算下来年租金合计将近三十万，十年累计够现在买三个四合院了，何况未来四合院会大升值，怎么算都更合算。
　　穆沐一直在边上看着苏长青打电话，最后问：“你想买那些四合院？”
　　苏长青点点头：“几个公司的场地租金太高了，现在账上还有富余，可以考虑一次性解决这个问题。”
　　“更合算？”
　　“当然，资金不足的初创公司迫不得已才租用办公室，其实办企业和成家一样，一旦有了钱得先弄个窝。”
　　穆沐歪头看着苏长青的眼睛：“你才大我三岁，可给人的感觉却成熟多了，做决定都是毫不迟疑，似乎没有失手过，怎么做到的？”
　　“我给谁的感觉很成熟？”
　　“我和雨菲都这么觉得。”
　　不成熟才见鬼了，不过这种话没必要正面回应，苏长青开始动手动脚：“我的确够成熟了，现在看看你成熟没有。”
　　两天后天演的领奖队伍出发了，杜可可和西门雄带队。
　　苏长青并没有急着接触荷花胡同的卖家，现在没人和他抢，房屋中介还没兴起，这么多套集中出售，半个月能有人来问一次就不错了。
　　他抓紧时间指导美工把车头车厢设计出来，灵感突发打算在车头两侧喷一个大大的字，完全超现实，一时却没想好喷什么。
　　空闲时他就在胡同里转转，将要出售的几个院子情况摸清了。
　　已经住在这一年多，知道这片居民的构成相对单纯，不像有些胡同人员很杂，一个院里经常住好几户人家。
　　这样的地方安静，适合文化类公司办公，以后升值的潜力也大得多，毕竟后来住四合院的非富即贵。
　　最终苏长青挑中了三个比较大的、保存相对完好的院子，为了避免卖家串通了坐地起价多生事端，他让广告、经纪、音乐公司的人分别去谈。
　　而他抽空去了趟人艺，见见濮存析。

第九十九章 不太平的太平号
　　想来想去苏长青还是觉得濮存析更合适，他和徐亚军一样长相怜人，在戏里伤了死了都更让人心疼。
　　有些事不服气不行，观众对不同演员的喜爱形式是不同的。
　　观众期待成大哥出生入死地跳楼，摔断胳膊腿似乎是份内事，甚至让大家觉得有看头，而濮存析、徐亚军这样的人是少女、少妇杀手，擦破点皮都会引来惊呼。
　　比如祁同伟，其实是个没底线的贪官，将自己打扮成于连式的悲剧人物，凡事拿出身贫寒当理由，如果不是徐亚军演的话，压根得不到同情。
　　虽然电话里大概说了合作意向，苏长青还是决定跑人艺当面谈。
　　上次让徐亚军来荷花胡同就是考虑不周，送人出门时苏长青有些不好意思，毕竟二十出头在这行是后辈，不能给人得意便猖狂的感觉。
　　不过他没有单独去，还叫上了女主刘倍，一同上门显得特别隆重。
　　另外苏长青认识的人艺演员大多也是刘倍的朋友，现在吃喝风正盛，如果需要酒桌应酬她是把好手。
　　然而大家都挺忙，连胡笳都没见到，三人在附近找了个饭店谈事。
　　中午饭时间还早，就要了壶茶坐里面聊。
　　苏长青今天特别仔细地观察了，濮存析真的显年轻，说年过四十真没人信，三年前与栗原小卷主演《清凉寺钟声》时看上去就像二十多的小伙子。
　　有工作单位的人觉悟就是高，说话也好听，他对苏长青开拍这样的题材有些讶异：“这个和《模特队》那种现实主义风格差别很大。”
　　早就介绍过剧情了，还讶异个什么劲，看神情苏长青也明白他在担心什么。
　　“这纯粹就是一部科幻灾难片，发生在某个非现实世界中，已经报审通过了。”
　　濮存析很慎重：“既然非现实，为什么还出现了佛山？”
　　拍个电影可真不容易，除了讨论人性的故事内核没变之外，其余元素基本都调整过了，请男主居然还得再讨论片名问题。
　　其实苏长青也想过换片名，世界都架空了，灾难片还是别用现实中的地名，免得上映后诛心派影评家找茬，甚至可能招来当地人抗议。
　　苏长青都能想象各种质疑声：“灾难片为什么扯上我们老家，导演为什么不把火车往他家开？！”
　　“查查经过佛山的都有哪些班次火车，搞清楚这个导演到底想说什么！”
　　“贩卖焦虑，难道就不能拍老百姓安居乐业吗？！”
　　“口口声声说科幻虚构，片名就露马脚了，我怀疑姓苏的反社会、反人类！”
　　不能给人这样的把柄，苏长青说了打算：“不涉及现实地名，我打算改名《尸速快车》，尸体的尸。”
　　这片名其实不大好，缺乏大片气质。
　　刘倍先发表意见了：“尸速？这名字太俗气了吧？”
　　苏长青无奈地笑着解释：“的确俗气，还谐音抖机灵，但是够直接，看名字就大概了解半部电影内容了，也算直接打广告。”
　　别太高估观众对创作人员所谓高雅趣味的容忍度，好莱坞也经常这么起名字，比如《拯救大兵瑞恩》《僵尸乔恩》等等。
　　濮存析迟疑了片刻，最终也问：“没有别的备选吗？”
　　看来他对这片名也不满意。
　　苏长青干脆将之前的想法都说了：“我本来打算片名就用列车的名字，叫《和平号》感觉有点装腔作势地反战，叫《吉祥号》似乎土了点，叫《太平号》似乎不错，不过有艘沉没的船叫太平轮，容易联想，那就干脆用这个吧，好莱坞不少经典电影名字也很俗气，毕竟咱这也不是文艺片。”
　　太平轮是一艘四九年驶往宝岛的客轮，途中与货轮相撞，因为行李严重超载而快速沉没，淹死了近千乘客、船员，其中有不少逃跑的民国名流，号称东方泰坦尼克号事件。
　　毕竟是民国旧事，当年事件在宝岛发酵了一阵子，之后就无声无息了，后来《泰坦尼克号》在国内上映了，于是被挖了出来。
　　太平轮的船东有个儿子很有出息，就是著名主持人蔡康永。
　　二十年后中谊兄弟投资四亿多人民币拍了部演绎这个事件的电影，以为会复制泰坦尼克号票房奇迹，结果血本无归，看来大家并不是对所有淹死名流这种事都感兴趣，尤其是跑路的名流。
　　另外这部片子男主女主就各有三个，凑齐了中日韩的大牌明星，因此带来的三条故事线，未免太复杂了。
　　人家《泰坦尼克号》也只敢一条线，你凭什么就敢多线出击，人海战术不是这么玩的，扑街很正常。
　　刘倍又先发表了看法：“我觉得《太平号》这名字好，太平号不太平，载着一车僵尸，咱们拍僵尸片和陈年旧事有啥关系，别想那么多。”
　　濮存析点点头：“我也觉得这名字好，结合剧情还带些悲情。”
　　听人劝吃饱饭，那就改《太平号》好了。
　　如此一来车头喷什么字也定了，红白相见的底色，喷上大大的黄色“太平”，红黄色符合警示涂装原则，正好国内铁路不讲究这个，也能避开找麻烦。
　　接下去大家又详细谈了剧情设置、人物形象以及性格塑造等等方面，中午随便点了几个菜吃了，一直谈到傍晚才差不多了。
　　最终濮存析不但答应了出演，还推荐老艺术家丁壹饰演其中的老年妇女角色。
　　苏长青知道丁壹，经常饰演农村妇女，在《清凉寺钟声》里演濮存析的妈妈，属于那种全国观众都认识，但却叫不出名字的老演员。
　　两个老年妇女角色在原片中有特殊意义，暗喻南北离散的家属，老姐妹分别几十年终于见面了，没想到遭遇了这场灾难。
　　苏长青一度想删除这两个角色，最终还是保留了，许多历史是近似的，只是为她们安排有意义的台词不容易，煞费苦心。
　　现在还没确定的重要角色就剩壮汉了，剧中是刘倍的丈夫。
　　濮存析身高一米八多，壮汉不但要比他高，还得膀大腰圆，这种演员不好找。
　　国内男星普遍不锻炼身体，打星之外的肌肉男好像只有张丰毅，但也不是壮汉类的。
　　下班时间到了，濮存析该回家了。
　　苏长青送走了他本想回荷花胡同，结果被刘倍硬拽着去了饭局酒吧。

第一百章 今宵酒醒何处
　　苏长青不太敢喝酒，毕竟自己的情况特殊，思维如果不受控制很危险，天知道喝迷糊了会说出什么来。
　　不过话说回来，即便胡说八道了又如何，谁会把醉言醉语当真呢，这未免多虑了。
　　刘倍说晚上是个朋友聚会，美女如云。
　　美女有啥了不起，四维的模特队现在二十多人了，全都是肤白貌美大长腿，朕要想建个后宫都简单得很，不去。
　　后来刘倍又说姜珊也会去，于是苏长青就去了。
　　这令她有些不满：“刚才还推三阻四，怎么一说有姜珊你就来劲了？”
　　苏长青只是嘿嘿笑，姜珊还是值得去看看的。
　　刘倍和姜珊去年一起拍的《过把瘾》，还一起获了金鹰奖，自然很熟悉。
　　姜珊不比刘倍更漂亮，但胜在甜美，一年来红透半边天，和穆沐一样一跃成为大众梦中情人。
　　酒局设在一著名淮扬菜馆里，进包间前刘倍特地提醒苏长青：“苏大导演，端起点范。”
　　说着还昂首挺胸示范了一下。
　　九十年代是赤裸裸装逼的年代，有点钱就能让人张狂得不行，连BB机都别把枪似的挂在腰间最显眼的位置，就怕别人看不见。
　　更别说拿着大哥大，那简直如同吃了蓝色小药丸，整个人都充血了。
　　其实二十多年后也没好多少，只不过改朋友圈晒图了。
　　这方面苏长青无疑过于漫不经心，云淡风轻得近乎哲人，一点也没有成功人士该有的8848架势，刘倍觉得欠点意思，不像个国际大导演。
　　苏长青揶揄她：“我学不来，没你那么大胸肌。”
　　刘倍推了他一把：“流氓。”
　　酒局里全是演员，除了姜珊还有几女几男，苏长青都不认识。
　　苏长青阅片无数，他不认识的演员基本算废了，干这行本来淘汰率就高，何况资源还向三所影视院校倾斜，非科班能成名的年轻演员很少。
　　他的出现令大家既意外又兴奋，姜珊笑得甜死了：“前些天报纸说您的剧本获了国际大奖，怎么没去领奖？”
　　苏长青又臭来劲了：“我最近比较忙，那种奖让人捎回来就行了。”
　　端架子实在学不会，实事求是扯淡还是内行的，而且非常诚恳。
　　没人敢质疑他狂妄，毕业两年策划导演了三部电影，获了四个国际奖的人，应该就是这个德行。
　　大家迅速调整了位置，安排苏长青坐在姜珊身边。
　　席上都是年轻人，苏长青也没架子，酒过三巡很快就热络起来。
　　这种饭局免不了谈合作，苏长青答应姜珊不久后开拍电视剧，到时候请她加盟。
　　黄杨目前在搞歌手选拔，但两个月后就没事了，再搞第二季也是来年的事，到时候肯定还得开拍电视剧。
　　苏长青嫌电视剧粗糙，自己不太喜欢搞，姜珊在电视圈有观众缘，合作算是强强联手。
　　姜珊一颦一笑很容易令苏长青联想到后来的姜疏影，两人非常想像，不过好像没有任何亲缘关系。
　　坐在席尾有个女演员很年轻，看上去二十还不到，长相青涩并不很出众。
　　入席时姜珊介绍过，说是上海戏剧学院的新生，朋友托帮忙，来北京试个戏。
　　趁着苏长青有空，小同学也过来敬酒，双手托着杯恭恭敬敬：“苏导演您好，我是上海戏剧学院的……”
　　她一张嘴说话，唇型和小虎牙十分特别，苏长青猛地看出她是谁了：“马伊俐？”
　　他有些惊讶，居然看走了眼，连马伊俐都没认出来。
　　不得不说马伊俐还是成熟之后更好看，三十岁的她才浑身充满女人魅力，这时候看着居然……居然有点土？
　　苏长青重新审视了在场的几个年轻面孔，那个姓保的男孩，不会是保剑峰吧？
　　马伊俐刚出道时好像和他不止合作过一次。
　　真是见鬼了，这些人太年轻了，长相和后来差距很大，因为都还籍籍无名，姜珊甚至没有介绍他们的全名，看走眼很正常。
　　马伊俐还在继续说：“我是上海戏剧学院的马伊俐，请您多多关照。”
　　苏长青与她碰了杯：“大一新生？”
　　“是的，刚入学两个月。”
　　“刚入学就有戏了？”
　　“只是来试试，希望不大。”
　　的确希望不大，新生通常不允许接戏，除非门路很硬或者是特别的拍摄任务。
　　戏剧学院的女学生都比较时髦，马伊俐是上海女孩，目前也不能说土，但的确还没捯饬到位，显得不够精致。
　　和这样的小妹妹没什么可聊的，苏长青给了她一张名片：“有空可以到我们四维玩。”
　　马伊俐很高兴，把名片很慎重地收好了：“谢谢苏导演邀请。”
　　看她的眼神，苏长青知道她会去的，能够成功的人从不放过任何机会，这是一种品质。
　　两人最后又碰了一次杯：“祝你面试顺利！”
　　“祝苏导演事业大成！”
　　苏长青在酒桌上是个不太喜欢拒绝的人，既然上了桌就喝，否则就别来，推三阻四算什么玩意。
　　所以推杯换盏来者不拒，饭局结束时已经半醉。
　　刘倍却意犹未尽想去唱歌：“今晚不醉不归！”
　　这是什么指导思想，那么想醉直接对瓶吹到位不就完了，何必折腾个没完。
　　苏长青本想拒绝，然而姜珊挽着他的胳膊：“再见面不知何时呢，走吧。”
　　美人星眼朦胧，温暖柔若无骨。
　　这谁特么舍得掰开，那就走吧，不醉不归。
　　今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。
　　苏长青喜欢唱齐秦的歌，靠着《大约在冬季》在卡拉OK混了半辈子，没想到今天重新开始混，还是那些歌。
　　这时候的点歌方式还很原始，得手写在单子上交给门外的小弟，然后人工播放。
　　刘倍显然很内行，故意点了苏长青前年为飞图拍的MV。
　　当时与黄杨签约特地注明不冠名的，然而飞图那帮孙子没当回事，等苏长青获奖了，还是在MV上加了“苏长青作品”几个字。
　　当丁嘉洛穿着泳衣在屏幕里深情款款看着所有人时，苏长青忍不住笑了起来，而且越笑越控制不住：“这特么太有意思了……”
　　又喝了不少酒，马伊俐坐在他边上笑眯眯劝了好几杯。
　　最后苏长青宣布：“你们唱吧，我睡了。”
　　于是他真就汤沙发上睡过去了。
　　包间很大，感觉一直在增加人。
　　有人问：“这躺着的是谁？”
　　“大导演苏长青。”
　　“是他？！能叫起来介绍我认识吗？”
　　“不行，不敢。”
　　有那么一刻包间里显得特别安静，有人在哼唱《容易受伤的女人》，声线软软的比原唱还好听。
　　苏长青勉强睁开了眼。
　　歌声停了，王非大大的眼睛看着他：“哥，你醒了？”
　　原来就是原唱。
　　王非来了，大家还唱个屁。
　　这周继续推荐，周一推荐票排名刷新，收藏数量以及推荐票多寡将决定下周是否还有机会，请大家帮帮忙，收藏推荐票助力，有能力的就打赏一二，也能提升本书热度排名，真不是为了钱，之后我会将免费期延长答谢诸位，谢谢！

第一百零一章 洗出一首歌
　　刘倍真的非常擅长交游，窦惟为《模特队》配乐，后期制作时她自然就认识了王非，今天喝高兴了也没忘了将人都叫上。
　　苏长青再醒来已经是第二天早上，在自己的床上。
　　今宵酒醒何处？
　　最终还是在自己家，不是在哪个女明星的床上。
　　是黄勃把他送回来的，还没走，正在院子里和陈锦一起喝豆浆。
　　昨晚真的喝太多了，都没注意黄勃什么时候去了，苏长青不免有些懊恼。
　　“我有没有出洋相？”
　　黄勃有点迟疑：“也不算出洋相，我觉得挺好。”
　　“怎么挺好了，我干什么了？”
　　黄勃呵呵笑了：“您亲自示范大家作好防护措施。”
　　苏长青头皮都麻了，什么防护措施？
　　不会是教大家戴套吧？
　　陈锦也有点傻眼了，放下碗不喝了。
　　“我……我怎么教的？”
　　“您说多人聚集在密闭空间违反要求，必须得戴口罩保持安全距离，然后就让歌厅去买，这些人也神通广大，半夜三更竟然弄来了一些白纱布劳保口罩。”
　　苏长青松了口气，原来是这个防护措施。
　　看来当年是吓坏了，这特么是要提前防疫？
　　“然后呢？”
　　“然后？然后大家就按您说的都戴上了口罩，继续唱歌跳舞，一直到结束。”
　　脑补当时场面，感觉很前卫、很时髦，可能会传为佳话。
　　“没别的了吧？”
　　“您还教大家要勤洗手，有一套口诀我都记住了，”黄勃边说边示范洗手动作：“内外夹攻大力丸！内外夹攻大力丸！”
　　一大帮人戴着口罩跟苏长青学内外夹攻大力丸，那情景就像准备给谁开膛破肚动手术。
　　黄勃还没说完：“大家都觉得这洗手动作和口诀很有意思，所以窦惟现场作词作曲，我编舞，创作了一首歌就叫《内外夹攻大力丸》，大家边唱边跳可高兴了。”
　　这是什么鸟歌，听名字还以为黄色的。
　　“大家都跳了？”
　　“是啊，我和姜珊领舞，王非带唱，练了三遍就很整齐了，我现在给你表演一下？”
　　“算了，我当时也唱歌跳舞了？”
　　“没有，我们词曲舞蹈创作完成时，您已经躺沙发上睡出呼噜声了。”
　　“这真特么丢人，”苏长青又发了一遍誓：“再喝酒就是孙子！”
　　这种誓言纯属扯淡，也就是骗自己原谅自己而已，喝不喝酒他都是他爷爷的孙子。
　　其实任何事都有利有弊，昨晚如果不去应酬也就认识不了姜珊和马伊俐了，更可惜。
　　“大哥，我打算打造个小虎队那样的女子组合，配合爱国卫生运动把《内外夹攻大力丸》推出去，你说行不行？”
　　黄勃目前暂时负责音乐公司，劲头很足。
　　苏长青记得有一首脖子扭扭屁股扭扭的健康歌还上了春晚，而后风靡大江南北，《内外夹攻大力丸》由窦惟操刀词曲，黄勃编舞，虽然是即兴之作，或许也能火呢？
　　说到小虎队他也想起来了，大学时宿舍里有人在床头贴他们的海报，火得一塌糊涂。
　　“你这个女子组合的想法不错，可以搞。”
　　国内目前还没有类似的歌手组合，男女都没有，这个思路的确很好，只是学生经济还没起来，也算是冒险拼一下，天知道哪块云彩下雨。
　　荷花胡同里的卖家们都去意已决，所以在东京颁奖那天，买卖合约基本都谈下来进入了过户程序，接下去就等人搬走改造装修了。
　　两年过去了，房价涨幅不大，虽然有两个院子的面积超过16号，但三个都拿下来还不到三百万。
　　天演的领奖团前后在东京耽搁了半个月才回来，大半时间在旅游。
　　回来之前特地打电话让苏长青去机场接，说是在那开个记者会，杜可可态度很强硬：“是你的编剧奖，我们帮你领回来了，不接机像话吗？”
　　这话有道理，再说也得接穆沐。
　　苏长青和黄勃都去接了，杜可可利用记者会当场宣布天演即将开拍新戏《爱神救救我》，也是类似《我的野蛮女友》那样的都市爱情剧。
　　不过杜可可没有宣布演员阵容，基本可以确定穆沐没有答应她继续出演。
　　穆沐现在还是学生，目前没办法签约四维，还是个自由人。
　　不过苏长青料到有人会觊觎利用她的名气，所以早就提醒不要随意答应任何人出演任何影视剧，剧本不好导演不行一部剧就能把之前的成绩毁了。
　　尤其不能答应天演，别以为合作了一部就再接再厉，她们的创作之路还得摸索一阵子，别当试验品。
　　《爱神救救我》，听这名字就没救了。
　　穆沐显然很听话，没有接下《爱神救救我》，否则杜可可当场就宣布了。
　　这段时间天演没有就开新戏的事和苏长青谈过，看来翅膀硬了打算自己试着飞了。
　　后来穆沐也告诉了苏长青，在爬富士山时杜可可说过，天演的未来得靠自己。
　　“《我的野蛮女友》虽然大获成功，可看得出长青在杀鸡取蛋，未来可能不愿意继续和我们合作了。”
　　这话不完全对，去年苏长青刚获了国际大奖，但却没钱继续开拍电影，京歌扩张太快带来资金荒，于是就把《我的野蛮女友》计划打包卖给了天演。
　　要价的确是很高，但前提是有把握赚钱，明知这剧本可能带来几千万票房，凭什么不多要点，大家得在商言商。
　　然而杜可可和丁嘉洛把他这么要价理解为：“这是一锤子买卖，没下次了。”
　　“杜导演说生意是生意，朋友是朋友，她不想听你说出拒绝再合作的话，干脆提都不提了。”
　　实际上她还是提了，明知道穆沐与苏长青的关系，说这些也是侧面传话：她有意见。
　　杜可可也不像之前无话不谈，反而让人带话了。
　　尤其在《我的野蛮女友》拍摄运营上，四维处处占先机，苏长青利用先知先觉将海外发行权都拿走了，策划到最后等于与天演平分了所有好处。
　　钱都是天演投的，至少得多分点吧，她和丁嘉洛都认为苏长青算得太精了。
　　然而没有苏长青的策划，天演哪来的千万纯利，合作的这两年，一直是帮她们赚钱的，这是典型的自我膨胀。
　　那就让她们试试单飞吧，反正天演已经有了名气，最近也一直在招兵买马，自立自强没什么错。
　　不过有件事苏长青倒是打算与她们继续合作。
　　这几天风火牙疼，吃了甲硝唑、新癀片、芬必得，勉强压下来些，不过还是时不时疼一阵子，昨晚就睡了三小时，写作效率大受影响，这几天可能跳着一更，牙好了就稳定恢复二更，感谢大家一路支持，谢谢！

第一百零二章 一等货
　　苏长青对太平号火车的改造思路明确具体，所以设计稿很快就确定了。
　　然后在塘沽货运中转站租了台老机车和三节废弃车厢，开始了改造。
　　这个工作等于重新内外装修，工程大造价高，时间短不了，得干三四个月。
　　许多科幻电影都激发了技术的进步，苏长青也希望做出来的效果能对未来的高铁内饰设计提供借鉴，也算这部电影的另外一个意义。
　　毕竟他这个设计不是凭空想象出来的，基本就是抄的未来，也算是为建设祖国添砖加瓦了。
　　至此《太平号》的各项准备工作渐渐完成，不过饰演男主女儿的小演员以及壮汉还没有找到。
　　苏长青不打算捧童星，小演员倒是好解决，北京有好几个少儿艺术团，去挑一个合适的就行了。
　　壮汉演员比较难找。
　　濮存析一米八出头，那么壮汉起码得一米九吧？
　　有人建议胡军演壮汉，他身高一米八七，倒是够高，但显然不合适。
　　胡军目前也在人艺，苏长青前几天还见过。
　　他和苏长青差不多大，年轻尚未成名，演有五六岁孩子的男主无疑太嫩，而演毛茸茸的壮汉显然气质不符，过于帅气的条件很可能反抢濮存析的戏。
　　男主光环是第一位的，胡军当不了男主就没法考虑，这种人天生不能当配角。
　　前两天去机场接人，苏长青见到西门雄突然眼睛一亮：“这不就一现成的壮汉吗？”
　　西门雄身高一米九，体重应该也有一百九，又高又壮。
　　别看他有点憨，毕竟有钱有背景，居移气养移体还是有些霸气的，也与设定吻合。
　　而且这角色台词很少，表演压力不大，主要作用就是出力气帮忙挡僵尸。
　　苏长青从机场回来的路上就定了，让西门雄试试。
　　没有合适的职业演员，去社会上找也不是不行，可为什么放着眼前的不先试试呢？
　　苏长青可没像丁嘉洛、杜可可说的那样小心眼，真就为了维护市场秩序不打算与天演继续合作了。
　　其实大家都明白，利益面前说什么都是借口，是否合作得看有无必要，而不是预设立场。
　　就像当初四维、天演分家，苏长青找了个冠冕堂皇的理由，说是不参与资本操作不圈钱割韭菜，实际上是这样吗？
　　其实他是发觉丁嘉洛控制四维的企图后，不愿意与人分享，于是找借口分道扬镳。
　　所以建议她们另起炉灶后依旧大力协助其发展，完全是合作共赢。
　　而杜可可对穆沐说那番怨言，一部分确是有感而发，而更多的是在羽翼丰满后为单飞找个借口，毕竟之前一直仰仗苏长青，现在想单干了总得交待一声。
　　而且也像苏长青一样，把原因推给对方：“不是我想单飞，是你先不想与我们合作的。”
　　所以大家都是为了利益找借口，与个人关系好坏无关。
　　中谊兄弟已强势来袭，听名字就是抄好莱坞大制片商华纳兄弟的，以后不在影视市场杀个你死我活才见鬼了，四维和天演得背靠背，不能真淡了交情。
　　西门雄脑回路比较特别，目前仍拿着四维艺术总监的名片招摇，那关键时刻就为四维贡献一份力量吧，继续合作共赢。
　　西门雄对苏长青的邀请难以置信：“你不是开玩笑吧？真请我主演新剧？”
　　苏长青可是获奖专业户，这是捧他当影帝的节奏？
　　西门雄比苏长青小几个月，年龄与壮汉设定不太符合，不过因为健硕而又留着胡子，看上去像个三十多岁的人，倒是差不多。
　　濮存析年过四十看着像二十多岁，他正相反，长得有点着急。
　　不过以苏长青的经验判断，未来三十年他可能都是这个塑料冻龄状态，前十年显老，后二十年显年轻，也不吃亏。
　　总之外型上西门雄演壮汉没问题，苏长青把剧情大概说了，他更来劲了：“我就知道自己是这样的英雄，为了爱与正义牺牲，太棒了！”
　　这种强行代入的能力也没谁了，不当演员真埋没了。
　　然而丁嘉洛却不太同意西门雄抛头露面：“去国外参加颁奖礼也就算了，国内就别出风头吧，一旦成了名很可能被挖老底，到时候还得费工夫处理。”
　　她这想法未免多虑了，他们的确背景深厚，做的事不愿意见光，可记者也不是傻子，未必什么都敢写，即便碰上一两个二愣子敢写报纸也未必敢发，不像后来自媒体时代有点什么事就被捅上网。
　　这件事西门雄不肯听丁嘉洛的了，而且脑袋瓜也机灵了：“这部戏我必须参演，你们要是担心可以给我起个艺名，然后再编一份履历对付媒体不就行了。”
　　这在资讯不那么发达的年代的确是个好主意，等有朝一日大家可以比较方面地互相挖老底时，天演可能已经成事好多年，西门雄也不怕被挖了。
　　于是在丁嘉洛不情愿的眼神里，壮汉的角色定了西门雄。
　　西门雄声称自己是个有特异功能的人。
　　拍《我的野蛮女友》时在片场瞎聊，他告诉苏长青家里很小就把他送法国去了，因为母亲认为法国人智商差不多都八九十，在那不会被欺负。
　　其实这也是多虑了，西门雄说：“我虽然不那么聪明，却有特异功能，能非常准确地分辨出真正的聪明人。”
　　他认为丁嘉洛和苏长青都是真正的聪明人，而且是一等货。
　　所以有特异功能又有钱，还懂得与对方成为死党，这样的人也是一等货，智商分数可以额外加二十分。
　　接下去的四个月苏长青大量时间都泡在塘沽货运站，一旦改造完成《太平号》立刻开拍。
　　国泰民安，工作进展顺利。
　　荷花胡同里的几个四合院很快整修完毕，几个公司都搬了进去，工作人员都还不多，影视和音乐，经纪和广告合用一个院，京歌单独占个院子。
　　刘倍对苏长青买这么多院子不太理解：“你这样的人我还认识一个，叫李成儒，也买了不少四合院。”
　　苏长青知道这个人，前几年倒腾服装赚了不少钱，买了四合院，二十多年后关于他有个段子，说是在自家四合院里放风筝挂在故宫屋檐上了。
　　这人去年炒外汇亏了钱，便投身影视剧，在《过把瘾》里与刘倍合作过，后来在中谊兄弟投资、冯小钢导演的《大腕》里演精神病一举成名。
　　苏长青没法对刘倍说什么，如果不是李成儒现在买了几个四合院，二十多年后也没底气逮谁怼谁了。
　　1995年3月6日，这天是苏长青的生日，《太平号》开机。
　　1995年3月8日，这天是全世界妇女的节日，四维影视的工作人员打电话到片场，说有个金发碧眼的妇女找苏长青。
　　“那外国娘们说有急事。”
　　谢谢大家支持，给了这么多推荐票。

第一百零三章 一等秘书
　　一开始苏长青还以为是记者，好歹获了国际奖，两年来他也接受过几次外媒采访。
　　不过每次采访完就拉倒了，没了下文，也不知道最终是怎么报道的。
　　或者压根就没报道出去，现在没有哪个国家关注来自东方古国的消息吧。
　　如果是记者好像没必要这么着急见面，世界并不等着苏长青拯救，而且工作人员还说态度不太好。
　　“那洋妞只会说英文，带来的翻译也不太耐烦我们多问，反正自始自终冷着脸，有点气势汹汹。”
　　之前没得罪老外啊，态度不好个你妹。
　　如此一来苏长青为自己不想赶回去找到了义正辞严的完美借口：没来由就给我的员工脸色看，这不就是撒野吗？
　　神州大地轮到你们撒野了？！
　　“有事让她来片场找我，否则哪凉快哪待着去。”
　　“真这么说？”
　　工作人员和当时的许多人一样，见到老外就没底气，何况还是个漂亮妞，文明古国养育出来的的人应该高素质，不能对人家太不文明吧？
　　“你直接说滚蛋也行。”
　　不知工作人员是怎么说的，反正没过一会就又打来电话：“这女的说她是美国大使馆一等秘书，叫梅露兰·多拉，有重要的事情必须面谈，请您赶紧回来一下，否则后果自负。”
　　这话说得很膨胀啊。
　　不过可唬不了苏长青，他想不出有什么后果需要负，再说有后果从来也没指望别人帮忙负，不都一直自负么？
　　关键是他与这国的人没什么交集，除了半年前见过一个好莱坞制片商大卫.兰道十来分钟，这家伙是《泰坦尼克号》的制片人之一。
　　不过那之后他倒是写了篇关于泰坦尼克号沉船的爱情小说，发表在英国南安普敦市的一个杂志上，那地方是启航地。
　　不可能是因为那篇小说吧？
　　《泰坦尼克号》开拍了？
　　再说我写小说关他们使馆屁事，即便那篇与电影情节基本一致的小说被发现了，也应该是好莱坞的找上来吧？
　　但也难说，对老美来说好莱坞和华尔街一样重要，而使馆就是他们在这的办事处，办事处的人当然得办事。
　　《泰坦尼克号》是一笔几亿美元的投资，如果突然出问题，这些人出面处理也正常，使馆本来就有文化参赞负责相关事宜。
　　毕竟对所谓知识产权还残留点尊重，苏长青之前还有点不好意思，可对方“后果自负”的傲慢把他惹火了，直接让工作人员回答：“就说我没空，有空也没兴趣见她！”
　　出乎苏长青意料，这通电话之后就没动静了，梅露兰·多拉没来片场，也不知这个美帝一等秘书在玩什么花样。
　　接下去拍摄进行得很顺利，不过因为有大量吊威亚镜头，进度并不快。
　　僵尸的奔跑速度和跳跃能力是超越常人的，目前没有便宜成熟的电脑特效技术可以利用，只能用威亚把僵尸吊起来，然后通过缩减拍摄速度达到基本一样的快速运动效果。
　　武打片的快速打斗动作也是这么拍的。
　　因为僵尸数量巨大，经常得同时吊十几根威亚，安全和协调工作都必须特别当心。
　　因为市场太窄，国内目前还没有很专业的特技公司，有些影视剧需要吊人往往得请香港的队伍来完成。
　　苏长青也只能如此，把那么多人吊起来连跑带飞不是玩的，不专业会害死人。
　　另外这种片子的场景和各种特殊造型是一招鲜，苏长青对消息管控得也很严，不准任何人在现场拍照。
　　没有手机的年代控制什么都容易，开机的时候他没开记者会，也是出于同样考虑。
　　这部戏的场景基本可以分为车厢外、车厢内，首先开拍的车厢外戏份。
　　三月份春寒料峭，而剧情是夏天，选择这时候开机身穿单衣的演员无疑很辛苦，但也没办法。
　　这部戏僵尸群演太多，而且一路追逐奔跑，等天热了才开始拍肯定都大量出汗。
　　僵尸出汗，还汗流浃背？
　　这也太扯淡了，到时候服装化妆都有大麻烦。
　　细节最致命，如果没考虑到这个小小的问题，可能开机之初就不得不更改全部拍摄计划。
　　僵尸不能出汗，可逃跑的人得出汗，于是只好给演员洒水，冷风中淋得大家叫苦不迭。
　　苏长青说这是给活苗的特殊待遇，让大家显得生机勃勃，后面追杀的那些死苗就干巴巴任其凋零了。
　　濮存析相当自律，自从确定他出演后就一直在锻炼身体，体格壮了不少，不然大体力消耗肯定吃不消。
　　他的演技内敛精湛，完全能胜任这种对话不多、基本靠表情和肢体动作传达信息的戏。
　　周讯饰演高中生，虽然台词没几句，却得从头跟着逃到尾，每次看到她冻得脸色苍白，苏长青都忍不住想起她在《画皮》中的造型。
　　她属于有灵性的演员，只是拍戏太少还有些不自信，经常问苏长青：“我要如何做才能更好地塑造形象？”
　　如何做？
　　按导演说的做。
　　演员从来就是导演、编剧打造出来的，他们自己也就能练练基本功、看看《演员的自我修养》，能做的有限。
　　不然也没那么多演员愿意为导演付出了。
　　西门雄表现可圈可点，他没什么想法，苏长青让干什么就干什么，不会乱发挥抢戏，非常安心地当一个配角。
　　只是这家伙入戏后下手太狠，僵尸群演都挺怕他，经常作出躲闪动作，以至于苏长青一再提醒：“大爷轻点，会弄死人的！”
　　就像之前预料的，这部戏的化妆是很大的挑战，周兰花组织了将近二十个化妆师，每天凌晨四点就开始工作，很好地保证了白天的拍摄任务。
　　这部戏肢体残损的僵尸也不少，需要许多特殊化妆，因为之前未引入硅胶，国内做得都比较粗糙，现在细节刻画得真实了许多。
　　周兰花还是有些小心思的，不肯把苏长青教他的相关技术与其他化妆师分享，大部分贴皮半年来都早早做好了，现在贴上就行，倒也为化妆节约了不少时间。
　　半个月后，公司一个女工作人员又来电话，显然受了点惊吓。
　　她说是来了两个美使馆的中方男雇员，责令苏长青马上赶回去解决问题，否则将采取法律手段。
　　因为身体原因一更了几天，不好意思，今天开始恢复两更。

第一百零四章 苏导的世界格局
　　既然是不用飙英语的中方雇员，苏长青接了电话。
　　一个很年轻的男声用与年龄不符的严肃语气正告他：“我们好莱坞正在进行一单非常重要的版权交易，这期间发现你的一篇小说涉嫌抄袭，严重破坏了交易的进行，这种行径非常恶劣，你要对可能产生的所有后果负责。”
　　这是什么屁话，听起来像十年后兴起的电话诈骗。
　　电影《泰坦尼克号》九七年底才上映，还有两年半，现在开工也是可能的，毕竟是大制作，前后花两三年很正常。
　　不过作为好莱坞近年投资最大的项目，一开机就引起巨大关注，可目前还没看见相关的新闻。
　　苏长青认为《泰坦尼克号》目前只是进入了版权预售融资阶段，于是发现版权早被人占了。
　　好莱坞有许多融资交易形式，在影片开拍之前就可以通过版权预售等方式创造收益，个别顶级导演甚至能在影片上映前就收回投资。
　　《泰坦尼克号》是三亿的大项目，如果因为版权问题黄了就惨了，光前期融资就得赔一大笔。
　　这通电话让苏长青不太高兴，有话应该好好说，好好说不行再翻脸也不迟吧？
　　他当然知道自己抄袭，可重生是上帝的安排，以版权先发优先原则论，这是笔糊涂账，我不找别人麻烦就不错了，你们来找我？
　　这帮信上帝的家伙没有任何证据就敢给上帝扣屎盆子，实在是非常可恶。
　　其实去年苏长青发表小说的那个时期情绪不佳，一度认为在国内拍电影不可能有多大成就，做得再好也无非是一次次复制《我的野蛮女友》的成绩，在家里、家门口赚点钱。
　　看五代导演的发展轨迹就清楚了，其实是一路下滑的，最终一部分歇菜了，其余全去拍水准并不高的商业片。
　　苏长青的世界观原本就有些激进，情绪波动后更偏，益发认为自己没机会共享欧美霸占了两百年的金字塔尖，人家甚至不愿意给你爬上去的机会。
　　“第一代人当强盗，打家劫舍奸淫掳掠攒资本；第二代人拿着血腥资本当绅士，继续坑蒙拐骗扩大产业；第三代人就成了贵族，开始学艺术搞学术，占据精英话语权，成为人上人，这特么还给别人留活路吗？”
　　这是苏长青眼里的世界格局。
　　一条人家修了两百年的血腥之路，凭什么让别人随便走上去，高速公路还收费呢。
　　苏长青自认对这些事看得很透，而且有理有据。
　　《红高粱》《霸王别姬》这样的电影绝对有世界水准，西方世界也认可其水平了，那么能走入他们的院线赚钱吗？
　　当然不能，两部获得顶级国际大奖的片子经过许多努力，最终也都没进入主流院线，靠着华人华侨的捧场才在国外赚了点钱。
　　国内第一部国际发行的片子是几年后中谊兄弟的《大腕》，因为请好莱坞明星参演，并接受了对方投资，才硬插进西方市场创造了点票房，最终赚的钱还不如推广费用，之后再也没人敢尝试了。
　　这就是现实，几年后如此，二十年后亦是如此。
　　所以当时苏长青写小说的动机很简单，也想学人家一代老祖宗掠夺一把，搞一出资本的血腥积累。
　　可真发表没多久他就觉得没意思了，甚至不再打算届时拿出来用。
　　主要是他不喜欢这种阴阴的方式，如果先开拍一部沉船爱情片，先上映把题材占了把钱赚了那也就算了，这么挖个雷等人家踩，吃相不好看，属于不付出任何努力的占便宜。
　　人家的原始积累可是真刀真枪打出来的，坑蒙拐骗是下一代的事。
　　小说已经发了，撤不回来了，那就算了吧，就当没写过。
　　然而对方神通广大，发在那么不起眼杂志上的小说也能发现。
　　只是处理方法未免太粗糙了，还在玩恫吓那套，先派个一等秘书给脸色，接着连秘书也不派了，弄俩狗腿来叫嚣。
　　“你这是拿豆包不当干粮啊，那好吧，不给你们造成些损失对不起我写了一晚上。”
　　世界格局分析了那么多，最终也下不去狠手，既然不想讲道理那就不讲吧，先谈谈对方的态度问题。
　　苏长青漫不经心回答道：“我发表了许多小说，都是原创，怎么就和你们好莱坞扯上关系了，说的是哪篇小说啊？”
　　小说写了不止一篇，那段时间他一连发了不少，不过大多数真都是原创，总不能一辈子发一篇小说就和人家撞车。
　　苏长青不配合的态度也惹恼了对方，语气更强硬了：“是哪篇你心里清楚，还是马上回北京一趟面谈吧，只要签署一份悔过弃权书，我们可以既往不咎。”
　　悔过弃权？
　　是否抄袭侵权有很严格的判断标准，对方不可能拿得出来，越虚张声势越讨人厌。
　　这么一来苏长青更不肯妥协了。
　　如果这事发生在二十年后，苏长青可能真就倒霉了，那时候有网络，有些事是说不清的，老美说你网络盗窃就盗窃了。
　　而且有更完善的剧本电子建档制度，谁的故事先产生的很容易判断，技术的进步也导致司法管辖权跟着扩大了。
　　然而现在却没办法玩这些阴的，所谓版权讲究的是先来后到，最终判断标准还是谁先发表。
　　这件事闹起来肯定是大事，苏长青在好莱坞眼里是小咖，可毕竟也是著名导演，如果没证据证明他事先拿到了电影的详细故事，那么只可能是好莱坞抄袭了他的小说。
　　苏长青没兴趣和跑腿的动肝火，淡淡道：“少无理取闹，我没空陪你玩，这样吧，如果觉得我哪篇小说涉嫌抄袭，就去法院起诉，我国的法律是公正的。
　　另外你们使馆的别再到我公司骚扰，否则直接报警了！”
　　说完他就挂了电话，继续回去拍自己的片。
　　穆沐与黄勃的工作都很忙，广告以及各种活动邀约不断，以至于最后苏长青不得不让经纪公司减少他们曝光率，别为了赚钱把形象用滥了。
　　尤其是广告不能乱接，有一天苏长青在街上看到黄勃代言的防水涂料。
　　苏长青早就不给穆沐写信了，两人差一步就上手了，还写个屁，又不是真有写信的瘾。
　　穆沐对他的感情升温很快，一有空就往塘沽片场跑，很多人都一再提醒别曝光恋情，影响未来发展，可她根本不在乎。
　　不过两人一直还处在模拟操练阶段，这个也不用太着急，就当是全方位调整身心。
　　关键是每次柳雨菲都跟着，实在是没什么机会。
　　黄勃也来探过两次班，后来一时兴起还客串了个镜头较多的僵尸。
　　与中方雇员通话两天后，一等秘书梅露兰·多拉到了塘沽片场。

第一百零五章 我真的不想坐泰坦尼克
　　梅露兰·多拉身材高挑一头钛金色头发，长得有点像川皇长公主伊万卡。
　　她带着个哭丧脸的年轻女翻译一起来的，两人看上去都不到三十岁，各自拎着很大的公文包，好像随时准备逃难。
　　来的时候正好穆沐也在，苏长青没让她回避，把一伙谈笑风生的僵尸从车厢里轰出去，然后坐在里面谈了会。
　　这也是典型好莱坞模式的剧情，男主打大怪或者最终BOSS的时候，一定要女主在一旁观战。
　　吵架、打架没人看如同锦衣夜行，那多没意思。
　　梅露兰·多拉一点也不像工作人员说的那样咄咄逼人，反而很客气：“我们收到国内关于知识产权方面的疑问，就您的小说《我真的不想坐泰坦尼克》了解些情况。”
　　这说法可与之前大相径庭，那两个中方雇员一口咬定抄袭，让苏长青老老实实回去签弃权书。
　　其实苏长青也挺纳闷的，以前总说美丽国的人遇事第一反应就是威吓，唬不住再讲道理讲法律，因为一直缺乏直接打交道的经验，还以为是黑他们的，看来青山不改一直就这德性。
　　可再怎么说苏长青也是个知名导演，还获得过西方奖项，拿他当土包子吓唬不太合适吧？
　　不过设身处地一想也很正常，身处世界巅峰的人，一眼望去是没有其他人存在的，只有他们自己。
　　所以这些人缺乏一些基本常识并不奇怪，因为他们压根不在乎所谓常识，一件事的是非对错是他们来定的，常识是给别人遵从的。
　　然而苏长青却不允许梅露兰·多拉一句话带过：“我不认为您是来了解情况的，大家还是坦诚点比较好，之前你们的两个雇员指控我抄袭好莱坞作品，勒令我签署悔过弃权书，不然后果自负。”
　　后果自负梅露兰·多拉也说过，这时却露出惊讶的表情：“我们的雇员接触过您？”
　　“你们到我的公司大肆叫嚣，造成了非常恶劣的影响。”
　　梅露兰·多拉难以置信地摇摇头：“我想这是误会，那两个雇员没有准确传达我们的本意。”
　　又是老套路，两个狗腿被卖了。
　　其实苏长青能大概猜到这件事的发展脉络。
　　《泰坦尼克号》项目已经成熟了，进入融资阶段，这时有人发现了苏长青的小说《我真的不想坐泰坦尼克》。
　　于是一石激起千层浪，这是什么状况？
　　当然是有人抄袭！
　　《泰坦尼克号》是三亿美元的大制作，这可是史上最大一单电影投资，相当于现在三十亿，有人敢搅和？
　　这个项目是无法刹车的，虽然还没开拍，但是在墨西哥湾已经花费巨资建造了专门的摄制基地，几千万已经花出去了。
　　可剧情是怎么泄露出去的呢，简直难以想象。
　　目前这可是绝密，只有导演兼编剧卡梅隆一个人掌握全部剧情。
　　可以想象版权交易会议上卡梅隆被质疑时的困窘。
　　“会不会是你之前偶然看了这个中国人的小说，后来忘了，再写出来以为是自己原创？”
　　“不可能，那篇小说发表的杂志销量很低，我不可能有机会接触到，这故事我构思三年了，而那篇小说是半年前发表的！”
　　“麻烦您回忆一下，是否有这样的情况，半年前我们剧本的某些剧情还与小说不一样，经过修改现在反而差不多一致了呢？”
　　“这话什么意思？难道认定我抄袭？”
　　这话是比较客观的，剧本一直在改，如果有类似的情况就不能说人家抄的。
　　然而卡梅隆心里却知道，的确存在这样的情况，半年前剧本与小说的相似度只有百分之七十，现在却达到了百分之八十。
　　难道真有可能两个人想出一样的故事，相似度达到百分之八十高？
　　这未免太离奇了。
　　事出反常就得查，这件事无论如何必须处理清楚。
　　最初的调查应该是好莱坞做的，从出版社很快查到苏长青头上：“是个导演？影视界同行？那就不用继续查了，肯定是这家伙通过某种特别的手段抄袭了卡梅隆！”
　　小说居然是个导演同行写的，那么所有的逻辑和细节都不重要了，马上通知驻华使馆处理这事。
　　使馆当然相信好莱坞，而且相当重视，秘书分三等，直接派出了仅次于文化参赞的一等秘书处理此事。
　　可美丽国毕竟不是草包国，梅露兰·多拉第一次接触四维后可能就感觉不大对劲，于是很慎重地调查了苏长青的背景。
　　这一查不要紧，发现苏长青虽然是个获国际奖的导演，可仍然是个没出过国的土包子，更没去过好莱坞，连护照都是近期刚办下来的，一次还没用过。
　　虽然他的《模特队》获得过第十九届洛杉矶影评人协会最佳服装设计奖，但与美丽国始终没有过任何联络，电话都没打过一个，难以想象他怎么可能抄袭了卡梅隆的故事。
　　这么一查就是半个来月，好莱坞那边急着交易版权，肯定催得很紧。
　　虽然事有蹊跷，可这事必须得尽快给好莱坞一个交待，本着自己人没错、其他人有罪推定的原则，最终先派两个中方雇员去强硬处理。
　　这就如同抢滩登陆之前，先来一波火力覆盖。
　　这么做很不严肃，可他们并不在乎得罪苏长青，软硬兼施才有可能尽快解决这事。
　　当然这些都是苏长青猜的，猜错了也不负责。
　　不管猜测对错，反正他打定主意死拖这事，拖到大家都没脾气为止。
　　所以他先长篇大论表达了对帝国主义霸道行径的愤慨，从美丽国建国开始说起，足足扯了五分钟，历史知识储备充足，以至于穆沐都看傻眼了：“怎么感觉像有备而来，这到底是谁找谁的茬？”
　　最终梅露兰·多拉不得不表态：“我们会严肃对待两个雇员滋扰的问题……”
　　这当然是口头应付，苏长青却不买账，打断了翻译的话：“这不是问题的重点，那两个雇员为你们办事、为你们背黑锅，好意思过河拆桥吗？他们找一份赚美金的工作也不容易，还得养家糊口。”
　　好人坏人都让他当了，苏长青特地交待一脸尴尬的翻译：“原话翻译给她听，对你也有好处。”
　　这么一阵瞎搅和，梅露兰·多拉气势弱了不少，有些无奈：“我个人对之前的各种误会道歉，虽然造成了诸多不便，还是请苏先生能够配合我们的调查。”
　　搞外交的说话滴水不漏，道歉也是代表个人。
　　苏长青冷冷问：“你们在这有调查权吗？”
　　外交人员可没有调查执法权。
　　梅露兰·多拉顾头不顾尾，这话显然还是说错了，一时语塞：“翻译误会，我指的是了解情况。”
　　给他们打工真不容易，怪不得女翻译长成了哭丧脸。
　　“了解我的作品？好像没什么意义，我不会和任何污蔑我版权的人合作。”
　　苏长青先一句话把路堵死了。
　　想极限施压先硬后软？
　　这个我也内行。
　　昨天傍晚责编确认了，今天中午上架，希望喜欢的能捧场订阅下去。
　　因为前几天身体不好，也没能存稿，没法爆更，再说几千收藏也不指望成精品，我尽量多更新吧。
　　不愿意订阅的希望别取消收藏，这本书我会完成，不会太监，下一本书穿越RB影视圈，已经就题材和内容在与责编商讨，收集材料也要一段时间，到时这本也差不多百万字了，届时希望还能得到诸位捧场。
　　第一次写文娱，完全外行，边写边学还是踩了不少雷，责编武行在关键节点提醒了好几次，然而因为最初剧情设计不够文娱，后来改得仓促，《我的野蛮女友》之后才渐渐走上正轨。
　　一直有一伙朋友坚持推荐这本书，每天的推荐票都两三百张，非常感谢。
　　下一章转VIP章节了，就像进入了一道门，希望在门的那边继续见到诸君。

第一百零六章 太平洋上的船
　　梅露兰·多拉当然不是来找茬翻脸的，甚至也不是真来调查的。
　　这段时间他们一直在调查，使馆和好莱坞逐渐有了共识：目前找不到任何证据显示苏长青涉嫌抄袭，这件事非常棘手。
　　巧合？两个人凑巧创作了一样的故事？
　　别辱人智商，我堂堂美利坚就就是编故事的，会相信这种鬼故事？
　　这里面必有猫腻，两个创作者中必有一个作弊，只是一时无法揭穿而已。
　　作为家长，护犊子是必须的。
　　那么处理这事的技巧就很重要了，好莱坞的买卖不能停，这事必须妥善解决。
　　第一反应当然是威吓，这是传统，大棒加胡萝卜不是传说。
　　如果好说好商量，苏长青很可能蹬鼻子上脸狮子大开口，甚至要求在电影上署名，这是不可接受的。
　　强硬手段搭配合适的价格肯定能堵上这家伙的嘴，那么史上最贵的电影依然是原版原创。
　　一个总共才创造了两千万美元票房的小导演而已，大棒胡萝卜两百年无往不利，对这种小人物不可能不奏效。
　　梅露兰·多拉调整了情绪，微微靠近了苏长青，突然用半生不熟的中文问：“苏先生，是什么触动了您创作《我真的不想坐泰坦尼克》？”
　　这真不是好奇，她对这个才不感兴趣呢，只是找话题拉近点距离，而且使用了“创作”，也算是示好。
　　穆沐很意外，终于忍不住插嘴了：“你会说中文？”
　　梅露兰·多拉连微笑都显得半生不熟了：“不太熟练。”
　　美军也大大的狡猾，看来女翻译就是她的防火墙，平时拿来缓冲，现在需要拉关系就撇一边了。
　　“你叫梅露兰·多拉是吧，”苏长青瞟了她一眼，问道：“你们为什么想了解《我真的不想坐泰坦尼克》，又为什么说涉嫌抄袭，抄袭谁的作品了？”
　　他又把话题拉回来了，对示好视而不见。
　　再说该问的话也必须问，不能显得无所不知。
　　“叫我梅兰吧，这是我的中文名字，”梅露兰·多拉笑得没事一样：“所谓抄袭是个误会，请苏先生原谅那两个冒失鬼吧。”
　　梅兰，这是丫鬟的名字。
　　已经扯淡几分钟了，苏长青的时间浪费不起，既然一再询问就告诉人家吧，她大老远跑来不可能只为了问这个，结束一个话题才能开始另一个。
　　“因为我一直对沉船故事很感兴趣，只不过那是另一艘沉船，太平轮。”
　　苏长青说了个故事。
　　外公是浙江沿海的渔民，很小的时候就听他说三十多年前有一艘客船在夜里沉没了，淹死了成百上千人，天亮时海面上漂浮着各式各样的箱子。
　　长大后才知道那是太平轮，四九年开往基隆港的。
　　战争时期最后一班逃亡客轮，沉没之时一定发生了许多故事。
　　后来当了导演，就琢磨着把这个事件搬上银屏。
　　八五年泰坦尼克号残骸被发现，同样死难惨重的沉船事件，自然也引起了苏长青的注意。
　　“我查了些泰坦尼克号的资料，各种故事看多了，有一天喝了酒突发奇想，就写下了小说《我真的不想坐泰坦尼克》。”
　　苏长青的外公真的是渔民，写小说之前也的确喝了酒，就这两句是实话。
　　从太平轮扯到泰坦尼克当然有目的，他话锋一转：“我把故事设定在泰坦尼克号上，是为了纪念残骸发现九周年……”
　　梅露兰·多拉插话问道：“为什么纪念九周年？”
　　残骸八五年发现，到去年底的确九周年，可没道理纪念九周年吧？
　　苏长青叹了口气：“因为九在我们的文化里是阳数之巅，同时我也希望所有死难者在九泉之下安息，所以特别纪念九周年。”
　　梅露兰·多拉看了眼翻译，有些话显然没太懂。
　　苏长青接着说：“不过接下去我却打算将小说改编成剧本，同时把故事移植到太平轮上发生，与我现在拍摄的电影形成一个系列。”
　　梅露兰·多拉有点傻眼，她今天来的主要目的是释放收购小说的版权的意向，如果苏长青打算自己拍电影，那就复杂了。
　　看着窗外晃来晃去的僵尸，她难掩失望神色：“您现在拍的影片题材似乎很奇幻，如何与太平轮沉船形成一个系列？”
　　苏长青没有让僵尸回避这两个女人，只要不拍照就无所谓形象外泄。
　　“都是灾难片，我目前拍的叫《太平号》，明年开拍《太平轮》。”
　　太平系列，这也完全是信口开河，但听起来却像那么回事。
　　梅露兰·多拉不知该说什么好了，今天主要是来为好莱坞人员进一步洽谈打前站的，谈到这个地步就谈不下去了。
　　不过也算完成了任务，她唯一确定的就是苏长青很难对付，说的话难辨真假，剩下的骨头得好莱坞自己啃了。
　　大陆开始引进好莱坞大片，美利坚使馆的文化官员当然参与了，梅露兰·多拉又说了些文化交流、加强影视合作等等貌似相关的话，然后留了张名片带着翻译走了。
　　看着她们的背影穆沐有些奇怪：“她到底来干什么，为之前的误会道歉，还是想买你的小说？”
　　连穆沐都看出她此行的真正目的了。
　　苏长青也看着她们的背影，面无表情道：“她是跑腿的，现在只是开始，还会再来的。”
　　这件事毕竟还是太怪了，局外人很难理解，两拨电影人隔着太平洋打算拍同样的沉船故事？
　　“你的小说写什么的？听她意思好像和好莱坞即将开拍的电影情节雷同了。”
　　“不知道。”苏长青没有多说：“我也不太明白发生了什么。”
　　“我真想不通，堂堂美利坚大使馆竟然给好莱坞制片商跑腿，难道收了回扣？”
　　小丫头初出茅庐见识有限，看到政商勾结只能想到回扣。
　　苏长青摸了一下她的后脑勺，笑了：“你没听她刚才说文化交流影视合作什么的，其实所谓的合作就是引进他们的电影，如果把每部电影看作一艘船，那么接下去会发生什么？”
　　“这些引进的电影水准通常比我们自己拍的高，不出意外都会赚钱，那么这些船就是运钞船，从我们这运走一船船钞票。”
　　“你理解能力不错，领悟很快。”
　　“既然是交流，那我们也可以把船开过去了？”
　　“恐怕不行，咱们没什么好船，即便有几艘像样的，人家也不允许我们开过去。”
　　“这太不公平了吧？”
　　“世上本来就没有公平，不过咱们也不完全吃亏，载着衣服、鞋子这类商品的船因此可以进入他们的港口。”
　　“这个我们老师教过，说是全球化时代即将到来了，可惜咱们只能赚低端的钱。”
　　“有些事改变不大，只是换了形式。”
　　穆沐不喜欢太深奥的话题，歪头看着苏长青：“你真打算接下去开拍《太平轮》，我听着不太像。”
　　“没打算，没兴趣拍一群逃亡的遗老遗少。”
　　泰坦尼克号上的故事经过了几十年的美化，谎话连篇，是典型的丧事喜办，太平轮可没这待遇。
　　另外连穆沐都听出来苏长青在扯淡了，梅露兰·多拉和好莱坞能真相信吗？
　　感谢您的订阅！

第一百零七章 撩的代价
　　苏长青注意到梅露兰·多拉始终没提大卫.兰道。
　　去年两人接触过，这个人是《泰坦尼克号》制片人之一，如果想栽赃，是有可能声称故事从他那泄露出来的。
　　然而这个人从未被提起，有三个可能性。
　　一、大卫.兰道只是漫不经心见了苏长青十来分钟，早就忘了这个人，连名字都没印象，没有对上号。
　　二、他始终不知道剧情，压根没有泄露可能，没必要提及。
　　三、这人知道剧情也记得苏长青，可事情爆出来后为了自保守口如瓶了，压根不敢提见过这个人。
　　是没必要提，当时见了那么多中国人，都长差不多谁分的清谁是谁，何况压根就没聊两句，凭什么背这个锅。
　　苏长青有个预感，很可能还会再见到这个人，毕竟他有大陆人脉，之前引进了《真实的谎言》，后来《泰坦尼克号》以及《阿凡达》也都是他卖过来的，没理由不派他来处理这个棘手问题。
　　如果好莱坞还想处理的话。
　　一个多星期过去了，梅露兰·多拉没有再联络，好莱坞那边也没动静了，难道史上投资最大最赚钱的一部电影，就这么被苏长青搅黄了？
　　《泰坦尼克号》前期的投入很大，好莱坞不太可能认亏几千万，不知道在憋什么大招。
　　不过九十年代的时间慢，大洋两岸一件事来来回回十天半个月弄不清很平常，老美从来也不是以效率高闻名。
　　苏长青没必要替别人操心，拍不拍是他们的事，自己的戏得拍好。
　　《太平号》车厢外的戏占比不大，但集中了大多数特技，又拍了半个月才完成，如此一来开机已经一个半月。
　　而后开始车厢内的戏，需要在车辆行进中拍摄。
　　一辆改造过的废旧车，不可能为了拍戏而安排进入运营调度，所以列车始终就没开出过货运站。
　　只要开动起来就行，货运站很大，只要变换方向和轨道，窗外景物就不一样，不穿帮是第一要求。
　　影片还需要些列车行进中窗外的全景镜头，只能换个地方另外拍摄。
　　车厢内空间局促，实际上也只能拍一部分内部戏，相当多混乱打斗场面和细节镜头还是得入棚搭景。
　　大家都盼着赶紧结束实景戏，能够回城入厂，这戏拍得太辛苦了。
　　没想到大家的愿望很快就实现了，剧组突然收到通知，有人举报在拍电影《太平号》剧情存在较大问题，与之前申请摄制许可证提供的大纲存在较大出入，暂时吊销许可证，需要重新提供更详细的剧情进行内容的二次审核才能恢复。
　　这就是勒令停机了。
　　撩骚是要付出代价的，现在代价来了。
　　刘倍不知道《我真的不想坐泰坦尼克》著作权的事，但也立刻明白了怎么回事：“苏导，你恐怕得罪人了，知道是谁吗？”
　　苏长青不完全确定。
　　他的事业一直在扩大，免不了与人发生冲突，当然明白自己一直在得罪人，但都上升不到这种高度。
　　虽然比当代人见识了更多肮脏事，他还是不太愿意相信是梅露兰·多拉或者好莱坞的人在背后做手脚。
　　为了一篇小说，犯不上吧？
　　明明有更好的解决办法，为什么非要把关系弄得很紧张呢？
　　然而这事大家所处的位置不一样，思维方式是截然不同的，一个巨人与侏儒狭路相逢，恐怕压根没有让路的想法，侏儒不想让开，那就该一脚踢飞。
　　关键是人家的影响力无处不在，有办法收拾不想配合的苏长青，凭什么委屈自己？
　　苏长青吩咐将拍摄现场封存，大家解散回家等候通知，或许还有开机的一日。
　　同时他拜托刘倍：“去帮我打听一下，到底是谁在背后做手脚。”
　　刘倍答应了，同时提醒他赶紧回忆得罪了谁，尽快想办法弥补：“如果许可证一直卡着，这部戏的前期投入就全打水漂，这可是两三百万呢。”
　　停机就是损失，如果真是好莱坞那帮人在做手脚，冤不冤？
　　当然不冤，与人对抗需要成本，惹了惹不起的人就得作好挨揍的准备，这不是很难懂的道理。
　　刘倍想得简单了，其实即便苏长青现在想妥协也不是他能选择的，而是要等着对方赐予。
　　然而苏长青没打算妥协，如果《太平号》就此歇菜了，他倒是打算将小说《我真的不想坐泰坦尼克》配上插图，然后图文并茂发表在国外主流媒体上，大家都特么别拍了，看谁的损失大。
　　我没吃过你家半碗饭，倒要看看会不会就这样饿死。
　　这是力量不对等的较量，但也是损失不对等的撕逼，最终怂下来反正不会是苏长青。
　　收拾完了回到荷花胡同，黄杨就找来了，他已经筹备开机的歌手大奖赛也被叫停了。
　　这个歌手综艺扒皮未来的一档节目，导师刘欢、那英、蔡国庆、窦惟是苏长青指定的，由此可见歌坛格局三十年未大变。
　　连四维做的综艺也停了，那就不是因为《太平号》剧本有问题了，人家针对的是人不是事。
　　苏长青只能安慰黄杨：“公司面临些外部压力，别担心，会解决的。”
　　“多久解决？导师们都各有档期，陪不起时间啊。”
　　“目前无法确定多久，短期内先弥补这些导师的经济损失，一旦打成了持久战就停了节目吧。”
　　“持久战？咱们得罪谁了？”
　　“别管得罪谁了，总之我相信另一个导师的话，一切帝国主义都是纸老虎。”
　　这话说得不知所云，黄杨听不明白。
　　苏长青坚信人在利益面前是脆弱的，越是家大业大越承担不起时间成本。
　　那就打持久战好了。
　　得知四维停摆，穆沐也赶了过来，她猜得倒是很准：“是不是那本小说惹来的麻烦，那些人怎么这样，当面人模狗样，背后来这套？”
　　二十多年后的人们都很熟悉极限施压这个词，现在的人并不太懂，其实那并不是某个人的行事风格，而是集体意志，从来都是如此。
　　一个建国两百多年只有十几年没打仗的民族喜欢以理服人？
　　想什么呢。
　　穆沐提醒苏长青：“那个一等秘书不是给你留了张名片吗，试着打过去沟通？”
　　这是苏长青惹来的麻烦，现在已经影响了许多人，然而他还是不打算打这通电话。
　　他目前没什么谈判筹码，只能答应对方所有要求，越是胆怯越丧失权利，最终为了换取公司恢复正常，很可能得签署弃权书。
　　然后也未必能正常。
　　不但电话没打，他也没尝试将详细剧情上报审核，问题不是出在这，别瞎耽误功夫。
　　刘倍打听的消息也证明他的判断：“不是剧本问题，你还是得罪人了，不过我也问不出问题出在哪。”
　　苏长青心里有数了，于是很少外出，埋头在家修改完善剧本，甚至规划为穆沐开新戏，一转眼半个月过去了。
　　一天上午梅露兰·多拉打来了电话，约他吃个工作午餐。
　　好像有个东西叫月票，有的人试着给我一两张？

一百零八章 工作午餐
　　苏长青拒绝了：“能不能换个时间工作午餐？我这两天消化不良，不适合去外面乱吃东西。”
　　梅露兰·多拉对苏长青不懂基本的社交礼仪很不满，干脆挑明了：“您可以把午餐两个字忽略，我们坐下来谈谈工作。”
　　苏长青干脆也挑明了：“我这两天的行程排满了，如果有事要谈得两天以后，是到时候再约，还是现在预约？”
　　梅露兰·多拉沉默了一会，似乎在调整情绪，最后说：“那我预约两天后的工作午餐吧，地点就定……”
　　苏长青打断她的话：“地点我确定以后让秘书通知你。”
　　然后就挂了电话。
　　可以想象梅露兰·多拉拿着电话筒，F和S字头的口头禅恐怕直接飙了一串。
　　因为注重隐私，老美的政府工作人员对派名片这事比较慎重，轻易不发出去，毕竟上面有不止一个联络方式。
　　所以梅露兰·多拉上次临走给苏长青一张名片可不是出于客气，她指望着极限施压之后这个小导演能及时求饶。
　　按照她的评估，作为成功人士的苏长青脑子不至于太迟钝，公司面临困境应该能明白问题出在哪，第一时间止损是不二选择。
　　然而梅露兰·多拉没有等到电话，今天迫不得已主动打电话，却被这小子涮，这些对她而言简直是二次冒犯。
　　这不就是不识抬举吗？
　　苏长青真就不识抬举了，而且这几天闲得太无聊，格调直线下降，拒绝了梅露兰·多拉的工作午餐后居然有点调戏成功的快感。
　　教员说与天斗与地斗与人斗，其乐无穷，苏长青最不怕的就是惹人不高兴，始终就是这德性。
　　待业青年的快乐，往往就是这么朴实无华且枯燥。
　　然而与四维捆绑在一起发展的不是苏长青一个人，拖下去对自己人也没好处，否则他倒是不在乎再晾老美们半个月。
　　好莱坞早就成熟工业化了，产品一旦上线就得顺着流水作业走，现在卡在初始融资预售那动不了，每天也都在损失钱。
　　据说《泰坦尼克号》开拍后每天的费用都高达百万美元，这可是九十年代的百万美元，一天的投入就超过了《太平号》的全部预算。
　　现在剧组的前期工作开始了，一天浪费个十万八万也是吃不消的，现在比苏长青更急于止损的应该是《泰坦尼克号》制片方。
　　都说老美有两支军队，一支是强大的海空军，向全球输出武力，一支是好莱坞，向全球输出价值观，而且后一支的力量远强于前一支。
　　看来果不其然，大使馆的一等秘书，相当于咱们的正处级吧，简直成了好莱坞的跑腿。
　　两天后苏长青在自己家附近安排了一家高级粤菜馆子，提前请梅露兰·多拉共进工作午餐。
　　美食不可马虎，这方面他还是有虚荣心的，有意展示一下我博大精深的饮食文化。
　　或许请一等大秘吃一顿大肠卤煮会更有趣，但挑战人家饮食习惯不是什么体面的事，跌份的可能是自己。
　　就餐时苏长青穿了套黑西装，雪白的衬衫没打领带，显得休闲惬意。
　　人生如戏，即便是被人看穿故作悠闲也是挺气人的，谁让大秘先着急打电话了。
　　梅露兰·多拉没带翻译来，一套灰色西装显得很精干。
　　寒暄时再次提醒：“叫我梅兰就好了。”
　　昵称相当于小名，老外表示亲近就邀请人家叫小名，就好像隔壁二大爷说：“叫我狗蛋就行了。”
　　这帮土包子。
　　这时候再兜圈子就没意思了，苏长青点完菜把单子放一边，开门见山：“我对你们的行为非常不理解，野蛮霸道得超乎想象，我不愿意将小说版权转让，你们就想尽办法搞垮我的事业，作出赶尽杀绝的架势？”
　　他特地作了一个割颈的手势。
　　“我不理解您在说什么，”梅露兰·多拉露出费解的表情摇摇头：“苏先生应该知道，我们在贵国没有外交之外的任何权力，如果您的事业真受到打击，这绝非我们愿意看到的。”
　　这娘们也是睚眦必较，上次见面指出她没有调查权，今天就还回来了。
　　在一个导演面前演戏，梅露兰·多拉的表现可圈可点，话虽这么说，眼神却已经明白告诉苏长青：“没错，是我们干的，识相点吧。”
　　或许她担心有录音吧。
　　苏长青当然看懂了，却仍问：“真不是你们干的？”
　　梅露兰·多拉笑得很真诚：“是的，我们是所有人的朋友。”
　　“看来我误会了？”苏长青淡淡笑了笑：“上次你到访我的拍摄现场后不久，电影的拍摄工作就被叫停了。”
　　梅露兰·多拉耸耸肩：“这真的很遗憾，贵国事务我不方便置评。”
　　苏长青换了话题：“刚才我点了份荔茸香酥鸭，这是道相当不错的传统粤菜，荔茸是选用广西荔浦的芋头，做成又绵又粉的芋泥……”
　　他开始长篇大论介绍这道菜的做法和吃法，说完了还意犹未尽：“另外我还点了份烧云腿鲈鱼球，这道菜就更棒了……”
　　梅露兰·多拉听不下去了：“苏先生，我今天约您出来，还是想谈谈《我真的不想坐泰坦尼克》的版权问题，希望您能放弃，我们会作出适当补偿。”
　　“凭什么？”
　　“我想您明白凭什么，这篇小说的版权有问题。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　苏长青看着菜单沉默了一会：“这件事没什么好谈的，我还是继续介绍烧云腿鲈鱼球吧，这道菜……”
　　梅露兰·多拉强行打断了：“苏先生，我听不懂太复杂的介绍，这篇小说的版权问题如果付诸法律，对我们双方来说都不是好的选择，您应该能预料后果。”
　　“后果？”苏长青又把菜单扔一边了：“其实这事原本比菜谱还简单，版权问题没那么复杂，非常容易判定，我倒希望走法律途径。
　　另外我很不理解你们的做法，作为一个自诩文明的国家，一开始就逼迫我放弃权利，为什么？
　　我本以为是你们背后搞名堂，害得我不得不停工，只好出来和你谈谈，可刚才你说停工和你们无关，那我就觉得没必要谈这些了，还是好好吃饭吧。”
　　苏长青说这话的意思很明显，想谈先承认做手脚，改正错误赔偿损失，否则就不谈。
　　这当然不可能，梅露兰·多拉作为一个外交人员，明白承认错误永远是禁忌话题。
　　“苏先生要如何才肯放弃版权呢？”
　　看来这娘们还想在极限施压的路上继续走。
　　苏长青微微皱眉：“我和你说过不打算放弃版权，而且还想改编成剧本拍《太平轮》，可我的电影事业目前受到了打压，或许以后也不能拍电影了，怎么办呢？
　　我这些天待在家里想来想去，最终决定不拍电影了，干脆将这个故事改编成连载漫画，然后在欧美的主要刊物上发表，目前已经在洽谈中。”
　　“到时候你们好莱坞的相关剧组可以买本，看看哪些情节没有抄完整。”
　　今天四更万字，我也就这点本事了，没法再爆了，希望大家能喜欢。

第一百零九章 善意
　　午餐不太愉快，然而梅露兰·多拉却不肯拂袖而去，看来压力也很大。
　　有些工作拖不下去了，必须得尽快解决。
　　她与苏长青前后周旋一个月了，印象不太好，这人是个混账，缺乏基本的敬畏之心，赌博心态严重。
　　无论以何种善意揣度，他那篇听名字就不正经的小说都绝对有问题，只是没有证据去揭穿鬼把戏而已。
　　梅露兰·多拉相信好莱坞提供的资料，众所周知卡梅隆对泰坦尼克号沉船非常痴迷，八五年发现沉船残骸后就亲自下潜探索了多次，之后创作了一部相关的剧本，虽然一直处于保密阶段，但媒体已经吹风了两三年。
　　而眼前这个年轻导演近两年才异军突起，处女作就获得了国际大奖，也算才华横溢。
　　不过调查并未发现他之前发表过文学作品，半年前却突然在英国杂志上开始发表英文小说，可他本人并不懂英语，还是请人翻译的，行径十分蹊跷。
　　最关键是他处理这件事的所作所为全都不合常理。
　　一般人与美利坚发生利益冲突都会特别重视，而这个人一开始就漫不经心，甚至不肯放下手头工作回公司认真了解一下情况。
　　表现如此淡定显然是种策略，难道他预料了将会发生什么，早就作好了准备？
　　通常影视创作者们都愿意与好莱坞合作，毕竟能获得相对丰厚的名利回报，然而这人不是，几乎不假思索地拒绝，紧抱着所谓版权不放，一点谈判余地都没有。
　　他应该明白自己的小说有问题，好莱坞肯出钱购买本该见好就收，而不是玩弄手腕，这不是妄图坐地起价吗？
　　谁给他的信心和勇气这么干？
　　虽然苏长青也询问过小说与谁的作品版权起了冲突，但看上去就不是很好奇，似乎了解内情，梅露兰·多拉一度怀疑好莱坞有人和他串通，试图一起敲诈《泰坦尼克号》制作方。
　　这简直是痴心妄想，主意居然打到好莱坞头上，怎么不去打劫美利坚航母舰队呢？
　　驻外官员为本国企业保驾护航是份内事，但如此深地介入一单具体的版权交易非常少见，除非涉及利益非常巨大。
　　《泰坦尼克号》进入融资环节，作为史上最大一笔电影投资的运作还处于保密阶段，对外信息是不对称的，可眼前这个年轻人似乎很了解状况，在关键时刻死命卡脖子。
　　所以站在梅露兰·多拉的立场和角度看，苏长青就是个无赖，给他点颜色看就对了。
　　所以只能加码施压了，电影别拍了。
　　然而这人面对压力的表现也很特别，淡定得不正常，既不重新申请摄制许可证，也不与使馆联系尝试达成双方有利的交易，似乎看清了所有筹码。
　　梅露兰·多拉心里很明白因为对这人的误判，这件事的处理濒临失败，她与苏长青鸡同鸭讲，导致好莱坞的融资谈判陷入僵局。
　　使馆能做的都做了，或许接下去应该让好莱坞的人自己处理，她有些受够了这个年轻人。
　　这是个美丽的国度，人民勤劳善良，而且喜爱美国文化，向往美国的生活方式，每天使馆门前办理签证的人都排起几十米的长龙，而这人无疑是个败类。
　　上菜后苏长青很热情，照顾梅露兰·多拉也很绅士。
　　都说艺术家里出疯子，这人的精神恐怕不大稳定，时不时的判若两人。
　　午餐即将结束时苏长青释放了些善意：“虽然我自始自终也没弄明白到底发生了什么，可问题总该有个解决的方向。”
　　梅露兰·多拉听他这么说又燃起燃起了希望：“所以我才约您出来谈，谋求一个双赢的局面。”
　　“我听说好莱坞准备开拍一部关于坦泰尼克号的影片，难道与我的故事撞车了？”
　　你的故事？大言不惭。
　　好莱坞以及相关文化官员一开始把问题想的很简单，以为出点钱施加些压力就能把事情解决了，所以指示梅露兰·多拉在谈判中不要提及具体影片，不留一丁点话柄。
　　现在恐怕不行了，美利坚国内一些报纸已经在揣测卡梅隆新剧遇到了麻烦，融资迟迟不能完成。
　　“所以期望您能与我们合作，完美处理这个问题。”
　　“这样吧，我提供一个根据我的小说改编的剧本，你们就用这个拍。”
　　梅露兰·多拉充分调查过，知道苏长青是个知名的编剧，在东京获过奖。
　　她断然否决了这个建议：“我们影片的剧本已经写好了，不需要换一个，我建议您开一个合理的价格，将小说卖断给我们。”
　　苏长青点出了要害：“也就是说那部影片必须百分百好莱坞出品，不能混了血统？”
　　梅露兰·多拉承认了：“这是一个西方故事，传递的是西方人文价值观，不方便其他人操刀。”
　　“所以其他人的名字不能出现在影片上，甚至不能让外界知道这不是一部纯正盎格鲁撒克逊电影？”
　　“我们得面对现实，这是笔巨大投资，西方观众不能接受一个东方人写的西方故事，这个您应该能理解，反之亦然。”
　　这个倒是事实，没必要反驳。
　　“既然共进午餐了，那么大家都是想解决问题的。”苏长青点点头：“事情总得一步步来，这样吧，你们先把错误的施压纠正了，只有在工作生活恢复正常的状态下，咱们才能理智平和地处理问题。”
　　“您同意放弃版权？”
　　“我是个建设者、创造者，不是破坏者，当然也乐见好莱坞有好的作品问世，所有问题都可以谈，但别再给我施压，我这人抗压能力差，有点压力就是什么也做不了了。”
　　气氛缓和了许多，梅露兰·多拉还想进一步确定：“您的条件是什么，不妨直说。”
　　美利坚商业立国，连罪行都是可以与法官讨价还价，商业精神还是值得尊重的。
　　苏长青没有多说：“先纠正错误，然后再谈，我从不占别人便宜。”
　　三天后梅露兰·多拉又约第二天共进工作午餐，苏长青同意了。
　　他让工作人员马上试着去复核拍摄许可证，通过了，可以重新开机了。
　　狗日的，这工作效率，比任何时候都高。
　　订阅比远超我预期，也远超及格线，非常感谢大家支持，唯有努力写好本书，服务好各位。

第一百一十章 底蕴深厚
　　苏长青没打算就版权问题大敲竹杠，那不过是一时爽的处理方式，敲急了好莱坞也不是吃素的。
　　他有更远更实际的目标。
　　经历过这次停机，他明白之前的打算真是喝多了，居然想着分人家电影在大陆票房一杯羹。
　　啥菜喝成这样？
　　如果真想这么干，用不着老美动手，自己人就能把他撕了，这里面水深着呢。
　　停机令解除第二天又与梅露兰·多拉共进了午餐，苏长青与她达成了共识，同意与《泰坦尼克号》制片方签署秘密协议，放弃《我真的不想坐泰坦尼克》版权。
　　“不想坐船，就下船吧。”
　　至于具体条件，好莱坞相关公司将派人来洽谈，梅露兰·多拉说得很自豪：“我们美国人公平慷慨，不会让伙伴吃亏。”
　　不过这些都是商业层面的事了，她作为政府官员不便参与。
　　不便参与？
　　如果不是刚被他们整得差点吐血，苏长青就信了这些鬼话。
　　四维影视全面复工，黄杨继续他的歌手大奖赛，《太平号》接着拍。
　　刘倍对遭遇的这场风波十分好奇：“苏导，问题解决了，搞清楚是哪方面出问题了吗？”
　　“总之没事了，”这件事不宜扩散，苏长青很笼统地说：“君子无罪，怀璧其罪。”
　　怀壁个屁，无票乘船，差点被扔下海。
　　梅露兰·多拉显然不太相信苏长青，几乎保持着隔天就联络一次，报告好莱坞那边的动向，同时确保他没出尔反尔。
　　这当然有点让人烦，不过想想人家是个全心全意为美国人民服务的公务员，还是该理解配合的，对吧？
　　八九十年代前后二十年，有关国人没有契约精神的舆论甚嚣尘上，这类文章当然多半是国人写的，但也表达了老外的心声：说话要算数。
　　所有文章都忽略一个事实，八九十年代国人出海，相当部分被骗得狗血淋头，反正没听说他们把老外的钱骗回来了，基本都是被人坑。
　　苏长青有个高中同学大学毕业后留在北京某机械部门工作，他们部买回来的设备经常被骗，不是落后一两代的，就是二手翻新。
　　遇到这种情况怎么办，后续的设备要不要？
　　当然没法要，于是只好毁约找另一家，然后再被坑。
　　被人坑还被指责缺乏契约精神，差不多都是这类情况。
　　人家要求你遵守的契约精神，基本就是挨打要立正，和泪把屎吃干净。
　　这个实在吃不下去，大多数吃一半就跑了。
　　当时这种含泪吃亏有个专有自我安慰词汇：交学费。
　　九十年代的人对这个词都耳熟能详，这可不是调侃，而是很正式的用词。
　　钱被骗了，打报告一句交学费就能免了不少责任。
　　被骗多了，学费交足了，就学会了怎么和人家打交道，等人家骗不了你时，大家就都有了契约精神，所以这是个阶段性问题，说交学费也没毛病。
　　不过话说回来，就是因为内外营商环境都很恶劣，八九十年代的确欺诈横行，做生意没被骗过都是奇迹。
　　苏长青当然也得避免被好莱坞忽悠：“别三十老娘倒绷婴儿，版权放弃了好处没见到，一不留神还被人继续收拾。”
　　多活了几十年，老美言而无信的事也见多了。
　　拍摄进行得很顺利，部分情节有点血腥，原本出于慎重已被苏长青放弃，现在也拍了。
　　经过了被停机，他反而觉得有些事真没必要那么慎重，只要不再得罪人，过审这事这两年还不用太担心。
　　这标准，够灵活的吧？
　　三年后引入的《泰坦尼克号》也一刀未剪，萝丝露点也就露了，到了二零一五年的3D版反而全部剪掉，所以现在内容审核不用太担心，关键还是处理好方方面面的关系。
　　在《釜山行》中，男主被僵尸咬伤，最终跌下火车自杀。
　　苏长青原本想改掉这个结局，不让他被咬，最终生死未卜，这样才好拍续集。
　　停机在家半个月他又改了主意，让男主不但被咬，还掉入僵尸堆里肯定活不了。
　　汹涌的僵尸大潮中无人能逃脱，故意留下孕妇孩子不过是为了好结尾，同时显得有寓意而已。
　　真要有意义，应该全部玩完无一幸免。
　　按照好莱坞套路，续集一般是原故事的翻版，《太平号》在火车上斗僵尸，续集基本沿用同样的模式，改在飞机上或者轮船上继续逃亡。
　　苏长青不打算这么拍，过于工业化的模式虽然赚钱轻松，但显得没水平，他脑子里又不缺成功的故事。
　　他打算让男主被咬以后变异进化，成为僵尸头领占据一个城市，然后与一个试图寻找僵尸疫苗的科学家斗智斗勇。
　　也就是说他打算抄了好莱坞的经典僵尸片《我是传奇》，但不打算以科学家的视角叙事，而是设置成双男主两条线，故事交融发展，濮存析的僵尸才是一号主角。
　　这样一来首集中的大部分成员都可以归队接着拍，以僵尸视角拍一部结构完全不同的续集。
　　苏长青觉得这点子很棒，虽然是移花接木，但要拍好也得深度二次创作，会比较有意思。
　　《我的传奇》中对话很少，大部分时间都是男主自言自语，新片中得作出某种改变，以特殊方式赋予僵尸一定的沟通能力。
　　除了《太平号》续集，这些天他还不断回忆构思其他的，列出了十几个剧情，未来打算开拍的电影已经排到了十年后，全是好莱坞故事。
　　好莱坞真是底蕴深厚，I love you。
　　一星期后梅露兰·多拉第四次来电话，建议先签一个框架性协议：“有了这个框架我们相关制片方的工作就可以继续下去，同时感受到您的诚意，也能马上派出协议洽谈人员。”
　　当谁三岁小孩呢？
　　这是忽悠苏长青先写一个承诺书，让《泰坦尼克号》的融资交易可以立即重启，然后反过头来再具体谈版权条件。
　　苏长青没有同意：“如果好莱坞那边着急，就赶紧派人来，已经耽误一星期了。”
　　梅露兰·多拉有些不满：“您还是缺乏诚意，难道不信任我们？”
　　苏长青没搭理她的嗔怪，和你很熟吗？
　　两天后片场来了一个中年男人，自称香港过来的：“我受人之托，和苏先生谈件重要的事。”

第一百一十一章 就说咱俩不认识
　　中年人自称姓陈，香港人，中等身材，奶白色裤子色彩鲜艳的POLO衫，戴个渐进色蛤蟆镜，地中海秃顶，目前定居洛杉矶。
　　这年代穿成这样的，十个有八个港台中老年。
　　好莱坞就在洛杉矶，或者这人是《泰坦尼克号》制片方的？
　　看着就不太像，如果那边派人过来了，梅露兰·多拉一定会事先通知苏长青预留见面的时间。
　　陈先生说他只是来传话的，要求与苏长青单独谈：“我说几句话就走，不会耽误您太多时间。”
　　这是玩什么花样，搞得特工接头似的。
　　陈先生的确言简意赅：“我是大卫·兰道先生的朋友，这次受托特地到内地找您，只为提醒一句：再见面时，一定要装作互不认识从未见过，切记切记。”
　　苏长青预感得很准，还真是大卫·兰道这个所谓中国通前来洽谈合约，毕竟他也是《泰坦尼克号》制片人之一。
　　他明知故问：“为什么装不认识？”
　　陈先生国语不太好，但话说得很明白：“兰道先生说他即将前来中国洽谈有关事宜，之前发生的某些事过于凑巧，极容易引起误会，如果不谨慎对待将对您二人都造成无法弥补的伤害，请苏先生务必牢记这一点，他说您会明白什么意思。”
　　看来大卫·兰道还记得见过这个中国导演，版权问题出来后就傻了眼：“WTF？！”
　　知道剧情的人就那么几个，苏长青在与他见面后不到一个月就发表了《我真的不想坐泰坦尼克》，说不是他泄露的谁信，就是跪地上指着上帝发誓也没用。
　　卡梅隆九二年就动了拍《泰坦尼克号》的念头，花了两年时间创作剧本，而后进行了版权注册，如果此后剧情泄露了很容易追究法律责任，问题是苏长青的小说发表在九四年十一月，比版权注册早了将近两个月。
　　这时间点太诡异了，和好莱坞演戏玩？
　　了解剧情的人屈指可数，而大卫·兰道又与中国人打过交道，如果不是长年积累的人品作保证，以及这么做对他本人毫无益处，第一个被怀疑的就是他。
　　所有人对小说提前发表这事都很不理解，因为无论从哪方面调查都不合理，泄露对所有知情人的利益都是打击，而那个写小说的中国人基本和好莱坞八竿子打不着，这原本是绝对不可能发生的事。
　　如果版权争议发生在美国，那么展开彻底调查真相终究会水落石出，可惜相关当事人在北京，不想把问题闹大只能通过使馆文化官员接触了解。
　　大卫·兰道很清楚这是个大问题，一旦与苏长青见过面的事被人知道了百口莫辩，强调自己没有动机是没有意义的，世上许多操蛋事都说不清动机，与卡梅隆的友谊很可能因此完蛋，而且犯了行业大忌，以后在好莱坞也别混了。
　　只能说命运不公，一生的成就与努力，突然就挂在一篇莫名其妙横空出世的小说上。
　　更要命的是《泰坦尼克号》前期已经投入几千万，这个项目要是有闪失，好莱坞那帮巨鳄如果翻脸，那么巨额赔偿也可能在后面等着。
　　之前版权问题制片方与苏长青僵持不下，大卫·兰道急得如同热锅上蚂蚁，就怕中间出什么差错把他搭进去，简直度日如年。
　　现在苏长青答应了放弃，谈判的事也落在他头上，但毕竟不是一个人前来洽谈，接下去的事一定得处理好，细节上不能出纰漏，宁可不惜代价与对方定立攻守同盟，先度过这个难关再说。
　　他相信苏长青听得懂陈先生传话的潜台词，大家都是生意人，不会放弃好处故意与他为难。
　　大卫·兰道始终不明白苏长青怎么了解的剧情，现在也不太关心了，查了一个多月都查不清楚，他一样没本事弄个水落石出，反正这个锅绝对不背就是。
　　苏长青答应陈先生会按照大卫·兰道说的做：“我们的确是第一次见面打交道，告诉他放心吧。”
　　不得不佩服大卫·兰道的谨慎，电话打个招呼的事，却特地请人来传话，看来是真的害怕。
　　不过现在打个越洋电话也不容易，语言不通难以确认对方身份，万一出了差错追悔莫及，天知道卡梅隆是否已经让调查局介入，别被逮个正着。
　　不过这样一来兰道先生的处境就更尴尬了，等于在说不清道不明的路上越走越远，还送了一个大把柄攥在了苏长青手上。
　　然而他别无选择，相比较好莱坞同仁，他认为苏长青更容易搞定，无非是多给点好处堵上嘴的事。
　　实际上制片方也是这么考虑的，追究故事怎么泄露的、小说是如何炮制的，可能会引起轩然大波，吓跑了投资人损失更大。
　　数亿的投资，好莱坞寄希望这部电影创造历史，这笔生意不能冒不必要的风险，静悄悄压下去算了。
　　苏长青却不敢太过乐观，但凡老美妥协的事都得特别小心，在秋后算账这件事上，他们做得一点也不比别人差。
　　接下去的每一步都得小心规划，既要达到目的，又不能把老虎屁股捅疼了，不然九八年《泰坦尼克号》全世界公映完了，反过来就会被清算。
　　过河拆桥的事老美干多了。
　　两天后梅露兰·多拉通知苏长青：“好莱坞制片方代表五月三日到达，届时尽快安排双方见面。”
　　“好消息，这事早结束对双方都有利。”
　　梅露兰·多拉接着补充：“鉴于这笔交易的内情知道的人越少越好，双方参与会谈的人数都控制在两人，不能带翻译人员。”
　　苏长青有些意外：“我的英语应付不了专业会谈，没翻译怎么行？”
　　梅露兰·多拉就等他这么问呢：“为了方便沟通届时我负责翻译。”
　　这话打脸未免太快，苏长青冷笑起来：“你不是说官员不介入具体商务吗？”
　　“是的，我不介入商谈，”梅露兰·多拉说得理所当然：“制片方聘请我担任翻译。”
　　虽然《泰坦尼克号》是笔大投资，但只是在电影行业而言，何况目前只是版权纠纷而已，数百亿美元的交易多了去，也没见如此慎重。
　　这当然是借口，调查工作显然并没有结束，梅露兰·多拉试图在会谈中寻求突破。
　　这未必是制片方的意思，更可能是官方的态度，谁也甭想耍花样钻空子占我大美利坚的便宜。
　　苏长青不希望她在场：“这只是一笔小生意，犯得着如此操心吗？”
　　“苏先生请放心，我们有义务确保每一笔涉及美国公民、公司的交易合法顺利进行。”
　　继续求推荐票、月票，谢谢。

第一百一十二章 我的水果很好吃
　　九十年代的老美如日中天，谁撩骚谁倒霉。
　　梅露兰·多拉作为驻外文化官员，维护本国公民、公司的文化产业利益是份内事。
　　好莱坞的一个重要制作公司与一个中国导演之间出了幺蛾子，为了生意可以大事化小，但政府侧不可能视而不见，必须要弄个水落石出，梅露兰·多拉没道理淡出这件事。
　　看来还是大卫·兰道经验老道，明白这事没那么容易了结，有关方面未必轻易放过，这也是他最担心的地方。
　　苏长青只能说自己不怕，只要没有证据，再冠冕堂皇的棒子也打不到他头上，但无疑得小心闷棍，已经被打了一次。
　　如果这事无法善了怎么办？
　　为斗一口气真的鱼死网破，公开大打版权战？
　　苏长青不知道谁会支持他抗争下去，失败只会成为笑柄，没人会说他是勇士。
　　所以只能靠自己，要有敬畏之心，得如履薄冰般处理这事。
　　要明白自己只是个小导演，而老美是这个世界的总导演，能够将力量投射到每个角落。
　　好莱坞作为世界上最强有力的宣传机器，没有政府的介入和支持是不可想象的，老美没把标语刷墙上，影响力却无所不在，能做到这一点好莱坞功不可没，它的影响力自然也就大得超乎想象。
　　比如好莱坞电影动用军队司空见惯，说用就用，小到直升飞机大到航空母舰，一年数下来至少几十片，没有政府支持协调怎么可能。
　　这件事给苏长青的教训就是别瞎抄，得关注人家的版权注册信息，再出类似的事就可能吃花生米了。
　　大卫·兰道要五天后才来，不可能停下工作等他，苏长青一边拍戏一边规划如何谈判。
　　虎口夺食的事就别干了，别觊觎人家票房，必闹得水火不容。
　　不过合理的版权费用必须得要，怂了就是有鬼，有鬼必定倒霉，梅露兰·多拉等着抓鬼呢。
　　对苏长青而言，更理想的做法是利用大卫·兰道最好说话的时机，放弃部分经济要求，谋求一个共赢的合作。
　　比如以某种方式让四维的发行公司与对方的发行公司合作，然后想办法将苏长青的作品发行出去。
　　这显然比狮子大开口要钱更异想天开，好莱坞根本看不上大陆电影，发行必赔钱，没人和你玩这个。
　　但也不是不可能，重生的意义不就是挑战不可能吗？
　　虽然欧美占据着文化市场的金字塔尖，战略上存在打压，但法理上也不是完全禁止他人往上攀爬。
　　九二年起大陆加入世贸进入实质性谈判阶段，其中最主要一个分歧议题就是文化产业开放。
　　美方坚持全面开放文化市场，互相允许资金以及产品自由进入，而中方以保护弱势产业为由坚决反对。
　　谈判的结果是大陆配额引进好莱坞大片，九三年第一部《亡命天涯》试水大获成功，于是去年大卫·兰道就带着《真实的谎言》来了，最终赚个盆满钵丰，但也倒霉地遇见了苏长青。
　　之后引进配额逐年增加，二十多年后大陆每年可以公映三十多部外国电影，基本都是好莱坞的，据说因为贸易战还将进一步放开，以换取美方在其他方面的让步。
　　所以市场是逐步在开放的，那么大陆影视界做了什么，是否对等输出了呢？
　　当然没有，弱势产业依然是弱势。
　　我们没有好的内容，拿出去没人爱看，更没有好的发行，进不了人家的渠道。
　　这就像深山中的老农种出来的果子本就不好吃，还没有路运出去。
　　或者也可以理解为足球世界杯，没人不让你参加，可就是踢不出线。
　　最关键的结症当然还是内容，发行是需要推广费用的，占用人家的播放时间也是要付钱的，内容不行产生不了效益，越努力越赔钱。
　　国内第一家海外发行公司是中谊公司几年后成立的，第一部推出去片子是小刚的《大腕》，据说赚回了美元，不过支付出去的人民币更多。
　　苏长青觉得自己种出来的、以及即将种出来的果子挺好吃，作为运动员水平也不错，现在需要找一条走出去创造成绩的路，而且他也有能力为推广买单。
　　大卫·兰道能答应合作吗？
　　这得看支付一笔钱买版权更划算，还是合作发行电影更合算。
　　如果相比较支付苏长青一笔钱，答应双方的发行公司进行某种形式的合作，对大卫·兰道以及他所代表的公司是成本更低的事，那就没理由不答应，何况在保密问题上两人已经需要合作。
　　这当然涉及谈判技巧，但最终起决定作用的是利益。
　　这也是苏长青这段时间不断回忆构思未来将开拍什么电影的原因，他得拿出好的计划，才能与人家谈。
　　目前只有穆沐完全了解这场版权纠纷，她有些担心：“人家气势汹汹的，使馆都出面了，咱们要不要向有关部门报告？”
　　苏长青摇摇头：“向谁报告？如果报告了可能得让我先写报告，解释为什么会产生这样的纠纷，还是算了吧。”
　　“咱们太势单力薄了。”
　　“如果这事被咱们的某些人知道了，我就更势单力薄了。”
　　穆沐已经打酱油拍广告半年了，继续下去不好，得开新戏了。
　　然而继续拍同类型的电影或者转型都不是好选择。
　　全智贤演完《我的野蛮女友》后很长时间被定型，接拍的其他戏全部扑街，几乎成了票房毒药。
　　苏长青记得她还跑到大陆拍了一部不三不四的片子，也是扑死。
　　后来转而拍电视剧，反而凭《来自星星的你》再次翻红，甚至超越之前。
　　穆沐当然得汲取教训，像她这样在电影上被定型的，接下去最好转到电视剧，服务不同的受众将事业良性发展下去。
　　苏长青把打算说了，穆沐却心不在焉：“我还在担心你眼前的谈判，你居然有心思考虑这些未来的事。”
　　“所谓的未来对我而言都曾经是历史，”苏长青看着正在进入状态准备开拍的僵尸们，没有说话：“我的未来就是创造历史。”
　　周一推荐票刷新排名，一拜再拜地拜票。
　　商战部分比较乏味，为了男主出海也不得不写，背景目的已经交代清楚，下一章几百字内结束，不再铺开描述，谢谢大家一路的支持。

第一百一十三章 我不看好你哦
　　谈判结果没有悬念，过程也没啥趣味，就不展开多说了。
　　总之大卫.兰道一行人五月三日下榻北京饭店，五月四日开始了洽谈。
　　苏长青按照约定以初次见面的姿态，开始一场很正式的版权转移洽谈。
　　过程十分繁琐，双方博弈激烈，说急眼了互相指责对方抄袭，但并未影响洽谈向积极方向发展。
　　接触之后苏长青就给了大卫.兰道一个电话号码，建立起安全的联络通道，协议实际上绕过了梅露兰·多拉，白天与黑夜上演不同的两出戏。
　　苏长青按照之前的规划，提出用协议好的弃权价格换取等值的发行服务。
　　大卫.兰道非常不以为然：“我奉劝还是拿一笔钱了结这事，你们的电影基本没有商业价值，故事老套，说教生硬，台词乏味，表演幼稚，在我们的市场上发行将是灾难，您不值得冒险。”
　　然而苏长青坚持发行合作，并愿意承担风险。
　　发行工作本身是很简单的，欧美的电影院大多掌握在几条院线手里，发行商要做的就是介绍产品，然后在报纸和电视上打广告，和卖其他产品是一样的。
　　但实际的情况没这么理想，你如果不是好莱坞的八大电影公司之一，很难挤进那个圈子，院线对你的产品没信心也就没有兴趣，连电话都懒得接。
　　苏长青需要的就是大卫.兰道所属的发行公司带一把，先以合作的形式进入市场。
　　实际上这也是中谊兄弟国际发行公司几年后走过的路，他不过是提前摸索实施而已，期望能一炮打响。
　　经过五天的拉锯，双方找到了利益平衡点，最后达成了合作协议，派拉蒙兜底三百万美元推广费用，在院线、家庭点映以及录像周边全渠道投放《太平号》，发行收益共同分成。
　　也就是说苏长青不能收取版权转让费，四维发行公司与派拉蒙共同发行他的新片《太平号》。
　　正好《泰坦尼克号》制作方也发愁如何列支收购版权的费用，这样一来也好出账，不会留下财务把柄。
　　三百万美元宣发费用在好莱坞不值一提，不过是一部小成本影片的推广规模，或许起不了多大作用，苏长青却信心满满：“如果我的电影票房达到了两千万美元，你们派拉蒙能分成三百万，等于白白拿走了《我真的不想坐泰坦尼克》的版权，很合算。”
　　大卫·兰道对此不太乐观。
　　好莱坞的分账基本是三三制，院线、发行与制片方各占三分之一左右，如果《太平号》票房怎能达到两千万美元，那么院线分去将近七百万，派拉蒙合作发行方分得三百万，剩下的都属于四维发行与制作。
　　所以合作对苏长青意义重大，等于是用一本小说换了个走出去推广自己电影的机会。
　　两千万美元票房在莱坞影片的确不高，只是后来《泰坦尼克号》的百分之一而已，即便如此对于中国电影也恐怕可望而不可及，他的野心在大卫·兰道眼里显得不切实际。
　　大卫.兰道的这次谈判对好莱坞而言还是成功的，三百万并不算太多，而且换了稳妥交易方式，最终不过是白帮苏长青发行一部片子而已。
　　如果票房真的乐观，甚至还能收回一些，那么等于收购版权的费用还减少了。
　　这些天大卫.兰道也看了苏长青获奖的《模特队》以及他策划编剧的《我的野蛮女友》和《公主的决断》，口气松动了许多，这个癫狂的小导演还是有些水平的。
　　不过他仍没有信心：“苏先生似乎领悟了些商业片的诀窍，但作品能否被西方观众接受还很难说，你们的电影在北美创造的票房全加起来也没千万，对您的这个理想主义试验，我真不知作何评价。”
　　其实他也无所谓，反正问题就这么解决了，片子亏死也好，给这不知天高地厚的小子一个教训。
　　梅露兰·多拉对这个谈判结果并不满意，好莱坞的商人唯利是图不够强硬，对这个中国导演让步太大。
　　可有什么办法呢，为了照顾更大的商业利益只能妥协，今后缺了好莱坞配合，抄袭调查也就更困难了。
　　对大陆知识产权的调查，从九十年代中逐渐收紧，二十年后成了许多问题的导火索，苏长青也算是先行者。
　　既然变成了合作伙伴，苏长青特别对梅露兰·多拉释放了善意：“等我的《太平号》完成了，请您第一批试看。”
　　影片要出海，方方面面得搞好关系，别拿老美公务员不当干部，有些事现在找他们办真的更有效率。
　　不过看这娘们的脸色显然不感兴趣。
　　《太平号》的拍摄继续紧张进行，影片对人性的自私、残暴揭露得比较充分，但也未免有点文青化倾向，为了进一步提高商业性，苏长青加入了更多煽情台词和冲突，把某些东方式的含蓄表达也适当改直白，文化隔阂容易导致老外看不懂。
　　濮存析很敏锐地察觉了：“为什么，咱们这片子好像改得通俗化了。”
　　的确通俗化了，好莱坞大卖钱的都是爆米花电影，悲情意味的东西政治色彩太浓，还是别卖弄这些为好。
　　五月底实景拍摄完毕，进入北影厂棚内拍摄细节，影片预算的六百万基本已经花完了，苏长青不得不又追加了两百多万。
　　这段时期人工成本增加很多，《太平号》道具特技方面的花费也太大，全都超出预期。
　　如此一来影片投资也算超百万美元了，北美对外宣传时在后面可以加个零，就当以货币购买力平价计算好了。
　　说起来还是小刚聪明，两年后拍的《甲方乙方》全靠几个演员动嘴皮子，基本没有其他投入，四百万就拍完了，票房大卖三千万，真正以小博大。
　　苏长青抓紧了拍摄工作，虽然还没最后拍完，部分后期制作也同步开始了，尤其是得请个好翻译，将英文字幕配得水准高些。
　　这么小成本的东方电影，派拉蒙那边未必会尽心尽力与院线协调，必须得预留足够多的灵活时间。
　　年底是北美电影市场旺季，大片扎堆，苏长青当然不能往火坑里跳，片子得尽快做完，赶在之前挑个更合适的档期，免得成为排片陪衬。
　　四维与派拉蒙建立发行合作关系不是秘密，丁嘉洛也找上来询问能不能将《我的野蛮女友》先推出去：“这对你我都有好处，顺便还可以将穆沐捧成真正的国际红星。”
　　苏长青拒绝了，这次发行还不是正常的合作，目前机会只有一次，他更看好《太平号》。
　　《太平号》如果成功了，才有与派拉蒙继续合作的可能，未来再安排穆沐的戏不迟。
　　丁嘉洛把天演的片子弄进北美市场是为了扩大影响，她需要的是漂亮的数字做报表、写材料，这个没法满足她了。
　　棚内拍摄半个月就完成了，后期制作苏长青精益求精，从画面、音乐到音效努力打造一流水准，毕竟这是他亲自执导的第二部电影，条件改善了许多，质量上也必须有个飞跃。
　　七月下旬《太平号》制作完成，送审的同时苏长青组织了试片会，邀请了业内许多同行，也特地邀请了梅露兰·多拉。
　　商战铺路结束，回归电影制作，前两章推荐票少了许多，看来许多人不喜欢这类过渡章节，今后尽量少写，点到为止吧。

第一百一十四章 试映会
　　试映会放在北影的小剧院，苏长青长期与北影厂合作，自然得邀请众多熟人。
　　连杜可可都还是北影厂的，她虽然有自己的天演工作室了，但编制一直在北影，现在拍电影许多手续必须挂一个厂，怎么可能放弃资源。
　　另外刚上任没多久的韩厂长也必须得搞好关系，过几年人家就是中影的扛把子了，苏长青郑重其事地把最好的位置留给了他。
　　因为濮存析的原因，人艺一众老戏骨到场指导，胡笳也来了，见到苏长青意外地热情，并没有疏远的意思。
　　“肯定演给我看的，没和老子在一起居然活得这么高兴？”
　　西门雄带来了丁嘉洛以及几个神神秘秘的朋友，一伙人坐在后排远离大家，似乎仅仅是来看二号男主的戏，并没打算社交。
　　交际广阔的刘倍反而没带人来试看，现场方方面面的人太多了，北京这地方许多人不是一路，是不能碰在一起的，她很明白这一点，不想找麻烦。
　　穆沐和柳雨菲都毕业了，全都正式签约四维，与黄勃、周讯、窦惟等一大票自己人坐在一起填座位。
　　韩厂长和梅露兰·多拉都还没到，只能耐心等，苏长青忙里忙外应酬。
　　北影厂一个老导演问他：“看你这片名不知拍什么，太平商号商战？太平号角呼吁和平？”
　　业内人士无所谓剧透，苏长青把剧情大概介绍了。
　　很难说清心态，许多人当场不看好。
　　“这听起来就像是僵尸片融合了公路片，一路追一路逃，两桶爆米花倒在一起了，格局恐怕大不了。”
　　“我也有相同的担心，僵尸要么穿着官服要么破衣烂衫，蹦蹦跳跳行动迟缓，和紧张的公路片能融到一起吗？”
　　公路片也不都是追逐打斗，不过目前的僵尸的确行动速度很慢，要么踮着脚尖跳，要么全身关节僵化像行走的枯树。
　　虽然平时苏长青也称之为僵尸，不过现在却纠正了：“其实我这个是丧尸，死人变的是僵尸，活人感染的是丧尸，行动速度会快许多。”
　　“活人感染的？那岂不是还是人？”
　　“不是人，人有坏心眼，丧尸没有。”
　　“关键是格局，小苏啊，也不是说非要拍多大现实意义的片子，但你好歹也是连年获得国际奖项的导演，怎么沦为单纯感官刺激了呢？”
　　老同志得尊重，此处必须立正，然后虚心地辩解，不然聊不下去了显得傲慢：“其实我也尝试融合爱情、亲情以及人性等多种元素，形式只是载体。”
　　“大杂烩就不好了，想拍娱乐就纯娱乐，夹杂太多私货有卖弄之嫌。”
　　“我还以为就我们这代人普遍文青，原来年轻人也还是向往文青的，但别弄得不伦不类。”
　　谁文青了，你特么才文青呢。
　　终于有人为苏长青打抱不平：“你们这些老家伙话重了，苏导演还年轻，虽然阅历不足但勇于尝试，我倒是更担心目前影视圈的风气，开始引进好莱坞大片了，思想领域泥沙俱下，好像已经失去了导向。”
　　这是扣帽子，是特么抱不平么？
　　杜可可来之前就提醒过苏长青：“我们厂导演室的部分人一辈子也没机会正经拍电影，怨气很重，这种人千万别得罪，不然半夜弄根绳子吊死在你家门口。”
　　到了约定时间，韩厂长和梅露兰·多拉前后脚都来了。
　　韩厂长挺关心这部片子：“听说你们与好莱坞的发行商谈妥了战略合作，这部电影准备登陆北美？”
　　苏长青很谦虚：“是有这个打算，尝试着走出去，这位梅露兰·多拉女士前后做了不少工作。”
　　目前文化市场面临巨大不确定性，把问题说简单点好。
　　梅露兰·多拉有些莫名其妙，没料到苏长青把这个合作归功于她了，却一时推脱不了，总不能揭露他是硬拿版权换来的。
　　影片开始放映，韩厂长特地站起来对后面说：“这是影片试映，放映期间可以讨论，但别抽烟。”
　　闻言有几个人把烟头掐了。
　　《太平号》节奏很快，影片开头一头鹿被撞死了，没两秒钟就挣扎着起身，突然眼睛变成了灰色。
　　苏长青注意到身边的韩厂长和梅露兰·多拉都本能地挺直了腰。
　　虽然他们都是阅片无数的人，但影片制造的概念毕竟超出时代二十年，突破明显，很容易震撼人。
　　而后的叙事相对平缓，但话外音和环境不断积累某种不详的氛围。
　　当火车即将启动，追赶上来的少女突然异变，像一条挣扎的鱼在地上扑腾，然后猛地扑向惊呆的列车员时，饶是业内人士，许多人都发出一声惊呼。
　　感官刺激是有阈值的，现在的人无疑还比较低，不像信息时代的人们，从小就经过了无数波轰炸。
　　接下去高潮连连，韩厂长才看了不到十分钟就给了个评论：“你这真是部好片。”
　　是不是臭鸡蛋，一口咬下去就知道了。
　　当乘务员冲入车厢开始咬人时，乘客们惊呆了，无人反抗，甚至没人逃走。
　　后座有人喊：“赶紧跑啊，怎么都这么笨！”
　　有人辩解：“这谁反应得过来，换了我也得懵一阵子。”
　　“就是，你不能先入为主认为所有人都见识过这种僵尸，明白灾难即将来临，必须时刻准备逃跑。”
　　这种丧尸别说电影里的人没见识过，在座的都没看过。
　　苏长青继承了原片所有精髓，将人在灾难面前的无能和脆弱刻画得入木三分。
　　这种大力度的表现其实很难，你得让观众觉得影片中的人物在突如其来的灾难面前智商瞬间下线，愚笨得活该倒霉，但却更显真实可信，同时必须留意火候，稍不留神便沦为三流恐怖片。
　　当丧尸如潮水般涌来时，梅露兰·多拉显然融入了气氛，有些惊恐地看了一眼苏长青：“你要杀了所有人？”
　　电影的后半段周讯跟着帅气的小男友逃生，结果不幸撞见中年坏大叔，拉去垫背被咬了。
　　小男友面对被咬的周讯，没有和中年大叔拼命，甚至看都没看他一眼，就那么呆呆地抱着她坐了下来，泪流满面。
　　又有人喊了起来：“搞什么鬼，冲上去杀了死胖子报仇啊！”
　　“就是，导演也吓傻了吗，女朋友都被害了怎么这德性！”
　　然而小男友始终没有动，直至周讯异变丧尸，毫不留情地咬碎他的喉咙，殉情了。
　　所有人瞬间鸦雀无声。
　　“就这么死了？”
　　“还是死了算了，如果换了我，突然意识到深爱某个人，转眼就失去了，活着还有什么意思……”
　　“是啊，他不是害怕，而是不想逃了，也不想活了。”
　　“这片子也就是讨论人性善恶二元论的，弄得太煽情了，我受不了。”
　　“那你可能没看懂。”
　　“你特么才没看懂呢！”

第一百一十五章 黑暗中的感动
　　试映会就是让大家提意见而不是唱赞歌的，应该从善如流，如果谁有不错的建议，适当修剪也是有可能的。
　　不过到目前为止讨论得都比较皮毛，部分人的话阴阳怪气没营养，但听听也无妨。
　　影片也有个令群情振奋的片段，比如壮汉与男主商量着准备打个反击救出同伴。
　　西门雄双臂缠满胶带，濮存析手持改装的盾牌排好了队形准备出击，音乐也非常热血。
　　这时好几个人叫好：“早该这样了，披荆斩棘才能取得胜利！”
　　“就是，一路被虐杀，毫无还手之力，我都怀疑苏导演深深地厌恶人类！”
　　丫的是真没看懂还是找茬扯淡，苏长青忍不住微微摇头。
　　然而反抗是不现实的，空间密闭狭窄，缺乏合适的武器，还不能与丧尸有一丁点身体接触，以至于幸存者始终苟苟且且，最终也没能打出有力一击。
　　“这也太特么憋屈了。”
　　“投降主义，只知道逃跑。”
　　创作者的头脑真的不能格式化，动不动就主义，苏长青已经听好几个了。
　　鲁迅说救救孩子，很有道理，成年人没救了。
　　讨论还是很热烈的：“我说拉倒吧，这片子压根不是打僵尸的，你们憋屈个什么劲？”
　　“不正面打也可以智取啊，这方面想法太少，缺乏积极精神，没有主动性。”
　　“而且武器也太贫乏了，只能一路硬扛僵尸的攻击，有点重复单调，花样不够翻新。”
　　“大家困在这几节车厢里，怎么花样翻新，你坐火车如果遇到这种事能想出什么好办法，挂火车外面？”
　　苏长青暗暗叹气，人挂外面也是有的，有个国家就很擅长在火车外面挂人。
　　“火车为什么非得一直开，半路可以停车开门把僵尸放下去啊。”
　　这个人的脑洞很清奇，应该让他下车吸引丧尸。
　　“我说咱们能不能别兜圈子胡扯？这片子主题是什么都心里没数吗？为什么讨论总是跑题？”
　　苏长青看到韩厂长也在微微摇头，大陆电影水平一直上不去，怪爷爷怪奶奶怪什么的都有，也不看看从业者都什么水平。
　　二十年后韩厂长的好朋友小刚炮放过一炮，说有什么样的观众就有什么样的电影人，大意是垃圾堆里出垃圾，结果被全网按地上操了好几天。
　　只能说小刚同志辛苦了，愿亲人早日养好伤，为人民求解放重返前方，重返前方。
　　西门雄在片中的表现可圈可点，虽然没有受过系统表演训练，但与刘倍之间细腻感情的刻画却相当成功，尤其厕所里摸着妻子肚子那句“里面有两个人呐”，台词稍不留神就会念得俗套，可他完成得很好。
　　当他赤手空拳迎战破门而入的丧尸时，苏长青特意让镜头停滞了好一会。
　　人性的善与恶在灾难面前都会特别放大，得心怀悲悯，尤其不能失了真诚。
　　每当西门雄有精彩表演，他的朋友们就鼓掌，也算是意见表达，不过相当礼貌克制，有点八旗子弟看京戏叫好的味道。
　　当人都死差不多时，又有人忍不住了：“非常对不起，我实在无法忍受这部电影，半个小时前就想愤然离场了！”
　　“你又怎么了？”
　　“这在宣扬什么精神？哪有一丁点积极向上的味道，悲观厌世？犬儒主义的玩世不恭？为什么在苦难面前如此无所作为？”
　　七七八八的主义无从谈起，苏长青看得出绝大多数人还是挺喜欢的，众口难调也正常。
　　角落里有人反驳：“我说老马，你也想太多了，电影的主题还是很明确的，也很积极，坚信在末日来临的恐怖环境里，人性还是能够战胜兽性的。”
　　“我没看出来，无人出面领导救援，好像外面的世界已经不存在了，典型无政府主义！”
　　“你怎么就看不出来积极的一面呢，庇护弱者，对同类施以援手都大力刻画了，甚至于对人类阴暗面的失望都表现得很好，悲观谈不上，犬儒无从谈起。”
　　苏长青都听懵了，这是哪跟哪，难道要拍一段政府组织人手抗灾救援的剧情？一架直升机跟着火车，大喇叭喊话号召大家大无畏地面对困难？
　　让老马拍，可能就是这样的，最后让丧尸进入伏击圈，被人民的铁拳砸个粉碎。
　　有个年轻的声音也跟着抬杠：“有你说的那么好看么？我看到现在没发现燃点，一点也不刺激，漏洞还多如牛毛，若说讲人性，感觉演员的表演痕迹都太重了，情绪渲染也不到位，反正我始终没能看进去。”
　　说片子不好看也就算了，说不够刺激显然昧着良心，西门雄没有所谓艺德压力，不顾苏长青之前不争辩的警告，回了一句：“让你拍，你会怎么拍？”
　　年轻人哼了一声：“这个故事从根子上就不合理，世界上没有僵尸，我不会拍这种无聊的题材。”
　　如果这么说，也不能证明世界上有鬼有外星人有精灵有怪兽，那很多电影都不该拍出来了。
　　年轻人也是北影厂的，在业内同行面前说如此没水准的话未免丢集体的脸，韩厂长听不下去了，回头提醒了一句：“大家都不是普通观众，要客观专业地讨论影片。”
　　领导定调很重要，接下去不着调的屁话明显少了。
　　濮存析的男主本是个自私自利的白领，凡事只顾自己，老婆受不了离婚了，女儿也和他感情疏远。
　　在一路逃亡中他不断转变，有很清晰的成长轨迹，心灵得到救赎，人性逐渐升华。
　　整片演下来，濮存析将自私与爱、自助与互助，表现得非常好。
　　有个女声，似乎是陈晓艺：“濮存析，我第一次发现你这么帅！”
　　很不幸濮存析最终还是被变异的中年坏大叔咬伤，为了女儿与孕妇的安全，不得不从火车上跳下。
　　这一段濮存析演技爆棚，眼珠虽然已经蒙上了灰色，表情却极其丰富，女儿出生时的画面纷至沓来，温暖，惬意，各种感动，似乎依旧透过生命的美好感受到了光明。
　　小剧院里再次鸦雀无声。
　　虽然已经看了无数遍，当濮存析满眼泪水跳下火车时，苏长青眼睛还是湿润了。
　　最终影片在濮存析女儿的歌声里结束。
　　这首歌是影片开始时女儿特地学了想唱给爸爸听的，一直没机会唱完。
　　影片结束时她已经成长了，即便知道爸爸已不可能再回来，哪怕在不知前路的黑暗之中，也勇敢地把歌唱完了。
　　而这首歌最终救了她，警戒线上战士即将扣动扳机的手松了。
　　勇敢的人方能自救。
　　词是苏长青写的，曲子是窦惟谱的：“珍重再见，幽暗的森林中传来花儿的芬芳，在离别前，给我一个深情的拥抱，直到我们再相聚……”
　　苏长青深深吸了口气，又被自己感动了。
　　黑暗中，他看到梅露兰·多拉泪流满面。
　　写得感动了……还是拜票吧，推荐票，月票……

第一百一十六章 直到我们再相聚
　　小剧院的灯亮得太突然，许多人都来不及擦去脸上的泪水，不免有些尴尬。
　　不过随即就爆发出热烈的掌声。
　　大家都站了起来，苏长青也跟着站起来，向大家挥手致谢并与韩厂长握手。
　　这个别太当回事，大多数内部试映都这样，如同走过场的一环程序。
　　倒是不少人脸上的泪痕，在这种场合十分罕见。
　　“我怎么还哭了，真是年纪大了眼窝浅，看什么都容易掉眼泪。”
　　有人自我解嘲，听着挺尴尬。
　　不过搞艺术的眼泪不值钱倒是真的，容易感动，但也提起裤子就不认帐。
　　转过身时，刚拭去泪水的梅露兰·多拉给了苏长青一个热情的拥抱：“谢谢，这部电影很令我感动！”
　　一部商业娱乐片而已，似乎没必要反应得如此热烈，或许她的预期比较低吧。
　　苏长青相信《太平号》会成功，但也时刻提醒自己别盲目乐观，接下去要做的事很多，马虎不得。
　　毕竟不是颁奖礼，韩厂长摆摆手，掌声停了下来：“影片播放完毕了，大家还有什么看法尽管说，这是搞试映会的宗旨。”
　　他没有先表态，免得带了风向。
　　这是个固定环节，于是大家将各自意见说了说。
　　其实放映过程中大部分夸奖和批评都说过了，现在只是正式重来一遍，尤其是批评，生怕苏长青刚才没听见。
　　不过也有新的意见，比如有人提出：“别的人被咬了都是几秒内异化，立马变得毫无人性，可为什么男主、壮汉和反派死胖子被咬了都拖拖拉拉，不但能回忆过去还有台词，甚至在最后一刻仍保持人性不灭，太偏心吧？”
　　这特么是哪个单位的，轰出去，主角就不能有点光环吗？
　　为了加快节奏其他人只能粗略表现，而主角有特权详细刻画，即便是几秒的事，也可以演绎成几分钟，这个道理做电影的居然还好意思问。
　　还有人说人物的善恶好坏太分明了，明显脸谱化，孕妇小孩老人也一个不少，显然是迎合类型片配置，这方面创新不足。
　　这些的确是商业片模式化的套路，不够艺术化个性化，然而市场已经无数次验证过的规律别尝试打破，《太平号》不是《模特队》，风格路线不同。
　　还有些批评无疑是对的，诸如精神境界不高，缺乏现实价值，为了催泪故意设置煽情镜头等等。
　　如果不是让弱小的女儿唱歌煽情，触动了老子的神经，我这样的人能绷不住哭出来吗？
　　意见苏长青都听进去，个别可以调整，但大多没办法改，这就是一部娱乐片，价值观探讨应该点到为止，拍电影别总想着教育人。
　　也有人对女儿唱歌很反感：“那个小女孩挺讨厌的，一路经历那么多危险，父亲被咬死了，怎么一点也不接受教训，走进隧道就唱歌，那是会引来僵尸的，苏导为什么这么安排，感觉很做作。”
　　“可能想让结尾文艺一些，提高格调吧。”
　　“走夜路吹口哨，唱歌壮胆，应该没考虑那么多。”
　　这个苏长青有些不愿意多说，能看懂就看懂，看不懂就算了，可有人乱扯只好解释几句了。
　　“因为经历了至亲的死亡，她们已经无所畏惧。
　　父亲和丈夫被咬时，女儿和孕妇都是不愿意离去的，情况就像周讯饰演的那对情侣，那个小男友也没跑，生无可恋，只是为了完成亲人生的愿望，她们才继续前行。
　　历尽千辛火车却停在半路上了，最终也没到达目的地，路边有不少战死的军人尸体，说明这地方有丧尸，所以在进入黑暗漫长的隧道时，她们已经彻底放弃了生的希望。
　　大家应该注意到她们脸上毫无恐惧之色，十分坦然走了进去。
　　唱歌自然是为了祭奠死去的亲人，为爸爸唱完那首一直没机会唱完的歌。”
　　想了想苏长青又补充道：“在丧尸肆虐的环境里唱歌，当然也是自杀行为，经历了那么多还是没能抵达安全之地，世界似乎只剩下她们，绝望的心情可想而知。
　　所以小女孩唱道：在离别前，给我一个深情的拥抱，直到我们再相聚。”
　　有人小声接话：“所以还不如在黑暗隧道里被咬死，眼不见为净一了百了。”
　　窦惟刚刚摄制完成一部分《大国好声音》，即将在全国几大电视台轮流播出，对这样残忍的问题很不满，语带讥讽：“唱歌有什么不好，至少获得了好几个士兵的一致通过，如果是我也为她亮灯转身！”
　　看来他导师当上瘾了。
　　本来讨论到这基本就该结束了，没想到刚才那个抬杠青年这时候又多嘴：“如果是我拍这部戏，就让士兵开枪，或者让那个死胖子跳出来咬人。”
　　“把所有人都杀光，不留一丝希望？”
　　“这一丝希望是故意留的，有什么意思？既然要探讨灾难面前的脆弱，那就干净利索点。”
　　“按你这么说，那还不如一开始就让僵尸把整车人杀光，咱们也不用看两小时了。”
　　抬杠青年呵呵笑：“那不行，没法卖票了。”
　　让士兵开枪的念头苏长青也动过，很快就明白不妥，现在经抬杠青年一说，越发觉得当初的念头很蠢。
　　那一枪会把这部电影毙了。
　　韩厂长处事圆滑，最终也没有展开来提个人意见，只是在让大家最后鼓掌前说：“苏长青导演实干有闯劲，这是一部很好的商业电影，市场最终会给出公正的评价！”
　　总的来说试映会很成功，如果这些同行都说好，那肯定是烂片，就像妈妈经常说的：“我骂你是因为在乎你，不然何必吃力不讨好？”
　　试映会结束已经九点多了，这年代干什么都少不了招待，于是剧组又邀请大家吃了一顿，一直热闹到十一点多。
　　梅露兰·多拉没有参加招待，临上车时对苏长青说：“您的故事虽然有许多东方思想，但人性亲情是共通的，我想这部电影也会被我们的观众喜爱。”
　　文化交流离不开双方文化官员的支持，这无疑是善意信号。
　　“我会尽快将样片寄给派拉蒙。”
　　苏长青想趁机再给她一个拥抱表示感谢，可穆沐在不远处看着呢。
　　招待会散了苏长青与穆沐散步等车，她问了个问题：“刚才看《太平号》我流了几次泪，当时就在想，什么样的人才会把人性思考得如此煎熬深入？”
　　“你认为是什么样的人？”
　　“内心痛苦的人。”
　　内心痛苦吗？
　　没觉得。
　　苏长青仰望夜空中璀璨的繁星，整个银河似乎都在旋转。
　　良久他叹了口气：“咱们换个地方继续深入探讨吧。”

第一百一十七章 挺有意思的事
　　苏长青有个很深的感触，从小练芭蕾的女孩腿部力量惊人，一个剪刀脚恐怕能把人夹死。
　　穆沐六月份就毕业了，两人感情发展稳定，炽热的岩浆已经大量积累，随时可能喷发。
　　这一年来片酬加上广告收入有不少，五月份在苏长青建议下，她在不远处的高档住宅世纪金苑大厦买了套宽敞的单元，最近才装修好搬了进去。
　　两人都考虑过，住进荷花胡同显然不利于事业发展，穆沐接的许多广告都限制婚恋，违约得赔钱。
　　穆沐胆子不大，害怕违约也害怕一个人住这么大的房子，于是柳雨菲也搬进了世纪金苑，看样子一时半会不会搬走。
　　撑死胆大的，饿死胆小的，穆沐胆小却饿死了苏长青。
　　今天招待会后一伙年轻人又去唱歌，两人心照不宣地掉队了，然后火速回家深入探讨苏长青内心的痛苦。
　　兴之所致，他们在卧室、卫生间、客厅、厨房几个地方轮番折腾，数个回合下来痛苦就清理得干干净净。
　　露滴牡丹，梨花带雨，穆沐忍不住感叹：“没想到这事挺有意思，早知道……”
　　苏长青感觉自己都累得瘦一圈了，内心无比平静地也感叹：“谁还不知道这事有意思，就你推三阻四，白浪费了一年多时间。”
　　穆沐偎依着在他刀削般冷峻的脸颊上画圈：“有意思就随便？我们俩交往才一年，谁还不先谈一两年恋爱？”
　　“扯……这倒也是，我也认为精神交流更重要。”
　　“练舞蹈的脂肪少，有没觉得我太骨感了？”
　　“不觉得，脖子之上堪称完美，脖子之下我也不好说。”
　　“为什么？”
　　苏长青看着天花板眼睛都不眨：“这个……不太了解其他人什么样，没有比较就没有发言权。”
　　他现在不单是贤者，还是智者，不是什么事都可以充内行的。
　　“毕竟是跳舞的，体力肯定是没得说的。”
　　作人得有责任感，对于穆沐即将开拍什么电视剧，苏长青有过多种考虑。
　　他不想抄国内电视剧，想来想去还是复制已经验证成功的道路最稳妥，最终决定开拍《来自星星的你》。
　　全智贤拍完《我的野蛮女友》后十二年才开拍《来自星星的你》，当时已经三十多岁了，看上去像男主的大姐。
　　十二年间她也尝试过多种角色，发展得并不如意，类似的状况不能再发生在穆沐身上，毕竟两人气质外型太类似，很容易被类似的标签贴死。
　　《来自星星的你》是一部科幻色彩的浪漫都市爱情剧，苏长青已经将大概剧情进行了移植。
　　大明天启六年五月初六巳时，也就是差不多四百年前的一个上午，天色皎洁。
　　忽然一道雷鸣划过天空，从京城东北方飞至西南角，但见灰气涌起，屋宇震动。
　　有人看到一个圆滚滚的东西闪着光掉下来，却不知那是外星飞船坠落了。
　　须臾之间一声巨响，天色昏如黑夜，大地剧震，飞船在今天宣武门内大街至西单以西的西长安街一带发生了爆炸。
　　这就是历史上著名的谜团，天启大爆炸的真相。
　　男主是飞船坠落爆炸中幸存的外星人，之后带着巨大的秘密，独自在北京的天空下生活了四个世纪。
　　他始终拥有年轻英俊的外貌以及超凡的能力，目前在大学里担任讲师。
　　女主则是个目中无人冒冒失失的影视明星，前生就与男主有牵绊，如今又比邻而居，最终二人迸出了爱的火花。
　　然而男主等待了四百年，还有三个月就可以返回自己星球了，这场意外的爱情无疑将产生许多波折纠结。
　　总之这部剧当年就是为全智贤定制的，现在归穆沐了。
　　然而这是一部加起来二十多小时长度的电视剧，苏长青只大概记得剧情发展，细节却记不清，不可能将场景、台词都背出来。
　　他把未来发展的规划以及新剧的剧情都对穆沐说了，没想到她脑洞不同寻常：“和外星人谈恋爱？跨物种了吧？”
　　又不是学生物学的，怎么第一反应想到这上去去了？
　　“这个……这个没必要考虑吧，男主一出场就是大帅哥，或许某种外星人和我们就是长一样的。”
　　“不可能，我们一个地球的人长得还不太一样呢，黑的白的就像两个星球的，外星人和我们长一样的几率恐怕很小，他恐怕为了隐藏下来才变成大帅哥，真实面目可能像蜥蜴人或者章鱼怪。”
　　“刚才不是还在说精神交流更重要，你就别挑肥拣瘦了，男主在地球活了四百年，比你更有资格自称地球人。”
　　“那好吧，我就再问一个问题，他待了多少年我不管，最近四十多年是怎么解决北京户口的？”
　　苏长青有点懵了：“你怎么想到户口上去了？”
　　“因为我和雨菲前段时间就在跑落户口的事。”
　　毕竟是学舞蹈的，不如学表演的感性，居然有点理科生的严谨。
　　苏长青有些无奈：“男主有超能力，这类问题就别操心了，我会趁着《太平号》发行前的空档把剧本大概整理出分集框架，你再不开新戏都快成广告女星了。”
　　靠他一个人写剧本恐怕得半年，这显然很浪费时间，最快的方式是整理出每集的内容框架，然后请别人往里填台词。
　　这个剧情感冲突比较多，还得幽默风趣，苏长青认识几个有喜剧细胞的北电编剧系学长学弟，他们完全可以胜任。
　　大不了最后把关一下，删改比创作轻松多了。
　　另外苏长青也不打算自己拍电视剧，后面的一排电影等着开机呢。
　　三天后苏长青就把配好英文字幕的《太平号》给大卫·兰道寄去了，如果他们用心，恐怕也不会一次通过，很可能发回修改个别情节，再怎么快也得十月后排片了。
　　经过《我的野蛮女友》发行锻炼，四维发行公司队伍积累了不少经验，目前的经理是一个六十多岁的台湾人，姓金。
　　去年窦惟在一个台湾经纪的鼓动下到香港搞了个红磡演唱会，相当成功，四维发行公司缺少成熟的经理人，在那个经纪牵线搭桥下，高薪聘请了金经理，业务能力在业内相当有名，苏长青安排柳雨菲任其特别助理。
　　样片寄好莱坞的同时，发行公司也行动了起来，开始联络港台日韩的合作方。
　　现在盗版开始猖獗起来，苏长青的计划是尽量亚洲区同步发行，将票房最大化。
　　北美那边市场保护得好，慢些没关系。
　　天演那边这一年也没闲着，杜可可开拍了一部极其类似《我的野蛮女友》的都市爱情片，仍是暴力女孩的故事，并与苏长青商量冠名续集。
　　苏长青看了剧本，编剧是北电的学长，故事不行，全是大陆爱情剧老套路，提醒她可能扑街，不听。
　　不听就拍吧，冠名没问题，反正穆沐和黄勃都不会参演，苏长青也没打算拍这个续集。
　　他们的剧进度快，定档八月底公映，苏长青也答应只要票房好，就代理发行出去。
　　这样的朋友也算够意思了。
　　然后她们就扑了，口碑票房双扑街。
　　完全不是幸灾乐祸，对苏长青而言这也是挺有意思的一件事，而且也很有意义。

第一百一十八章 逼近的未来
　　苏长青的电影获了四次国际奖，可他一次也没出过国。
　　聘请的发行公司金经理建言：“我们的主创应该跟随电影走出去，就和我们岛内选举拜票一样，至少日韩得走透透，尤其是日本，上次您获了他们的编剧奖，这些人是很尊重强者的，发行力度肯定因此加大。”
　　老金在大陆出生，十几岁才去了台湾，基本没有那股怪怪的腔调。
　　国内影业刚从计划经济走出来两年，许多花招还不会玩，但这些东西苏长青不陌生，二十年后大陆不但玩得比港台溜，因为市场足够大，甚至某些噱头比日韩都有过之而无不及。
　　苏长青同意了：“是应该走出去，《我的野蛮女友》在日韩的票房都不错，应该利用好余温，把《太平号》发行得更好。”
　　日韩两国一代目都去过，他也想来一场时光之旅。
　　金经理建议带上穆沐：“穆小姐去年刚获得日本影评最佳女主，目前在日韩有一定热度，可以助推，能用上的力量别浪费。”
　　这个也没问题，穆沐应该愿意，上次领奖就很遗憾没能与苏长青同游东京。
　　苏长青特别交待老金：“你不妨和日韩那边的发行商说，影片的背景可以根据需要定制，以适应他们的国情。”
　　这招数是好莱坞发明的，不同地区放映的版本可能略有不同，比如《钢铁侠》。
　　《太平号》的时代与地点是架空的，服道化都超越时代和地域，苏长青不介意在韩国改成《汉城号》，在东瀛改成《大和号》，商业片要有商业的柔性，艺术片就另说了。
　　改《釜山行》也行，就当这电影穿越了。
　　一星期后大卫·兰道给苏长青打来电话，对《太平号》的水准相当意外：“这部片子真不错，我给派拉蒙的几个高管看了，他们都很惊讶。”
　　好莱坞的丧尸也在摸索进步，一点点摆脱僵尸的影子，但还没发展到这一步，让他们耳目一新很正常。
　　影视业如同军火业，一招鲜非常重要，代差十年八年就是致命的。
　　“这么说来他们都还满意？”
　　毕竟未经市场检验，大卫·兰道说得很圆滑：“说实话，亚洲到目前适合西方的商业片不多。”
　　言下之意就是这片子还行。
　　都说西方人说话直率不拐弯抹角，完全是扯淡，好像人家的文明多粗糙似的，其实只是不愿对你客气而已，真绕起来自己人都听不懂。
　　“我还担心全东方面孔、过多东方式的隐喻会水土不服，看来所谓文化隔阂也不是绝对的。”
　　“苏先生可能也了解，僵尸丧尸片在我们这虽然不是热门类型，但因为文化的关系一直有市场，您这部片子的丧尸概念很新颖，或许有票房价值。”
　　这个苏长青当然知道，丧尸片九十年代虽然不热，十年后却成了大热分类，几乎每年都有影视力作上市。
　　“既然有票房价值，是否可以加大宣传投入呢？多出来的费用我们共同承担。”
　　《太平号》的北美发行工作是派拉蒙发行与四维发行合作的，对方先兜底三百万，如果加码当然就是各担一半。
　　对此大卫·兰道态度谨慎：“我们会按照流程先试着投放广告，根据市场反应再决定下一步怎么做。”
　　好莱坞这方面的运作比较成熟，虽然赔钱的买卖也不少，但制度相对完善。
　　接着大卫·兰道就提出了要求：“半个月后我们就会开始宣传试温，你们应该派人员前来协调工作。”
　　苏长青本以为电影多少都需要发回修改：“不用调整哪些情节吗？”
　　“不需要，”大卫·兰道倒是不挑剔：“我们通常不要求导演这么做，除非存在重大疏漏。”
　　好莱坞的导演与制片方是纯粹雇佣关系，一刀不剪的强硬派不少，可《太平号》毕竟是东方电影，不能盲目强硬。
　　“我知道苏先生对进入西方市场很感兴趣，如果《太平号》成功了，策划下一部电影时，还是考虑由好莱坞演员主演比较合适。”
　　苏长青当然不只是想把一部电影发行完就算了，之前就和大卫·兰道提过后续的一系列计划，但一切都仰赖《太平号》的票房，有成绩才有未来。
　　虽然现在着手穆沐的电视剧，但他不准备亲自执导，还是继续拍电影比较合适。
　　大卫·兰道现在主动提建议了，不过苏长青没有正面回应，他无意成为另一个好莱坞华人导演，立足国内是他的原则。
　　苏长青与大卫·兰道的关系很特别，最初是不得已才维持着合作，谈不上彼此欣赏尊重，《太平号》明显改善了双方关系，毕竟都是商人，利益是第一位的。
　　如此一来就得着手派人了，老金立刻作出安排，马上派两个人前往洛杉矶。
　　用得着梅露兰·多拉的时候到了，苏长青给她打了电话，请求加快办理签证手续。
　　试映会后梅露兰·多拉就一改之前的不冷不热，现在态度变的更加积极，毕竟这也是美国企业的事。
　　“苏先生是否一起把签证办了呢，或许您有一天也需要尽快赶往洛杉矶。”
　　看来在哪都可以走后门，苏长青从善如流：“这个建议不错，谢谢您，梅露兰·多拉。”
　　“叫我梅兰。”
　　而且梅露兰·多拉还透露了点隐私：“我就是洛杉矶人，小时候经常去中国戏院附近玩耍，当时万万没想到会常驻中国，希望有一天能在家乡请您喝杯咖啡。”
　　喝咖啡很平常，可听她的语气一股暧昧气息，这是否是某种暗示？
　　苏长青正与穆沐打得火热，对西餐没啥食欲，不过办签证是必须得本人去使馆的，于是很主动请人家吃顿中餐。
　　就在苏长青策划《太平号》亚洲发行、派员前往洛杉矶协调工作时，杜可可一脸晦气来了荷花胡同。
　　她的《我的野蛮女友2》彻底二了，虽然加大了宣传力度，排片也动用了人脉，但还是半个月就不得不下映了。
　　据西门雄私下里透露，亏了五百多万。
　　亏了无所谓吧，报表做做手脚，照样是盈利。
　　然而没那么简单，杜可可有些灰心：“干不下去了，丁嘉洛要撤资走人了。”
　　苏长青还是有些意外的，丁嘉洛已经经营天演三年，以她的个性不至于亏了一部电影就认怂。
　　但也不那么意外，作为重生者很了解文化市场圈钱不容易，时机根本未到。
　　他记得第一家私营影视公司上市在十年后，是中谊兄弟公司，除非重生后政策变化。
　　三年前苏长青坚持将天演分出去，就是不想被丁嘉洛的资本操纵，而且是毫无意义的操纵，早晚完蛋。
　　果然杜可可悻悻说：“丁嘉洛得到内部消息，咱们这领域短期内不可能批准上市，十年八年都不可能。”
　　苏长青装作很意外：“那也没必要撤资吧，天演三年下来是赚钱的。”
　　杜可可恨恨道：“她哪看得上这点小钱，人家要赚的是几十亿几百亿！”
　　“她不干这个了，想干什么？”
　　“她说在美国时认识了个朋友，各方面都和你很像，是个有前途的人，接下去打算与那人合作干别的。”
　　“什么人和我很像？”
　　“她说叫什么张朝扬，两人正在策划成立一个叫爱什么特的公司，搞互联网。”
　　爱特信，搜狐的前身，连搜狐都要成立了？！
　　苏长青几乎脱口而出。
　　他有些怅然若失，未来似乎一步步在逼近，突然就有了落伍的感觉。
　　搜狐不但要成立了，五年后与网易、新浪等等都在美国爱斯达克成功挂牌上市。
　　丁嘉洛果然有眼光，一行不行赶紧换一行。
　　不过也是瞎了眼，苏长青和张朝扬各方面都很像吗？
　　“他那个鬼样子，哪有老子帅？”

第一百一十九章 太平号太平间
　　苏长青问杜可可：“她已经和你明确说了，不再投资天演？”
　　其实没必要再次确认，以丁嘉洛的风格不可能说着玩。
　　“当然说了，丁嘉洛是吞吞吐吐的人吗？”杜可可手上拿着一个小巧的诺基亚手机，是国外带回来的，说起来一股怨气：“三年拍了三部电影，即便《我的野蛮女友2》亏了，前两部她和西门雄也赚了不少钱，现在说不干就不干了。”
　　连诺基亚神机都有了。
　　去年苏长青就在电视上看到新闻，诺基亚正式进军国内并合资办厂，一年内就能开通国际数据业务。
　　通网了，手机即将普及，重生的红利慢慢在消耗，这不免让人有种很快将回到未来的错觉。
　　其实丁嘉洛撤资与《我的野蛮女友2》失败关系不大，她是做好了在影视上砸钱准备的，关键原因还是政策越来越规范，文化公司上市变得遥遥无期，资本是逐利的，不可能浪费时间陪着玩。
　　“这事丁嘉洛张罗多久了？”
　　“应该有段时间，那个张朝扬回国个把月了，说是要在国内复制雅虎。”
　　那就是电影公映前就变卦了。
　　雅虎是华人杨致远去年在美国创立的门户网站，目前大热，成立不到两年就上市，后来成长为全球三大门户之一。
　　“西门雄呢，他也打算撤资？”
　　“他倒是比较厚道，说有好剧本可以单独投资。”
　　丁嘉洛背景深厚自己也有钱，拉着西门雄不过是作掩护而已。
　　一部电影成不成剧本是关键，杜可可不会是来求剧本的吧？
　　苏长青没有接茬：“丁嘉洛怎么就能认定跟着张朝扬搞网络公司能赚钱？”
　　“据说那个张朝扬已经拿到了美国的另一家风险投资，丁嘉洛只是参股，美国那个风险投资商很有把握在几年内境外上市。”
　　国内这一时期搞起来的互联网公司基本都拿了境外的风险投资，疯狂扩张之余屁股也歪得一踏糊涂。
　　而丁嘉洛实际上也是个国外回来的风险投资人，发觉走错了路立马改弦易辙也很正常，无可厚非。
　　五年后这些公司虽然都齐刷刷纳斯达克上市了，不过互联网泡沫也随之破裂。
　　但那有什么关系呢，赚几十亿几百亿的目标大了些，套现个十亿八亿还是比较容易的。
　　如果能下狠心再熬个几年，资产番十倍八倍也轻而易举，现在投资互联网无疑是正确决策。
　　不过九十年代中期互联网本身是不可能赚钱的，玩的就是砸钱占市场，如同后来的共享单车，把车扔街上就不管了，有了市占率等着被收购或者包装上市，真正靠业务赚钱是以后的事，甚至是别人的事。
　　毕竟与杜可可情同兄妹，也不能一味装傻：“接下去打算怎么办，弄个好剧本东山再起？”
　　然而事态出乎苏长青意料，杜可可火气上来了：“东山再起个屁，丁嘉洛不干了，怎么可能把天演留给我，她打算整体出售！”
　　“把天演卖了？！”
　　苏长青也挺意外。
　　天演名义上是杜可可的，骨子里当然是谁出钱就是谁的，她与丁嘉洛有内部协议，这个无法赖账。
　　所谓影视、文化公司大多都是皮包公司，没什么固定资产，本身也没多大价值，要卖掉的也就是《公主的决断》以及《我的野蛮女》的所有权。
　　“你打算怎么办？就这么让她卖掉？”
　　“所以我这不是来商量么，你是这两部电影的总策划，也不想看着她卖掉吧？”
　　这可不是踢皮球的事，苏长青当然不希望被卖掉，丁嘉洛没耐心等上市，可有的是有远见并虎视眈眈的人在静待时机，买下业务比从头开始方便多了。
　　苏长青建议杜可可买下，这两部电影都已经上映过一段时间，账面价值高于经济价值，应该不会太贵。
　　然而杜可可无意于此：“我当初之所以分出去成立天演，是冲着赚大钱去的，现在上市无望，你说我有没有兴趣继续花钱撑着天演？”
　　恐怕没有，分家时杜可可就说过，哪天干不下去就回来，看来一语成谶了。
　　而且她是个很谨慎的人，天演成立三年了北影厂的工作还保留着，让她不惜代价独闯天涯是不现实的。
　　既然如此废话也不多说了，苏长青让她与丁嘉洛好好谈谈，两部电影版权由四维买下，大家合作了三年好聚好散。
　　“千万不能让他们卖给别人，多动员西门雄，这人比较厚道，毕竟影片的实际出资人是他，我也会侧面和他谈。”
　　为了定杜可可的心，苏长青也把《来自星星的你》项目说了：“你拍情感剧还是有一套的，只要剧本好就没问题，别搞砸一部电影就像吃了屎似的哭丧脸。”
　　杜可可的确哭丧着脸：“让我拍这电视剧？那黄杨干什么？我听他说你答应过为他开新剧。”
　　“他的综艺节目这几天会开播，到时候还得忙一年半载，没功夫弄这个。”
　　丁嘉洛已经决心退出影视了，不至于狮子大开口为难杜可可和苏长青，她不是那种把路走死的人。
　　果不其然，丁嘉洛的果断不仅体现在入行，退出也干脆利落，只象征性收取了一百万，就把两部电影版权卖断了。
　　苏长青签了合同付了款，之后很长时间都没再见到丁嘉洛。
　　见证了三年来所有事情的陈锦十分感慨：“这两部电影花了苏导不少心血，属于您的终究不会跑掉。”
　　杜可可重回荷花胡同，接过了《来自星星的你》项目，开始丰满剧本。
　　与她一起回归四维的还有西门雄，他说还是在这玩比较有意思。
　　苏长青不知道他有没有参与互联网投机，这不关他的事。
　　怎么说西门雄都是四维的元老，当初买荷花胡同16号都是用他的钱套出来的，何况人家一直很珍惜艺术总监这个名头，还参演了《太平号》。
　　他有很好的语言天赋，会些日语，于是瞎晃荡之余协助老金开展《太平号》在鬼子国的发行工作。
　　四维发行公司的两个工作人员九月二十五日抵达洛杉矶，马上协助派拉蒙投入工作，放映档期两次修改，最后定为十月十三日，一个周末。
　　这并不是个好档期，推迟半个月就能赶上万圣节，与主题也正好能衔接，可人家没那么给面子。
　　“毕竟是第一次，别要求太多，无论如何也算万事俱备了，引信也已点着，就看到时能不能炸响。”
　　然而工作人员发回的一个消息让苏长青觉得不太妙，《太平号》与《七宗罪》同期上映。
　　往前提是007的《黄金眼》和《虎胆龙威三》，往后推是《鬼马小精灵》和《蝙蝠侠》。
　　再往后是圣诞档，想都别想，何况也有《勇敢者游戏》和《风中奇缘》等着。
　　这都什么猛鬼，扎堆包围了，《太平号》要进太平间？
　　大家对剧情或者段落有想法可以尽情表达，我尽量都回答，互动有助于良性循环，谢谢大家。

第一百二十章 第八宗罪
　　好莱坞大制作每年十几部，档期避无可避，无论怎么安排都可能撞上。
　　“《七宗罪》有那么厉害么，同期上映又如何，”穆沐对苏长青的担心有些不解：“影片还没放映，鹿死谁手还不一定呢。”
　　鹿死谁手里鬼知道，但要说《太平号》能干过《七宗罪》，苏长青自己都觉得天方夜谭。
　　《七宗罪》是一部由大卫·芬奇执导，布拉德·皮特、摩根·弗里曼、格温妮丝·帕特洛、凯文·史派西等人主演的惊悚悬疑片。
　　这片子苏长青一代目当然看过，无疑是经典好片。
　　看上面这些名字就够了，导演和四个主演都是奥斯卡金像奖以及金球奖双料获得者，这阵容谁碰上同档期都得一脸黑线。
　　演员就不细说了，反正都是国际巨星，导演大卫·芬奇是惊悚片大师级人物，著名作品还有《搏击俱乐部》《消失的爱人》《异形3》以及电视剧《纸牌屋》等，一直是苏长青十分敬重的同行，没想到如今不期而遇。
　　“这简直是小火车撞上变形金刚。”
　　既然没上映，口碑还没形成，苏长青也没法对穆沐多说什么，不过还是大概介绍了一下剧情，一个有理想有信念的杀人狂，按照基督教的七重罪孽：暴食、贪婪、懒惰、愤怒、骄傲、**和嫉妒，挑合适的人挨个干掉。
　　这些在前期宣传里应该已经透露了。
　　“你别看美国发达先进，其实是个宗教国家，各种教徒加起来占人口比例超过七成，这种带有宗教色彩的悬疑惊悚大制作非常迎合他们口味，无疑会大卖。”
　　“丧尸这类东西如同来自地狱，我们的《太平号》也有点宗教味道吧？或许就因为这个原因才排档在一起，让意犹未尽的观众连带着也看了。”
　　“你这是强行自我安慰，一般同类型影片不放在一起抢观众，再说咱们《太平号》没有一句台词涉及宗教，和人家真不是一路。”
　　“你在美国市场的票房预期是多少？”
　　穆沐为苏长青冲了杯咖啡。
　　苏长青记得《七宗罪》票房是几个亿，这个当然不敢想，起码的理智还是有的。
　　“当然越多越好，比如我们这部《太平号》广告投入了三百万，如果票房一千万，分账之后我能分到三百万多点，等于白忙一场。”
　　分账派拉蒙也能分到三百万，与广告费相抵平帐了，等于用票房支付了苏长青的版权费，这是同意发行并卖力宣传的主要原因，敬业也得有好处才行。
　　所以《太平号》的票房只有达到至少两千万，让派拉蒙至少赚个三五百万，未来才有继续合作的空间。
　　相比较人家的几亿票房，两千万说起来似乎不多，可大陆电影之前在北美的票房加起来也没一千万。
　　不过这次的情况不太一样，之前的影片预算紧张，基本都是裸奔上映，而《太平号》投入了三百万美元的广告费，有了这个小手笔，结果可能会乐观些。
　　别想着利用大卫.兰道达到什么目的，那太幼稚了，许多事都会时过境迁，讹诈可是犯罪。
　　九十年代涉外犯罪绝对倒霉，苏长青一个高中同学因为债务问题对欠债的说了几句狠话，结果人家美国亲戚通过大使馆境外报案了，墙外开花墙内香，同学最终因嘴臭判刑一年。
　　警钟长鸣，引以为戒。
　　派驻洛杉矶的发行人员配合派拉蒙开始了宣传工作，前期广告逐步展开，每天都发回工作进度。
　　宣传费用有限，美方相当精打细算，并没有像苏长青担心的那样随意投放。
　　国内的审片比较微妙，毕竟《太平号》拍摄期间停机过，等于报备审核过两次，轻易给过了就太没面子。
　　最终苏长青按要求做了两次小修改，前后弄了半个月终于过了，不过国庆档期已经排满了，协调后定为十月二十八日上映，届时美国那边放映时间都过半了。
　　如果票房没达到院线标准，可能都下映凉凉了。
　　日韩发行商的态度并未因《我的野蛮女友》成功而改变多大，依然要参考大陆市场票房状况，再作是否引进的决定。
　　不过这次还多了一个参考对象，北美的票房。
　　这也没办法，人家怀疑《我的野蛮女友》的成功是个例，市场验证不是一次就可以通过的，口碑得慢慢积累。
　　距离美国上映还有一星期，日子一天天过去，等待让人十分难受。
　　为了分散注意力，苏长青每天专心致志弄新电视剧的剧本。
　　然而树欲静而风不止，北美工作人员的反馈不容乐观，三百万宣传费力度显然不够，影片并未引起媒体和大众的明显关注。
　　更糟的是派拉蒙方面很相信报表上的曲线，不建议追加广告投入。
　　“即便追加也来不及了，这边的大制作都是提前个把月开始宣传，费用有时能占到制作成本的三分之一。”
　　这个不用他们说，苏长青读书时就学过，不一定都这么计算。
　　《太平号》摄制成本才一百万美元，现在广告投入都三百万了，是三倍，已经倒挂。
　　北美时间的十月十四日终于到了，十三日首日票房上午九点多就统计出来了。
　　《太平号》只有六十一万美元，还不到预期的三分之一。
　　兜头一瓢进口凉水，百分百美国原装。
　　虽然经过了多日心理建设，苏长青还是难以接受。
　　通常票房都是递减的，按这个形势档期还很可能被缩短，那么总票房有五百万就谢天谢地。
　　放弃了三百万版权，最终只能分到不到两百万票房，简直是重生界耻辱。
　　以前出海的中国电影都是艺术片，没打广告票房不佳也算情理之中，耍手段辛苦弄来的机会最终就这成绩，简直就是丢脸罪，第八宗罪。
　　目前信息流通还不太畅，北美票房再烂换算成人民币也有不少，未必能影响大陆多少，但很可能让港台日韩的发行商打退堂鼓。
　　苏长青有些丧气：“《七宗罪》首日票房多少？”
　　电话那头都有点不好意思说：“三千二百八十万……”
　　也就是说真不如人家一个零头，不会是垫底吧？
　　“同期有比咱们更差的么？”
　　“好像没有……看看今天会不会有人更差……”
　　苏长青哭笑不得，这家伙慌得说都不会话呢。
　　这时候已经是夜里九点多，大家都下班了，陈锦也出差了，穆沐原本要来陪着，苏长青没同意，荷花胡同16号只剩他和留下来等消息的老金。
　　“不会这样吧，以我的从业经验判断，投入三百万广告，首日怎么也有百万以上吧？”
　　这个问谁呢，那么多扑街的当初不也都信心满满？
　　多想也没用，还是洗洗睡吧，苏长青才要让老金回去休息，洛杉矶那边又来电话了。

第一百二十一章 新玩家
　　这次消息比较安慰人，但也很气人，昨日《太平号》的排片量很低：“勉强达到百分之二，而《七宗罪》超过百分之四十，同期其他几部片子至少也有百分之七八。”
　　《七宗罪》排片超过百分之四十？
　　苏长青记得二十多年后国内高排片的也就百分之三十左右，美国院线果然走得更远。
　　每放映一百场的电影里，只有两场是《太平号》，这基本就是象征性上映了。
　　虽然排片是根据影片热度、广告投入以及预期票房决定的，尤其是保证大制作冲击首日甚至首周，但一般都会适当平衡，派拉蒙号称好莱坞七大高手之一，发行的影片就争取到这点排片？
　　“而且票价普遍偏低，有的影院还卖不到《七宗罪》的半价。”
　　虽然知道大陆电影不太可能受待见，排片少票价低很正常，苏长青还是不太舒服，给大卫.兰道打了个电话，让老金翻译的，语气相当心平气和：“为什么《太平号》排片这么低，至少也得在平均值上下吧？”
　　跑到人家地盘上讲公平未免幼稚，隔着太平洋也解决不了任何问题，但有些话还得说，虽然说了也未必有用。
　　大卫.兰道边解释边发了通牢骚，大概意思是院线系统都是纯粹的生意人，他们只关注影片导演以及演员阵容，许多影院还是作了工作投了广告才答应上映的，派拉蒙已经尽力。
　　苏长青获得那些奖在影片宣传期也大力鼓吹了，看来在这没多大价值。
　　不过大卫·兰道也告诉苏长青，根据他最新得到的数据，《太平号》虽然排片量不高，但是上座率很好，院线调整非常快，预计今明两天就能提升排片，或许后劲不错。
　　没想到他还是个暖男，挺会安慰人。
　　事到如此多谈无益，苏长青挂了电话让老金回去休息了。
　　明天如果票房再跌，干脆把电话线拔了，就当没有美国这个地方。
　　十五日，票房七十八万。
　　哎呦，不错哦，别看起点低，成长空间却因此更大。
　　第三天排片量继续增加，票房九十六万。
　　看来《太平号》要起死回生，差点就破白万了。
　　人就是这样，高期望低起步反而变得容易满足，每个正面消息都能给苏长青带来惊喜。
　　工作人员打电话回来报告，这两天影评也出来了，口碑不错，尤其是今天一个叫莫德·门罗的著名影评人在《洛杉矶时报》上发了篇文章，盛赞《太平号》是一部创意十足的好电影。
　　“影评除了详细分析了影片，还说了您不少好话，介绍了曾经获得的奖项，派拉蒙的同仁说这人对观众的号召力很强，一篇文章顶五十万广告费。”
　　影评人群体在洛杉矶好莱坞当然举足轻重，以前贿稿成风，从制片人到明星都得小心处理与他们对关系，早些年不少好片的票房都毁在他们手上，之后立法整顿才改变风气。
　　而《洛杉矶时报》是美国西部最大的日报，其影响与地位仅次于《纽约时报》和《华盛顿邮报》，被称为美国的第三大报，因为与好莱坞近水楼台，影评的份量相当重。
　　说起来苏长青的《模特队》还获得过洛杉矶影评人协会的最佳服装奖，也算是有过交集。
　　之后《太平号》排片和票价都继续往上提，第四天票房跳涨到一百六十七万。
　　老金非常振奋：“票房一路攀升，盈利已经不是问题！”
　　影评更多了起来，工作人员大概翻译了意思。
　　“一部色调不错的电影。”
　　“恐怖版《生死时速》，他们在逃离什么？”
　　《生死时速》去年上映，造就了基努里维斯，没想到《太平号》还能蹭他的热度，只是后面的问题问得阴阳怪气。
　　“一部试图向世界证明中国商业电影能力的作品，题材打破西方专利。”
　　这个倒是说到点子上了。
　　“一个精准设计的工业制品，节奏紧凑、人物饱满、结构完整，在这个类型片领域有了新玩家。”
　　这话说的也没错，其实《太平号》基本是按好莱坞工业模式制作的，后来的许多中国大片都是如此，比如《战狼》系列和《流浪地球》。
　　《战狼》连幕后团队都是好莱坞的，几个反派也都是好莱坞演员。
　　“这个周末不可错过的好电影，如果带着女友，或许这是更好的选择。”
　　这什么意思，本片壮阳吗？
　　接下去三天票房都超过一百五十万，在周末前已经累计九百多万。
　　苏长青松了口气，这个成绩马马虎虎，大家都已经保本了。
　　反观《七宗罪》，首周已经一亿八千万了，超过《太平号》二十倍。
　　二十一日，上映的第八天，单日票房数据又创了新高，三百一十五万，累计超过一千两百万了。
　　大卫·兰道对《太平号》的预期显然不高，打来了祝贺电话：“您的这部作品市场表现出乎我们所有人的预料，目前制作、发行、院线三方都已经实现了盈利，对一部亚洲电影而言实属难得。”
　　之前不是说派拉蒙几个业务高管对影片水准感到惊讶吗？
　　现在卖这点钱就出乎预料了，看来除了功夫片，他们真没拿亚洲电影当回事。
　　大卫·兰道作出新承诺：“接下去我们会争取尽量拖长放映期。”
　　院线原本可能打算放映一星期就下掉的，现在票房节节攀升，自然有价值往后延长了。
　　但毕竟票房总额不大，扔属于小制作小利润水平，超过半个月就不是所有影院都愿意再留位置了。
　　美国时间与国内正好昼夜颠倒，苏长青盯了十天左右票房，休息严重不足，更别提干别的了。
　　已经上映的片子，没什么需要他做决策，纯属心急了往前凑，最终他把事情扔还给了老金。
　　“距离北美下映差不多还有十天，这期间国内也开始放映，这些事我不想再插手了，还是你们全权负责吧，票房成绩以及影评反馈两天报告我一次就够了。”
　　他得把心思用在下一部电影上了，请了那么多专业人士，最终连弄剧本的时间都抽不出来，反而忙得像个艺术掮客。
　　这些天他盯着北美票房的同时也在思考，紧接着开拍《太平号》续集合适吗？
　　恐怕不合适，至少好莱坞不这么操作，即便题材很受欢迎，也得隔些年份吊胃口。
　　《太平号》票房破两千万不是问题，利用好大卫·兰道的关系，继续良性合作是有可能的，那么新剧立项就得与他们达成共识。
　　制作成本当然不能大，故事最好悬疑架空，而且适合东西方观众。
　　想来想去，苏长青打算开拍《移动迷宫》。
　　部分经常推荐的读者止步订阅章节，那部分推荐票流失了，搞得情绪不高，最近因为情节也被喷比较多，不过大家有建议还是要提，最近在改变剧情，国内国外该开创的局面已经差不多了，所有平台都搭好了，以后减少商战以及经营部分，重点写拍戏了。

第一百二十二章 永远移动的迷宫
　　《移动迷宫》是一部反乌托邦的科幻悬疑电影。
　　乌托邦是幻想中的美好地方，那么反乌托邦自然就是不好的地方，一种不得人心、令人恐惧的幻想社会或者群体，与理想正相反。
　　《移动迷宫》出了三部，第一部很精彩，但属于烂尾之作，而后的两部续集一部比一部差，第三部已经是烂片，但当年仍收割三亿多美元票房。
　　这是一部青少年电影，剧情并不复杂，男主在一个类似电梯的传送装置里醒来，发现自己失忆了，除了名字什么都记不得。
　　这当然比较奇怪，意外失忆首先就是自我认知出问题，如果是被弄失忆仅仅保留个名字也是手段高超，但所为何来？
　　当传送梯打开，男主来到了一个陌生的地方，可以称之为“林间空地”。
　　这块空地很大，四周被高大的、超现实风格的石头迷宫包围着，迷宫内住着几十个人，都是十几二十岁的男孩，迷宫外有一群巨大的怪兽虎视眈眈。
　　其中有的人已经被困在了绵延不绝的迷宫森林中数年，也都记不得自己是谁，如何被送到这迷宫中。
　　总之一群失忆的人见面能互相介绍名字，然后就集体懵逼，剧情因此留下巨大悬疑。
　　每天早晨迷宫的一扇大门会打开，而到了晚上就关闭，如果谁想尝试离开林间空地，那必须在白天之内想办法穿越迷宫，否则到了夜里大门关闭，怪兽横行，人就会死在迷宫内。
　　入夜之后迷宫的形态会随机变化，于是前一天的探索成果便荡然无存，几年来应该没人成功离开了迷宫。
　　其实是否有人成功离开也不得而知，反正没人隔天还能活着回来。
　　每个月都会有随机的一份物资以及一位新的迷宫玩家到来，这一切显然是被操纵的。
　　某一天传送梯为林间空地送来了女主，她是迷宫内的第一个女孩。
　　为什么突然送过来了女孩？不得而知。
　　她带来的不仅仅是混乱，还有个令人惊讶的讯息：只有男主才能带领大家走出迷宫，而前提是男主必须先解开埋藏在自己记忆深处的黑暗秘密。
　　也就是说这个迷宫与男主有关，他知道如何走出去。
　　从此之后迷宫内的人发生巨大变化，一切都陷入了动荡之中，既然苟不下去了，男主和女主决定带领大家走上破解迷宫之路，找出背后令人不寒而栗的秘密。
　　影片前一小时演到这，始终很精彩，但接下去就开始有点崩了，剧情难以自圆其说地陷入了俗套。
　　随着男主记忆深处的片段逐渐整理出来，发现这个诡异的迷宫和杀人的怪兽居然都是他参与设计的，后来因为背叛了同伙也被扔了进来。
　　他的同伙也是蠢，非要把他扔进来搞事，看来编剧相信善恶有报因果轮回。
　　这一恢复记忆不要紧，原来地球已经被太阳闪焰给破坏了，赤地千里，民不聊生。
　　迷宫内看不出地球出了问题，倒是花香鸟语云淡风轻。
　　于是一个邪恶的科研机构决定利用人工病毒控制人口，可惜病毒失控，越来越多无法控制的病患因为病毒的影响逐渐发狂失控，变成疯狂的行尸走肉。
　　这么一说，迷宫内反而是世外桃源了。
　　为了要弥补这个失误，机构开始从一些免疫人口中抓取实验对象，放在迷宫内，利用他们来找出病毒的疫苗或疗法。
　　疫苗需要这么研发吗？
　　这就不是弱智而是反智了，这电影当年居然能在欧美市场活下来，问题很大哦。
　　总之好好的科幻悬疑突然就变成了《生化危机》，前期营造的神秘感荡然无存，而且理由很难说服大家，从此开始烂尾。
　　做实验就好好做，弄个移动的迷宫干什么？
　　如此巨大的迷宫工程，几乎不可能是人类能够制造的，靠什么力量和装置维持其运转驱动？
　　一个公司居然能如此为所欲为，末世中有这能力干什么不好？
　　弄迷宫也就算了，还培育豢养怪兽杀实验对象，想刺激他们、观察危机中的反应有的是办法，何必搞得如此繁琐复杂？
　　这些破事拍完三部曲也没解释，总之在不断的冲突中，男主终于和同伴们一同解开了迷宫的谜题，离开了这个死亡之地。
　　然而外面才是真正的死亡之地，他们面对的现实环境宛如末世，迷宫连接着实验室，迎接他们是另一场狙杀。
　　这个结尾也很侮辱智商，如果一切都是个实验，所有人的行为都是被密切观察的，怎么可能允许这些家伙突破辛辛苦苦设计制造的迷宫，还杀到了实验室老巢，就是有图纸也不行啊。
　　前期的生死一线到后期的大杀四方，剧情转得太逗逼。
　　虽然结尾让人大失所望，但新颖的故事结构还是令电影大卖，并连着拍了两部续集。
　　第一部续集是一行人在逃离了迷宫之后，被试验室保安一举拿下，并带到一座神秘的庇护所，让他们继续接受一连串测试。
　　也就是说他们千辛万苦逃离迷宫，还是被抓住继续做试验。
　　既然哪都能做试验，也不知当初建造那个世界第九奇迹般迷宫干什么。
　　男主再次带领他的伙伴们逃出实验室的掌控，然而等待他们的却是比试验室更加危机四伏的荒漠焦土。
　　这些人一路往更差的地方逃，虽然命都没了但有了自由。
　　一行人义无反顾地逃入一片地球上被太阳耀斑炙烤的最灼热焦土，并一路与邪恶公司以及丧尸对抗。
　　这应该就是《生化危机》第三部的翻版。
　　总之男主经过两周的混战，最终到达北方的避难所。
　　第三部主要讲述男主营救依旧被邪恶公司控制的同伴，主创人员说迷宫在心内，走哪就移动到哪，于是口碑掉茅坑，但依然能靠第一部的光环收割最后一波粉丝。
　　苏长青决定开拍这部电影，前期不做什么改动，但改掉后面保护伞公司做试验的套路，否则还不如直接拍《生化危机》。
　　不过《生化危机》和《霹雳娇娃》一样是一部女人电影，穿着性感齐逼小短裤的女人大杀四方拯救世界，这题材亚洲人拍肯定非常尴尬。
　　苏长青决定维持着影片的悬疑，并进一步科幻化，男主和其他人一样并没有特殊的背景，更不是咎由自取的迷宫设计人员。
　　当他们想尽办法逃出迷宫时，面对的将是一个无法想象的世界，最终发现永远也逃不出更大的迷宫。
　　这一点应该学习南派三叔，那道青铜门永远都不要轻易打开，谁也不知道门后有什么。
　　好的悬疑要有本事一直悬着。
　　《太平号》在北美第二周的表现超过第一周，票房累计已经两千二百万，继续加映一周。
　　国内的档期也到了，第二天首映，苏长青两耳不闻窗外事，已经着手开始写《移动迷宫》。

第一百二十三章 凑齐所有颜色
　　苏长青决定将人物结构也调整了，无论是生化实验还是社会心理学实验或者其他什么正经试验，都没道理只挑年轻的男孩圈养着。
　　年轻女孩难道不香吗？
　　即便是试验，难道不需要性别、年龄以及人种多样吗？
　　总之没有女孩很奇怪，除非是测试男人憋多久会变成基佬，或者这移动迷宫就是某个基佬搞出来的移动大后宫，谁体力好能跑出来，就可以获得哥哥的宠爱。
　　“奔跑吧，兄弟，跑出来就给你颁一个金菊花大奖。”
　　如果一直没有女孩也就算了，就当这是部荷尔蒙电影，可几年后却莫名其妙送一个美女进来，也同样不交待任何原因。
　　强行点亮女主光环勉强可以接受，关键是这女人从心灵到肉体都没什么贡献，整天神婆似的四处告诉大家跟着男主有肉吃，原本以为很神秘，等后面谜底揭示时就有点可笑了，这不就是揭发么？
　　所以人员构成要多样化合理化，男主也就是个普通人，但特别擅长破解谜题，空间想象力极强，而且在破解迷宫过程中展现出领袖能力，不再是赎罪的试验人员。
　　世界框架必须得改，前半段卖的关子得自圆其说，九十年代的观众没二十年后见多识广，可在某些原则问题上反而更较真。
　　再说苏长青刚拍完一部生化危机的片子了，《移动迷宫》无论从哪方面都不应该再和生化搞在一起，否则不如拍《太平号》续集。
　　最大的问题还是这些人一旦逃出了迷宫，将要面对什么样的世界，保持悬疑没问题，可弄砸了依然是烂尾之作。
　　苏长青这些天都在构思设计，想法很多，却还没有最终定下来。
　　照抄原作当然更轻松，可苏长青质疑的部分是公认的败笔，既然有机会就改了试试，这就像有些画家临摹别人的作品，总是忍不住修改其中的瑕疵。
　　《太平号》最终北美院线票房两千九百万美元，不过还没结束，电视点映以及影像制品也上架了，还可以卖上一个月。
　　大卫·兰道对成绩相当满意，虽然与苏长青闹了些风波，最终派拉蒙却至少可以赚几百万，连卡梅隆都是他这笔交易大加赞赏。
　　关键是苏长青的利益一旦与好莱坞捆绑了，那么之前的版权纠纷就彻底烟消云散了，他后来仍翻看过那本小说，有几个情节是早于他后来一再修改的剧本的，有些事真说不清原因。
　　而国内上映已经一周了，掀起一波观影狂潮，虽然仍没有联网的统计数字，但预估已经超过一千八百万，成绩要比《我的野蛮女友》好许多。
　　国内媒体发育很快，各种报道解读铺天盖地，赞誉远多于批评，不过和上次不同的是，央视毫无动静。
　　苏长青心里也明白，他们不太可能喜欢这个题材，和精神文明建设没多大关系，不宜宣传。
　　六频道几个月前开通试播，看来以后也没机会上六公主了。
　　经过了北美市场票房过山车，日韩也已经决定发行《太平号》，这片子名利双收已经是确定的事。
　　老金一直与日韩方面保持着密切联系，鉴于西门雄上次去签过《我的野蛮女友》，立刻请他这个艺术总监带队几个人前往。
　　原本计划苏长青在上映后参与日韩的宣传工作，现在他不太想参加了，北美市场有很强风向作用，《太平号》的票房成绩换算成中日韩任何货币都算大卖了，这本身就是最有力的宣传。
　　他对《太平号》的焦虑早在北美上映第一周就已经释放了，现在只是偶尔看看影评，后来也只参加了一次记者会，其余时间都在弄剧本。
　　他一直在纠结《移动迷宫》演员的构成问题。
　　剧本不是大问题，前期现成的框架，后面改一改也不难，关键还是演员。
　　如果继续进军国际市场，这样的科幻悬疑剧情里清一色中国演员合适吗？
　　恐怕太狭隘了。
　　《移动迷宫》得筹备一段时间才能开拍，上映时应该都跨入九七年了，应该有更宽阔的视野和胸怀。
　　想来想去，他决定男女主演还是选国内的，但配角可以多样化，什么颜色的都凑齐比较好。
　　亚洲面孔肯定会更多些，不妨也加入日韩的演员。
　　其实五代顶级导演早就与日韩合作了，用他们的服装设计和音乐，甚至胶片都请东京冲洗。
　　至于演员方面的合作，除了老谋子与高仓健合作《千里走单骑》，比较大手笔的还有《无极》，主演的也是日韩演员。
　　苏长青一直觉得如果能把香港那两口子都换成会演戏的好演员，这部片子还是不错的，其中有许多先锋尝试。
　　苏长青将想法和穆沐说了。
　　穆沐对此显然缺乏信心：“观众能接受吗？咱们可不是美国那样的移民国家，中国电影里出现外国人总给人奇怪的感觉。”
　　“这是部科幻片，虽然是我们拍的，但未必就是发生在我们这地方，演员多样一些显得更具有世界性。”
　　“你这电影几个主演，黄白黑分得过来吗？”
　　“迷宫内生活着几十个年轻人，主要人物也就六七个，男女主用咱们的人，男二可以是白人，男三韩国的，女二弄个东洋的，女三黑人，其余群演再掺几个白的黑的，目前大概这么分，后续可以调整。”
　　“这么分配也是为了票房吧？”
　　“有这方面考虑，我有个拍史诗巨片的梦想，可那是要花很多钱的，别看《太平号》赚了点美元，比起好莱坞动辄几千万甚至几亿的投入，咱们还差远了，不攒钱怎么行。”
　　“这倒也是，拍电影就是烧钱，可那么多不同国籍的演员，台词怎么办，总不能各说各话。”
　　“这个我也考虑过，到时候直接推出几个语言版本，在什么地区放映就用什么版。”
　　这种做法是十几年后才流行的，制作方直接制作几个音轨版本，用不着别人乱配音，尤其是蓝光DVD出现后在影像市场很流行，虽然增加些成本，但能保证风格和质量。
　　虽然已经在筹备电视剧了，穆沐对这个电影却很感兴趣：“你说我适不适合参演，之前演的野蛮女友也算半个动作片。”
　　苏长青当然认为她不合适：“你长腿长胳膊长脖子，像只白天鹅似的，怎么能演这种绝地逃生的片子，分分钟让人出戏。”
　　全智贤试过女杀手角色，直接崩了，穆沐别自讨苦吃，她距离千面女演员也还差远了。
　　穆沐有些不服气：“如果我不合适，那黄勃他们呢，谁适合参演新片？”
　　“恐怕都不适合，得选新演员，我需要那种面容坚毅，身形矫健的，特别能上跳下窜的。”
　　原片中有大量在迷宫中的酷跑情节，有些可以保留。
　　黄勃当然不适合，他如果想演这个，那可就得改喜剧片了，也不用建什么迷宫，直接把这些人扔荒岛上，《移动迷宫》变《一出好戏》。

第一百二十四章 此一时彼一时
　　《一出好戏》是黄勃二十多年后的导演处女作，自编自导自演，当年一举拿下了将近十四亿票房，如果今天真抄了并让他主演，那可是荒谬绝伦的事。
　　当然这也不是人干的事，可能会被雷劈，苏长青怎么可能如此坑朋友。
　　黄勃这段时间也在配合黄杨的节目选歌手，与窦惟混得很熟。
　　《一出好戏》的片尾曲是窦惟的女儿作词作曲并演唱的，不过这孩子现在还没出生呢。
　　《太平号》国内票房一路飘红，半个月已经三千七百万，超越去年的《我的野蛮女友》、成绩再创新高成为国产电影年度票房冠军已经板上钉钉。
　　不过距离大卫.兰道去年引进、今年四月放映的《真实的谎言》还有差距，这部片子在国内创造了一亿多人民币的票房。
　　只能说国内观众能量一直也非常巨大，并不是十年二十年后才市场大爆炸，只是对国产电影的热情远远不足而已。
　　这能怪谁，当然怪自己。
　　艺术电影是拿来显示水准满足小众的，支撑商业市场的永远都是商业电影，这方面国内远远不足。
　　差距是非常明显的，比如《太平号》制作成本勉强达到一百万美元，已经是不小的制作，两年后的《甲方乙方》只有五十万美元，而《真实的谎言》一亿二千万美元，根本不是一个档次。
　　成本低廉的东西有质量好的，甚至可能貌似高档，但通常卖不上高档的价，除非遇上傻子，想要赶上人家不容易。
　　《真实的谎言》原本是要拍续集的，后来发生了911事件，卡梅隆敏锐地察觉这类题材永远过时了，项目就此放弃。
　　这部片子用今天的眼光看当然很糟糕，中情局的特工每天瞒着老婆全世界去渗透、暗杀、爆炸，而他的老婆也一心想当特务去寻刺激，还差点被骗炮，拍出来多半会被喷成翔。
　　如果再配上前中情局局长那句“我们撒谎、欺骗、偷盗”，这片子会被喷成狗翔。
　　写剧本的间隙，苏长青去了趟北京武校。
　　北京武校前身是什刹海体校，李连杰就出身于此，八二年拍《少林寺》后名声大噪。
　　学校很小，其实这也是北京武术队，学员成绩好就可以被选拔进入武术队，成为职业运动员。
　　学校里学生很少，九点多正是文化课时间，苏长青原本没指望这时候能找到人，于是在校园里闲逛。
　　这学校有个好处，不需要门卫保安。
　　转了一圈，很意外地在器械室找到了人。
　　偌大一个练习室，只有一个人正在练习长枪，舞得虎虎生风。
　　苏长青没进去，站在门口喊了声：“吴鲸！”
　　吴鲸闻言停了下来：“谁？”
　　“有人找！”
　　“谁找我？”
　　“我找，边关告急，十万将士恭请战神出山！”
　　苏长青一直觉得只有吴鲸有资格配合这个剧情，今天总算有机会了，不吐不快。
　　吴鲸今年才二十出头，还有些青涩，一笑像个包子：“你谁啊，开什么玩笑，我忙着呢。”
　　苏长青笑着走了进去：“先停停，磨刀不误砍柴工。”
　　吴鲸已经是北京武术队职业运动员，去年才拿了全国武术比赛精英赛枪术、对练冠军，太极拳也打得非常棒。
　　他可能以为苏长青是其他武术队的，一时有些迟疑了：“咱们认识？”
　　“还不认识，我叫苏长青。”
　　吴鲸愣了一下，很快反应过来：“您是那个《太平号》的导演？”
　　看电影居然记住了导演是谁，这年轻人一看就有前途。
　　苏长青笑着点点头：“电影看过了吗？”
　　吴鲸兴奋了起来：“看过了，很好看，够刺激！”
　　不过他随即前后门都望了望：“您进来和我们教练打过招呼么？”
　　还需要打招呼？
　　苏长青也跟着他前后看：“怎么了，你们这有机关埋伏？”
　　“不是，我们教练不喜欢拍电影的来找我，”说着吴鲸提着枪凑近了小声问：“您找我干什么，拍电影？”
　　问得够直接，看来找他拍电影的不止苏长青一个。
　　“不是，我来拜你为师的，相信么？”
　　“别逗了。”
　　“我的确是来找你拍电影的，有没有兴趣谈谈？”
　　吴鲸面露难色：“我下个月有比赛，这半年不断有人找我拍戏，都被教练拒绝了。”
　　从《少林寺》起，国内武打片一直就挺热乎，自从他在全国比赛上获奖露了脸，就不断有人找上门来，都被教练拒之门外。
　　“我能等，”苏长青弹了弹长枪的枪尖：“咱们先找个时间谈谈？”
　　吴鲸犹豫了一下：“好吧，两小时后，校门口见。”
　　“好，两小时校门口见，”苏长青不耽误他练功，转身走了几步又忍不住回头问：“李连杰是你师兄吧？”
　　吴鲸点点头：“是，我和他都是吴彬教练的徒弟。”
　　不得不说这吴彬教练是真牛逼，教出一个还能说运气，两个就是真本事。
　　两小时后吴鲸一溜小跑出来了：“不好意思，让您等了两小时。”
　　苏长青也不知他能出来多久，长话短说把电影介绍了，邀请他领衔男主，最后说：“我们这电影要明年开机，到时候你的比赛也结束了。”
　　吴鲸答应得很干脆：“我非常喜欢您的电影，年底比赛完我也退役了，到时候跟着你拍电影！”
　　没想到事情办得如此顺利，苏长青很高兴，一把握住他的手：“好，一言为定！”
　　“一言为定！”吴鲸也很兴奋：“袁和平老师说我以后适合在影视发展，但一定要找到好的合作伙伴，我等您这样的机会好久了。”
　　这无疑是个聪明人，拒绝了不少其他影视邀约，一直在等苏长青这样的机会。
　　苏长青有些讶异：“袁和平？香港那个著名动作指导？”
　　“对，我上半年拍了他的一个电影，叫《功夫小子闯情关》，和钟丽缇一起主演的，可能要过几个月才上映。”
　　苏长青更惊讶了，吴鲸已经拍过片子了？
　　《功夫小子闯情关》，听片名就一言难尽，一股烂片气息。
　　恍惚记得这片子好像是九六年年初上映的，苏长青当年没看过但有所耳闻，以票房惨败著称，只有区区几十万，没想到主演是眼前这小子。
　　关键是这片的其他主创都是大咖，《少林寺》导演张鑫炎执导，动作指导袁和平，女主是正当红的性感宝贝钟丽缇，扑得如此难看真是大新闻。
　　当时各种报道没怎么提男主，可能因为原本就籍籍无名，因为太丢人了，之后也这档事也没人愿意再提起。
　　真是此一时彼一时，如果《移动迷宫》在九六年下半年上映，那也就是请了本年度的票房大毒药主演了电影？

第一百二十五章 越黑越红
　　苏长青一直坚信成功需要运气，但维持成功得有实力支撑，吴鲸无疑是有能力的，只是这次运气不佳站错了队。
　　九六年的香港电影业已经是强弩之末，古装武侠更是昨日黄花，这时候开拍《功夫小子闯情关》这种搞笑古装武打片，观众恐怕笑不出来。
　　何况吴鲸锐利起来像把刀，浑身上下也没多少幽默气质，搞笑是挺尬的事。
　　他师兄李连杰十年之后拍了《霍元甲》，可以说是此类题材的收官，当时内地票房已经乏力，最后靠海外才大卖了一笔，其他人已经难以继续吃这碗饭了。
　　赵文卓是吴鲸在北京体育大学的学长师兄，今年拍了徐克的《刀》，票房惨淡，他一直没能像其他打星那样及时转型，二十多年后年近五十还在拍黄飞鸿打洋人，戏路更是越走越窄。
　　两人又谈了影片的风格以及其他演员的配置，说到兴奋处，吴鲸回头看着武校大门感叹：“这里是我半个家，没想到就要离开了。”
　　苏长青随口问：“你在这多久了？”
　　“我六岁就来了，十五年了，边读书边练武，刀枪剑棍斧钺钩叉，冬练三九夏练三伏的十五年。”
　　“苦练十五年？”
　　“十五年。”
　　“拿了多少冠军？”
　　“拳剑刀枪的全都拿过不止一次了。”
　　所谓的武林，其实从未消失，只是换了形式，不过传统武术沦为套路项目，渐渐式微倒是不争的事实。
　　“熬了这么久，想不想复制师兄李连杰的成功之路？”
　　“我来武校那年他还没去拍电影，后来受了伤不能比赛了才被派出去的，等于是队里的外派劳务。”
　　小子挺会说话，顾左右而言他，拒绝赤裸裸表露对名利的追逐之意。
　　其实《少林寺》导演张鑫炎再拍《功夫小子闯情关》就是想再造一个李连杰，所以才请了顶尖的动作指导袁和平、当红女星钟丽缇，甚至把《少林寺》里的师傅于海也请来搭戏，结果市场已经时过境迁，扑得一塌糊涂。
　　这个超级大扑街还要三四个月才到来，到时候《移动迷宫》已经开机，倒是可以现场安慰吴鲸受伤的心灵。
　　临走苏长青特别交待：“没事多晒太阳，把自己晒黑一些。”
　　吴鲸不太理解：“为什么晒黑，黑了不好看吧？”
　　晒黑了就看不出来脸红了。
　　“相信我，对你有好处，不过别太黑，晒成古铜色就够了。”
　　目前古天乐的《神雕侠侣》正在热播，比起之后晒黑的形象，他现在真的有些奶油。
　　几年后不知经哪个高人指点，他晒黑了，形象气质都提升了许多，顺利从电视界杀入电影界，一路顺风顺水二十年。
　　这也导致古天乐尝到甜头后有点走火入魔，可能以为越黑越红，一度晒得非常黑，有点让人看不下去。
　　吴鲸也有这个问题，他的夏练三伏肯定是室内练的，一张小脸白嫩嫩的，晒黑了会阳刚很多。
　　“如果晒黑了不好看怎么办？”
　　“那就晒月亮，很快会白回来。”
　　“那倒也是。”
　　日韩港台市场都先后定档《太平号》，有了北美和大陆好的开头，后面的事都比较好展开，也用不着苏长青跟着操心。
　　尤其是韩国市场，十一月中旬已经开始放映了，民众观影热情甚至超过了大陆。
　　至于口碑反应，苏长青已经不太在意了，连整天舞枪弄棒的吴鲸都抽空去看了，已经足够说明问题。
　　观众用手中的真金白银投票，比影评客观多了。
　　回家后杜可可来问《来自星星的你》选角问题，女主穆沐确定无疑了，谁来演男主？
　　“你家穆沐一米七多的个子，想找个帅气高大的年轻男演员搭戏不容易。”
　　当然不容易，拍《太平号》时苏长青就选过了，身高超过一米八的男演员不多。
　　上次他本来想挑人艺的胡军，足够帅气，一米八五以上的个子也很合适，但二十五六岁演一个有六岁女儿的父亲未免太嫩了，最终才选了濮存析。
　　“你可以去人艺试试胡军，《太平号》试映时也来了，你见到会有印象。”
　　“那天是有个大个子帅男孩坐在胡笳边上，我还以为胡笳交新男友了，”这么一提杜可可想起来了，只是幸灾乐祸有点反应过度：“不好，有人要动你的旧女友。”
　　苏长青不爱听这个：“干正经事，把他找来试试镜，什么新的旧的你的我的，传出去不利团结稳定。”
　　“什么团结稳定，你是怕穆沐吃醋吧，那如果胡军真是胡笳男友还用么？”
　　“人家只是同事，而且都姓胡，别胡扯没用的。”苏长青不耐烦了：“你说用不用？”
　　“明白了。”
　　“你明白个屁！”
　　胡军在人艺一直红不起来，八年后已经三十出头，才凭借电视剧《天龙八部》一炮而红，现在还年轻，比那时候要嫩许多。
　　“另外还有个合适人选就是胡兵，是个男模，你也可以找来看看，胡军阳刚硬气，胡兵俊美阴柔，风格不太一样。”
　　“一个军一个兵，他们两个是兄弟么？”
　　“这倒不是，胡兵有个哥哥叫胡东，也不错，和胡军一个类型。”
　　“你认识的姓胡的可真多。”
　　姓胡的还有个胡歌，现在才十几岁，不然身高长相也合适，看来姓胡的出帅哥美女。
　　杜可可走了没多久，穆沐也打电话给苏长青：“我先打个招呼占位置，新电影能不能给雨菲留个角色？”
　　苏长青有些意外：“为什么占位置，雨菲没说过想演戏，她自己说想做营销。”
　　柳雨菲目前是老金的特别助理，这次和西门雄一起去了日韩。
　　“雨菲和我一样学了一辈子舞蹈表演，你当她真那么甘心放弃？只是不愿意开口求人而已。”
　　“可她长得不够坚毅野性，不适合女主。”
　　“那就安排个别的吧，本来我想让她和我一起演电视剧来着，可毕竟是老同学，让她给我当配角有点于心不忍。”
　　这还真是好闺蜜。
　　《移动迷宫》角色众多，安排一个不是问题，如果她本人同意，那就来先混个脸熟。
　　忽忽又过了一星期，《移动迷宫》剧本进一步完善，结局也有了大致方向。
　　国内票房突破五千万，韩国来势更猛，一星期下来就逼近了两千万，大有赶超大陆之势。
　　看来一方水土养一方电影，《太平号》在那边引起了更大得共鸣。
　　而东洋国最稳重，这星期才开始排片上档。
　　老金说：“《太平号》大火，有望和《红番区》一较高下！”
　　《红番区》是年初上映的，北美票房比《太平号》多了四百万美元，亚洲差不多两亿，苏长青没那么乐观，应该无法超越。
　　成龙和周润发的北美累计票房都超一亿美元，目前想超越自己人都还有挺大的距离。
　　路得一步步走，眼前还有许多重要的事得抓紧做，掐指一算，苏长青干脆去了趟少林寺。
　　旧片收割票房的同时筹备新片，能让情节紧凑些，也不至于重复类似的剧情，今天是周一，排名更新，有推荐票和月票的朋友希望支持一下，谢谢！

第一百二十六章 我不想一辈子种地
　　穆沐这几天正好有空，于是提出一起去少林寺：“我也想去看看，顺便一起在佛前许个愿。”
　　说着还哼唱了两句：“千年的古寺，神秘的地方……”
　　许什么愿？
　　想让菩萨帮你搞定我？
　　想什么呢，再说许愿哪有顺便这么随便的。
　　可苏长青没法推掉，很爽快地答应了。
　　可有些事真不好解释，带着她一起去不方便。
　　转头苏长青打电话让杜可可给穆沐安排新剧的定妆定造型，让她这几天忙起来。
　　“千万注意，别说是我让你干的。”
　　杜可可没法不从命，摇头叹气：“你也太缺德了，我到底造了什么孽，罚我帮你干种事？”
　　“怎么就缺德了，我是去少林寺办事，那地方女人不得入内。”
　　“胡扯！你武侠小说看傻了吧，郭襄已经把那条规矩废了，没通知你吗？”
　　废了吗？这个真没接到通知。
　　两天后苏长青一个人踏入少林寺山门时，已经是下午。
　　虽然是古刹，但近代几经战火，许多房舍都比较新。
　　经人带路，很快在佛舍里找到了一个小和尚。
　　清瘦的小和尚看上去十三四岁，一身灰色僧衣，晒得有点黑，浓眉三白眼，一笑一口大白牙。
　　错不了，就是他。
　　苏长青对他这个模样挺感兴趣，伸手想摸光头：“你是小王吧？”
　　小和尚躲开了：“你才是小王八！”
　　苏长青笑了：“出家人怎么能骂人呢，你是不是叫王保强？”
　　被叫出了名字，王保强一愣，反应很快，像模像样双手合十：“对不起，弟子恒志，刚才犯嗔戒了，我俗名王保强，施主找我？”
　　一口河北邢台腔，口音很重。
　　苏长青摆摆手：“别来这套，你是少林俗家弟子，好像不用遵守戒律吧？”
　　王保强把手放下了，也嘿嘿笑：“师父教导，少林武僧严以律己。”
　　这孩子入戏很深啊。
　　苏长青懒得和小屁孩装腔作势：“你几岁了？”
　　“虚岁十四。”
　　“来少林几年了？”
　　“前后六年。”
　　只有少林寺才有所谓俗家弟子，起源就是李连杰《少林寺》拍的那个故事，少林十三棍僧救唐王立下汗马功劳，李世民称帝后为报答救命之恩，对少林寺大力扶持，授权其招收僧兵为国效力。
　　所以王保强就是个小僧兵，这和后来的少林武校学员是完全不一样的，俗家弟子有少林编制，不用交学费还包吃包住，与正式僧人就差一个剃度。
　　苏长青看过王保强的一个访谈，他受电影《少林寺》影响，六岁开始练习武术，八岁时离家出走，一个人坐火车从河北到河南嵩山少林寺作了俗家弟子。
　　之所以没有出家为僧，因为他一个八岁的孩子孤身前来，没有监护人授权无法剃度。
　　听起来挺正规，但同样未经授权却把他留作俗家弟子了，这可以视作收容，八十年代末九十年代初没那么讲究。
　　出门前王保强哭着对母亲说：“我不想一辈子种地！”
　　什么样的性格，造就什么样的人生，道理不一定对，但很适用于他。
　　王保强家里很穷，属于那种时不时就吃不饱饭的，而他在家里存在感很低，走了也就走了，有个寺庙养着更好。
　　所以苏长青有理由怀疑，他当时坐火车没买票。
　　少林寺的俗家弟子是很苦的，得实打实地练功夫。
　　最初三年都在练基本功，凌晨四点就得起来跑步，从少林寺往返登封市区，来回二十公里，几乎是半程马拉松。
　　八岁的孩子每周四天跑二十公里，怪不得他长不高。
　　剩下的三天扎马步，一蹲就是三小时。
　　少林僧兵也不能是文盲，上午训练下午还得学习文化课，晚上上自习，小家伙能熬下来也不容易。
　　在少林寺的六年中，王保强只在过年的时候回过家。
　　十四岁后他离开了少林寺，之后的六年云游四方到处打零工，二十岁才到北京从群演开始干起。
　　所以苏长青赶在他离开少林寺之前来了，一旦云游起来，到哪找他去，总不能过年时去家里堵。
　　他将身份和来意说了：“总之我们的电影里需要个身手矫健的少年，虽然是个小角色，也没有两句台词，但很重要。”
　　王保强怔怔地看前方，很像失明了。
　　他就是为了以后能像李连杰一样拍电影才投身少林的，一时难以相信机会突然就从天上掉下来了。
　　“怎么样，愿意出演吗？”
　　“你不是骗子吧？”
　　“不是。”
　　“好，我愿意。”
　　“太草率了吧，又不怕我是骗子了？”
　　“我没什么值得别人骗的。”
　　这倒也是，骗他去挖煤太瘦弱了，而且出了事不一定打的过这小子。
　　“那就一言为定，年后开拍时我通知你。”
　　然而王保强却沉默了，突然问道：“我能现在就和你走吗？”
　　苏长青有些意外：“为什么现在和我走？”
　　“你们年后才开机，我过了年就不再来少林寺了，怕到时候收不到您的通知。”
　　这倒是问题，就是担心届时找不到人才急着来少林的，总不能现在给他配个大哥大方便联络。
　　苏长青倒是不在意现在就把人带走，无非像少林寺一样包他的吃住。
　　“和我走没问题，可你能做主离开少林寺吗？”
　　“为什么不能，我八岁时自己来的，什么时候想走也就走了。”
　　苏长青看着王保强，心情突然有点沉重起来，摸了摸他的光头强开玩笑：“听说少林俗家弟子想下山，得打出木人巷、十八罗汉阵，需要我帮你打么？”
　　王保强很配合地呵呵笑起来，点点头：“需要，等我明天和师父道别一起下山就行了，他今天不在。”
　　苏长青在寺外住了一晚，第二天王保强果然道个别就可以走了。
　　没有什么木人巷、十八罗汉阵，甚至没有手续，以至于苏长青有点不适应，仿佛某种价值被看轻了。
　　怎么就不多问几句呢，即便刁难一下也行，然而都没有。
　　苏长青主动给寺庙捐了一大笔钱。
　　王宝强背着一个小包就离开了少林寺。
　　出了山门他回头望了许久。
　　深秋时节，阳光有点冷，门匾上“少林寺”三个字亮得看不清。
　　吴鲸前几天也这么回头望着校门，情节有点重复。
　　他们的人生也有相似处，都从六岁开始练武，一个进了体校，一个进了少林寺。
　　如果影视圈也是江湖，同样是能打的男人容易出头。
　　苏长青静静地等着他，没有说话。
　　最后王保强轻轻道：“走吧。”

第一百二十七章 逃杀迷宫
　　所有人对苏长青带回一个小和尚都十分惊讶，尤其是杜可可：“你神神秘秘糊弄穆沐，就是为了去找他？”
　　苏长青和她飙演技：“我去少林寺选演员，什么时候糊弄穆沐了？”
　　“咦？不是你让我拖住穆沐，还说少林寺不让女人进。”
　　“胡扯，你看武侠小说看傻了吧，我说少林寺不让女人进？这话说出来谁信？”
　　杜可可哭笑不得：“有你的，苏长青，连我都耍。”
　　为了大家不再大惊小怪，苏长青捐了一笔钱，把王保强又送进了北京武校寄读。
　　这所武校是他偶像李连杰走出来的地方，甄子丹小时候也被母亲送到这寄读过一段时间。
　　别的不说，这学校出大牌，风水应该不错。
　　王保强不想上普通学校，对这个安排很满意：“我一直想知道我们少林正宗功夫与什刹海武校哪个厉害。”
　　离开少林时，他师父告了一状，说这小子很调皮，经常被体罚管教心里有怨气，曾经对师兄弟发誓要打败师父：“这龟孙说要打得俺求饶！”
　　看来少林内部也有打小报告的不良风气。
　　所以临别师父又踢了他一脚：“有本事就哪天回来打败我！”
　　初生牛犊不知天高地厚，那就让他进武校研究吧，试试谁是假把式。
　　苏长青把他送到校门口时特别提醒：“撩闲需谨慎，保重你的小体格，周末记得回我那吃饭。”
　　所有的决定都是王保强自己做的，他的未来得自己决定方向，苏长青不想刻意改变什么，如果坚持送他去接受精英教育，或许就毁了，王保强不再是王保强。
　　一个月后《太平号》亚洲票房收官，中港台日韩加起来一亿七，北美最终分得票房收益一千一百万美元，实际所得应该和《红番区》不相上下。
　　四维公司和苏长青都真正名声鹊起，远超《模特队》国际获奖时的半红不紫。
　　扣除通货膨胀等因素，这片子的票房与后来《釜山行》差不多，这个题材这成绩也基本顶格了，如果结合《我是传奇》剧情拍续集，内涵会更丰富，戏剧张力也大，或许能取得更好的成绩。
　　但那是以后的事，或许交给黄杨去拍，苏长青更喜欢尝试新题材。
　　这些天他都在北京郊外的十三陵，在附近挑了块合适的林地，开始搭建迷宫。
　　虽然只需要搭建迷宫的一面就能完成拍摄，并不用四面环建，可墙高五十米，大门部分还需要弄成一条能活动的通道，这就得好好规划设计一番了
　　《移动迷宫》有大量跑戏，那么在墙外还需要搭几条甬道，全都搞好并不容易。
　　美工道具用的都是《公主的决断》原班人马，他们有在坝上搭建城墙的经验，当时完成得不错。
　　苏长青也与大卫·兰道沟通了接下去的拍摄计划，寻求继续合作。
　　派拉蒙这次也算尝到了小甜头，尽释前嫌，大卫·兰道回应相当积极，不过却建议将主角换成白人，话说得很明白：“您可能不服气，然而我们的市场就是如此，亚洲人主演的影片难以大卖。”
　　这是事实没必要争辩，好莱坞白人为主，有票房号召力的黑人明星也有几个，比如丹尼尔华盛顿等，但亚洲演员尤其是东亚裔的确实没有一线的。
　　这并不是联合制作的电影，演员人选苏长青完全自主，但经大卫·兰道这么一提醒，他倒真的幡然醒悟。
　　以前想得太美了，所谓国际性是不存在的。
　　男女主换白人，其他演员换不换？
　　难道让吴鲸彻底晒成黑人演配角？
　　即便把大部分演员换成是白人黑人，这依然不像一部美国电影。
　　努力了几年，脑子坏了才会转而去拍美国电影。
　　他迅速更改了剧情。
　　迷宫依然是迷宫，设定不变，巨大而诡异，每夜都在变化，隧道内有奇怪的野兽猎杀试图逃离的人。
　　吴鲸醒来依然失忆，不过身边是九个同样刚刚醒来的失忆中国青少年，男女都有。
　　稍微探索了林间空地，就发现了另外两伙同样失忆的人：东洋人和韩国人，也都是十个。
　　三伙人面面相觑，语言不通互相猜忌，但又不得不抱团求生。
　　然而事情没那么简单，很快所有人通过不同的方式都得到暗示：只有一伙人中的五个人能活着离开迷宫。
　　紧接着，大家找到了埋藏在各个角落里的各种冷兵器。
　　林间空地立马变成了战场，三伙人之间开始了疯狂的猎杀，同时也各自竭尽所能探索离开迷宫的办法。
　　更要命的是他们内部也不团结，因为胜利的那伙人中也只有五人能离开，所以大家也不得不提防来自同伴的暗算。
　　吴鲸在这个过程中脱颖而出，两把西瓜刀从南一直砍到北，再从北砍到南，砍了三天三夜血流成河，可他就是手起刀落、手起刀落、手起刀落、一眼都没眨过……
　　砍得大家心服口服后，幸存者们终于清醒了，不分国籍团结成逃生小队，合力想办法杀出了迷宫，最终解开了谜团。
　　这是《移动迷宫》的环境，东洋电影《大逃杀》的内核。
　　《大逃杀》是一部青春悬疑恐怖血腥电影，说的是未来鬼子国人口剧增导致各种狂暴的社会问题，尤其是孩子身上出现了严重暴力和厌学情况，数以千计老师被他们弄死。
　　为了教训这些兔崽子，BR法案诞生了。
　　所谓BR法案是《新世纪教育改革法》的简称，根据这部法律，每年将在国内随机选择一班学生作为试验品，把他们放到荒岛并提供不同的武器，然后开始大逃杀。
　　不分昼夜连杀三天，最后只能一个人活下来，不听话不服从命令的同学，将会被引爆脖子上的炸弹直接处决。
　　其实《大逃杀》和《太平号》一样是揭示人性黑暗的，而且都是逃杀片，但编成这样的故事只有小鬼子能拍、敢拍。
　　因为大家默认他们是变态，比较容易接受。
　　苏长青如果直接翻拍肯定无法过审，但借了《移动迷宫》的背景设定，又分成中日韩三国，意思已经有很大不同，意义也完全不一样。
　　他把改过的剧情又和大卫·兰道聊了，这家伙愣了很久，最后说：“你是个天才。”

第一百二十八章 一把乌沉沉的刀
　　上次提醒苏长青换白人演员，于是剧情就调整了，大卫.兰道当然明白什么意思，于是连投资分杯羹的念头都打消了。
　　最后他说：“很可惜您这不是一部好莱坞电影，否则完全可以冲击最佳编剧奖。”
　　苏长青很清楚这不是部有志于获奖的作品，奥斯卡只有一个单元的奖颁给外国片，通常都是艺术片。
　　虽然《移动迷宫》和《大逃杀》也都是获奖电影，不过并非大奖。
　　前者纯商业，立意不高，后者过于黑暗暴力，也不受主流奖项青睐，苏长青改过之后虽然赋予了更深的现实内涵，但总体仍是部青春热血电影，不太可能受大奖评委青睐。
　　商业片和艺术片各有拍法，赚钱就好好赚钱，谈感情就认真谈，别打着谈感情的幌子做生意。
　　剧情变动，演员的戏份自然也随之变了，无论如何吴鲸还是份量最重的男主，但日韩各阵营肯定也有各自的主演，得平衡好相应的戏份。
　　柳雨菲已经从日韩回来了，与苏长青谈过，犹豫再三还是拒绝了参演。
　　苏长青本以为她与穆沐私下里沟通过这问题，不免有些意外：“你学了这么多年舞蹈表演，难道就此放弃了？”
　　柳雨菲说了心里话：“我有野心，但也有自知之明，虽然也羡慕穆沐的成功，但很清楚自己并不适合这部戏。”
　　这是个非常聪明机灵的女孩，她恐怕并不真的认为自己不适合这部戏，而是从苏长青的语言表情里察觉了照顾，于是拒绝了。
　　过于好强要面子的人容易吃亏，不过她也的确不适合这部电影，《移动迷宫》有大量动作戏，几乎每个人都得面对生死考验，白天鹅能坚持到最后观众都不认可，与其打酱油送人头，还不如再等一个更合适的角色。
　　柳雨菲无疑是绝色美人，当然也可以反其道而行，把她塑造成心如蛇蝎心狠手辣的那种货色，或许能给观众留下深刻印象。
　　可这是一部以男人为主的热血电影，为了出名先毁了形象显然不值得。
　　演员的标签有许多种，心如蛇蝎是最难洗的，比拍三级片还难洗干净。
　　冯远征老师绝对是演技派，可就因为成功演了个变态家暴男，一辈子也难洗白，别人就更别说了。
　　即便演再伟正光的角色，大家也怀疑他回家就打老婆，每年家暴日都被拉出来溜两圈，令人哭笑不得。
　　还是等以后有更好的机会吧，苏长青举贤不避亲，合适的角色能捧自己人何必便宜了外人。
　　柳雨菲这段时间表现很抢眼，前往日韩名义上是配合西门雄，实际上发挥了主要作用。
　　一个年轻漂亮的女孩还如此精明强干，不可多得啊，这样的人才必须笼络在四维。
　　四维影视公司在发行公司配合下，向日韩的影视制作公司发出了邀请，需要他们提供男女演员。
　　要求是年轻新人，一不怕苦二不怕死，需要在中国连续工作两个月。
　　有苏长青这块招牌，得到的回应还是很积极的，很快就都发来了几十张照片供挑选。
　　鉴于这是一部逃杀片，除了吴鲸和忠心耿耿的小跟班王保强之外，其他人的品质多少都有些瑕疵，所以选择上也无需过度脸谱化，只需要挑选合适的、有个性的面孔安排试镜。
　　脸谱化似乎是个挺负面的词，实际上在商业电影中难以回避，必须方便观众作出判断，并不是所有演员都有机会展示演技，好坏有时就得写在脸上。
　　这是个跨国合作项目，所谓试镜自然也是演员各自所属的公司作出影像后寄过来看，不可能一大帮人全跑中国来。
　　日韩演员很快就选定了，苏长青尤其看好两个东洋女演员前田信子和梅泽菜月，看眼神就是比较容易出彩的演员。
　　在《大逃杀》中表现抢眼的就是女生，一个个内心戏都很足，男生反而不行，不是优柔寡断就是鲁莽暴力。
　　韩国选演员比较有意思，比较追求表面光鲜，选派的演员强调女美男帅，男的各个一米八多，女的小巧精致，其余好像不太在乎。
　　林间空地是个战场，绣花枕头一样的人不就是活靶子吗？
　　还真是民族性决定民族命运，那就满足你们好了。
　　至于中国方面的演员，已经有了两个骨干，其余在北电新生中选了几个男女，并没有突出某个女演员。
　　不得不说九五届新生没啥突出人才，不像九三届出了徐静蕾，九四有蒋勤勤和金巧巧，九六有陈坤和赵薇，不过这些人也都不合适。
　　另外有件事苏长青一直放在心上。
　　当初四维缺资金，胡笳将所有积蓄都支援了他，当初说过将这笔钱投入《太平号》，到了兑现承诺的时候。
　　打电话到人艺几次都没找到人，后来还是濮存析告诉他：“胡笳前几天静悄悄辞了职，已经没来上班了。”
　　这真是非常令人意外，苏长青问西门雄，没想到这个从小玩到大的发小居然不了解情况。
　　不过他拍胸脯保证：“你别着急，我肯定能找到她！”
　　胡笳热爱舞台艺术，怎么会突然辞职呢？
　　这可与她之前的命运轨迹完全不同。
　　苏长青有些愧疚，总觉得是自己的出现改变了什么，才有如此巨大的变化，两三天都闷闷不乐。
　　王保强每星期都会来荷花胡同报到，很快就与大多数人混熟了。
　　吴鲸受苏长青之托很照顾他，有时候也跟着一起来。
　　据吴鲸说王保强在武校混得还比较适应，同学们听说来了个少林苦练六年的，还没等他挑战就把他切磋了。
　　“毕竟年纪小，力量体能摆在那，三斧头劈过就撑不住了，不过同龄小学员基本打不过他。”
　　王保强在少林是练打人，武校是练比赛，打架肯定有优势。
　　吴鲸采纳了苏长青的建议，一个月来晒黑了不少，脸上肌肤显得很刚硬，看上去像换了个人，坐在那不笑就像一把乌沉沉的刀。
　　对于表演苏长青也给了他一个忠告：“无论在什么情境下，都不要大笑，你的表情上限是微笑，可以尝试用其他方式表达喜悦，总之别笑，你适合冷一些。”
　　这两天他笑不出来，看吴鲸傻呵呵笑有点扎眼。
　　不过吴鲸的确不适合笑，在苏长青印象里，他最好的表演不是在《战狼》里，而是未红时的几个反派角色，那种冷面狠辣的形象非常丰满动人，没有哪个长相端正的打星比他做得好。
　　“像史泰龙那样不笑？”
　　“差不多这意思，他不笑是因为有一双冷漠的眼睛，而你的眼神锐利，大笑会破坏感觉。”
　　《移动迷宫》的投资是不差钱的，《太平号》赚了不少钱，京歌、摄像机构和广告公司的业绩不错，四维资产不菲，并没有引进资本的想法。
　　然而人红是非多。

第一百二十九章 每道菜都放了奶酪
　　“砰，子弹射出，”梅露兰·多拉很优雅地在面前比划出一条曲线：“我们好莱坞目前流行的拍法是……”
　　这不是子弹，炮弹才是曲线。
　　作为专业人士，苏长青见她描述吃力，把话接了过来：“会使用高速摄影机，将子弹出膛的瞬间拍下来，烟火爆裂，然后镜头一路追随子弹，直到射中目标鲜血飞溅，啪！”
　　“是的，我大学选修过电影相关课程，对这些一直感兴趣。”梅露兰·多拉继续道：“这样一个镜头只有数秒，可能就要花费十几万美元。”
　　天知道她大学是否真选修过电影课程，老美也是信口雌黄。
　　苏长青纠正：“据我所知，一秒特效至少十几万美元，一个全程的射击需要几十万。”
　　好莱坞敢在特效上花钱的电影通常都得几千万美元成本，普通镜头换算到每秒已经万元起跳，这种特效更要贵十几二十倍。
　　而目前普通国产电影投资都在四五十万美元之间，也就相当于人家几秒特效的投入。
　　所有经常有导演抱怨：“咱们拍一部电影的钱，人家一个镜头就没了。”
　　梅露兰·多拉微笑点头，灰蓝的眼睛如同秋水：“没钱当然也能拍，这边枪一响，那边人倒下，几百元就能完成。”
　　这些天请苏长青吃饭的人很多，大多是想谈合作谈投资的，基本都拒绝了。
　　拿着铲子去淘金，谁愿意没来由带上几个不相干的同伴。
　　昨天梅露兰·多拉也打电话邀约晚餐，苏长青没推脱。
　　这金毛黄鼠狼肯定有事，得听听她怎么说。
　　之前大卫.兰道透露过投资新片之意，但苏长青改剧情之后就没再提过，应该看出不太可能。
　　《太平号》的全球票房加起来大概五千五百万美元，这样的成绩在好莱坞很一般。
　　然而鉴于这部电影摄制加上广告费才四百多万美元，利润率却是惊人的十几倍。
　　如果这么算的话，那《太平号》就是下金蛋的鸡。
　　会不会是派拉蒙方面请梅露兰·多拉说服苏长青合作拍摄《移动迷宫》呢？
　　他们理解的东方文化，就是官员出面好办事。
　　这种可能性恐怕很低，苏长青即便展现出一些才能，还不至于让人家如此垂涎动心，又不是没见过钱。
　　今天吃的是西餐，在使馆附近一家法国人开的餐馆。
　　苏长青恍惚记得，著名的北京饭店实际上最早也是两个法国人开的。
　　梅露兰·多拉穿着正式的黑色低胸晚礼服，充分展示了美帝人民的营养水准，以至于苏长青觉得每道菜都放了奶酪。
　　聊完了资金、市场对电影的重要性，又谈起中国文化的灿烂与博大精深。
　　梅露兰·多拉说她去过许多地方，有许多中国朋友：“我接触了各行各业的人，记者、作家、独立电影导演、大学教授等等，都是睿智的人，代表着这个国家的未来。”
　　苏长青大致能明白她的这些朋友都是些什么货色。
　　“我目前还在学习水墨画和毛笔字，不过水平不高。”
　　苏长青有些汗颜，拿起毛笔他只会画乌龟和王八。
　　两人聊得挺投机，上甜点的时候终于言归正传：“我注意到苏导演新片已经进入筹备最后阶段，是个中日韩青少年决斗的故事？”
　　如果这么描述剧情，味道好像就有了微妙变化。
　　虽然国内官媒没有对《太平号》进行多少报道宣传，但海内外成功的票房成绩还是引起巨大关注，四维收集整理了相关报道，仅各地报纸摞起来就有三尺高。
　　如此一来创作团队下一步动向自然值得关注，于是四维影视学习好莱坞的模式，一点点透露新片的信息，也算是早期预热。
　　不过看梅露兰·多拉的模样，显然不是就报纸上的零碎信息说事。
　　苏长青想到了大卫·兰道。
　　前几天与他谈过剧情，鉴于两人在《我真的不想坐坦坦尼克》版权问题上一起蒙骗了派拉蒙，苏长青对这人戒心不大，何况剧本已经注册版权，谈的也只是大概框架。
　　苏长青喝了口咖啡：“您是不是有什么话要说？”
　　梅露兰·多拉看着苏长青缓缓点头：“请您不要见怪，我们共同的好莱坞朋友让我提醒您，不要拍摄反美题材的电影。”
　　苏长青哑然失笑：“大卫·兰道从我的剧情里嗅到了反美气息？”
　　“这并不好笑，”梅露兰·多拉真的没有笑：“我今天不是作为一位外交人员和您谈这个，是站在朋友立场上提醒您，反美题材的外国电影是进不了美国院线的。”
　　“大卫·兰道担心的是这个？”
　　“当然，他是个商人，不希望合作商的产品因为过不了国会相关委员会的审查，而无法进入美国市场。”
　　《移动迷宫》的结局是吴鲸带着所剩不多的几人终于冲出了迷宫，赫然发现这一切就像是《楚门的世界》，只是一场真刀真枪的杀戮真人秀。
　　这是一个历史悠久的节目，三国参与者都将被抹除个人记忆，然后被人以各种手段挑动情绪和仇恨，继而互相仇杀。
　　所有的一切都被迷宫内隐藏在各处的摄像机拍下，然后直播到全世界。
　　这样的剧情很容易让人联想到东亚怪物房，三个民族都拥有强大的武力，因为历史问题、现实冲突以及国外势力介入始终无法达成和解。
　　更糟糕的是，每当情况有所好转，必有人暗中挑拨。
　　《移动迷宫》表现了这种困境，大卫·兰道和梅露兰·多拉就认为是反美了。
　　“梅兰，你想多了，大卫·兰道的疑虑毫无道理，这仅仅是一部青春热血电影，由中日韩演员共同出演完全是市场考量。”
　　苏长青不可能为了他们的顾虑更改设定，也没兴趣与这位白花花的漂亮娘们据理力争什么，干脆糊弄一下得了。
　　“既然是为了市场而演员多样化，那为什么拒绝增加白人或者黑人演员呢？加入进去不是能照顾更多市场需求吗？”
　　大卫·兰道这小子不管是出于商业利益，还是本身就有这个公民义务，反正背后唠唠叨叨就不对，得找机会得给他点颜色看看。
　　苏长青笑得很真诚：“这也是商业考量，我还请不起好莱坞的人，一个新人的片酬都可能超出整片的预算，下次吧，等拍《移动迷宫》续集的时候一定请你说的这些人一同混战。”
　　他没打算拍《移动迷宫》的续集。
　　今天的任务是高高兴兴吃完饭，或许等会能到她家喝杯咖啡？
　　梅露兰·多拉显然不太相信他的话，在她的眼里，苏长青显然没有她的其他中国朋友那么明白事理。
　　但也没法再说什么，餐后散了，咖啡没喝成，咖啡伴侣就更别提了。
　　回来后西门雄告诉苏长青：“胡笳出国了，去法国找她妈去了。”
　　这真的让人很吃惊：“出国了？找她妈？她妈不是死了吗？”
　　西门雄也很吃惊：“谁说她妈死了？她妈离婚后出国了，没听说死了啊，你听说了？”
　　看来每个人都有秘密，她妈压根没死。
　　可胡笳怎么一声不吭就辞职出国了呢？
　　她的积蓄都在苏长青这，加上投资收入差不多有两千万，还没结账呢。
　　当初拿人家钱时是明确说过投入新电影的，胡笳无论为何不辞而别，都显然回避了结账。
　　“说什么时候回来了吗？”
　　“说不准，她妈定居法国都十年了。”
　　“有办法联系吗？”
　　“没拿到联系方式。”
　　胡笳性格古怪高冷，天知道这是搞什么名堂，她父亲是外交官员，恐怕不敢替她收这笔钱。
　　谈这事避开了其他人，却没必要避开杜可可，三人坐在房内一时默然。
　　杜可可摇头叹气：“一个女孩把所有钱都给了你，这种事很少见，你居然不明白人家心思？”
　　苏长青心烦意乱，没好气回呛：“我们创立四维时你不是也把钱都拿出来了，要不要我对你负责？”
　　杜可可闻言一愣，一时有些尴尬。
　　胡笳人都走了，现在猜测什么都没意义，只能想办法找到她把后续的帐了结了。
　　“会有人忘了别人欠自己一大笔钱吗？好像不太可能。”
　　迷宫建好以后又在墙根移栽了一些植物，又往木结构的墙上喷洒了大量苔藓孢子，来春一旦长成了，就会斑驳如同旧物。
　　摄制组是原班人马，农历新年前确定了1996年3月6日开拍。
　　去年《太平号》也这一天开拍，是苏长青的生日。

第一百三十章 论演员的自我管理
　　“谁也不准动我的头发！”一个视觉系棒子少年暴跳起来，指着造型师叫嚣：“这是时尚，你这混蛋到底懂不懂？！”
　　二月底苏长青就要求三国演员全部入组，因为迷宫搭在昌平小汤山，剧组全员住进了小汤山龙脉温泉度假村。
　　度假村为什么叫龙脉呢？
　　因为这度假村虽然距离紫禁城二十公里，但却在其中轴线上，也就是在所谓龙脉上。
　　度假村刚开业没两年，全中式古典建筑，环境相当不错。
　　苏长青在迷宫选址时就看中了这地方，度假村有外宾接待资质，拍完了戏还可以泡温泉解乏。
　　据说东洋人泡温泉规矩很多，不全裸是不礼貌的行为？
　　这个得亲自和她们现场求证一下。
　　或许出于某种迷信，苏长青把迷宫也建在了中轴延长线上。
　　日韩演员有助力以及经纪公司的人跟随，两拨都有二十多人，剧组配备了翻译，不然没法沟通协调工作。
　　人员凑齐了，入组第一天当然得强调工作纪律，剧务一二三列了好几条，基本都是守时间听命令等等剧组通用的规矩。
　　这种跨国合作，演员管理从来都是大问题，何况都是青少年。
　　中方工作人员和演员都比较听话，闻言频频点头。
　　看得出日韩这些人都受过职业训练，理应表现出较高的素质，但许多人此时却漫不经心，显然是故意的。
　　苏长青以过来人的经验，是能理解这种傲慢的，而且也在预料之中。
　　贫穷是万恶之源，经历过八九十年代阵痛的国人，尤其能体会到这一点。
　　以前穷是关起门来在家里穷，穷得神秘穷得无知无畏，现在打开门了，让人家看到了裤子上的大破洞，门里门外所有人的心态都变了。
　　这也无可厚非，毕竟人都是势利眼，自己人也不例外。
　　成年人懂得掩饰，青年自大狂妄，少年则赤裸裸表现出来，现在苏长青能同时看到这三种态度。
　　不过这些人也不是始终眼高于顶，往往在苏长青偶尔插话时表现出应有的敬畏。
　　看来高帅富真的很重要。
　　苏长青明白如果剧组一直是这种氛围，那么未来两个月的拍摄将难以顺利展开，时间久了可能真的想彼此干掉。
　　他早想好了应对的办法。
　　没心情和大家谈历史谈未来谈修养，苏长青从不认为自己有教育别人的义务或者责任。
　　他在剧务公布完基本的守则后，宣布了进一步的管理办法：“为了高效高质量完成拍摄，即日起，在三十名演员内部实行学长制。”
　　他的演员管理办法很简单，不分国籍，按年龄段将三十名演员分成三个年级，高年级管理低年级。
　　苏长青笑得很灿烂：“大家都很熟悉学长制，尤其是日韩的同学，我也就不多说了，总之高年级学长要以平等、博爱的精神与低年级学弟学妹良性互动，全心全意帮助他们解决各方面的困难。”
　　据专家说学长制最初出现于十五世纪的英国伊顿公学，随后这种制度就一直在欧美高校中流行，并在近代传到韩日港台。
　　这种说法显然瞎了眼，我江湖各大门派的大师兄就不太服气，感情我这大师兄不算学长？
　　苏长青对学长制是嗤之以鼻的，让那些家长和老师都没法教育好的高年级学生去管理低年级？
　　师父偷懒，把事情交给大师兄，老师偷懒，把管理交给高年级。
　　现在苏长青偷懒，让演员们自我管理，用的是大家都熟悉的学长制。
　　尤其是日韩学生，都应该尝过被高年级学长修理的滋味，肯定能体会苏导的良苦用心。
　　相比较欧美，日韩的学长制度等级森严，比如在灌篮高手里，阿福第一次见樱木花道，就一定要让樱木过来见他，只因为比樱木高一年级是学长。
　　至于在韩国，被学长体罚再正常不过。
　　苏长青特别强调，拍摄期间日韩工作人员不准介入演员管理，否则卷铺盖走人。
　　吴鲸已经二十一，很自然地分在最高年级。
　　苏长青和他事先沟通过：“讲道理太慢了，这两个月必须压住所有人的气焰，看谁不顺眼就把你们武校的管理办法都给我用上。”
　　一开始吴鲸还有些犹豫：“这不太好吧，远来是客，都是国际友人，别拍完了戏恨咱们。”
　　“我们的目标是把这电影顺利拍完，他们要恨那就恨好了，还在乎多这几十个人恨？”
　　三十名演员面面相觑，但没人对学长制表示异议，这是一套成熟的管理制度，中日韩就这点好，都对规矩很尊重。
　　例会开完了，第一步工作自然是为每个演员造型定妆，于是问题来了，一个留着金色长发的韩国少年不同意换发型。
　　造型师一开始还耐心解释：“这是剧情需要，你可以想想，既然是死亡游戏，观众是不希望战士们早早死掉的，有了外伤得包扎，那么迷宫管理层一定会要求所有人剪短发。”
　　“胡说，我来之前没人和我说要剪发，这是时尚，你特么懂吗？”
　　造型师有些无奈，不就视觉系么，无聊少年模仿摇滚明星乱搞发型，有什么懂不懂的。
　　苏长青也懂这个，十年后中国的杀马特将视觉系发扬光大，你小棒子这点黄毛算个屁。
　　杀马特是SMART的音译，本身是时尚、聪明的意思，这小子显然两个都不沾边。
　　纵观视觉系的发展史，苏长青始终觉得全国人民欠杀马特葬爱家族一座奖杯，十几年后回头看，他们是国人在时尚史上走得最远的一次。
　　而且国人是善良的，后来宝马出了一款小车也叫SMART，如果翻译成宝马杀马特，恐怕就没人买了。
　　造型师见道理说不通，只好把黄毛交给学长处理了。
　　“刚才苏导和我交待过，哪个同学的造型过不了，就全体同学都不能离开化妆室。”
　　一个人影响全部人？
　　韩国杀马特是二年级的，吴鲸带着三个学长出面了。
　　三年级学长只有七人，三个中国人，日韩各有两个。
　　吴鲸中日韩各叫了一个。
　　他一开始还温言相劝：“服从命令，老老实实把头发理了。”
　　金毛不服：“你们这是欺负人，我不会剪掉的！”
　　东洋之花前田信子英气勃勃，二十岁也是学姐，毫不客气地大声呵斥：“这是工作需要，你们的工作人员没有说清楚，是他们失职，应该回去内部检讨，而不是现在耍赖！”
　　然而金毛还是不听：“我要看合同，上面如果没有剪发的具体要求，我是不会答应的。”
　　合同上肯定有配合造型的条款，但不可能详细到连改变发型都特别标注出来，男演员定造型理发很正常，只有女演员有时比较在意，谁都看出这小子就是故意炸刺欺负造型师。
　　吴鲸脸色越来越冷，盯着金毛突然道：“这样吧，我给你个机会。”

第一百三十一章 果然是这德性
　　金毛扫了一眼自己的同胞，几个男女棒子互相交换了眼色，聚在他身后。
　　都说韩国人团结，还真不是盖的。
　　金毛已经不像刚才那样歇斯底里叫嚣，但仍梗脖子扬脸充满敌意：“你想干什么，给我什么机会？”
　　他和他的同胞都把吴鲸的话理解为要动手打人了。
　　吴鲸把理发推子拿了起来：“我给你个机会选择，是我帮你理发，还是由造型师来？”
　　看来没理解错，如果不配合，他是要暴力剃光头了。
　　“如果我就是不理发呢？”
　　吴鲸觉得这话不可理解，歪了歪头：“有我在，不可能。”
　　金毛一开始也没想闹这么大，原本只是想先声夺人，给所有人一个下马威。
　　但现在已经骑虎难下，审时度势后改变策略，指着吴鲸：“吴学长，我向你挑战，输的人滚出化妆室！”
　　后来大家才知道，金毛叫朴宇宪，在韩国参演过一个电视剧，角色就是个精通跆拳道的不良少年。
　　事实上朴宇宪也的确精通跆拳道，目前十九岁已经是黑带二段，《移动迷宫》需要身手矫健，也需要他那张嚣张的脸，所以才被选中。
　　朴宇宪来之前看过吴鲸的资料，知道他练武十几年，是所谓的武术全国冠军。
　　但那种武术冠军赛比的都是套路花架子，而不是实战对打，不足为惧，用跆拳道可以与之一战。
　　只要干翻了吴鲸，以后剧组内更没人敢惹韩国人了。
　　王保强和几个男生都过来站在吴鲸身后。
　　周兰花无奈长叹一口气，手一挥：“咱们撤，先给他们让地方吧。”
　　一个年轻化妆师没觉得有啥大不了：“小屁孩挑事而已，一会气焰就下去了。”
　　周兰花展示了一个兰花指：“万一没下去呢，大家注意别伤了手指。”
　　几个化妆师以及他们的助理闻言哗啦啦都撤了，远远退到一边。
　　化妆师和画家一样靠灵活沉稳的手指吃饭，周兰花说他平时超过五斤重的东西就不拎。
　　可翻译没法走开，只好硬着头皮站在一旁继续工作。
　　前田信子左右看了看，继续站队吴鲸，对朴宇宪大声喝道：“服从！混蛋！”
　　几个东洋人走上来，站在她身后。
　　这真应了那句老话，中日友谊靠韩国。
　　吴鲸淡淡道：“无论如何你今天都得配合造型师工作，还是省省吧。”
　　然后他转头问前田信子：“这样的情况在你们那怎么处理？”
　　前田信子哼了一声：“除了改正错误配合工作之外，还得接受惩罚，他已经给大家造成了不便。”
　　说完又大喝一声：“跪下！”
　　这东洋娘们很喜欢瞪着眼睛大喊大叫，不过很有精神，也很好看。
　　朴宇宪根本不理睬前田信子，踢开一张碍事的椅子，对吴鲸拉开了架势：“吴学长，你不敢吗？”
　　“这还有个好，果然是这德性，电影还没开机呢，这些人先按剧情干起来了。”
　　周兰花一边摇头一边拿起身边的座机，让总机转总统套房：“总统……不，苏导，不好了，有个韩国人不配合造型，现在中日韩三拨人马要火拼！”
　　那边吴鲸摇摇头：“就看你这虚浮的扎马……还是老老实实剃头吧，别自讨苦吃！”
　　朴宇宪踏上一步，一甩金毛：“吴学长，你废话真多！”
　　苏长青一开始还有点紧张：“抄家伙了？”
　　“没有。”
　　“吴鲸在吗？”
　　“在。”
　　“那问题不大，”苏长青电话里作出重要指示：“都是热血青年，想打就让他们打吧，这些兔崽子迟早都是要挑事的。”
　　“伤人了怎么办？”
　　伤人怕什么，剧组全员保险了。
　　“告诉他们，谁要是受了伤就退出剧组，别耽误大家拍电影。”
　　任何事情都得两面看，有人挑事不配合工作固然不好，但属于小问题，而一言不合就想动手的火爆脾气，恰恰也证明没挑错这些演员，需要的就是这样的狠角色。
　　朴宇宪最后一句话还是激怒了吴鲸，他退后了一步，一拍王保强肩膀：“撂倒！”
　　王保强反应快速度更快，一步窜了出去。
　　苦练六年的鹰爪拳终于实战了，只是有点搂不住火，噼里啪啦行云流水般从朴宇宪上三路打到下三路，最后一个鹞子翻身将人打飞完成任务。
　　朴宇宪反应速度显然不行，完全没招架之力，左支右拙最终摔得很难看。
　　一个叫金南智的韩国女演员反应比朴宇宪更快，“哈！”地大喊一声，一个旋风踢直攻王保强。
　　跆拳道有个臭毛病，每次出招都要配合大喊一声，生怕别人不知道似的。
　　前田信子早有准备，一招空手道的前回踢迎了上去。
　　混战开始。
　　剩下的几个韩国人集体一声“哈！”，然后冲了过来。
　　吴鲸终于动手了，左右两个腾挪，拳脚并用，风卷残云天马流星一气呵成，转眼功夫将所有人撂倒。
　　边上的惊叫与鼓噪声刚开始，也随之戛然而止。
　　吴鲸站在那冷冷道：“不堪一击！”
　　随即对翻译说：“这句别翻了，给他们留点面子。”
　　原本站在吴鲸身边的韩国高年级学长本打算反水偷袭吴鲸，还没来得及动手就结束了，尴尬地站在原地。
　　周兰花的电话还没挂：“苏导，他们打完了……躺了一地……”
　　“有人受伤么？”
　　“不知道，都还没起来。”
　　相比较而言，金南智情况最好，只是被前田信子打倒了。
　　吴鲸下手的地方比较狠，都是神经多而又不容易受伤的软关节部位，中招剧痛，一时爬不起来。
　　朴宇宪是唯一见血的。
　　王保强打的时候虽然留了力，但撂倒时将人家打飞了出去，嘴角流血，应该是磕到牙了。
　　韩国方面的工作人员一拥而上，将各自的人扶起来。
　　所有人讪讪站在那，都老实了。
　　他们只是演员，不是战士。
　　吴鲸一指朴宇宪：“你，五十个俯卧撑！”
　　朴宇宪抹了一把嘴，将手上的血怒冲冲展示给吴鲸看，言下之意你们把我打这样了，还敢逼做俯卧撑？！
　　吴鲸冷冷看着他，一言不发。
　　朴宇宪这个态度又惹火了前田信子：“不但做俯卧撑，还得向化妆师诚恳道歉！”
　　转而对周兰花笑得很妩媚：“打扰了，诸位可以继续工作了。”
　　朴宇宪的经纪是个三十多岁的男人，一直在边上求情，翻译被吓够呛，根本没顾得上理睬他，也不知说了什么。
　　“还得道歉？”朴宇宪的火气冲着前田信子去了：“你个臭娘们！”
　　他趁前田信子回头的功夫一脚踹了过去。
　　吴鲸一抬腿将朴宇宪又踢飞了。
　　朴宇宪没再起来，与吴鲸对视良久，然后翻身开始做俯卧撑。
　　继续拜票，推荐票、月票……有意见欢迎提出来。

第一百三十二章 看上去都很水
　　化妆室一战，为剧组打来两个月和平。
　　虽然拍摄过程中人员之间仍有摩擦，但没人敢再那么明目张胆寻衅滋事，所有人都貌合神离地团结在以吴鲸为首的三年级学长周围。
　　朴宇宪头发虽然剪短了，但仍染成金色，造型师说东亚人的肤色特别不适合金发，会衬得脸色病态般黯淡无光，给他留着比较合适。
　　剧组就像个临时企业，里面的关键人物都得罪不起的，得罪了化妆师就别想出彩了，得罪了摄影师就别想上镜了，就连得罪了剧务都有可能被穿小鞋，所以某些没有背景、缺乏能力、而又以混剧组为生的男女演员睡服各路人马也就不足为奇了。
　　定妆后苏长青开外国记者招待会般讲解了一天剧本，让演员对影片内涵有更深入了解，为所有人的表演风格定基调。
　　三月十日正式开机。
　　一开始拍摄的剧情与化妆室里发生的事情有点类似，三国的人凑在一起互相鄙视、戒备，都怕吃亏而费尽心机夺取林间空地的领导权。
　　所以这片子没有前情过渡，一开始就很紧张，有不少打斗戏，不过苏长青没有聘请专业动作指导，相关工作让吴鲸兼任了。
　　动作戏经过了几十年的发展，从最初类似京剧武生的套路对打，到后期貌似实战的对垒，越来越追求真实性，但九十年代的武打风格还非常花架子，特别流行吊威亚腾空作战。
　　《移动迷宫》这样的电影绝对不能出现那种一看就是编排过的打斗。
　　这一点苏长青很早就与吴鲸探讨过，他的意见是：“如果想贴近实战，那就由我来负责这块。”
　　贴近实战，好像不是国内武术运动员的强项吧？
　　“花架子，”苏长青说得很直接：“你们运动员学的都是花架子。”
　　吴鲸也承认：“确实是花架子，建国后刀枪入库，武术不再追求实战，比如我们比赛的长拳套路，就是用华拳改的。”
　　所谓华拳就是花拳绣腿的花拳，好听点叫华拳，耍起来特别好看，很适合跑江湖卖艺的街头表演。
　　“但练武和练功还是两码事的，”吴鲸一边比划一边说：“以前的人一辈子练武就那么几招，主要还得配合练功，成为防身或者杀人的手段。”
　　“比如咱们保强，耍一路鹰爪拳看不出什么名堂，说起来也是花架子，但在少林练的鹰爪功可不是为了好看的，追求的是在实战中一旦抓住对方就错骨分筋，至少也扯下一块肉来，如果比武，你愿意不戴拳套不穿护具与他对垒吗？”
　　这倒也是，如果打死打伤人不用负责，面对一个练十几二十年铁砂掌鹰爪功的练家子，武术的实战性不言而喻，从社会稳定而言不适合大力弘扬推广。
　　这一点苏长青也认同：“现在是文明社会，目前流行的所有格斗比赛项目都可以说是花架子，并不以伤人为目的。”
　　“习武十五年，也不是天天练好看的花招，我能在一秒之内打出七八重拳，只要一招得手就能令对手肋骨寸断内脏破裂，不死也重伤，可我能打谁？”
　　吴鲸这些年一定被质疑了无数次花架子，越说越生气：“总有人怂恿我穿上大裤衩戴上拳套，含着护齿和那些一辈子锻炼击中对手拿点数的人比武，我都拒绝了，大家练的方向不一样，规则还不准伤人，我怎么玩都是吃亏！”
　　苏长青笑着安慰他：“好了好了，我能理解你，咱们这部电影日韩的人比较多，如果让你负责动作这块有什么打算？打架时加入空手道跆拳道？”
　　吴鲸摇摇头：“这是个误解，现在的空手道和跆拳道也不是实战型的东西，和武术一样都阉割过，只要出现在全民体育运动中、上了比赛场的，都是花架子。”
　　干脆说不准打死人的比赛都是装腔作势，打不死人的各种玩意都是花拳绣腿得了。
　　苏长青没接触过空手道，倒是了解一些跆拳道，那种大开大合的踢腿方式如果没有规则限制的确很容易被人爆裆，但胜在制服漂亮动作花哨，后来随着韩流兴起传销到国内，很多中国家长上当送孩子踢腿买段位，每年数十亿白白送人。
　　吴鲸说空手道最初叫唐手，也就是从中国传入的武术的意思，在明朝时传入琉球，近代因为反华而改称空手。
　　跆拳道历史很短，是四十年前一个韩国人结合空手道以及传统的花郎道改出来的，一度返璞归真也叫作唐手，近些年才改名跆拳道。
　　“如果咱们这部电影要追求真实性，就得展现性命相搏的技术，至少看上去真像性命相搏，千万别出现任何标志性的动作，一个跆拳道三连踢和一招华拳的大鹏展翅没啥区别，看上去都很水。”
　　只要不水就行，吴鲸没有令苏长青失望，第一场日韩之间的冲突相当火爆，因为剧情还没发展到你死我活，打斗风格很接近二十多年后自由搏击，还比较克制。
　　他说：“等到了后期争夺生存权时，格斗应该是无下限的，无所不用其极。”
　　苏长青有种感觉，如果这部片子由着吴鲸性子来，很可能比预想的还血腥。
　　《来自星星的你》男主最终选择了胡军，杜可可说：“你推荐的另一个人，我看他眼神就知道是不喜欢女人的。”
　　电视剧主创班子来迷宫探过班，没想到日韩的演员大多认得穆沐。
　　前田信子和梅泽菜月等日本女演员对胡军更感兴趣，一再说他很像年轻时的高仓健。
　　“高仓健可是我们国宝级艺人，没想到你们也有形象这么好的演员。”
　　高仓健在中国也是外国国宝级演员，《追捕》中的形象影响了一代男女的审美，而后国内引进了他许多电影，八九十年代的无人不知这个名字。
　　比较倒霉的是唐国强老师，奶油小生也是因此被叫起来的，一直到中年饰演了诸葛亮后才缓过气。
　　新时代的胡军能不能成国宝不好说，毕竟前面还有大熊猫。
　　《移动迷宫》开拍五天后出了问题，现场居然有蛇。

第一百三十三章 山隐潜
　　梅泽菜月正拍摄一段躲在草丛中的戏，突然一声惊叫：“黑逼！”
　　黑逼？
　　还没等大家反应过来，她拎着一条灰灰绿绿的蛇站了起来：“卡哇伊！”
　　卡哇伊？
　　这个苏长青听得懂。
　　正在近拍的摄影师李奥可不觉那条蛇卡哇伊，大惊失色转身就跑：“我艹！”
　　剧组立马炸了锅。
　　“有蛇！”
　　“拿棍子来！”
　　梅泽菜月见情况不妙，立即宣布她收养这条蛇了。
　　所有人都懵了，这是什么操作？
　　有人收养那就是宠物了，还打个屁。
　　没想到这地方居然有蛇，有一条就难保没第二条，剧组大部分人都怕蛇，工作只能暂停。
　　苏长青立刻作出布置：“在周围拉上防蛇网，请人抓蛇，清理干净再开工。”
　　对于梅泽菜月的新宠物大家也不能接受：“太恐怖了，万一有毒咬人怎么办？！”
　　苏长青只好把梅泽菜月叫到一边苦口婆心劝阻：“把蛇放了吧，这是中国珍稀保护动物。”
　　梅泽菜月眼睛睁大了：“纳尼？”
　　苏长青一本正经威胁：“是真的，任何人未经允许抓捕珍稀动物都是要枪毙的！”
　　梅泽菜月眼睛睁更大了：“纳尼？！”
　　和老子卖个屁萌，苏长青不可思议地摇头：“奇怪，来之前没人警告你吗？在这做事得小心，不然很容易被枪毙。”
　　“哈，”梅泽菜月不以为然了：“还真有人警告过，但这是骗傻瓜的鬼话，我从小到大都是优等生，没人骗得了我。”
　　学习好就不容易上当么？
　　她反过来将苏长青一军：“您能告诉我这是什么珍稀动物吗？”
　　看来骗不下去了，苏长青摆摆手让她离远点：“我看像是八岐大蛇。”
　　八岐大蛇是日本神话中的怪物，苏长青在日漫里看到过。
　　“您真了不起，居然知道我们的八岐大蛇，”梅泽菜月反而凑过来兴奋地展示手中的蛇并为苏长青讲解：“这条蛇太美了，您看它后背奇异的紫灰色，还有头部的三道黑斑，很少有这种配色的。
　　最漂亮的是背中央的菱形，如同镶嵌的美玉，这显然是一条玉斑丽蛇，是贵国最漂亮的蛇，在我们东京卖得很贵！”
　　看她的模样，好像捡到了限量款名牌包。
　　苏长青当然知道有人养蛇养蟒当宠物，这玩意如果在东京有卖，应该是无毒蛇。
　　后来捕蛇师傅告诉苏长青，这的确是一条玉斑丽蛇，属于锦蛇类，俗称美女蛇，性情温顺没有毒，国内分布很广，但北京地区只有这片山头有，虽然是中国独有品种但并不是保护动物，在咱们这地方不值钱。
　　性情温顺没有毒算个屁美女蛇，名不副实。
　　看来还真给梅泽菜月捡到限量款了，至少是北京地区限量款。
　　她立刻弄来了水，很仔细地清理了那条蛇，拾掇得油光发亮，起了个名字叫山隐潜，一条土蛇转眼就有了火影气息。
　　梅泽菜月知道大家不喜欢，怕山隐潜被人暗害，时刻带在身边形影不离。
　　对此李奥无法接受：“这娘们真变态，养猫逗鸟不好吗，有人拿这当宠物养着玩的吗？”
　　这就是没见识了，你怎么知道人家不擅长逗鸟？
　　玩得好蛇，才逗得好鸟。
　　“我怕蛇，”周兰花也受不了：“让她离我远点，只要带着蛇就甭找我上妆。”
　　韩国方面哪会放过踩东洋鬼的机会，回到度假村组团到苏长青的套房抗议：“如果不能妥善处理那条蛇，我们无法配合今后的工作。”
　　这显然有些夸大其事，但也不能不重视。
　　梅泽菜月手腕高超，很快取得了同胞的理解支持，日方无人抗议。
　　甚至表示这是奇异的缘分，将作为中日友好的象征善待山隐潜，梅泽菜月发誓：“一旦收养，今生不离不弃。”
　　这是什么毛病，准备上纲上线搞对抗？
　　硬扯上中日友好就不太好强硬处理了，李奥出了个主意：“别中了鬼子的奸计，打电话给林业部门，把蛇没收了，就说韩国人举报的。”
　　副导演江河认为小题大做：“想办法把蛇偷偷弄到手，炖了就完了。”
　　然而一切都多虑了，梅泽菜月放了大招，带着山隐潜逐个找韩方人员下跪求情。
　　“山隐潜如此可爱，求您放它一条生路，拜托了！”
　　伏地而跪，谁不答应就不起来，而山隐潜就在她身上游走。
　　棒子们吓坏了，有两个胆小的差点被直接送走，从此再也没人提过意见。
　　再提意见梅泽菜月不知还有什么后招等着呢。
　　梅泽菜月还要找中方人员求情，被苏长青阻止了：“中日是一衣带水的友好邻邦，中国人民是善良的宽宏大量的，你的善意他们理解，山隐潜归你了，好好养着吧。”
　　与其被这娘们吓得留下心理阴影，还不如直接从了她。
　　于是山隐潜成了日方一员。
　　也因为山隐潜的关系，苏长青改了梅泽菜月的人物设定，出场时身上就盘着蛇，善于用蛇攻击，像大蛇丸似的。
　　本以为处理好了梅泽菜月的破事，大家可以好好休息几天，没想到第二天度假村管理方就找上来了：“你们剧组这两天是不是特别闲？那帮日本人好像要搞事，打算包下我们一片温泉搞联谊酒会，连清酒都准备好了……”
　　苏长青大概猜到怎么回事了，有关温泉文化的问题还没与一衣带水的友人探讨过，现在似乎不用问了。
　　不过他还是问了管理方：“他们只是开联谊会，怎么是搞事呢？”
　　“小鬼子喝了酒特别吵闹，”度假村方面很有经验：“耍酒疯也就算了，泡温泉还不穿衣服，现在北京不定期扫黄，要是一伙人光着屁股被抓到怎么办？”
　　“以前抓到过？”
　　“当然抓到过，去年有伙游客就这么干，我们哪知道他们男男女女没穿衣服，可其他住客发现报警了！”
　　“这是他们的文化，后来怎么处理了？”
　　“就像您说的，他们有光屁股文化当然没事，我们被罚款！”
　　“你们直接提醒此地禁止光屁股不就完了，为什么找我？”
　　“他们是您的员工，我们没道理越俎代庖，您说是不是？”
　　拍个电影可真不容易，连这屁事都得管。
　　苏长青把组织者前田信子叫来了。

第一百三十四章 合理才有价值
　　在苏长青眼里东洋美女有两种，一是山口百惠那种樱花般灿烂宁静的，一是天海佑希那种英气勃勃拥有女王般气场的。
　　前田信子属于后者，两道很特别的剑眉，目光尤其坚定有神，这是她被选中的主要原因。
　　苏长青直接把度假村管理方的意见说了，虽然咱们是一衣带水的邻居，但也不能跑我家来光屁股洗澡，抓住一律枪毙。
　　翻译是个文质彬彬姓王的三十多岁清瘦男人，这几天合作还算不错，有时候大家说话比较扯淡啰嗦，他总能言简意赅地传达意思，不至于真翻译成枪毙。
　　前田信子很惊讶：“您已经知道了？我们还在筹备，想届时请您参加。”
　　光屁股温泉还是算了，出了事丢不起人。
　　苏长青对这个度假村有些不满，搞不定扫黄开个屁酒店，害人害己。
　　前田信子也很气愤：“为什么禁止，温泉让我们重回大自然怀抱，怎么能穿戴着个人物品下水呢，那是很冒犯的事情。”
　　这是世界观问题，到底冒犯什么、谁冒犯谁苏长青管不着，反正别给剧组惹事。
　　不过他还是忍不住问王翻译：“我记得美军占领时禁止了男女混浴，她们怎么一直还保留着，这是阴奉阳违不服气啊。”
　　其实苏长青之前也听说过日本人死性不改，可即便二十多年后的信息时代，他也没办法弄明白许多很简单的事，睁眼说瞎话的新闻、资讯多得是，搞不清该相信谁。
　　王翻译撇了撇嘴：“他们对自己的文化很固执，当时是分开了，不过大多数浴池只是在中间拉了一根绳子，男女象征性分两边。”
　　真是充满民族智慧的好办法。
　　后来日本经济腾飞也不拿禁令当回事了，这些年受欧美文化影响，民众两极分化，一部分人放弃了传统，另一部分更加固守。
　　苏长青让王翻译和前田信子好好说清楚，联谊可以搞，酒也可以喝，但必须穿裤衩。
　　王翻译和前田信子解释了很久，叽里呱啦苏长青也听不懂，但也看得出没太谈拢。
　　最后王翻译说前田信子很有骨气，表示如果不让脱光，就不搞联谊了。
　　苏长青有些纳闷，这到底是为了联谊还是为了脱光，目的好像模糊错乱了。
　　“信子小姐说这是文化沙文主义，她很遗憾。”
　　看来是较劲呢，不让光屁股就沙文主义，简直莫名其妙，这东洋娘们也挺会扣帽子。
　　“她希望苏导演能够亲自体验她们的文化，说您一定会喜爱的。”
　　“一定一定，我想我会喜欢的。”
　　苏长青送走前田信子，转头把吴鲸叫来了：“日韩这帮家伙还是太闲了，午饭后你组织他们练箭，能折腾多久就多久。”
　　为了让三股人互相厮杀得精彩，林间空地藏有多种武器，刀、斧、棍棒、匕首、双截棍、绳索、鱼叉等等不一而足，但最具威慑力的无疑是弓箭。
　　这是唯一的长距离攻击武器，是冷兵器时代的大狙，中期将成为三拨人争夺的焦点。
　　日韩争夺是为了使用，而中国人夺取是为了将之毁掉，因为不会用。
　　虽然是架空，但剧情设定不能太脱离现实，日韩的义务教育课程或者社团活动里包括剑道、格斗术、箭道这类内容，而中国人没有，自然也就不会用。
　　其中的射箭尤其需要技巧，剧情设定的不是那种使用方便的十字弓，而是反角弓，没学过不可能用得好，即便弄到手射不准也没大用，只能毁掉。
　　何况反角弓比较大，谁得到都难以隐藏，还会成为别人觊觎的目标。
　　如此一来必须想办法平衡武力，所以苏长青在剧本确定后就决定找吴鲸、王保强这种练家子撑场面，确保中国队不会一开始就被团灭。
　　穆沐看过剧本后对设定不满意，和苏长青探讨过能否增加只有中国人会用的武器，想来想去也没什么别人不会用的，总不能每人发一个锅铲，或者开一辆挖掘机进去。
　　吴鲸训练开始后苏长青也去看过，虽然并不是每个人都射得好，但日韩演员基本都掌握射箭要领，而中国队除了吴鲸和王保强，其他人连如何搭箭都不知道。
　　看来一开局中方就被干掉一小半的设定还是合理的，只有合理了才有价值。
　　捕蛇师傅最终在那片区域搜索出来十二条蛇，比所有人预料的都多，但基本都无毒。
　　拍摄继续进行，不过很快就又起了争执。
　　按照剧本三拨人一开始是尝试沟通的，并不是一见面就打，最方便的方法自然是写字，于是问题来了。
　　三个国家都是或者曾经是使用汉字的，只要语句够简单明了，中日的人基本能理解对方意思，而现在的韩国人除了会写自己的汉字名字，其他的已经看不懂了。
　　他们把使用了一千多年的汉字废除了。
　　这当然惹来一波日本人的嘲讽：“听说你们韩国的宪法是用汉字和韩文混合写的，也就是说你们这些人已经看不懂自己国家的宪法了？”
　　“你们不是号称有五千年历史吗？我记得一直用的都是汉字，这么说你们也看不懂自己的历史了？”
　　“还有无数的汉文诗歌，我不相信那些都能翻译成画圆圈的文字，他们也看不懂了吧？”
　　情况的确如此，其实韩国废除汉字的时间还很短，是在朴女总统父亲手上正式停止使用的，才过去二十年，但这波年轻演员就已经没学过了。
　　废除汉字造成了非常大的麻烦，韩文实际上属于汉字的一种拼音，而且还是只有两个声调的拼音，无法有效标注四声调汉字，如此一来不结合上下文有些意思就表达不清，所以为了避免混淆，韩国人的身份证上都有中文名字。
　　文化割裂的后果越来越严重，不得已二十年后在小学又恢复了中文教学。
　　日文一开始就保留了将近两千个汉字，虽然属于中国扫盲水平，但他们的文化因此顺利地传承下来，现在成了骄傲的资本。
　　“混蛋棒子，当年终战时，他们挂青天白日旗比越南人还积极，现在却废除了汉字，愚蠢！”
　　二战日本投降，当时日占的韩国不知所措，华夏藩属国作习惯了，撤下了膏药旗纷纷挂起了青天白日旗，动作比同样情况的越南快。
　　另外棒子这个外号也是日本人先叫起来，是韩语“帮子”的音译，奴才的意思，极具侮辱意味。
　　最后一句话又激怒了韩国人，于是日韩又混战在一起。
　　这部戏恐怕要从头打到尾了。
　　看来学校不教打架技能，是英明决策。

第一百三十五章 神奇马提尼克岛
　　在加勒比海上有座神奇马提尼克岛，据说这座小岛是一个可以让人长高的地方，其他地方的成年人去这岛上生活个一年半载，就可以增高十公分左右，所以岛上女人平均身高近一米八，男人平均身高一米九左右。
　　是不是真能长高不好说，反正大家都这么传。
　　另外这地方虽然远在美洲，却属于法国。
　　西门雄打听清楚了，胡笳先去了欧洲，之后辗转到了马提尼克岛，她妈在那。
　　她妈可真不消停，死了几年又活了，还很能跑，再跑就出地球了。
　　“她打算在那鬼地方定居了？”
　　“这个不知道，”电话里听得出西门雄情绪不高：“虽然拿到了一个电话号码，可咱们这还没通那个岛的电信业务呢。”
　　那就是仍联系不上了，苏长青也有些气馁，人家都是追债满世界找人，就他满世界追人还钱。
　　西门雄又开始念叨：“她到底遇到什么事了，走了也不和我打声招呼……”
　　胡笳不辞而别，放着四维的巨款不结账，再加上之前两人在片场搞暧昧，知情的人都或多或少都怀疑苏长青喜新厌旧始乱终弃。
　　这真有点冤枉。
　　不过苏长青也不由想起二十年后王非的那首《匆匆那年》：“如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌，谁甘心就这样，彼此无挂也无牵，我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅……我们要互相亏欠，我们要藕断丝连。”
　　藕断丝连……
　　这不是倒霉催的么，就拉个手，怎么就脱臼了呢？
　　“那就等联系上再问她吧，国内形式一片大好，不好好待着满世界瞎跑什么。”
　　胡笳毕竟还有个亲爹在国内，总不至于作废不要了，或许逢年过节能回来看看？
　　或许再见到她时，已经长高到一米八多？
　　根据拍摄计划，先拍三国演员共同参与的戏，然后拍韩国部分，他们戏份较少，拍完了就退出回国。
　　接着拍中日戏，这部分拍完了日本人也走人，剩下的时间拍中国队的内部戏以及吴鲸、王保强的个人戏份。
　　不过等影片外景都拍完了，日韩的部分演员还得再回来拍摄少量的棚内戏，比如杀出迷宫后的场景，并紧接着做后期配音。
　　因为不用替身，许多演员在拍戏过程中受过伤。
　　苏长青追求极致，镜头从不遮遮掩掩，非常真实地呈现逃杀的残酷，有的演员逃跑中就被草割伤、被树枝划伤了，防不胜防。
　　另外贴近实战也就贴近了风险，虽然拍摄用的道具有两套，平时真刀真枪拿着拍，打斗时换上木制或者橡胶的仿真货，但真被打中也让人吃不消。
　　好在磕磕碰碰的伤势大多比较轻微，剧组备有很好的医生，基本都能处理好。
　　受伤比较多的是吴鲸和王保强，他们的动作戏多，挑战的难度更大，几乎每天都出点状况，十几天就差不多遍体鳞伤了。
　　吴鲸私下里对苏长青说：“这部戏比我上一部辛苦多了，已经好几年没这么整天腰酸背痛。”
　　最严重的一次是王保强左腿扭伤，但他不肯休息，一瘸一拐坚持拍摄。
　　不得不说王保强的表演可圈可点，他从未受过任何表演训练，可在镜头前却一点也不紧张，人物把握相当到位。
　　剧中他饰演的是个憨厚懵懂的农村少年，乍一看是本色出演，其实与本人有很大的区别。
　　虽然都出身农村，保强也经历不少磨难，但个性嘻嘻哈哈比较阳光，而扮演的人物虽然善良有正义感，却拘谨自卑，为人处世有些茫然，演好并不容易。
　　然而王保强的完成度很高，以至于苏长青怀疑他骨子里就是如此，所谓嘻嘻哈哈才是演出来的。
　　相比较而言吴鲸演技略逊，之前演过的香港武打片对他影响很大，竟然染上了一些港式表演风格，苏长青并不喜欢。
　　香港作为亚洲影视市场重要一极，影视制作的工业化水平较高，二十年来产量很大，从剧本到成片已经基本形成流水线作业。
　　但他们并不注重规划长期的发展，除了一所很小的话剧学院始终没有建立起像样的影视表演培训学校，艺人在无线培训班学习半年就算科班出身了，基本都是吃天赋饭。
　　因为地方小市场大，有聚光作用，倒也能造就大量明星，但肯定不可持续。
　　另外有天赋也毕竟是血肉之躯，难以在工业流水线持续创作，演员们为了完成繁重的工作，很快也摸索出一套表演程式应对，逐渐形成特有的风格，以至于常看电影的人能从一个动作或者表情就分辨出港片。
　　这套模式很容易学，眼神、表情都比较夸张，一句台词配一个动作，可以套用大多数场景，吴鲸目前的表演就有这类痕迹，看上去有点一惊一乍阴阳怪气。
　　苏长青花了很长时间纠正：“时刻记住，用眼神配合台词就够了，能做到这一点就是二流演员。”
　　“如何才能一流演员呢？”
　　“那就得靠真正的天赋了，一流演员用眼神就能表达很多意思。”
　　忽忽四十天过去了，韩国队拍完了外景戏份准备离开，苏长青举办一个简单的餐聚欢送。
　　气氛不算热烈，虽然一起工作了一个多月，似乎并未建立起友谊。
　　李奥有些不满：“咱们高薪请他们工作，好吃好喝招待，这帮家伙怎么这德性，一脸不买账。”
　　也不是都不买账，比如最初惹事的那个朴宇宪就买了。
　　他喝了不少酒有点激动，再次找苏长青道歉刚来的时候给大家添麻烦，而后情绪很复杂地说：“在我出生之前，爷爷就被你们……就战死了。”
　　苏长青大概猜到他想说什么了，有些不爱听。
　　不过这话也让他想起一句抗日神剧台词：“我爷爷九岁的时候就被日本鬼子杀害了。”
　　作为同行，苏长青善意地理解原本的意思应该是：“我九岁的时候爷爷就被日本鬼子杀害了。”
　　两个字放错了位置，意思大相径庭成了笑话。
　　朴宇宪显然不是碰瓷，他爷爷死的时候他没出生很正常，他爸出生了就行。
　　“去年看过您的《太平号》，您是一位反战的良心导演，《移动迷宫》反战的倾向就更浓了，我非常喜欢，所以不顾奶奶和妈妈反对，坚持到中国参演您的新电影。”
　　非常喜欢还闹事，染发伤了大脑？
　　“我从中学开始就参加反战反驻军的示威活动，对战争深恶痛绝！”
　　朴宇宪说半岛战争爆发时他父亲还很小，爷爷是军人参战了，奶奶背着爸爸一路逃到了釜山。
　　这是朴宇宪家的釜山行。
　　熬了三年战争眼看就结束了，在谈判过程中志愿军突然发动金城之战，歼灭了韩军四个师，他爷爷就在那时失踪的。
　　所谓失踪基本就是尸骨无存吧。
　　“美军出卖了我们，他们根本靠不住！”
　　说出卖好像也不为过，当时战争接近尾声，中美都急着谈判了事，韩方不同意频频从中作梗，战役打响后美军的确驰援缓慢，而且在金城之战结束当日就停战协议上签了字。
　　朴宇宪：“一定要反对战争！”
　　苏长青：“必须的！”
　　《移动迷宫》年后过审很容易，很大程度是因为刚结束不久的台海危机，上下对美军的介入非常反感，审核时也就对影片的内涵比较宽容了。
　　如果大家都把这部片子理解为一部反战反美电影，那么以后进入美国市场就真悬了，梅露兰·多拉不是说着玩的。
　　既然是反战同志，苏长青连敬三杯酒，把杜宪宇灌趴下了。
　　忘了今天是一号，求推荐票求月票……

第一百三十六章 可怕的是放弃
　　送走了韩国人拍摄继续，再一星期就能将日方的戏份也完成了。
　　前田信子作为日方主演戏份比较重，这些天也累坏了，开始盼着工作早点结束：“好不容易来了中国，我还得留些精力爬长城呢。”
　　这个容易，苏长青答应拍摄结束后，剧组请所有日方人员北京一日游。
　　这些人很高兴，感谢之余前田信子在苏长青的工作本上写了一行字：“不到长城非好汉！”
　　苏长青觉得有意思，笑着问：“你知道这句话是谁说的吗？”
　　“当然知道，”前田信子很郑重点点头：“我是他的崇拜者。”
　　“真的？”
　　苏长青知道日本电影界偏左，思想不进步反而受排挤，和好莱坞是民主党大本营一个道理。
　　可进步归进步，理念差别还是很大的，跑这来声称是崇拜者，好像马屁拍得有点过头了。
　　“当然真的。”
　　说着她从随身的包里拿出一本很小的相册，翻给苏长青看。
　　里面都是她的上妆戏照，应该是面试角色时给人看的，其中有一张照片很有精神。
　　前田信子剪了短发，一身灰色戎装，平顶圆帽扎着绑腿，深蓝色臂章很清楚写着两个字：八路。
　　苏长青哑然失笑，这娘们到底知不知道八路干什么的？
　　前田信子说她曾经在一部反战题材的日本影片里演过八路：“我是一名战士。”
　　也就是说她打过鬼子？
　　这倒好，刚送走个韩国反战分子，现在又暴露个日本的，看来《移动迷宫》吹响了集结号，把这些人都招来了。
　　苏长青试探着问：“你不会因为反战才出演这部电影吧？”
　　“当然是因为这个，我们的电影不正是反战的么？”前田信子反而惊讶地看着苏长青：“这是我的信仰，据我所知同来的演员至少还有四人的理念与我一致。”
　　那就占日方演员的一半了。
　　苏长青真看不出她和她的伙伴们有反战理念，嘲笑韩国人时一个比一个恶毒。
　　不过他倒是不得不认清一个事实，虽然获过国际奖，拍的电影票房也不错，但毕竟是个中国导演，对日韩的演员未必有吸引力，肯大老远跑来吃两个月苦的，如果不是太缺钱太想成名，那应该就是怀有某种信念的。
　　其实苏长青早就过了热血阶段，已经不是胸怀某种炽热理念的人，编排这样的剧情更多是卖弄水平，玩一些噱头显得作品有深度。
　　前田信子不仅展示了戎装照，还给苏长青讲了个故事。
　　七二年日五名赤军成员劫持人质占领了长野浅间山庄，与警方相持十天，互有死伤。
　　所谓赤军听名字也知道干什么的，原属于日共，后来脱离了。
　　其中一个成员的母亲试图说服困兽犹斗的儿子，拿着一张报纸走近了哭喊：“孩子，美国总统和主席握手了，主席交给你们的革命任务完成了，回家吧，妈给你下碗热汤面，暖乎乎的热面啊。”
　　孩子看了尼克松访华的新闻照片，信仰瞬间崩塌，绝望地抹去眼泪，朝自己母亲开了枪。
　　这也太扯淡了，前田信子这时候说这八竿子打不着的故事干什么，和她有什么关系？
　　其实苏长青很早就看过这故事，但侧重点是热汤面，当年围困浅间山庄时天气寒冷，警方吃的饭都是凉的，一段警察偷偷泡日清快熟面的画面被转播到全国，一夜之间使原本销量有限的杯面大火，并风行至今，成为广告史上著名的成功案例。
　　苏长青不让她继续说了：“这些人太极端了，手段已经脱离了正常轨道，失败是注定的，怨不得别人。”
　　苏长青了解这段历史，六七十年代日本反帝爱国运动如火如荼，对那时的许多日本青年来说，美帝象征着罪恶和没落，而中国象征着革命和未来，于是扛着红旗闹了许多大事。
　　前田信子年纪轻轻，不会和这些有关系吧？
　　“失败不可怕，可怕的是放弃！”
　　前田信子目光坚定地看着苏长青。
　　得了，还真可能有关系。
　　面对苏长青越睁越大的眼睛，前田信子点点头，笑得自豪而欣慰。
　　你特么欣慰个什么屁，这都什么跟什么啊。
　　王翻译忧心忡忡地看着苏长青，一副你好自为之的模样。
　　苏长青忍不住想到了梅露兰·多拉，只要她有心，肯定能掌握了这些人的资料，《移动迷宫》将不可避免地被贴上某种标签，而且还是国际标签。
　　有这些人瞎掺和很容易玩过界，还想不想赚钱了？
　　这是个大问题，拍商业片真拍成了进步导演甚至激进导演，岂不是吃饱了撑的？
　　何况现在还没吃饱。
　　拍摄继续进行，时间抓紧点再有五天就结束了，这节骨眼上又出了问题。
　　苏长青有些无奈，拍电影越来越难了。
　　这次不是拍摄许可证被吊销，而是北影厂通知他，取消《移动迷宫》的挂靠合作。
　　杜可可转达的决定，最后叹了口气：“现在和以前不一样了，新领导什么都管，随便挂靠的好时候过去了。”
　　因为政策的原因，现在拍片子必须得挂靠一个制片厂才能取得各种证，之前四维和天演拍的几部电影都这么干的。
　　只要渠道畅通挂靠手续还是比较简单的，就像摄影棚可以出租一样，制片厂的名头也可以租用，交足够的钱就行了。
　　《移动迷宫》的钱早就足额交了，谈好的合作怎么说掰就掰了，有没点契约精神？
　　“你找韩厂长谈谈吧，千万记住，放低姿态，学会求人。”
　　韩厂长调来两年了，之前是副厂长，最近才转正。
　　《太平号》试映会苏长青邀请了即将转正的韩厂长，而且非常尊重，之后的招待会也相谈甚欢，姿态一直很低，到底哪个环节出了问题？
　　苏长青先打了个电话给梅露兰·多拉。
　　“绝对与我们无关，”这次梅露兰·多拉不再模棱两可，撇得干干净净：“虽然我对新片中可能的反美暗示有些建议，但绝对上升不到想办法干涉您拍摄的程度。”
　　这个倒不像推脱之词，《太平号》的合作还算成功，即便有意见分歧也有很大协商余地，的确没必要再用这种撕破脸的方式。
　　戏都拍差不多了才喊停，比上次还糟糕，《移动迷宫》请了大量日韩演员，投资远高于《太平号》，前期就投入了将近两千万，演员片酬占了相当大部分。
　　苏长青没有将糟心事告知剧组其他人，让剧务组织日方人员旅游两天，自己立刻赶回了北京。

第一百三十七章 很有号召力
　　杜可可对此的解释是：“我们的新厂长三把火烧得很旺，以后不让挂靠了，厂里得实实在在地介入每个项目。”
　　所谓介入每个项目，也就是参资入股每部想挂靠的电影了。
　　苏长青知道韩这个人比较强势，挂名了许多电影，连周星驰的《长江七号》和《西游记降魔篇》，他都是制片人。
　　可那是几年后的事，难道现在就开始了？
　　商场上利益均沾很正常，想分杯羹可以商量，苏长青不是独食而肥的小气鬼，拍摄到这份上突然来这么一下未免太不地道。
　　另外厂里修改未来工作方针也无可厚非，但不该溯及过往，这也是个惯例。
　　牢骚毫无意义，有了问题就必须得解决。
　　北影不让挂靠了也不是无路可走，还可以挂别的厂，之前《公主的决断》同时也挂过内蒙厂。
　　但这些都不是好办法，两年后韩厂长就执掌中影了，得罪人的事最好别干，最好还是继续寻求与北影合作，无非是多让些利。
　　然而事情并没有杜可可说的那么简单。
　　事先约好了时间，韩厂长在办公室很热情地接待了苏长青。
　　“三个月不见，苏导演越来越帅气了。”
　　领导见面说好话，多数时候不是好兆头。
　　寒暄几句后韩厂长直截了当说了：“我们厂最近调整了未来的发展方向，不再接受挂靠，不过与《移动迷宫》的合作是之前定的，原本不会受此影响。”
　　不受影响还停了合作，那就是另有原因，或者另有借口。
　　然而还真不是借口：“厂里最近在搞改革，一直比较忙，我是最近才得知，你开拍后的剧本和之前与我们签约合作时的不太一样？”
　　的确不一样，《移动迷宫》原本是照抄原片的，定稿后办理了挂靠等所有手续，也过了审。
　　然而之后与大卫.兰道商讨继续合作，为了不用好莱坞演员而改剧情引入《大逃杀》内核，重新过审却没有再通知挂靠单位。
　　苏长青不得不承认工作失误了。
　　之前挂靠比较简单，只要过审就不太干涉，现在出了事再回头看，显然不够严谨。
　　另外韩厂长后来虽然制片出品了各种题材的电影，自己拍的却都是三个“大业”一类的红色影片，《移动迷宫》内容即便有些激进但毕竟思想是进步的，也想当然地认为他不至于不满意。
　　可事情的确办得不妥，显得不尊重合作伙伴，应该诚恳给人家道歉。
　　然而问题也不是出在这。
　　韩厂长摆了摆手：“我今天不是听你道歉的，大家都是摸索着工作，免不了犯错误，你这个片子面临最大的问题不是内容，而是用人。”
　　用人出了问题？
　　肯定不是国内人员，苏长青立刻想到了朴宇宪和前田信子。
　　果不其然，韩厂长接着说：“你这部片子用了大量日韩演员，经过背景调查了吗？”
　　苏长青苦笑着摇了摇头，如果日韩演员出了问题，那可就麻烦了。
　　之前拍《我的野蛮女友》时他很慎重，对演员的背景作了调查，这次与日韩影视公司合作时却没有提相关要求。
　　现在看来是个大疏忽。
　　二十年后因为疏于背景调查而扑街的影视作品有不少，主要因为演员有不当网络言论或者黑隐私，苏长青这根弦显然没有在九十年代绷紧。
　　毕竟网还没通，请的又都是十几二十岁的年轻人，能有什么问题呢？
　　然而现在他明白了，这些人如果有问题那就是大问题。
　　“你这部片子很有号召力啊。”
　　韩厂长显然已掌握了不少情况，先说了包括朴宇宪在内的两个韩国街头运动积极分子：“这两个人都被警方抓捕过，思想比较危险激进。”
　　所谓的号召力，就号召了这种人。
　　而后重点讲了前田信子：“这人虽然是演员，但同时也是《赤旗报》的记者。”
　　“我还真不知道她是个记者。”
　　“《赤旗报》是日共的机关报，不过这不是问题，二战期间我们和日共是反侵略战争的同志。”
　　“我想也是，大家都是同志。”
　　“问题是她的家庭背景太复杂了，就不一定是同志了。”
　　“哦？”
　　苏长青想起前田信子讲的那个故事，看来不是信口开河，但现在也只能装作一无所知了。
　　果然韩厂长说她父母都是赤军成员，母亲后来怀孕退出，父亲逃亡海外不知所踪，这些年一直被美日通缉。
　　如果因为这个不合作了，苏长青有些不服气，再说赤军在国内并不是非法组织。
　　“无论如何那都是她父母的问题，我们也是在不知情的状况下聘用了。”
　　“道理是如此，但问题没那么简单，”韩厂长顿了一下：“据我所知，这部片子如果不换演员，即便拍完也可能过不了审。”
　　苏长青急了：“这好像小题大做了吧？！”
　　“其实我也不大懂这些问题，总之得慎重，”韩厂长也有些无奈：“我是说很可能不过审，没说一定。”
　　他说可能，基本板上钉钉。
　　苏长青一时有些气急败坏，但却没法表露出来。
　　不过审那就无法在国内公映了。
　　这样的情况其实不少，比如姜文的《鬼子来了》、老谋子的《活着》都是拍完以后不能过审，虽然在外面获了奖，始终也没国内公映。
　　办公室的挂钟滴答滴答响，令人心烦。
　　《移动迷宫》原本就是简单的商业片，不涉政治。
　　《大逃杀》反映社会问题鞭挞人性，也不涉政治。
　　然而到了苏长青手里，却引入中日韩三国演员影射现实，结果引来了所谓志同道合的人。
　　这个因其实在《太平号》里就种下了，他当时就作了许多反战暗示，结果在某些人心里贴上了自己人标签。
　　这只能说活该了，非要卖弄有思想，结果自找麻烦。
　　换演员并不容易，前田信子是日方主演，换掉她得重拍不少戏，包括与韩方的一些对手戏，接近已拍部分的三分之一，无疑得增加一大笔开支。
　　韩厂长见他沉默，接着又说：“你是个有才华的年轻导演，这么建议也是出于对你的爱护，所以才没直接吊销《移动迷宫》拍摄许可证，而是委托我来说服。”
　　看着韩厂长意味深长的眼神，苏长青脑子里却浮现出另外一个毫不相干的场景。
　　新的一个月新的一周，上周成绩一般，这周继续努力，突破目前焦灼的剧情，求收藏求推荐票求月票。

第一百三十八章 一切终将烟消云散
　　时近黄昏，大阪港区一家豪华酒店大堂内。
　　一位长发披肩风韵犹存的中年女人坐在一楼酒吧靠窗的位置上，对着天边绚烂瑰丽的紫红晚霞吐出一串烟圈。
　　“血一般的火烧云，恐怕要来台风了。”
　　女人喜欢吐烟圈，二十多年练下来吐得非常好，一口烟最多能吐出三十个圈，罕有匹敌。
　　“傻瓜，现在是隆冬，怎么会有台风呢。”
　　女人自嘲地笑了，又深吸一口烟，对着落地的玻璃窗户喷了出去。
　　她从左至右一连吐了十几个圈，喷出了一条烟链。
　　“您的咖啡。”
　　帅气的服务生端来了咖啡。
　　女人礼貌地对他笑了笑。
　　服务生报以微笑，突然看着窗外，笑容渐渐僵化。
　　女人猛地转回头，笑容也僵了。
　　刚才的每个烟圈里都站着个警察，十几个人挤满了窗外，全都端着枪。
　　“重信房子，举起双手，不要反抗！”
　　身后脚步声纷沓，大批警察从各个角落涌了过来。
　　“重信房子，你被逮捕了，不要反抗！”
　　服务生举起双手退到一边。
　　重信房子环视周围几十个警察，熄灭了烟缓缓端起咖啡，轻轻啜了一口。
　　“和我想象的味道差不多。”
　　以美貌和暴力而闻名于世的赤军领袖，绰号“女皇”的东洋魔女重信房子终于被捕了。
　　这个女人是个狂热分子，宣扬反帝爱国亚细亚主义，搞了半生世界革命，从七十年代开始就逃亡海外，一直被美日通缉，最终还是没能逃脱。
　　苏长青记得这事应该发生在两三年后的某一天，一个冬日。
　　重信房子烟瘾很重且喜欢吐烟圈，日本警方凭这一习惯在大阪的一家酒店里认出了她。
　　抽烟真是件要命的事。
　　然而事情并非如此简单。
　　二十年来，日本警方一直以为重信房子定居黎巴嫩，但根据被捕时持有的两本化名护照出入境记录显示，此前数年她基本生活在大陆的京沪两地。
　　极可能在北京的时候，她已被老美的CIA人员盯上了，并在回国探亲时通知了日本警方，于是发生了上述一幕。
　　这事显然有些复杂，某种博弈显而易见。
　　不过苏长青对此并不关心，这事的重点是重信房子被捕后宣布解散了赤军。
　　因为达成了这个协议，赤军立马也被美方取消了制裁，重新成了一个普通的左派组织，成员也都没事了。
　　世上没有一成不变的事，一切终将烟消云散，那么今天何必因为前田信子的背景而替换演员呢？
　　何况也不是什么大不了的事。
　　《鬼子来了》问题很大，把日战区农民表现得很愚昧，是非不明敌我不分，过审时直接被毙了，连删改的机会都没有。
　　拿不到大陆市场的公映许可证，老姜就把片子拿到国外放映了，甚至还在日本获了奖。
　　看似非常傲慢的举动，好像也没被怎样，从导演到演员该如何照样如何。
　　《活着》的问题更大，早二十年拍这种电影会被拉出去枪毙，可老谋子也活着，影片在国外拿了一圈奖，回来没事人一样，越混越吃香还生了一堆娃。
　　如果说这两个人不知道把电影拍成那样不行，苏长青不相信。
　　同样是韩厂长，对拍《鬼子来了》的老姜却另眼相看，后来的《让子弹飞》里他是制片人，显然也不是如眼前这般谨小慎微。
　　有些事很复杂，影视圈里有几个利益集团，没必要随风起舞，得有起码的定力。
　　看着脸色阴晴不定的苏长青，韩厂长没忘了提醒：“千万别学某些六代导演，国内过不了审就到外面哗众取宠，不利于长久发展。”
　　一点屁事就封杀电影，哪来的长久发展，影片不拿出去放映，难道我自己吃了？
　　苏长青淡淡笑了：“您这话说得对。”
　　不过韩厂长还真有长期发展的想法：“咱们国内的电影市场慢慢成熟了，今年的票房总额肯定能超过十个亿，我有个设想，你帮忙参考一下。”
　　如果不考虑通货膨胀以及票价因素，仅以账面计算，苏长青无疑是国内票房累计最高的导演，韩厂长说帮忙参考不算是客气话。
　　他提出了打造内地贺岁档的概念：“我考虑将元旦前后定位为贺岁档期，组织好剧本和导演，拍摄适合假日放映的片子，你觉得这想法怎么样？”
　　苏长青当然知道这事的确搞成了，不过相关好处基本没别人什么事，并不是谁都能上贺岁档。
　　资源很长时间都掌握在韩厂长以及中谊兄弟等等少数人手里，明年就上映了小钢炮的《甲方乙方》。
　　韩厂长显然伸出了橄榄枝，不过苏长青却没有接。
　　如果和这些人混在一起，那就与在上科教厂上班没多大区别了，无非成为另一伙人的跟班小弟。
　　他只是盛赞了一番贺岁档好主意，将进一步推动国内电影市场发展云云，然后答应回去好好考虑整改，客客气气离开了厂长办公室。
　　苏长青很怀疑吊销挂靠这事与前田信子的背景无关，这只不过是一种展示权力的手段，只有表现出服从，未来的路才会比较顺遂。
　　如果不识好歹，那就是放着大路不走自讨苦吃。
　　这么发展下去《移动迷宫》基本过不了审了，那再挂哪个厂都没意义。
　　苏长青发了狠，干脆不挂了，更特么省钱。
　　这部片子恐怕也进不去好莱坞，那就专攻日韩市场好了，虽然经济效益很可能走回头路，也没啥大不了，就当是为自己的坚持买单了。
　　《来自星星的你》已经开机一个月，摄制组目前就在北影棚内拍戏，苏长青离开办公室后过去了一下。
　　杜可可肯定会告诉穆沐他来厂里办事了，过门不入会有意见。
　　“我就知道你会来看我。”
　　穆沐画的妆比《我的野蛮女友》里成熟一些，但造型大同小异，见到苏长青很高兴。
　　善解人意的美女总能给人带来好心情，苏长青很罕见地当众搂了搂穆沐的肩膀。
　　韩厂长的釜底抽薪对他触动很大，突然之间对之前小心翼翼的规划就有些不屑一顾了，何必呢？
　　如果泡个妞都得遮遮掩掩，那未免太窝囊了，未来并不值得如此付出。
　　他没有和杜可可多谈与韩厂长的谈话内容，没必要多一个人跟着担心。
　　日方人员正在北京两日游，苏长青先回荷花胡同好好休息了两天，然后继续开工，将剩下的外景戏拍完。

第一百三十九章 客串的道具
　　与苏长青混得熟了，大蛇丸梅泽菜月娇滴滴地提了一个要求：“能不能再增加一把太刀，最后让吴鲸君砍了我的头？”
　　这要死的娘们，要求还挺多。
　　梅泽菜月在这部电影里的命运坎坷，最早她的角色设定是个没大用的乖乖女，出场半小时后，一不留神就被韩国人干掉了。
　　后来意外抓了条蛇，苏长青改了设定，让她恶毒狠辣起来，不过最终却被自己玩的毒蛇咬死了，也挺窝囊。
　　梅泽菜月对这个设定不满意，玩蛇的人竟然被蛇咬死了，感觉就像农夫掉粪坑里淹死了。
　　太刀是很具地域代表性的武器，剧中当然提供了一把，这把刀先被韩国人找到，最终却落入前田信子手中，如果要安排吴鲸砍她的头得改不少剧情或者得再增加一把刀，那就太刻意了，苏长青拒绝了要求。
　　而且吴鲸也不同意：“我不想砍她的头，这没正事的小姑娘整天缠着我，一会说日本没有好男人，一会说很寂寞，前两天居然想伸手拉我的耳垂，这什么意思？”
　　还能什么意思，可以去法院告她性骚扰了。
　　梅泽菜月退而求其次：“不能砍头那就捅死我把，让吴鲸君用他那把长刀把我捅死，拜托了。”
　　看来这娘们是不打算安安静静地死了。
　　苏长青也没同意，无论用什么武器，吴鲸显然都不愿意捅死她。
　　“如果菜月酱实在想死于刀下，等你中了蛇毒，我让前田信子把你介错砍头了。”
　　对于这个折中方案梅泽菜月却不同意了，看来她只想死在吴鲸手上。
　　这可就没办法满足了，只能让你遗憾终生了。
　　因为上国内院线希望渺茫，苏长青后续的动作戏反而没了忌惮，打杀花样更上一层楼，而且还补拍了不少之前的暴力镜头。
　　《移动迷宫》这种题材在日韩本身就不是老少咸宜，既然如此也就别客气了，完全可以在分级内将尺度拍满了。
　　前田信子对此给予了充分肯定：“我喜欢长青君作出的修改，这部电影一定会受到日本年轻人的喜爱。”
　　最好日本年轻人能喜爱，这部片子很可能得靠日韩人民的大力支持才能回本。
　　另外日本年轻人喜爱电影就够了，别对导演想入非非。
　　苏长青发觉前田信子同志最近看他的眼神有点朦胧，不得不很警惕地保持距离。
　　他现在拍的是一部手续不齐全的电影，和穆沐也打得火热，无论于公于私最好都别惹麻烦，即便逢场作戏也不行。
　　出了问题会被打断腿的，断哪条腿苏长青都舍不得。
　　除了梅泽菜月，其他正常日本人都比较敏感，前田信子当然能察觉苏长青公事公办的不冷不热，于是明显减少了接触。
　　如此一来苏长青又觉得可惜了，毕竟长得像天海佑希的女人太难得了，错过了很难有下次。
　　“这是向偶像鞠躬尽瘁致敬的好机会，却白白浪费了。”
　　五月底日方的外景戏拍完了，他们的大部分人离开了，接着拍中方单独的戏份。
　　不过前田信子和两个主要男演员却留了下来，还有一些棚内戏一星期后开拍，他们不打算来回跑，届时将召回两个幸存的韩国演员，一鼓作气就完成了。
　　其实苏长青是不太希望她留下的，这一星期无所事事，别到处乱跑惹出事来。
　　然而前田信子并未外出，一直安安静静地在度假村里休息。
　　六月五号外景戏杀青，剧组回城，紧接着开拍棚内部分，仍是在北影厂。
　　上次与韩厂长谈过后，苏长青没有换演员就继续拍摄了，等于表明了态度：我不会跟随任何人的脚步，宁可放弃国内的市场。
　　可《移动迷宫》的棚内景两个月前就开始在北影搭了，因为是科幻风的，花了不少钱，不能因为这个态度就放弃了吧？
　　谈话后苏长青一度担心搭景也出问题，现在的合同都不太严谨，真要是被拆了也没法翻脸找人家赔偿。
　　然而就像什么都没发生过，不但摄影棚可以继续用，连后期都能在北影继续做。
　　韩厂长还真不是一般人。
　　因此苏长青入棚的当天去拜访了他，见面依然很热情，谁都没再提《移动迷宫》换角以及挂靠的事。
　　其实韩厂长正在开会，苏长青拜了码头就想走，却被他硬拉住，一起去了隔壁的小会议室。
　　在那还有七八人，苏长青只认得王硕和冯钢炮。
　　苏长青这三年多与圈内人打交道并不多，但傲人的成绩是最好的名片，所有人都第一时间认出了他，招呼很热情。
　　握了一圈手，说了一圈客气话，冯钢炮嘴最甜：“苏导演，您虽然比我年轻，却是我等楷模。”
　　王硕哼哼一笑：“你是导演，但也是一资本家。”
　　这话莫名其妙，到底是夸还是贬？
　　苏长青和这两人之前都没有见过面，不过钢炮和许帆的事现在已经半公开化了，因为《模特队》的原因，也算是有点关联。
　　或者可以说，两人都是泡人艺的导演，也算是烂兄烂弟。
　　至于王硕，苏长青大学里看过他所有小说，当时很受影响。
　　如果说和王作家还有其他联系的话，那就是苏长青也捧过刘倍，而刘倍之后通过出演由王硕《过把瘾就死》等三部小说改编的《过把瘾》，获得了金鹰奖最佳女配。
　　客观地说，王硕的作品很大程度改变了九十年代影视圈的风貌，其实是个很有才气的作家，就是有点阴阳怪气。
　　他也是前车之鉴，后来不知得罪了哪方面，王作家被封杀了好多年，名字不能出现在任何影视作品中。
　　他和他身后同伴们显然不具备老姜和老谋子那般过硬的才华，走不出去只能依赖国内市场，虽然后来拍的电影仍在用他的作品改编，却将他冷藏在黑暗中，以至于一度精神濒临崩溃。
　　贺岁档的事提上了日程，韩厂长已经开始组织剧本，冯钢炮根据王硕的小说《你不是一个俗人》改出了一个本子，现在拿出来给大家讨论。
　　这是个剧本论证会？
　　苏长青有些意外，这种事本不该叫上他，大家是同行，关系也没熟悉到这份上，不太合适。
　　然而韩厂长却这么做了，而且显然是有意为之，恐怕就是给大家看的：别以为非用你们不可，我手上有其他能人。
　　姜还是老的辣，苏长青有些无奈，来打个招呼居然也能被人当道具用一把。

第一百四十章 成全你陶冶我
　　小钢炮和王硕恐怕都没料到韩厂长会叫来苏长青一起开会，气氛一度有点尴尬。
　　王硕显然想提出异议，但被小钢炮按住了。
　　两人近期合作了《大撒把》《永失我爱》《冤家父子》都是挂靠北影的，得罪不起韩厂长。
　　大多数时候，逼迫别人接受不合理的安排，本身就是权力。
　　没人能拒绝韩厂长这个安排，于是小钢炮为了苏长青能参与进来讨论，将剧情又大致介绍了一下。
　　作为国内第一部贺岁档电影，六公主不知道播放多少次了，剧情苏长青早已熟悉，讲述的是四个年轻的自由职业者也就是无业游民，突发奇想开办了一个“好梦一日游”业务，类似用剧组外包服务的形式，帮闲人梦想成真。
　　整部电影由几个小品般的故事串成，笑点十足但也接地气，比如公交车上抓小偷、解决婚姻矛盾、帮军迷当一天巴顿将军、让大款体验贫困地区生活等等，
　　这种简单串联式的结构当然比较粗糙，一方面小钢炮之前最拿手的是《编辑部故事》《北京人在纽约》一类的电视剧，每集的剧情比较短，长剧还不擅长，这么做也就是拿电影当电视剧拍了。
　　这部电影的煽情做得也不错，尤其是最后一段圆癌症患者一个团圆梦，导致大过年的葛忧无家可归，相当令人感动，苏长青还能记得那句经典台词：“1997年过去了，我很怀念它。”
　　一部电影，有一句台词能让人一辈子记住，就算不错了。
　　小钢炮介绍完了剧情，韩厂长没客气：“长青，你给评评这本子怎么样。”
　　苏长青出道之后编剧四部作品，全都票房大卖，《太平号》还获得了日本影评协会的编剧大奖，给评评还是有资格的。
　　但在座的都比他大十岁以上，都是影视界前辈，何况文人相轻，真要提意见可就不知轻重了。
　　苏长青干脆学习小钢炮，把剧本夸了一番，诸如市井百态小人物形象温暖令人感动，喜剧的外壳悲剧的里子，提升了整部剧的格调等等。
　　“尤其是借助荒诞不经的形式，对社会诟病的讥嘲、对弱势群体的关怀都处理的恰到好处，我想这部电影能引起观众的共鸣。”
　　这一番话显然很受用，苏长青说的可能比小钢炮想的还多，除了王硕其他人都鼓掌表示认可。
　　王硕见多了大嘴巴忽悠人的主，即便是好话他也不愿意听别人、尤其是同行评价与他相关的作品，睥睨着苏长青：“你说得那么好，那就给估估，这片子能有多少票房？”
　　这也不算刁难人，小钢炮之前拍过几部电影和电视剧了，水平大家看得见，票房也都知道，现在结合韩厂长的贺岁档能创造多大效益是所有人最关心的。
　　苏长青也没信口就来，反问王硕：“你们打算投多少钱？”
　　“三百五十万，咱们都没钱，不像你是资本家，一出手就千万。”
　　这阶段除了主旋律大片不计成本外，国内电影制作成本的确比较低，两三百万是常态。
　　韩厂长呵呵笑了：“别这么说话，如果你们担心钱不够，这部戏一旦上马我代表北影投五十万。”
　　除了小钢炮，在座的几人面面相觑。
　　投资他们早就凑足了，还成立了专门的公司，并不是真没钱，主要是担心投多了收不回来，以前挂靠北影从不涉及投资，韩厂长突然插手进来算什么意思？
　　苏长青倒是不意外，前几天已经领教过实干家雷厉风行的手腕，现在轮到这帮人了。
　　然而没人敢表示异议，干脆都当没听见不吭声了。
　　韩厂长笑着没说第二遍。
　　挤兑人是王硕与人交流的主要方式吧，鉴于很快会有人收拾他，苏长青也没在意，虽然知道主演是什么人，但还是得很专业地再问了一遍小钢炮。
　　“目前暂定葛忧男主，其余演员打算找人艺的。”
　　韩厂子又替他补充：“两个女演员刘倍和许帆，长青也都合作过。”
　　小钢炮不想在人前提许帆，有人偏偏提一下。
　　苏长青想早点结束话题早点走：“韩厂长针对元旦到春节这一期间打造贺岁档，现在又加码投资了，只要冯导正常发挥，这片子卖个三四千万不成问题。”
　　针对最好的时段定制电影，排片绝对不是问题，还不卖钱才见鬼了。
　　苏长青编剧的《我的野蛮公主》总投资一千多万，虽然亚洲票房七千多万，但国内只有四千三百万，现在这么说，等于承认可能被一部小成本制作超过，大家明白不是客气话。
　　实际上这部贺岁片最终票房三千三百多万，还是差了一大截距离，与苏长青自编自导的《太平号》更是差远了。
　　“嗨，”王硕一摆手：“你可真能信口开河，我们刚才一伙人还估呢，能两千万就奇迹了，五六倍的票房价值已经想瞎了心，你一张嘴就十倍？”
　　苏长青笑着摇头，也不和他争论。
　　这小子正和徐静雷打得火热，火气显然还泄得不够。
　　韩厂长又带头鼓掌：“不管怎么说，我希望长青估计得更对。”
　　其他人也嘻嘻哈哈地跟着鼓掌。
　　其实苏长青来之前这些都聊得差不多了，项目已经基本确定，不过大家都不太满意片名。
　　王硕的原著是《你不是一个俗人》，有点痞气不适合，小钢炮的剧本叫《好梦一日游》。
　　这显然是个扑街的名字。
　　谁都明白好名字是成功的一半，大家集思广益已经讨论了很久。
　　小钢炮对好梦很执着，又建议叫《好梦献给你》，大家仍不认可。
　　后来冯导写了本自传叫《我把青春献给你》，依然是换汤不换药的掏心窝子句式。
　　王硕建议《比火还热的心》，有点失去了水准。
　　韩厂长也提了个：“你们看叫《成全你陶冶我》怎么样？”
　　这当然不怎么样，看名字还以为又是教育人的。
　　事关大家的钱包，这次没人附和厂长。
　　虽然只相差十来岁，苏长青还是不能完全理解这些人的思路，明明是做产品赚观众的钱，为什么摆出奉献的姿态呢？
　　这片子不是叫《甲方乙方》么，怎么就没人赶紧提出来，真是急死人，老子还有很多事等着做呢。
　　然而历史的脚步声始终没有靠近，大家讨论许久莫衷一是，令苏长青干着急。
　　韩厂长又问他了：“长青，你怎么看？”
　　苏长青咳嗽了一声，终结了历史：“既然剧情是按照合约提供服务的，叫《甲方乙方》，大家觉得怎么样？”
　　这才是真正的成全你陶冶我。

第一百四十一章 大家都有缘分
　　苏长青出来的时候演员们正在化妆，现在应该都弄好等着了。
　　这种讨论一时半会结束不了，或许一直拖到傍晚接着就吃饭喝酒唱歌了，谁有时间陪他们继续扯。
　　提供了片名建议已经仁至义尽，苏长青谢绝挽留坚持离开了会议室。
　　冯导送了出来，在走廊里就开始勾肩搭背：“根据韩厂长和投资方要求，除了贺岁档这部片子还要做其他新尝试，我这个编导不拿酬劳，得在影片的利润中提成，共担票房风险……”
　　见苏长青赶时间，他一口气把话说完了，意思就是现在国内能海外发行的公司凤毛麟角，想与四维合作，把新片发到外面去。
　　导演拿票房提成的做法在好莱坞也不常见，一般是大导演的待遇，虽然一旦票房失利等于白干，可真有利润时的提成通常远高于单纯的导演酬劳。
　　看来这些人很看重小钢炮，他是国内第一个享受这待遇的导演。
　　于是乎小钢炮不满足于国内市场提成了，想赚外汇。
　　把《甲方乙方》发到日韩和欧美，从后来的成片质量看，这想法很大胆很自信也很没谱。
　　发行是要费用的，这部电影如果花出去两三百万美元，基本相当于国内市场的那点利润打水漂。
　　苏长青没有拒绝：“没问题，等你们成片出来了，咱们再继续谈这事。”
　　虽然不看好但也没必要把话说死，小钢炮精明得很，等东西真拍出来了，自己也会掂量能否卖得出去。
　　再说是否冒险海外发行得投资方说了算，他这只是探口风。
　　苏长青对这个人说不上欣赏，但也不讨厌。
　　冯导很有驾驭喜剧题材的才能，能编会导，国内这方面目前能超过他的导演不是凤毛麟角，而是根本没有。
　　后来《集结号》和《芳华》拍得也都还不错，看得出他一直想转型成为一个有深度的导演，也算有理想有追求。
　　但这人太油了，格局也有限。
　　他是跟在大院子弟屁股后面赚钱的怂货，小算盘打得很精。
　　据他身边的朋友说，这家伙作梦都想出名，为了往上爬什么架子都能放下，多少次在王硕面前痛哭。
　　看来王硕很享受别人求他的感觉。
　　苏长青印象最深的一件事是若干年后冯导成立了一家公司，注册资本是一万元，即便这个一万元的皮包公司还欠债一万多，是资不抵债的。
　　这小子开一家公司，连一万元都舍不得搭进去。
　　但在公司成立的第二年，他就以十亿元人民币卖给了中谊兄弟，加上之前出售的中谊股票，总共套现十二亿。
　　这种空手套白狼的方式，就像在路边捡了个破碗，转手当古董卖给公司，里应外合把股市里筹集来的、原本无法分配的资金套出来。
　　这就是割韭菜，如果影视市场早早就允许这样玩，那么像苏长青这样一部部拍电影赚钱的就显得很蠢。
　　即便如此，二十年后冯导自己也说：“在这个圈子里，我始终是个端茶倒水的人。”
　　端茶倒水的人都这样了，那吃香喝辣的人难不成长出翅膀在天上飞？
　　两人互留了电话号码，小钢炮相见恨晚：“以后多亲近，找时间喝一顿，同行里我能聊得来的不多。”
　　苏长青也诚心诚意：“替我给许帆带好，好久没见到她了，记得第一次打电话到人艺，就是她接的。”
　　“缘分，大家都挺有缘分。”
　　能拍出《芳华》，可见小钢炮一辈子也没摆脱骨子里的文青气，脸皮虽然越练越厚，但现在毕竟还不是老炮儿，说到许帆竟然有点不自然。
　　北影的棚内目前苏长青的电影和电视剧同时在拍，王硕说他是资本家虽然酸溜溜，倒也不算冤枉。
　　这么多人替你打工，不是资本家是什么？
　　按照苏长青的修改，《移动迷宫》的结局是一场全球直播的残酷真人秀，吴鲸带着残存的几人杀出迷宫进入转播室后傻了眼。
　　接下去的剧情走向，苏长青面临两个选择。
　　一是让吴鲸等人认清事实，发觉自己当初是自愿失忆加入了游戏，于是认命投降。
　　但游戏的规则是最多只能同队伍的五个人离开迷宫，其他人都得死，而现在冲出来的是一支三国混合的八人队伍。
　　这时候世界各地的观众也不忍心看他们死去，迫不得已游戏主办方网开一面让所有人活了下来，而后像许多好莱坞电影中的幸存者那样，吴鲸等人乘上直升飞机离开烂摊子，皆大欢喜地结束了一切。
　　这个剧情无疑会让许多人看着舒服点。
　　二是选择让吴鲸这支队伍杀到底，他们经过这场残酷的逃杀游戏后觉悟了，不甘心二十几个同伴死亡，不愿意投降，虽然全世界观众求情下也网开一面了，但仍负隅顽抗直到最后。
　　苏长青当然选择了后面这个剧情。
　　而且不仅如此，在影片结尾淡出时，才揭示所谓的直播中心其实也是迷宫的一部分，吴鲸等人始终就没冲出去，他们之所以能冲到这个很像转播室的地方，也是直播的剧情安排。
　　真正的直播中心漂浮在看不见的空中，所谓观众求情网开一面都是设计好的大众参与环节，吴鲸等人无论如何也离不开迷宫，最终在假直播室中的血腥顽抗被转播到了千家万户，一个孩子在电视前看得津津有味。
　　杜可可对他的结尾无言以对：“为什么要这么安排，既然游戏规则是只有同队伍的五人能够幸存，他们即便突破了迷宫也违约了，消灭他们理所当然，没必要再安排一个转播室。”
　　对此苏长青有一套解释：“因为经过几天的残酷杀戮，三个队伍的幸存者达成了谅解，很容易取得观众的同情，节目制作者早就料到可能有这样的情况出现。
　　于是设计了这样一个环境，让观众参与进来求情，释放一下慈悲心坏，然而一切是无法改变的，吴鲸等人无论如何选择都将面临新的冲突，这个游戏中没人能轻易离开迷宫。”
　　“所以自始自终都是节目安排，这些人再怎么努力都在被算计之中。”
　　杜可可提醒苏长青：“如果选择第一个结局的话，这片子就没那么煽动，对开拓市场有帮助。”
　　她说的当然是北美市场。
　　苏长青没有听取建议。
　　演员结构如此，整部片子最初的立意已经很难改变，如果看风头不对就在结尾处认怂，这种操作未免太可耻了，反而让人看不起，宁可赔光了这部电影也不改了。
　　不过这种事也没下次，掏钱拍点有历史责任感的东西，居然先被国内市场抛弃了，大卫.兰道和梅露兰·多拉知道后肯定笑掉大牙。

第一百四十二章 红色御守
　　谈完了公事，杜可可谈了她的私事。
　　她说北影厂迎来新气象，不仅仅以后不许挂靠了，也不许人浮于事。
　　“这有什么大不了，我还以为世界毁灭你想嫁人了。”
　　“神经病，”杜可可笑骂：“想嫁人也不找你商量啊。”
　　所谓人浮于事当然包括杜可可这样的，在厂里挂个名，跑到外面卖力气干活。
　　九五年之后下海潮就退了，不但各种形式第三产业被逐步叫停，许多单位也开始禁止停薪留职，已经出去的人要么回来待着，要么彻底滚蛋。
　　“那你怎么打算，与北影厂共存亡还是辞职走人？”
　　韩厂长执掌北影厂还是有一套的，接下去两年拍了不少片子，只是厂里库存了大量导演，并不是所有人都有机会开工。
　　不过两年后中影成立，北影厂被整合了进去，留下来也不是毫无希望。
　　杜可可决定辞职：“九二年下海潮，我是第一波胆子最大的，现在走回头路就没意思了。”
　　虽然四维未来发展会有些困难，但主要是电影的国内市场，和电视剧没多大关系，苏长青没有劝阻，而且答应仍以项目分成的形式继续合作。
　　国内电影市场九三年后逐步放开，之前个人投资电影的确必须挂靠国营电影厂，但很快就开放给私营影视公司独立取得拍摄许可，但这些是其次，最关键还是取得公映许可以及发行保证。
　　韩厂长已经透露了上面的意思，不换角色就不过审，这可不是说着玩的。
　　这件事上苏长青不肯妥协屈从，后遗症很大。
　　两年后韩厂长执掌中影，发行权在握，不成为他的小弟国内就没法混了。
　　《移动迷宫》没过审拿到日韩上映也是违反规定的，运气好的话如同老姜《鬼子来了》和老谋子《活着》，回来什么事也没有，运气不好就五年内拿不到摄制许可证。
　　不过也没啥大不了，贾樟柯就不吃这套，拍电影什么证也没有，拿日本人的钱拍那种给欧洲人看的艺术电影，照样混得风生水起。
　　规则一直在变，而执行规则的人也一直在换。
　　有时候命运的轨迹也很奇妙，如果没有苏长青出现，王保强得六年后才出道拍摄第一部电影《盲井》，那也是部地下电影，没有取得任何资质，最后只能拿到境外放映。
　　当年保强凭此片获得了金马奖最佳新人，但并没有改变他的命运，回来后照样衣食无着，直到在小钢炮的《天下无贼》里才真正翻身。
　　看来这家伙参演的第一部电影注定国内没法公映。
　　经过了两个月磨合，后期的拍摄很顺利，十天不到就完成了。
　　进入后期后苏长青先剪出一个两分钟的样片，没有音效和台词，配上主题音乐就交给了发行老金，让他安排人带去日韩。
　　国内的公映肯定不会放弃争取，但也得先把日韩市场确保了。
　　也有振奋人心的好消息，老金说《太平号》很可能入围今年韩国的青龙大奖，因为缺乏有力的竞争者，获奖的可能性极大。
　　青龙奖相当于中国的百花，虽然国际影响力不大，但在韩国国内很有知名度。
　　去年《太平号》在韩国的上映日期比较晚，下映都十一月份了，错过了当年的提名，非常可惜。
　　如果《太平号》获奖，这个奖也要到年底才颁发，那时《移动迷宫》在韩国可能已经放映完毕，虽然透露出来的消息对新片宣发有一定帮助，时间点上终究不太凑巧。
　　苏长青反而安慰老金：“国内电影走出去不容易，档期没法和人家协商，错过也没办法，能获奖总有好处，以后发行工作会便利许多。”
　　日韩演员配音不到一星期就完成，他们的工作全部结束可以回国了。
　　临别时前田信子送了苏长青一个御守。
　　御守其实就是护身符，最早在唐代时传入日本，一直流传至今，形制仍和国内差不多，通常是一个锦囊里装着一张符箓，上面写着吉祥话。
　　这东西都是神社的神官们制作的，然后出售给前来参拜的信徒们，祈福保平安。
　　不过这个御守比较特别，是前田信子自己做的：“我的信仰不允许我购买这类东西，但可以将祝福送给您。”
　　都说日本人不懂变通，这个演员兼赤色记者就很灵活。
　　红色的御守是用日本风格的锦缎缝制的，上面绣着樱花，背面有三个绣字：“御守护”。
　　苏长青收下了：“这是您自己做的？”
　　前田信子有点羞涩：“我请前期回国的朋友帮忙买了材料，这次带来了，做得不够精致，您见笑了。”
　　御守缝制得很有水准，绣工也不错，这女孩手工能力很强。
　　苏长青一时找不到合适的东西回礼，只好笑着说：“下次见面时，我再回送你小礼物吧。”
　　前田信子很高兴：“长青君打算去日本吗？您的新片宣传时您要到日本去？”
　　“是的，过段时间我们东京见。”
　　《我的野蛮女友》获得日本影评学会编剧奖，苏长青没有去领奖，《太平号》上映时，他也没去配合宣传，这次《移动迷宫》恐怕必须得去了。
　　前田信子的眼神又开始朦胧：“我在东京恭候您光临，如果愿意的话，我可以陪同您游览日本。”
　　这显然有些暧昧，然而苏长青没有推搪：“有您陪同，一定能更好地领略日本文化。”
　　为什么要拒绝，人家尽地主之谊带着到处玩而已，想歪了是可耻的。
　　前田信子竟然有些脸红了：“我会做一个游览规划，到时候根据您的时间调整安排。”
　　“那就麻烦您了。”
　　王翻译肯定想歪了，神情有些不自然，眼睛一直看着手中的笔记本。
　　御守需要小心珍藏，而不能随便打开或处置，苏长青却不太懂，回家就打开看了。
　　里面有一块小木牌，染成了红色，上面写着四个金色的毛笔字：“良縁成就”。
　　什么意思？
　　不管什么意思，这小丫头显然花了很大功夫做这个玩意。

第一百四十三章 搞出人命
　　六月中旬的北京早晚凉爽，苏长青和穆沐、柳雨菲、杜可可、胡军、黄勃以及陈锦等人坐在院子里赏月聊天。
　　杜可可对他的闲情雅致嗤之以鼻：“都什么年代了居然请人赏月，你一个导演就不能请大家看场电影唱唱歌？”
　　“看月亮不用钱。”
　　再说也不是赏月，正好大家都在，有正经事得集思广益。
　　《移动迷宫》后期制作进入最后混音阶段，六月九日、十一日，日韩先后确定了发行，基本定档在暑期七月中旬。
　　连续两部影片票房成功，让苏长青的名字有了商业信誉，发行商看了宣传片很满意，很快拍板决定继续合作。
　　比较意外的是前田信子回去没几天就发来邮件，大概意思是日本著名导演、演员北野武看了《移动迷宫》后很喜欢，通过人找到她代为传话，如果方便的话，希望能与苏长青会面。
　　北野武是苏长青喜欢的大导演，自编自导自演了《菊次郎的夏天》和《座头市》等名片，算是世界级导演。
　　尤其是《菊次郎的夏天》，因为久石让的同名配乐而在国内知名度极高。
　　这是一个性格独特而又才华横溢的导演，能见面聊聊当然不错。
　　另外前田信子也告诉苏长青，北野武的新片《坏孩子的天空》也定在七月上映，和《移动迷宫》同一个档期。
　　这恐怕不是好消息，北野武前年的一个晚上骑摩托车摔倒了，受了很重的伤，在床上躺了大半年，从此面部半瘫。
　　《坏孩子的天空》是他死里逃生后的首部作品，以日本的悲情文化尿性，观众很可能会大力支持一把。
　　不过苏长青倒是平常心看待，其他因素只能影响一两天票房，最终还是作品本身起决定作用。
　　他记得《坏孩子的天空》是部文艺片，题材比较小众，这样一来两人的起跑线基本拉平了。
　　另外应该平常心看待的还有前田信子送的御守，苏长青请教了懂些日本文化的人，送这个就是送祝福。
　　里面那个红牌子上“良縁成就”的意思是希望苏长青爱情事业大丰收，并不是表达爱慕之意。
　　这是什么狗屁专家，就不能学学算命的，挑些客人爱听的话说。
　　一伙导演、演员坐在月下谈天说地，比较集中讨论的不是艺术，而是刚买下的院子以及窦惟的大八卦。
　　柳雨菲根据苏长青的指示始终盯着胡同里四合院的出售情况，前段时间把16号隔壁的15号也买下来了。
　　实际上15、16号原本就是一个大院子，后来不知为何被分成了两家，现在又合二为一了。
　　买卖发生在一个多月前，也就是北影取消了挂靠后没几天，柳雨菲得知隔壁出售，于是迅速通知了苏长青买下。
　　再买四合院已经不是出于需要，完全是贪婪，苏长青控制不住占有的冲动。
　　如果不知道这是个被隔开的大院子可能还好点，一旦知道了不拿下心里总有些不舒服，就好像卧榻之侧有他人酣睡。
　　再说别人能圈钱，我就不能多占两院子？
　　荷花胡同几十个院子呢，我这才占了几个。
　　新买的院子更大许多，也不像16号只种了四棵柿子树寓意事事平安，而是桃树、银杏各有三棵，一共十棵树十全十美。
　　桃树为五行精华，能制百鬼，银杏是亿年古树，夜间开花，有神秘力量可镇宅。
　　北京桃树最多的地方是西山，银杏最多的地方是钓鱼台，原来15、16号一体时的主人显然是个讲究人，精通风水之学。
　　拿下了当然得再次整修成一体，两天前打通装潢完毕，于是一伙人今天坐在新院子里聊天喝啤酒。
　　买院子的事没什么好说的，苏长青就是告诉大家以后北京房价能涨到天价也未必有人真信，聊一会租房子合算还是买房子合算，话题就过去了。
　　一伙人谈的主要还是窦惟和王非的大八卦。
　　窦惟继续为《移动迷宫》配乐，这是他与苏长青第四度合作了。
　　不过从两天前开始这家伙就情绪不佳，时不时走神发呆，相当影响混音进度。
　　最后不得已了他才告诉苏长青：“我静不下心来做事，王非怀孕了，已经三个月，得有个说法了。”
　　反正也没心思工作，他想请假一段时间专门处理这事。
　　这不要命么。
　　这可真是搞出人命的事。
　　《移动迷宫》日韩的上映档期都定了，只剩下一个月，原本影片完全来得及做完，如果窦惟真请假十天半个月，那就很可能违约了。
　　窦惟说他不想这么早结婚，但王非逼得紧，天天在家哭：“我特么都觉得世界末日到了。”
　　苏长青一个屁也不敢放，平时两人关系不错，窦惟在感情问题上对他发过不少牢骚，这时候说什么都不讨好。
　　可他心里明白历史早已有结果，车轮滚到这个阶段了谁也挡不住，以窦惟优柔寡断的性格也就是挣扎一些天，最终不可能不负责，整个过程完全是浪费时间。
　　可苏长青也不能对窦惟说：“二十多年后你女儿为黄勃电影写的歌我都听过了，你特么就别浪费大家时间了，赶紧和王非定了婚期，然后回来做电影。”
　　这事媒体当然还不知道，不然早就闹翻天，不过那样也好，窦惟就没时间扯淡了，必须马上表态。
　　窦惟显然六神无主不吐不快，他和苏长青说了这事，然后和黄勃也说了，后来杜可可问他《来自星星的你》主题歌写怎么样了，他又说了。
　　别人婚恋的事不好指手画脚，越熟悉越不好插嘴，胡军和窦惟王非打交道最少，更敢说些：“大丈夫磨磨蹭蹭什么劲，要么去民政要么去医院，咱们石头剪刀布吧，谁输了谁负责和他们摊牌，耽误了电影放映日本人韩国人可是会拉我们去法院的。”
　　黄勃这一年都在搞音乐公司，和窦惟关系很铁，最后他说：“男子汉敢作敢当，这事没什么其他道路可选，必须得对人家女孩负责，我去劝他。”
　　劝的结果是窦惟答应七月影片上映后老老实实结婚生孩子。
　　有些缘分冥冥中已经注定，黄勃救了自己第一部电影的音乐制作？

第一百四十四章 不相关的画面
　　六月底窦惟忍着即将结婚的悲痛把混音做完了，《移动迷宫》制作完成。
　　多年以后他坚称九六年夏天发生的事是一场阴谋，自己一不小心上了当，可没几个人明白他在说什么。
　　来北影厂做后期的时候拜访了领导，走的时候当然不能一声不吭，苏长青又去了厂长办公室。
　　韩厂长还是那么热情：“长青啊，上次你提的建议很好，小刚的新片暂定名《甲方乙方》，好的片名是成功的一半啊。”
　　这片名不过是物归原主而已，苏长青不得已客气了一番。
　　虽然剧本基本定了，但这部电影今年并未开拍，目前韩厂长毕竟还不是中影老总，要协调出一个贺岁档还不是那么容易。
　　后来《甲方乙方》的票房是比较成功的，不过制作水准真的粗糙，小钢炮对此的解释是仓促，从立项到拍完就三个月，言下之意如果多给他点时间琢磨就不是那样。
　　这话说得让人恶心，拉不出屎怪茅坑，贺岁档就是为他私人定制的，好意思仓促吗？
　　其实他们这个影片结构就注定了没法精致，几十分钟里压进去大量互无联系的故事和笑话，哪有办法展开来刻画。
　　这时韩厂长有意无意问了句：“试片会安排在什么时候？”
　　苏长青有些意外，合作都取消了，过审成问题，他没打算搞试片会，听意思韩厂长想看？
　　他反应很快：“我来的意思就是问厂长什么时候有空，我好安排。”
　　韩厂长想了想：“那就明天下午吧，还是在小剧场，我们小范围研讨一下。”
　　小范围的意思就是不对外，不像《太平号》那样把北影厂的导演、演员以及人艺的朋友基本都请了。
　　这无疑是个信号，表明韩厂长在重新考虑这事。
　　“范围小到什么程度，我带上主创人员？”
　　韩厂长摆摆手：“你一个人在场就够了，其他参与研讨的人我来安排，有些人你打过交道，都认识。”
　　苏长青认识的人与韩厂长有交集的应该不多，都是圈内的。
　　他有个猜测，前些天自己参与了《甲方乙方》的研讨，那么明天很可能反过来，韩厂长让那些人再来研讨他。
　　如果真的如此，那韩厂长的左右互搏之术玩得就太溜了。
　　目前苏长青、王硕、冯钢炮在电影、电视领域都是炙手可热的人物，能安排他们互相研讨就是水平和权力。
　　其实有些事显然超越了韩厂长现有的权限，尤其是在《移动迷宫》过审上的表态，毕竟他现在只是北影厂厂长，并非广电的官员，即便是传话也显得唐突，威胁的意味太浓。
　　不过从两年后成立中影的事看，这一切也不奇怪。
　　广电把北影厂在内的八个国营单位以及发行权都划归了中影，实际上是将广电一半的权力以及全部财力切蛋糕给了这个四十出头的人，其潜力可想而知。
　　中影成立的事正在运作中，消息灵通的人早早就开始站队下注了，王、冯这一波下注显然押对了。
　　事情能有转圜余地当然好，苏长青又不是傻逼，非要斗天斗地斗自己。
　　第二天他早早安排好了放映，下午两点半整，参与研讨的人簇拥着韩厂长准时光临。
　　十几个人里有一半在上次会议室里见过，王硕、冯钢炮果然在列，还有几个北影领导层的。
　　另外几个陌生面孔韩厂长也介绍了，有电影局的、有文化口的，甚至还有影像发行公司的。
　　苏长青有个感觉，这似乎是一个送审前的预演。
　　看着王硕，他脑子里突然蹦出一段不相关的画面。
　　十年后的某一天，王硕在接受一家网媒采访时气急败坏地跳起来，从兜里掏出一美国绿卡，对着镜头喊：“你特么别逼我做美国人，我告诉你，我拿美国绿卡都十年了，我女儿也是美国人！
　　你想摁死我，我告诉你，我什么都见过，门都没有！我是华侨，你们可要对老子客气点！”
　　老王显然说错了，拿着绿卡在国内待着可不是华侨，你得长期住那边去，那才是侨居。
　　但有件事他说得很清楚，十年后这位京圈大佛、小钢炮嘴里的北斗星被封杀了，到底得罪了谁他心里最明白。
　　另外也透露了个信息，他认为用出走他国来威胁某些人是有用的。
　　毕竟是一代名作家，如果公然作出逃亡姿态，文化口恐怕颜面扫地，等着被批。
　　这人鬼精得很，不会做无意义的事。
　　结合眼前的事，似乎可以判定，有人不愿意老谋子《活着》那样墙内开花墙外香的事情重演，国内不过审就拿到国外去上映，这于公于私都不好，是双输的局面。
　　苏长青和老谋子比当然还差着火候，但他毕竟也获了不少国际奖，而且有票房号召力，累计票房目前国内无出其右。
　　这样的导演拍一部商业片居然楼梯响了半天下不来，最终还跳到外面去了，这本身可能比影片还有新闻价值。
　　再过几年京味文化就走下坡路了，封杀一个王硕没什么损失。
　　贾樟轲之流是体制外排泄，反正也孕育不出多少有价值的东西，就由着他们浪。
　　可苏长青毕竟是有巨大经济潜力的优质股，放弃了很可惜。
　　虽然他这次拍的片子题材敏感，但在国内也不算犯多大忌讳，如果因为权谋失败真呕气不给他过审，传出去很可能变味，好像真怕了大洋彼岸似的，那负面影响就更大了。
　　现场寒暄后就开始了放映，放映期间不像上次不断有人评论，这次没人开口。
　　毕竟这不是普通试映会，性质不一样，领导定调后再开口比较稳妥。
　　放映结束，大家很克制地鼓掌，只是基本礼貌。
　　一伙人没有去会议室，就在现场研讨了，韩厂长开了头：“这片子的思想还是正面的，只是有些激进，影射意味太浓，中日韩演员合作更突显了这一点，尤其是电影结尾处理得过于残酷，积极意义不足。”
　　有他开了这个头，大家基本按着这调子开始发表意见，苏长青很认真地听，一概不反驳。
　　孩子都生下来了，好看难看得让人说。
　　何况他明白这一切都是前戏，重点在“但是”之后。
　　前面批评得越严重，反而说明不打算放弃，嫌货才是买货人。
　　韩厂长恐怕没闲心专门组织一场批斗会。

第一百四十五章 只是有点幼稚
　　王硕、冯钢炮一开始都没表态，和苏长青一样安静地听，显得事不关己。
　　然而韩厂长叫两人来可不是当道具摆在那看的。
　　就像苏长青参加他们的的剧本研讨会得表示对贺岁档概念的认可一样，他们也能演好各自的角色。
　　虽然后来看两人是穿一条裤子的，但韩厂长叫他们来是分别代表着文艺圈和影视圈。
　　领导们差不多说完了，绷不住的王硕先开炮了。
　　“现在不是战争年代反什么美啊，有病吧，再说历史上人家也从来没真侵略过咱们，有困难反而帮过忙，这电影没事捣什么乱啊。
　　我就不明白，有些人怎么就迫害妄想呢，整天挑这些事，有意思吗？”
　　王硕瞟了苏长青一眼：“写这本子的人没有国际政治常识，看得出也不懂军事，也就是跟在日韩左翼屁股后头瞎嚷嚷而已，不过话说回来，这片子我也觉得大方向没问题，就是有点傻逼，一股六七十年代世界革命的幼稚劲头。”
　　这人有个毛病，一张嘴就刹不住车把不住门，恃才傲物不在乎得罪人，动不动一副我是流氓我怕谁的姿态。
　　他原本是大院子弟中垫底的角色，现在冲到前头来了，生怕别人说他是怂货，于是表现得格外强硬。
　　然而他毕竟是垫底，就像后来马未都说的：“王硕那大院排在所有大院末尾，再出去都快到八宝山了。”
　　外强中干是不行的，最终害了自己。
　　写小说、演戏、拍电影的，其实和酒桌旁唱曲的差不多，永远成不了真正的大佬，他没端茶倒水的小钢炮活得明白。
　　不过王硕今天还不算过份，虽然一通狠批，也只是认为《移动迷宫》透露出的思想年轻幼稚。
　　韩厂长示意苏长青回应一下。
　　这很有意思，刚才各路官员发言，他可没让苏长青回应。
　　苏长青作了一番解释：“这部电影是反战而不是反美，迷宫代表无休无止的战争，人类很难摆脱这个泥潭，这是个很悲哀的事。”
　　他也瞟了眼王硕：“一提战争就联想到美国身上去，这可不对，可能在有些人心底已经把美国和战争划等号了，我觉得有失公允。”
　　王硕怼了回来：“片子里影射得那么明显，不是反美是什么？”
　　苏长青也怼了回去：“中日韩的战争史有上千年，那时候还没美国呢，我这片子里也没说是什么年代。”
　　“片子里有电视转播难道是古代？”
　　“也可能是未来。”
　　两人你一言我一语开撕，谁也不让步。
　　韩厂长这个安排很明白，研讨会当然得有些争论，让王硕、冯钢炮和苏长青表演文人相轻是最合适的。
　　怼官员有后遗症，让这些搞文艺的互相怼，只有好处。
　　王硕显然也明白今天的任务就是怼人，而苏长青也明白这是给他一个深入辩解的机会，于是谁也不温温吞吞。
　　不过争论得适可而止，不然就沦为吵架了，别以为文化圈都文质彬彬，苏长青也见多了拍桌子骂大街的。
　　“王老师说的也有道理，我还年轻，有些问题理解不深刻，有瞎起哄之嫌，以后得多读书多学习。”
　　这么一说王硕没法较劲了，于是轮到小钢炮上场。
　　“刚才诸位领导说的话都有道理，我也就不跟着重复凑热闹了，我呢从《编辑部故事》开始就热衷于搞喜剧，后来又拍了《北京人在纽约》《一地鸡毛》，一直以电视剧为主。
　　电影我是前年才开始拍王硕老师的《永失我爱》《冤家父子》，到现在为止不是爱情剧就是喜剧，像苏导这样的作品我还没拍过。
　　我更愿意从一个观众角度分析这部作品，暴力镜头似乎多了些，在坐各位领导有的可能知道，我是赞成电影分级制度的，这对市场的良性发展和青少年保护都有积极意义。
　　为什么这么说呢……”
　　小钢炮说了将近十分钟，一半时间在谈自己的创作历程，一半时间在谈电影分级重要性，真正评价电影的没几句话，而且还不是从一个导演角度谈的，把顾左右而言他的境界发挥到了极致。
　　等他说完了，电影局的那位代表就分级以及暴力镜头作了回应，苏长青也表示愿意对部分镜头作删改，以适应国内观众欣赏习惯。
　　事情似乎一直朝着好的方向发展。
　　然而他期待的“可是”之后的内容一直没到来，针对《移动迷宫》的讨论始终原地打转，没有突破韩厂长发言的框框。
　　然后就到了下班时间。
　　于是工作转到酒桌上继续。
　　苏长青早就做了安排，发行老金和西门雄已经在酒店等候，一起作陪到晚上九点多。
　　王硕还是有水平的，喝得小脸通红后私下里对苏长青说：“我挺纳闷你怎么写出那种东西，那不是咱们的视角，中国人哪有那么看问题的，一开始我还以为你请好莱坞的人写的剧本。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为他们喜欢以上帝的视角看问题，一边打仗一边反战，好事坏事都让那帮孙子干了。”
　　这话可和刚才研讨会上说的不一样。
　　不过他能嗅出好莱坞味，苏长青还是挺佩服：“如果让王老师写这个，您会如何处理？”
　　王硕摇摇头：“我不写这个，多特么累啊，哥们可是当过兵的，海军，咱们要真反战用不着遮遮掩掩，又不是没拍过《上甘岭》《英雄儿女》，玩虚的多没劲啊。”
　　苏长青转头问冯钢炮：“如果冯导拍反战题材，会怎么处理？”
　　冯钢炮也是当过兵的，后来拍的《集结号》反战意味无疑非常浓厚。
　　他迟疑了一下，最终顺着王硕思路说了：“如果让我拍，会拍长津湖。”
　　长津湖是援朝之战中很著名的战役，异常惨烈，二十年后冯钢炮的确想拍来着，后来不了了之，等他回过味来应该拍的时候，老谋子已经抢了先机立项了。
　　格局胆识还是有差距的，就不知老谋子会不会真拍。
　　导演从来都是嗅觉最灵敏的一群人，苏长青也是趁着九六台海危机开拍了《移动迷宫》，如果不是韩厂长出幺蛾子原本没这么多问题。
　　酒席散了以后苏长青上了韩厂长的车。
　　好几天没拜票了，推荐票和月票都不如以前，作品排名下降就展示不出去，朋友们帮帮忙。

第一百四十六章 大家都是男人
　　韩厂长有专车，苏长青与他坐在后座，一路街灯将两人的脸照得忽明忽暗。
　　苏长青已经不止一次扪心自问，自己一代目四十出头时，是否有韩厂长这么沉稳老练？
　　恐怕没有，有些东西是性格和成长环境造就的，苏长青绷不住一边坑人一边和人家称兄道弟。
　　韩厂长终于说了“但是”之后的部分：“长青，我想你应该明白，并不是所有年轻导演都有今天这样的机会。”
　　今天是什么样的机会？
　　再给一次机会的机会。
　　“我明白。”
　　苏长青原本还想说谢谢栽培一类的屁话，可实在有点说不出口。
　　“你很倔强。”
　　这应该是指拒绝更换前田信子。
　　“我还太年轻，工作经验不足。”
　　这也算是检讨吧。
　　“上级领导对你很关心，问了我许多次。”
　　这个恐怕是今天机会的根源，毕竟苏长青小有名气，有价值才有机会。
　　“谢谢韩厂长做了大量工作。”
　　苏长青在黑暗中苦笑，脱离了体制，终究还是得说类似的话。
　　“今天看了成片，并不像外界传的那样，总体上我还是满意的。”
　　外界有传么？
　　苏长青没听说过，他习惯了低调开机然后制造轰动效应，早早宣传吊胃口是不明智的，谁也不敢保证观众好哪一口。
　　不过他明白韩厂长的意思，于是打蛇随棍上：“我们四维影视非常期望与北影厂继续合作，《移动迷宫》能够顺利完成，与北影的大力支持分不开。”
　　虽然这是典型的场面话，倒不是睁眼说瞎话。
　　取消挂靠之后，苏长青在北影制作后期没遇到一点阻力，否则也不敢片子还差一点没做完就进军日韩了。
　　韩厂长当然不会拒绝橄榄枝，不然一下午就白折腾了：“我比你大十来岁，也许说这些话显得倚老卖老，但我真的有一种使命感，必须扶持有才华的年轻导演发展，只有人才起来了，市场才有希望，就要进入二十一世纪了，时间紧迫啊。”
　　时间是挺紧迫，二十一世纪什么最贵？
　　算了，不抄小钢炮的台词了。
　　韩厂长突然话锋一转：“听说《移动迷宫》已经在日韩定档了？”
　　之前他是提醒过苏长青的，别学六代导演脱离监管瞎玩。
　　这人显然习惯于一冷一热控制话语。
　　苏长青把话题转了：“目前只是意向，这两天我把片子送广电审核。”
　　定档当然不是意向，四维发行的人在那边早就把合同签了，不说实话也算给人面子。
　　现在广电审核片子快的话十个工作日就能下来，如果赶在日韩上映之前就不算违规。
　　看今天的架势，即便打了个时间差也未必较真，先上车后买票的事苏长青不是第一个干。
　　韩厂长加重了语气：“年轻人做事别急躁，违规出海这种事下不为例，另外《移动迷宫》既然想重新和我们北影合作，明天我让下面给你送一份新的合同去。”
　　北影经过改革不允许挂靠了，这一番博弈下来苏长青需要签订新版合同，然而在票房中分他们一杯羹，也算是双赢。
　　看来团结真的只能在斗争中求得，如果当初一味妥协了，韩厂长很可能进一步插手演员选择和影片制作，这些在未来都发生了，苏长青当然知道。
　　老姜拍完《鬼子来了》多少受了些压力，后来再拍《让子弹飞》，就是韩厂长制片了。
　　都说凯哥导演清高，《霸王别姬》之后却基本托身中影，《无极》《梅兰芳》等也都是韩厂长制片的。
　　至于香港北上的一众导演周星驰、吴宇森等等，也无一例外如此。
　　相比较这些人而言，苏长青显然获得了更大的自主权。
　　韩厂长说的没错，像他这样获得谅解的年轻导演不多，有实力才有价值，有后路才有出路。
　　“另外《移动迷宫》也别急着删改内容，等上面审核意见吧，我也尽量给你争取个好档期。”
　　有了这句话，《移动迷宫》的国内市场基本算起死回生了，苏长青振奋了许多。
　　韩厂长显然不在乎暴力镜头，国内监管层一直就不太在意这个。
　　分了级观众就自觉不看不该自己年龄段看的影片了？
　　笑话，真分级就该把所有原爆氢爆的画面从人类资料库删除，那才是最恐怖最暴力的。
　　娘娘腔的分级操作纯属多余，骗家长的形式主义，还不如把导演、演员们抓好管好。
　　小钢炮大力提倡分级无非出于利益，一个喜剧片导演是老少通吃的，限制了别人也就成全了自己。
　　快到韩厂长家了，他又问了个问题：“为什么坚持不撤换前田信子？”
　　话题又转回来了，韩厂长显然有些耿耿于怀。
　　这个不好回答。
　　说尊重有革命理想的人，不在乎她有赤军背景，更不在乎是个日共？
　　韩厂长是拍红色电影起家的，这不是打人家脸么。
　　苏长青明白他也不在乎，这个问题的真实意思是：“你当初为什么不听话？”
　　他耍了个滑头：“我和她个人关系不错，不好意思撤换。”
　　这个理由貌似很有说服力，大家都是男人嘛。
　　韩厂长笑了：“你们啊，就是管不住自己，别犯小刚那样的错误。”
　　和那家伙犯一样的错误是不可能的，苏长青可没打过许美女的主意。
　　第二天北影就把新版合同送来了，挂靠费用五十万不收了，改为名义上入干股五十万，然后在票房纯利中按比例分成。
　　一年后《甲方乙方》也是这合同，倒是一视同仁。
　　有些事其实挺悲哀，八大电影厂之首的北影资金相当困难，前些年甚至发不出工资，许多导演、演员自谋出路，韩厂长接了这个摊子也只能入干股，真要拿钱是拿不出多少的。
　　相比之下十年后的中影资产过百亿，简直不可同日而已。
　　这是制式合同没啥可讨价还价的，因为大量日韩演员人工费用很高，《移动迷宫》投资将近三千万，五十万参股最多也就分百分之二，占比很低。
　　不过《移动迷宫》票房如果达到《太平号》在亚洲水平的话，北影也能分到两三百万，相比挂靠费是多了很多。
　　苏长青二话不说把合同签了，转头让人将《移动迷宫》送审。

第一百四十七章 总得有人带个头
　　“大哥，既然送审了就得等结果，那咱们日本之行怎么定？”
　　西门雄以前叫苏长青苏导，显得比较正式，不知何时开始跟着黄勃和柳雨菲叫起大哥，也由他了。
　　送审了当然得等结果，如果有什么急事苏长青得及时出现，不然有些人的脸面就挂不住了。
　　已经妥协再给了机会，竟然如此不重视，华夏幅员辽阔地大物博，人民勤劳智慧勇敢，难道就缺你一个会拍戏的不成？！
　　现在国际交通还没那么便利，必须得留在国内，尤其是审核放映环节导演得在场，顺利的话放一遍就完事，不顺利就得删改后再送审，甚至仍可能被毙掉，得及时处理问题。
　　“日本之行只能走一步看一步，距离那边上映还有二十天，如果一切顺利就可以如期成行，否则只好你们去，我就等下次了。”
　　日韩一开始是刘倍和西门雄负责跑，后来是西门雄和柳雨菲，一直做得不错。
　　本来已经答应了日韩发行商，宣传期苏长青到场助阵，现在恐怕又生出变数，柳雨菲也有牢骚：“上次《太平号》就答应了人家，结果没去，再变卦以后就没人信咱们的承诺了，不明白那些审核有多大意义，电影好不好观众最有发言权，这也太耽误事。”
　　其实内容审核全世界各国都有，而且因为分级很细审得也更细更认真，只不过因为放开了许多题材，给人一种自由创作出版的错觉。
　　如果这次日韩真能成行，国内的档期倒是不用担心顾不上，即便过审一路绿灯，排上档最快也得八月份，那时早就回来了。
　　最近苏长青也没闲着，一直跟着西门雄学日语，而且进步飞快，令大家都非常意外。
　　一代目苏长青因为与韩国常年有生意往来，学过韩语，说得相当流利，这次拍《移动迷宫》与韩国演员沟通就很顺畅，不需要翻译。
　　九十年代不是鲜族而懂韩语的非常少见，他谎称小时候邻居是鲜族，莫名其妙就跟着人家学会了。
　　反正有个理由就好了，也没人有吃饱撑的非要证伪。
　　他发现学过韩语再学日语非常容易，两种语言的语法和结构很相似，尤其是口语说起来很顺，语序，敬语体系太相似了，而且韩语音系比日语复杂很多，几乎完全覆盖了后者，于是西门雄带着他基本一点就通。
　　日语的文字包括假名和汉字两部分，汉字就不用说了，假名需要下点儿功夫背，但毕竟只有一百个左右，有了中文和韩语的底子，苏长青学习半个月就能看懂报纸了。
　　西门雄对他下功夫学这个有点不解：“何必自己学，我就是你的翻译官，到时候全程陪同，走哪都帮你翻译不就完了。”
　　自己学就是为了沟通自由，学完了日语或许再把英语也捡起来弄熟练了，以后要走向国际了，总不能干什么都带着翻译。
　　动这个念头与前田信子有关，当然不是为了泡她，那未免太当回事了，与女人语言不通搞暧昧是一种幸福，可以不用搭理很多废话。
　　她发来北野武的邀请，苏长青很感兴趣，同时也意识到沟通是个问题，翻译未必能准确表达他们之间交流的意思，既然有功夫就学一点，技不压身。
　　事实证明这个决定非常正确，在日本与北野武那混蛋无障碍交流是其次，还起了另外更关键的作用。
　　送审一星期后就有了回应，苏长青带着创作团队参加了审核放映。
　　过程相当顺利，审核人员对各种爆血浆镜头视而不见，放映结束握手祝贺，再见。
　　所有人额手相庆，苏长青惭愧自己世面还是见得少，竟然有些担心细节上被刁难。
　　他给韩厂长打了电话，将过审情况说了。
　　韩厂长对这消息当然不意外，现在《移动迷宫》也有北影投资了，没必要吊胃口，爽快地再次表态：“我去申请一个好的档期，后面的推广你们得上点心，别指望发行做宣传，我知道你有广告公司，学习人家好莱坞大片下点力气吧。”
　　他这话说得很明白了，作为合作方他安排档期，可能要花费的几百万宣传费用得四维独自出。
　　虽然按照国内目前的规则，宣传主要由发行和影院承担，但手段和力度都远远落后于时代，不仅仅是没钱，观念也跟不上。
　　所谓的广告通常都是在影院里弄些海报，通知一下走过路过的老观众，聊胜于无。
　　好莱坞大片进来后情况有所改变，片方承担了一些广告费，在主要城市的繁华路段投放巨幅招贴海报，效果十分明显，真正起到了聚众吸睛作用。
　　这方面苏长青早有计划，在影片拍摄时他就准备了大量的剧照，尤其是角色特写，方便后期宣传。
　　日韩的档期已经确定，宣传海报早就让广告公司设计好发过去了，两个国家风格不同。
　　韩国海报是狂奔中遍体鳞伤的演员，比较激烈，乍一看以为是体育海报，而背景是阴森的迷宫平面图，弯弯曲曲如同无穷无尽的八卦阵。
　　日本最具代表的广告风格无疑是禁欲系，不过现在还没兴起，再说《移动迷宫》的题材也不适合，苏长青总不能反其道而行，硬是提前引导一波风尚。
　　日版海报上是所有三十个迷宫战士的合影，死去的黑白色，活着的血红，背景是淡淡的浮世绘风格白描的迷宫平面。
　　国内在文化上海纳百川包容四海，这两种海报无疑都可以用，另外苏长青让广告公司又设计了中国风格的。
　　囯版比较厚重，主要是突出吴鲸的半身侧影，坚毅的脸上汗水、污渍、有一道血痕，凝视着画面之外，背景是黑底红色迷宫平面图。
　　苏长青让广告公司配合发行公司，而发行公司则配合广电发行协会，将这些广告在国内上映前一星期投放到各主要大城市的十字街口。
　　老金算了一下：“别指望发行和影院能承担多少钱，这么投下去无疑是一大笔，可能得上千万。”
　　好莱坞对广告投入多寡与拍摄成本之比有多年摸索出来的经验，一般占到三分之一比较合理，通常效益最大化。
　　《移动迷宫》拍摄投入差不多三千万，广告再投入千万不算多。
　　国内市场比四年前强不止十倍，商业化已经有了很大发展，得尊重规律。
　　“投吧，国内总得有人带个头。”
　　几天后韩厂长和发行协会分别通知苏长青，《移动迷宫》定档八月十号，还有差不多一个月时间。
　　而距离日本上映还有三天了，苏长青先如约踏上了扶桑之旅。

第一百四十八章 需要格外谨慎的会面
　　扶桑之行一共五人，苏长青带着吴鲸、王保强以及西门雄和柳雨菲。
　　穆沐倒是想跟着去，可《来自星星的你》正在收尾，马上进入后期，根本无法分身。
　　飞机起飞时北京刚下过雨，天色阴沉，风有些大。
　　王保强第一次坐飞机有些紧张，那样子像极了人在囧途。
　　希望飞机安全抵达东京吧，别掉哪个海岛上和他上演一出好戏。
　　说起来也有意思，为什么倒霉事都和这小子有关？
　　当飞机攀上了云端，阳光透过舷窗撒了进来。
　　王保强舒了口气，喃喃道：“明心见性，见性成佛，还真是这么回事。”
　　“说什么呢，唠唠叨叨的。”
　　苏长青对这个十四岁少年的内心世界很感兴趣。
　　在少林期间，王保强特地凑了些钱买胶卷租相机，而后拍了不少练功打拳的照片。
　　他对别人说：“我以后是要当大明星的，得留下一些在少林的资料。”
　　很有意思，九十年代初，一个十二岁的孩子，躺在古寺的通铺上，听着小伙伴沉睡呼吸声想的却是这些？
　　有的人似乎生下来就目标明确，然后不顾一切去实现。
　　见苏长青问，王保强来了精神：“我们少林是禅宗之祖，以前师父和我们讲禅，说人心本来如同日月，是清静明亮的，万法自在心性之中。
　　有时候被云雾遮蔽看不见明日明月，但日月永在，一旦大风突起吹拂走遮挡，那么也就又可以看见了。”
　　最后他总结道：“心性原本就是明的，佛就在我们心中。”
　　这是禅宗六祖慧能的说法，不赞成苦修，认为放下一切就成了。
　　当飞机穿过雨云飞翔在阳光中，他的小脑袋里想到的是这个？
　　“八岁离家出走去少林，一心想当第二个李连杰，这算是明心见性吗？”
　　“当然算，这不就是我心向明月吗？”
　　这小子显然把经读歪了。
　　苏长青不喜欢别人接机，尤其不喜欢仪式，特地让西门雄拒绝了日方发行公司派员到机场欢迎。
　　四维发行公司已经有两个人员在东京配合对方工作，接洽不是问题，早早在六本木订好了顶级酒店。
　　然而苏长青把问题想简单了。
　　他以为是来配合新片宣传的，而日方影视以及发行公司却认为他的到来就是宣传的一部分。
　　再说东亚都有客套文化，大导演说不接机，你们这群负责接待的混蛋就真不去接了？！
　　所以苏长青一行人一出关，就看见一大伙日本人举着相机、摄像机等着呢。
　　日方合作公司不但派人迎接，还通知了记者。
　　而四维的工作人员被挤到了后面，无可奈何地探头探脑。
　　苏长青一眼就看到了前田信子和另一个日本男演员水谷仲治，毕竟算是熟人了，兴奋地向他招手。
　　日方人员一拥而上，将所有行李都接了过去，然后前田信子给苏长青献了一束花，其他随从也人手一束。
　　日本记者真多，设备也齐全先进，咋咋呼呼让大家站位拍照，然后快门声如潮，闪光灯闪得苏长青这个专业人士都睁不开眼。
　　“苏长青导演，这是您第一次到访日本吗？”
　　“苏长青导演，您的上部作品《太平号》票房大获成功，这次携新片来日，是否有信心再创佳绩？”
　　“苏长青导演，有评论说您的拍摄手法、运镜方式有黑泽明导演的影子，您对此有何回应？”
　　苏长青一直微笑着，这些问题没啥营养，他不想回答。
　　尤其最后一个问题有钓鱼之嫌，承认否认都会被人大做文章。
　　他还真想呵斥那家伙，黑泽明那套技术是二十年前的了，你特么哪只眼睛看出老子模仿了？
　　这时日方接待人员喊话：“各位记者先生，非常抱歉，我们没有在机场安排问答环节，明天会有专门的记者会，届时会邀请各位参加。”
　　日本这方面的操作是更有经验的，搞宣传如同拍电视剧，一集集安排得很明白，将话题尽量拖长，要是在机场就把记者会开了，就少了一次见报机会。
　　而苏长青之前《模特队》和《我的野蛮女友》都是在机场就开了记者会。
　　这无关模式、理念先进与否，而是发展阶段问题，国内现在基本还是国营大媒体当道，让大记者们跑一趟机场，仅仅拍照接机？
　　那可就有好果子吃了，想这么抻着玩反而是外行。
　　既然日方工作人员都说了，苏长青当然配合，用日语感谢了现场记者：“诸位辛苦了，我们明天记者会见。”
　　“太好了，苏导演会日语，那就麻烦您回答我们几个问题好吗？”
　　日方工作人员不再理睬记者，簇拥着苏长青在闪光灯中下到停车场，乘车扬长离去。
　　陪同上车的前田信子十分惊讶，给了一个很夸张的表情：“长青君太厉害了，短短时间就把日语学会了？”
　　坐在前座的西门雄帮忙吹了个牛：“不仅仅是日语，韩语也学会了，前后也就不到一个月。”
　　苏长青笑而不语，许多牛就这么吹起来的，然后成了传奇。
　　牛顿被苹果砸了，爱迪生孵小鸡，华盛顿的小斧头等等，也许若干年后也有人说，大导演苏长青为了工作方便，半个月精通了日韩两门语言。
　　“长青君，你可太了不起了，明天记者会我要告诉他们，您为了日本之行几天就学会了日语。”
　　现在变成几天了。
　　苏长青倒是想起十几二十年后网络上有个段子，说是某明星在日本说中文，特别爱国，令人感动。
　　这段子先后被安在好几个明星头上，弱智的说法很侮辱别人智商，梅露兰·多拉因为工作需要都是说中文，难道她不爱美国了？
　　新加坡马来西亚都有许多人说中文，和爱什么不爱什么好像也扯不上关系，海外许多根本不认同大陆的人也说着中文，一点也不令人感动。
　　一代目苏长青来过多次日本，时间提前了二十年，似乎没有多少不同。
　　或者说接下去二十年，这地方改变不大。
　　日方原本安排了接风宴会，不过这次苏长青真的推辞了，因为晚上答应了北野武共进晚餐，也算是接风洗尘。
　　犹豫之后前田信子还是提醒了：“长青君可能不知道，北野武是个好色之徒，晚餐后他如果安排其他接待您需要慎重，不要被记者拍到。”
　　想了想她又补充：“记者好像已经知道您二位将会见的消息，需要格外谨慎。”

第一百四十九章 开枪之前先微笑
　　苏长青和西门雄都笑了：“北野武不至于请我们去风俗区吧？”
　　对此前田信子不敢保证：“北野武导演喜欢做些出人意料的事情，或许他认为这样更能体现友情。”
　　这道理说得通，一起玩过枪也算是过命交情。
　　在东亚文化圈里日本开化最晚，有许多特别之处，至少好色不是件丢人的事。
　　于是有些事变得理所当然，但在中韩却不太可能发生。
　　很难想象中韩某个女演员会提醒自己的导演：“今晚要会面的男人喜欢玩女人，吃完饭可能带你去乱搞，小心别被记者拍到。”
　　而前田信子本身就是兼职记者，这个会面还是她牵线搭桥的，提醒的不是洁身自好，只是小心别被拍到，细想起来挺光怪陆离。
　　苏长青不得不表个态：“我不是丑闻导演。”
　　不知在日本日人被抓包，回国会不会被罚款？
　　苏长青的确不是丑闻导演，北野武却是，国内许多导演也是，成名之路上各种糟心事相伴。
　　如果看穿了美丑本质，其实丑闻也可以成为一种自我宣传的噱头，有些知名大导演与女演员闹丑闻，看上去挺乐在其中。
　　多年以后日本网上票选谁是最合适的首相人选，北野武高票第一。
　　作为日本电影天皇黑泽明的接班人，北野武在日本的地位非常崇高，因为他代表了日本人想做却做不成的那种任性的人。
　　选他当首相当然很不严肃，北野武对权力也不感兴趣，他感兴趣的是电影和女人。
　　北野武出身平民家庭，他自己说：“我人生相当长一个时间脑子里整天想的都是搭讪女人。”
　　六十年代大学期间他也参加过“革命阵营”，不过动机和政治一点关系没有，而是为了追求女孩。
　　当时他听到一个谣言，说是在革命示威者的路障后面，人们可以自由地啪啪啪。
　　所以别人冲锋陷阵时，他没有勇往直前，而是在路障附近瞎转悠，纳闷怎么没人开干。
　　北野武说他人生第一次的经验不太好，中标治了很久，不过却因此更热衷那种事了，这也算是愈挫愈来劲的勇士。
　　大学都在闹革命，北野武干脆退学去作了漫才演员，所谓漫才类似中国的相声。
　　他干得非常敬业，有时与女人在床上翻腾时突然来灵感，都会拿出纸笔，一边啪啪啪一边写段子。
　　北野武的表演野蛮无序打破规则，而且才华过人敢说敢干，很快以枯拉朽之势迅速蹿红。
　　于是他泡妞更加卖力了。
　　久战沙场后，北野武总结出一套经验：想要睡一个女人，通常需要一起吃三顿饭。
　　这人不怕被拒绝，脸皮厚得出奇。
　　不过北野武还是有分寸的，他不会和乖乖女、富家女发生关系，通常都是混迹于浅草的酒吧，钟情于同阶层的普通女孩。
　　因为父母从小就教育他：“不可以怀有与自己身份不符的非分之想。”
　　这一点很重要，时间管理大师得好好学习一下，早明白这个道理就不会翻车那么惨。
　　有时比较急迫，北野武干脆对女孩说：“一般来说，我们得再吃两顿饭才能去宾馆开房，但我真没时间，能不能直接把两顿饭钱和房钱都给你，我们现在就开始？”
　　这是准备第一次饭桌上就开干。
　　有一次北野武在NHK录漫才节目，说得好好的突然脱下裤子露出屁股，于是被NHK封杀了。
　　因为低俗且口无遮拦，他一直受到漫才官方的打压，三十年后北京的那个没脖子的矮黑胖子也因为同样的理由遭到主流相声排挤，不过老郭的成就会差些，毕竟拍的电影全是烂片。
　　北野武拍电影是很成功的，因为个人长相和影片内容都十分凶恶，从处女作《凶暴的男人》开始，他就被打上了冷酷、暴力、荒诞等标签。
　　但他并不是一个能被一系列标签圈定的人，作品如其人，有着复杂的纹理。
　　他不但拍了粗犷暴力的《凶暴的男人》、《花火》，也拍了温柔的《菊次郎的夏天》，纯情的《那年夏天，宁静的海》。
　　苏长青看过他所有电影，总结出一点：不管是杀别人还是杀自己，开枪之前先微笑。
　　最终北野武成为日本殿堂级导演，三次提名戛纳金棕榈，凭借《花火》一举拿下威尼斯金狮奖，此后的《座头市》又摘下了威尼斯银狮奖最佳导演。
　　黑泽明对他寄予厚望：“日本电影的未来就靠你了。”
　　然而十分尊重黑泽明的北野武却反过来评价道：“我不认为黑泽明的每一部电影都是杰作。”
　　从这一点就能看出，这人诚实，但有些不知好歹。
　　他的北野武工作室有点类似德云，里面大多是他的徒弟，也帮他打架。
　　最著名的事件是北野武的一个情妇被欺负了，这伙人捣毁一家报社，最终集体被判刑，以至于一度有人怀疑这是个黑暴社团。
　　为了情妇，这家伙坐了牢。
　　北野武一直情妇众多，他有个理论：“如果只有一个情人，就会形成一种三角关系，如果有两个呢，就是四角关系，三个呢，五角关系……
　　照此类推，情人越多，关系就越接近于圆，棱角也就越少，这样的话，彼此间的摩擦和风波也会减少。”
　　乍一听好像有点道理，仔细一琢磨，意思是只要够渣，也就没人跟你认真计较了。
　　苏长青答应与北野武见面当然不是臭味相投，很大一个动因是这人是很坚定的反战者，而《太平号》和《移动迷宫》都被贴上反战标签，与他会面有话题性。
　　来日本就是为了宣传新片，不是游山玩水寻亲访友的。
　　而北野武也说苏长青的影片很合他口味，思想前卫，风格暴力，才华令人钦佩，希望一见。
　　关于晚上的会见，双方事先已经有过些沟通，只是闲聊不谈合作。
　　北野武的工作室始终与中国人有合作，台湾侯孝贤近些年的多部电影，包括梁朝伟主演的《海上花》，都是他的工作室出资。
　　另外他们也投资了贾樟柯，贾导《小武》一举成名，之后十年间拍的电影基本都是北野武工作室出的钱，虽然是艺术电影，在大陆也不能公映，仍每部电影动辄投资千万，毫不手软。
　　这个苏长青不稀罕，他连美国人都不服务，更别说日本人了。
　　前田信子坐在苏长青身边，将晚上的安排又说了一遍。
　　今天她穿了一件橘红色的尖领衬衣，搭配黑色暗花的裙子，显得光彩照人。
　　女演员都有这种小心机，橘色在一众人中无疑非常抢眼。
　　“宴请设在浅草的‘小野寺’，那是东京很著名的一家料理店，我陪同您和西门总监出席。”
　　“东道主北野武导演之外，作陪的是荒木经惟，至于是否还有些其他朋友，对方就没有一一通报了。”
　　苏长青有些意外。
　　荒木？
　　那个古怪的摄影大师？

第一百五十章 小野寺之宴
　　“日本人都讨厌我，但还是会去看我的电影，然后假装很喜欢，不然第二天在办公室无法参与同事的话题。”
　　北野武的对自己和观众的评价都很偏激，似乎共谋了某种皇帝新装游戏，不知是不是东方式谦虚。
　　他车祸的伤很重，已经过去了一年多右脸还是萎缩僵化的，说话不太利索，半边身体也不太听使唤。
　　受伤的原因很愚蠢，因为经常被记者拍到去一处风月场所，他觉得是汽车停在那目标太大，于是买了一辆摩托出去浪，结果差点把脑袋摔烂了。
　　受伤后的大半年，是他婚后唯一没出轨的岁月。
　　“不过这次不一定，《坏孩子的天空》是部乏味的电影，或许大家不会再装作喜欢了。”
　　荒木经惟手中的老式莱卡相机好像从来没有放下过，说着话就给北野武拍了张照片。
　　北野武的新片《坏孩子的天空》与《移动迷宫》同期上映，票房大战在所难免，入座后话题首先集中到这上面。
　　“为什么不会去看？《坏孩子的天空》真乏味吗？”
　　荒木经惟的话不好听，北野武不高兴了：“老混蛋胡说八道！”
　　“的确乏味，过两天看票房吧，你的电影如果超过《移动迷宫》，我送一张鸟照给你。”
　　“混蛋，谁想看你的小玩意！”
　　北野武转了话题：“为什么要学日语呢？这语言很粗鲁。”
　　他对苏长青学习日语也很不以为然：“我们说起话来像乡巴佬一惊一乍。”
　　他现在面部僵硬惊乍不起来了，不过他的终生挚友荒木经惟真的一惊一乍。
　　设宴的“小野寺”在浅草，这地方得名源自于白居易的一首诗“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄”，江户时代这里是荒草丛生的野外，后来形成了以浅草寺为中心的闹市。
　　在日本，白居易是最著名的诗人，远超李杜，后来凯哥开拍中日合作的《妖猫传》，干脆以白乐天为主角了。
　　“小野寺”是东京的顶级日料店，已经有八十多年历史，最早是一家旅社，现在还能看到当年的格局。
　　门面很简单，甚至有些简陋，很小的招牌立在花丛中，不特别寻找根本看不到。
　　日本人将装逼文化发展到了极致，现在大家装的逼基本都是他们装过的。
　　因为是很正式的宴请，苏长青和西门雄穿了西装，而前田信子特地回去换了一套很正式的金彩刺绣振袖和服，淡鹅黄底色上绣着各种吉祥花卉，华贵而不失雅致。
　　不得不说和服这东西很衬人，仰仗如此精美华丽的外包装，即便穿着的人长相普通也能让人眼前一亮，何况前田信子本来就是个绝色美女。
　　而且她眉宇间一股英气，与印象中小家碧玉的日本女孩形象差别很大，日本古装剧里喜欢挑这样的演员饰演皇室或者幕府家眷。
　　应苏长青要求，前田信子在他面前转圈展示了和服。
　　演员似乎都习惯了被导演摆布。
　　“您知道吗，和服源自于中国。”
　　这是老生常谈，不过九十年代说这个的人不多。
　　苏长青无意用这个强调自豪感，笑着点点头。
　　“实际上和服最正式的名称是吴服，比较正规高档的定制店铺都叫吴服店，和服更多是一种统称。”
　　这个苏长青倒是不了解，或许就像唐装是个统称，而且出现的时间很短。
　　“历史上我们的高级面料、高档陶瓷都是从中国江浙吴地进口的，同时也引进了服装、餐具的式样，一直保留至今。”
　　前田信子说这些显然有套近乎的意思，八九十年代的中日关系比较缓和，当时连山口百惠都说过自己是杨贵妃的后人，而且还有家谱为证。
　　山口百惠可能祖籍日本山口县吧，这地方有个村子叫久津，村子不大但很出名，村里不仅有杨贵妃的坟墓、祠堂、纪念馆，还立有大量杨贵妃的雕像，而且还保存着两本古书，记载杨贵妃东渡了日本，余生在那里栽种了很多银杏树。
　　凯哥导演拍《妖猫传》显然受了这个影响，杨贵妃在马鬼驿时身边始终跟着日本的遣唐使，给人一种时刻能逃亡扶桑的感觉。
　　苏长青一行的车刚在小野寺门口停下，北野武就带着一帮人迎了出来，完全没有初次见面的客套拘谨，就像多年的老朋友见面。
　　接待的还有荒木经惟以及三个年轻女演员。
　　北野武笑得像黑老大：“我想你也是喜欢女人的，如果喜欢男人我就无能为力了。”
　　小野寺像个烧烤店，包间中间是一个很大的碳烤料理台，苏长青一行八人三面围坐，厨师现场烤制食物，然后分给大家。
　　不过后来也从后厨端上了一些菜肴，不然所谓高级料理就成高级撸串了。
　　日本料理讲究所谓旬之味，不时不食，也就是不是季节的食物不吃，据说这是舌尖与大自然的味觉对话，不同时候感受不同食材。
　　这显然是扯淡的，历史上日本也是个长期只能裹腹的农渔国家，说白了就是当季有什么吃什么，不是季节的东西压根没有，吃个屁，现在反过来说显得高大上。
　　还没等上菜，女演员们就开始斟酒，事先说好了喝葡萄酒，北野武说清酒的味道像尿，也不知他如何确认的。
　　气氛很融洽，荒木大师尤其活跃，上窜下跳像一只小鸟。
　　荒木经惟被誉为情色摄影世界级大师，他的名字永远和性爱，情欲，捆绑、死亡联系在一起。
　　苏长青看过他不少作品，盛开花朵、童真女孩、全裸胴体、虐待意味的捆绑永远是他摄影的主题，可以说是世界头号绳子技艺大师。
　　不过他的拍照技艺也真的一流，世界各国许多女明星以能与他合作为荣，包括大陆的，在摄影艺术百年史中，荒木是唯一入选的亚洲摄影师。
　　甚至有人曾认为，是他以一己之力推动了日本色情行业的发展。
　　酒酣耳热，他在酒桌上出了个馊主意：“从今天开始我们每周聚会一次吧，随机邀请其他朋友参加，打赌《坏孩子的天空》与《移动迷宫》的票房成绩，谁输了谁作东。”
　　这是特么馊主意。
　　苏长青当然反对，可还没等他说出口，北野武一拍桌子：“就这么定了！”

第一百五十一章 让他们长点见识
　　围炉里烤着某种鳟鱼，弥漫着特殊的香气，厨师看着火候小心翻动，并时不时在鱼尾及鱼鳍包盐，防止烧焦。
　　鱼的里外受热均匀，烤出来的色泽便更好看，鱼皮恰好焦香，肉质软嫩清甜，配着葡萄酒入口即化。
　　说到入口即化，这可是很有杀伤力的技能，美食女主持个个擅长此道，这种女人最好别碰，什么东西都入口即化，非常危险。
　　苏长青当然反对这样的赌约，现场的人太多，很容易透露给秃鹫一般的记者，然后大肆宣扬。
　　如果大和民族的荣誉感、自豪感被调动起来，男女老幼都提着灯笼去打卡支持《坏孩子的天空》，那苏长青这个外国人还不得吃瘪？
　　即便今天在场的人不会张扬，第一次赴赌约的嘉宾也很可能将消息外泄，这种事很难保密。
　　娱乐圈就像天葬场，僧侣与秃鹫互相配合，谁也离不开谁。
　　八格牙路，这俩老混蛋不会是早就设计好了吧？
　　看北野武的样子显然不是，这家伙虽然是渣男，却是个真爷们，甚至荒木经惟都不是那种具有民族主义思维的人。
　　荒木在欧美被奉为东方艺术大师，日本国人却认为他变态，弄些光屁股捆绑照片满世界丢人，差不多是国贼了。
　　不得不说非母语还是反应慢，不过即便苏长青抢在北野武之前拒绝，同样也会被做文章，记者会说他懦弱不敢应战。
　　不过苏长青还是找到个理由：“我在日本只能逗留几天，之后就要赶往韩国，很遗憾不能参加后续的宴会。”
　　“这不是问题，”北野武兴致很高：“既然赶时间，那上映后我们就每天聚会好了。”
　　后天就上映了，难道接下去几天都得陪着他？
　　这家伙疯了吧，有这么找借口喝酒的吗？
　　西门雄用中文小声嘀咕了一句：“吴鲸滴酒不沾，保强还是个孩子……”
　　苏长青明白意思，这是个大问题，他们可以不断换嘉宾，我方就这几人，经不起车轮战。
　　但也不能怂啊，到哪怂也不能到日本怂，不然就成了黑历史，若干年后被挖坟就惨了。
　　苏长青只能欣然表态：“既然前辈兴致高，晚辈理当奉陪。”
　　“妈的，”他笑着对西门雄说：“如果不得不应付，明天就去中华城弄些高度白酒来，让他们长点见识。”
　　日本人喝的酒度数都很低，别看喝起来咋咋呼呼，色厉内荏。
　　“大哥威武。”
　　荒木经惟像打了鸡血，站起来大声朗诵：“我知这世界，本如露水般短暂，然而然而！”
　　然而你妈，让你出馊主意，等会就让你知道然而后面是什么。
　　不过这句诗不错，小林一茶的俳句，在日本家喻户晓。
　　荒木经惟的相机几乎没停过，西门雄有点烦，笑着对苏长青道：“这老兔子够活跃的。”
　　兔子是交配能力极强的动物，这个说法很形象，荒木一边喝酒一边拍照，还不停骚扰身边的女演员，显得精力极其旺盛。
　　苏长青笑着回道：“等会你就开始敬他酒，我专门和北野武喝，先下手为强，把两个老东西灌趴下就老实了，也许后面的宴请也都取消了。”
　　这是个好办法，九十年代初国内斗酒风盛行，一代目苏长青当时在纪录片厂，经常吃吃喝喝，熟悉这一套。
　　荒木经惟个头很矮，长相猥琐，地中海秃头，却将两边的头发整得翘起来，发型如同癫狂教授，戴着二饼款眼镜，应该是高度近视。
　　他的服饰也夸张，亮片闪闪的套头衫，长年累月吊带裤，屁股臃肿得像塞了尿不湿。
　　大师不过如此，苏长青不喜欢造型古怪的家伙，同是混艺术圈的，当然明白这是自我设计，搞后现代艺术的都喜欢这调调。
　　北野武个子也矮，这个年代的日本人身高还没赶上来，算是最后的昭和遗民。
　　老姜拍《鬼子来了》的时候一直找不到合适的鬼子兵演员，三八大盖上刺刀后长一米六六，资料照片上显示绝大多数日本兵没有枪高，身高一米五就是甲等兵，现代要找一群一米五多的群演不容易。
　　后来老姜没办法，只好定做了一些更长的道具枪，把衣服纽扣放大，让演员显得矮小。
　　前田信子一直在给苏长青和西门雄斟酒。
　　日韩延续了华夏的习惯，一般不自斟自饮，于是她成了倒酒员，有时还帮舒长青的烤鱼剔骨。
　　日本女人照顾人真没话可说，这样的场合也轮不到她说话，只陪着微笑忙活。
　　都说日本饮食健康，其实也是胡扯淡，生食不利于消化，卫生要求也苛刻，人类早早学会用火算是白搭了。
　　另外他们也热衷烧烤，油炸的天妇罗更是代表食物，每个料理小碟里摆盘精倒是很精致讲究，但通常都会搭配腌渍的开胃菜，也很不健康。
　　今天的菜肉类较多，好不容易上了一道算是蔬菜的高级松茸，厨师说是长野天然野生。
　　松茸经过了精心整理，刷了罗望子酱油烤制，火候极好肥厚清脆，一股松树特有的香气扑鼻而来。
　　料理外形也特别，像个切下来的老二。
　　西门雄呵呵笑：“这真是吃个几把。”
　　北野武指着松茸老二问苏长青：“吃什么补什么，你信么？”
　　苏长青也笑了：“吃松茸补出来也是松的吧？”
　　北野武哈哈大笑，然后看了看前田信子，又突然问苏长青：“你知道日本女人穿和服，里面是没有内裤的么？”
　　他身边三个女演员都笑了起来，前田信子嗔怪道：“北野君，不要乱说。”
　　看着面面相觑的苏长青和西门雄，荒木经惟也哈哈大笑：“看来长青君还没有搞过自己的女演员。”
　　前田信子：“荒木君……”
　　北野武说三十年代之前的日本女人的确不穿那玩意：“太贵，不通风。”
　　后来东京“白木屋”百货发生了一场漏电引起的火灾，大火封了出路，许多顾客和售货员只能从四楼顺着救命绳子往下爬。
　　但是风太大了，把和服的下摆吹了起来，没有穿内裤的女人们更加惊慌失措，于是噼里啪啦往下掉，整个火灾死了十几人，摔成重伤的也有几十个。
　　“所以日本女人是怕死才穿上内裤的，因为怕死抛弃了千年传统，真是该死。”
　　这语风真的很熟悉，有点不光屁股不是日本人的味道，不愧是日本老愤青。
　　内裤的事以后再关心，苏长青和西门雄交换了眼色，开始频频举杯，猛灌两个老东西。
　　然而然而。
　　这两个家伙混迹浅草三十多年，血液里恐怕有一半是酒精，非常能喝。
　　西门雄出师未捷身先死，直接挺在榻榻米上。
　　苏长青见势头不对及时收兵，和两个老混蛋畅谈艺术人生，一时相见恨晚。
　　野鸭肉、野鹿肉、野生河鳗，一道道菜品上来，吃得挺野蛮。
　　到半夜时，前田信子以及三个女演员也都不胜酒力，个个面若桃花。
　　最后一伙人搂在一起，唱了首苏长青唯一会唱的日本歌。
　　晚霞中的红蜻蜓，你在哪里啊，
　　童年时代遇到你啊，那是哪一天？
　　提起小篮来到山上，桑树绿如阴，
　　采到桑果放进小篮，难道是梦影。
　　十五岁的小姐姐，嫁到远方，
　　别了故乡久久不能回，音信也渺茫。
　　晚霞中的红蜻蜓呀，你在哪里啊，
　　停歇在那竹竿尖上，是那红蜻蜓。
　　苏长青万万没料到，北野武唱着唱着，居然抽抽噎噎地哭了。
　　“真是混蛋，我这是要死了吗？”
　　今天又是周一了，推荐票、月票排名刷新，继续拜票，谢谢大家支持。

第一百五十二章 心照不宣
　　“苏长青导演，您能详细解释一下与北野武导演的赌约吗？您二位是在呕气吗？”
　　第二天下午的记者招待会上，相当大一部分问题围绕《坏孩子的天空》《移动迷宫》之间的赌约。
　　北野武有个习惯，不管怎么鬼混，晚上一定回家。
　　昨天半夜离开小野寺时，守候的记者一拥而上，大嘴巴的荒木经惟直接将二人打赌的事说了：“从周六开始就兑现赌约。”
　　记者都是唯恐天下不乱，第二天一早各大报纸娱乐版头条都是王者之战、巅峰绝杀之类的唬人标题。
　　苏长青今早酒醒六本木，看到报纸有点后悔，原本是来配合宣传的，现在反而给日方发行商添乱了。
　　然而然而，一大早发行商就打来电话，竟然非常高兴：“长青君这一招太高明了，观众的好奇心会被勾引起来，一定能够提升上座率。”
　　挑起争斗提升上座率，这会不会太乐观了，那得看提升谁的。
　　苏长青特地提醒了一句：“我是个外国导演，或许观众的爱国情绪也被调动起来。”
　　日本人的思维方式显然不一样：“北野武导演虽然优秀，但也不能代表日本吧？我不认为看他的电影与爱国有关。”
　　这道理也说得通，这两年大陆引进好莱坞的影片，票房普遍超过国产片，也不能因此就说国内观众不爱国了。
　　“您和北野武导演之间的赌约话题性很高，记者们一定会连续报道，这无异于免费的广告。”
　　这个倒是真的，报纸广告费能省下不少。
　　苏长青忍不住又开始怀疑这真是北野和荒木故意策划的，这两个家伙都在日本娱乐圈打滚了二三十年，应该深谙此道。
　　别的不说，北野武和荒木经惟的很多怪癖、丑闻，他们自己不主动说别人好像不太可能知道。
　　在娱乐圈里，话题性很重要，得保持媒体热度，有话题要上，没话题制造话题也要上。
　　不管是不是故意，反正现在北野武和苏长青互相蹭热度，目前至少媒体很感兴趣。
　　人生如戏，导演往往也是好演员，苏长青这方面显然还不太行，将自己包裹得太严实，不愿意成为别人茶余饭后的谈资。
　　既然话题有助于影片宣传和提升票房，苏长青在记者会上当然不作解释，越是含糊其辞大家越感兴趣。
　　如果这真是北野武等人在玩媒体游戏，解释了就会被视为外行，或许背后还会被骂一句：“这个草包，居然坏自己的好事。”
　　娱乐圈里有许多类似的纠葛误会，当事人就是不澄清，惹得吃瓜群众干着急，其实都是这个路数。
　　“北野武导演是我非常敬重的前辈，他的作品我都很喜欢，另外我知道他藏有不少顶级法国葡萄酒。”
　　苏长青开始打太极。
　　“您的意思是将赢得这场赌博吗？”
　　“我也准备了上好的中国白酒，希望有机会与北野前辈分享。”
　　“您的意思可能会输？”
　　“中国的苏东坡有一句诗‘胜固欣然败亦喜’，我与北野前辈的友谊不能用胜败衡量。”
　　圈子兜得五迷三道，有些问题避不开了苏长青就把日语说得乱七八糟，最终记者失去了耐性，渐渐把注意力放在作品上。
　　因为日本发行制度没有国内复杂，不存在所谓首映、点映、路演、看片会、内部观影等等花样，记者和普通观众一样不了解剧情，所以问题基本限定在广告片透露出的信息。
　　因为中日韩演员阵容，问题很快集中到是否反美。
　　这个问题苏长青都烦了，有点踩到屎的感觉，干脆把对王硕说的话在这重复了一遍：“这是反战片，不能一提反战就想到米国，那不公平。”
　　日本将美利坚翻译成米国，咱们这边不知从哪个开始翻译成美国，国名里用形容词很少见，感觉赞美之意溢于言表。
　　于公于私这时候反美都不是个好话题，苏长青尽量避开，拒绝跟着记者往上面扯。
　　冷战刚刚结束，老美如日中天，虽然广场协定搞得日本这几年有点惨，但人家不在乎，这些记者也是挑事。
　　因为工作性质的原因，记者最不喜欢平庸话题，他们期望受访者出错出洋相，也乐于挑起敏感话题，就看你接不接。
　　有记者问：“您之前的作品《太平号》在北美票房取得成功，《移动迷宫》似乎没有米国发行的计划，为什么？是否因为题材敏感？”
　　对这话题苏长青也有准备：“这主要是一部拍给中日韩观众看的电影，如果配上英文字幕，我很怀疑欧美观众能区分出这是三个国家的演员，那么影片的主题就变得模糊不清。”
　　结果第二天报纸出来的标题里居然有：中国名导演声称米国观众看不懂《移动迷宫》。
　　这特么也是神概括。
　　苏长青当然知道记者难对付，但国内目前难度还不大，在日本真是一个锻炼的好机会。
　　而且和北野武、荒木一晚上喝下来另有心得，高级玩家不是想办法对付记者，而是和他们一起心照不宣地玩游戏：我出素材你们报道，我出名你们卖报纸。
　　访日第二天苏长青出席了好几个活动，拜访了日本影人协会，所有行程都是发行方安排的，旨在吸引记者制造话题。
　　日本媒体高度发达，宣传期他们有一个衡量指标，就是计算报纸上的话题数量，只要不是尖锐批评，越多越好。
　　晚上参加了影评人协会主办的一个酒会，苏长青获得过他们的最佳编剧奖，北野武也去了。
　　因为有大量记者在场，两人互动不多，一副大战一触即发的模样。
　　北野武偷偷地对苏长青做鬼脸，擦肩而过时小声说：“这些傻瓜可能指望我们打起来呢，我爱死这感觉了。”
　　不会真故意的吧？
　　甚至以为苏长青一开始就明白了用意，大家心照不宣？
　　七月十二日周五，《移动迷宫》与《坏孩子的天空》同期上映。
　　这天苏长青没有继续参加公开活动，在前田信子带领下，与西门雄和柳雨菲一起游览了浅草寺。
　　这是东京区域内最古老的寺庙，和少林寺一样几次焚毁，现存的是德川家康修建的，有四百多年了。
　　寺庙的标志建筑风雷神门重建时间更短，只有三十多年。
　　这种情况和国内差不多，木结构建筑基本都这个命运，现存最古老的木结构建筑群是故宫，只有六百年，所有吹捧日本古建筑保护如何的文章很大程度是睁眼说瞎话。
　　苏长青在风雷神门和大家留了影。
　　晚上他和前田信子找了家电影院，连着看了《移动迷宫》和《坏孩子的天空》。

第一百五十三章 让他们去死吧
　　到底是北野武耍弄记者，还是记者们搭台子借北野武和苏长青唱戏，这个很难说清楚，其他事可能真真假假，但两部电影PK却是实打实的。
　　所有人要的都是这个效果，报纸、杂志、票房甚至影院附近药房卖避孕套的生意都可能因此上去，简直是皆大欢喜的事。
　　晚上七点多，前田信子带着苏长青，选择了银座的一家影院，这里通宵不休。
　　她穿得很休闲，白色真丝衬衫，黑色休闲裤，披肩长发，特地戴了一副黑框眼镜，看上去像个出来约会的白领。
　　毕竟是影片主演之一，在影院里最好别被认出，带个黑框眼镜能令形象改变许多。
　　至于苏长青倒是无需做什么，虽然这两天报纸长篇累牍报道，一般人恐怕记不住他的长相。
　　购票处有几部同期上映电影的海报和立招，为了便于选择还有简介传单。
　　《坏孩子的天空》这名称是大陆翻译的，其实这部电影没有日文片名，海报上是《Kids Retuin》，直接翻译过来应该是《孩子归来》或者《浪子回头》。
　　没有日文或者中文片名，仅这一点北野武就挺吃亏，日本人的英语水平是有目共睹的烂。
　　苏长青眼看着前面一对情侣在选择时拿不准：“这片名什么意思，把凯迪翻过来？”
　　“Kid应该是孩子的意思吧？”
　　“那就是把孩子翻过来？”
　　又不是烙烧饼，怎么一直翻来翻去。
　　“把孩子翻过来有点说不通，据说这是北野武年轻时的故事。”
　　“哦？那就不是翻过来，或许是回头路改邪归正的意思？”
　　“北野武年轻时就改邪归正了？好像说不通，他现在也不是正派的人。”
　　据说瑞典名作《处女之泉》在日本上映时，北野武迫不及待地跑去看，以为是部色情片。
　　作为一个资深电影人，他应该了解片名重要性，不明白这次为什么为难观众。
　　有才华的人容易误入故弄玄虚的迷途，北野武也不例外，他喜欢饰演凶恶的男人，但导演的作品往往纯净深情，片名一部比一部莫名其妙。
　　在这一点上，被他一手扶持起来的贾樟柯也犯同样毛病，拍的东西即便广电给他公映，国内票房恐怕也是稀烂。
　　北野武和贾樟柯的艺术片都在欧洲卖钱，迎合的自然是那边的口味。
　　前面的男人看了简介：“这是搞什么，影片演的是两个喜欢骑单车的不良少年，毕业后一个学拳击一个入黑道，都梦想出人头地却最终一事无成，若干年后骑着单车给人送货时又相遇了，人生好像回到了起点。”
　　“好丧气的感觉。”
　　简介的确是这么说的，而且还有段发挥：“影片聚焦两个边缘少年，描述他们从学校到社会的成长历程，展现少年人的迷惘、不羁，以及美好梦想与残酷现实之间的撞击。”
　　这文字太文艺了，看着让人脑仁疼。
　　如果划类型的话，这应该是部青春电影，然而看海报却没有常见的励志和明快气息，感觉基调灰暗，的确一股丧气。
　　苏长青看过北野武所有电影，当时这部只看了开头，应该是看不下去。
　　不过他却记住了主演是安藤政信，这人后来在凯哥导演的《梅兰芳》里饰演日本军官。
　　另外他和北野武都是《大逃杀》的主演之一。
　　苏长青的《移动迷宫》借用了《大逃杀》内核，但改变了许多，不等于抄了，应该不影响这部电影诞生。
　　那对情侣还在选择：“或者我们看那部《移动迷宫》？”
　　“这是那个拍《太平号》中国导演的新作品吧？”
　　多此一问，海报上写着呢。
　　“是的，看上去比去年的作品更加暴力血腥，是中日韩三国联合制作的，我看了电视广告，互相追杀，极其残酷。”
　　“这个导演变态的吗？好像很喜欢把人类往死里虐待。”
　　“应该是人格比较分裂吧，和北野武差不多，”男人想了想又补充：“不过你很难想象，《我的野蛮女友》也是这个导演编剧的。”
　　“哦？！《我的野蛮女友》那么深情的作品，居然是这种变态编剧的？”
　　苏长青对这种话无感，就当没听见。
　　他挺佩服这对影迷情侣，都恋爱至少两年了还泡电影院而不是酒店，摆脱了低级趣味值得尊敬。
　　何况对他的作品倒背如流，哪找这么好的粉丝。
　　前田信子抿嘴微笑看着苏长青。
　　苏长青导演和北野武差不多吗？
　　两人的确有相似之处，喜欢表现暴力，内心却感性温暖，是某种矛盾结合体。
　　不过他们是截然不同的两类人，北野武游戏人生混在女人堆里无法自拔，而苏长青导演却非常爱惜自己的名誉，没听说有丑闻。
　　另外苏导演为人谨慎，看他的几部作品明明都充满左派思维，但是现实中却从不表态，也显得有些矛盾。
　　或许他的个性与北野武中和一下就完美了。
　　另外苏长青导演是个高大帅气的男人，长得十分英俊，而北野前辈……一言难尽。
　　这时前面那对情侣作出了选择：“看《移动迷宫》。”
　　“这片子应该会比较有意思。”
　　“听说北野武在与这个中国导演打赌，比谁的票房高，输的请客喝酒。”
　　看来这新闻轰炸了两天效果明显，覆盖率挺高。
　　没想到那个女的说：“那是名流间的无聊游戏，他们吃着高级料理，品着最贵的酒，输赢与我们有什么关系，让他们去死吧。”
　　这届日本群众似乎不太行，觉悟不高，有些发动不起来。
　　如果发动不起来，那北野武这部片子恐怕凉凉。
　　苏长青当年没有留意这部电影的票房成绩，毕竟不是北野武的代表作。
　　这时前田信子问苏长青：“我们先看哪部？”
　　今天主要是来看市场状况的，两部都要看，先看哪部都一样：“那就先支持北野前辈，先看《Kids Retuin》吧。
　　苏长青购票时问售票员：“新上档的《移动迷宫》《Kids Retuin》哪个上座率高些？”
　　售票员面无表情撕下两张票：“差不多。”
　　“场次安排呢？”
　　“差不多。”
　　“票价呢？”
　　售票员抬起眼睛看着苏长青：“什么意思？”
　　苏长青恍然，这话的确问得莫名其妙。
　　就像其他许多专营商品，日本的电影票价除了学生和一些特殊日期外，价格都是一样的，只有比较偏远的地区才会经常打折。
　　售票员把两张票递过来：“刚来东京吧，现在乡下也那么不景气了吗？”
　　这是什么服务态度，还结合了城乡歧视。
　　现在是电影放映黄金时段，今天又是首映日，上座率还是很高的，电影开始放映时，苏长青发现只有前两排有空座，属于正常现象。
　　安藤政信真的非常帅，骑着的自行车让苏长青想起刚到北京时骑着到处找活干的那辆二八大杠。
　　才放映了两分钟，苏长青就知道当年为什么没看完这片子了。
　　另一个男主出场了，长得实在太像张耀扬，这文艺片还怎么看？
　　苏长青又笑场了。
　　前田信子奇怪地看着他，黑暗中探过来，微凉柔软的小手握住了苏长青的温暖坚实的大手。

第一百五十四章 冷感电影
　　《坏孩子的天空》拍得不错，不过的确是部丧逼电影，很丧的那种，一股人生看不到希望的感觉。
　　主题虽然类似老姜的《阳光灿烂的日子》，揭示成长之痛，但显然没有那股热血冲动，再加上日系电影特有的清冷色彩，看得人心一直往下沉。
　　九十年代的日本的确很丧，经济泡沫破裂，股市房市跌得一塌糊涂，几年过去了毫无复苏迹象。
　　北野武嗅觉当然没问题，开拍丧逼电影迎合大众情绪，但显然没摸准路数。
　　其实《移动迷宫》也是丧逼电影，三伙人被圈在一个空间内互相追杀供人取乐，也是倒了血霉，但是他们一直在战斗在反抗，虽然誓死不屈出于迫不得已，但很好地掩饰了丧气。
　　《坏孩子的天空》却一副躺平的架势，明白告诉大家人生轨迹是一早就设定好的，无法挣脱，希望这种东西是骗人的，没有意义。
　　坏孩子没有天空，只有天花板。
　　不得不说这个中文译名很文艺也很深刻，比原版更好。
　　日本的电影票价是全世界最贵的，花了钱就给人家看这个，显然是不行的。
　　贯穿九十年代的丧感并非日本独有，不然欢欢也不用高唱《从头再来》，只是生活只能继续无法从来，除非大家集体重生。
　　苏长青在创作《移动迷宫》之初，也有迎合这种时代情绪的意思。
　　《大逃杀》也非常丧，一个班级的中学生，只是因为对权威不够尊重就被强迫互相残杀，完全没有自主的权利，影片充满隐喻而又足够刺激成为类型片代表，但并不被主流社会认可。
　　苏长青在借用其内核的同时，精神境界方面更多参考了《进击的巨人》。
　　在《进击的巨人》中，人类被突如其来的食人巨人攻击，不得已修起高墙与外界隔绝，而后不断派出战士调查巨人并与之对抗。
　　同样是困在一座城中，同样面临内外巨大的威胁，《移动迷宫》和《进击的巨人》最终都选择团结对抗，用热血战斗鼓舞观众。
　　人们走进电影院是寻求安慰的，要么提供爱情挑逗荷尔蒙，要么提供鲜血刺激肾上腺，兜头泼冷水没有好果子吃，即便是出于好心揭示真理也不行，这类电影在文艺青年中有口碑，在普通观众中没市场。
　　苏长青有个猜测，北野武看出《移动迷宫》与《坏男孩的天空》内核都很丧，但应对方式正好相反，他所谓的打赌，就是想看看哪一种选择更被市场接受。
　　所谓对抗逆境的电影很多，杀出血路的更是多如牛毛，但北野武觉得苏长青与他风格以及水平都相近，更有对比性。
　　电影放到一半时，前田信子就在苏长青耳边轻声说：“北野前辈的这部电影太冷感了，票房上恐怕无法与我们的相抗衡。”
　　寡淡、清淡、冷淡，用什么词都行，为什么偏偏用冷感呢？
　　北野武的这部电影的确冷感，前田信子显然不冷，快一小时了始终握着苏长青的手。
　　这弄得苏长青很不淡定，荷尔蒙和肾上腺激素交替飙升，心里一直在琢磨：“泡日本妞会不会有后遗症？”
　　作为一个男人，被女孩子主动握着有点怂，是不是应该更进一步，比如搂上？
　　不然显得不尊重人家。
　　有关部门一再提醒，每个走出国门的公民都代表国家形象，太被动了不好吧？
　　然而然而。
　　《移动迷宫》后期制作时与《来自星星的你》都在北影，穆沐不止一次过去探班，前田信子应该看得出两人关系不一般，这么公然勾三搭四好像有点过分。
　　最终苏长青决定还是适可而止，顺着人家递上来的杆子往上爬没意思，今天是来工作的，别把目的爬偏了。
　　展现一下坐怀不乱，才是大国风范，现在就搂上了，下一部电影干什么？
　　不过除了上座率和影片内容，在影院现场还真看不出其他什么。
　　日本人对明文规定禁止的事项遵守得还是更好的，影院里没有人说话评论。
　　电影散场时，从观众的表情里就可以看出，这部片子没有让大家满意。
　　八九十年代流传着许多农民进城的笑话，其中一条在电影学院里流传甚广。
　　说是一个老农进城后内急找不到茅坑，路过电影院时问卖票的：“你们这有茅坑么？”
　　卖票的说有，不过得买票才能进去。
　　老农知道城里拉屎收费，于是花了五毛钱买了票。
　　当时同学们就痛心疾首：“看场电影竟然和拉泡屎一个价，中国电影没救了。”
　　老农也听说过城里拉屎是坐着的，于是找了个位置坐下。
　　可看大家都没动作，他有点不敢先动，问隔壁的：“什么时候开始？”
　　隔壁的告诉他：“灯黑了就开始了。”
　　后来灯就黑了。
　　这个故事的重点是，等影院的灯亮了，如果观众的表情就像刚拉干净了，那么说明电影是成功的。
　　苏长青看大家的表情，显然都没拉出来。
　　走出放映厅，终于有人吐槽了：“看这电影就像心怀希望进了大学，然后就有人告诉我不可能毕业，八嘎！”
　　前田信子问苏长青：“还有必要再看我们的电影么？”
　　现在才十点出头，不看电影难道和你去鬼混？
　　苏长青不想被人一勾搭就把持不住，作为一个导演应该懂得控制节奏，故事进展太快通常都是乏味的结局。
　　再说只是拉拉手，和他拉手后结果不怎么好的已经有先例，别瞎激动。
　　虽然听不到多少评论，但看观众反应也就够了，两人又买票入场了。
　　两部影片的风格完全不同，《移动迷宫》观众反应明显更热烈，所谓观影不语很快形同虚设。
　　故事展开不久，当公布迷宫内铁律，只有一个队伍的一半人能活着离开时，观众发出了日本式惊叹：“哦？！这是搞什么？！”
　　“谁在鼓动这些人互相残杀，这么做合法吗，不太可能吧？！”
　　“这是演电影，傻瓜。”
　　“可恶，中国导演一定会作弊，让他们的人大获全胜。”
　　三国的人原本凑在一起商量如何脱困，规则公布后大家都从震惊中清醒过来，开始后退戒备。
　　这时一支冷箭不知从哪飞过来，洞穿了一个韩国人的脖子。
　　“咕叽！”
　　鲜血飞溅。
　　所有观众发出惊呼。
　　“变态，吓我一跳！”

第一百五十五章 我是祖宗
　　观众震撼的反应苏长青并不意外，《移动迷宫》是史上第一部逃杀电影，之前没有过同类题材。
　　而且随着时间推移，这部电影的价值也将逐步被发掘，比如它会成为所有吃鸡游戏的祖宗，除非未来网游里没有吃鸡概念。
　　逃杀概念原本源自于几年后的一本小说《Battle Royale》，后来被改编成电影《大逃杀》，再往后有了游戏《绝地求生：大逃杀》，进而发展出各种吃鸡游戏。
　　但现在历史被改写了。
　　即便以后《大逃杀》仍被拍出来，也会被视为《移动迷宫》的模仿、致敬之作。
　　未来文化领域任何人谈起逃杀概念都难以避开《移动迷宫》，它是鼻祖。
　　苏长青深思熟虑后开拍《太平号》和《移动迷宫》，概念都是开创性的，随着各领域模仿者出现，最终将形成文化现象，未来也将收割越来越高的声誉。
　　比如后来的《饥饿游戏》、《德州电锯杀人狂》系列逃杀电影，其实都是模仿之作，前者抄得很明显，后者也只是把场景从室外改到室内，规则变了点花样。
　　“这部电影的编导是同一个人吧？”
　　“好像是，苏长青导演并编剧，这个人还很年轻，他的作品都是自编自导。”
　　看电影能记住导演、编剧的，都是好观众。
　　《移动迷宫》的音效和配乐很棒，震撼人心，很容易就让人热血沸腾。
　　故事节奏也非常紧凑，没有温情与博爱的展示，也没有自我牺牲、真理救赎等桥段腻歪人，苏长青没有给任何角色添加道德光环。
　　毕竟三国演员合作，历史上大家矛盾重重，抬高贬低谁都不合适，影片不能成为口水战的牺牲品。
　　但并非所有人都是战士，三个国家都有人因为各自理由选择自杀，不愿意继续逃杀下去。
　　“我不认为这些自杀的人更有人性光辉，他们只是懦弱而已。”
　　“也不能这么说，这种情况下自杀很难说是懦弱。”
　　“自杀就像孩子在恐惧面前闭上眼睛，强者应该认清这个世界，然后爱上它。”
　　后半句是罗曼罗兰的话，苏长青对身后的这名观众刮目相看。
　　“这个中国导演真的很厉害，我们日本有能拍出这样影片的导演吗？”
　　“呃，这个还真不好说，亚洲最好的枪战片、动作片都是香港人拍出来的，商业片我们好像真没哪部拿得出手，这个苏长青导演去年的《太平号》在我们日本票房也很好，中国现在有不少很高明的导演。”
　　“好像也不能这么说，日本导演总体水平应该更高的，社会问题，小市民温情，学生青春等等影片拍得不错。”
　　“还有异色妖艳的粉红情色片，这个我们独步世界，呵呵。”
　　日本真正独步天下的应该是恐怖片，不过好时代还没到来。
　　至于情色类的片子胜在量大而已，天生本钱不行难以一鸣惊人，只能用献丑二字形容。
　　毕竟工业化更早，目前日本的导演人才的确比大陆多些，不过顶尖的同样屈指可数，而且擅长的都是艺术片。
　　亚洲商业电影只有香港曾经凭动作片、警匪片一枝独秀，其他地区发展得都挺尴尬。
　　但就整体文化产业而言，日本音乐、小说、漫画、动漫等等水平高不止一两个层级，目前雄霸亚洲应该毫无疑问。
　　不过苏长青从来不认为大和是个特别富有创造力的民族。
　　日本人并不讳言文化源自中国，千年来他们也作了不少改良，但并没有革命性的发展，可以说是尊重传统，也可以说因循守旧缺乏创造力。
　　比如茶道，唐朝人研末子冲水的喝法日本人一直保留至今，而中国人千年来玩过烹煮煎榨不少新花样，也早就不吃渣了。
　　《移动迷宫》与《坏孩子的天空》风格完全不一样，不是一部需要安安静静品味的电影，但因为猎杀伏击镜头比较多，气氛更加紧张，一旦入戏议论声也几乎没有了。
　　许多创作者不喜欢回头看自己的作品，除了瑕疵令人遗憾外，也会有种尴尬感，苏长青与前田信子也不例外。
　　两人忙点别的，从握手改为挽手偎依，但也仅此而已。
　　苏长青已不是荷尔蒙少年了，大庭广众之下不想进一步撩骚，万一真把前田信子惹起来了，等会电影散场了反而不好收场。
　　《移动迷宫》演员多故事分支也多，片长将近两小时，观众看得很投入，按现在的话说全程无尿点，无人离座无人提前退场。
　　影片亮灯结束时，因为紧张呆坐太久了，不少人在伸懒腰，大部分脸上都有种畅快的表情。
　　刚才身后发议论的是一伙四个年轻人，两男两女，看似相约来看电影的。
　　其中的黑衣男子道：“这电影很精彩，我紧张得都饿了。”
　　另一穿花衬衫的男子意犹未尽：“片尾没有说这些人最终死了没有，应该可以拍续集，后面可发挥的空间很大。”
　　黑衣男子不太赞同：“适可而止吧，谁都看得出这是部反米国的电影，寓言的目的已经达到了，再发挥下去恐怕就太尖锐了。”
　　“为什么尖锐，米国精神不是提倡挑战权威吗，难道轮到自己就不准别人说了。”
　　“没错，不准说，再拍下去导演得提出解决方案，然而东亚问题是无解的，苏长青导演聪明的话就不会给自己出难题。”
　　大家都起身准备出去，一个圆脸女孩打断他们话题：“其实抛开三国演员合作元素的话，完全可以将这部电影理解为揭示残酷人生的，不要纠结政治，没有意义的事。”
　　黑衣男子呵呵笑起来：“园子说得很对，就当是一部刺激感官的商业电影，好看就行了，还是赶紧找个地方吃东西吧，我真饿了。”
　　可能因为放映厅内有点缺氧，前田信子脸色微微潮红，十分娇艳动人。
　　两人随着退潮的观众出到外面，已经过了零时。
　　电影院里仍有许多等候进场的观众，继续看午夜场。
　　“好美的银座。”
　　站在影院门口，前田信子发出一声感叹。
　　银座是东京最繁华的街道，如同北京的王府井大街，如果说富士山是日本自然的象征、那么京都就意味着历史，而银座则代表现代，与巴黎的香榭丽舍大街、纽约的第五大街齐名，是世界三大繁华中心之一，夜生活此时才刚刚开始。
　　虽然经济不景气，但东京银座街的地价高得惊人，据说一个脚印的土地就是内阁高级官员一个月的工资，想买墓地那么大块地方都得干一辈子。
　　前田信子转头问苏长青：“您饿了吗？我们也找个地方吃东西？”
　　苏长青脑海里浮现出一个围着围裙的沧桑大叔。
　　深夜食堂？

第一百五十六章 午夜惊讶
　　苏长青和前田信子离开了电影院，一直往黑暗中走。
　　不过他们一直也没能到达某个午夜食堂，不知道馆子里是否站着个有伤疤的帅大叔。
　　从冷气过强的影院走出来，夜风有点温暖，吹在身上温柔舒适。
　　虽然前田信子呐喊了一声，可苏长青并不觉得银座有多美，除了霓虹招牌多之外规规矩矩，没多大特色，白天拍张照片甚至可以说是台北或者汉城的某个街头。
　　因为地震带的关系，摩天高楼并不多，为了省电也不像美国那样要求高楼夜晚亮灯，这样的景致或许对九十年代的大陆人还有些吸引力，苏长青觉得普通。
　　东京并不是日本的首都，日本没有首都，有三分之一日本人口住在东京圈，这里的城市规划有点像天津而不是北京，如同二三十个中等城市的组合，没有绝对的中心。
　　所以前田信子带着苏长青离开了东京最繁华的银座大道，穿过两条街甚至没转弯，就有种穿越到小城的感觉。
　　至少苏长青仿佛穿越回到了二十年后的家乡，夜色中的窄街整洁安静。
　　有人说到日本可以看到中国的过去和未来，仅就街区建设规划而言有一定道理。
　　前田信子说：“我从大学一年级就兼职《赤旗报》记者，有时候追新闻到很晚，一定要吃宵夜，后来入行演员，就不太敢乱吃东西了。”
　　脸上的一丝肉，在镜头下能放大十倍，苏长青知道很多演员长年累月处于半饥饿状态。
　　苏长青看过前田信子的履历，并不太详细，毕业才一年，没写曾经就读哪所大学。
　　上面也没写她兼职记者，只说大学三年级就签约了平面模特，算是正式出道。
　　如果到现在三份工作都没放弃的话，那她的人生可真够拼的。
　　《赤旗报》的事不想多问，苏长青跳过了：“你是怎么出道平面模特的呢？”
　　“是一位记者前辈介绍的，她所在的杂志需要模特，我就去应征了。”
　　日语的她与他读音不同，表述上更加准确，关键时刻能少些解释的功夫。
　　前田信子说着朝远处一指：“就在那。”
　　街的尽头有几家店铺还亮着灯，应该是专门做宵夜生意的餐厅，看上去比较现代，并不是那种传统的居酒屋。
　　就在苏长青琢磨要不要换一个地方时，前田信子的手机响了。
　　她接起来后显得有点惊讶，然后递给了苏长青：“西门总监找您，说有急事。”
　　现在移动通讯网络还很初级，没有国际漫游业务，大陆手机到日本也就能打俄罗斯方块，就在这待几天，也没必要特地弄部手机。
　　因为柳雨菲的关系，苏长青出门时只说去影院看看情况，并没说与前田信子有约，现在有点被抓包的感觉。
　　西门雄在电话里有点急：“大哥，你不是和那东洋娘们在床上吧？”
　　听语气好像出了什么事，苏长青斥道：“胡说什么，刚从电影院出来，怎么了？”
　　“没上床就好，你还是赶紧回来吧，刚才发行公司的告诉我，前田信子履历造假。”
　　因为说中文，倒不用遮遮掩掩，苏长青看了前田信子一眼：“履历造假？是《赤旗报》记者的事吗？我听她说过。”
　　“不是那个，电影上映后有观众把她认出来，说她是八幡晴美，简介上的文字都不属实。”
　　这个好像有点小题大做，演员出道起个艺名应该很平常吧，难道日本不允许？
　　不对，以前看番好像那些小姐姐的名字都是假的。
　　“这有什么问题吗？”
　　“问题大了，如果她真是八幡晴美，那么富士山就是她家的！”
　　苏长青吓了一跳：“富士山？”
　　日本的富士山是她家的？
　　那这是什么层次的山大王？
　　西门雄显然也一头雾水：“对，就是那个富士山，据发行公司的人说那山头是私人所有，属于浅间神社，而这个神社目前属于八幡家族。”
　　发行公司的说富士山虽然意义非凡，但并不属于日本政府，原本富士山的所有权当然在日本王室，不过德川幕府时期成了德川家康家的，后来德川家族没落缺钱，就把富士山海拔三千三百米以上半卖半送给了浅间神社，虽然一度收为国有，但七十年代又判还给了浅间。
　　“现在富士山搞旅游，其实是政府从浅间神社手上租赁的，每年付大笔租金。”
　　苏长青又看了一眼前田信子，一时理不顺这有多大问题。
　　一个普通富家小姐与一个拥有富士山的富家小姐更名改姓投身艺术圈，难道意义就不一样了吗？
　　又不是把富士山偷偷卖了。
　　日本人信仰神道教和佛教，神道据说有八百多万神灵，再加上各种妖魔鬼怪也被摩拜，这地方神仙多得和印度有得比。
　　神道已经融入社会生活，大部分日本人会在元旦去神社参拜，并购买御守保一年平安。
　　怪不得前田信子上次特地送了苏长青一个御守，原来她家是做这个生意的，属于自产自销。
　　日本共有八万多间各种神社，几乎遍布全国各地，有些还是连锁店，都属于私人，更像是一门生意。
　　西门雄说浅间神社也是连锁店，全日本到处都有，富士山本宫是是浅间神社总本社，主祭浅间大神。
　　苏长青不由得又想起那个革命阵地浅间山庄，这个不会和八幡家族也有关系吧？
　　前田信子在《移动迷宫》拍摄期间曾经谈起赤军的革命活动，特地提了浅间山庄事件，当时有个赤军因为信仰崩塌朝母亲开枪。
　　这里面的事好像真挺复杂。
　　苏长青一边听西门雄说，又想起了韩厂长。
　　他调查过前田信子，是否早就知道这些了呢？
　　很可能知道，但是不说出口就是不知道，以其他理由要求换角是最聪明的做法。
　　苏长青渐渐想明白了，这里面最大的问题恐怕还是前田信子隐姓埋名后的多重身份，富士山的拥有者成了日共赤色分子？
　　这种事情意义不明，是否会惹麻烦谁也不知道，韩厂长装傻真是最好的选择。
　　“发行公司的怎么说？这种事在日本很忌讳吗？”苏长青最关心的还是影片，管它富士山姓共姓资：“这不算什么丑闻吧，难道能打击票房？”

第一百五十七章 女神官
　　苏长青不了解日本太详细的国情民情，或许神职人员的家属不适合从事演艺事业，也可能是别的原因。
　　但这都不关他的事，没必要跟着搅和。
　　他想了想，然后对西门雄说：“你告诉发行方，这些事我们不了解也不想了解，让他们最好也装不知道。”
　　“发行公司也说前田信子履历不实是经纪公司的责任，不关咱们的事，问题是她是豪门家族的人，这类丑闻有助于影片宣传，大家可能会好奇八幡家大小姐在电影中的表现。”
　　搞了半天发行公司是想制造新闻，苏长青对这种操作没好感：“这算什么丑闻？无论如何不经前田小姐同意就搞噱头是很低级的做法，我们的电影不需要这样的宣传。”
　　“那现在怎么做，要通知前田信子的经纪公司吗？”
　　“别节外生枝，正经将放映期内的宣传做好，让他们别总想着搞大新闻。”
　　苏长青挂断西门雄的电话后问前田信子：“附近有传统居酒屋么，那种吃普通国民料理的？”
　　前田信子前后看了看：“如果要找那种小居酒屋，还要再往后面走。”
　　说着两人相携过了马路，继续往黑暗里走。
　　“或许我不该问，”前田信子察言观色，感觉到电话与自己有关：“发生了什么重要的事？”
　　说来也凑巧，才过了马路，就看到一个夹在巷子中间的鸟居。
　　苏长青在前面停了下来。
　　所谓鸟居就是神社门口那个类似牌坊的东西，很像个“开”字，这个代表神域的入口，用于区分神栖息的神域和人类居住的世俗界。⛩
　　鸟居有点类似山门，存在是为了提醒来访者，踏入此门即意味着进入神域，行为举止应该特别注意了。
　　鸟居边上有个碑，上门刻着阴纹汉字：“浅间神社”。
　　苏长青没回答前田信子，反而问：“这里怎么也有浅间神社，不是在富士山上么？”
　　“呃，浅间神社在东京有很多，走几条街就能看到一个，”前田信子很敏感，盯着苏长青：“浅间大神是富士山的山神，浅间神社主要集中在东京，有一千多个。”
　　一千多个浅间神社，真够多的，仅仅土地就价值不菲。
　　全日本有八万多个各类神社，神职人员绝对是这个国家的隐形富豪。
　　前田信子说东京人拜浅间大神是被吓出来的：“富士山曾多次喷发，最近一次是一百五十年前，地震、熔岩和火山灰，无疑会给日本人内心造成巨大震撼。
　　古时候住在江户也就是东京周围的人，只要一抬头就能望见富士山，每天面对一座气势恢弘的活火山，心中自然五味杂陈，而恐惧最容易滋生崇拜，久而久之，便对富士山产生了虔诚的信仰，于是山神浅间大神就诞生了。”
　　所以浅间神社就是个山神庙，八幡家族是庙祝世家。
　　前田信子侃侃而谈，表情有点复杂，口吻就像个讲解员。
　　苏长青一指黑暗的巷道：“晚上可以进去参拜么？”
　　“不可以，晚上神在休息，神社内会聚集很多鬼怪，如果进去了容易招引鬼气，会把人也变成怪物。”
　　什么神精神头这么不济，晚上还下班休息的。
　　“真有鬼么？”苏长青笑了：“你进去鬼也敢凑上来？”
　　前田信子无奈舒了口气，然后深深给苏长青一鞠躬：“非常对不起，给您添麻烦了。”
　　她意识到事情败露无可躲避了。
　　从小学会道歉真是件好事，有事一鞠躬，尤其是这样的大美女，谁还好意思为难么？
　　“八幡晴美，为什么要改作前田信子呢？你是演员，除非默默无闻，否则早晚被认出来。”
　　前田信子，现在应该叫八幡晴美始终低着头：“是不是我给影片造成了负面影响？”
　　苏长青不太相信日本人仪式化的道歉，拉起八幡晴美继续往前走：“只是被认出而已，改个名字能对影片造成什么负面影响。”
　　“我很小就离开了家，也早就改了名字，外貌变化很大”八幡晴美有些丧气：“而且认识我的人原本就不多，怎么就被识破呢？”
　　苏长青不想多问，有些事人家未必愿意说，八幡晴美却主动说了：“其实我在中国的时候是打算告知您的，但却因种种原因没有说出口，后来赠送了一个御守，以为您能猜出来。”
　　这么一说苏长青恍然大悟。
　　八幡晴美不是什么神职人员的家属，她自己就是神职人员，不是神官就是巫女。
　　只有神官或巫女才有资格制作御守，普通人只能到神社购买，而且价值不菲。
　　这暗示未免太隐晦，只有日本人才容易理解，外人哪能想得到。
　　以前看日漫，女神官和巫女的装扮可是酷得不得了，没想到今天拉拉扯扯上了一个。
　　神官巫女好像已经把自己奉献给神了吧？
　　这不是和神在抢女人吗？
　　真是见鬼了。
　　苏长青很想松开八幡晴美挽着的手，可又有些不好意思。
　　一个女神官或者巫女，更名改姓成了女演员，这真的可能是个丑闻。
　　“你是一名女神官？”
　　“是，已经认证。”
　　“神官从事演艺工作，违规吧？”
　　“我还没有正式从事神职，也不能说违规，”八幡晴美看着苏长青，神情有些落寞：“我原本应该继承家族事业的，却很早就有了无神论信仰，所以中学开始就一心脱离原来的生活，现在看来很可能失败。”
　　神官就是神社的官吏，神社的拥有者，二战前一律由伊势神宫的神宫司厅授予，战后政教分离，无论男女只要神学院毕业并通过考试就可以取得神职，如果不是神道家族出来的人，那就得服务于神道家族，不然拿了资格也没地方上班。
　　八幡晴美履历没写什么大学毕业，看来很可能是神学院，不愿意写出来。
　　如果她真在神学院学习期间就加入日共还签约平面模特，那可就太叛逆了。
　　其实神道教是很原始的东西，就是萨满教与巫术结合的崇拜，本质上和东北萨满祭司没有区别，只不过借了儒家和道教的一些服饰和仪式，使自己看起来像个宗教而已。
　　神社都是家族传承，浅间神社在东京有一千多家，八幡晴美不想继续从事家族事业也就算了，还走向了反面，更像是故意背叛。
　　演员在日本社会并非高尚行当，从神女摇身一变成了女艺人、赤色女记者，这可不是换套衣服Cosplay那么简单，玩脱了恐怕得付出代价。
　　虽然八幡晴美一脸英气，可与苏长青在一起时相当乖巧，实在看不出来如此胆大妄为。
　　“目前只是观众认出了你，反映给影院和发行方，很难说是否惊动媒体。”
　　两人走到了十字路口：“接下去你打算怎么办？”
　　八幡晴美摇摇头，突然问：“今晚您一定要睡觉吗？”
　　“什没意思？”
　　“如果不困的话，我们去箱根或者伊豆，怎么样？”

第一百五十八章 好美的伊豆
　　和一个准女神官勾勾搭搭，怎么可能困呢。
　　只是大半夜跑到箱根和伊豆干什么，这主意未免有些疯狂。
　　八幡晴美这样的性格，还真不适合沉静枯燥的神官工作。
　　不过这两地倒是都不太远，距离东京两小时车程之内。
　　“我们去干什么？”
　　“那里都有我们家的神社，我在箱根和伊豆度过了童年，想带你去看看。”
　　苏长青想不出理由拒绝，这样的机会千载难逢，错过了去哪再找这么漂亮的女神官陪着夜游。
　　而且八幡晴美篡改履历的事很难保证明天不见报，苏长青可不想出面处理这种糟心事，一个外国人也没道理插嘴，还不如避开。
　　八幡晴美也应该避开，这种事能拖就拖，先别回应别道歉，存疑到电影下映了再洪水滔天。
　　或许她该留在伊豆的神社里反省一下，是否继续下凡为害人间。
　　“那就去伊豆吧，我喜欢川端康成的《伊豆的舞女》。”
　　八幡晴美很高兴，立刻拦了辆出租车：“去东伊豆町的黑根岩！”
　　老司机以为听错了：“东伊豆町？一百多公里呢。”
　　“没错，我们要去看太平洋日出。”
　　“看日出可以到东京铁塔，不但可以看到太阳从海上喷薄而出，还能将东京湾尽收眼底。”
　　司机和东京铁塔业务挂钩吧，这介绍很正式。
　　东京铁塔是模仿法国埃菲尔铁塔建造的电波塔，已经成为东京的标志。
　　很难想象北京仿建一个埃菲尔铁塔作为城市标志会是什么下场，在小区里、公园里建一个都被骂出天际。
　　“不，一定要去东伊豆町的黑根岩，我们与少童神有约。”
　　少童神是日本的海神，果然是受过训练的神棍，张嘴就来。
　　上车，向伊豆进发。
　　一代目苏长青虽然来过日本数次，但并没有去过伊豆，所有印象都来自于山口百惠的《伊豆的舞女》。
　　影片改编自日本首位诺贝尔文学奖作家川端康成于二十年代发表的短篇小说《伊豆舞女》，描写了二十岁的一个日本旧式高中的学生，去伊豆天城山旅行时，与一位十四岁的舞女发生的初恋故事。
　　据说这就是川端康成的初恋。
　　许多人都因这篇小说知道了伊豆这地方，虽然数次被改编成电影，但以山口百惠的这一部最成功，吸引了许多的人来到伊豆朝圣。
　　小说中的男主跟随舞女的表演队伍而行，游客也沿着这条路走，带动这地方成了世界级旅游景点。
　　文化的力量真是非常巨大。
　　苏长青当然明白自己在玩火，在狭窄的后车厢里与富士山神女偎依着，这要是曝出去也是爆炸性新闻，力量也小不了。
　　可在黑暗的街头拒绝一个女孩，让她回家独自面对压力，是一个男人干的事么？
　　再说前两天带着她在浅草的料理店里和北野武、荒木那两个老混蛋喝酒到半夜，这应该已经冒犯了，爱咋咋地吧。
　　如果不得不背这个黑锅，那也得名副其实地背才行。
　　“你的家在哪，不会是箱根或者伊豆吧？”
　　两人靠得很紧说话的声音很小，能够感受到彼此的呼吸。
　　“我家籍贯静冈，很早就搬到了东京，我从小跟随姑姑，她先后负责箱根以及伊豆的工作。”
　　神社是宗教法人，经营早就如同公司一般，比如八幡家族有一千多座神社，那么就需要数千名员工，虽然在日本可能排不进连锁神社前五，但也算是个大企业。
　　关键是人家有富士山，地位不一样。
　　“你真的还没有在神社里任职过？”
　　八幡晴美有点犹豫了：“我小时候一度是巫女。”
　　看来还是干过，把老子弄上车了才说实话。
　　“巫女和神官有很大区别么？”
　　“有区别，神官需要认证，巫女是遴选的，只要符合一定条件就可以从事。”
　　在传统神道中女神职地位是高于男性神职的，巫女当然是神职之一，被称为御神子，是类似于神明的代言人，传说巫女可以接受神的凭依，传达神的意志。
　　同时巫女也担任着祈祷、驱邪、祭祀等职务，最高级的巫女只能由皇室女性承担，****后对政治也有着深刻影响，曾一度站在日本国家权力的顶端。
　　苏长青对巫女的印象来自动漫，身穿白衣、襦袢和红色的大袴，脚裹白足袋穿着红纽草鞋，用白色檀纸或丈长扎发，很好看。
　　而且动漫中的巫女都很酷，要么是沉默寡言冷清严谨的凛然系巫女，要么温柔知性古典传统，是那种大和抚子系的性格，八幡静美似乎二者合一。
　　或许发行公司的人是对的，给巫女配上一把太刀大杀四方，的确吸引观众。
　　八幡静美在《移动迷宫》中的确有把太刀，如果真让她穿上传统服装，哪怕不是巫女服，也会被认为是故意为之。
　　传统上巫女是清新、神圣、无垢的代表，独具魅力，遴选非常严格，现在也只能二十五岁以下的纯洁女性担任，不过巫女不能升任神官，现代的神官有点像公务员了，一定得考试认证。
　　“你姑姑还在伊豆么？”
　　苏长青想问的是：“你不会带我去见姑姑吧？”
　　他可不想见任何长辈，太尴尬了，上辈子最不喜欢做的事之一就是见长辈，现在也一样。
　　“她已经不再从事这份工作了，”八幡静美耸了耸肩：“小时候她总是期望我献身神道，可自己却没坚持下来，早几年就嫁人了。”
　　日本的神职人员是可以结婚的，包括佛教的和尚，不过女性神职一旦成婚基本就退出了，以至于现在女神官越来越少，占比不到五分之一。
　　因为特别留意了，一路上到处可见红色的鸟居，维护得都很好，极少有脱漆破败的。⛩
　　这一点后来也让大陆游客非常羡慕：“你看看人家文化古迹保护的水平，再看看咱们的，不羞愧么？”
　　然而八幡晴美却告诉苏长青，日本法律规定了神社造替制度，每隔七十年就得重建一次替换原来的，没有多少真正意义的古建筑。
　　“比如我家经营上千神社，每年都有几十处在重建改造，非常繁琐。”
　　怎么感觉有点像夜总会，每隔几年就翻新。
　　凌晨三点时，出租车开进了东伊豆町，苏长青给了司机三倍的车资，跑长途很辛苦，而且还要放空车回去。
　　八幡静美站在空荡荡的街头：“好美的伊豆。”
　　这娘们会忽悠人，却形容词匮乏，刚才喊过好美的银座。

第一百五十九章 叫我第一名
　　刚下车没多久西门雄又来了电话，先把八幡晴美吓了一跳。
　　“大哥你在哪，今晚不打算回酒店了吗？”
　　凌晨三点多打八幡晴美手机找到的人，这话问得未免多余，不过西门雄不是多管闲事的人。
　　“我在海边，打算看日出，又有什么事了？”
　　“是这么回事，刚才发行方打电话给我，说报社那边在排版准备出早报了，虽然昨天首映日准确票房数据还没出来，不过通过排片以及上座率估算，已经有了大概判断。”
　　半夜报喜不报丧，西门雄很兴奋，听语气就知道是好消息。
　　“报社的说东京地区放映影院数大概两百八十多个，算是相当可观的规模，观看人数达十一万人次，票房达一亿三千万日元，目前排在第一，即便年度排行也能第三。”
　　首日能达到人民币八百多万真是不错，大大超出苏长青预期，毕竟《太平号》首日折合人民币不到五百万。
　　不过他没动声色：“北野武《坏孩子的天空》成绩怎么样？”
　　“他那部电影不太行，成绩还不如一部动画片，目前排在第三。”
　　看来没形成两雄争霸的局面，媒体等着二人成绩交替上升，大家都来一波销售盛宴的愿望也落空了。
　　事实再次证明拿艺术片和商业片比票房不太明智，这波媒体操作恐怕算是踩到屎了。
　　不过苏长青还是没有瞎兴奋，这只是上映第一天而已，日本影院的上映周期通常半个月，最终成绩很难说。
　　有很多影片高开低走，留不住观众，也有的影片一开始成绩四平八稳甚至不太好，最终却能凭口碑一点点拉上来，尤其是艺术片。
　　北野武的文艺片排第三算中规中矩，后期能发力也未可知。
　　另外在日本有像Bunkamura这样的大型综合文化设施，专门放映高水准的优秀艺术电影，放映期可达半年甚至一年，往往能帮助艺术电影赚钱。
　　凯哥《霸王别姬》就在这个地方卖了人民币一千多万。
　　“影评出来了吗？”
　　“应该出来了，不过这并非公开信息，报社不会提前透漏内容。”
　　“发行方有没有再说前田信子的事，报社知道了吗？”
　　八幡晴美的事情况不一样，这涉及名誉权，报社如果得到了消息，为了避免出大错通常会先向经纪公司或者影片摄制、发行方求证，免得吃官司。
　　“这个也没动静，大哥，我知道不该多嘴，也知道你不用提醒，和神职人员……那个啥，好像太邪门了点……”
　　“废话！”
　　苏长青挂了电话把票房成绩告诉了八幡晴美，她非常高兴，冲着天空中的黑云大喊了一声：“太棒了，继续加油！”
　　这喊得也太古怪了，苏长青在天上找了半天，她对谁喊呢？
　　然后她问苏长青：“乘坐了两小时车，您累了么？”
　　八幡晴美看上去精力旺盛。
　　苏长青只能说不累。
　　“如果累的话，我们就找个地方休息。”
　　苏长青又有点后悔逞强了。
　　在中国时八幡晴美与苏长青曾经相约同游日本，不过这次宣传期间未必真有闲情逸致成行，今天也算是阴差阳错兑现诺言。
　　东伊豆町意思就是伊豆市东边的一个镇，至今仍保留着古朴的建筑风格，两人步行两分钟便转入了一条山下的传统老街，黑灯瞎火好像又穿越到了古代。
　　苏长青感觉这一晚上都在穿越，时空有些混乱。
　　古街长石板铺道，天长日久已经磨得光滑，映着月色泛着银光。
　　街上悄无一人，屋顶上有猫，眼睛闪着荧光。
　　不知从哪飘来奇异的花香，随着夜风似有若无。
　　“我十四岁开始在这条街上住了三年，一直到去读大学，街的尽头就是神社，周末基本在那度过。”
　　街的尽头就是山脚，隐约有一条上山的路。
　　或许就是那三年八幡晴美在这里的神社任职巫女吧，不然就没其他时间了，大一这孩子就参加了革命。
　　八幡晴美的成长环境似乎挺复杂，可既然已经聊到这了，苏长青只好顺着话题问：“为什么没和父母住在一起呢？”
　　“不为什么，”本以为要听个充满爱恨情仇的故事，没想到很简单：“没有特别原因，我喜欢和姑姑生活在一起，正好姑姑也喜欢我。”
　　正因为从小和姑姑在一起，为了方便融入集体，中学就开始使用前田信子这个名字，以至于胆子越来越肥，真以为从此没人能认出她了。
　　其实这想法也不算太离谱，现在想查一个人资料并不容易。
　　路过一栋住宅时八幡晴美指着道：“这是我家，不过已经一段时间没住人，没法带您进去。”
　　这应该是个院子，宅门前悬挂着白色的日式灯笼，如果没有樱花图案围绕的“八幡”两个字，好像家里死了人似的。
　　“好漂亮的大门。”
　　八幡晴美突然问：“您相信命运遗传吗？”
　　什么狗屁问题，苏长青沉吟道：“这个说起来就复杂了，相似的生活环境可能造就类似命运，尤其是在比较封闭的社会里。”
　　八幡晴美拉着苏长青往神社那边走：“姑姑几乎就是我的镜子，她早年也改名字参加了左翼运动，失败以后回到家族继续从事神职工作，不过我的人生不会完全踏着她的足迹。”
　　这真是近朱者赤，不过八幡晴美显然看出苏长青不太喜欢公开谈论这些问题，没有再展开来说。
　　不一会就到了山下。
　　“我们去神社看看吧。”
　　八幡晴美不由分说拉着苏长青就跨过了鸟居。
　　“你不是说神社晚上没人，里面都是鬼么？”
　　“大家都这么说，不过我是无神论者，不相信这些。”
　　刚才在东京时她拿这个吓唬人，现在又不信了。
　　苏长青早就发现她很有主见，虽然凡事必征求意见，其实早打定了主意，一定会想法设法达成目的。
　　柔顺是表面的，她骨子里是叛逆的，所谓相由心生，一脸英气可不是白长出来的。
　　月光很亮，山中鸟鸣不断。
　　参道有点长，两旁古书参天，有四五十米高，每隔一米就有一个石灯笼，目测至少上千个。
　　这东西倒是年代久远，已经长满了绿色苔藓。
　　想象着少女时代的八幡晴美穿着白色的襦袢、红色的大袴，独自穿过参道，背影孤独而寂寞。
　　露水开始凝结，山道上有了些湿气，两人借着月光走得很小心。
　　苏长青忍不住搂住了她的肩膀：“小心些，别滑倒。”
　　八幡晴美顺势也紧紧搂着了苏长青的腰。
　　最近推荐票月票不太多，有的就投点吧。

第一百六十章 神的契约
　　苏长青躺在太平洋边的温泉里伸了个懒腰：“舒服，这一晚上可真够折腾的。”
　　这座温泉很特别，泉眼就在海边，于是将温泉设计得与大海连为一体，躺在泉池里直接就能观赏太平洋壮阔的海景，波涛就在眼前，大海伸手可及，有时一个大浪上来，真会有零星海水打进来。
　　进门的时候，苏长青看招牌好像叫黑石风吕，是个半露天的温泉。
　　温泉分男汤、女汤以及男女混浴，不过苏长青和八幡晴美选择了“貸切”，其实就是个小包场，可以为所欲为。
　　两小时前，两人上山到了神社，半山腰上的几座建筑并没有大门，夜里也无人值守，神殿的门都关了。
　　八幡晴美说有些神社晚上开放，但这间因为在森林中，防火要求很高，入夜就关闭了。
　　没有灯的林中神社，月光下阴森森的，还真像闹鬼的地方。
　　八幡晴美对环境很熟，很快就开了几盏灯，虽然仍很暗淡，但也聊胜于无。
　　日本因为大力发展旅游，所以对环境的设计以及建筑配色十分讲究，而且逐渐改进优化。
　　尤其是三十年前为了办好奥运会，花大力气把国家重新装修了一番，包括一些卫生习惯也是那时立法养成的，历史并不久远。
　　伊豆浅间神社除了屋顶是黑色，其余部分都漆成了红色，不是常见的朱红，而是比橘红更红一点的亮红色。
　　苏长青记得八幡晴美前两天接飞机时，穿上就是这个颜色的衬衫，现在想想有点奇妙。
　　进入神社有许多规矩，比如在参道不能走中间，要在手水舍舀水洗手一类的，八幡静美说那是恐吓信徒的把戏，并不具有特殊意义：“如果真有爱护人类的神，祂恐怕没无聊到介意人的手是否肮脏。”
　　神社中主要建筑有三栋，本殿、币殿、拜殿。
　　本殿是神居，神住在里面，普通人类不能进入。
　　看来他们神的住宿习惯和人类差不多。
　　拜殿是交了钱才能进去做仪式的地方，比如结婚生孩子。
　　币殿就比较好理解了，不花大价钱进拜殿，多少也得意思一下，这地方是收币帛的地方。
　　边上还有个授予所，看上去就像个商店，八幡晴美说那是卖御守和绘马等神具的场所。
　　所有这些建筑有多种式样，就和佛教庙宇、道家道观一样，不是可以随意建造的，常见的样式有大社造、春日造、神明造、八幡造等，这个神社无疑是八幡。
　　另外就是赛銭箱，通常设在不显眼的地方，免得掏钱时尴尬，但并不表示可以忽略，钱箱前面有个类似鸟居的大牌坊，上面刻着斗大的字“纳奉”，给钱。
　　都到女孩家里开的买卖了，苏长青当然赶紧掏腰包，不过投钱之前还有套繁琐的程序，要摇铃三次，把钱轻轻放进去，再鞠躬两次、拍手两次才能许愿，然后再鞠躬走人，比拜神还麻烦。
　　八幡晴美说投五日元就行了，折合还不到一人民币。
　　“这也太少了吧？”
　　“五日元和‘缘分’发音类似，吉利。”
　　苏长青想起了她送的那个御守，写的是“良縁成就”。
　　接下去很长时间，两人坐在神殿的楼梯上，看萤火虫飞来飞去。
　　八幡晴美喃喃道：“萤火虫可令你见到最想念的人。”
　　苏长青对日本文化了解不多，不过他看过宫崎骏的动画《萤火虫之墓》，故事很简单，二战中成为了孤儿的兄妹，生活在防空洞中，最终在饥饿的折磨中死去。
　　印象最深的画面是夏夜中漫天飞舞的萤火虫，而奄奄一息的妹妹躺在防空洞里。
　　萤火虫幽幽的光，容易让人联想到灵魂。
　　他忍不住问：“你在怀念什么人吗？”
　　八幡晴美把头靠在苏长青肩膀上：“十六岁那年的一个夜晚，我独自坐在这里，也像现在这样看着萤火虫。
　　我在内心对浅间大神说，如果您真有灵的话，就让我在未来的某一天，和我爱的人同样坐在这里看流萤。”
　　这是与神的契约？
　　看来浅间大神灵验了，把苏长青当礼物送给了她。
　　那还有什么好说的，只好遵从神的指引了，所以当八幡晴美缓缓转过头深情地看着他时，苏长青献上了自己在日本的初吻。
　　八幡晴美学得很快，从生疏到热烈不用一分钟。
　　而后情况有点失控。
　　苏长青很理智：“停停停，这地方不合适。”
　　八幡晴美吐气如兰，颤抖灼热：“没关系的，这是我家，我是神的女儿……”
　　真没关系么，苏长青可没这么胆大妄为。
　　“这也是我与神契约的一部分……”
　　她这份契约内容还挺多，既然如此……总不能让契约失效吧？
　　天就要亮了的时候，八幡晴美提出一边泡温泉一边看日出，苏长青一开始是拒绝的。
　　东伊豆町当地人不多，只有一万多，八幡晴美在这生活了三年，很容易被人认出来。
　　可她说以前和姑姑泡温泉看过日出，那种感觉完全不一样，很想再体验一次。
　　既然搬出长辈了，那就泡吧。
　　日本有温泉王国的美称，从北到南约有三千座温泉，有七万多家温泉旅馆，感觉整个国家都漂在温泉上。
　　东伊豆町这地方基本就两个产业，观光和打渔，在旅游业兴起之前就是个渔港。
　　这里温泉最大的特色就是沿海，曾经的火山熔岩在出海口留下了很多泉眼，所以海边有许多酒店和露天风吕。
　　曙光已经在天边透出，八幡晴美蜷在苏长青身边，神色纯净恬淡。
　　泡着温泉看日出，景色果然不一样，苏长青觉得自己随时可能被一个浪卷走。
　　温泉的确一定要裸泡，不能穿内衣或者泳衣下水，也不可以围着毛巾下去泡。
　　因为温泉水含有矿物质，化学纤维制成的衣服很容易与温泉水产生化学作用，令温泉水变质。
　　不过现在真正男女混着裸泡的只有老年人了，年轻人基本放弃了传统，男汤女汤与国内的澡堂子分男女没多大区别，特殊情况真要裸泡可以包场貸切，或者和昭和老人一起泡去。
　　王翻译说的传统文化回归纯属扯淡，拍戏期间八幡晴美为了传统文化投诉温泉度假村也是闹事，和朴宇宪为了发型叫嚣一个道理。
　　食事处提供了早餐，烤鲜鱼、现烤海苔、高汤玉子烧还有当季的腌菜，还有两碗颗粒分明香气饱满的米饭。
　　当红日从海平面远端浮出，天上的云变得细长而瑰丽，海上水汽上蒸，仿佛沸腾。
　　苏长青忍不住哼唱起来：“红日照遍了东方，自由之神在纵情歌唱……”

第一百六十一章 来自中国的浪漫主义
　　九点多时，苏长青在貸切内的日式榻榻米休息房里一觉醒来。
　　八幡晴美不在，不知去哪了。
　　泡完了温泉真是好睡觉，神清气爽。
　　早报已经送过来了，票房数据就像西门雄凌晨时说的，没有出入，更准确的统计得晚些时候才能出来。
　　票房第一是《移动迷宫》，第二是剧场版《七龙珠之迈向最强之道》，第三名《坏孩子的天空》，第四……第四无所谓了。
　　当初知道与《七龙珠》剧场版同档，苏长青还真的很担心，干不过北野武，再输给孙悟空那就没得混了，日本市场就那么大，第三名赚不到什么钱。
　　后来发行方告诉他《七龙珠》从八六年开始，已经上映了十六个剧场版，几乎一年两部。
　　这次上映的是重制第一部，也就是重拍《七龙珠》的第一部，横扫市场的可能性不大。
　　“很久很久以前流传着一个古老传说，这世上存在着七颗名为龙珠的圆球散落各处，只要集齐七颗龙珠并念出咒文，便可召唤出神龙，无论任何愿望都可替许愿人达成。”
　　苏长青第一次看《七龙珠》已经上大学了，没想到有一天会和它争夺票房。
　　十六部拍完了所有剧情，然后重头开始再拍一个版本，照样能卖钱，这就是品牌效应。
　　即便电影不赚钱也没关系，反正能连带着周边再卖一波，这才是生意的大头。
　　报纸上找了一圈，没有关于八幡晴美身份问题的报道，可能这事的反射弧比较长，消息还没到记者手里。
　　虽然赶不上信息时代那么爆炸，但日本媒体已经很发达，这事想瞒住恐怕不太容易。
　　苏长青明白这一点，八幡晴美当然也明白，于是昨晚抓紧时间疯狂一把，今天真被揭穿了爱咋咋地，大不了鞠躬道歉。
　　曝光后以后她的赤色记者和演员恐怕都干不成了，为了这些和家族决裂好像不是日本人的风格，当前时代正经人应该只剩下中美两国还在坚持宣扬为了理想信念不顾一切。
　　苏长青拍摄《移动迷宫》期间对日本演员有过认真观察，他们普遍严谨，做事很认真，总是方方面面考虑得很周到，该搜集整理的资料一个不拉，干什么都一路小跑。
　　奇怪的是，他们经常无法从准备中导出正确决定，最终做的事好像和前期工作没啥关系。
　　也因为这个无法揣摩的特性，日本文学、影视创作尤其擅长搞悬疑玩恐怖，什么事都是不确定的，可能发生任何反转，防不胜防吓死你。
　　八幡晴美的事也是如此，没人知道她怎么想的，接下去如何应对危机。
　　一个大标题映入眼帘：《来自中国的浪漫主义》
　　是影评吗，这标题够吓人的，难道抓住老子和日本女演员鬼混了？
　　“这是一部未来主义电影，中国导演讲述了一个动作冒险传奇故事，充满荣耀、杀戮与阴谋。
　　同时这个故事也探讨了忠诚、领导力、牺牲以及社会责任等问题。”
　　还真是一篇影评，苏长青看完心里有点纳闷：“这写的是什么，一会未来主义一会浪漫主义，这么暴力血腥的电影浪漫什么了？说的反话吧？反战内核一句没提，是特么写《移动迷宫》吗？”
　　或者想说反战反美很幼稚很浪漫？
　　八幡晴美委托温泉店家买了好几份报纸，翻过去还有不少影评。
　　“苏长青导演的作品是商业片中隐晦的，政治片中娱乐化的，抱着给三分的态度去看，回来马上给出五分好评。
　　影片节奏掌控极好，配乐活力澎湃，角色设置合理，全片充满紧张感，对于我这种原本不喜欢暴力电影的人来说依然充满魅力，最后剧情反转出乎意料，将立意拔高许多，是近期值得推荐的好片！”
　　“消费很多时候是需要冲动，以这位中国导演去年的作品《太平号》推测，这仍是一部貌似内涵深刻的爆米花电影，看后果然没错。
　　不过故事很有创意，视觉效果，节奏及冲突设置上可圈可点，只是过于暴力，科幻这一要素也没有多大存在必要，有人说《移动迷宫》是反美片，或许为了避免某些麻烦，导演作了妥协处理。”
　　“‘我们的命运，不能永远掌握在别人手中！’，这是剧中日本演员前田信子的呐喊，而她本人是日共分子，据说十名参演日本演员中，三名是左翼人士。
　　大亚细亚主义罕见地在这位中国导演身上复活，这是一部反战还是一部挑战影片，仁者见仁，拍出这样的电影很不寻常，难道中国已经有了觊觎亚洲的雄心？”
　　这显然是个极右分子，写的玩意还是昭和时期的思维。
　　“在当下的世界里，相信人性是很困难的，三十个异国陌生男女互相残杀，只有五个人能活下来，这应该是个结局很明显的故事，毕竟这部作品由中国人导演。
　　人们会想当然认为善良、勇敢等美好品德在极端环境下不是制胜利器，反而是致命弱点，越凶残越无良的人才能生存，虽然大家都不愿意相信这一点，很无奈却往往是事实。
　　然而所有的猜测都是错误的，也很庆幸是错的，苏长青导演很好地把握了剧情，如果不是因为透露剧情将招致谴责，我有极大的冲动告诉你这是个好故事。”
　　苏长青翻看了所有影评，正面评价居多，但分析都不够深刻。
　　除了那个右翼分子的影评提到了反战思想，其他基本没有提及，更别说分析东亚困局。
　　这也没法难为他们，作为战败被占领国，外国导演拍的作品他们可以为影片制作水准叫好，但不太敢明白地表示立场。
　　不过并不表示这些人不懂，二十年后日本连续拍了《男人的大和》《永远的零》《太平洋的奇迹》等几部二战电影，不情不愿借着反战之名，暗搓搓表达了反美的意思，但格局限制在那，欲语还休憋得要死，始终没有《移动迷宫》深刻狠辣大气。
　　有一个影评的角度很刁钻，出说了苏长青虽然没有强调，但是的确很想表达的意思。
　　影评名字就叫《人间恶意》。
　　当吴鲸带着幸存下来的人冲进演播室，应该明白最恶意的并不是安排这个节目的人，而是那些观看他们死亡并欢呼的观众。
　　也许是观众的欲望催生了游戏，并将规则推向残酷。
　　如果这些人大部分是善良的，或许游戏就没有了存在的空间。
　　所以这个游戏存在本身反推出一个结论，这个人间充满恶意。
　　这个影评写得真不错，影评人用了心。
　　没多久八幡晴美回来了。
　　“我把您的衣服都拿去干洗好了，不然没有干净衣服穿了。”

第一百六十二章 对我最好的人
　　翻看《移动迷宫》影评同时当然也留意了《坏孩子的天空》，北野武毕竟是本土大导演，受关注程度明显超过苏长青。
　　影评数量不少，以正面评价居多，对其艺术性大加赞赏外，社会意义更是多角度解构，主演安藤政信也得到不少夸奖。
　　《移动迷宫》中演技比较得到认可的是王保强和八幡晴美，吴鲸的身手比较惊艳。
　　负面评价《移动迷宫》主要集中在暴力问题，而《坏孩子的天空》的立意被质疑：坏孩子没出息是很正常的事吧，有资格叫屈吗？
　　《移动迷宫》的确存在暴力问题，但已经被分级为R15+，十五岁以上才能观看。
　　有些评论显然存在曲解，每部电影都有各自叙事的方式，《移动迷宫》宣传时也明说这部电影以杀戮讲故事，就如同情色片充满肉欲，不能看完反而怪影片让人充血吧？
　　这就是分级的好处，可以合法地以暴力或者色情吸引观众，质疑也没意义。
　　至于《坏孩子的天空》虽然丧得有点过头，但并没有为坏孩子叫屈的成分，影评人无疑自己脑补了内容。
　　另外有不少影评里直接呼吁观众入场支持北野武，一个影评人甚至说：“北野武导演是日本电影的未来，这是他用半个脑袋搏命拍出来的电影。”
　　影评拉票在日本好像不太常见，显然受了与苏长青赌约的影响。
　　其实《坏孩子的天空》在北野武摔扁半个脑袋之前就拍好了，只不过伤后完成了后期而已，怎么能算半个脑袋拍的电影。
　　两部电影的票房成绩差距不大，这么煽情下去鹿死谁手真的很难说。
　　下午还要配合宣传，不能在这地方继续耽搁，以后也未必还会再来，最好多留下点美好回忆。
　　“你与神的契约，要不要加强兑现一次？”
　　八幡晴美很含蓄地笑了，目光意味深长：“我与神是长约。”
　　什么长约断约，说得那么玄，得赶紧换好衣服往回赶了。
　　镇小人少，雁过留声，何况八幡晴美不是普通人，在这住三年恐怕无人不识，几年间面貌的变化也没她自己想的那么大，大白天抱着苏长青的衣服进进出出，还是被店家认出了。
　　苏长青出门时明显感觉一众人眼神异样。
　　这是个什么样的男人，竟然带着八幡家的小姐来泡汤？
　　泡了也就泡了，能怎么地？
　　泡妞这个词，不会也是日本来的吧？
　　别说什么一衣带水同文同种，其实文化隔阂还是很明显的，苏长青不知道能怎么地。
　　男人都是事后诸葛亮，他也不例外，现在想想昨晚未免太疯狂了，居然在那种地方把自己献祭了。
　　幸好是没有摄像头的时代，这要是被抓包，可能不破腹都不好交差。
　　苏长青之前看过一篇很高深的论文，研究为什么日本没有太监。
　　原因是日本畜牧业一直就很不发达，历史上从来没有掌握阉割技术，所以皇室只能用女官。
　　这对苏长青来说，无疑也是好消息。
　　中国男人是世界上最好的男人，通常不会提起裤子不认账。
　　所以在车上他问八幡晴美：“你接下去打算怎么办，和家里人联络过了吗？”
　　感觉八幡晴美做得一切就像当年偷袭珍珠港，貌似有一堆追求、理想和迫不得已，可行为完全不顾后果，拍电影终究会上市，家里人又不都是瞎子，能看不到吗？
　　或许她家里人从不看电影也未可知。
　　没想到八幡晴美说得很轻松：“您无需担心，所有后果都有预料，我不会退缩，必定一力承担到底。”
　　“别硬撑，许多事都有更好的解决办法，未必需要以另外的牺牲换取。”
　　八幡晴美很感动：“您想帮助我？”
　　“如有需要，必定尽我所能。”
　　“您放心，我会处理好，”八幡晴美靠在舒长青肩膀上：“除了姑姑，您是对我最好的人。”
　　苏长青不知道自己干了什么好事，能让她这么感动，怎么说也是千金小姐，不至于没见过世面吧？
　　本以为还是其他表示，进一步腻歪一下，没想到八幡晴美只说这么一句话就戛然而止了。
　　不得不承认，论撒娇功夫中国女孩第一，哼哼唧唧摇头摆尾变着花样能把你弄吐了，韩国女孩则看着脸色撒娇，有点小心翼翼，日本除了童颜卖萌的，正常人都不太会，撒起来违和，而欧美女孩撒娇政治不正确，是会被谴责的。
　　所以建议有关部门尽快将撒娇文化申遗，免得哪天韩国后来居上抢先一步，到时候追悔莫及，莫谓言之不预也。
　　下午是首映后的记者会，苏长青没让八幡晴美参加，这时候还是瞎扯，曝光后会很难看。
　　西门雄特地提醒：“昨晚北野武导演做电视节目谈了咱们的电影，评价也就不说了，基本都是肯定的好话。
　　他特地谈了神社拜鬼的事，发表了一些反战言论之外，还建议将那些灵牌放到别处去，为过去的战争诚恳道歉。”
　　北野武有每天上电视做节目的习惯，除了在家养伤那些时日，几乎一日不拉，不出镜会让他坐立不安，有明显的焦虑倾向。
　　说这话无疑会引起轩然大波，八十年代是中日关系蜜月期，有些事睁只眼闭只眼，九十年代初开始就时不时抗议日本拜鬼，相互的抵触情绪越来越重，北野武在新片上映期说这个话题，还真是无所顾忌的真爷们。
　　“我想大哥昨晚光顾着日出了，应该没功夫看电视。”
　　苏长青的确没功夫看电视，北野武发表的言论也还没来得及上报，最后一句话疑车无据。
　　记者会话题果然围绕历史、反战、北野武言论兜圈子，有的话题不止问两遍，来来去去磨磨唧唧。
　　苏长青立场当然很明确：历史必须尊重，反战是人类良知，北野武是真爷们好朋友，新片《坏孩子的天空》非常优秀，建议大家都去看看。
　　两个打赌中的导演互相推荐对方的影片，只能说高手无所畏惧。
　　记者会后八幡晴美打来电话，按照约定今晚北野武应该请客，毕竟票房输了。
　　苏长青本不想答应，这种时候缓一缓也是给北野武面子，然而八幡晴美说：“今天恐怕不好推辞，北野前辈连嘉宾都请好了，是他的多年好友高仓健前辈。”

第一百六十三章 坏孩子才能为所欲为
　　“而且拒绝前辈的邀请是很失礼的事。”
　　这倒是真的，日本很讲辈分，长辈请吃饭、送东西都是不好拒绝的，客气也是不礼貌。
　　稍微了解点日本的无人不知高仓健，他是国宝级人物，大大提升了日本国际形象，影坛地位无可撼动。
　　他也是北野武的好友，两人都拍了不少黑帮片，而且还是明治大学的校友，虽然北野武被开除了没毕业。
　　高仓健拍了大量任侠片，并成为类型片代表人物。
　　所谓任侠日语是黑帮之意，任侠片也就是我们的古惑仔片。
　　七六年时他拍了最后一部硬汉电影《追捕》，反响平平，于是离开了东映，开始了文艺片之路。
　　这部电影七八年被引入中国，旋即引发超级轰动，几乎改变了当时的审美走向。
　　男人开始模仿他的穿着打扮，穿风衣，戴墨镜，立衣领。
　　姑娘们都开始喜爱不苟言笑、沉默内敛的男人，并发出痛心疾首的呼声：“为什么我们堂堂中华没有一个硬汉？”
　　这帮傻逼娘们，日本也只有一个高仓健好不好？
　　之后中国花了整整三十年才拨乱反正，重新追捧小鲜肉。
　　值得庆幸的是日本的确只有一个高仓健，后来在追捧小鲜肉的路上比中国走得还远。
　　苏长青小时候看过好几遍《追捕》，他记得当时电影院前有个傻子，长年累月模仿《平原游击队》的李向阳，整天像模像样撩开眼前不存在的草丛，然后双枪啪啪啪。
　　后来放弃李向阳开始模仿杜丘了，一边躲避警察的追捕，一边坚持追查自己被陷害的真相。
　　“从这跳下去，朝仓不是跳下去了，唐塔也跳下去了，所以请你也跳下去吧。你倒是跳呀！好，这下有决心了吧？嗯？怎么你害怕了？你的腿怎么发抖了？！”
　　虽然过去了十几年，苏长青基本还能把这句台词背下来。
　　之后高仓健拍了《幸福的黄手帕》、《远山的呼唤》、《兆治酒馆》、《车站》、《铁道员》等等文艺好片，口碑都不错，硬汉变成孤傲男。
　　掐指一算，他今年应该有六十五了，不过高仓健和濮存析一样不显老。
　　既然北野武不在意输赢和媒体奚落，还请了如此重要的嘉宾，苏长青只能答应赴宴了。
　　地点还是浅草的小野寺，北野武说换地方容易分神，大家聚在一起的主要目的又不是吃东西。
　　能见到高仓健了，八幡晴美比苏长青还兴奋。
　　兴奋个屁，都能当你爷爷了。
　　苏长青还是很担心她的事，这个不能鸵鸟应对，无论如何爆出来都不是好事。
　　西门雄把日方负责此片发行的叫来了，意外的是，他一口否认了昨晚的事：“这恐怕是个误会，那位观众认错人了。”
　　这当然不是误会，八幡晴美都承认了，还带苏长青去了伊豆神社。
　　“误会？”
　　“是的。”
　　这事有点蹊跷，最好把来龙去脉弄清楚。
　　“误会是怎么发生的？”
　　日方发行是个三十多岁的男人，整天穿着白衬衫梳着一丝不苟的西装头，叫藤村贤次。
　　“是涩谷一家影院告诉我们的，一个来自箱根的中年妇人和家人一起看电影，看海报认为前田信子小姐眼熟。
　　看完了电影她就和影院经理说前田信子小姐大概十年前和她是街坊，曾经比邻而居两年多，虽然长大面貌变了些，可还是能认出是八幡晴美。
　　这显然是大婶一时糊涂了胡说八道，我们已经求证过，完全是不可能的事。”
　　因为可能影响票房，发行方积极求证无可厚非，何况他们还动过念头炒作这事。
　　不过以一个导演的专业眼光判断，苏长青认为藤村贤次在胡说八道，眼神和表情都有表演痕迹。
　　“你们是如何求证的？”
　　“我们一早就联络了前田信子所在的神野艺能社，神野武男社长很肯定地说不可能身份造假，他认识前田信子的父母，而且看着她长大的，前田信子小姐肯定与八幡家族无关。”
　　这个挺有意思，苏长青干脆追问下去了：“那个箱根的大婶有留下联络方式么？”
　　日本人做事还真不马虎，藤村贤次：“我们已经专门联络了大婶，她已经承认认错了人。
　　大婶说自己是虔诚的神道信徒，和家里人一起谨慎确认后，发现那并不是八幡晴美，这是个误会，她还一再为给大家带来困扰道歉。”
　　稍微有点年纪的日本人骨子里看不起演员，认为他们是河原乞食的戏子，也就是要饭的，干的是不入流的卑贱活，这一点和中国的下九流差不多。
　　所以也能理解一个虔诚信徒发现浅间大神的神女，居然更名改姓作了戏子时的震惊。
　　时间过去不到二十小时，不知道大婶和她的家人是如何证明前田信子不是八幡晴美的，毕竟二三十年后，想证明我妈是我妈都不是件容易的事。
　　“所以这件事已经过去了？”
　　“是个误会，已经过去了。”
　　苏长青忍不住想起了那个著名的表情包：有钱就可以为所欲为吗？抱歉，有钱真的可以为所欲为。
　　怪不得八幡晴美一副很有把握的样子，还在安排晚上的酒宴，一点也没低调作人的意思。
　　今天早上苏长青入睡后她应该就离开了温泉，当然不仅仅是为了洗衣服，处理公关危机的可能性很大。
　　这事还是很奇怪的，明知道当演员抛头露面早晚被认出来，为什么还要坚持做，八幡静美似乎不是那种以侥幸心理做事的人。
　　但不得不承认这件事处理得干净利落，有经验有效率，应该是她家里人出面了。
　　西门雄自称智商不高，看问题却比许多自诩聪明的人准多了：“前田信子恐怕不是个好孩子。”
　　苏长青对他的看法一向感兴趣：“为什么？”
　　“她这个样子我看着眼熟。”
　　“怎么说？”
　　“有权有势的家庭最怕出败类，自己的孩子又不能弄死，只好想尽办法哄着。
　　我有个朋友，很喜欢干结社游行那类事，家里怕他在国内惹事就送国外去，要什么给什么。
　　关键是他和我承认，许多事都是故意做出来的，目的就是要挟父母。”
　　“家里既然有权有势，有要求为什么不好好提？”
　　“好孩子能提什么过分要求？只有坏孩子才能为所欲为。”
　　所以坏孩子也有天空。
　　西门雄有个这样的朋友，不等于满世界都是这样的人。
　　不过苏长青也觉得八幡晴美和家里的情形比较古怪，无论她加入日共作记者，还是签约平面模特当演员，干的全都是家族最不希望她干的事。
　　“如果我是她爸爸，早被气死了。”

第一百六十四章 不可亵渎
　　不得不说高仓健真的很显年轻，其实他的颜值巅峰是四十岁左右，太嫩的时候并没有大家熟悉的那股男人味，现在看上去愈发成熟冷峻。
　　席间他的话一直不多，许多时候就是安静坐在那，看着大家聊天。
　　苏长青有种穿越进日本电影的错觉。
　　因为高仓健非常自律，对女人有严重洁癖，即便北野武和荒木经惟也不敢随便带女人来凑热闹了，于是请了另一位女嘉宾宫泽理惠。
　　宫泽理惠是新生代演员，长得清纯美艳，年纪和八幡晴美差不多，不过出道却早多了，十一岁就签约平面模特，十五岁开始演戏，已经算前辈。
　　苏长青对宫泽相当熟悉，五年前，十八岁的她在母亲作主下出过一本全裸写真，在日本卖了一百六十多万册，销量惊人，成为现象级神作。
　　更惊人的是这本写真集居然在大陆也出版了，三十年后还有人惊讶这事，毕竟九一年日本才刚刚允许合法出版全裸，而大陆同年就引进并公开销售。
　　还在读大学的苏长青当然买不起这种奢侈品，但从同学那借阅研究过，十八岁的宫泽还有点婴儿肥，因胸器不大而显清纯。
　　另外就是前两年她演了日版《西游记》的唐僧唐三藏，在国内也引起一波热议：唐僧变这么漂亮的尼姑了，怪不得妖精们都想吃了她。
　　说起日版《西游记》，《七龙珠》不算，苏长青还看过几个版本，魔改得无力吐槽，有一个版本的孙悟空，花果山居然还有个日夜思念盼望他回去的母猴子，动不动来段凄婉的歌。
　　宫泽理惠应该是与中国合作最多的日本当红女演员，后来拍了好几部港台电影。
　　苏长青二十年后还在网上看了她的最新作品《纸之月》，演的是一个利用银行漏洞诈骗养老金的女职员，弄了不少钱肆意挥霍养小白脸，败露后把银行高管们一顿臭骂后扬长而去，居然成功逃亡海外。
　　这种片子不了解日本企业文化的话，基本看不懂。
　　宫泽理惠去年刚与高仓健合作完电影《四十七人之刺客》，算是熟人，目前正和木村拓哉赶拍一部电视剧，非常忙碌，但前辈召唤也不敢不来。
　　而且两人都很用心，白天特地看了《移动迷宫》《坏孩子的天空》，避免席间谈起时失礼。
　　然而大家并没有深谈正在上映的两部片子，北野武看似不在意，其实有些意志消沉：“电影放过一遍就是老电影了。”
　　作为创作者最好的状态是不停出作品，苏长青也一样，已经开始规划下一部作品。
　　北野武这两年的确够倒霉的，摔伤也就不说了，上两部电影《性爱狂想曲》《奏鸣曲》成绩都不理想，以至于怀疑自己江郎才尽。
　　坊间一直有传闻，他的摩托车车祸有可能是自杀未遂。
　　有这种猜测也正常，前两年他公开说过想死。
　　有个现象是很奇特的，喜剧行当的演员许多人抑郁，大师级也不例外，连憨豆先生都一度传出重度抑郁想死，可以想象这是多痛苦的灵魂，整天想法设法逗别人笑，自己内心却冰凉黑暗。
　　席间大家谈的更多的是个人经历的一些轶事，因为有高仓健在，气氛没有上次热烈放松。
　　渐渐地还是谈到了电影市场，毕竟站的高度不一样，北野武和高仓健先后都表示了对亚洲电影发展的忧虑。
　　眼下的状况不乐观，经过几十年发展后进步不大，影响力始终有限，而之前特有的任侠、武侠类型片逐渐没落。
　　话题有点不提气，八幡晴美提了个建议：“长青君与北野君能否合作拍一部电影，就请高仓前辈主演呢？”
　　苏长青、北野武和高仓健面面相觑，这主意听起来不错，操作起来恐怕不太容易。
　　中日合拍有过先例，八十年代拍过《一盘没下完的棋》反思战争，拍过《敦煌》纪念中日邦交正常化十周年，现在能搞什么噱头？
　　苏长青刚拍了一部三国演员合作的商业片《移动迷宫》，接着再来一部类似的恐怕不行，哪怕换个类型也有炒冷饭之嫌。
　　他和北野武都能编能导，分工合作也是可以的，但北野武写日本故事苏长青拍不好，苏长青写中国故事北野武更玩不转，这么合作肯定不行。
　　苏长青倒是可以写日本故事给他们拍，观众能不能接受是个问题。
　　何况为高仓健量身定做，那就更难弄了。
　　六年后老谋子邀请高仓健饰演《英雄》中李连杰那个角色无名，被拒绝了，高仓健说他不想再演英雄了。
　　后来合拍了《千里走单骑》，并不太成功。
　　高仓健对合作还是感兴趣的，发了话：“如果要合作的话，就拍一部有社会意义的影片，单纯商业考虑就算了。”
　　不考虑商业也就是不追求赚钱了。
　　人过花甲之年发展到高仓健这个高度，再追求就是境界、是历史定位，而不是金钱，他又不缺钱。
　　可不赚钱的事谁愿意主动干呢？
　　这话题说到这份上就有点聊不下去了，北野武已经连着三部戏不太赚钱，工作室那么多人要养活，不敢再冒险。
　　他已经不止一次说过：“我每天拼命上电视赚的钱，转眼都贴到电影上去了。”
　　苏长青的事业刚刚起步，和高仓健这样拍过两百多部电影的比起来无疑小儿科，还没到追求历史定位的阶段。
　　别以为巨星的光芒好借用，越是高仓健这个量级的人形象固化越严重，创作自由度大受限制，想再上台阶不容易，别钱没赚到还毁声誉。
　　即便如此苏长青还是有了个念头，于是问高仓健：“前辈一直试图颠覆之前的银幕形象，不知道您愿意走多远呢？”
　　虽然高仓健十几年前就不再演热血暴力男了，但之后的形象基本以沉默、孤傲、深情为基调，没有尝试过其他类型。
　　“我愿意挑战任何没有尝试过的角色。”
　　这话说起来容易，他愿意日本的观众未必愿意，逆着观众来不明智。
　　高仓健已经是云端的神，不可亵渎。
　　据老谋子说，有一起他和高仓健坐在一个大堂酒吧里一个多小时，大堂里人来人往，有日本人认出他来了，于是向酒吧门口走过来，一段距离之外深深鞠一躬就走了，也不惊动他们，就这样来来回回有四五十人给他深深鞠躬，悄悄离开。
　　中国有哪个男演员被尊重到这份上吗？
　　苏长青想不出来，这样的演员能随便给他安排角色吗？
　　这就不一定了，为什么不可以？
　　苏长青没有日本人那种崇拜心态，只要能写出好剧本，高仓健能接受就可以合作。
　　不过他只想写剧本给北野武，自己对开拍文艺片目前还没什么兴趣。
　　应该是看出苏长青跃跃欲试，北野武与他喝了一杯：“我工作室储备的剧本没有适合高仓前辈的，未来的发展方向也急需调整，长青君有何建议么？”
　　苏长青没有贸然多说：“我的确有个故事，接下去有时间可以尝试着写出来，届时给二位前辈过目。”

地一百六十五章 不当微笑
　　有高仓健在的宴会，不可能再狂欢到半夜三更，十点不到就结束了。
　　临走时他拿出一个随身带来的盒子递给苏长青：“我很欣赏你的才华，再接再厉，这是送你的礼物，拿着吧。”
　　不大的盒子，用蓝色和式织布包着，不会是土特产吧？
　　怎么像是老师发奖状似的，苏长青有点窘迫，完全没想到高仓健会送礼物，本能地推辞：“不不，我不能收您的东西。”
　　高仓健有些讶异，北野武和荒木经惟也有点傻眼：“长青君，前辈的礼物是不能推辞的。”
　　这倒是个好习惯，可太让人尴尬。
　　八幡晴美赶紧打圆场：“中国的习俗不太一样，长青君入乡随俗吧，就不要客气了。”
　　苏长青只好收下了，当面拆开礼物很失礼，也不知是什么。
　　没想到事情还没完，高仓健转而对八幡晴美道：“我曾经见过你。”
　　“前辈？”八幡晴美吓了一跳。
　　“在你祖父的葬礼上。”
　　看来高仓健和八幡家打过交道，也认出她了。
　　这令八幡晴美非常吃惊，吃饭喝酒三个小时了，高仓健啥也没说，临别突然揭穿？
　　她不敢再撒谎：“前辈的记忆力真是……那是十年前了，我站在父母身后……”
　　听意思是十年前在祖父的葬礼上，八幡晴美只是站在父母身后被吊唁的高仓健见到过一次，本以为完全没有可能被认出来。
　　“长大了许多，但微笑的方式一点没变。”
　　微笑？
　　这就怪八幡晴美了，爷爷死了你笑什么，阴森森的，结果给人留下深刻印象。
　　不过高仓健没有责备的意思，目光深邃地看着八幡晴美：“你知道我本名叫什么吗？”
　　八幡晴美声音很小：“前辈本名叫小田刚一……”
　　“明白我的意思吧，”高仓健转身走了：“稳重些。”
　　他的意思很明白，我都不敢身份造假，你算老几，给了三个小时机会也不说明情况，居然一直和我装蒜。
　　八幡静美不停鞠躬道歉：“前辈，对不起。”
　　“非常对不起！”然后转圈对其他人也道歉，除了苏长青一个都没拉下。
　　没脑子，这不等于告诉大家老子早就知情吗？
　　知情共谋，那多半有一腿，如果柯南在早就被分析出来了。
　　宫泽理惠倒是无所谓，管你是谁。
　　北野武和荒木经惟有点懵：“你是谁，为什么被前辈点名？”
　　八幡晴美这也是倒霉催的，不过是隐姓埋名而已，才露个脸就一连两天被人认出来，昨天是不知名的大婶，今天是最知名的大叔。
　　“非常抱歉，合适时机我会向各位前辈说明情况，非常抱歉！”
　　或许是文化差异吧，抛开神道家族背景不谈的话，苏长青倒不觉得演员隐瞒出身有多大道德责任，大陆艺人身份信息扯淡的多了去，甚至一度流行在电视节目现场编造身世卖惨。
　　高仓健已经穿鞋出门了，一伙人赶紧跟上，出了包间轮到苏长青吓一跳。
　　他们的门外三步一岗五步一哨站满了穿黑西装的人，一个个肃穆笔直。
　　“黑社会？！”
　　见大家出来了，所有黑西男一鞠躬，整齐划一，都不用专人喊口令。
　　看这些人的派头架势，无疑是极道人物，在日本黑道被称为极道。
　　虽然没有证据证明高仓健是极道成员，但他在山口组中地位崇高是公认的，年轻时不止一次演过山口组老大，并和老大称兄道弟来往密切，只要他出现在公共场合，组内成员就会赶过去自动保镖并维护秩序。
　　在日本极道是合法的，是正儿八经注册的经营团体，一直得到政府承认和保护。
　　在许多偏僻地区，极道实际起到基层管理作用，类似大陆早前的宗族自律，一个村子就是一个家族，族长说了算。
　　但这并不表示日本极道与众不同，极道仍是黑道，美化他们多半是因为无知。
　　极道干的事和别处黑道并无不同，无非是色、毒、保护费，之所以合法因为在日本这些行当合法或者曾经合法。
　　日本人最早提纯了冰，二战期间已经成为吸食大国，先是提供给前线士兵和军需厂的工人，以便这些人能不眠不休地战斗和工作，如同机器般耐用。
　　这种东西当然拉不下神风特攻队员，来上一点很容易就能消除他们赴死前的恐惧，也算是最后的人道关怀。
　　二战后这玩意并没有被禁，因为劳动力匮乏，盟军司令部为了维持工厂运转特别放开了管制，支持这些药品泛滥，最多时日本有两百万人口在用。
　　而从事生产销售的就是极道。
　　初代的冰质地很杂，对身体危害极大，盟军司令部禁止这东西贩卖到美国，只特供日本。
　　这也是没拿日本人当人，很不地道，对狗也不能这样。
　　一直到六十年代这玩意才被日本政府禁掉，禁的主要原因是韩战结束，无需药物刺激工人干活了。
　　另一更重要的原因是极道在生产过程中发挥主观能动性，不怕苦不怕死，将冰进一步提纯，并开始流通到欧美。
　　产品质量过硬了才能供应欧美，这是亚洲生产商的本能觉悟，祖传至今。
　　这种祸国殃民的玩意自己用也就算了，居然出口给我们？
　　所以就禁了。
　　高仓健开始演极道电影的时候，山口组已经与那些生意切割，主要从事赌博、色情、房地产、证券、艺术品和演艺事业，听起来非常正经。
　　这就是极道一直合法的原因，政府不让干的事坚决不干，听话。
　　听话到什么程度呢，大多数温泉禁止有纹身的人进入，他们真的就不进去。
　　“妈的，不火拼的黑帮算什么黑帮，居然还报警，简直是黑道耻辱！”
　　日语中极道发音是亚库扎，翻译过来就是没用的人。
　　进入二十一世纪后大佬们彻底漂白，极道极速没落，有些成员落魄到改行卖章鱼烧。
　　其实苏长青每次看日本黑帮片都有个疑问，这些人怎么像演员似的，特别在意形象设计，必有家族标志强调背景，而后统一服装和发型，表演的味道真的很浓，一点也不糙。
　　从六十年代中期开始的十二年间，高仓健拍了一百多部任侠黑帮片，几乎一个月一部，拍得都快吐了，早说过这辈子不太可能再演英雄，老谋子找他继续演剑客也是瞎了心。
　　因为高仓健的电影拍得好，日本极道形象得到极大提升，甚至享誉海外，那么得到道上兄弟们的特别爱戴也就理所当然了。
　　反正出于对高仓君的喜爱，大家很默契地都这么理解的。
　　今天极道兄弟来了不少，夹道护送，把门外等候的记者也隔得远远的。
　　苏长青感觉像在演黑帮片，全员恶人。
　　高仓健是个怪人，不喜欢奢华的生活，不喜欢人多的场合，不喜欢上电视节目，更不喜欢接受记者采访。
　　于是所有人都不好接受采访，跟着各自上车，让记者们白等一晚上。
　　苏长青要关车门时，几个护送的黑西一鞠躬：“您辛苦了。”
　　辛苦什么，都不知道我忙啥了就说辛苦。
　　“各位兄弟……”
　　没等苏长青客气完，八幡晴美直接把门关上了。
　　又到了星期一喜闻乐见的拜票时间，谢谢大家推荐票支持，有月票也帮帮忙，冲冲成绩。

第一百六十六章 最好的回馈
　　“真是不可思议，高仓前辈的记忆力如此惊人，今天出丑了，非常抱歉。”
　　这抱歉真不值钱，随口就来，另外八幡晴美不是今天出丑了，而是今天又出丑了，假身份已经被拆穿两次。
　　高仓健曾经每月拍一部电影，连拍十几年，这意味着每天要背大量台词，没有惊人记忆力恐怕吃不消。
　　“都怪你长得太出众，还在葬礼上森然一笑，把他给吓着了。
　　再说你也不是一般家庭的孩子，还是比较容易被记住的。”
　　高仓健一生见过的人多了，如果不是拥有富士山八幡家族的孩子，谁记得你是谁啊。
　　八幡晴美却不认账：“我与爷爷感情很好，他去世了怎么可能笑呢，或许是家属回礼时习惯性露出微笑了吧。”
　　现在探讨这些已经没多大意义，无论什么原因反正都一再被认出来，八幡晴美倒也豁达：“现在只要不影响您《移动迷宫》的票房就好，我也想通了，大不了以后不再作演员。”
　　没有生存压力的人的确可以什么都不在乎，这样也好，苏长青可以少些担心。
　　八幡晴美也住在六本木区，车行到一半时她靠在苏长青身上：“今晚去我家好吗？”
　　“嗯？”
　　“我可以为您搓背。”
　　日本人表达感情的方式真是实在又实惠，而且有吸引力。
　　那就去吧，在哪还不是睡觉，还可以趁热再打打铁。
　　生命的价值在于不断进取，不断探索未知，比如去她家看看隐姓埋名女孩的生活是怎么过的。
　　八幡晴美住在一栋非常豪华的公寓里，小日子过的奢侈。
　　苏长青本还想着和她挤一挤民居房，感受一下纯粹地道的岛国日常，不免有点失望：这和回酒店鬼混有什么区别？
　　门口磨砂白色汉白玉墙上有块烫金牌子，上书两个汉字：荼靡。
　　荼靡是春天开得最晚的一种白色蔷薇花，花开之时便是春日极致，于是日本人将之形容为人生顶点之灿烂。
　　岛国人好像特别喜欢感怀伤事，文化中带有悲情基因，对樱花也是来这一套，动不动就一副好日子要到头了的模样，感觉不太吉利。
　　公寓大堂是洛可可风格的装修，目光所及金光闪闪，提供服务的也是高档酒店那种年轻貌美的服务生，进出门和电梯都有专人跑腿帮忙。
　　八幡晴美的家在顶层，分上下两层，新古典巴洛克风格的装修，客厅里双层的透明水晶灯晶莹夺目。
　　厅边是旋转楼梯，铺着柔软的梨花纹暗红波斯地毯，客厅花瓶里插着一大束紫色的路易十四玫瑰，释放出幽幽香气。
　　日本人的住宅格局不如大陆大气，感觉什么都小一号，但这样的一套楼中楼无疑属于豪宅，价值绝对不菲。
　　东京房价出了名的贵，即便二十多年后，北上广深也还没赶上。
　　一个记者和小演员不太可能负担得起这里的租金，何况她还是买了下来。
　　“你住在这地方，恐怕没打算好好经营一个记者兼新出道艺人的角色。”
　　“我很认真地在做每件事。”
　　认真就该住到平民住宅里去，八幡晴美所做的一切都是经不起调查的，西门雄说得没错，这不是个好孩子，肯定在玩什么花样。
　　楼上的风格有点奇怪，充分发挥脱亚入欧兼容并蓄的基本国策，巴洛克风格戛然而止，变成了日式榻榻米间。
　　不过只要拉开隔门，浴室又是西式的，但洗澡的方式仍保持日式，坐在小凳子上慢慢搓。
　　八幡晴美在身后搓洗得很认真，虽然手法有点生疏。
　　关系发展到这份上，都像两只猴子似的搓澡了，晴美坦诚了许多：“我和家里有些矛盾，不得已做了些奇怪的事，您别为我担心，都会处理好的。”
　　苏长青现在才真正体会到高仓健的语言艺术，也提醒了一句：“稳重些。”
　　日本人对泡澡的热爱举世闻名，几乎到了丧心病狂地步。
　　与欧美为了颜值不考虑事后清理的泡泡、玫瑰浴相比，霓虹人民群众的泡澡行为更加科学环保，并且可持续发展。
　　比如先洗浴后泡澡的流程，不但更加节约水资源，也让事后清洁浴缸格外省力。
　　八幡晴美的浴室里有一个大三角型浴缸，已经放好了水，苏长青调暗了灯光。
　　接下去的鸳鸯浴期间，两人聊起了剧本。
　　苏长青还没拆开高仓健的礼物包裹，不管是什么都已经欠了份人情，作为一个优秀编导，最好的回馈方式就是写个好剧本导一出好戏。
　　继续拍商业动作片肯定不行，高仓健不是成龙，活到老打到老，他现在只拍艺术片了。
　　苏长青出马，当然得拍那种能获国际大奖的片子，而且得颠覆高仓健原有的形象，评委比较吃这套。
　　有思想深度、充满人文关怀的日片佳作，苏长青比较看好《入殓师》和《小偷家族》。
　　《入殓师》说的是人到中年的大提琴手事业和生活都遭遇瓶颈，为了工作贷款购买了昂贵的大提琴，没想到乐团却解散了。
　　生活拮据以及购买乐器的高昂债务，令提琴手不得不带着妻子回到老家并住进祖传老屋，过起清贫的日子。
　　某日一则广告吸引了提琴手的注意：“年龄不限，高薪保证，实际劳动时间极短，NK公司诚聘旅程助理。”
　　提琴手来到NK代理公司面试，社长二话不说就决定聘用，在提琴手再三追问下，社长终于道明：所谓NK是日语入殓的缩写，旅程助理工作就是送人去另一个世界。
　　虽然心理上有所忌惮，可高额的薪水还是令提琴手接受了这份工作。
　　没钱真是件很可怕的事，比死亡都可怕。
　　但这样的工作对普通人来说谈何容易，不但要适应面对遗体的不适，同时还得对妻友隐瞒工作内容，提琴手不平凡的工作就这样开始了。
　　苏长青靠着浴缸的边缘，看着天花板上带花纹的吸顶灯：“我对这个故事很着迷，早晚要拍出来，希望高仓前辈也能喜欢。”
　　如果不喜欢干《入殓师》，还可以当小偷，苏长青也很喜欢《小偷家族》这个故事。

第一百六十七章 黄金王者
　　浴缸里不知放了什么浴盐，水是奶色的，滑溜溜。
　　八幡晴美与苏长青面对面泡澡还是有些羞涩的，只露出肩胛骨之上。
　　还以为日本洗浴文化多牛逼，完全经不起审视嘛。
　　苏长青又将提琴手遇到什么样的死者，发生了什么样的故事详细说了。
　　比如提琴手与父亲矛盾很深，已经多年不来往，再见时是为父亲入殓，这是全剧的高潮。
　　晴美听得很感动：“您这个故事非常有创意，对待死者的敬意犹如对待生者般真诚，我很喜欢。”
　　“其实欧美也有人拍过表现死亡殡葬主题的电影，大多阴暗悲伤，或者荒诞搞怪，内容和风格都完全不同。”
　　大提琴手改行殡葬师，基调就定得很高，也只有装逼仪式感搞得最溜的日本人玩起来不违和。
　　“大和是个对死亡以及永恒非常着迷的民族，您打算把这个故事写出来请北野前辈导演，高仓前辈主演？”
　　刚才酒桌上八幡晴美建议三人合作，既然苏长青编剧了，那么北野武自然就是导演。
　　可这么好的题材真给别人导演吗？
　　苏长青有点犹豫了。
　　他早期代表作是科教片《科学生产与哺乳》以及废除土葬的宣传片《永恒之火》，号称奶与火之歌两部曲。
　　前者让他成为吃奶方面的专家，后者则见识了肉体如何灰飞烟灭，对心灵的震撼无以伦比，从此也对死亡主题着了迷。
　　拍《模特队》时，苏长青花了很大篇幅表现农村的葬礼，最终还放火烧了灵堂，贯彻了死人一律火化的政策。
　　《太平号》看名字就容易想起太平间，不过死者都不太平，以另一个形式活了起来。
　　至于《移动迷宫》则生死一线间，每个人都在逃避死亡。
　　苏长青喜欢这个题材，给别人拍有点不甘心。
　　他已经是亿万导演，事业又上了一个台阶，于是得面对一个新选择：是继续拍商业片赚钱？还是在艺术名声上更上一层楼？
　　之前几部电影的票房都还过得去，四维的几个公司盈利也都不错，求利显然已不是紧迫任务，得求名了。
　　《移动迷宫》这次进不去北美市场，虽然题材敏感了些，可老美被反几十年早习惯了，如果苏长青足够大牌的话，好莱坞看在票房份上有的是本事丧事喜办，但这次他们显然认为犯不上。
　　接下去得拍一部能够横扫顶尖大奖的电影了，必须进一步提升知名度，让任何人都舍不得忽视。
　　那么出乎意料的题材、值得信赖的演员无疑非常重要，现在有高仓健可以合作，是个难得的好机会。
　　大家习惯叫张导老谋子不是没道理的，他前期的片子基本不太考虑赚钱，先把国际声誉提上去，然而拍什么都无往不利，苏长青抄了捷径，但终究还得走正路。
　　连贾樟柯都在走这路线，先赚名声后赚钱，国内的人都不知道这人拍过些什么，却认定他是个牛逼导演。
　　苏长青也拿了不少国际奖，前期凑合着能用，到了现今阶段就不够份量了，接下去必须得奔着戛纳金棕榈、威尼斯金狮、柏林金熊以及金球和奥斯卡去，势在必得。
　　《入殓师》有拿大奖的潜力，原作就是奥斯卡最佳外语片，苏长青会去掉原剧中过于虚假的煽情套路，男主再换上无可替代的高仓健，完全可以拍得更精彩。
　　北野武导演水平的确很高，后来网上流传的火葬烤三分熟的梗，就是他在母亲葬礼上发明的，可见这人对死亡的游戏态度，那么这片子就未必适合他了。
　　这两天还在日本，苏长青打算先写个故事纲要，与高仓健谈妥合作事宜。
　　其实他早前也考虑过将《入殓师》国产化，濮存析、陈宝国、徐亚军都能演好这个角色。
　　不过这题材显然有文化上的水土不服，中日两国民众对待死亡的态度差异很大，剧本如果为了本土化改得面目全非就失去价值了。
　　至于中国导演与日本国宝演员合作拍一个日本故事，能否被接受恐怕不是问题，大陆后来许多电视剧和综艺节目都是国外团队制作的，只要作品好，一般观众不在乎这个。
　　数年后好莱坞的斯皮尔伯格制片《艺伎回忆录》，因为日本已经找不出有国际影响力的年轻女星，于是三个艺伎由章子怡、巩俐和杨紫琼饰演，日本观众有意见也就那么回事，谁在乎，何况苏长青还是奔着获奖去的。
　　八幡晴美叹了口气：“可惜我不能继续演戏了，不然就求您给我安排个角色，能与高仓前辈合作将是毕生荣幸。”
　　“现在就决定放弃演艺事业了？”
　　看不出八幡晴美有多难过，只是无奈点点头：“我答应了家人，不再从事演艺事业。”
　　看来她已经与家里达成了某种协议，这个不太好问。
　　苏长青也故作姿态：“这太遗憾了，不然可以安排你演一具美艳女尸，让高仓前辈给你化妆。”
　　晴美抬腿打起水花：“胡说八道！”
　　《入殓师》留着自己拍了，不代表就不与北野武合作，苏长青之前一直是双轨发展的，直到天演被他合并。
　　他可以为北野武提供剧本，继续双轨名利双收。
　　《小偷家族》就不错，这题材适合北野武的一贯路数，而且原片获得了戛纳大奖。
　　《小偷家族》是一部很难描述的电影，故事情节比较松散，讲的是个底层社会故事。
　　爸爸带着十岁左右的哥哥在便利店里偷窃食物，手法专业娴熟。
　　回到简陋的家中，等待他们的还有奶奶、妈妈和年轻的小姨。
　　他们嘻嘻哈哈分享食物和见闻，互相关心和嘲笑。
　　而后观众却被告知，这些看起来温馨而幸福的一家人，其实没有血缘关系，只是因为警察口中“不明原因的某种目的”才聚到了一起。
　　奶奶是个被丈夫抛弃、以微薄养老金度日的孤苦老人。
　　妈妈失手杀了家暴并逼她出卖肉体的丈夫，是个逃亡的杀人犯。
　　爸爸是个惯偷，在风俗店里与妈妈玩出了感情，而后一同逃亡。
　　小姨则是个从冷漠的家庭中出走的学生，也同样做起了风俗店工作。
　　而所谓的儿子，是被父母抛弃的弃儿，在游戏厅里被爸爸捡了回来。
　　后来他们又收留了一个被妈妈虐待、躲在阳台瑟瑟发抖的小女孩，称之为妹妹。
　　这些社会的边缘人，带着各自的伤痛组成了一个小偷家族，将所剩不多的爱与温暖传递给对方，成就了一段卑微心酸但温情的故事。
　　温情总被雨打风吹去，小偷家族最终被派出所剿灭，然而没有人被救赎，除了死去的奶奶，其他人都将面对更加不堪的人生。
　　“总之这故事用一个温情的视角，对现代社会进行了解剖，”苏长青再次斜靠在浴缸边，看着天花板上的灯：“一切都平静清澈，但也如同一杯冰冷的白开水，没有温度。”
　　这故事在国内没有过审的可能性，同样无法本土化，还不如请北野武拍。
　　而且同《入殓师》一样是奔着拿大奖去的，苏长青期望靠着编剧，进一步提升国际知名度。
　　如果一年内能连拿两个国际顶级大奖：“那么老子就迈上了王者的黄金之路。”

第一百六十八章 最美带路党
　　凌晨西门雄又打来了电话，报告最新票房成绩，《移动迷宫》昨天一亿五千万日元，比前一天高了两千万。
　　《坏孩子的天空》仍跟随其后，不过票房差距拉大了，有被《七龙珠》赶超的危险。
　　日方发行商也是有强迫症，非得每天凌晨三点统计数据并通报吗？
　　西门雄这些天日夜盯着发行放映工作，辛苦并兴奋着：“发行方估计最终票房在十五到十六亿日元之间，成绩相当不错！”
　　如果真能达到十五亿票房，按合同分账，制片方的收入折合人民币差不多四千万，《移动迷宫》就基本保本了。
　　不过缺了北美市场那一大块，最终利润恐怕难以与《太平号》匹敌，如此一来苏长青奋发图强获大奖的必要性又进一步彰显出来了。
　　西门雄打来电话时，苏长青还没休息，一直在修改《入殓师》和《小偷家族》的故事大纲。
　　后天他就要去韩国宣传了，最好能把与高仓健、北野武的合作当面敲定，得先让人家了解故事。
　　高仓健的礼物是手表，一块江诗丹顿陀飞轮男表，价值不菲，八幡晴美说至少几十万。
　　看着贝壳白表盘上的十字标，苏长青真有点被惊了。
　　两人初次见面，高仓健这手笔未免太大了，超越了一般人情往来，受之未免有愧。
　　这是苏长青第二次收到手表，第一次是西门雄的姐姐西门樱送的，当时缺钱卖了。
　　西门樱是变相支付酬劳，并不是真送礼物，而苏长青与高仓健没有利益瓜葛。
　　这令他很不安，琢磨着如何还礼，然而八幡晴美制止了：“高仓前辈赠送手表本身的意义远大于金钱价值，刻意回礼很冒犯。”
　　那就只好选择不刻意的方式了，为了回报前辈厚爱，苏长青低级趣味之余赶紧干点正经事，让八幡晴美帮忙一起弄大纲。
　　他的日语毕竟是突击学的，日常对话能应付，写点有水准的东西还是差些火候，八幡晴美得帮忙把握语法和遣词用句，一个记者干这个应该驾轻就熟。
　　不过苏长青怀疑她现在是否还是赤旗报记者，之前声称将放弃演艺事业，应该是条件得到了家族满足，那么她的家人不太可能仍让她保留更敏感的日共身份。
　　大家族的争斗博弈和小家庭没有什么不同，多半与财产有关，这个真不好多问。
　　两部电影的故事大纲弄好已是凌晨，八幡晴美提出了一个问题：“我能感觉到长青君的雄心壮志，如果您要逐步拓展中国之外的市场，将如何进行本土经营？”
　　苏长青明白她的意思，好莱坞电影进入大陆市场，其六大影视公司随即在中国设立了公司，方便开展本土化业务。
　　四维也将面临这样的情况，如果苏长青开拍《入殓师》，未来以何种名义出品呢？
　　如果以四维影视公司名义出品，那就得广电备案过审，对外发行时也将是一部中国电影。
　　这并不是一个好的模式，至少好莱坞这方面的尝试都不太成功，比如《艺伎回忆录》，哥伦比亚公司直接出品，结果从头到脚被质疑曲解东方文化，画虎不成反类犬。
　　最好的方式是背后操盘，本土经营，成功案例有很多，《道士下山》、《一步之遥》以及《巨齿鲨》等等都是好莱坞投资，最成功首推《西虹市首富》，取得了20亿元人民币的票房佳绩。
　　该片背后操作的是好莱坞环球影业，翻拍自其旗下1985年作品《酿酒师的百万横财》。
　　《西虹市首富》的成功在于让中国公司出面主导项目，主创人员都很接地气，表面上完全看不出与好莱坞有关。
　　“你是建议我在日本开分公司？”
　　八幡晴美摇摇头：“那是创业者的做法，业务开展起来要走很长的路。”
　　这话没错，如果《入殓师》进入筹备，现成立个公司远水不解近渴，起不到多大作用。
　　一部电影需要大量演员、工作人员，全都从大陆调过来不现实，临时未必能招到满意的。
　　“那就只有收购合适的影视公司了，你有什么建议？”
　　“日本的许多行业已经固化，新公司很难立足，比如我之前签约的神野艺能社虽然规模不算大，但也成立了五十多年，业务涉及面很广。
　　目前的社长神野武男是第三代继承人，是个庸碌无能的人，缺乏领导力，艺能社发展每况愈下，您如果有意进入日本市场，收购神野倒是个不错的选择。”
　　这应该是史上最美带路党吧，八幡晴美应该已经火速与神野解约了，现在转头就把它出卖给自己的情人了。
　　苏长青对神野艺能社并不太了解，只知道这是一家老牌的中等影视公司，当初《移动迷宫》控制成本没法与大公司合作，最终才选择了它。
　　收购现有公司无疑是捷径，不过现在合作项目还没落实，对神野的了解也不够，不能盲目决定，再说人家也得同意卖才行。
　　另外也得考虑实力问题，收购这样一家日本企业得花多少钱？
　　苏长青很谨慎：“我们同时与高仓、北野前辈以及神野艺能社接触吧，如果《入殓师》《小偷家族》项目推进顺利，那么收购就快马加鞭，否则不要冒进。”
　　八幡晴美很赞同：“那我先和神野武男社长谈谈意向，真要收购的话也是件繁琐的事情。”
　　说着她长长吁了口气：“这两天真是有些艰难，电影上映后我就失业了，现在总算又有事情做了。”
　　才失业两天的大小姐不知艰难在哪。
　　苏长青不得不问一下：“你家里人不同意你从事演艺事业，接下去继续涉足影视圈合适吗？”
　　八幡晴美看着苏长青半晌，最终道：“我明白您会有些猜测，不过这是个无聊的故事，以后再告诉您吧，总之别为我担心，会过意不去的。”
　　日本人逻辑真和中国人不太一样，既然如此就不问了，其实苏长青更好奇的是她与神有什么样的契约，居然把他大老远拉倒伊豆神社干那种事。
　　如果当初选择去箱根，故事会不会不一样呢？
　　她的契约里不会包含什么诅咒吧？
　　日本片看多了，这个真有点吓人。
　　天亮后八幡晴美负责联络北野武和高仓健，把两部电影的故事大纲送过去。
　　没有版权注册的故事原本不应该外泄，但这两人都是大师级人物，没必要担心太多。
　　苏长青就要前往韩国了，八幡晴美有些依依不舍：“促成合作的心情，或许我比您更加迫切吧。”
　　这算是表白吗？

第一百六十九章 奇异的迷恋
　　一晚上就睡了四小时，早餐后八幡晴美精神抖擞去了北野武工作室，苏长青回酒店补觉。
　　他有点羞耻，来日本几天大部分时间都在鬼混，真正配合宣传的时间并不多。
　　不过一分耕耘一分收获，虽然鬼混得有点累，但也摸到了一条打开日本市场的通道。
　　苏长青睡得踏实而欣慰。
　　吴鲸和王保强这几天被发行方折腾够呛，和柳雨菲一起不断地跑各种现场，早出晚归，上午也都在补觉，以至于不知道他们敬爱的导演被日本妞下了降头，这两天都夜不归宿。
　　王保强有个心得：“其实日本人的鞠躬很容易学，只要把两手紧贴裤线，怎么弯腰都很像。”
　　说着他示范给大家看。
　　吴鲸取笑他：“长着一张小兵张嘎的脸，什么不学学太君，皮痒是不是？”
　　好演员观察模仿能力都比较强，国内抗日神剧拍了二十年，很多片子一鞠躬就能看出不敬业，一双手都不知往哪放。
　　吴鲸也提出一个问题：“那个叫藤村贤次的日本发行告诉我，他爷爷二战时去过中国，家里还有当时寄回来的信，他还替爷爷向我道歉。
　　可我想来想去有点纳闷，咱们国家怎么就没听说抗战老兵给家里写信呢，我去过革命历史纪念馆，也没看见普通士兵的信件。”
　　“因为不会写，家里人也看不懂，”苏长青拍拍吴鲸肩膀：“你能思考到这一点，日本就没白来。”
　　日本和好莱坞都拍过以士兵信件为主题的电影，比如《硫磺岛来信》，日军普遍受过教育，而我军基本文盲，现代战争中无疑是吃亏的，复杂点的武器不会用，单兵战术也学得慢。
　　作为一个体育生，吴鲸能有这种深入思考的能力，已经超越许多文史学生。
　　令苏长青惊喜的是中午老金打来电话：“韩厂长说前面有部电影被撤档了，经他争取《移动迷宫》往前提半个月上映。”
　　这当然是好消息，如此一来档期大部分就排在暑假期间了，对票房大有帮助。
　　现在北影厂算合作方了，韩厂长为了厂里效益也是鞠躬尽瘁，盯着档期比苏长青还上心。
　　《移动迷宫》在国内的市场无疑是重头，如此一来恐怕得压缩韩国的行程，首映后就得马上回国。
　　午后八幡晴美兴致勃勃回到酒店。
　　上午北野武在电视台录制节目，一直等到中午才共进午餐谈了《小偷家族》合作事宜。
　　“北野前辈看了故事大纲，很震惊您能写出如此深刻反映日本社会的剧情，很期待与您进一步商谈合作事宜。”
　　知名导演的剧本资源都很丰富，北野武每天能接触到各种类型的本子，早就练就了火眼金睛，当然看得出《小偷家族》的价值所在。
　　故事人人会说，同一个故事不同的人说出来效果不一样，苏长青讲故事的方式完全挠到了北野武小人物代言人的痒处，他始终就有这情怀，不然后来也不拍出《菊次郎的夏天》。
　　北野武晚上已有约会，邀约苏长青明天中午共进午餐。
　　可苏长青明天傍晚就要离开东京，中午发行方也安排了餐会，于是给北野武打了个电话。
　　北野武有点兴奋：“不知长青君什么时候动念头写这样一个故事，带有非常浓郁的日本味道，我很好奇中国社会现状，难道也和我们一样冷漠了，有同质化倾向？”
　　有些事没有长期切身感受是写出来的，除非抄的。
　　至于两个社会有没有同质化倾向不好说，大陆还没进入后工业时代，各有各难念的经。
　　“长青君为什么不自己开拍这个故事？”
　　听得出北野武有点担心哪天苏长青变卦，剧本不给别人拍了。
　　“我对日本社会有些观察，但毕竟有限，用镜头深刻表现出来恐怕力有不逮，”苏长青实话实说：“我认为北野前辈尤其适合处理此类题材，回国后我会把剧本写出来给您过目，届时再进一步商谈合作事宜。”
　　“那我就恭候长青君的消息，非常感谢。”
　　苏长青并没急着敲定合作，今天能谈出意向就已经很成功了。
　　有个故事梗概就开始谈很平常，但最终确定合作得有成熟剧本并各方面慎重考量之后，现在急着拍板显得草率外行。
　　另外八幡晴美今天没联络上高仓健，这人比较孤僻，一般不给别人联络方式，找北野武索取显然不够礼貌：“没其他办法的话，就只能通过前辈的事务所求见，我下午去试试。”
　　晴美今天上午也算是旗开得胜，北野武的表态大大增强了苏长青进军日本市场的信心，求见高仓健也就不急于一时了，万一也安排明天中午共进晚餐，拒绝起来失礼又麻烦。
　　苏长青看得出高仓健事业上仍有野心，那种不断向上提升的欲望很强烈，这个片子对他而言充满颠覆和挑战，预感他能够接受邀请。
　　下午还有个见面活动需要出席，看得出八幡晴美有些疲倦，苏长青让她就在房内好好休息：“今天就别再出去了，睡一觉等我回来。”
　　这些话很普通，然而有那么一刻八幡晴美显然很感动，欲言又止。
　　一缕阳光打在她的侧脸上，漆黑的瞳孔通透成晶。
　　苏长青心里叹了一句：“美得摄入心魂的东洋魔女。”
　　八幡晴美不肯去睡，在浮尘微光中安静地看着苏长青整理资料，一直到鞠躬送他出门：“路上小心。”
　　人与人之间的情感真的很难说清，八幡晴美影片拍摄期间就对苏长青表现出奇异的迷恋，以她的出身和阅历很难解释原因，又不是没见过世面的人。
　　西门雄在门外等他，探头探脑：“大哥房间里有人？”
　　苏长青带着他往电梯走。
　　“你在东京改行扫黄了？太君给你定指标了？”
　　“那倒没有，扫得过来么，大哥我一直有个担心。”
　　“你担心的肯定是大问题，担心日本沉没？”
　　“那倒没有，您说如果哪天世界大同了东亚共荣了，咱们的女孩在面临来自东京的竞争时，会是个什么状况？”
　　“少管闲事！”
　　苏长青也不太理解这家伙，同样有钱有背景见过世面，也不知在四维瞎混什么，不会也馋老子吧？

第一百七十章 繁华大鸡窝
　　汉城下着毛毛雨，街上行人匆匆，在路灯下拖曳出一道道黑影。
　　韩国发行方接机的是一辆大宇旅行车，负责接待的金代表笑出一口大白牙，有些洋洋得意：“你们看汉城，是不是比北京繁华。”
　　九六年的汉城不见得比北京繁华，但肯定比北京脏，吴鲸很不屑地哼了声：“特大号鸡窝，不明白这傻逼笑什么。”
　　街两旁落地大橱窗里，跪坐着一排排身穿统一颜色韩式服装的浓妆女人，看上去像在搞大促销。
　　从九十年代末开始，大陆大量引进了韩国电视剧，虽然看多了这个国家生活的方方面面，但国内民众很少知道韩国是亚洲为数不多的几个卖人肉合法的国家。
　　日本是真小人，搞黄色搞到全世界人尽皆知，但卖肉违法。
　　韩国是伪君子，全世界卖弄纯情，暗地里却赚卖肉钱，而且政府插一脚征收很重的税，占到GDP将近百分之二，与国防支出差不多持平了，都是炮兵部队，也算是以战养战。
　　整个九十年代国内都在争论要不要把这个合法化，几个很著名的经济学家都是支持的，甚至建议先搞几个试验区，有些地方已经开始尝试，为坐台小姐颁发了“临时演员证”。
　　这简直是莫大讽刺，作为一个导演苏长青想不明白这些临时演员是演什么的，倒是明白了有些地方官很热衷于为野鸡正名，也算是惺惺相惜，或者家里有亲戚是临时演员。
　　昨晚回到酒店已经八点多，在电梯里他有个预感，八幡晴美可能已经走了。
　　离别不是件愉快的事，在酒店提供的带樱花图案的信笺上写下告别的话，留下些遗憾令重逢更让人期待。
　　然而并没有，八幡晴美倒是真在酒店的信笺上写写画画了，草拟了一份神野艺能社的收购方案。
　　看来推进四维进入日本市场，她的确比苏长青积极。
　　“我写了些注意事项，有些念头不记下来转头就忘了。”
　　这是个警示，每个老板都应该对员工好点，不然指不定哪天就打你公司的主意。
　　苏长青让她又加了两条：“不要惊动媒体，所有操作秘密进行；如果收购成功，暂时不更改名字，神野武男得同意艺能社继续用一段时间他们家族的姓氏。”
　　这也是学习好莱坞的先进经验，他们进入别国影视市场基本不大张旗鼓，即便环球影业和迪斯尼这样自带主题公园的，宣传上也将两个业务区分开。
　　虽然这事八字没一撇，苏长青还是喜欢事前拟计划的人，方方面面都考虑周到，毕竟许多大事都毁在细节上，却很少有人真正汲取经验教训。
　　午夜临别，苏长青回赠了八幡晴美一枚中国风胸针，白金的中国结上缀着几颗钻石。
　　上次八幡晴美回国前送了苏长青一个御守，当时没有合适的礼物回赠，这次来东京前他特地去买了个胸针。
　　市面上中国风的钻石饰品很少，而送给外国人的礼物带上民族风会更受欢迎。
　　这个礼物比较平常，并没有特别的含义，苏长青觉得漂亮又价钱合适就买了。
　　然而女人却受了蛊惑，赋予这种小石头纯洁、永恒的爱意，八幡晴美也不例外。
　　“长青君，这是我今生收到的最好的礼物。”
　　日本人天性腼腆，却更会说客气话，夸张起来赶英超美。
　　末了八幡晴美补充了一句：“包括您。”
　　虽然撩得有点骚，可这怎么说话呢，难道我是买胸针附送的？
　　临别依依，但也不甚难舍，后续大量工作即将展开，重逢有日。
　　人类的别离之情被通讯交通手段的发展渐渐给冲淡了，几十年前还长亭外古道边，浊酒尽余欢，现在挥挥手就走，不再担心思念难捱。
　　汉城现在仍叫汉城，十年后才改为首尔。
　　其实韩国人一直就叫这座城市首尔，在使用汉字的年代写作汉城，现在放弃汉字用画圈文字了，于是十年后通报中国，以后不得再用汉城翻译他们的首都。
　　苏长青在汉城就待了三天，因为《太平号》大卖并且提名了今年的青龙大奖，连着两天会见了不少影视界人士。
　　这一时期韩国电视剧开始热了，但电影还不太行，虽然苏长青连续翻拍了《我的野蛮女友》和《釜山行》，但那都是十几二十年后的作品，现在成熟的人才还没起来。
　　韩国电影的成就被夸大了太多，其实整体水平上不如中国和日本，但社会题材丰富，在商业片领域出过一些好片，年轻人中爆了口碑。
　　然而这些影片上网看着爽，毕竟市场价值有限，国内引进韩国电影的数量还不如日本的零头，更别说和好莱坞比。
　　近两年的《寄生虫》不错，但苏长青希望中国永远也不要拍出那样的电影。
　　都说韩国电影大胆揭露社会黑暗，其实大多数时候只能在小事上引发关注，真正的社会问题除了揭露一下什么用都没有，自嗨而已。
　　《移动迷宫》的首映礼办得很隆重，发行方特别重视，请了不少明星嘉宾走红毯。
　　苏长青对早期韩剧并不太熟悉，许多演员看着眼熟却叫不出名字，等他开始看韩片时张东健已是老戏骨，而现在还是新人，连小咖都算不上。
　　女演员就更不熟悉了，不过他却能认出其中一个穿白裙子的十八线，知道她叫宋慧乔。
　　她应该是被拉来凑数的，有些局促，站在一边没人搭理。
　　苏长青也没搭理她，韩国女演员他只喜欢全智贤。
　　记者们最感兴趣的问题仍是他与北野武的打赌，并且爆了一个新情况：“昨天晚上北野武导演在电视节目里再次称赞了您的才华，并表示不排除二人接下去以某种方式合作，请问是否有关事宜已经在洽谈中，将以什么样的方式合作？”
　　苏长青不得不佩服北野武利用媒体的能力，有没有枣先打三杆子，任何时候都先声夺人。
　　“我与北野前辈此前在日本会面数次，的确有合作的意向，打造一部新作品，至于如何合作，自然是各自最擅长的方面作出贡献，然后充分加以整合。”
　　“苏长青导演，您的《太平号》在韩国引起广泛共鸣，编剧的《我的野蛮女友》口碑票房都很好，那么接下去有与韩国电影界合作的意愿吗？”
　　“韩国电影界充满活力，我希望有一天能与韩国同行合作，为亚洲电影的发展贡献绵薄之力。”
　　韩国的首映典礼比较奇葩，只是个仪式，并没有放映电影，答谢酒会时受到八幡晴美的讯息：“接触了神野武男，原则上同意出售艺能社，开价八十亿日元，还价可能性不大。”
　　八十亿？
　　按照当年的汇率，折合人民币四亿多。

第一百七十一章 拉风的男人
　　“八十亿日元其实不算贵，日本经济泡沫破裂，神野武男投资房产失败，四年仍不见复苏希望，也是迫不得已才同意出售。”
　　听八幡晴美的口气，好像捡了大便宜。
　　日本从经济泡沫中复苏的希望不大，苏长青三十年后也没看到，能一直保持这样就不错了。
　　七十年代末开始，电影戏剧就大受电视机普及的冲击，各种艺能社、事务所纷纷转变业务类型，经过了一轮血腥洗牌，神野艺能社能撑过来殊为不易。
　　好不容易熬到九十年代，本以为光明在望，没想到经济泡沫跟着就来了，神野武男硬挺了四年饱受打击，也是有些灰心丧气了。
　　不过像神野艺能社这样说大不大，说小却得八十亿日元的影视公司，在这么不景气的时候也很难出手，日本几大电视台垄断了各类电视节目制作，而电影业和香港一样面临市场大滑坡。
　　今年三月六日苏长青生日当天《移动迷宫》开拍，非常凑巧的是，同日吴鲸的《功夫小子闯情关》也公映，最终票房七十四万，一度很打击吴师傅的积极性。
　　其实这几年香港电影票房都很惨，吴鲸这样的新人吃瘪抹抹脸就过去了，有些当红的影星真是死得难看。
　　比如以《天若有情》一举红透的吴倩莲，和刘德华午夜开着摩托情奔几乎成为港片经典画面之一，前些年一直和大牌合作，演了小龙女，甚至主演了李安的《饮食男女》，现在市场不景气居然开拍了一部戏叫《恐怖鸡》，饰演一个从大陆流窜到香港连卖身带杀人的野鸡，真的挺恐怖。
　　票房更恐怖，只有四十几万。
　　资本的嗅觉是最灵敏的，这时候投资者都不太愿意接盘入市。
　　不过像苏长青这样拉风的男人，不管在什么地方都如同漆黑中的萤火虫那样鲜明那样出众，在别人纷纷倒下或者退出时，正是他开拓的好时候。
　　《太平号》的票房收入不菲，北美分账一千一百多万美元，中港台日韩加起来分账七千多万人民币，如果加上《移动迷宫》和其他电影分账以及京歌等业务所得，挤挤海绵还是可以凑出这八十亿日元的。
　　八幡晴美说神野艺能社有全套影视制作设备，大部分是九二年左右更新的，包括一栋五层小楼在内的所有资产都在交易之内，仅固定资产一项就将近四十亿日元。
　　另外艺能社一直正常经营，也还有些往来账款，后续的流动资金也不会特意抽离。
　　总之就是总体原状出售，不会卖个空壳。
　　以苏长青的雄心，走出去是迟早的事，重新打造一个类似的艺能社也未必能节约多少钱，没必要犹豫。
　　“那就麻烦你进一步和神野洽谈，将固定以及流动资产造册，同时也得调查艺能社过往是否有法律问题未解决。”
　　八幡晴美很有成就感：“没问题，我会处理好。”
　　这些工作比较繁重，四维还有两个员工还在日本配合《移动迷宫》发行工作，差不多时也可以过去帮忙晴美。
　　有些专业问题还是得委托律师事务所处理，自己调查通常比较表面肤浅，尤其得注意隐形债务，专业问题得专业处理。
　　另外八幡晴美去了高仓健的事务所，才得知他去了巴西，要过两天才能回来，已经约了见面时间。
　　“我与前辈通了电话，听得出他对您的邀请还是感兴趣的，不过得看了故事大纲才能做决定。”
　　感兴趣就好，这个故事不满意可以换一个，按要求量身定做都行，反正苏长青有的是故事。
　　“我把您的电话也留给前辈了，或许过几天联络您也未可知，到时候一定要记住对他送的礼物表示感谢，头两三次通话或者见面都得感谢，这是我们的习惯。”
　　这个没问题，苏长青的确喜欢这块手表，已经戴上了。
　　“另外尽量少吃韩国泡菜，亚硝酸盐含量很高，据说韩国的胃癌发病率世界第一，不过他们除了大酱汤和泡菜好像也没其他东西可吃。”
　　“好的，我会注意，韩国朋友告诉我从来没听说吃泡菜能导致胃癌，那是有人编造谎言恶意攻击大韩传统文化。”
　　“别听他们的，睁眼说瞎话的民族。”
　　不过票房是不会睁眼说瞎话的，《移动迷宫》首映日卖了八亿多韩元，相当于四百多万人民币，这个成绩略逊于《太平号》，但已好于预期。
　　《太平号》题材更容易引发民族悲情共鸣，而《移动迷宫》透露出的反战思想在这里遭遇的情况比日本特殊。
　　日本是战败国，武装力量是被阉割过，暗搓搓反美还有点妄图自主的意味。
　　韩国是武装力量齐全的国家，但主动把指挥权交给了美军，每年支付高额驻军费用求着人家不要撤走，完全两码事，都求人家保护你了，还扯什么犊子反战反美？
　　西门雄也说这次发行方对《移动迷宫》的热情远远不及《太平号》：“这帮家伙骨子里挺没出息的，想赚钱又怕惹麻烦。”
　　越软弱越擅长于强硬姿态，棒子的刚烈恐怕就是这么练出来的，急眼了就剁自己的手指，就问你怕不怕？
　　韩国的发行水平也和日本还是不能比，媒体没那么发达，毕竟只是亚洲的小龙，宣传力度很有限，与尚未成熟的国内院线差不多水平。
　　因为没什么事，首映宣传后苏长青带着吴鲸和王保强逛了汉城，他一代目和韩国有生意外来，对这地方很熟悉。
　　然而实在是没什么可看，首尔塔比东京塔还差劲，景福宫太小了，曹溪寺声称是禅宗中心，把王保强给惹了：“我们少林是禅宗祖庭，禅宗中心四个字你们特么也敢用？！”
　　据说新罗王子金乔觉在唐朝时到了九华山，发下“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛”的宏愿，最后成了地藏王菩萨。
　　这个有点狠，佛教八大菩萨，到现在也没哪个被中国人给顶了。
　　影片上映后韩国的报道不温不火很克制，盛赞拍摄水准，但对思想内涵基本避而不提。
　　不过票房成绩却一路走高，第三天周日已经达到人民币五百多万。
　　如果后发力道一直能保持，那么韩国票房也是可能超过《太平号》的。
　　苏长青没有去影院，普通观众的反应应该都差不多，不太可能与日本人有很大差别，而且成绩已经说明了问题，观众是喜欢的。
　　据电视新闻报道，有人在驻韩美军驻地的外墙上喷了个图案，很像移动迷宫平面图，边上用韩文写着：“滚蛋！”
　　并没有经过授权，市面上已出现了《移动迷宫》主题的T恤衫。
　　移动迷宫迅速符号化，说明在观众中引起了强烈共鸣。
　　有人进行了再创作，将迷宫平面与大韩国旗融为一体，太极八卦阴阳鱼居然严丝合缝，印在套头衫上，苏长青买了一件作为留念。
　　抵达韩国的第三天，八幡晴美兴冲冲又打来电话，她和高仓健见了面：“前辈很喜欢这个角色，已经答应出演！”

第一百七十二章 主场
　　回到荷花胡同16号，苏长青感觉很舒服惬意。
　　韩国的票房不错，韩国人比日本人更喜欢看电影，虽然最终成绩可能比不上日本，但也差不了多少。
　　韩国的朋友告诉他，《太平号》在所有入选作品中最具竞争力，极可能获得今年的青龙大奖。
　　青龙大奖和国内的百花金鸡一个档次，并不是苏长青的目标，有当然好，没有也无所谓。
　　《移动迷宫》票房的大头无疑在国内，情况好的话或许超过二者之和。
　　未来国内市场是世界上增长最快的，三十年后将成为第一大市场，无论未来发展战略如何，老家都是根据地、重中之重。
　　回来后与高仓健通了电话，苏长青把立意以及细节设想进一步说明了，谈得很愉快。
　　高仓健凭借三十多年的演艺经验提出一个问题：“提琴手的乐团解散，不得已带着妻子回到老家生活，这样的人物设定可能会比较单调。”
　　苏长青明白他的意思，原版的《入殓师》男主很年轻，也就三十出头，妻子是广末凉子饰演的，年轻漂亮，很容易吸引观众。
　　广末凉子三年后与高仓健合作《铁道员》，饰演他的女儿。
　　现在高仓健已经六十多岁，饰演的是五十出头的人物，如果安排一个妻子至少也是四十多岁的女演员，那么这个片子就显得老气横秋，很难吸引年轻观众。
　　吸引不了年轻观众，题材又古怪，这片子将彻底沦为小众，即便冲着获奖去的也变得意义有限。
　　另外剧中妻子不同意提琴手从事入殓师，有大量冲突对手戏，两个中年人闹别扭显然令人乏味，即便是高仓健也不行。
　　“或者把夫妻换成父女？”
　　高仓健也不同意：“年近五十失业的父亲，女儿应该也有二十岁了，面临求学或者就业，带着回到乡下是不负责的。”
　　毕竟年纪大了，考虑问题角度不一样。
　　“那就两夫妻之外增加一个女儿角色，把主要故事集中发生在一个暑假期间，夫妻回到了乡下老家生活，女儿大学放假回来小住，这样人物也更丰富，情节和对话都比较容易展开。”
　　这样的设定显然更合理，原剧男主太年轻，三十出头因为自己事业失败就不顾从事平面设计妻子的未来，回到偏僻的老家，显得很自私，改成高仓健这样年纪的更合适，但得增加一个女儿照顾低年龄层观众。
　　这部戏每换一个死者，就得换一大群演员，其实出场的人物很多，选角也很关键，高仓健的妻子和女儿更是重中之重。
　　最好的情况当然是开拍之前神野艺能社已收购完成，尽量多用自己的演员。
　　苏长青这些天一直回忆重构剧情，把握氛围也非常关键，拍得太沉重显然不行。
　　影片的基调无疑是积极甚至轻松的，比如开场就是男主在大雪天去葬礼现场，在给一具美丽的女尸清理身体时却意外发现多了个零件，与家属沟通才得知这是个自我认同为女人的男人，烧炭自杀了，于是男主为她化了最后一个漂亮的女妆。
　　与家人的互动透着荒诞的喜剧氛围，基本定调了整部戏，必须得处理好，不然一开头就垮了。
　　末了高仓健说：“开机还得一段时间，我正好可以利用这段时间学习拉大提琴。”
　　这份敬业令人钦佩，大提琴音色深沉忧伤，最适合这部电影。
　　剧中有一段男主在风中的山岗上拉琴的情节，是很重要的点睛之笔，得长镜头表现。
　　本来苏长青是打算要求高仓健学学拉大提琴架势的，不求拉得多好听，至少姿势手型得熟练，现在他自己提出来练习就更好了。
　　如此一来得尽快拿出剧本来，可苏长青这段时间真的很忙，不然也不用从韩国提前回来了，能写作的时间有限。
　　还有一星期国内公映，广告牌得抓紧时间投放出去，老金估算得花费七八百万，这是一笔大开销，很多具体工作得苏长青最终拍板。
　　不过四维广告公司早有准备，早就策划了《大决战》之外最大规模的一轮户外投放。
　　好莱坞引进片也投放过大型户外广告，面对霸道而不专业的发行系统，最终也是制片方买单，钱肯定花得比四维多，但是广告牌数量却要少得多，当时但凡收费都实行内外商两个价，公开宰外国人。
　　“在接下来的一星期内，要让绝大多数潜在观众知道《移动迷宫》要上映了。”
　　《来自星星的你》后期已经进入尾声，胡军现在籍籍无名，但以穆沐目前的名气人气，电视台订购情况相当不错，最好的情况下收入很可能不亚于《我的野蛮女友》。
　　想要拍好这类爱情剧，一定要明白女主比男主重要得多。
　　韩国在这类剧上做得最成功，他们基本模式就是铁打女主流水男主。
　　宋慧乔可以从世纪元年的《蓝色生死恋》当红二十年，期间韩国的小生不知已经换了几茬，最后姐弟配成了常态，不少男星红极一时但也昙花一现。
　　这类剧以女性观众为主，有个讨人喜欢的大美女能让她们代入就行了，但男主得常换常新，女人的爱情剧类似于男人的小黄片，不停换人才有新鲜感。
　　穆沐这段时间特别忙，除了制作电视剧后期，还在向在家养胎待产的王非学唱歌。
　　现在电视剧宣传的路数就是一家家电视台去接受访谈，最后男主或者女主现场唱歌，唱得不怎么样也没关系，反正观众爱屋及乌不太在乎。
　　这些套路都是和香港人学的，大大拉低了进入歌坛的门槛，许多审美标准被重设，以至于大量不怎么会唱歌的人都成了歌手。
　　这方面台湾做得更好些，不少艺人是因为会唱歌才去演戏的，而香港大多数情况正好倒过来，所谓四大天王真会唱歌的只有张学友。
　　既然现在流行影视歌三栖，就得跟着潮流，穆沐学唱很积极，而且唱得也不错，应付现场表演是够了，至于能不能成为歌手，那就看听众买不买帐了。
　　一个星期之内，吴鲸的巨型海报全国各大城市铺开，国内是他的主场。
　　本来想搞了首映式，与韩厂长沟通后打消了念头。
　　“这片子不太符合韬光养晦原则，早一年晚一年都可能被毙了，也就是乘了今年台海危机的东风，在北京弄首映式请哪个领导参加好？还是低调些算了吧。”
　　既然如此就完全商业化宣传，八月一日，《移动迷宫》正式公映。

第一百七十三章 OMG，看它！
　　鲁迅《狂人日记》里写的，有一只狗叫了，其他狗也跟着叫，反正它们也不知道为什么叫。
　　这就是一犬吠影，百犬吠声，仿佛“秋天第一杯奶茶”，谁也不知道这梗什么意思，但都跟着吆喝。
　　苏长青也不太理解后来的直播带货为什么火，大家当年就是因为网购有更大自主性才放弃了电视购物，然而神奇的是，仅仅换了个名称电视购物就以带货的名义卷土重来：“买它买它买它！”
　　这是把谁的智商按地上摩擦？
　　奇怪的是这还成了资本风口，连一些大明星也下场插一脚。
　　事出反常必有骚气，可惜苏长青重生了，没看到那伙大忽悠的把戏最终被揭穿。
　　这些都证明了一件事，天道轮回，小到低级骗术，大到宇宙洪荒的真理。
　　另外也证明带风向真的非常重要，你不主动带，就可能被人带歪。
　　国内的许多事很难说是巧合，特别是涉及文化、宣传口的安排。
　　苏长青没有打听另一部片子为什么撤档，到底是韩厂长争取的还是有关部门调整的，反正题材敏感的《移动迷宫》反而被提前到八月一日上映了。
　　苏长青写剧本的时候海峡正战云密布，开拍以后一波三折，还以为看走眼用力过猛了，现在看来还算好。
　　八月一日当然是个特别的日子，韬光养晦并不妨碍绵里藏针，韩厂长说得对，这片子早一年晚一年都可能被毙，今年正好需要。
　　西门雄和柳雨菲都留在了韩国，过两天还要再去日本，苏长青和吴鲸、王保强都回来了。
　　王保强说：“没意思，这些地方连个能说话的人都没有，没意思。”
　　上映首日三人马不停蹄跑了北京好几家电影院，实地看看观众反响，听点有意思的。
　　拍个片子得国内叫好叫座才有意思，类似于衣锦还乡的乐趣，也有些像发朋友圈显摆好东西，不然要朋友圈干什么。
　　三人先去了王府井的一家电影院，首先受追捧的是王保强，有个小子指着他的海报嚷嚷：“长这样也能当演员，中国没人了吗？”
　　他的哥们立马赞同：“我正想说呢，这小子三白眼瞎了似的，演瞎子肯定很像。”
　　戴着运动帽的吴鲸噗嗤笑了出来，戴个蛤蟆镜的王保强站一边翻白眼看着他。
　　“站中间这小白脸好像从来没见过，这电影说是中日韩合拍，怎么一个明星也找不出来，能好看吗？”
　　吴鲸已经晒黑了，不过剧照在制版过程中颜色有点失真，所有人都显白了。
　　“我正想说呢，苏长青的《太平号》还挺好看的，选的那个男主角比这个帅，更有男人味道。”
　　濮存析年龄大吴鲸一倍，当然熟透了。
　　王保强对吴鲸撇了撇嘴：“太嫩。”
　　“我一个朋友的朋友在北影厂工作，听他说这姓苏的导演是个色鬼，专门搞女演员，一个都不放过。”
　　这个太扯淡，放过的多了去了。
　　不过苏长青倒是真和穆沐在北影厂里散步过几次，可能给别人创造了当编剧的机会。
　　“我也正想说呢……咦，真的吗，这姓苏的搞女演员？他搞了哪个女演员？”
　　一惊一乍，导演和女演员之间的事值得大惊小怪么。
　　“谁都搞，只要是他电影里的，有一个算一个。”
　　这就太假了，典型的套路编排，苏长青倒是想有一个算一个，可实力不允许啊。
　　“不是吧，和他合作过的女明星可不少……《太平号》里女僵尸也不少，不会也都不放过吧？”
　　这是什么变态趣味。
　　“有可能，搞艺术的很多是奇葩，色鬼干僵尸，绝配。”
　　吴鲸和王保强笑嘻嘻看着苏长青。
　　说到搞女演员，好像也不算太冤枉。
　　苏长青睥睨着他们冷着脸：“我是变态，男演员也一个都不放过，都给我小心点。”
　　观众的反应苏长青在日本已经听过看过了，好坏评价无非就那几方面，故事是否精彩，画面音乐水平如何，演员表演是否到位，导演手法能不能吸引人等等。
　　今天是带着两人新人来现场感受一下的，或许对未来的表演有帮助，没想到听的是这些闲扯淡。
　　不过几个小放映厅排片密集，从放映结束的散场人群里倒是听到些提气议论。
　　“这片子超出我预期，比《太平号》好看，咱们国家现在能拍这种电影了真有点牛逼了。”
　　“关键是能放出来，可能战略需要吧，我听说年初时第七舰队进海峡了。”
　　“不管什么需要，萨特说他人即地狱，这片子简直表现得淋漓尽致，弱肉强食，适者生存。”
　　萨特这几年在大陆很火，成为不少人的精神导师，不过狼性文化的弱肉强食，适者生存可不是他说的。
　　“这片子说的不是适者生存，而是试图重定生存规则，导演很有雄心，可把国际关系想得太简单了，咱们现在弱成这鸟样，雄心给谁看。”
　　“电影好看就行了，非要谈意义其实没意义，苏长青暴力美学玩得不错，很擅长放大恐惧感，导演手法也很高明，能够逼迫每个角色暴露出最深层的欲望。”
　　这人搞理论研究的吧，说得头头是道。
　　他的朋友很赞同：“这个说得没错，这部戏演员好像都是新人，难得演得都挺好，尤其那个男主角，年纪轻轻象刀一样锋利，很有魅力。”
　　真是萝卜青菜各有所爱，有人喜欢成熟稳重，有人偏爱青春热血。
　　“最终活下来的几个演员表现都不错，不会演戏的早早都被导演干掉了。”
　　这么说的话，《移动迷宫》里苏长青干掉的人最多。
　　“另外一点我也很欣赏，三个国家的演员用各自语言说台词显得自然真实，进场时我还担心是普通话配音呢。”
　　“真要是全配普通话就乱了，日本人变态兮兮的还能分辨，韩国人可就看不出来了。”
　　“听说里面那个小演员是少林寺出来的？”
　　“好像是，叫王保强，名字和人一样土，很好记。”
　　全国首日票房没那么快统计出来，不过北京的倒是第二天就知道了，一百二十万，平了《真实的谎言》纪录。
　　“看这架势，超过《太平号》恐怕没问题，破国产商业电影纪录也指日可待。”
　　国产商业电影的票房记录没法计算，几年前电影票才五毛钱甚至一毛钱，现在翻了十几二十倍。
　　苏长青还是很振奋的：“我苏老五从来没见过这么多钱，OMG，没啥说的，看它看它看它！”

第一百七十四章 未来的光环
　　苏长青在现场有个很深的体会，绝大多数观众认为电影好看，但评价时往往会加一句：“不知导演哪来的自信拍这种对抗超级强权的故事，太理想主义，有点自不量力。”
　　甚至有人说：“结尾看着尴尬，明知和人家斗死路一条还硬脖子上，简直是要饭的充大款。”
　　“这电影还真是科幻，好看归好看，但不得不说现在煽动这个思想有点危险，真把老美惹毛了吃不了兜着走。”
　　九十年代西风吹得比较猛，幸好网络还没起来，不然以未来二十年网民的尿性，这片子极可能被喷成翔，编剧、导演都将被贴上傻逼标签，那么苏长青就是双料傻逼。
　　苏长青不得不承认在大逃杀剧情里加入东亚元素有点冒失，没有深入考虑时代局限性，有点吃力不讨好，虽然都是吴鲸主演，可战狼的好日子显然没到来。
　　不过相当大一部分观众只是把《移动迷宫》当热血动作片来看的，足够刺激就好，其他并不太在乎。
　　这是最好的观众，要求不高，好看就行。
　　四维影视收集各地报纸的评论，苏长青很认真地看了些，大多将笔墨着重在艺术性上，声光效果、演员表现占主要篇幅，对主题及思想性都轻轻带过，完全当娱乐片处理了。
　　不过不少地方的学校竟然包场看了，并没有把其中的暴力镜头当回事。
　　《移动迷宫》在日韩过审比在国内还麻烦，审查机构如临大敌，一度拒绝申请，最终因过于写实的暴力情节被列为R-15电影。
　　不过事情并没有完，电影公映三天后苏长青离开日本前往韩国，后来才知道影片内容又引发了日本国会特别讨论，一度被日本多名议员提出禁映。
　　一部十五禁影片显然没必要如此大动干戈，还是其中的思想性触动了敏感神经。
　　不过正在大赚钱的院线也不是吃素的，游说能力强大，最终双方妥协，允许日本负责教育的文部省和多个部门联合监督，严查入场观众年龄不得低于十五岁。
　　今天遇到的麻烦，都将是未来的光环。
　　苏长青基本可以预料，网络兴起后《移动迷宫》的评分恐怕不会太高，会被一些人长期谩骂，分数能保持在及格以上就不错，不过随着时间推移分数会越来越高，最终将成为吃鸡类型片的祖宗和经典。
　　发行协会的统计手段改进了不少，三天后就出了全国首映日的票房，六百六十万，首日票房排行第二名，第一名是《挺近大别山》。
　　虽然与《挺近大别山》同期，但大家都票房来源不完全重叠，倒是未必受多大影响。
　　八幡晴美与神野艺能社持续接触，背景调查也已委托律师事务所以及侦探社全面秘密展开。
　　“艺能社今天提供了一份财务报告和一份财产盘点清清单，我已经请专业人士解读并评估价值，长青君何时有时间得亲自来一趟，神野武男社长希望与您面谈。”
　　一转眼这事前前后后谈了有十天了，如果有诚意苏长青的确应该露面亲谈。
　　苏长青一直在计算四维在海外的资产。
　　《移动迷宫》日本票房累计有十六亿日元了，折合人民币过亿，档期过了大半，有望延长。
　　韩国也有七十多亿韩元，折合人币民三千多万，档期还剩半个月。
　　两岸关系紧张，《移动迷宫》进不去台湾市场，而大陆电影在香港的票房一向可以忽略不计。
　　情况乐观的话档期结束分账后，加上《太平号》的收益海外可以凑到两亿多点。
　　资金进出任何国家都不是完全自由的，苏长青打算秘密收购神野，并不想动用国内资金申请对外投资。
　　两亿多人民币只是八十亿日元收购价的一半，另一半怎么办？
　　苏长青倾向于分期支付。
　　但收购神野艺能社不是单纯的股权转让，股权是可以付多少钱买多少股的，神野的经营权得同时转让，不给足够了人家不会放手。
　　可以选择的做法是签定收购合约，然后以一部分股权作为质押，一两年内分期支付尾款。
　　另外也可以短期借贷，把神野收购下来后固定资产抵押给银行还掉借贷，而后分期还银行的钱。
　　两种方式虽然不是空手套白狼，但都给人资金不足的印象，甚至可能因此交易泡汤。
　　神野武男不太可能接受第一个方式，他反而会担心苏长青把艺能社搞砸了留下一个烂摊子跑路，到时候就全废了。
　　而作为一个外国人，在日本短期抵押借贷也是不现实的，他们可不是国有银行心大气粗，放贷谨慎得很，何况这几年日本的不动产连年跌价，未必能借多少出来。
　　八幡晴美肯定有钱，但苏长青作人原则之一就是不找朋友借钱，后来又增加一条不和朋友合伙做生意。
　　他接下去有一系列电影规划，如果艺能社收购顺利，《入殓师》将以神野艺能社名义制作，有高仓健加盟，再怎么着也能在日本卖开，这会带来一笔收益。
　　另外就是与北野武合作《小偷家族》，不可能仅是提供剧本当编剧，而是得走两个事务所联合投资制作道路，这样才能利益均沾。
　　所以他没一口答应为北野武写剧本，而是一再表示剧本写出来后再谈合作。
　　生意都是谈出来的，最终苏长青想了个折中的办法，交待八幡晴美：“你去和神野武男交底，我在海外的资产目前只有四十亿日元，剩余部分得从大陆转出来，这是个复杂的过程。
　　我可以在收购结束后立马交割四十亿，但是尾款得给我一年时间，如果答应，我也就不讨价还价按照八十亿开价交易，一旦背景调查结束就可以签约。”
　　不出苏长青所料，八幡晴美立刻提出可以借钱给他：“我答应了家里人，不从事演艺事业，也不投资包括娱乐在内的一些行业，没有办法入股，不过可以把钱借给您周转。”
　　可能是天生长了张能吃软饭的脸，每个和苏长青感情交好的女人都愿意把钱拿给他，真的是躺赢之人。
　　不过他感谢之余拒绝了：“还是按我说的和神野武男谈吧，以目前日本资产贬值的速度，明年未必能卖八十亿了，神野社长应该明白这一点。”
　　这是实话，之后还有波亚洲金融危机等着，现在买是让他占便宜了。
　　两天后八幡晴美回话：“神野社长原则上同意尾款一年内付清，不过要求您提供国际会计师事务所开具的中国境内资产证明。”
　　这个是合理要求，也不难做到，于是收购进入了实际操作阶段。
　　在进行最后一轮广告投放、紧盯各地票房之余，苏长青也抓紧时间赶写剧本，一旦条件成熟就打算赴日一揽子谈判。

第一百七十五章 一时好奇的鬼混
　　《移动迷宫》在日本票房成绩超出预期，一周后日本院线决定延长放映时间，继续挤压价值。
　　进入加时放映期，发行工作就差不多结束了，就等着下映分账。
　　苏长青打算把柳雨菲调回国，让西门雄继续留在日本，带着四维两个员工协同八幡晴美展开神野艺能社的收购工作。
　　八幡晴牵线收购的事，最好别让柳雨菲知道。
　　然而柳雨菲心里明镜：“大哥，你什么时候和前田信子那么熟了？”
　　苏长青知道坏事了：“这话问得奇怪，她是《移动迷宫》主演之一。”
　　“不仅仅如此吧，收购日本企业这么重要的事，竟然委托给一个女演员？
　　首映日那天日方发行课长藤村贤次说前田信子身份造假，当时我也在场。”
　　这话说得很明白了，我知道你们有一腿，这是为避嫌才让我先回国的，亏我还叫你大哥。
　　其实西门雄告诉过苏长青，那晚打八幡晴美电话找人，事后柳雨菲一再追问打谁的电话找到的，都被他搪塞了。
　　这种事一旦被关注是搪塞不过去的，只要留心必能发现八幡晴美的身影频繁在酒店出现。
　　苏长青自认不是渣男，干的每件渣事都有原因可以解释，而且感觉都还算合理。
　　为什么委托八幡晴美？因为本来就是她带路发现的地道，合理吧？
　　然而大家对合理的理解可能不太一样，深究下去渣仍然是渣。
　　那就没办法了，事已至此，总不能破腹谢罪。
　　柳雨菲气呼呼的：“我回去怎么和穆沐说收购的事，能绕开前田信子吗？你把西门雄留下让我回去就是此地无银三百两。”
　　苏长青语重心长：“都是工作需要，收购艺能社的事要保密，一年内不对外公开。”
　　人生经验告诉他，做事最好少为人知，任何东西平安落袋之前别嚷嚷，免得生出是非。
　　“难道穆沐也不能告诉？”
　　这好像有点过分了，收购个公司也不是国家机密。
　　“您要真这么干就太过分了，鬼鬼祟祟的，不就是怕穆沐知道你和前田信子拉拉扯扯吗？”
　　保密还真不是为这个，收购涉及大量资金，都是在监管之列。
　　“别说那么难听，大家都是为了同一个理想同一份事业走到一起的，哪来的拉拉扯扯？”
　　“我明白您也不想穆沐难过，我也不想啊，这么继续瞒下去不是办法，处理不好的话最终大家都很难看。”
　　“我去，雨菲，难道你想揭发我？”
　　“事情已经发生了，从前回不去了，我揭发你有什么用，这样吧，我留在日本参与收购，穆沐知道我在这就不会起疑心了。”
　　因为有她在，八幡晴美即便是中间人也就没那么奇怪了？
　　似乎是这个道理，至少她是个监督人。
　　柳雨菲无疑是个心地善良的人，考虑问题很周到，还肯助纣为虐，苏长青很感动。
　　“大哥欠你个人情。”
　　“你看，这是承认有一腿了吧。”
　　“我说你不能这样摇来摆去，敢钓我的鱼后果很严重。”
　　“我才懒得管你有几腿，在我眼里真相没那么重要，为什么非要让穆沐知道后难受呢？”
　　于是柳雨菲就留在了日本。
　　“大哥，我认为你和那个日本女人花花草草也就是一时好奇，还是可以原谅的，但绝对不能和其他国内女人鬼混，明白吗？”
　　这是什么道理？
　　这说法是种族歧视吧，日本女人难道和国内女人不是同类物种？
　　无论如何这话苏长青还是愿意接受的，感觉自己像是出于好奇在做人类生理学调查，属于科学研究范畴。
　　日本的票房最终应该可以达到十九亿日元，分账折合人民币四千万左右，比预期的多一千万。
　　韩国市场也还没结束，预估最终分账应该能超过两千万，略低于《太平号》。
　　国内市场突飞猛进，《移动迷宫》受欢迎程度高于《太平号》。
　　八月六日，苏长青意外收到央视的采访邀请，于是上节目大谈了一番帝国主义对亚洲的蹂躏。
　　这是个命题采访，苏长青事先作了些功课，背了些诸如“故国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。”、“守卫他人的权利是人类最神圣和美丽的事情。”、“我们将不惜一切牺牲保卫国土，我们要在滩头作战，在登陆地作战，在田野、在山上、在街头作战，我们在任何时候决不投降！”
　　虽然采访对影片提及较少，但这个节目广告价值重大，之后票房大幅提升。
　　感谢央妈，勇作一个有温度的人还是不错的，至少有可能得到照顾。
　　苏长青这些天不仅仅得抓紧时间把《入殓师》和《小偷家族》写出来，还得策划为黄杨和杜可可开新戏。
　　黄杨和黄勃搞的《大国好声音》效果还是不错的，不过经济效益一般，这几年广电对节目插播广告有限制，不能报菜名似的做广告，现在也没有网络平台互动可植入广告，节目虽然签了几个歌手，最终属于赚了吆喝。
　　黄杨放弃了第二季：“综艺赚钱不容易，我还是拍电视剧吧。”
　　歌手选秀节目搞了大半年，黄勃的音乐梦想也算过了瘾，于是同样等着开新戏：“感觉我还是更适合演戏。”
　　现在签约的演员越来越多，也和他一样都不能停工。
　　另外学弟江河已经跟着苏长青锻炼了两部戏，也应该独立执导了。
　　于是苏长青搬运工马力全开，一个个为他们策划新戏，商量的结果是全都进军电视剧市场。
　　不过开拍什么类型的剧一时没确定，还是等《来自星星的你》播出后看看反映。
　　电视剧的观众群和电影还是不太一样的，电视剧也不比电影可以一个个镜头很细致地雕琢，关键是这部戏苏长青只是提供了每一集的故事大纲，并未深入操刀，得看看半放手的合作模式能不能成功。
　　几个导演也知道电影市场容易滑铁卢，而电视剧需求缺口很大，四维有一个苏长青拍电影，他的光芒很容易遮蔽别人，除非有信心和能力超越他。
　　写《入殓师》和《小偷家族》遭遇了很多问题。
　　毕竟故事发生在日本，苏长青对那里的生活细节缺乏经历，有些很小的问题都令他为难。
　　他没有深入过日本乡间，写《入殓师》时的代入感很差，完全凭着记忆中的几个镜头在揣摩。
　　他也没逛过日本的超市，不了解九十年代日本小超市的格局以及都在卖些什么，写小偷作案缺乏临场感，原片是二十年后拍的，不能凭记忆照搬。
　　所以他尽量把框架写出来，至于细节恐怕还得实地调查感受后再填充。
　　西门雄和柳雨菲参与了收购前期工作，发来了大量资料，包括神野艺能社签约艺人名单。

第一百七十六章 形势一片大好
　　神野艺能社签约了一百二十七名艺人，比梁山泊结拜的人还多十几个。
　　之前苏长青已经了解过，八幡晴美说这不算多，日本最大的艺能事务所BURNING PRODUCTION有数千人。
　　这一百来人业务覆盖面还挺广，一部分主要从事舞台表演，以话剧为主，而且是很正规的那种，类似人艺。
　　还有些专业模特，为各大广告公司提供服务。
　　剩下的演员拍电影，专门拍些奇奇怪怪的电影，这方面神野在日本很有名。
　　不过不是那种带颜色的，主要是些题材诡异的片子。
　　神野有两个创作团队，什么片子都拍，暴力、科幻、恐怖应有尽有，故事大多稀奇古怪，拍摄手法也独特，主打就是刺激感官富有争议，语不惊人死不休。
　　苏长青特地看了些他们的片子，属于小众边缘化的邪典电影，听名字就能猜到些风格，比如《恶灵陷阱》《美女的器官》，肉欲通常是点缀，暴力才是永恒主题。
　　日本人一向欣赏那种突如其来的暴力，比如北野武的电影里，主人公好好的突然就发狂大开杀戒。
　　在日本人的生命观念里，人的一生似乎始终被某种无形的魔鬼左右着，即使在最平常的生活中，也处处潜藏着非人的不可知晓的力量，柔美只是暴力袭来前的平静，嗜血杀戮才是硬道理。
　　或许这才是苏长青电影在日本大受欢迎的主要原因。
　　如果严格分类的话，苏长青的《移动迷宫》也属于邪典，可能是血浆用得少，叙事比较正常才得以在日韩公映，如果再诡异点，恐怕就只能卖录像带了。
　　《大逃杀》《大话西游》以及《银翼杀手》这些看似平常的电影其实也都曾经属于邪典，只因为受欢迎了才转变成为大众产品。
　　尤其是《大话西游》，剧情太大话了，上映时票房很悲惨，而导演刘镇伟是公认的中国邪典代表，专拍一些稀奇古怪的故事。
　　把经典拿来乱改，就成了邪典。
　　日本人对脑洞的追求以及死亡的欣赏，让他们在邪典这条道上走得更远，有不少著名导演拍这类题材，比如三池崇史、冢本晋也、园子温，北野武当然也算，因为时不时拍点小清新而容易漏网。
　　八幡晴美说这些电影虽然比较难进院线公映，但在音像市场很受欢迎，近两年制作水准下降，不然艺能社是能够赚钱的。
　　这是废话，电影拍得真好通常都能赚钱，这道理谁都懂，问题正是拍不好。
　　艺能社签约最出名的艺人是梶芽衣子，曾经拿下除日本学院奖之外，日本国内另外四个顶级电影奖的最佳女主角奖，代表作《修罗雪姬》，一身雪白和服，一把太刀，撑着把黑伞大杀四方。
　　这片子也是邪典的经典之作，后来被好莱坞翻拍成《杀死比尔》，成了邪典的另一部经典。
　　艺能社所有演员也与电视台以及其他事务所合作，需要时在各种节目中出演。
　　《移动迷宫》到日本找合作方时，邪典风的剧情令大事务所退避三舍，神野艺能社专拍这类片子，于是很乐意地接了工作。
　　八幡晴美加入这种暴力向的艺能社，显然是故意的。
　　苏长青看过一部日本邪典电影《爱的曝光》，导演是园子温，里面有个人物专门偷拍女人，只为引起神职人员父亲的关注，八幡晴美恐怕就是走这路线。
　　神野艺能要出售换东家了，旗下人员当然得重新安置。
　　方案已经探讨过，这方面日本也有严格的法律规定，原则上尊重演职人员的意愿，想留下的必须收留，不能找理由辞退。
　　苏长青预料有些人会离开，日本人就那尿性，别看表面上客气尊重，骨子里自命不凡，一部分人未必愿意留在一家中国人拥有的艺能社继续工作，那就签了保密协议后走人吧。
　　八幡晴美说许多员工得知苏长青将收购神野后特地去看了《移动迷宫》，得出新老板心狠手辣、至少也是铁石心肠的结论，离职人员基本会在神野武男手上办好手续。
　　也好，省了不少事。
　　苏长青这几天集中在修改《入殓师》，有些设定他不太喜欢，显然也不适合高仓健，全都得改了。
　　虽然这是部宣扬人性光辉的电影，不过苏长青还是可以感觉得到主创人员骨子里对入殓师的歧视。
　　男主被设定了许多不太好的品质，以至于给人感觉他这种人就适合从事殡葬。
　　比如他反应迟钝，团员都知道乐团要解散了，只有他神游物外，听了大家聊天也没理解什么意思。
　　能力低下，自己都知道不可能在其他乐团谋到职位，可除了会拉大提琴外什么也干不了。
　　莫名其妙地撒谎，贷款一千八百万日元买了把大提琴，告诉妻子是一百万。
　　这也说明男主很愚蠢，生活并不宽裕，这种巨额欠款不可能隐瞒太久。
　　原片中男主动不动就没来由地看天木然发呆，毫无艺术家的灵性，给人智商不高的感觉。
　　西门雄智商八十五，都没他那鸟样。
　　而男主建议回乡下老家居住的原因更匪夷所思，仅仅为了不用再付房屋租金了。
　　这可是一对年轻夫妻，连孩子都还没生，就这样放弃努力了？
　　因为男主的木讷、迟钝、冷漠和无能，实际上削弱了影片的主题，将他义无反顾投身这个事业的意义大打折扣。
　　就像抗日神剧设定了无比愚蠢的敌人，打赢了也没多大意思，还有种欺负人家八年的感觉。
　　高仓健当然不能演这种货色，不合适的设定必须改。
　　不过部分情节因为高仓健本就年龄已大，稍作修改就合理了，而那些麻木、不诚实的情节没有必要，自我救赎也治不了呆傻和不诚实，可以改为用其他方式交待剧情。
　　对于妻子以及女儿的演员人选，苏长青与高仓健也有过交流，比如吉永小百合曾经不止一次和他合作过，今年也五十出头了，是否能邀请出演。
　　高仓健否定了，吉永小百合从小到大都是玉女人设，经纪公司不会允许她接拍这个角色，就像林青霞再怎么也不会出演落魄黄脸婆，最终还帮忙老公入殓死者。
　　既然如此苏长青就推荐了神野签约艺人梶芽衣子，高仓健认可了。
　　梶芽衣子与吉永小百合年龄相当，早年和高仓健一样用武士刀作为主要道具演戏，现在已经是电视剧里的妈妈专业户。
　　而且作为日本的四料影后，也够格与高仓健配戏。
　　至于女儿人选，目前没有头绪，得去日本慢慢挑选。
　　转眼到了八月中旬，《移动迷宫》国内票房已累计八千多万，超过了《太平号》。
　　日本和韩国已经下映，票房基本和预料差不多，最终分账收入合计将近七千万人民币，虽然少了台湾票房，但亚洲除了大陆之外的收益与《太平号》相当。
　　《来自星星的你》之前与多家地方电视台洽谈播出，进展顺利。
　　然而非常令苏长青意外，可能是作为某种奖励，央妈又伸出了橄榄枝，最终登陆央视一套，八月十日播出后口碑爆棚。
　　杜可可带着穆沐和胡军目前正在全国各地跑，接受各种节目的邀约，忙得不可开交。
　　黄杨和黄勃也忙着结束手头的工作，等着苏长青安排新戏。
　　东亚形势一片大好，苏长青压力反而大了，一连几天窝在荷花胡同里，笔走龙蛇快马加鞭地猛赶剧本。

第一百七十七章 中国鸟人
　　苏长青在西门雄发来的大量资料里发现一个有意思的合作申请。
　　现在还名不见经传的邪典大师三池崇史搞了个计划，准备开拍一部电影叫《中国鸟人》，希望神野投资。
　　中国鸟人？
　　现在神野就要落中国人手里了，看谁变鸟人。
　　不过故事并非想象的那样，其实挺奇幻。
　　说的是一名日本小职员与一个极道分子不约而同前往中国云南寻找翡翠矿，他们乘坐乌龟拉的竹筏，悠然到达了深山中的一个神秘的村庄，这里住着鸟人族。
　　乌龟拉木筏，也亏三池崇史想得出来，他恐怕以为中国在阿凡达星球上。
　　鸟人族很神奇，村民们在身上绑了翅膀，可以在山中自由飞翔，比骑着龙鸟的阿凡达人还自由。
　　不得不说三池很有创意，这概念早了卡梅隆十几年。
　　毫无意外，两个没见过世面的日本家伙爱上了这里的女孩和纯朴的村民，于是下决心留下来，协助他们对抗外界文明的污染，拒绝拆迁！
　　不得不说这俩傻逼世界观有问题，是时候用社会主义铁拳纠正一下了。
　　整个故事捋下来，真的很像阿凡达。
　　而且很纯洁。
　　看来三池崇史现在还没意识到自己是个变态，居然想拍这么小清新的影片。
　　巧合的是他挑选的男主正是十年后主演《入殓师》的本木雅弘，目前还是个二十出头的新人，看照片应该是天生一张懵逼脸。
　　苏长青认为有义务指导一下三池崇史干正事，早点开拍拿手的变态电影，比如《切肤之爱》，一举在影史留名。
　　这种剧本比较简单，苏长青两天就能写出来，暴力细节任由三池去发挥。
　　然后可以再去把坏孩子的教科书《热血高校》拍出来，这个是漫画改编的，已经在连载了，后来他拍得非常成功，捧红了小栗旬。
　　不过这些都是后话，得先把神野拿下来再考虑。
　　《移动迷宫》将成为第一部票房过亿的国产商业电影，已经没有悬念了。
　　苏长青并不期待影片下映后的庆功会，也不稀罕各种阿谀奉承之词。
　　八月二十日他低调抵达了日本。
　　所谓低调就是没通知北野武和高仓健，免得他们催见面、催稿。
　　苏长青一连三日频繁前往神野艺能社与神野武男见面，敲定收购事宜。
　　神野艺能社坐落在东京港区六本木商圈，这里聚集了主要的电视台和大量演艺事务所，属于文化区，平日里比较多美女在此出没。
　　至于大家喜闻乐见的番号里为什么有六本木，正经人哪里知道。
　　艺能社有一栋自有的五层楼，始建于七十年代，八幡晴美说这栋楼九十年代初价值两百亿，现在价格已经是那时的五分之一。
　　不过这不是最惨的时候，九一年底一度跌到最高价的十分之一，和乡下的房子差不多价值了。
　　苏长青知道泡沫危机后东京房价一度低至四五千人民币一平方，和现在北京的房价差不多。
　　但是经过了五年努力恢复还是涨了一些上来，今年已经接近万元一平米。
　　不过市场很悲观，中国制造业崛起挤占了大量日本原有的市场，宏观经济难以改观，政府黔驴技穷，预测还会再跌一波。
　　神野武男就在这样的市场恐慌下，下决心脱手艺能社。
　　然而苏长青知道之后的日本经济的确更差，不过也因为日本人的不仗义，房地产市场走势却并非如预期般下跌。
　　差不多一年之后的九七年七月，东南亚各国金融先后出了问题，日本银行不顾他们死活抽回资金，导致亚洲金融危机爆发，日元随之大跌。
　　日元跌了房产价格就上涨了，之后数年涨了几倍，并在三五万元之间盘旋了很长一段时间。
　　零八年世界金融危机后日元再跌，房价再涨一波，六本木区域的房产均价突破十万。
　　所以这栋楼未来价值会涨十倍，实际上还超过九一年时的最高房价一倍。
　　这里还有个因素，东京房价虽然一再上涨，但并未完全恢复元气，六本木地产升值是高于平均的，这里现在还不是繁华中心区，但十年后是继银座、新宿后的第三大商业圈，价值已经完全不同。
　　仅凭这一点收购神野就稳赚不赔。
　　不过收购工作一波三折。
　　日本的企业文化很复杂，外界很简单地认为是等级森严的一言堂，其实误解颇多。
　　幕府时代将军大名们就有与家臣商量着办事的传统，特别喜欢开会，有点像中国的三国时期，所以日本有一大批三国迷，虽然相差上千年，却喜欢将两个时代相提并论。
　　他们最大的问题是虽然等级森严，遇事却很难达成共识并彻底执行，效率大成问题，和日吹说的正相反。
　　而且阳奉阴违，下克上的事情经常发生，一件事经常翻来覆去出问题，赏罚也不分明。
　　苏长青的理解是等级过于森严，大家都盲目服从，大部分人都被教育成听话的乖孩子，循规蹈矩，往往容易被少数胆大妄为、敢想敢干的家伙操控。
　　说白了就是大多数人缺乏主见，制度也不允许有主见。
　　日本的传统不是中国这样的中央集权，而是类似欧洲那种封建等级秩序，每个部门都有人事权，各自为政，于是很容易产生一个怪状：我的下属的下属不能算我的下属。
　　政治、企业的文化都要求上级不可以越级下命令，每一级都忠于自己的直接上级，而非最高领导。
　　二二六兵变时，一位中尉召集手下士兵去刺杀首相，士兵好奇地问长官：“我们去干嘛？”
　　中尉恶狠狠地说：“我带你们去死！”
　　于是所有士兵都立正齐声道：“我们愿意跟着长官去死！”
　　这种不问为什么的盲目服从精神，可不是中国人能学得来的，全世界可能也就韩国人能学个皮毛。
　　韩国曾经发生过地铁火灾，只因为广播要求大家坐在原位等待，于是一节车厢的人被活活熏死。
　　苏长青记得黑泽明有一部电影叫《懒夫睡汉》，讲的就是这种下属对上级的私忠。
　　电影是五十年代的，未必还能代表眼下的日本，当时的公务员被要求绝对忠诚，如果上级贪污受贿暴露了，那么下属就应该主动背黑锅，说钱是自己贪污的，然后自杀来保住上级，报答他提拔重用的恩情。
　　这特么谁受得了，我们提倡的是大公无私，发现上级违法乱纪得举报，否则就是同流合污，抓住就一并处理。
　　至于一个连长说我带你们去死，也多半会被指导员直接拿下。
　　苏长青花了三天，在神野活生生见证了这种等级森严下的混乱。
　　上午全体高层开会，神野武男宣布接下来艺能社的移交方式，所有在场人员都表示服从命令。
　　中午部长们召集本部门所有课长开会，个别部宣布抵制移交方案，课长们也表示服从命令。
　　下午课长回去对手下几条枪说：“艺能社落到今天这一步，神野社长已经尽力了，这些混账部长们不思悔改，还想继续乱搞下去是决不允许的，大家不要擅自行动，社长不会对乱像视而不见的！”
　　于是事情又回到原点。
　　这到底要搞哪样？
　　这样的事周而复始，虽然始终没人跳出来反对，但一个简单的指令就是执行不下去。
　　最终苏长青对神野武男说：“不能再这样下去了，我们两个签字吧，后面的事交给我处理。”
　　没有什么下克上，唐朝距离现在已经太久远，日本该更新一下文化版本了。
　　在一个风和日丽的午后，两人喝完了日本的茶末子，把收购协议签字了，送律师事务所处理。
　　苏长青接手神野艺能社。
　　“这些傻逼世界观多少都有点问题，是时候用社会主义铁拳纠正一下了，我就是中国鸟人。”

第一百七十八章 丙子三条
　　来日本之前，苏长青和四维几个公司的负责人秘密开了会，通报即将收购日本的神野艺能社。
　　除了老金，其他人基本一脸懵逼，这显然是他们的知识盲区。
　　中外合资早就见过了，中资出海现在还太冷门，收购人家的企业涉及什么问题，大家的确不太了解。
　　老金在台湾做发行工作时与日本人打交道比较多，提了些建议，比较有参考价值。
　　首先日本人是人，不是某些人口中奇怪的动物，一旦了解并不难打交道。
　　看几个与会者的神色，苏长青觉得这个提醒很有必要，大家似乎真的没太把日本人当正常人。
　　不过了解是很困难的，即便在后来的信息爆炸时代，各国人民之间仍存在大量匪夷所思的误解，比如发展中国家的孩子对富裕国家的生活缺乏想象力，甚至主动为他们编造神话，忽悠自己也忽悠别人。
　　苏长青刚上大学时，有同学告诉他美国人、日本人很幸福，一生下来政府就分一套住房。
　　这显然是以讹传讹，后来苏长青才知道是某香港地产富豪对上面建议房改：“一个人一生下来，国家就欠他一套房，这怎么得了？”
　　于是房改就开始了，不满的说法也跟着编造出来。
　　别说国家与国家之间，其实国内各省间的误解也不少，东北人，河南人，胡建人，广东人等等时不时被地图炮命中，胡建人甚至被广东人吃了。
　　另外人的行为模式受利益驱使，日本人也不例外。
　　比如日本的发展环境始终都是脆弱的，即便经济规模世界第二了，也是发达国家中生活水准最低的，个体生存不易，需要团体共存，于是最终养成了盲目服从的民族性。
　　“服从是因为无法承受失去，团体之外的人很容易一无所有。”
　　对于日本人夸张矛盾的性格，老金也有一套解释。
　　“人会下意识掩饰自身不足，炫富的基本没钱，傲慢冷漠的骨子里苍白自卑，南方人不擅长打架，所以香港人喜欢拍打杀斗狠的电影，日本人性活动全世界最少，却拍了全世界百分之八十的色情片，这是什么心态？恐怕是妄图显示能力超群……”
　　这个有点扎心了。
　　苏长青倒是感觉电影中的日本人特别喜爱耍酷，而且还耍得不错，反过来现实中就比较平庸缺乏个性了。
　　老金道理说得都没错，但仅仅是道理，并没有具体的管理建议。
　　不过苏长青并不需要他建议，论改造与自我改造，大陆有的是成功经验，他早早就想好了如何接手神野，而且已经委托八幡晴美联络了开展相关业务的事务所。
　　日本企业通常不开全员大会，指令层层下达，社长不屑于与最底层员工直接对话。
　　苏长青在签字的第二天，召集神野艺能社所有员工开了个大会。
　　会上宣布了三条，九六年是丙子年，人称丙子三条。
　　首先是员工岗位根据专长重新调整，这个工作苏长青亲自负责，随后将有专业团队进驻艺能社展开考核。
　　这个调整主要针对行政人员，需要开展大量工作，不可能从本土调人过来做这事，苏长青通过八幡晴美已经找好了辅助企业改革的日本事务所，会将这个精神贯彻下去。
　　这么做的目的当然是为了把原来各自为政的部门集团打乱，拆散利益小团体。
　　其次就是人事权收归社长，但凡招聘、任命、提拔都由苏长青负责，独断朝纲。
　　日本企业的部门负责人是有权力提拔下属或为下属提薪的，这无疑导致私忠，拿企业的利益培植个人力量，也令经营腐败有机可乘。
　　最后一条是财权收归社长，一支笔管钱，实行实报实销制度，全艺能社统一奖惩，收入透明公开，优胜劣汰。
　　总之接手之初必须雷厉风行横扫牛鬼蛇神，将艺能社里阴暗陈旧的封建玩意扔进历史的垃圾堆。
　　这种事不能拖，拖上个一星期半个月大家就熟了，熟了就容易蹬鼻子上脸。
　　所有的改革都是讨人厌的，一代目苏长青经历过企业改革，那时候摸着石头过河改来改去改得一塌糊涂，许多企业改没了，也有部分获得了新生，看多了也为他积累了经验。
　　日本的管理经验是落后的，国内更多借鉴新加坡、台湾和美国。
　　日式家族企业固化相当严重，员工基本终身制效忠一个雇主，大锅饭比国内吃得还香。
　　柳雨菲收购前期工作干了半个月了，已经有基层员工私下里对她抱怨，自己在艺能社没有多大上升可能，部长和课长都还年轻，二十年内没有位置腾出来。
　　九十年代的日企，部门之间的员工流动很罕见，一旦入职基本就固定在一个职能上，运气好就提升，运气不好干到死。
　　为了保证权威，下属的工作业绩或者好建议经常被上司据为己有，甚至直接压制。
　　苏长青不会让自己的企业继续如此。
　　柳雨菲有个担忧：“都说日本创新能力强，咱们的管理方法会不会抹杀活力？”
　　对此苏长青并不担心，这只是企业内部管理模式改变，并不是脱离了日本自由创作的土壤，实际上改革给了更多人表现自己的机会。
　　尤其是创作团队必须打破模块化，保证每个创意都有机会送达苏长青，而不是一层层递交，然后很可能不知去向。
　　不出所料，大会一石激起千层浪，会后神野上下炸了锅。
　　“这是要将神野赤色改造吗？这是日本，决不允许这种事情发生！”
　　“我不认为这是赤化，又不是收归国有，长青社长有权决定艺能社的经营模式！”
　　多年后苏长青的一个朋友说过，在国内传扬资本主义已经不犯大忌，在美国宣扬共产是绝对不行的，如果在酒吧里拿出一面镰刀斧头旗，很可能被红脖子一枪崩了。
　　可苏长青现在是企业主是资本家，这帮家伙质疑他要共自己的产？
　　想什么好事呢，这脑回路非同寻常。
　　“无论如何，我认为这样的改变是对艺能社有利的，日本的弊端已经成了国际笑话，连中国人都看出来了！”
　　国际笑话不至于，日本一直是国际模范生，苏长青对所谓弊端也认识不深，只不过按照自己熟悉的方式管理自己的企业而已。
　　或许这方式也有许多弊端，但几十年经验证明的确行之有效。
　　第二天企业革新管理事务所入驻神野，开始了大调整。
　　苏长青每天除了到社里监督工作开展之外，大量时间是在八幡晴美带领下走街串巷访贫问苦，感受日本底层生活，丰富《小偷家族》的素材。
　　另外和八幡晴美商量后，决定将《入殓师》设定发生在伊豆。
　　“我熟悉那里，可以提供更多民俗建议。”
　　不过苏长青还是决定自己走一趟，在伊豆到处看看，把拍摄外景基本确定，然后才好继续丰满剧本。

第一百七十九章 聪明人的选择
　　八幡晴美并没有参与神野的具体收购工作，始终只是外围帮忙。
　　她好像无所事事，日常基本都泡在苏长青和西门雄等人下榻的酒店。
　　苏长青来之前她单独开了一间房，并不与西门雄和柳雨菲过多接触，保持着客气的合作关系。
　　在整个收购过程中，神野武男对她表现出格外的尊重，每次见面早早就站起来鞠躬。
　　这才是真正的逆袭吧，原本旗下不起眼的签约艺人，突然就令人不能直视了，自己的艺能社也被她鼓捣着中介卖了，这老板当得真悲催。
　　不过柳雨菲告诉苏长青：“前田信子有时也会接个电话就急匆匆走了，也不说干什么，有次我见有车来接她。”
　　目前八幡晴美仍使用前田信子的名字，并没有纠正。
　　有人接很奇怪吗，苏长青顺口问道：“你见到是什么人来接她么？”
　　柳雨菲目光一冷，瞥了苏长青一眼：“大哥，您是不是有点紧张了？”
　　“我紧张什么，这话是你挑的头，我不问问合适吗？”苏长青有点讪讪，可拿柳雨菲也没什么办法：“别总钓我的鱼，我只是想了解她在忙什么。”
　　“您好像不太了解她，神野武男对前田信子特别尊重，不会是高官子女吧？”
　　八幡晴美仍在保密身份，苏长青也不好多问多说，再怎么亲密也不等于拥有特别的权力。
　　“我大概知道她出身不错，具体真不太了解。”
　　“那您可就色胆包天了，万一她身份特殊，甚至已婚呢？”
　　八幡晴美自述的身世并不详细，但再怎么着也不太可能已婚，她身份虽然不实履历却是真实的，而且有些特别的事也是难以造假的。
　　不过苏长青也不太敢盲目自信，人生的反转有时候比编剧的胆子大多了，什么情况都可能发生，她未经人事不等于没有未婚夫甚至丈夫。
　　一代目苏长青在上科教上班时，有个同事就很悲催，前两天还和一个女孩约会吃饭，再打电话时人家结婚了。
　　这种怪事谁能想得到？那女孩苏长青还见过，是个特么丑八怪。
　　神道神官在日本是特权阶层，而联姻是维系特权的主要方式之一，真要是这么回事的话，那苏长青岂不是为别人披荆斩棘通路搭桥了。
　　他甚至脑补了个恐怖剧情，起了名字叫《神的契约》：神道家族女继承人被所侍奉的神下了处女诅咒，夺去她贞操的人将死翘翘。
　　可她爱上了一个男人，于是决定先她找个倒霉鬼嘿咻，破了贞操替未婚夫送死。
　　来自中国的大情圣被选中，带到神社充当道具，和她疯和她浪，和她嗯哼到天亮，破了诅咒。
　　然而大情圣却没死翘翘，因为他有无产阶级无神论思想加持保护，红光护体金星环绕。
　　苏长青有点不耐烦了：“你就说看到什么了吧，瞎猜什么已婚未婚，跟我们有啥关系。”
　　“我看到四辆一模一样的黑色丰田越野车来接，她上了其中一辆，浩浩荡荡走了，不知道的还以为日本出了个女首相。”
　　“就这？没看到其他人？”
　　“我本想说有个大帅哥把她搂上车的，可实际情况是没看到其他人，她拉开车门坐进去就走人了。”
　　无论如何柳雨菲的话令苏长青有点不舒服，明知有挑拨成分，可面对她幸灾乐祸的眼神还是有点火大。
　　之前不想了解太多，也是不太想介入太深，现在他改变了想法，不管未来如何现在也不能继续糊里糊涂了。
　　“我继续不闻不问，恐怕晴美也会觉得奇怪。”
　　日本人有个优点，一旦大势已去，很快会服从新的强权。
　　四五年投降后，美军进了东京，放下武器的日军衣服都来不及换，就在盟军司令部门口大街上摆起了地摊，向没见过世面的米国土包子们兜售百分百日本原装的土特产。
　　能干这种事的当然名留青史，就是大日本皇军大阪第四师团。
　　他们的服从性别人学不了，这种翻篇的能力恐怕也没人学得去。
　　神野艺能社改革春风吹满地，进展比预期还顺利。
　　于是苏长青把后续工作交给西门雄和柳雨菲，跟着八幡晴美下乡采风了。
　　上午苏长青先去了社里，安排好了工作十点出门走人。
　　晴美有车，很低调的白色丰田越野，一路直奔伊豆。
　　半小时后上了高速，八幡晴美突然说：“长青君，有件事我必须得和您谈谈了。”
　　苏长青看她脸色就有了预感，应该是要谈自己的事了。
　　正好，不用找时间问了。
　　聪明人都会选择时机谈对自己不利的事，开车时就是好时机，可以不用看对方的眼睛，你还不敢把她惹毛了。
　　“什么事如此郑重？”
　　“我通过神官资格认证了。”
　　就这事？
　　和预期差距很大。
　　“你现在是正式神官了？”
　　“是的。”
　　苏长青不知道这事是不是该祝贺，就像一个自己喜欢的女人拿到了国家宗教管理部门授予的尼姑庵主持证书，算特么好事吗？
　　不过日本神道女神官和尼姑还是不一样的，虽然都是经营寺庙侍奉神佛，但神官百无禁忌。
　　八幡晴美加入日共当记者、签约平面模特，后来又从事影视，折腾一圈下来还是作了神官，这人生轨迹真让人看不懂。
　　“真是……可喜可贺，接下去要去神社上班吗？”
　　“您希望我去吗？”
　　都认证完了才征求意见，这问题有点找茬。
　　“说实话，我不太了解神道以及你们这方面的文化，都不知如何表态才妥当，很担心说出冒犯的话。”
　　八幡晴美瞟了苏长青一眼。
　　苏长青：“我当然希望你能留在身边。”
　　八幡晴美对这个答案满意，看上去挺高兴。
　　“我花了十年抗争，才在前几天拿到了认证，接下去我将接管富士山本宫浅间大社。”
　　苏长青猜测她抗争十年，取得了认证应该就是争取到了继承权。
　　而接管了富士山本宫浅间大社，也就拥有了富士山海拔三千三百米之上被白雪覆盖的那部分山体。
　　为什么要抗争十年？
　　“据我所知神道天照大神就是女人，你们历史上也是女神官更多更受尊敬，现在也仍有不少，为什么认证如此困难？”
　　八幡晴美说这事很复杂，八幡家族的传统是富士本社不传女子，然而八幡晴美是目前本宫大社宫司八幡空部唯一的孩子，如果不能继承，就会落入旁支。
　　八幡空部不甘心，坚持更改了家规，允许女子继承。
　　这当然触犯了家族内部其他人的利益，正好八幡家族正与日本政府就富士山归属问题打官司，于是内外联合，就把八幡晴美的神官认证取消了。
　　没有认证，八幡晴美就接不了宫司职务，只能从事巫女。
　　说到这八幡晴美声音小了：“这件事最终得以解决和长青君有关。”
　　苏长青预感不太好：“和我有关？”
　　八幡晴美：“是的，不过我要先说明，事前绝对没有利用您的企图。”
　　“利用我？你在说什么？”
　　“您得答应不会怪罪，我才继续说下去。”
　　星期一到了，安静了七天我又冒出来拜推荐票、月票了，帮帮忙把本书名次提升一点，谢谢朋友们。

第一百八十章 拍了一点点
　　“简直岂有此理，居然还有这种混账事！”
　　苏长青勃然大怒，用力一拍中控台。
　　八幡晴美看似很紧张：“您消消气，我开着车呢，时速超过一百。”
　　果然聪明人，拿车祸吓唬老子。
　　苏长青控制了情绪，心里明白犯不上发火，已经发生的事改变不了，别特么再发生点什么事牺牲在东京。
　　据八幡晴美说，她的姑姑当年用假名介入日共以及赤军很深，七二年浅间山庄劫持事件，就是她把山庄借给赤军用于肃反，没想到出了震惊世界的大事。
　　“这件事牵涉到你们家族了？”
　　苏长青虽然早就怀疑过这一点，不过后来查了资料，浅间山庄虽然与八幡家族的浅间神社同名，但看不出有何关联。
　　“当然不可能与八幡家族扯上关系，事发后姑姑及时脱离，遁入了箱根神社，与这件事撇得干干净净。”
　　之所以能撇得干净，当然少不了政府介入包庇，山庄的主人一直以隐私为由保密不公开，将赤军的行为定性为突入占领，最终把所有指向八幡家族的痕迹都抹干净了。
　　媒体当然调查过，最终不了了之，谁也想不到著名的大地主和神社家族，会和赤军扯上关系。
　　然而一切都是有代价的，山庄事件平息两年后，日本政府向八幡家族提出将富士山国有化。
　　也不是白要，由政府出钱买下。
　　富士山作为日本的象征原本属于皇室，被德川家族弄到手最终落入八幡家，二战后的政府对此始终如芒刺在背，现在八幡家族内出了投共丑闻，干脆趁机剥夺了拥有权。
　　本以为八幡家族做了亏心事会老老实实服从，然而如意算盘很快落空。
　　没有了富士山的浅间神社号召力无疑大打折扣，这是动摇八幡家族根本的事，没法妥协答应。
　　当时八幡晴美的爷爷还活着并主持事务，压根不再认两年前的旧帐，一口回绝了赎买要求。
　　于是七四年八月，日本政府一纸诉状把官司打到了法院，就八幡家族拥有富士山的合法性问题展开拉锯战。
　　民众和媒体的反应很矛盾，一方面维护财产私有，一方面又对富士山在私人手上羡慕嫉妒恨，大肆报道了一阵子后无声无息了。
　　虽然翻脸打官司了，政府方却不敢提当年山庄的事，仿佛没有发生过，让八幡家白占了便宜。
　　八三年爷爷去世，父亲八幡空部接替主事，并更改家规确定八幡晴美为继承人，那年她十岁。
　　从此天下更不太平，不但诉讼没完没了，家族内部也乱成三拨，立场截然不同。
　　一部分支持八幡空部的决定力挺八幡晴美，主要力量是奶奶和姑姑。
　　一部人坚持另选继承人，维护传统的男性主事，主要力量是两个叔叔。
　　而另一部分人更绝，支持将富士山卖给政府，干脆分家作鸟兽散，主要是家族旁系。
　　内部意见不统一给了政府方面突破口，官司一打就是二十多年，到现在也没结束，前几年干脆暂停了富士山本宫浅间大社的神官认证。
　　这是有法律依据的，既然神社所占土地存在争议，当然不能再认证其合法的宗教法人资格。
　　不过八幡空部的神官认证并不受影响，影响的是八幡晴美，没有合法认证也就无法继承。
　　这显然是釜底抽薪，对政府的官司有利，也拉拢了八幡家族内部的反对派。
　　四面楚歌内外交困之下，八幡晴美离开本家搬到箱根与姑姑一起住，并改了名字。
　　按照她自己的说法，在与姑姑同住期间阅读了不少赤色书刊，进入东京大学后顺理成章就接触了日共。
　　继姑姑之后，大地主家的大小姐又通共了。
　　虽然八幡晴美改了名字，也就糊弄陌生人而已，有关部门不止一次找她谈话：“差不多就行了，赶紧退出吧，谁革命你也不能革命，你这到底要革谁的命？”
　　更令人担心的是八幡晴美一旦入党暴露，那么就可能牵出当年浅间山庄的事，政府当年帮助隐瞒丑闻又是个大丑闻。
　　然而八幡晴美态度坚决：“不妥协不退党，你们不是卡拿要为难我们父女么，信不信有一天我把赤旗插上富士山？！”
　　不过相关调查人员还是赌了一把：这大小姐加入日共就是逼政府妥协撤销富士山诉讼，其实没有鱼死网破的决心。
　　苏长青忍不住插嘴问：“相关调查人员是什么人？”
　　八幡晴美撇了撇嘴：“二战后日共一直处于东京警视厅特别调查科监督之下，我一加入他们就发觉了。”
　　都知道在监督之下，还要去加入？
　　这方面苏长青倒是同意特别调查科的判断，九十年代初是世界革命最低潮时期，没有热闹可凑，八幡晴美加入日共应该是在发出威胁，极可能是一种谈判策略。
　　然而八幡晴美的脚步并未停下，接着便签约进入了演艺圈。
　　这当然是狠抽家族其他成员的耳光：你们不是反对么，现在我就让你们看看一个神道家族将如何陷入丑闻而毁灭。
　　走到这一步连她姑姑都出面劝阻了，然而八幡晴美不管不顾。
　　好在家族想办法控制住了她的演艺事业，基本成了演艺失业，一年来日本国内一直没有什么演出的机会，于是晴美去了中国。
　　去中国能演什么，瞎胡闹而已。
　　所有人都判断错了，等包括调查科的人反应过来时，《移动迷宫》已经即将上映。
　　家族和特别调查科都如临大敌，八幡晴美要是被认出来就麻烦了，一层层挖下去天知道挖出什么来，必须想办法止损，于是有议员以过于暴力为由提出禁映。
　　感谢分级制度，最终没有成功。
　　然而最要命的还不是影片，而是影片导演苏长青。
　　调查人员很快发现两人关系暧昧，一同游玩浅草寺一起出席北野武的宴请，看眼神就不对劲。
　　还不仅仅如此，电影首映日两人连看两场还没尽兴，半夜三更包车前往伊豆狂欢。
　　说了半天这才是正题吧，苏长青有点傻眼了：“首映那晚我们一直被特别调查科的盯着？”
　　说到这个八幡晴美没那么侃侃而谈了，声音又低了：“是的。”
　　“他们不会跟着我去了伊豆吧？”
　　“还真跟着去了。”
　　苏长青有不祥预感：“然后呢？”
　　“他们拍了很多照片。”
　　“神社里的事也拍了？”
　　“拍了一点点……”
　　苏长青头都大了，我特么堂堂国际大导演，跑日本拍小黄片来了？
　　八幡晴美赶紧安抚：“不过距离很远光线很暗，基本看不清人，无法辨认是我们……”
　　那晚的光线……距离……角度……
　　结合对方使用的摄影器材……胶卷感光度……无法使用闪光灯等因素……
　　对方应该是拍不清楚的？
　　“简直岂有此理，居然还有这种混账事！”
　　苏长青勃然大怒，用力一拍中控台。
　　不过他心里明白事情没这么简单，八幡晴美肯定搞了名堂。

第一百八十一章 关键筹码
　　八幡晴美开着车有些委屈：“您答应不会怪罪，怎么还发火。”
　　苏长青是答应了有事但说无妨，哪料到是被人拍了炮照。
　　而且照片显然起了非常重要的作用。
　　“我怀疑你不是事后得知，压根就是故意的！”
　　这话说重了，不过也有一定道理，八幡晴美这几年经常与调查科打交道，《移动迷宫》定档后不可能没受到来自官方和家族的压力，没道理毫无防范。
　　摸黑去神社瞎搞也就算了，以苏长青的专业判断，器材再好也不太可能在那种光线下拍出清晰照片。
　　可高调泡温泉，还把苏长青的衣服拿去洗，显然不是无意。
　　东伊豆町就那么大，常住人口一万多，还不搞得人尽皆知。
　　八幡晴美矢口否认：“影片定档后我的确承受了些压力，但也是有限的，官方和八幡家那些叛徒都不愿意妥协，期望能低调熬过放映期，我真没料到特别调查科会跟踪。”
　　官方和八幡家的叛徒不愿意妥协？
　　这话等于暴露了她有拿参演的影片作为威胁，逼迫对方妥协的意图。
　　如果对方真妥协了，难道她有办法停止公映？
　　当然有办法，八幡晴美可以花钱把这部电影买下来。
　　然而没人妥协，日本人侥幸心理很重，通常都赌到最后，见到棺材也未必掉泪，脑子不是很正常。
　　苏长青忍不住仔细观察后面是车流，车来车往很正常，真没电影里那么好分辨是否有跟踪。
　　他又看了看天上，没有飞机。
　　八幡晴美惊笑出来：“长青君，您不会以为警视厅会派出直升机跟着我们吧？”
　　居然还能笑得出来，看来是没当回事。
　　炮照一出，轰得天崩地裂。
　　有关机构的心态被轰崩了，我大和民族富士山神女，居然在伊豆神社里勾搭中国男人，这要是传出去……
　　这是典型的炮后炮，特别调查科那帮家伙是干什么吃的？
　　难道只会拍照，就不能大喝一声把苏长青吓缩回去？
　　这样大家就都没麻烦了。
　　或许日本人就是喜欢拍片吧，不放过任何可能的机会。
　　八幡晴美加入日共还是可控的，无非就是耍赖要挟，成不了气候，早晚像她姑姑一样放弃。
　　可现在和中国人勾搭就大事件了，这是真要在富士山上插红旗？
　　要命的是富士山的红旗还没插，她倒是先被插旗了。
　　万一她未来嫁给了这个男人，富士山就有可能成为共同财产……
　　这太恐怖了，简直难以想象。
　　汇集各方面资料显示，这个苏长青导演不是个好东西，大部分作品充满暴力血腥，反战反美鼓吹亚洲主义，思想相当左翼。
　　有道是物以类聚人以群分，鱼找鱼虾找虾乌龟找王八，这俩货未必是一时激情，很可能是真看对了眼。
　　幸好苏长青没两天就去了韩国，没闹出更大动静，有关方面立即行动，与八幡空部和八幡晴美父女展开了谈判。
　　而且很快就谈出了结果，是八幡家与政府诉讼二十年来效率最高的一次。
　　八幡晴美承诺立即脱离日共、立即放弃演艺事业，保证以后爱国爱家尊神重道。
　　有关方面承诺资质考核通过关后立即神官认证，为八幡晴美继承富士山本宫浅间大社扫平道路。
　　八幡晴美做了个大交换，身份彻底转回原来的轨道。
　　“还有呢？”
　　苏长青怒吼之后，八幡晴美说明情况之余就一直在道歉，这时一副被吼蒙了的样子：“还有什么？”
　　“拍的那些照片，你们谈判时应该处理了吧？”
　　这个其实不用问，照片肯定会销毁，留着这种东西对谁都没好处，拿着就是烫手山芋，真正的秘密是不应该留下档案的，最好就是销毁了。
　　果不其然，八幡晴美说得云淡风轻：“已经销毁了，我监督着彻底销毁了，没有留下底片和其他拷贝。”
　　“真的只拍了点模模糊糊的照片？”
　　“还有些我们影院里、餐厅里以及从温泉出来的照片，”为了安抚苏长青，八幡晴美解释得很清楚：“神社里的照片的确很模糊，如果不联系一路上一系列照片的话，根本无法判断是谁。”
　　这些话其实也没必要问，神社都拍了，其他地方怎么可能漏过，其实苏长青真正想知道的是：“他们仅仅让你承诺脱离日共放弃艺能事业？”
　　八幡晴美最大的问题是与苏长青交往，直接导致了这次紧急谈判，这应该是个重中之重，不先处理了这问题，其他的不好协商。
　　放弃日共和演艺事业如果迫切的话，双方早就谈了，不会拖到现在才解决，八幡晴美应该是承诺放弃与苏长青交往，不然达不成刚才的那些协议。
　　然而她现在仍带着苏长青直奔伊豆，这个有点令人费解。
　　八幡晴美当然明白苏长青在问什么，直视前方神情变得坚毅：“您认为我还应该放弃什么？”
　　听语气不善，苏长青没有回答，总不能说该放弃我。
　　八幡晴美显然明白他的意思，有些不高兴了。
　　其实这件事苏长青并没有损失什么，被拍炮照感觉很不好，过了劲也就那么回事。
　　再说那晚的表现还是不错的，不怕别人拍，特别调查科有种就出本写真集好了，有八幡晴美加持，肯定比宫泽理惠的那本卖得好。
　　至于八幡晴美是否把与他分手作为筹码讨价还价，有必要计较吗？
　　即便当了筹码，能为她争取到好处也是好事，有用的男人才是好男人。
　　刚才说八幡晴美故意导演了那晚发生的一切，都是猜测之辞，说得有些过分了。
　　不过他心里明白，八幡晴美大概率有点故意，去神社最初或许只是玩浪漫，但有些事失控了，于是顺水推舟。
　　她只是个二十出头的女孩，不太可能如想象般城府深沉，即便有计划好的大方向，许多事都不可能像钟表般准确执行，都是走一步看一步。
　　“恭喜你的神官获得认证，刚才太激动了，说了不当的话，我正式道歉。”
　　苏长青心态调整得快，该道歉就道歉。
　　八幡晴美看他一眼，目光变得温柔，淡淡苦笑：“您无需道歉，我能理解那种突如其来的受辱感。”
　　再怎么着，她看到那些照片也会勃然大怒吧。
　　苏长青看着八幡晴美轮廓分明的侧脸：“为了我能够顺利收购神野艺能社，你在谈判中也作了妥协？”
　　八幡晴美惊讶地看着苏长青：“为什么这么说？”
　　“别看我，看路，”苏长青摇摇头，也淡淡苦笑：“这是显而易见的事，我惹了大麻烦，有关方面恐怕不会欢迎我收购神野，之所以能顺利成交，应该是你从中斡旋。”
　　拒绝苏长青收购和很容易操作的事，然而神野武男并没有受到压力。
　　八幡晴美没有否认，还送了苏长青大大一个高帽：“您真的很聪明，也很善良，只有时常心怀感恩的人，才能这么快想到这一点。”
　　有些事真是未出意料之外，不过这件事谈到这就该结束了。
　　苏长青既然很聪明，当然听出来八幡晴美始终没有说与政府的诉讼也和解了。
　　事后他了解了一下，官司的确还在继续打，富士山的归属问题政府并未松口，只是没有继续为难八幡晴美继承而已。
　　对于与苏长青的关系，八幡晴美肯定有承诺。
　　这个没必要深究下去，如果没猜错的话，她应该是保证了与苏长青保持一定距离，保证富士山所有权不会与中国人扯上瓜葛，这才是有关方面真正关心的。
　　她没答应彻底分手，或许因为迷恋，或许有别的考量。
　　无论是保持一定还是一腚距离都没什么不好，白云黑土都知道距离产生美。
　　有些事没必要了解得太透彻，不然天都没法聊了。

第一百八十二章 你大爷是小白脸
　　车到伊豆，距离东伊豆町还有段路，八幡晴美说有家拉面好吃，于是就停车午餐。
　　她十几岁时虽然和姑姑住在东伊豆町，但读书却在伊豆的天城高中，那是所女子中学。
　　“您不是日本人吧？”
　　卖拉面的大叔裹着条深蓝色头巾，上面有个大大的“麵”字，笑呵呵看着苏长青。
　　看出苏长青不是日本人并不难，口音有点生涩古怪，也不像身边本地人那样把面条吃得呼噜噜响。
　　在中国这么吃面条很粗鲁，在日本却是礼貌，据说是对面条以及面条师傅的尊重。
　　这是很奇怪的逻辑，那吃别的食物是不是得吧唧嘴才能表示尊重厨师？
　　按苏长青理解，其实这就是日本人一个不太文明的习惯，被过度解读美化了。
　　日式拉面和乌冬面都是中国传过去的，原本叫支那面、龙面，二战后盟军司令部不准日本再用支那二字，才改成了日式拉面。
　　后来日式拉面风靡神州，被当作日本美食。
　　东亚之间这种改头换面的事很多，比如苏长青现在也做着同样的事，把日本电影一番乾坤大挪移，成了他的作品。
　　文化近似度高，模仿很容易被认可，但要真正以假乱真得狠下一番功夫。
　　大陆那边的人分不清面条换了个碗又回来了，这边的老师傅却看出眼前的顾客是外地人，有时一个细节就穿帮了。
　　这些天苏长青就是在丰富辨识度高的、具有当地特点的细节，让影片看上去更地道。
　　苏长青带了个手持摄像机，一路走一路随意拍点沿途的风光。
　　其实高速两边的景致拍了没多大用，《入殓师》里虽然有许多行车镜头，但大多是深入乡间的，这行当不需要长途跋涉到外地提供服务，哪都不缺这样的人。
　　苏长青只是让自己赶紧进入创作状态，别再为一些杂事困扰。
　　八幡晴美主动谈起原本可以保密不说的尴尬细节，当然是事到如今迫不得已，既然没下决心一刀两断，有些事就得提前打招呼，万一后续发生什么事才不至于措手不及。
　　后续还真的有许多事，晴美说父亲先天身体羸弱，虽然还不到五十岁已经处于半退休状态，可能会很快将家族事务移交给她。
　　那么她很快会成为公众人物，今后恐怕得谨言慎行。
　　不过看她目前的状态，好像没打算收敛。
　　她不收敛，苏长青就会被牵扯，除非一刀两断甩了她。
　　他在饰演一个搅局者，无意中在帮着八幡晴美对抗家族和政府诉讼。
　　可他是导演不是演员，不能想连角色都搞不清就继续搅和在一出闹剧里吧？
　　而且八幡晴美私下里一直在利用特权帮他，感觉像是照顾小白脸。
　　如果她和苏长青在一起更多出于其他考量，或许富士山官司一结束，两人的关系就变得索然无味，那就太没意思了。
　　这样的猜测很伤人，而且逻辑上也有问题，政府相关部门一旦确认八幡晴美与苏长青纠缠不休，非但对结束诉讼无益，反而更加坚定将富士山收归国有的决心。
　　苏长青有些惭愧，活着似乎没必要如此精算，为什么不走一步看一步呢？
　　事实也的确如此，这个诉讼一直拖到八年后才结束，前后三十年没有结果，超出了诉讼期限不了了之。
　　八幡晴美继续拥有富士山，政府也得继续支付高额租金，不然就甭想在此搞旅游业。
　　自己约的采风，怎么的也得跑完，现在提出不玩了八幡晴美可能会把车弄翻，得小心日本人的突发暴力。
　　东伊豆町神社下的老街是步行街，八幡晴美把车停在附近停车场，然后与苏长青拎着大包小包回她的家。
　　老街白天很热闹，日外游客不少，兴奋地从一家老店窜到另一家，最终去神社虔诚地花更多钱买些纪念品。
　　这个模式和大陆旅游区没多大区别。
　　伊豆八幡家的大门基本保留着唐式，没多少改动。
　　这是个典型的日式庭院，前后两个院子一趟房间，榻榻米的厅直通后面的花园。
　　苏长青放下包前后转了一圈。
　　庭院维护得很好，已经事先打扫过。
　　后面的花园非常精致富有禅意，这个评价或许有点冒犯，毕竟这是神道神官的家，和禅宗八竿子打不着，还是生意对手。
　　花园很注意细节处理，流水、岩石、白色的沙、各色植物等简单的自然元素错落搭配，貌似不经意创造了一个静谧的空间。
　　花园中特别栽种了不少鲜绿的苔藓，染在水边、石上，很容易让人感觉这是个与世隔绝的地方，人迹罕至。
　　许多事物的精髓，往往都在这样看似不经意的细节上。
　　日本人的卫生令人印象深刻，基本没有死角，这当然与立法分不开，靠自觉是没戏的。
　　重罚之外还有奇招，有些地方的水沟治理几次都再次污染，后来政府就在里面养起锦鲤，鱼如果死了整条街的人都倒霉。
　　而且是双重倒霉，罚款之余再买鱼苗，同时还得接受训诫：“锦鲤都被你们弄死了，神会怪罪的，一个个还想不想过好日子了？！”
　　不过也有令人尴尬的地方，八幡晴美为苏长青准备了许多双白袜子，走哪都得穿，一次性使用，她说乡下地方脚气横行。
　　一般人无法想象脚气在日本的流行程度，如果说香港脚是臭豆腐乳味的，那日本脚可能就是当年激发日军开发生化武器的灵感，苏长青觉得有点像变质的老坛酸菜。
　　作为一个脱鞋大国，从上幼稚园开始每一个日本人的一生都是在脱鞋中度过，然而炎热潮湿的海洋性气候，随时可以躺又随时可以踩的榻榻米无疑易于真菌传播。
　　据统计日本人四分之一有脚气，所以的许多场所都有个警示牌：土足禁止！
　　也就是光脚丫子的别进来，受不了。
　　不过也不用太烦恼，日本有全世界最好用的脚气药品，各种各样的都有，药膏、喷雾一应俱全，而且很容易买到，可以彻底根治。
　　苏长青之前在东京超市里体验小偷的生活，每家店都能看到一大排的脚气产品，漂亮的包装都勾起他的盗窃欲了。
　　但也别高兴太早，治好以后很快还会染上，然后可以再根治，一直循环到死。
　　一下午苏长青穿着小白袜跟着八幡晴美走遍了东伊豆町。
　　路上时不时有人把八幡晴美认出来，深深地鞠躬，非常恭敬。
　　大家好奇地打量苏长青，却无人敢上前拉呱询问，看神色都有点古怪。
　　有什么好猜的，就当你大爷是小白脸吧。
　　傍晚时八幡晴美又带着苏长青去了伊豆神社。

第一百八十三章 大胆的想法
　　苏长青有些不愿意再去视察那个炮兵阵地，去干什么？
　　天还没黑，难道有关部门要补拍炮打伊豆的日间版？
　　再说爬山也怪累的。
　　然而八幡晴美说是去见伊豆神社的宫司，告诉他明天一大早将在这办一场祈福典。
　　“我已经是正式神官，要把第一次祭祷献给您。”
　　八幡晴美眼神有些迷离，说得深情款款。
　　怎么还有个第一次，这目光谁受得了，就是真补拍日间版也无所谓了。
　　苏长青感觉上辈子八幡晴美肯定欠了他不少东西，如今在加倍奉还。
　　“那你明天能不能穿巫女的白袍绯绔为我祈福？”
　　八幡晴美有些奇怪：“为什么？”
　　还能为什么，《战国之刃》中的小夜、《KOF》中的神乐千鹤、《最终幻想》中的尤娜，还有美洲姬、娜可露露、一条明、神乐澪、火野丽，当然还有《犬夜叉》里的桔梗，这些巫女苏长青都喜欢，想要个货真价实的。
　　“恐怕不行，神职人员可以从事巫女的工作，但巫女未经认证，不能进行祭祷。”
　　这有点扫兴，本来苏长青还有个大胆的想法……
　　看来只能另找机会了。
　　更扫兴的是明天一早开始连着有两场婚礼在神社举行，没有时间让八幡晴美清空所有人为苏长青单独祭祷。
　　神野的事很多，苏长青在这也就住两晚，不可能再往后面安排了。
　　不过这也是个解脱，苏长青对那套繁琐冗长的仪式不感兴趣，看在晴美面子上才没拒绝。
　　“别再为我特别安排，广大人民群众的婚丧嫁娶更重要。”
　　“什么？在我的心里长青君的事才是最重要的。”
　　就这觉悟，日共早该把她开除了。
　　以前看日剧日漫还没特别的感觉，现在身临其境苏长青才发觉，日本人拍马屁真是赤裸裸。
　　八幡晴美有些不甘心：“等我接掌了富士山本宫大社，第一件事就是在那为您祈福。”
　　伊豆神社对她有特别意义，原本想锦上添花再加个第一次，没料到现实不允许，那就换个同样有意义的地方。
　　“你很快就要接掌本宫大社？”
　　苏长青听她说过父亲身体不好，急于确定继承人。
　　“很快，等父亲身体状况允许，就办理交接大典，到时候会全国电视实况转播。”
　　全国都转播，还真是隆重其事，毕竟事关富士山。
　　苏长青脑补了个画面，八幡空部在家狂吃补药、锻炼身体，就为了积蓄点力量搞一个传位大典。
　　然后虚不受补……
　　看来老人家身子骨真不行，不到五十岁就这样了，当年能生出八幡晴美已经是鞠躬尽瘁。
　　八幡晴美没说邀请苏长青参加，这种场合他不适合露面，现场直播本来就容易认出前田信子，他在场的话等于坐实了。
　　不过很快苏长青就知道多虑了，神官的服装很复杂，戴着特别的帽子，还化妆佩首饰，整套行头弄齐了亲妈都未必认出来。
　　“届时我要让为您祈福的钟声、鼓声、铃声响彻富士山。”
　　八幡晴美一副下定决心的模样。
　　只要不把富士山整喷发了，你爱怎么着怎么着，反正是你家的。
　　八幡晴美叫了晚餐到家里吃，她说如果两人在店里就餐，别人就别吃东西了，得肃立等候。
　　“我们那的和尚道士可没这待遇，以前有些店还不欢迎他们，怕吃完了不给钱。”
　　“日本的僧人也不能如此，只有神道神官获得特别的尊重。”
　　这真是个落后国家，人民愚昧无知。
　　后来苏长青才知道，神社让信众打钱可不是求爷爷告奶奶，而是给你面子，只有一部分人才有资格把工资卡绑定给神社，然后按月扣钱。
　　赡养老妈都没这样的，还得筛选资格。
　　想当年酒井法子到大陆搞了歌迷会，直接公布了打钱账号，把大伙都惊呆了：居然还有如此公开要钱的明星，过气了也不能不要脸吧？
　　其实在日本这是常规操作，钱是感情最好的载体，不给钱谁特么是你爱豆？！
　　晚餐时两人喝了些清酒，虽然日本人说这玩意和米酒不一样，可喝着就是差不多味道。
　　外面送进来的几样菜杯盘倒是精致，不过菜色就太推崇自然本真了，一半是生的，另一半料理得也很简单，看来还是手艺不行。
　　八幡晴美几杯之后就云蒸霞蔚两眼水汪汪了。
　　然后两人就聊起了殡葬。
　　一股粉红气息在两人之间流淌，突然就聊起了殡葬，苏长青感受到来自八幡晴美的病态妖力。
　　性和死亡，玫瑰与枪，凑在一起更刺激。
　　日本人并不太忌讳死亡话题，她说了很多，甚至展望了自己死亡时刻的场景：“我的肉体会飘散，化作无数的樱花花瓣，环绕在长青君的身边，永远陪伴您。”
　　这也……太特么吓人了。
　　别人说说也就算了，谁知道她是不是真有这法力。
　　无论如何以后没法再欣赏富士山配樱花的图案了，心理阴影了。
　　虽然聊得嗨，但比较正规著名的神社是不参与葬礼的，通常是佛教超度，一些地方神社也事后供奉，真要认真了解相关习俗明天还得去走访。
　　八幡晴美乘着酒兴拿了两箱衣服出来，是她姑姑以前的神官制服。
　　神官以前属于贵族阶层，穿的的确是制服，最高级的神官甚至就是皇室人员直接担任，类似印度的婆罗门。
　　既然如此，服装款式也就和贵族以及官员是一样的，只不过有更特别的材质和颜色要求。
　　“这是唐衣，这是狩衣、直衣、袍，这是额当，这是头插花……”
　　八幡晴美一边介绍一边展示，林林总总花样很多，很快铺满了榻榻米。
　　这些服装材质非常考究，看上去就价值不菲，许多衣服上绣有图案，云纹、仙鹤等等看着挺眼熟。
　　苏长青指着一件看上去袖子没缝好的白色袍装：“这是什么衣服，经常在日剧里看到。”
　　“这是狩衣，不仅仅是神职人员的服装，也是平安时代贵族、官员的衣服，通常在外出狩猎的时候喜欢穿，袖子这没有连起便于张弓射箭，衣服上通常绘有各种精美的花纹，区别地位和门第。”
　　八幡晴美说得眉飞色舞，看得出对神道事业还是很热爱的，绝不是为了家族不得已接受安排。
　　苏长青在另一个箱子里看到一套红白巫女服：“这是你的？”
　　他有个大胆的想法……
　　八幡晴美完全没有察觉被惦记上了，兴奋地拿起来展示给苏长青看：“这是我以前穿的。”
　　“现在还能穿得下吧？”
　　“为什么穿不下，我又没变胖。”
　　苏长青感觉喉咙有点干：“那就穿上试试呗。”
　　八幡晴美很爽快：“好，您稍等。”
　　说是稍等，八幡晴美带着衣服去房间里换，让苏长青等了二十分钟。
　　出来时晴美已是白袍绯绔雪白的袜子，头发用白色带子扎了起来。
　　苏长青：“呦西，桔梗……”
　　《犬夜叉》还没开始连载，八幡晴美听不懂：“您说什么？”
　　苏长青发挥了导演才能：“你现在念句台词吧，临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前，恶灵退散！”
　　八幡晴美有些错愕：“美少女战士？火野丽？”
　　看来她看过这个动漫。
　　火野丽是《美少女战士》里最能打的，平常是私立女学院的学生，因为与身为火川神社宫司的祖父一起住，同时也拥有巫女的身份。
　　这个设定和伊豆读书时的八幡晴美吻合不少。
　　本来好好的研究神道服装，怎么突然这样了？
　　八幡晴美有些难为情：“长青君……”
　　苏长青腿都跪麻了，颤巍巍站起来：“呦西，让我研究一下你的巫女服……”

第一百八十四章 两出好戏
　　车不能开得太快，神社开车，结果被拍了违章。
　　苏长青扯开绯绔，镜头在此定格。
　　背景音乐《痒》响起：来啊，快活啊……
　　相比较原片拍摄地山形县，伊豆无疑更具日本特色。
　　到达的当天下午苏长青就跟着八幡晴美走遍了东伊豆町，这地方景致辨识度很高，很容易就选了几个外景地，后续还要和摄影师再来确定。
　　他甚至把男主拉大提琴的山岗都看好了，一面是绿森森的山林，一面的波涛汹涌的大海。
　　选好了拍摄地，苏长青心里更有底了。
　　第二天在东伊豆町的活动更紧凑，走访了民俗方面的行家，也拜访了丧葬业内人士，苏长青剧本原本就写差不多了，现在只需要修改其中一些不太符合事实的情节。
　　熬了一夜改写，回到东京后立马把定稿的剧本送给高仓健过目，很快回话：满意。
　　高仓健确定了，那么这事基本就定了。
　　接着苏长青约见了北野武，把《小偷家族》剧本交了：非常满意。
　　北野武看后更加信心满满：“我将自导自演这部电影，长青君放心，必成佳作。”
　　苏长青虽然是晚辈，有些话还是直言相告：“我写这个本子完全是奔着获奖去的，各种桥段并未考虑市场，前辈应该能看出这份心思。”
　　北野武当然很明白电影界的套路：“放心，一旦摄制完成，我就安排本片参赛欧洲各大影展影评。”
　　参展参评是要花不少钱的，这个当然得事先谈好。
　　大方向搞定，于是商量具体合作事宜，苏长青有额外条件：剧本酬劳之外，《小偷家族》除了北野武自演的男主之外，其他演员须聘请神野艺能社的。
　　演艺公司大致分三类，一种是北野武工作室这样的，以创作为主，没有自己的演员；一种是艺人经纪公司，培养演员对外出租，自己不创作；剩下就是神野艺能社这样的，经纪艺人的同时也自己创作、演出。
　　北野武对苏长青收购神野很意外：“我了解这家艺能社，邪典电影拍得不错，没想到现在被长青君买下了。”
　　对于演员的选择北野武不肯马虎，原则上达成了合作，最终得看挑选结果：“这部电影主要演员不多，一个老太婆，包括我在内的一对中年男女，一女大学生和两个孩子。
　　神野恐怕没有童星，老太婆和大学生可以挑你们的艺人，不过演我姘头的那个女演员得认真选，如果在神野选不出长青君也不能怪我。”
　　女主演的确关键，太限制北野武的选择权恐怕会翻脸，这电影的主演虽然不多，但是涉及的场景多，有台词的角色还有三四十个，苏长青和他谈妥都用神野的。
　　另外苏长青把与高仓健的合作告诉了他：“或许我们能同时开机，托前辈的福，希望也能取得佳绩。”
　　北野武非常感慨：“高仓前辈近年挑选剧本非常严格，拒绝了很多邀请，已经两三年不拍戏了，没想到答应与长青君合作新片。”
　　两人同时开机的话，媒体有可能再次炒作竞赛，可北野武拍的是苏长青的剧本，可以说一开局就立于不胜之地。
　　何况高仓健又加盟了苏长青新戏，饰演入殓师，这本身就是个巨大的噱头，还未开拍就有了轰动效应。
　　“长青君，特殊的题材、与高仓前辈出人意料的合作，我已经能预感《入殓师》将获得巨大成功。”
　　苏长青也想原样送个马屁回去，想想《小偷家族》是自己编剧的，未免有自夸之嫌，于是泛泛恭维一番。
　　在国内时苏长青宁可辞职也不屑于说恭维话，到了日本才发觉这是日常技能，居家旅行必备。
　　人真的很难说，苏长青有个同学不满国内环境去了大洋彼岸，在国内时两手插口袋，到了人家那边兼三份职，端盘子送餐都愿意干。
　　这不禁让人有个疑问，如果早这么玩命这么任劳任怨是不是早出人头地了，至少也能开个成功的快餐店吧？
　　谈妥了事，苏长青回去召集神野艺能社所有员工又开了个大会。
　　“新来的社长好像很喜欢开会，而且是莫名其妙开这样的全员大会，又不是战争期间，难道要动员大家去打仗？”
　　“真倒霉，早知道这么乱，我就跟着吉野那帮家伙辞职走人了。”
　　“保坂君，是去是留得下定决心，否则害人害己。”
　　变革很顺利，没有遇到大的阻力，因为阻力基本都走了。
　　神野武男手上走了一批，对变革不满的这几天又走了一批，艺能社因此支付了不少遣散费。
　　现在一盘点，艺人倒是大部分都在，还有九十多个，走的基本是舞台艺人。
　　这也可以理解，神野艺能社早期是靠舞台表演发展起来的，一直就非常重视这一块，积累深厚，艺人与老东家感情也比较深。
　　现在来了个外国电影导演，对日本的舞台艺术恐怕了解甚少，何必留下浪费时间。
　　日本演艺市场发展成熟，剧场艺人工作和收入都比较稳定，于是找下家走了二十多个。
　　如此一来大部分剧目都无法演出了，接下去可能还会有人走。
　　行政人员也离职了一些，这个无所谓，再招人很容易。
　　意外的是原本的两个电影创作团队人员流失也很严重，目前已凑不齐一个队伍，两个导演走了一个姓吉野的，留下一个年轻的，两个摄影师干脆都跑了，现在想拍电影也没摄影。
　　日本可不缺摄影师，以苏长青的名望也不可能找不到合作者，再说我大中华也不缺人，大不了把李奥调过来。
　　不明白这些走掉的电影人如何考虑的，苏长青是著名导演，大家创作风格也类似，正迎来发展的好机会，怎么就不一起玩了呢？
　　或许就因为他太出名了，有些人不愿意淹没在他的光环之内。
　　看得出员工们士气低落，艺能社走了一批舞台、电影创作骨干，缺胳膊少腿不知以后如何存活下去，难道只依靠经纪这些艺人吗？
　　那改成经纪事务所好了，还叫什么艺能社。
　　其实苏长青是知道如何留住人的，早早让西门雄和柳雨菲介入收购，原本一个重要工作就是稳定人心，最有效的手段就是承诺更好的待遇。
　　苏长青没这么做，神野需要大浪淘沙，何必花钱买人心。
　　口头安抚也没多大价值的，越是温言软语可能牢骚越多，苏长青一直在等待合适的时机，直接宣布最有价值的事宜。
　　现在开会。
　　“即日起组建摄制组准备开拍《入殓师》，由我编剧导演，高仓健前辈主演，其余角色均有本社艺人出演。”
　　“北野武工作室与神野艺能社达成战略合作，筹拍由我编剧的《小偷家族》，北野武导演之余出演男主，其余角色原则上由本社艺人出演。”
　　“接下去会比较忙碌，辛苦大家了。”
　　会场鸦鹊无声，所有人目瞪口呆。

第一百八十五章 阳光灿烂的神野
　　神野的艺人们很吃惊，一度以为苏长青在说冷笑话。
　　日本人的笑话都挺冷。
　　“这个中国人是不是没能掌握日语的精髓，语法和时态弄混淆了？”
　　五年来深受本国经济衰退影响，神野艺能社风雨飘摇，最终走到整体出售这一步。
　　神野这些人恐怕是日本第一批中国打工仔，一个月来一直人心惶惶，感觉前途越来越暗淡，没想到苏长青突然来了个春雷。
　　“社长，您是说……”
　　“未来一个月内，本社与高仓健前辈以及北野武导演合作，《入殓师》、《小偷家族》两部电影将相继开拍，旗下艺人恐怕得全员出演，辛苦大家了。”
　　苏长青又重复了一遍。
　　在场的人轰然炸锅。
　　日本人平时面无表情，可开口说话时的表情却比中国人丰富许多，语气也更激烈，显得一惊一乍。
　　“简直……这简直难以想象，都传说高仓健前辈即将退休，没想到会出演社长的新片！”
　　“也就是说我们都将与高仓前辈共同出镜？”
　　“恐怕是，国际导演果然不一样，一出手都是顶级合作！”
　　《入殓师》演员众多，每一个葬礼都是一大帮人，高仓健得与家属沟通对话，参演的人的确都有机会与他同镜同框。
　　如果演死人的话，还能亲密接触。
　　遗憾的是没台词。
　　年轻的艺人尤其兴奋：“以后神野要走国际大制作路线了吗？”
　　神野之前走小制作猎奇路线。
　　“刚刚下映的《移动迷宫》就是国际大制作，我们的艺人也参演了，虽然不是神野出品，但却是社长的作品。”
　　听得出大家对新社长的接受度陡然提高了许多，有些东西古今中外概莫能外。
　　接下去苏长青将两部戏简单介绍了一下，剧情几句话带过就行了，神野艺能社什么古怪的片子的都拍过，只要不涉及色情，基本不存在大家不可接受的故事。
　　日本在这方面分得很清楚，许多艺人不在乎暴力，却远离色情。
　　五大电影公司的日活就因转向软色情，一大批艺人离开，包括当时如日中天的梶芽衣子。
　　苏长青知道演员们想知道什么，比较详细谈了主要场景和角色构成。
　　人的上进心是共通的，神野舞台剧比较多，拍的邪典主要以影带发行，虽然艺人经纪工作做得也不错，但大多与电视台合作，当然渴望能有进一步发展的机会。
　　虽然神野之前派出艺人参与了《移动迷宫》，毕竟人少，而且都得年轻新人，代表不了神野大多数人。
　　会议气氛热烈，神野焕发出多年不见的活力。
　　最终让苏长青大家安心工作：“我会将《入殓师》角色尽快分配下去，至于《小偷家族》的选角也会在近日展开，大家共同加油。”
　　在西门雄的带动下，所有人热烈鼓掌，苏长青有种在国内当了电影厂厂长的感觉。
　　之后他约见了梶芽衣子，这是神野目前签约的最有名望艺人，已经四十八岁。
　　这个合作双方都是尴尬的，神野没有更能打的年轻艺人，需要靠这个老艺术家撑门面。
　　而梶芽衣子当年红极一时，获得过四个影后，这几年却没出过像样的作品，事业在走下坡。
　　见面在苏长青的办公室。
　　苏长青换了一张桌子就接手了神野武男的办公室，并没有作更多改变。
　　办公室不大，日本不流行那种超大的总裁办公室，不过通常设计得豪华舒适，往往带上点欧风，但又不是很纯粹，如同内阁大臣们的燕尾服般不伦不类。
　　梶芽衣子穿着米色套装，看上去如同四十出头，气韵依然动人，不过这几年已经开始出演中年女性，为此甚至得扮老一点。
　　这些天她一直在录制东京放送的一档电视剧，在神野艺能社的剧烈变迁中态度始终很淡定：继续履行之前的合约。
　　与电影中女杀手的形象反差巨大，梶芽衣子看上去拘谨而客气，像是刚出道的新人。
　　昆汀·塔伦蒂诺的《杀死比尔》基本就是翻拍梶芽衣子的成名作《修罗雪姬》，虽然女主换上了李小龙《死亡游戏》中的橘色紧身衣，但其中刘玉玲出场时的白色和服装扮，则完全是致敬梶芽衣子。
　　梶芽衣子不仅仅是成功的演员，也是知名的歌手，她演唱的《修罗之花》《长恨歌》《银蝶飞鸟》都是日本久唱不衰的经典歌曲，旋律被多次改编，国内歌迷也很熟悉。
　　“让我在您的新片中饰演高仓前辈的妻子？！”梶芽衣子很激动，反倒有些担心：“高仓前辈认可我出演这个角色了吗？”
　　高仓健一生合作过大量日本女星，梶芽衣子年轻时可能错过了机会，现在有些不太敢相信。
　　苏长青喜欢看到神野艺人们惊喜的表情，充满希望，如同满天乌云突然穿透而下的灿烂阳光。
　　虽然之前已经与高仓健确定过，苏长青还是说：“梶前辈放心，这事由我决定，您无须多虑。”
　　与高仓健合作没有什么可犹豫的，对绝大多数日本演员都是莫大的荣幸，甚至可能成为梶芽衣子的事业第二春。
　　临走她深深鞠躬：“非常感谢长青社长给我这样的机会，芽衣子必定竭尽全力。”
　　于是男女主基本就这么定了，另一个比较重要的角色是他们的女儿。
　　如果八幡晴美还在神野的话，以她与导演良好的关系，这个角色应该就是她的了，现在只能另选她人。
　　共同出演《移动迷宫》的本社女艺人还有大蛇丸梅泽菜月，不过她长得过于甜美卡哇伊，并不适合这个角色。
　　苏长青倒是打算让她出演第一个死人，一个死了的女装大佬，其中有被高仓健掏裆的情节，她肯定很愿意。
　　日本只是一个前进基地，国内才是大本营，苏长青虽然人在东京，却时刻关心着北京。
　　《移动迷宫》即将下映，票房一亿一千万左右，成为国内第一部账面票房过亿的国产商业片。
　　之所以加上“账面”二字，是因为国内平均票房这些年上涨近五十倍，如果按照日本这种计算观影人数再反算票房的方式，那么早几年的好几部内地优秀电影票房都过亿甚至十亿八亿。
　　而像《大决战》这样的主旋律大片，票房更是几十亿上百亿了。
　　《来自星星的你》依然在热映，苏长青离开北京时给黄杨指了条路，让他看看八七年的一部美国片《一路顺疯》。
　　这是一部公路喜剧片，主人公回家途中遭遇各种囧事，国内后来“囧”系列电影基本是翻拍的这个。
　　所有的创作都围绕着苏长青是不现实，也是对身边这些人才华的抹杀，只要把握大方向，应该尽量给他们创作的空间。
　　同样一部美国电影，也许能翻拍出不一样的囧、不一样的味道却一样的成功。
　　“你们可以结合国内的情况编个剧本，等我回国把关修改。”
　　这是最好的方式，不会被苏长青记忆的框框限制。
　　他打算在《入殓师》开拍前回国一趟，除了处理公司事务之外，也要捋顺未来这部电影如何在国内放映，这个恐怕得与韩厂长多沟通。
　　国内民众忌讳更多，如果公映这个名字恐怕不行，简直是火葬宣传片《永恒之火》姐妹篇。
　　苏长青准备改为《送行师》，一样能把人送走。

第一百八十六章 选角
　　后来苏长青才知道为什么梶芽衣子得知出演高仓健的妻子既兴奋而又担心，作为一个老牌明星曾经合作过许多有成就的艺人，原本不应该如此沉不住气。
　　其实两人二十年前合拍过一部叫《无宿》的黑帮片，不成功。
　　影片阵容豪华，高仓健、胜新太郎、梶芽衣子联袂主演，胜新太郎成名作是《座头市》，三个人都是玩太刀出身。
　　整部影片里表现最好的是梶芽衣子，美丽优雅，至少片子不是她搞砸的。
　　无宿大概是无家可归的意思，两个刚从监狱出来的极道分子无处可去，于是和一个从妓院逃出来的女孩踏上了所谓寻宝之路。
　　这片子翻拍法国电影《冒险者》，电影界翻拍真的比绝大多数人想象的多得多。
　　导演斋藤耕一有部国内观众很熟悉的作品《望乡》，主演栗原小卷。
　　栗原小卷凭借《望乡》在国内知名度很高，才有了在《清凉寺钟声》里演了濮存析的日本妈妈的合作。
　　《无宿》的失败，成了高仓健和梶芽衣子事业的转折点，两人都是拍黑帮片成名的，从此以后却都不再接拍这类影片，最终也各自与老东家分道扬镳，开始出演文艺片。
　　那么《入殓师》将是二人转型后的首次合作，而且是合演文艺片。
　　这或许对二人都有某种象征意义，败而不馁，再战再出发？
　　希望不会给人黑道夫妻金盆洗手，改行以另一种方式送人上路的感觉。
　　上一次合作饰演的是一对无路可走无家可归的人，这次情况也有点类似，在东京混不下去了，只能回老家混日子，多少会有些联想。
　　苏长青迅速投入《入殓师》筹备工作，男女主角确定了其他都好办，很快就将女儿之外的角色分配了下去。
　　女儿这个角色很重要，不仅仅是剧情上重要，对神野未来发展也很重要。
　　被选中的女艺人在这部电影里有两个巨星加持，无疑是非常幸运的事，只要表现得不令人失望，相当容易蹿红。
　　这样的角色怎么能随便找个人，必须得有发展潜力，神野需要年轻一代明星艺人，不需要昙花一现的花架子。
　　神野年轻艺人虽多，还有些外型不错的模特，但苏长青看了一圈没有合适的。
　　并非长相都不够优秀，而是与高仓健和梶芽衣子的形象不够搭配，作为两个人的女儿最好外型气质能能够与其中的人一人神似，即便长的不像至少也得像一家人。
　　这是选演员的一个基本标准，严谨点的导演都很注意，不会让看上去就别扭的几个人硬凑在一起演一家人。
　　八幡晴美推荐了一个人，鹿野千津。
　　“鹿野千津是我在伊豆天城高中的同学，很好的朋友，上大学后都来了东京，但她并不在东京大学，我签约平面模特就是她引荐的。”
　　两人曾经共同签约平面模特，那么长得不至于难看，晴美这是投桃报李，感谢她当年引荐吧。
　　“千津长着与梶芽衣子类似的脸型，很典型的日本女性面孔，您不妨见面看看。”
　　晴美很积极，很快约了一起吃饭。
　　新片牵涉许多人的事业，苏长青不可能拿来讨好女人，一再说明：“只是吃个饭，别答应她什么，我没法承诺一定选择她。”
　　八幡晴美自己最近也忙得很，还肯这么花力气推荐，这多半也是个好闺蜜，如同穆沐与柳雨菲一样的死党。
　　历史不会重演，但总是惊人相似，似乎还真是这么回事，穆沐曾经也这么推荐过柳雨菲。
　　有时苏长青会想，自己和柳雨菲是不是合谋背叛了穆沐呢？
　　恐怕未必，这得看从哪方面判断。
　　在一个感情至上的人眼里，无疑是背叛，两人合起来隐瞒穆沐。
　　但在理智如柳雨菲的眼里，有些事告知了穆沐也改变不了什么，无非是逼着她表态，最终可能会离开苏长青。
　　那么她和穆沐的人生必定从此改变，失去了资源支撑，或许最终都会渐渐淡出演艺圈。
　　这是道放弃不扣分的选择题，不是必答题送命题，柳雨菲选择了不扣分。
　　还没等苏长青赴约为高仓健选女儿，神野大会的第三天，北野武也来挑选演员了。
　　苏长青没想到他如此急于开工，很可能是受了最近票房的刺激。
　　刚上映的《坏孩子的天空》是他受伤之前拍的，成绩并不好，可能急需一次成功帮助他重建信心。
　　北野武的到来引起社内一阵骚动，这显然是个非常有个人魅力的人，半张脸僵化似乎没有影响人气。
　　他先到苏长青办公室，翻看了神野所有演员的照片履历。
　　两人见面数次，臭味相投，已经没有了客套。
　　“受伤以后我醒过来，医生建议开颅，不然很可能死掉，可那怎么行？脑袋是不能打开的，里面有些东西会跑掉。”
　　“会漏气吗？”
　　“小鸟会飞出来，我要用这部电影证明，脑袋里的小鸟还在。”
　　小鸟是他才华和灵感的化身吧。
　　他害怕变成傻子，害怕变得平凡，不肯开颅放血也不肯用麻药，一副硬汉模样。
　　可有那么多的恐惧，还硬汉个屁。
　　《小偷家族》里的奶奶人选比较容易定，神野舞台戏艺人走得最多，剩下的都是难以跳槽的老家伙，一个个表演经验非常丰富，北野武面试了几个，最终选择了老戏骨石井美裕。
　　石井美裕快七十岁了，在神野舞台剧社超长待机，合约还有两年到期，出演《小偷家族》如能成名，或许可以继续工作到八十岁。
　　所以资本给的荣誉，只是为了让人更有使用价值。
　　选定年轻女大学生角色比较麻烦，虽然艺人都想与北野武合作，但这个角色离家出走后在风俗店里打工，有两段比较色情的表演。
　　严格的说，她的两段重要的戏都与自摸有关，很有挑战性。
　　最终一个叫竹下绫乃的女艺人被选中，北野武也对她貌似纯洁其实闷骚的外型比较满意。
　　苏长青也满意，作为编剧他是最先确定角色形象的，选角有很大参与度。
　　神野没有童星，饰演弟弟妹妹的演员北野武得另找。
　　各场景的群演比较好办，不用特别挑选，到时候副导演一个电话神野就能安排。
　　关键就剩下他的女主了，北野武算来算去没有满意的。
　　《小偷家族》是一部底层社会生活片，女主出身平凡，长相也平凡，但有股独特的味道。
　　她无法生育，从事过风俗业，杀了虐待她的老公后逃亡，脸上总挂着有些油滑的笑容，却内心充满母性，是个很有人性魅力的女性。
　　纵观神野的艺人，显然没有合适的，太漂亮的首先得去掉，剩下的气质上多少都不太吻合。
　　台柱子梶芽衣子更不用考虑，长得太漂亮而且有股贵气，气质完全不符合，年龄也偏大了些。
　　“这个女人应该浑身有股骚劲，很容易让男人……”北野武闭着眼睛想象：“然而长青君这里没有。”
　　混蛋，当神野是什么地方了？
　　傍晚与八幡晴美有约，要和鹿野千津见面，北野武非要跟着去：“我不会让人扫兴的。”
　　他的意思恐怕是让苏长青也别扫他的兴，既然如此就一起去吧。

一百八十七章 独一无二
　　呦呦鹿鸣，食野之苹。
　　青青子衿，悠悠我心。
　　曹操求贤若渴的短歌，倒是和鹿野千津的姓氏若合符节。
　　说到求贤若渴，这真的个很荒谬很盲目的词汇，在中国无论是谁，好像只要说他爱惜人才就总能得到称赞，似乎这是某种美德。
　　爱惜人才，不就是把合适的人弄到手下使唤么，这应该是种能力而非德行。
　　苏长青爱惜人才，最大的动力就是这个人能为四维、神野创造价值，如果因此获得赞扬，倒是件莫名尴尬的事。
　　晚餐安排在新宿的一家中华料理，看上去挺高档，红黑的色调，回型窗棂，到处都是木雕的梅花、牡丹花，完全按照外国人的刻板印象装修的，服务员都穿着暗红色大花绸缎旗袍，如果再戴个斗笠就完美了。
　　后来国内网上总是流传一些文章，描述中餐在国外如何廉价如何不上档次，不明白这类不实文章是怎么炮制出来了，而且传播甚广。
　　其实任何国家外来食物都是比较贵的，好点的中华料理馆子就像国内的高档西餐厅，一般日本民众也是望而却步。
　　苏长青看过山口百惠老公三浦友和主演的一部片子《葛城事件》，里面有大段三浦友和在中华料理店发飙的情节，拍桌子强调家里凡有大事都到这来消费庆祝，麻婆豆腐做得不如以前正宗有怠慢之嫌。
　　三浦友和演得很好，和国内在餐厅里撒野装逼的食客一模一样。
　　一代目苏长青来日本时，当地的朋友也说中华料理贵，不是工薪阶层可以随意消费的。
　　二十年后的中华料理，比现在还贵。
　　至于为什么叫中华料理而不是中国料理，国内也解读得乱七八糟，扯上种种不着调的历史，其实很简单，因为日本有个地方自古就叫中国，所以他们尽量用别的词称呼大陆，以免混淆。
　　八幡晴美预订了包间，神社交接典礼随时可能进行，她出入公共场合开始小心起来，尽量避开人群。
　　苏长青和北野武到达时，晴美和鹿野千津已经在等候了。
　　北野武是不速之客，不请自来令人意外，尤其是鹿野千津更加紧张，一时不明白今天的面试怎么了，居然如此大的阵仗，两位国际导演亲临。
　　与八幡晴美的描述基本一致，鹿野千津属于日本传统型美女，鹅蛋脸皮肤白皙，内双细长的眼睛，长得好看也讨人喜欢，而且笑起来阳光，仿佛充满氧气。
　　在苏长青印象里日韩大量女明星都是从模特出道的，因为对影视公司而言签约模特是条捷径，模特代言广告成功了，说明长得有眼缘，这比贸然用影视剧捧新人的成本低很多。
　　或许是进这家餐馆的时候想起了三浦友和的电影，苏长青竟觉得她有几分神似山口百惠。
　　而多看几眼则更加确定，她真长得六七分像山口百惠，尤其是笑起来时。
　　这也不奇怪，许多女孩之所以出道就因为长得像某个明星，不过这一开始或许占些便宜，后续发展也可能因此受限。
　　山口百惠已经隐退十几年了，她的演艺成就在日本虽算不上顶级，但命运安排很符合日本人的审美，如同樱花般在最绚烂时选择了沉寂，以至多年后仍被津津乐道。
　　上菜之前寒暄，鹿野千津负责斟茶，大方得体，显然受过很好的礼仪训练。
　　她的容貌不在八幡晴美之下，表情动作也看不出问题，不过是否适合角色最终还得试镜，这是业内规矩。
　　最大的问题是长得太像山口百惠，这是个问题。
　　北野武是个没有架子的人，而且很会逗女孩子，气氛很快轻松起来。
　　因为高仓健踢破，北野武已经了解八幡晴美的身份，明显没之前那么放肆，黄段子都收了起来，自律了许多。
　　来的路上甚至对苏长青说：“那天在小野寺开晴美小姐的玩笑，拜托都忘了吧。”
　　看来这人也不是什么都不在乎，那晚他指着晴美的和服，说按照传统里面不应该穿内裤，现在可能越想越觉冒犯。
　　可他不向八幡晴美道歉，和苏长青说个什么劲。
　　一开始苏长青不明白他为什么非跟来，后来发现他纯粹就是喜欢凑热闹，如果不跟着苏长青来，这时候可能已在浅草的酒家里。
　　开始上菜喝酒后气氛更加活跃，北野武直言不讳：“千津小姐长得有些像山口百惠，这恐怕是个问题。”
　　北野武又没瞎，这个当然也看得出来，而且和苏长青一样很慎重。
　　鹿野千津点头承认：“去为厂家拍广告时，总有厂商要求尽量模仿山口前辈，最终都被我婉拒。”
　　北野当然明白为什么，却故意表示疑问：“哦？”
　　“我模仿得再像也只是模仿，那并不是我，也不是山口前辈。”
　　北野武转向苏长青：“您认为让一个长得像山口百惠的人，这时候饰演高仓前辈的女儿，合适吗？”
　　从他的脸色，看不出支持还是否定。
　　一般情况下是不合适的，这个层级的阵容不应该出现模仿秀。
　　不过苏长青不这么狭隘看问题，有些情况得看如何把握。
　　老谋子拍红高粱之所以选择巩俐，就因为她长得像山口百惠，后来巩俐表现优异，成就显然超过山口百惠，很快大家就忘了这个茬。
　　章子怡是顶着“小巩俐”之名出道的，可戏路不同表演方式不一样，这个说法也很快就消失了。
　　有噱头也得有势力，后者是关键。
　　反面教材也有，白百何和王路丹很多人分不清，红的时候一起红，结果一个出丑闻，另一个也被连累没戏演。
　　鹿野千津的情况和这些都还不太一样，巩俐出道时，山口百惠才隐退没两年，极有炒作价值。
　　现在山口百惠已经退隐十六年了，当年追她的粉丝都已经中年，基本退出了票房江湖，而苏长青现在要找的是个能够吸引年轻观众的艺人。
　　苏长青回答得很淡然：“我认为只要不刻意模仿和迎合，倒也不用顾虑太细。”
　　北野武摇头：“你太清高了。”
　　苏长青有些意外：“哦？”
　　“其实可以迎合，你不了解日本人，我们骨子里喜欢恶俗煽情的东西，喜欢神秘的联系，比如长青君邀请高仓前辈和芽衣子合演，无疑触动许多人对任侠时代的怀念，他们的形象一直就与鲜血和死亡联系在一起，出演入殓师是很合适的。
　　而山口百惠退隐之前，观众有很大的呼声让她与高仓前辈合作，然而山口百惠所在的公司说什么也不同意，担心毁掉她与三浦友和的完美搭档。”
　　北野武脸上的笑带着恶作剧：“长青君安排千津小姐饰演高仓前辈的女儿，或许能再次让一些傻瓜兴奋起来，多年的遗憾终于得到一点满足。”
　　八幡晴美也说：“高仓前辈出演的电影，多少都有些怀旧的味道了。”
　　六十五岁的高仓健，四十八岁梶芽衣子主演的电影，的确充满怀旧的味道，那么加上个似是而非的山口百惠也不嫌多。
　　不过看鹿野千津的脸色，对这套说法并不热衷。
　　她笑得很乖，轻声细语道：“我自认是独一无二的，如果能获得这个角色，首先是根据剧情要求演绎，倒不想考虑演得像谁。”
　　这话说得有个性，不像日本人。
　　苏长青对八幡晴美笑了笑，对她的推荐表示满意。
　　忘了说，周一QQ阅读的都市频道开始主编力推，我发的起点，不知创世那边怎么推上了，既然推了，大家帮忙刷点推荐票、月票吧，谢谢。

第一百八十八章 关系有些不对味
　　神野武男是个装备控，艺能社在九二年初经济泡沫破裂之前，才更新了摄制设备，现在的机器都是佳能最先进的型号。
　　当时日本不差钱，声称卖掉东京可以买下美国，卖掉日本可以买下世界，战争没有做到的事凭借经济扩张却做到了，世界似乎已在脚下，于是举国疯狂。
　　这个牛皮到底是日本人吹的还是中国人替他们吹的，目前已经无从考证，反正他们栽了。
　　农耕文明居安思危容易保守，而打渔的日本人朝不保夕，显然没有这份心思，什么样的生存环境造就什么样的民族性格。
　　神野就是在癫狂的顶峰时刻，一式两份购买了摄影机、照明设备、录音设备、承托设备、滑轨等等，保证两个创作团队有充分的拍摄自由。
　　不过神野武男也没有完全疯狂，后期制作设备倒是只买了一套，花了很多钱，比北影厂的先进多了。
　　这样一来以后四维的作品可能到这做后期了，至于空闲的拍摄设备，也可以与国内共享而充分利用。
　　仅仅这些设备，折合人民币就是几千万，不过未来十年也不用更新多少，可以直接等着数码设备出来再换代。
　　《入殓师》摄制组迅速成型，虽然电影创作团队走了一些人，剩下的精简成一个还是绰绰有余，再找个摄影师，平时仍可以创作些怪异电影，一旦苏长青需要就全员集中。
　　不过《入殓师》不能用未经合作的陌生摄影师，苏长青已经决定从国内把李奥调过来，正在办理签证。
　　另外为了拓展市场，苏长青已经指示两边的模特广告团队合作，人员可以互相交流，毕竟远来的和尚好念经，九十年代东京是亚洲的时尚中心。
　　而神野过往作品版权都已经一次性买断，大量影片在国内仍有发行价值，苏长青也指示老金配上字幕，联系在国内出版发行。
　　VCD机正迅速进入千家万户，无论销售、出租现在都是最好的时候，哪怕给人家盗版，也能帮神野做些口碑广告，反正是废物再利用。
　　那天晚上在中华料理晚餐吃到八点就差不多了，最终约了第二天试镜。
　　气氛不够热烈，酒也没喝够，北野武坐到最后已经一副上不来气缺氧的模样，最终主动告辞又去了浅草找朋友续摊。
　　临走他给了苏长青一个无奈小眼神，似乎在说：“世界这么大，你偏偏泡了不该泡的人，会很麻烦很乏味的，有你苦头吃。”
　　苏长青对此当然心知肚明，与八幡晴美的关系在小圈子内已不是秘密，时间长了的确可能酿成大麻烦。
　　八幡晴美的人生显然是有轨道的，任何出轨都将付出代价，这一点是显然的，她本人也应该很明白这一点。
　　然而八幡晴美只是稍有收敛而已，反过来可能担心苏长青放弃她，于是表现得更加热情主动。
　　这本来是大妈倒贴小白脸的套路，她居然使出来了，也是有点悲哀。
　　北野武走后八幡晴美明显也放松了，不时对苏长青表现出亲昵，完全没拿鹿野千津当外人。
　　苏长青在鹿野千津脸上也看到了一闪而过的忧虑之色。
　　所有人都在担心，这是明知山有虎偏向虎山行吗？
　　更准确地说是骑虎难下，已经骑在虎上了。
　　其实苏长青也很好奇鹿野千津与八幡晴美的状态，她们明显不是平等的朋友关系。
　　晴美声称两人是伊豆天城高中的同学，可鹿野千津在她面前特别谦卑，显然了解她的真实身份，那种恭敬服从的态度让人联想到主仆，是长期养成的。
　　同学变成这样未免太怪异，在日本的文化传统下，一个平民也不太可能与神主女祭司成为朋友，或许两人压根就不是真正的同学，鹿野千津只是陪伴晴美入学而已。
　　无论两人是什么关系，既然鹿野千津了解八幡晴美是未来的女祭司，恐怕不敢将模特这样的工作介绍给她，有些事晴美显然没说实话。
　　现在晴美把千津介绍给苏长青捧红，不知是出于什么样的考虑，难道是对她多年付出的酬劳？
　　虽然看出关系有些不对味，可于公于私苏长青都难以拒绝，走到哪都没有单纯的社会关系，晴美帮助他收购了神野，这种公私不分的情况尤其难处理。
　　八幡晴美说她明天就要前往箱根：“交接大典很繁琐，不能出错，我将在那里的接受一星期培训，您如果有空的话能去看望我吗？”
　　只有一星期，大家都很忙，有什么可特地看望的，这就是恋恋不舍的秘期幽会。
　　鹿野千津避开了目光，恐怕是受不了八幡晴美流露出普通人的一面。
　　报纸上已经开始有新闻透露八幡家族传承问题已经解决，富士山本宫浅间大社宫司之职可能变动，虽然都是猜测之辞，但已经引起了一些关注。
　　八幡晴美到箱根接受培训，如果媒体闻风而动，这时候约炮开房岂不是送人头。
　　她不会是故意作吧？
　　有些事不能由着她了，苏长青语重心长劝慰：“你最好认真排练好，争取大典一次过关，你爸爸身体不好，可经不起长时间折腾。”
　　这显然是个情词恳切的借口。
　　没想到被拒绝，八幡晴美有些不甘心，但什么也没再说。
　　苏长青补充了一句：“正好这段时间我也要回国一次，处理一些公司事务。”
　　或许想到了什么，八幡晴美脸色更不好看了，她盯着苏长青想问什么，最终仍没说出口。
　　不高兴也没办法，现实条件就这样。
　　幸好鹿野千津不但长的漂亮也真会演戏，第二天的试镜很顺利。
　　苏长青亲自搭戏，让她试了一段与高仓健的对手戏。
　　虽然准备时间不足，鹿野千津处理得还是不错的，目光中很自然就流露出对父亲未来的担忧。
　　“爸爸，为什么要做这样的工作呢，时间长了积累的压力会让您得不偿失。”
　　苏长青突然发现，被美女叫爸爸挺有意思。
　　鹿野千津仰头望着苏长青的眼睛，许久没有移开，感觉像是借着台词一语双关。
　　爸爸为什么这么干？
　　去问八幡晴美吧，我是身不由己、随波逐流、自暴自弃……
　　八幡晴美不可能把有一个身有合约的艺人介绍给苏长青力捧，神野也不可能捧一个临时工，试镜满意后，鹿野千津与神野签了八年长约。
　　鹿野千津是影视新人，作为新人她二十三岁已经偏大，日本通常从十五六是就开始培养起。
　　而新人合约时效都比较长，毕竟前期得投入资源捧红，后期才能赚钱。
　　当天下午八幡晴美给苏长青打了个电话，告知他已经到了箱根。
　　第二天苏长青给八幡晴美打了个电话，告知她已经到了北京。

第一百八十九章 女祭司的法眼
　　五天之后苏长青与李奥乘坐的飞机降落在东京羽田机场。
　　过关大厅的电视屏幕上，正播放着富士山本宫浅间大社的传承大典。
　　没想到八幡晴美才培训了三天，八幡空部就决定举行移交典礼，幸好一切早已筹备，倒也不至于仓促。
　　看来老宫司的身体状况不乐观，稍有起色就急于把事情办了。
　　今天八幡晴美的打扮很特别，穿着白底金花的大祭狩衣，头戴乌纱额当，化了日式淡妆，顾盼生姿，像个精致的手办。
　　苏长青心中忍不住赞叹一声绝美倾城，而且一股倜傥气，竟然可甜可咸。
　　不过神情肃穆，看上去好像不太高兴。
　　或许就是这么要求的吧，神职人员不该有表情。
　　虽然换装后变化很大，却逃不过摄影师锐利的眼睛，李奥还是认出来了：“这不是前田信子吗，她在拍什么戏，看起来像新闻似的。”
　　他不懂日语。
　　苏长青随口道：“新闻风格的古装戏吧。”
　　“哪有新闻风格古装戏，这应该是还原某种典礼的纪录片。”
　　真是个聪明的摄影师，自己就找到答案了。
　　这大典全日本直播，无疑是个大问题，李奥能认出来，那么看过《移动迷宫》的观众以及八幡晴美曾经的同学、同事，当然也能认出来。
　　不过其中的大部分可能只会惊讶一句：“真的很神奇，前田信子长得很像八幡晴美。”
　　话音刚落，可能马上就会有人说：“只是长的有点像而已，多看几眼好像也没那么像了。”
　　日本人恐怕很难相信她们是同一个人，那太荒谬了，一个是神道家族的继承人，一个是初出道的艺人，判若云泥的人怎么能扯在一起。
　　反而是李奥这样的外国人敢想敢说，苏长青这样的外国人敢想敢干。
　　但难保就没人认定她们是同一人，或许后续就有麻烦。
　　好在现在网络还没有多少社交功能，不然早有人发帖表示质疑，那就一石激起千层浪了。
　　苏长青一边办手续，断断续续看了点大典转播。
　　富士山本宫浅间大社内外可谓人山人海，九月初仍然很热，观礼的人却非常多，都穿着传统服饰，秩序井然。
　　转播镜头始终跟随着手持两尺长木笏板的八幡晴美。
　　在她的两旁，是两大队由人扮成的白色仙鹤，一路护送着穿过参道，拾级而上。
　　这群鹤挺有意思，应该都是男人扮的，戴着红顶长喙的鹤形大帽子，翅膀仿真度很高，边走边翩翩起舞。
　　苏长青看过沈阳故宫清初登基典礼的还原表演，其中也有这样的鹤人，据说是某种萨满祝福。
　　韩国的萨满巫师也喜欢扮成仙鹤的模样，只是装备简陋一些而已。
　　神道显然与萨满教存在千丝万缕的关系，文化也像电影，翻拍借鉴很普遍，改头换面之后就能在另一个地方以新品上市。
　　在本殿之前，太鼓震天，上百名巫女身披千草，手持神乐铃整齐地跳着神乐舞。
　　一个与八幡晴美穿着同款盛装的清秀中年人，瘦得如幽魂般站在台阶上，身后跟着一群白色狩衣的男女，微微躬身。
　　虽然化了妆，他脸色看上去仍不太好，尤其是双目毫无神采。
　　这应该就是八幡晴美父亲八幡空部，正携浅间大社全体班子成员，在本殿门口欢迎新一届领导到来。
　　李奥看不懂也不感兴趣，见苏长青抬头看便也跟着看，终于忍不住又问：“锣鼓喧天跳大神似的，这是什么纪录片，怎么看着更像像新闻实况转播？”
　　“或许就是某种民俗祭奠吧。”
　　李奥点点头：“看着像，可能是。”
　　通关花了些时间，去拿行李时本殿外的交接仪式已经结束，八幡晴美宫司正在拜殿内高声吟诵祝福祈祷辞。
　　电视屏幕上有文字说明，新任宫司交接仪式结束后马上主持了一个祝福祭祷，至于祝福什么人不得而知。
　　肯定不是刚刚退隐的父亲，他老人家虽然身子骨弱了点，怎么着自己也是法力无边的神官，用不着别人祝福。
　　苏长青有些感动。
　　半个月前在伊豆时，八幡晴美曾经说过，接过宫司的第一件事就是为他主持一个祈福祭祷：“届时我要让为您祈福的钟声、鼓声、铃声响彻富士山。”
　　随着八幡晴美的祝福祷辞声落，太鼓声再次想起，巫女们摇动神乐铃高声唱起了歌。
　　八幡晴美回过身正好面对转播摄像机，或许是偶然，她凝视了镜头两三秒钟。
　　这种感觉特别奇妙，苏长青隔着屏幕突然就与她四目相对了。
　　八幡晴美终于微微一笑，看来神女也是可以笑的。
　　“这特么……女祭司大人，您这是开了法眼吗，我一回来就发现了？”
　　“砰”的一下，苏长青感觉心脏的某个部位，又被一枪命中。
　　太鼓声、神乐铃声响彻了富士山，苏长青在喧闹中走出了羽田机场。
　　这五天苏长青马不停蹄处理了许多事，主要是理顺《送行师》在国内的放映问题。
　　这片子算日本公司摄制，名额有限，想以国外大片的形式引进是不可能的，只能和三年前的《公主的决断》一样，走中外合拍之路。
　　当年的相关手续都是丁嘉洛搞定的，现在三年过去，政策已有变化，仅仅取得《中外合作摄制电影片许可证》是不够的。
　　允许拍未必允许公映，发行得有人支持。
　　所以苏长青直接拜访了韩厂长，把四维打算与日本神野艺能社合作拍摄《送行师》的情况说了，重点当然突出了高仓健主演。
　　他主动说了收购神野，但并未说收购完成，还欠着人家钱也的确没有最终结束。
　　对这种私人并购的事韩厂长没有发言权，他关心的是合作。
　　高仓健在国内一直享有相当高的声誉，《无宿》之后拍的每部艺术片子基本都引进了，《远山的呼唤》、《幸福黄手帕》等等，八十年代几乎年年都上映他的作品。
　　韩厂长看过剧本后对这个合作很感兴趣：“我是支持国内人才走出去的，这是很好的一步。”
　　于是很快谈妥了，最终达成北影、四维、神野三家联合摄制，所有手续由北影出面办理。
　　有了北影参与，基本就不用担心未来国内的发行问题，苏长青可以全副精力考虑如何按照获奖片的套路拍好电影，多拿两个国际大奖。
　　杜可可和穆沐一行仍在外地，要跑的地方太多了，这一趟差得跑差不多一个月。
　　黄杨的剧本还没成型，苏长青又提示几个关键点，无非是在这出喜剧中能参入哪些社会内容。
　　九四年春晚有个小品打扑克，演的是黄宏和侯跃文坐火车，一副扑克打出打出很多讽刺。
　　这两年针砭时弊很流行，不妨放开点手脚，用一趟旅行贯穿起许多小故事。
　　公司的事情安排了一圈，李奥的签证也办下来了，没有时间可浪费，于是立刻一同前往东京。
　　《入殓师》目前是首要的事，应该尽快开拍了。

第一百九十章 恭候
　　九六年九月六日，摄影师李奥就位，《入殓师》摄制筹备完成，即日起就算开机了。
　　苏长青一如既往地选择了低调，高仓健和他的想法一致，拍电影本就是工作，都不愿意借着开工把记者召集来自卖自夸。
　　宣传策略有很多，低调也是一种，电影早晚会被人知道，而默默踏实地做事，绝大多数情况下能给人留下好印象：“哎呦，没想到一声不吭就把电影拍出来了，有点格调哦。”
　　《入殓师》原本是一部小成本制作影片，大部分场景在室内，靠演员对话讲故事就能支撑起独特的剧情，如果不请大牌只用神野艺人的话，七八百万人民币就能搞定。
　　现在却因为高仓健、梶芽衣子的加盟而制作费暴增，不过再怎么着人民币两千万也能完成，比《移动迷宫》便宜许多，放好莱坞仍属于小成本。
　　梶芽衣子虽然是神野签约艺人，但和许多知名艺人一样，签的是无底薪经纪合约，拍神野的片子也得随行就市付钱，不过可以扣回经纪费，等于打了折。
　　到达东京的当天，苏长青估算八幡晴美的仪式应该结束了，于是给她打了个电话。
　　已是午后近黄昏，人群已经散去。
　　八幡晴美走出空荡荡的神殿，坐在长廊的阴影里。
　　苏长青脑补出来的这个画面很唯美，带着喧闹之后淡淡的落寞。
　　听得出八幡晴美很高兴：“您已经回来了？”
　　“是的，刚到东京的酒店。”
　　神野有宿舍，但那是为普通员工准备的，社长带着高级职员入住未免荒唐，于是苏长青和西门雄、柳雨菲等人一直就住在酒店。
　　“接下去有安排吗？”
　　前几天苏长青拒绝了去箱根探望，而且还回国了，八幡晴美是有些不高兴的。
　　不高兴也没办法，由着她的性子来，或许今天的直播里就夹带着绯闻了，甚至可能没有继承大典。
　　苏长青个人的事早就不完全属于个人，他得慎重，也不能由着性子来。
　　二十年后某位大佬说他的手从来不碰钱，也不花钱了，心理学上解释的话，属于典型的缺什么就胡扯什么。
　　明明只是个商人，并不是最新版的圣人，说自己不碰钱不花钱有点匪夷所思。
　　通常情况下一个人拥有的财富越多，也就比别人涉及更多的问题，一旦缺起钱来也绝不是一星半点。
　　堂堂美国都始终缺钱，敢说不缺钱的多半是半桶水，比如晃荡潵了的日本。
　　苏长青四维之外又收购了神野，每天一睁眼就得考虑全公司人的吃饭问题，这个马虎不得，虽然他也很想举起双手对着镜头说我不碰钱不在乎钱，但那只能证明焦虑。
　　花了四年时间筑建的四维-神野大厦，如果出了大问题，轰然倒塌恐怕不用四分钟。
　　这可不是甩甩头说一句大不了重头再来那么简单的事，杜可可、黄杨都是放弃了制片厂的工作跟着他的，一旦失败让人家从哪里重头再来？
　　苏长青还没混到大佬的级别，没到卖个概念就能圈钱的层次，还得踏踏实实拍电影赚钱支撑这个大家庭，到了日本不能本末倒置。
　　八幡晴美骨子里是任性的，而且有股孤注一掷的疯狂劲，前几天是她人生最关键的时期，绝不能为了一时男欢女爱坏了大事。
　　她可以任性狂飙，苏长青活了两辈子可不能陪着疯，脚得时刻放在刹车上。
　　接下去的安排早就定好了，《入殓师》春夏秋冬的外景戏都有，三天内剧组动身前往伊豆开拍夏天的戏，再拖下去就真入秋了。
　　为了追求真实，部分可以棚内搭景的戏也改为租用民居实拍，那么接下去三个月可能都要待在伊豆，基本可以跨三个季节。
　　八幡晴美更振奋了：“好的，我会在伊豆的家里恭候您回来。”
　　苏长青怀疑她一早建议将拍摄地选在伊豆，就是等着这一天。
　　其实只要她动了这心思，选哪都一样吧，全日本到处都有浅间神社。
　　现在晴美已经拿到了属于她的一切，再出问题也仅仅是出问题，别人很难再拿她如何，苏长青只能小心点好自为之。
　　“你刚接手了神社，许多问题要处理，能走得开吗？”
　　八幡晴美接手的可不仅仅是富士山本宫浅间大社，这只是象征意义的，其实是全日本一千多家浅间神社，等于是一个大集团的总裁，本应该比苏长青忙得多才是。
　　“完全没问题，我父亲长期病弱，所有事务始终运行正常，浅间神社几百年来早就形成一套成熟的管理机制，无须担心这些。”话虽这么说，晴美话锋一转：“不过未来的管理和发展却有很大问题，有些问题我想向长青君请教，八幡家族是时候作出些改变了。”
　　事务运转正常，所以晴美就可以摸鱼，溜到伊豆去密会？
　　既然事务运转正常，怎么又说管理和发展有大问题，这显然前后矛盾，难道是在错误的道路上运转得很顺畅？
　　虽然日本经济不景气，很难想象会影响到拜神事业，通常都是世道越不稳定，人心越需要慰籍，宫庙道馆也就更兴旺，二战期间神道可是发扬光大的。
　　神社经营几百年，那么多艰难岁月都挺过来了，现在能出什么幺蛾子？
　　苏长青对这一套似懂非懂，有问题恐怕也难以出谋划策，八幡晴美这么说多半是为自己的玩忽职守找借口：别说我鬼混哦，主要是为了谈工作。
　　不过苏长青也猜测，她所说的问题有可能来自家族内部，许多历史悠久的传统家族都经不起现代化冲击，渐渐走向分崩离析。
　　他在机场看转播时听到主持人说，近二十年浅间神社排名一直下滑，规模数量已经出了前五名。
　　八幡家族内部不团结已经持续了二十多年，八幡空部身体不好，八幡晴美太年轻，凝聚力恐怕已经似有如无了。
　　“好吧，我们伊豆见。”
　　“长青君，”八幡晴美最后问了一句：“您看到我为您作的祈福祭了吗？”
　　“看到了，穿狩衣的晴美很美，风华绝代，谢谢你。”
　　第二天神野的制片、场务等工作人员就先行前往伊豆，安排剧组住宿等事宜。
　　三天后苏长青也动身了，与高仓健、梶芽衣子等演职人员约好了伊豆见。

第一百九十一章 海边的旅社
　　传承大典那天，苏长青夸赞八幡晴美穿着狩衣作祭祷的样子风华绝代，当时她在电话里的呼吸明显略有停滞。
　　这就被感动了？
　　一句好话而已，价值还不如一颗糖果。
　　然而女孩通常不是这么衡量问题的。
　　八幡晴美从小到大应该被无数人恭维过，有些事真与是否见过世面没关系，富养或许能提高免疫力，但也总有病毒能绕过防御系统。
　　半晌八幡晴美才说：“就在刚才，我与浅间大神有了新的契约。”
　　怎么又有新契约了，上次的契约还没问清楚呢，看来她是真的信奉这个。
　　神道不能算宗教，其实是一种万物有灵的原始哲学思想，相信一山一石，一草一木都可能有精神实体，都值得顶礼膜拜，这与道教非常类似，而这个浅间大神就是富士山的山神。
　　头顶皑皑雪山，胸中是奔腾汹涌的熔岩，这绝对是个外冷内热的神。
　　苏长青没多问契约内容，万一她顺势说出什么山盟海誓的话来，实在是压力山大。
　　最终还是八幡晴美说：“我们伊豆见，您保重身体。”
　　负责制片的是神野的老业务骨干有村仲治，五十岁左右很有工作经验，早两天到达伊豆，将外拍后勤安排得井井有条。
　　剧组住在一家海边的温泉旅社，规模不大，环境雅致。
　　说起来凑巧，《移动迷宫》当时也住在北京昌平小汤山的温泉度假村。
　　考虑到剧组工作不定时，可能半夜三更进进出出打扰其他住客，经苏长青同意干脆包下来了。
　　东伊豆町太小了，虽然苏长青在这前后也就混了三天，旅社的中年大妈老板一见他表情就变了，一副我知道你是谁的模样。
　　她恐怕不知道苏长青首先是个中国导演，其次才是八幡晴美身边那个男人。
　　既然是乡里乡亲自己人了，于是大妈对苏长青格外热情，把老公、儿子、儿媳、女儿、孙子都叫出来介绍认识。
　　李奥看得一头雾水：“日本都这么招呼顾客？为什么翻箱倒柜把全家都叫出来了，你家亲戚？”
　　副导演是原来两个创作团队的导演之一，名叫岛正男，比苏长青大四岁。
　　岛正男有过几部邪典短电影作品，成绩还不错，以他的资历本不必要再给人打下手，却主动要求加入剧组。
　　聪明人当然看得出神野未来发展方向不可能是拍邪典，《入殓师》这么强的主创阵容，题材也显然不是为了赚钱，加入进来只有好处，无论成败都是提升知名度的捷径。
　　这三天他带着助手在周边选了十几个合适的民居作为拍摄点，等着苏长青最后定夺。
　　从选址上就能看出，他很认真地研究了剧本，苏长青喜欢敬业的人。
　　梶芽衣子一行三人，带着两个女助理，紧跟着神野大队人马就到了，安排住进了大套房。
　　其中一个年轻助理显然和岛正男很熟，苏长青看到两人眉来眼去，一副耐不住的模样。
　　高仓健来的是个团队，除了三名助理还有健身教练和一个大提琴老师，一行六人。
　　大提琴很重要，男主除了风中山岗上独奏之外，还有在音乐厅参与交响乐演出的片段，高仓健都不想用替身，一个月练下来已经能拉简单的曲子。
　　但想跟上乐队的节奏，哪怕是滥竽充数，恐怕还远远不够。
　　这些桥段都会放在三个月甚至明年开春后拍摄，还有练习时间，于是高仓健把大提琴老师都带来了，是个很有气质的中年女性。
　　苏长青始终认为大提琴最能锻炼女孩的气质，属于内外兼修，仅次于芭蕾舞，而且都需要长腿长脖子才能干得好。
　　后来熟悉了，大提琴老师对苏长青说：“高仓前辈内心孤独忧郁，非常适合大提琴，如果从小练习一定能成为演奏家。”
　　艺术在许多方面共通，尤其是领悟力、灵性，以及一颗敏感的心。
　　至于健身教练其实是个剑道老师，高仓健曾经一个月拍一部剑侠、极道片，十几年间的角色几乎刀不离手，用替身可就太麻烦了，由此他热爱上了剑道，虽然已经不再出演动作片，仍常年练刀不辍。
　　日本最出名的兵器当然是太刀，不过锻炼的却是剑道而不是刀道，所以有所谓刀法高强的剑道高手这种看似语病的表述。
　　高仓健就是刀法高强的剑道高手，而且还是个非常自律的人，中午到达伊豆，下午就找地方练剑去了，傍晚的时候迎着晚霞开始拉大提琴。
　　苏长青始终戴着他送的手表以示尊重，而且按照八幡晴美的交待，头三次联络都表达了感谢之意。
　　然而今天再见面时他却说：“我之所以送长青君手表，是因为比较方便转送他人，别让这个心意成为您的负担。”
　　苏长青不太明白他什么意思，也不太理解话里的逻辑，送这么贵的手表是为了方便收礼者转送他人？
　　后来八幡晴美说这没毛病，送你了就是你的，送个没用而又不能转送他人的东西，其实是添麻烦的行为。
　　只能说在日本送礼是个复杂的事，送礼都可能送出白眼狼来。
　　这一天苏长青很忙，先带着鹿野千津拜会了高仓健和梶芽衣子，两人的反应很类似：“哦，很漂亮，有些像山口百惠。”
　　但也没多说其他的话，选角是导演的工作，他们都很懂得分寸。
　　看得出鹿野千津见他们比见北野武更紧张，这可不是好事。
　　虽然她不能完全算新人，已经从事过平面模特拍摄工作，但那和影视拍摄不是一个层次的事，不需要情绪表达，不用念台词，要简单许多。
　　有些事越是早早心理建设越容易沉不住气，希望她只是一时肾上腺激素分泌过旺，很快能调整过来。
　　真正开拍还要两天，三人有大量对手戏，苏长青安排他们在旅社对词，这是演员份内事，虽然高仓健和梶芽衣子都是成名三四十年的巨星，但都很敬业，或许能帮助鹿野千津克服紧张情绪，开拍时大家都少些麻烦。
　　一下午时间苏长青跟着岛正男把看好的十几个拍摄点都跑了一遍，初步定了其中的五个。
　　尤其对其中为高仓健选择的老宅比较满意，典型的日本乡间院子，与苏长青的设想很吻合。
　　岛正男建议搞个正式的开机仪式的，全员去神社拜拜，鉴于导演是个中国人，不太可能信这套，他也作了妥协：“您可以去看看，感受一下我们的文化。”
　　说到去伊豆神社感受文化，苏长青可比他们所有人都深入得多，不过他不骄不躁，入乡随俗同意了。
　　说到开机仪式很有意思，韩国人对猪头特别感兴趣，剧组开机仪式一定会弄个大猪头奉献给天地神明，主创人员全部大礼跪拜，并敬酒以示虔诚。
　　后来中国的剧组也搞这个，却不知哪个神明分管这一块，于是把摄影机用红布盖了，佛祖、菩萨、各路神仙或者关老爷、土地公公……心里有谁就拜谁，看架势就像要把摄影机嫁出去。
　　苏长青心里明白自己在这该拜哪路大神，黄昏十分高仓健拉着忧伤的大提琴时，他穿过人声渐稀的老街，去八幡晴美的家。

第一百九十二章 爱的小礼物
　　苏长青只敲了两下门，里面八幡晴美就应道：“来了，您稍等。”
　　黑色的磨石步道，青翠的玉扇松，厅里已经亮起柔和的黄色灯光，八幡晴美一身白色的家居和服，笑着开了门。
　　“您辛苦了。”
　　“呃……你也辛苦了。”
　　八幡晴美最近的确辛苦，看上去比一星期前略显清瘦，白色的和服穿在身上如同一支纯洁的百合花。
　　“典礼累坏了吧？”
　　晴美笑着收好苏长青脱下的鞋，并未回答：“外送要再等等，我才打了电话。”
　　尺有所短，八幡晴美上天入地很能折腾，却不擅长烹饪。
　　她说在学校里学过，但从未真正实践，也就不拿苏长青做实验了。
　　这种务实的态度令人欣赏，苏长青也不想成为温馨实验的牺牲品。
　　不过她也不是啥都没做，超市买了两条鱼，回来把鱼肉片下来切成片，装在漂亮的盘子里，弄了两个刺身。
　　这无疑是大自然的恩赐，纯天然一点烟火气都没有，不时不食旬之味，简称生吞活剥。
　　在日本待了一段时间，结合一代目的生活经历，苏长青认定国内的餐饮早晚也会重新分餐，并且精致化，因为最符合商家利益。
　　大碗大盘子大家伙围一大桌子吃饭的确亲密无间气势壮观，但这种进餐方式早晚难以为继。
　　卫生习惯改变是一回事，主要还是随着物价上涨，商家在不涨价的情况下只能缩小盘子减少菜量。
　　可减少到一定程度就不能再减，那就只能走精致化道路，在顾客带不走的装修和餐具上下功夫，菜量虽然越来越少但摆盘越来越好看，至少看上去赏心悦目适合发朋友圈。
　　最终则必定分餐，一来符合自古以来传统，二来杜绝口水交换更卫生，最关键是能把一盘菜分成几碟子卖，效益上划算得多。
　　不过这个习惯要改变到家庭恐怕得几十年功夫，毕竟当年合餐代替分餐也用了几十年功夫。
　　等菜的功夫，两人互相询问了这几天的状况。
　　苏长青的情况比较简单，一切准备就绪，选好的民居整理期间就可以开拍些外景，按部就班井然有序。
　　八幡晴美的情况则比较混乱，按她的话说：“家族拥有的神社，三分之一入不敷出。”
　　这真的很奇怪，天下还有赔钱的庙？
　　当然有，自古荒村废寺的情况多了去，八幡旗下神社不是这种极端情况，但骨子里差不多，都因为社会经济不稳。
　　八幡晴美说：“富士山上除了本宫大社，围绕周边还有七家浅间神社，我们旗下只有这八家神社得到政府补充，其余都是自负盈亏，与其他神宫国社不能比。”
　　带神宫二字的都是皇室神社，国社名义上独立法人，实际上相当于国营神社，这两种都是政府养着。
　　八幡的这八家之所以能拿到补助，是因为都是德川家康建造的真正古建筑，有四百多年历史，为了旅游业也会补助他们。
　　然而日本神社实行七十年翻新造替政策，其他神社不但自负盈亏，每隔一段时间就得重建，于是数十年积累可能就没了。
　　这也是日本人心甘情愿为神社捐献的深层原因，不捐的话也许过段时间就没了。
　　“终战前只有三百多家浅间神社，战后随着经济腾飞，五十年年间扩张了近四倍，现在弊端都出来了。”
　　八幡晴美说：“以往我们每年都有几间神社进入翻修，平均工期差不多三年，所以在建神社一直保持在二十多家，这是笔巨大开销。”
　　除了翻新，这几十年还疯狂买地建社扩张，其中自有资金是有限的，许多神社贷了大量款，经济不景气顿时入不敷出。
　　如果日本真像专家说的那样陷入长期衰退，对八幡家族打击非常大，一旦战后扩张的神社也进入翻新造替，那么同时几十家神社搞基建，资金链会彻底崩溃。
　　所以八幡晴美接管了家族，操心的事多了，人都累瘦了。
　　这问题很复杂，苏长青除了能让她身心放松之外，好像也帮不上啥实际的忙。
　　日本宗教法人是不允许外资进入的，再说他那点钱也是杯水车薪。
　　不过他绝对是最优秀的战略策划师，主意还是可以出的，只不过大多人未必听得进去。
　　菜送来了，两人边吃边聊，晴美前两天说得对，的确是见面谈工作的。
　　苏长青的看法是日本经济的确难以短期恢复，二十年后恐怕还是目前这样，而人口却没有现在多。
　　人口少了，信众就少了，神社未来几十年也没发展的可能。
　　其实日本人口二战前后人口不大，战前几百年形成的信仰格局才是最稳定的，浅间最明智的道路就是缩编，退回到战前的四百家左右。
　　这一点八幡晴美赞同，也符合家族其他人的想法：“必须壮士断腕了，宁可亏本也要处理掉一些神社，将银行债务还清，而且必须尽快，不能再拖下去！”
　　见她不顾一切的劲头又上来了，苏长青踩了刹车：“现在不是好时机，也没必要如此割肉。”
　　他将“夜观天象”换成“看了些报表”，规劝道：“虽然日本经济要死不活，毕竟已经稳定下来，我从国际金融业的曲线走势判断，东南亚一些国家的金融存在严重缺陷，现在国际游资已经蠢蠢欲动，极可能在一年之内酿成巨大风暴。”
　　八幡晴美睁大了眼睛：“哦？！”
　　苏长青感觉就像业余神棍忽悠专业神棍：“一旦那些国家出了问题，整个金融市场会一片狼藉，日本急于摆脱经济困境，必定顺势贬值日元。”
　　八幡晴美的确没听懂：“为什么？”
　　“因为日本经济是外向出口型的，日元贬值有利于出口，另外日元一旦贬值国内的不动产就会升值，到时候地价会应声而起，我预估至少价格翻倍甚至更多。”
　　八幡晴美终于明白了：“原来如此，所以我们应该再坚持一段时间，地价会涨，那时候再处理会少许多损失。”
　　神社最值钱的就是土地，处理神社基本就是卖地。
　　“你理解得对，国际性的危机会持续一段时间，我也看了日本的经济报表，未来恐怕会进入一个相对平稳的停滞期，你要顶住家族压力，坚持一年后再做决定。”
　　八幡晴美拿着筷子不动，眼睛转了转，很快作了决定：“好，我相信您的判断，等一年再说。”
　　八幡家族的那些经济顾问恐怕会哭晕在厕所，换了继承人好不容易形成的共识，被苏长青三言两语就瓦解了。
　　饭后八幡晴美高高兴兴地拿出一个大盒子：“前两天我路过一家礼品店，给您买了个小礼物。”
　　是一套奥特曼手办，做工精致，看着应该是贵金属打造的。
　　“我小时候是玩着奥特曼长大的，特别痴迷奥特曼手办，长青君也是如此吧？”
　　女孩子玩奥特曼的好像不多，苏长青小时候玩泥巴长大的，奥特曼这几年才在国内兴起。
　　不过在校学习特摄时接触过这些，他基本能一一叫出名字：“这是雷欧，这是迪迦，梦比优斯，这是迪迦的接班人戴拿……”
　　“长青君果然喜欢！”
　　苏长青心里有些纳闷，老子陪你辛辛苦苦谈恋爱，你送奥特曼是什么意思？

第一百九十三章 无所畏惧
　　午夜时分，八幡晴美在一旁睡得很安静。
　　榻榻米太硬了，苏长青辗转睡不着，最终悄悄来到厅里，坐在面向后庭花园的门边。
　　秋虫呢喃，月光下草木染银，反而显得格外沉寂，他发了好长时间呆。
　　苏长青有些自责，他不是奥特曼，不会变身，与八幡晴美的关系处理不好早晚会闹得满城风雨。
　　八幡晴美显然是寂寞的，从小到大恐怕没有朋友。
　　苏长青能很清晰地感受到她深深的依恋，这让他倍感压力。
　　认识之初以为她是个坚定的革命者，独立自主大无畏，在前进的道路上披荆斩棘一往无前，什么也阻挡不了她的步伐。
　　没想到她是混入日共队伍里打酱油的，所有事都和最初判断不一样。
　　八幡晴美仍然大无畏，不过是表现在个人利益上，那可就是两码事了。
　　关系升温太快了，有点让人措手不及，再不加以控制很可能难收场，最坏的情况下苏长青会被极右翼死太君轰出日本。
　　或许情况没想的那么严重，他对八幡晴美最大的魅力可能是自由自在，在异文化背景下可以毫无心理负担地交往，一切都只是一时的新奇，就像一时激动买了套昂贵的奥特曼白金手办，久了恐怕无处安放。
　　如果仅是一时冲动反而是最好的状况，否则对她而言未来就是走钢丝，苏长青同样如履薄冰。
　　两人如果理智点的话，应该保持距离甚至各奔东西，可眼下干柴烈火显然做不到。
　　身后的灯光亮了一下。
　　苏长青回身，八幡晴美穿着和式睡袍睡眼惺忪站在门口。
　　她应该是怕贸然走过来吓着苏长青，特地闪了一下灯。
　　“为什么没有睡？”
　　她猫一样悄然走过来，偎依着坐下。
　　“出来看看有没有萤火虫。”
　　“找到了吗？”
　　“还没有，可能是附近没有腐草。”
　　“已经九月，萤火虫燃尽了。”
　　“或许吧。”
　　“长青君有心事？”
　　半夜三更恐怕不是谈事的好时候，苏长青装没听见：“天凉了，风都有点冷了。”
　　八幡晴美陪着他默默看着花园，许久突然问：“长青君会离开我吗？”
　　未来的矛盾是显而易见无法逃避的，没想到她先提了，苏长青反而有点意外：“为什么这么问？”
　　据说交往中百分之八十的分手都是女孩提出来的，男人这方面显然更缺乏决断。
　　“我能感觉到长青君不开心，和我这样的人交往，肯定有很大压力，非常抱歉。”
　　的确身心都有压力，苏长青难以想象什么样的日本男人敢于泡她这样的女祭司。
　　“我不是日本人，还好吧。”
　　既然人家先歉意满满说抱歉了，他只能嘴硬。
　　八幡晴美笑了。
　　“我就知道长青君绝非懦弱的人，不过压力多少会有一些的，您会因此离开我吗？”
　　这怎么说话呢，不按套路出牌，既然认真谈就该进一步面对现实，哪有这样顺着梯子就下了，反而将老子一军。
　　苏长青只能头硬了：“我没想过这个。”
　　“我也绝不会考虑这个，”八幡晴美搂着他胳膊：“绝不会屈服于任何压力。”
　　只是说没想过，可没说绝不会考虑，这是温情绑架吧？
　　这事谈得一塌糊涂，早知道好好睡觉了，找什么萤火虫。
　　都说日本人一句话拐八道弯，以后得注意。
　　开机首日，苏长青拍了段高仓健一家在海边的剧情。
　　这段没有台词，仅仅是三人站在波涛汹涌海鸥飞翔的大海边的背影，以及各怀心事的面部特写。
　　第一个镜头安排拍三个主演，也算是给予特别的尊重。
　　都说高仓健背影特别有戏，那必须也得安排上，拍片子多少得迎合观众和评委的预期。
　　三人表现都很好，鹿野千津对这种无台词表演还是拿手的，完成得也不错。
　　另外戏份比较重的是聘请高仓健任入殓师的公司老板，同时也是把他带入行的师父，由神野的老艺人出演。
　　这是个纯粹的绿叶角色，台词虽然不少但始终是陪着推进剧情的。
　　演艺行当很残酷，许多人没长成主角脸，演技再好也白搭。
　　这部片子苏长青计划三个月内拍完，对日本工作人员来说有些太长了，他们基本都是个把月就完成一部电影。
　　这也是为什么日本电影看起来比较寡淡的原因，爱用固定机位长镜头，拍得省钱省力，全靠剧情支撑，再加上色彩单一，居然也就形成了风格。
　　但这不表示日本人不懂得怎么拍更好，看他们的动漫就知道，表现角度以及色彩运用都非常娴熟，技艺也相当高超。
　　《入殓师》不能图省事，剧情虽然独特但没有很激烈的冲突，是部相当依赖镜头表现力和演员微表情的电影，必须得精雕细琢。
　　演员都回去后，苏长青又带着工作劲头十足的李奥拍了很多风景，之后影片中可以穿插着用。
　　《入殓师》是一部温暖的电影，不存在冷冰冰的东西，苏长青要求演员的表演必须温暖，风景当然也得温暖。
　　摄制组跑了一整天，大海，湿地，溪水，白天鹅拍了不少，苏长青指着远山对李奥说：“色调要柔和，我要让这些景致交织上大提琴独奏，划过所有人心中最柔软的地方。”
　　苏长青以前经常出差到处跑，去机场火车站的次数多了，于是经常旁观那些翘首期望接人的人，或是依依不舍送人的人，悲欢离合都写在脸上，每当这时就觉得生命特别真实而残酷。
　　如果将人生比做一次旅行的话，《入殓师》拍的就是一次无尽长途旅行的始发站，任何人再百般不愿也没法留下，不过苏长青不想表现真实残酷，更希望让观众体会曾经存在的价值与美好。
　　高仓健几年后拍过《铁道员》，大雪中坚守人生的车站，怀念逝去的亲人，其实主题是一样的。
　　“死亡并不是终结，而是一扇门，象征着另一段旅程的开始。”
　　苏长青最满意《入殓师》中的这段台词，也深以为然，意思和村上春树说的一样：“死并非生的对立面，而作为生的一部分永存。”
　　他决定开拍这部电影，很大程度是因为喜欢这两句话。
　　之后的拍摄很顺利，鹿野千津戏份不多，虽然重拍的次数多点，但并不影响进度，总体表现可圈可点，应该是这部戏最大赢家。
　　“有些职业是需要勇气的。”
　　拍摄的间隙，高仓健经常与苏长青聊聊。
　　今天拍摄了一个逝者的儿子骂入殓师赚死人钱，令高仓健感慨良多。
　　他是个慢热的人，一旦熟悉了就特别真诚。
　　坐在布置成灵堂的乡间木屋里，苏长青很赞同他的话：“比如这种沾染了绝望气息的职业。”
　　“长青君看小说吗？”
　　“现在偶尔看一些，读书时看得比较多。”
　　“我读过梅尔维尔的《抄写员巴特尔比》，是个短篇。
　　瘦削苍白的抄写员巴特尔比性格淡漠，职业是一名死信科的小职员。
　　死信就是那些无法送达的信，积累到一定数量就集中焚烧。”
　　苏长青点点头：“这小说我看过，巴特尔比会把那些死信拆开，有时信里会飘落一张汇款单，但永远无法送达那个也许等着它救命的人手中了，有时是一枚戒指，像一个无法到达的承诺，从此无缘戴在爱人手上。”
　　“您说的很好，”高仓健的声音浑厚低沉：“生命充满遗憾和悲伤，每天面对死亡而又保持尊重的的人，都是真正的勇士。”
　　他看着苏长青：“活着时，就该无所畏惧。”
　　或许他意有所指，苏长青淡淡笑着点头。
　　或许真的该无所畏惧，为什么不呢？
　　剧组也不可能天天拍戏，不符合日本的劳工法。
　　利用假期时间苏长青也频繁回国处理公司事务，确定其他人的新戏。
　　杜可可和黄杨目前也形成了两个创作团队，都等着开工。
　　周一了，新的一周开始，我现在也不知多少老朋友在跟读，拜托大家都露个头吧，给我点信心，月票、推荐票投一票报到一下也行(っ'-')╮=͟͟͞͞💌

第一百九十四章 大家长
　　苏长青是四维的大家长，一回荷花胡同16号顿时热闹了起来。
　　西门雄和柳雨菲都留在东京没回来，两人是摄政王，在神野主持日常事务。
　　相熟的人纷纷询问，表示思念之意，气氛与日企完全不同，苏长青颇感温暖。
　　杜可可带着穆沐和胡军等主创在外面跑了一个月，错过了四维的会议，对苏长青收购日本艺能社还是有些不理解：“日本的电影太小众了，电视剧也没什么市场，为什么收购他们的艺能社，有这钱还不如买个好莱坞小公司。”
　　这个想法大方向没错，既然想走国际化道路，那还不如直捣黄龙锲入好莱坞。
　　不过操作起来是有问题的，四亿人民币按照九六年汇率不到五千万美元，能买下的好莱坞制片公司恐怕就是个有点历史的空架子，不可能包括一栋带摄影棚的五层楼房，两套电影摄制设备以及全套后期，还有两百多个马上可以投入工作的演职员工。
　　好莱坞的房价在未来十年内也不可能翻十倍，仅仅神野那栋楼未来就值二十亿人民币，这是一笔抄底日本经济的综合性投资。
　　而且好莱坞缺乏八幡晴美这样的人脉帮忙斡旋，也不可能允许苏长青分两年期付款。
　　一旦投资好莱坞，早期恐怕请不起高仓健这个水准的演员，那地方一个一线大牌的片酬动辄千万美元，等于公司价值的五分之一，即便投资个两千万美元的片子仍属于中低成本制作，等于是从刷盘子干起。
　　《入殓师》这样的电影获奖潜力极大，但只能在东方拍摄，弄个好莱坞团队难以大展拳脚，甚至可能毁了。
　　或许终有一日苏长青会在好莱坞占据一席之地，不过首先得积累足够的名气和实力，带着适合自己的文化基因进去，如果像许多前辈一样被同化得面目全非，那还不如留在东方。
　　另外杜可可说日本电影小众也是没错的，八十年代末日本电影就逐渐没落，题材越拍越偏，已经和中国六代导演一个德性。
　　日本电视剧的辉煌时期也已经过去，剧集越拍越短，一部剧通常只有十集左右，离开本土就很难赚钱。
　　国内八十年代引进过不少日本长剧，口碑很好，后来之所以没了，关系恶化是一方面，主要还是不赚钱。
　　按国内的播放习惯十集也就一星期，还没热起来就结束了，这谁受得了。
　　二十一世纪初我们和韩国关系也不怎么样，却引进大量韩剧，其中一个原因就是足够长，越长越好，一百来集的好几部。
　　一个月不见，经过各种舞台的历练，穆沐显得成熟了不少，益发动人。
　　苏长青本以为见到她会深感愧疚，然而并没有。
　　为什么要愧疚呢，高仓前辈说了要无所畏惧。
　　偷换概念勉强能自我安慰，他还是为自己毫无愧疚之意而有些愧疚的，于是进一步自我安慰：“我也没想象中那么渣，还是明是非懂道理的。”
　　但也仅仅是懂道理而已。
　　穆沐对苏长青需要长时间在日本拍戏有些不舍：“为什么要写个日本故事呢，难道这些事就不能发生在中国，以后国际上成功了，岂不是便宜了小鬼子。”
　　这个题材还真不好移植，就像《深夜食堂》，不管多大牌的导演、明星，谁移植谁扑街。
　　当然可以拍中国风的深夜大排档、烧烤摊，一定也有许多好故事，但无法移植原著的精髓，难以安排一个沧桑的大叔优雅地卖心灵鸡汤，已经是完全不同的创作。
　　两个民族的精神是不一样的，只有日本文化渲染死亡之美，其他民族基本无此嗜好。
　　日本江户时代，有个叫田代阵基的武士，用七年时间写了一本论语集叫《叶隐闻书》，这本册子涉及大量的切腹、复仇和独特的死亡观念，字里行间流露出对死亡之美的强烈崇拜，这种审美思想深刻影响了日本几百年。
　　死亡恐惧是人类的本性，世上绝大多数文明都很难坦然面对，在这个问题上日本是个独特的标本，这样的故事在其他地方难以复制。
　　至于拍出来的影片算谁的，这个没多大问题，迪斯尼拍过功夫熊猫和两个版本的花木兰，没人把这些算成中国电影。
　　《入殓师》挂着四维、北影、神野合拍，谁投资算谁的，何况导演、编剧、摄影以及未来的音乐都将是中国人，归属更加毫无疑问。
　　不过穆沐的疑问倒是倒逼苏长青思考一个问题，这个题材在欧美能够引发观众对东方死亡文化的强烈好奇，或许有很强的票房号召，但中韩两国观众未必接受，甚至认为日本人装腔作势，像玩花道似的入殓死者，未必能讨好。
　　苏长青拍这种文艺片走的是六代导演路数，目的是获奖而不是赚钱，如果在中韩两国花了大力气推广，最终落个叫好不叫座的名声，那是何苦？
　　贾樟柯后来就遭遇过类似的问题，拍文艺片在外面混得好好的，非进入国内院线证明自己不可，结果原形毕露。
　　市场是不一样的，未来二十年叱咤国内影坛的都是喜剧导演和演员，这最能说明问题。
　　这个问题苏长青也与韩厂长交换了意见，他说也在考虑：“小年轻带着女友周末看场电影，本来是冲着苏导演刺激猛片的大名进场的，结果看了一晚上妆裹死人，恐怕是会骂娘的。”
　　不说不吭声，一说就也在考虑，怎么和日本人一个德性，这只老狐狸。
　　商量后两人达成一致意见：影片还是精准投放相应市场为好，除了日本本土之外，主攻欧洲和北美，国内发行影像制品为宜，谁感兴趣谁买。
　　如此一来这片子似乎没必要和北影合作，这恐怕是韩厂长一直考虑而不吭声的主要原因。
　　不过苏长青不这么考虑问题，他比韩厂长还要了解韩厂长，明年他就要带着北影并入中影了，衣不如新人不如故，得培养些故人之情。
　　“长青啊，好好干，千万别学某些年轻导演，走出去就得意忘形，忘了根植在哪块土壤上。”
　　韩厂长，你也好好干，大家共同进步。
　　《来自星星的你》收视效益和口碑都爆棚，央视一套下了以后接着就二套重播，热度依旧。
　　穆沐进一步巩固了当红一线的地位，胡军也爆红，而吴鲸和王保强也打开了相当的知名度。
　　黄勃和黄杨在鼓捣新剧本，到时候可以带上王保强一起拍，其他人接下去干什么？
　　杜可可尝到了甜头：“电影不如电视剧有意思，你看看胡军，一部戏下来家喻户晓，吴鲸、王保强玩命拍电影，票房也破了记录，名气就差了点意思，无论是挣钱还是捧角，电视剧都更有利。”
　　穆沐也搂着苏长青手臂问：“接下去你让我干什么？”
　　这个动作和神情似曾相识，苏长青终于有点愧疚了。
　　钱不但是感情最好的载体，也是歉意最好的媒介，那就开拍新的电视剧，让人家多赚些钱和名气弥补一下吧。

第一百九十五章 运筹帷幄
　　刚刚拍完一部都市剧爱情剧，接着再拍同样题材合适吗？
　　恐怕很冒险，如果不能突破的话吃力不讨好。
　　都市爱情是电视连续剧大类，出品特别多，想出彩不容易，苏长青记忆中当然还有很成功的作品，但未必适合四维的演员翻拍。
　　而且吴鲸在爱情戏里也难以发挥，他不擅长情感细腻的表演。
　　他的强项是身手，可现在显然还不是战狼的时代。
　　校园戏也是大类，胡军可以继续演老师，与穆沐、吴鲸等一同主演一出校园励志大戏？
　　穆沐、吴鲸恐怕都不够嫩了，拍不好就是笑柄。
　　悬疑、刑侦、反腐、恐怖？
　　角色反差过大，这样的阵容恐怕难出佳作。
　　那要拍什么样的戏才能人尽其用，容得下眼前这好几个明星呢？
　　苏长青想来想去，恐怕只有武侠剧最合适。
　　武侠电影已是昨日黄花，但武侠电视连续剧始终热度不减，二十年后依旧。
　　四维的班底当然可以拍武侠戏，胡军本就是凭借《天龙八部》大红大紫的，而吴鲸是打星。
　　穆沐野蛮美女形象深入人心，耍上一段神功好像也并不违和。
　　能赚钱、受欢迎的电视连续剧就那么几大类，不难作出选择。
　　那么接下去该拍什么，在苏长青心里几乎呼之欲出了。
　　胡军现在如果留起披肩长发，应该比七八年后的形象更威猛。
　　穆沐不但继续蛮，还要狠起来，连娇滴滴的万人迷都能演阿紫，她更可以。
　　吴鲸演贵公子恐怕气质不符，剃了头当和尚还是行的。
　　杜可可和穆沐都对苏长青打算开拍武侠剧都有点意外：“这些剧港台一直在拍，而且经验丰富口碑不错，咱们拍的话观众未必会认可吧？”
　　从后来张大胡子的实践来看，观众的确不太认可，但绝非大陆制作水准的问题。
　　“你们认为港台电视剧制作水准高吗？”
　　杜可可撇撇嘴：“水准高不高是相对的，他们经验丰富，十年前比我们高一些，现在恐怕不行了，返回去看早年作品的话，其实简陋得如同儿戏。”
　　苏长青故意说：“儿戏？我们当年可觉得挺好看。”
　　“当年？那是因为当年没别的可看，现在如果不要求画面和场景的话，依然好看。”
　　其实到了九十年代，港台电视剧制作水准已经是东亚地区最低的，基本拿不出一部上得了台面的精品，即便是最拿手的武侠剧，也是靠大陆观众的情怀和营销尬吹支撑着，放到大陆之外基本没有市场。
　　后来支撑不下去了，彻底滑坡没落，现在香港是否还在拍电视剧，观众恐怕都不太知道了。
　　真有水平的话，是不至于片甲不留的。
　　观众的确喜欢看武侠，而武侠故事的巅峰是金庸，要拍就拍最好的。
　　既然动了念头，有些事就得赶紧做，别等张大胡子两年后霸了资源，拍一系列莫名其妙的东西出来。
　　“又是金庸？金庸的小说被翻拍太多次了，别的能拍吗，比如古龙。”
　　杜可可不想走寻常路。
　　别的当然能拍，但最好别找那个麻烦，苏长青并不指望拍电视剧拿什么奖，这只是一项业务，四维的大方向仍以电影为主。
　　他解释道：“金庸是编剧出身，他的书场景比较集中，故事基本发生在几个地方，舞台感很强，特别适合改编成剧。
　　古龙的小说情节比较跳脱，灵感迸发的情况太多，剧本改编特别难，不容易拍出原著的味道。”
　　在座的人基本都看过金庸的小说，每个人都有发言权，于是七嘴八舌讨论如何改编才能更胜一筹。
　　“要拍就拍出最好的，大家都熟悉的故事拍砸了，肯定被骂半死。”
　　的确会被骂半死，大胡子被骂了二十年，可能仍会一直被骂下去。
　　一部两部戏拍砸了大家是谅解的，但主创得总结经验汲取教训，可他没有，然后把大部分都拍砸了，那不挨骂还想怎么着。
　　不过苏长青一直认为大胡子实景拍摄的制作水准还是甩香港各版本几条街的，配乐画面都高了不止一个档次，主要败在编剧和导演对武侠剧的认识上。
　　一部武侠剧质量的好坏，和摄影、演员水准、服饰、场景、画面色调、配音、配乐、武打设计等等都密切相关，除了武打设计仍不太行，九十年代末期大陆在每个环节上的水平都是更高的，但是大胡子的编剧不理解原著，导演统筹能力也不足，节奏控制失调、后期剪辑混乱，出来的东西往往低于观众期望。
　　尤其还是打着央视名头开拍，就更容易让人失望，最难容忍的是明明缺乏创意，却非得作些莫名其妙的改编，再加上高高在上不愿听取意见，那就真令人讨厌了。
　　抛开陪伴成长的情怀实事求是地说，八九十年代的港台电视剧制作真的都相当粗糙，大部分镜头都是室内搭景拍的，换场景就是从一个房间到另一个房间，但人家编剧厉害，总能吊着观众的胃口讲故事。
　　另外就是改编得特别通俗，镜头语言和台词都大白话，看着特别轻松，我们的编剧往往卖弄水平，不愿意贴地气。
　　开拍金庸剧是无法避开比较的，香港的李添胜九十年代开拍了一系列金庸剧，九四年是射雕、九五年是神雕、九六年笑傲，后来九七年拍了天龙、九八年鹿鼎记、九九雪山飞狐。
　　这些武侠剧后来被网友认为部部都是经典，凭良心说其实这些剧制作水准也都不高，布景依然简陋服道化依然随意，演员表演油滑套路，李添胜都未必好意思说是精品。
　　假设将其中任何一部拿出来说是央视拍的，一样会被喷成翔，只因为大陆做得更差，于是显得没那么不堪。
　　可见国内的观众要求真是很低，非常容易就被满足了。
　　大陆也有拍得好的，03年胡军主演的《天龙八部》，水准应该是所有金庸电视剧里最高的。
　　既然现成的人，苏长青打算从《天龙八部》开始。
　　从时间上来说，《天龙八部》故事发生的年代早于神雕系列一百多年，也应该先拍。
　　未来怎么改编可以再议，苏长青已经有了大方向，现在得先取得金庸的授权。
　　两年后金庸收一元钱就把拍摄权给了央视，苏长青可没抱这个幻想。
　　他指示杜可可：“去趟香港吧，把咱们的作品给金老看看，如果能合作的话就买版权，该花多少钱就花。”
　　金庸的作品被翻拍很多次了，授权不贵也不太苛刻，大陆一直没有好的团队能够拍摄金庸的作品，以四维的实力和苏长青的知名度达成合作应该不难。
　　如此一来杜可可的团队接下去的工作方向基本定了，还有黄杨和黄勃的需要确定。
　　昨天拜票不少朋友给了推荐票和月票，找个时间统计一下上架以来得到的支持，特别鸣谢。(っ'-')╮=͟͟͞͞💌

第一百九十六章 原滋原味
　　在日本拍戏期间，苏长青几乎每天都打电话回来指导黄杨改剧本，新戏《一路顺疯》是为黄勃和王保强量身定做的，已经打磨得差不多了。
　　黄勃对剧本很满意，跃跃欲试盼着开机：“这些天我都在琢磨角色，设计了很多表情和动作，在心里已经把这出戏演了好几遍了。”
　　王保强却不太满意角色：“这让我演的啥，就是个傻子！”
　　这话倒也没错，他在新片中的角色不断惹祸，这样的人也就电影里有意思，身边真有一个可就烦死了。
　　演员考虑角色和观众不一样，代入感要强得多，越年轻越喜欢演高大上的人物，何况像王保强这样为英雄梦投身少林六年的人。
　　他更希望拍一个武打片：“咱们能不能拍《少林寺2》？肯定有很多人爱看。”
　　《少林寺》的号召力当年无人能及，平均票价不到一毛钱却创造了一亿多票房，苏长青当年还在读初中，看了六遍。
　　那时候还没有为电影拍续集的习惯，白浪费了一个题材，别说延伸李连杰觉远和尚的戏，当时影片中的许多角色深入人心，就是把其他人物拿出来拍衍生故事，也有很大的市场。
　　苏长青逗他：“李连杰演觉远和尚，你演谁？”
　　黄勃在边上搭腔：“他可以演觉远和尚的儿子，觉得不远。”
　　“胡说八道，和尚哪来的儿子？”
　　“和牧羊女生的。”
　　“胡说八道，那不是犯了戒律？！”
　　“所以觉远被少林寺关在地窖里了，还派出三个绝顶高手镇守，几年下来觉远和尚长出了披肩长发，因为挂念你们孤儿寡母都憋成了金色。”
　　“金毛狮王？！”
　　王保强眼睛转了转：“这个故事不错，拍出来试试，我为了救父亲打上少林，从山门一路打到后山碑林，所向披靡。”
　　“德性，我看你早晚成少林叛徒。”
　　这是从唐朝打到元朝去了，不过张无忌的时代还真有个少林和尚也叫觉远，就是张三丰的师父，少林藏经阁的图书管理员。
　　十四年后徐铮版的《人在囧途》和现在黄勃版的《一路顺疯》有两个共同点，一是都搭档王保强，二是都翻拍自好莱坞八七年的电影《飞机火车和汽车》。
　　说《一路顺疯》翻《人在囧途》也可以，反正三部电影的剧情基本差不多。
　　后来网上有人把好莱坞那个怪剧名翻译成一路顺疯，苏长青觉得合适就拿来用了。
　　《人在囧途》这名字也挺好，然而囧字是网络兴起后才被广泛使用的，现在用显然不合适。
　　《飞机火车和汽车》是非常纯粹的公路喜剧片，说的是一个白领感恩节赶回家见妻子，原本两小时的路却一路狂堵，和一个傻乎乎的惹祸精推销员先后乘坐飞机、火车、汽车，闹出各种糗事，最终花了三天两夜才到家。
　　《人在囧途》基本照抄了《飞机火车和汽车》的人设和大多数笑料，连表情动作都抄了，最大的改变是为男主加了个小三，然后改邪归正。
　　原剧中男主的妻子几年前就去世了，但他的爱至死不渝，仍坚持过节时赶回空荡荡的家。
　　这修改恐怕是个败笔，尤其是安排小三笑嘻嘻找到家里来和老婆拉呱，简直毛骨悚然，令人很不舒服。
　　明明是个有点闹的喜剧片，真没必要扯这种莫名其妙的深度。
　　苏长青把人设稍微修改了一下，剧情基本没动。
　　依然是春运，只不过主演是两个年轻人，而不是十几年后的中年大叔。
　　《人在囧途》中的王保强已经三十岁，为了演一个初出茅庐的挤奶工不得不扮嫩，现在他虚岁才十七，基本符合人物年龄。
　　其实这部剧与人物的年龄设定关系不大，四十多岁的可以演，二十多岁也行，鉴于剧情比较闹，主演年轻点更好。
　　黄勃才二十多岁，有老婆孩子还出轨小三未免太忙了，也不可能老婆死了好几年，简简单单设定为名校白领就行，赶回家与父母家人团聚。
　　这部片子精华部分在路上，而不是回家后弄个寓言式结局教育人。
　　拍喜剧就认真拍，别学春晚小品，搞笑完了突然就煽情，逼着观众笑中带泪哭笑不得。
　　苏长青对这部戏寄予挺高期望，不过已经九月中旬，现在开拍得恐怕得明年二、三月份制作完成，显然是赶不上春节前公映。
　　不过也没必要非得凑春节热闹，所谓岁末档期是韩厂长明年为冯钢炮的《甲方乙方》打造的，今年还不存在，观众还没有被引导出过年看电影的习惯。
　　即便到了明年，苏长青也不打算与《甲方乙方》同期打擂台，那是不明智的。
　　《一路顺疯》后立项，姑且不论资源上能不能得到倾斜，故意放一起攀比的心态就要不得，自以为是公平竞争，可别人会理解为挑衅搅局，圈内也是有行规的，同类型片子通常会避免撞期。
　　实际上也的确是挑衅，苏长青参加了《甲方乙方》论证会，这名字还是他给起的，甚至当场赞同了韩厂长贺岁档的建议，知根知底后转头就弄一部更有春节气息的电影同期抢票房，换了是他也会认为是故意，而且还是敌意。
　　钱什么时候都能赚，好电影什么时候上映都有人看，贺岁档扑街的电影也有的是，有功夫算计这些还不如多花点心思拍好电影。
　　剧本成熟了就没必要拖延，苏长青让黄杨马上开始筹备剧组。
　　第二天杜可可就上路去香港了，为了增加说服力，除了四维以往作品的影碟，还带上了胡军和吴鲸。
　　另外苏长青手写了一封言辞恳切的信让她带去，老文人吃这套。
　　金老年事已高，香港关于大陆的正经资讯一直就较少，或许并不知道苏长青是哪路人马，他得老老实实证明自己能拍好那些著作，所以写了不少很关键的改编理念。
　　其中最关键的就是原滋原味呈现。
　　金庸本就是编剧出身，作品舞台感很强，不瞎改就是最大的尊重。
　　以往版本除了个别自以为是的乱改之外，大多数改剧情是出于成本考虑，港台版本投资有限，必须避免宏大叙事，相关剧情都是几个镜头带过，而把大多数篇幅放在勾心斗角儿女情长上，实际上成了披着武侠外壳的爱情剧。
　　苏长青承诺大投资大制作，未来的电视剧就按照金老的笔触以及读者的记忆拍。
　　杜可可后来说，这些话打动了金庸。

第一百九十七章 我要金棕榈和奥斯卡
　　十月下旬《入殓师》的拍摄工作基本就收尾了。
　　苏长青原本计划《入殓师》三个月拍完，算得比较宽松，结果两个月不到就完成了绝大多数镜头，后期再补一些冬季的外景就行了。
　　毕竟这是一部没有任何大场面的剧情戏，也没有复杂的道具布景，即便拿出拍巨片的精神也是无处可用的。
　　有些事与设想也不一样，比如他真正拍起来才发觉原来的一些分镜设计太煽情太炫技，拍出来的效果并不好，这出戏的确适合固定机位长镜，过多的切换反而破坏画面感，于是从善如流修改计划，反而省时省力。
　　另外所有演职人员都很拼命，非常珍惜与高仓健合作参与大制作的机会，经常加班加点。
　　当然也可以理解为大部分员工都拖家带口，这样长时间在外出工作有点受不了，以前拍戏一个月肯定完成，甚至后期都做完了，也都想赶进度早点回家。
　　北野武《小偷家族》十月中旬才开拍，苏长青去探了几次班。
　　应该说是去上了几次班，作为编剧本应该跟随剧组，但他太忙了，只能隔三岔五露个面，解决一些剧本细节问题，算是特例。
　　《小偷家族》有大量室内戏，北野武也选择了实景，拍摄地设在东京江户川区的一条偏僻巷子里。
　　苏长青每次去都像鬼子进村似的，大老远就有人能发现他，然后人影闪动咋咋呼呼，很像在干什么见不得人的勾当。
　　“在日本敢这么工作的编剧，恐怕只有我和长青君了。”
　　北野武不止一次这么说，听口气也不知是得意还是有点不满。
　　他为《小偷家族》选的女主还不错，叫大木郁美，虽然不算漂亮，但有股独特的味道，笑起来迷人。
　　北野武说：“我出身下层，很清楚这样的女人大概是个什么样子。”
　　他的确了解，对剧本的理解非常到位，大木郁美和原作女主的气质类似，苏长青也很满意。
　　另外他早早就向北野武通报了《入殓师》将参加戛纳影展，然后争取欧美发行。
　　虽然现在还在制作阶段，有些事也得考虑了，两人之前有过约定，《小偷家族》拍出来得拿到欧洲去参加电影节，两部戏不能撞在一起。
　　苏长青倒是想横扫国际大奖，但那是不可能的，戛纳、柏林、威尼斯电影节更讲究些，都要求参赛电影未在其他国际电影节上放映过，连打酱油参与公众环节都不行。
　　既然只能选一个，苏长青选择了法国戛纳的金棕榈。
　　“为什么长青君选择戛纳而不是威尼斯金狮或者柏林金熊？”
　　“仅仅是个选择，因为我喜欢金棕榈。”
　　苏长青想去法国转转，不过选择金棕榈的主要还是不让北野武选这个，金棕榈的最佳剧本奖很一般，不如另外两个炫，比如柏林的剧本奖是银熊奖。
　　《小偷家族》是个剧本特别深刻的戏，之所以请北野武执导就是要拍出日本社会的味道，进而体现出剧本的精彩，万一他选了剧本奖项不怎么精彩的戛纳金棕榈岂不是扯淡。
　　按照苏长青的规划，九七年是他的获奖年，日本是他冲向国际的阶梯，否则不管两部电影赚多少钱，年度计划都算失败。
　　“既然长青君去了戛纳，那我就带着《小偷家族》去威尼斯或者柏林。”北野武想了想：“还是去柏林吧，我也喜欢熊。”
　　聪明人一点就透，他当然知道柏林颁给剧本的是银熊。
　　“那就拜托北野前辈了。”
　　“《小偷家族》一月份之前会制作完成，正好来得及报名柏林金熊。”
　　“辛苦北野前辈了。”
　　“长青君也学会日本的客套了，真是无趣。”北野武往受过伤的眼睛里滴眼药水：“既然参加影展，新片在本土最好别急着公映，毕竟机会只有一次。”
　　北野武的话也正是苏长青想对他说的，只要成片效果符合预期，中韩不好说，这两部电影在日本公映的票房应该是有保证的，但获了奖肯定锦上添花。
　　苏长青把计划干脆都说了：“我想把首映放在戛纳，不打算在任何地方先公映。”
　　不过拿了奖再公映也得看情况，有的大奖只颁给公映过的作品，比如奥斯卡。
　　奥斯卡与戛纳、威尼斯等大奖不一样，戛纳、威尼斯是电影节，大家凑在一起过节比赛，当年有实力的电影都拿到那首映，获了奖正好冲击接下来的暑期档。
　　而奥斯卡是个学院奖，观众口碑也是评奖的要素之一，必须得先公映，大大提高了准入门槛。
　　所以一部好电影征战国际的通常线路是先参加欧洲电影节拿奖，然后在欧美上映，有本事就再拿个奥斯卡最佳外语片奖，最后回本土放映。
　　不过历史上拿了欧洲大奖再拿奥斯卡的电影不多，奥斯卡奖挺黑的，倾向本土，而且需要走后门花力气游说，对获得过欧洲奖的外国电影比较排斥。
　　美国社会游说合法而且盛行，其实是变相的贿赂。
　　十二年后的《入殓师》没有去欧洲参加电影节，只跑了北美，拿了奥斯卡最佳外语片奖和加拿大的一个A类奖。
　　其实这部影片所表现出的人文精神对九六年的观众和评委来说应该更加新奇震撼，他们始终好这一口，那么获奖的希望是更大的，这一点不至于判断错误。
　　所以苏长青不但要奥斯卡，也要金棕榈。
　　按照奥斯卡的定义，《入殓师》将被标记为中国电影，一旦获奖将是中国的第一部奥斯卡奖作品。
　　苏长青算过帐，先欧洲再北美这一圈参赛并公映，花费是相当大的，肯定超过制片费用，拍艺术片没有财团支持真的很难成功。
　　十月底秋意渐浓，《入殓师》摄制组完成了外景拍摄，离开伊豆返回东京。
　　旅社老板一家依依不舍，苏长青钻进汽车开出老远，回头还看他们站在门口翘首以望。
　　后来他才知道日本人就这习惯，送人得送到看不见才算完。
　　八幡晴美接管家族事务后越来越忙，完全不同于八幡空部主事的时候，家族对她延迟处理神社土地的决定很恼火，一心一意地折腾她，一副大不了同归于尽的架势。
　　这样的状况很麻烦，经苏长青分析利弊劝说，她来伊豆越来越少，后一个月基本未露面，不过始终保持着电话联络，有问题互通有无。
　　在东京又用一星期拍了高仓健参加演出的戏，完成度很高。
　　高仓健的学习模仿能力很强，三个月下来大提琴拉得有模有样，跟着乐队拉片段完全看不出是新手。
　　当然也是因为这只曲子他练了三个月，拍摄时每次只拉十秒八秒的片段，并非完整的演出。
　　而后《入殓师》就进入了后期，窦惟依旧负责音乐，不日将抵达东京。
　　黄杨也打来电话：“立冬了，等华北下了第一场雪我就开机。”
　　真快，再一个来月一九九七年就要到来了，苏长青很期待它。

第一百九十八章 恰饭戏
　　“雨菲，在日本四个月了，是不是有些寂寞，思念祖国思念家乡了吧？”
　　苏长青的社长办公室里有一套雪白的皮沙发，是神野武男走后换的，柳雨菲挑的，和原来后现代洛可可风格的装修挺协调。
　　沙发虽然很有艺术气息，但是太白了，一尘不染，让人有点不敢轻易坐下去。
　　柳雨菲说就是让每个想坐下去的人都意识到，长青社长可能是个吹毛求疵的人，最好别瞎扯没用的浪费时间。
　　买这种沙发的人才真的吹毛求疵，别说瞎扯，以后谁坐在这放个屁苏长青都有迹可循。
　　“在这没朋友，待的时间长了的确想家，听哥的意思又想把我弄回国去？”
　　“为什么说又呢，小心眼。”
　　苏长青并没有让西门雄、柳雨菲直接介入神野的行政管理，都是挂着比较超然的虚衔。
　　如西门雄所愿，他高高兴兴地又担任了神野的艺术总监，现在是四维、神野双料总监，听起来国际大师风范，就凭法国最高学府肄业的狂野不羁学历，日本人也不太敢问凭什么。
　　而柳雨菲是社长特别助理，有点大内总管传话筒的味道，下面买账的话谁都能管，不买账谁也管不着。
　　收购神野时柳雨菲识破苏长青与八幡晴美的关系，一度差点被调回国，令她很不高兴。
　　后来八幡晴美登基大典似的全国直播，别的神野员工还在惊讶与前田信子神似，他和西门雄却明白就是同一个人。
　　惹谁不好惹这样的女人，那之后柳雨菲规劝的力度越来越大，甚至不惜给苏长青脸色。
　　苏长青拍拍身边的位置，让柳雨菲一起坐在白沙发上：“别总这么说话，好像我防着你似的，现在哥交给你个新任务。”
　　杜可可与金老的接触很成功，按照苏长青的指示买下了《天龙八部》《笑傲江湖》以及神雕三部曲《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》的版权。
　　金庸作品授权拍戏是明码标价的，港台五十万港币一部，比如《神雕侠侣》授权十几次了，翻了十几个版本，都是这个价。
　　十几个版本，观众有印象的恐怕就三、四个，可见其余翻得多烂，多年以后免费的视频网站都懒得收。
　　反过来也可以看出金庸授权压根不挑食，大陆九三年就有人拍了剧情相对简单的《书剑恩仇录》，质量中规中矩不出彩。
　　这些年大陆文化自信跌到历史低谷，一些观众疯狂追捧港星，也正是这波人造就了香港低成本烂剧当经典的神话，时至今日还在尬吹，大陆翻的金庸剧即便出点彩也懒得多看一眼，除非比烂剧高明得完全不在一个层次上。
　　金庸授权央视一元钱改编是个成功的广告案例，除了金庸认可央视的摄制水准外，也是看中大陆巨大的文化市场，通过改编进而带动书籍销售得到的效益远远不止授权费，免费的事不存在，别想太多。
　　苏长青情真意切的亲笔信以及国际导演的名头起了一定作用，五部一起买原价二百五十万，打八折两百万。
　　五部金庸剧可以拍播十年，以后四维的演员电影档期之外都有事干了，不可能闲着。
　　换句话说，这是四维演员的日常恰饭戏，谁有空谁就拍上一些。
　　苏长青对拍金庸剧也有兴趣，轻轻松松多有意思，不过以他目前的段位再去拍这种通俗作品，一定会有人跳出来骂他堕落恰烂钱。
　　吃饭就是吃饭，赚钱就是赚钱，谁说本事大的人就不能赚小儿科的钱了，陈导后来还天天混综艺，让演员就位，然后挨个枪毙。
　　杜可可已经按照苏长青指示组织人手改编《天龙八部》，原则就是尊重原著别瞎改，故事结构庞大没关系，多投入些资金和耐心认真地拍，五十集的容量拍不下来就七十集，还不行就一百集。
　　金庸的许多故事精彩程度不亚于《冰与火之歌》，拿出人家改编的劲头和投资力度，也能拍出一座短期内他人难以逾越的武侠高峰来。
　　苏长青有这样的见识，自然也就不肯把水准定得太低。
　　原则就是必须出精品，剧情展开来认真拍，但决不能注水拖戏，人物造型得贴切可信，儿女情长得情真意切，动刀动枪得干净利索，虽然这是武侠戏，也不能太天马行空地放飞想象，更忌讳前列腺发炎似的滴滴答答。
　　只要拍得好，观众是有耐心看下去的，韩国《顺风妇产科》一百多集都受得了，《天龙八部》怎么就不行了？
　　所以苏长青给杜可可鼓劲：“只要足够好看，天龙八部就是天龙八点，每天黄金时段观众会拿上瓜子啤酒，三百集也愿意陪你勇闯天涯。”
　　《天龙八部》三条明的故事线，暗线枝枝蔓蔓无数，人物非常多，但最关键的就十几二十个，必须都得选好。
　　萧峰线当然是胡军和穆沐，虚竹线目前定了吴鲸，他剃了头演和尚还是不错的。
　　段誉还没定下来，不过这条线最难选的是王语嫣，苏长青却有了人选。
　　“雨菲，《天龙八部》改编筹备中了，回去演王语嫣怎么样？”
　　柳雨菲一时愣了：“哥，我有那么漂亮吗？首秀就是王语嫣这么重要的角色，要是演砸了我的艺术生命就算终结了。”
　　开拍《移动迷宫》之前，苏长青受穆沐所托邀请过柳雨菲主演，她很理智地拒绝了。
　　当时她认为自己外型气质都不适合动作戏，非要拜托苏长青力捧就是给他添麻烦。
　　柳雨菲无疑足够漂亮，不然苏长青也不会和她哥哥妹妹的瞎近乎，穆沐现代美，而她偏向古典。
　　她是极其端庄的那种相貌，左右脸对称度非常高，古装扮相会非常出彩，绝不亚于后来的神仙姐姐。
　　苏长青态度很真诚：“你艺术生命都还没开始，终结个屁，我说你行就行，你是专家还是我是专家？”
　　“哥，你可别逗我，”柳雨菲明显心动了，有些兴奋也有些忐忑，看着光可鉴人茶几上自己的影子：“我真能演王语嫣吗？”
　　“我看行。”
　　柳雨菲终于看出自己真有点王语嫣的影子了，眼里的光彩越来越亮：“真的？”
　　不过她还是担心地看着苏长青：“哥，我和你出差几个月，回去就演了王语嫣，别人不会说是睡出来的吧？”
　　“可能会，你要是觉得冤枉可以补睡。”

第一百九十九章 依旧精彩
　　不过柳雨菲放心不下苏长青：“我回去演王语嫣了，你在这的生活起居谁照顾？”
　　说得好像她一直多照顾似的，在日本期间苏长青大部分时间在乡下拍戏，在东京都是住酒店，典型单身汉生活。
　　不过在神野大厦工作期间，她真照顾得不错，端茶倒水解决午饭问题，的确是鞍前马后。
　　苏长青明白柳雨菲什么意思，这丫头针对八幡晴美，担心他肆无忌惮惹出事来。
　　人的理性都是有限的，苏长青足够宽容，还能够接受善意的规劝。
　　有些话没必要认真掰扯，苏长青把接下去的工作计划数了一遍：“《天龙八部》没那么快开拍，组织剧本选演员就得三五个月，窦惟过两天就来做《入殓师》后期，紧接着就报名戛纳电影展首映，等你回去时可能戛纳都结束了，我也回国筹备新电影了。”
　　“这么说以后咱们工作重心还是在国内？”
　　“当然，日本市场有限，这只是四维发展的一个阶段，国内和北美才是重点经营的目标。”
　　柳雨菲叹了口气：“我一旦回去演戏，只要不负众望，恐怕就没可能再做幕后工作了。”
　　她说的是实情，公司一旦捧红了她岂会浪费资源，未来肯定和穆沐一样一部接一部拍戏，但也会和穆沐一样名利双收。
　　而且这话也透着对苏长青的信任，这些年就没有他捧不红的人。
　　“有些事是注定的，你和穆沐都天生丽质，几岁就开始学舞蹈，前后十几年，就该吃艺术这碗饭，而不是当什么特别助理，等你人老珠黄了有的是幕后工作等着做。”
　　“讨厌，为什么非要说得这么残酷。”
　　“残酷的是人老珠黄，不是我的话。”
　　两天后窦惟到了东京，《入殓师》已经基本剪辑出来了，于是进入配乐配音阶段。
　　窦惟完成《移动迷宫》配乐后，没几天就与王非低调成婚了，没请朋友参加婚礼。
　　他对苏长青说结婚的当天，曾经跟王非以及她的经纪人说要取消不结了，甚至动了粗，但最后还是拗不过：“孩子不能生下来没父亲。”
　　“妈的，我完蛋了。”
　　“挺挺就过去了，也不会更差了，”苏长青有些担心：“我说兄弟，你这状态能工作吗？”
　　窦惟躺在床上看着天花板：“为什么不行，你这电影不是拍死人的么，正好。”
　　“可别整悲伤了，理性些，以博大的人文胸怀……”
　　窦惟：“明白。”
　　从窦惟房间出来，柳雨菲对苏长青的话很不满：“什么叫挺挺就过去了，也不会更差了，这对王非公平吗？”
　　有段时间柳雨菲经常跟着王非、黄勃去歌厅K歌，关系不错。
　　苏长青摊摊手：“我还能说什么，挺不挺日子都得过，王非要对我诉苦也是这么说。”
　　“两面三刀，我说哥，窦惟就是个奉子成婚的反面教材，好自为之吧。”
　　“这怎么说话呢，太不吉利了。”
　　平日里在公司各种会议，柳雨菲当然上过录像资料，苏长青知道她上镜，不过是否符合某个角色的预期还是得上妆试镜。
　　苏长青比较慎重，把日本化妆师叫来，指导着给柳雨菲上了个古典妆，然后指导她念几句台词拍了视频。
　　“表哥，段公子，男子汉大丈夫，第一论人品心肠，第二论才干事业，第三论文学武功，脸蛋儿俊不俊，有什么相干？”
　　“段郎，段郎，你对我这么情深意重，我却没有一天好言语、好颜色对你，我只盼日后丝萝得托乔木，好好的补报于你，哪知道……哪知道……我俩竟恁地命苦，今日你命丧恶僧之手……”
　　在舞蹈学院学过表演课，柳雨菲按要求把两段都表演出来了，其实完成度还不错，柳雨菲却不太满意：“这后一段台词也太拗口了，不像人说的话。”
　　这个容易，苏长青又让她表演一个说人话的版本：“不会的，不会的，不会的，他不会死的……段誉，段誉，你快醒醒，你快醒醒啊，语嫣舍不得你，舍不得你啊！”
　　柳雨菲知道是捉弄她，不肯演了：“这是琼瑶附体疯了吧。”
　　苏长青给杜可可打了电话，将柳雨菲出演王语嫣的决定对她说了。
　　杜可可倒是同意：“雨菲足够漂亮，气质也符合，你觉得合适谁敢说不合适。”
　　她正烦心另一些事：“《天龙八部》设定漏洞百出，剧本改编左右为难。”
　　这个苏长青知道，《天空八部》的整个框架都是建立在不合理的设定上，其实难以改变。
　　但之前那么多港台版本都闭着眼睛改了，观众也就那么看了，看来杜可可的确认真贯彻苏长青的要求，一丁一卯很较真。
　　“这个段正淳专生女儿，婚前婚后出轨生下木婉清、王语嫣、钟灵、阿朱、阿紫等一大堆女儿，书里说他老婆刀白凤知道后愤而出轨，在街上找了一身烂疮的乞丐段延庆生下段誉，结果段誉却是哥哥，我就不明白了，他怎么可能是哥哥，到底谁先劈腿？”
　　其实这些都是小问题，大不了姐弟恋。
　　全剧的灵魂节点是萧峰杀了阿朱，原因是萧峰相信了段正淳是当年杀他父亲的带头大哥，阿朱为了救父亲假扮段正淳，结果死于降龙十八掌之下。
　　杜可可说这一段每个人的智商都归零了，无论如何也圆不过去。
　　萧峰父亲被杀是三十年前的事，段正淳现在才四十岁左右，当年十岁的屁孩子如何当得了带头大哥，萧峰和阿朱怎么会相信这个？
　　当时的辽国再怎么说也是北朝，而大理国是不入正史的西南边陲蛮夷小国，在中原正统看来比辽国还差了十万八千里，不明白少林寺出事请十岁的镇南王来凑什么热闹，还统帅了中原武林？
　　而统帅过丐帮的萧峰也未必将这个蕞尔小国放在眼里，怎么会相信这种话？
　　更离谱的是，雁门关之战起因是少林寺得到线报，辽国派出高手来偷藏经阁的书，于是少林就召集各路英雄，准备打埋伏保卫图书馆。
　　以武林地位而论，带头大哥想当然就是少林方丈，萧峰从小在少林附近长大，用屁股都该想明白，不然当个屁丐帮帮主。
　　然而萧峰怎么都想不到少林头上，到处杀人，而少林方丈偏偏缩头王八不出面，愣是看着昔日战友一个个死去，不明白他为什么怕萧峰，因为愧疚不敢面对就死队友？
　　其实一伙江湖人士伏击打死个敌国的人，在当时能是多大的屁事，杀错了也就杀错了，边境上天天杀来杀去，这种秘密毫无必要誓死隐瞒。
　　杜可可牢骚越发越多：“这怎么改，整个故事建立在一个非常不合理的基础上，也不知金庸当年怎么想的。”
　　还能怎么想的，这是通俗小说，老先生当年根本没有大纲，在报纸上连载想到哪写到哪。
　　中间他去度假了就让倪匡接着写，依旧是想到哪写到哪，阿紫就是他写瞎的，后来金庸不得不想办法再给她安上一对眼睛。
　　这个框架是没法改的，苏长青只好对杜可可说：“你先按照原著改就是了，等我回去了在台词上想办法找补。”
　　世上许多恩怨源于误会，而误会原本就是不合道理的。
　　只要稍微宽容点，瑕疵不掩精彩。
　　故事是如此，人亦如此。

第二百章 冬夜的烧酒卤味
　　窦惟很慎重，将《入殓师》剪出来的默片反复看了三天才进入创作，状态还不错。
　　这部电影很安静，用的音乐不多，苏长青要求使用大量大提琴独奏，风格得深沉舒缓，仿佛在极力克制着某种强烈的情绪。
　　窦惟说能理解，很符合他目前心境。
　　苏长青一向很重视配乐，电影本就是影音艺术，配乐得当能极大增强画面灵性，窦惟是那种很自我的理想主义音乐家，比较适合他作品的风格，从《模特队》合作至今。
　　按照业内说法就是御用，不过窦惟不喜欢这个词。
　　苏长青已经好几天没有见到八幡晴美，她家的事越来越乱，这段时间都在富士山上或者箱根，那地方是家族业务大本营。
　　东京寒冷多雨，游子的夜晚漫长冷清。
　　《移动迷宫》与北野武打赌时，苏长青本想让他尝尝白酒的厉害，西门雄为此准备了好几瓶，但后来没用上。
　　这段时间他有时去中华城弄些卤味，于是三个男人加上柳雨菲便坐在一起喝一杯，打发长夜时光。
　　谈的大多是小时候的事，似乎只有那时是美好的，值得一提。
　　苏长青小时候在外公的渔村里长大的，记忆里都是赶海，然后赶圩卖些小鱼小虾，窦惟的青少年时代是胡同串子穷开心，西门雄是圈里的傻子，没人和他玩，柳雨菲不谈自己，安静地听三人瞎聊。
　　后来她对苏长青说：“女孩的成长是秘密，为什么和不相干的人说。”
　　“都是屁大的事，能有什么秘密。”
　　“的确都是零星小事，但也只与我爱的人分享。”
　　既然如此苏长青也不问了。
　　不过这倒是好习惯，别哪天苏长青随口说句柳雨菲六岁时如何，西门雄在某个场合说柳雨菲七岁时干了什么，窦惟偶然透露了她八岁的情况，信息原本都源于一次闲聊，但很可能说者无心听者有意，娱乐圈里容易滋生谣言。
　　大家也谈苏长青的新电影，窦惟说他已经看了十几遍，都快吐了。
　　“我的意思不是电影不好看，电影很棒，只是受不了日本人那股装腔作势的劲，所有仪式感的东西都是虚伪的，人都死了还瞎摆弄什么，又不是能活过来。”
　　窦惟说小时候胡同里只要死人他们一帮小崽子就扒窗户看，最直接的印象是人死了之后才能得到重视，可能别人怕他突然就拥有了特别的能力，回来报复之前的恩怨。
　　玩摇滚的最受不了仪式感，不过苏长青也赞同：“这部电影表现出的不是文化传统，而是后工业时代的产物，人们需要仪式化的东西彰显个人价值。”
　　其实十几年前日本还翻拍过五十年代一部关于生死的著名电影《楢山节考》，获得了戛纳金棕榈奖，苏长青看过，窦惟说他也看过。
　　毕竟是喜欢高举人文旗帜的法国人，戛纳很吃这一套题材，《入殓师》就是该去戛纳。
　　故事发生在一百多年前日本楢山里一个偏僻的村落，由于生活的极端贫困，村子里没有多余粮食给老人和孩子吃，自古就有个习俗：男人七十女人六十岁，就要由儿子背到村后的楢山上去献给山神，任其自行消灭。
　　干这事当然得在冬天，人死得比较快。
　　影片里关于生死的描述已在预料中，但有个细节仍让苏长青特别寒心，如果一个人年过五十仍牙齿健全会被村里人嫌弃，于是老人便偷偷敲坏牙齿。
　　窦惟说：“普通人永远都没多少价值，也无尊严可言，从《楢山节考》到《入殓师》不过百年，改变的恐怕只有经济能力，如果社会重回极度贫困，送人拜山神的事可能不会再发生，但一定会以另一种方式卷土重来。”
　　苏长青的新片可不是表现这个的，这么拍就没法获奖了，他提供的是西方价值观下的主旋律正能量，属于骗嫖。
　　柳雨菲还没有完整看过影片，没贸然评价，她也不吃不喝。
　　她说既然已经接拍了王语嫣，得开始注意控制体重，平时本就很少喝酒，现在更是滴酒不沾。
　　西门雄出演过《太平号》里的壮汉，见柳雨菲参演《天龙八部》了，也跃跃欲试想再掺和。
　　然而他一米九的大个子，年纪轻轻又高又壮，《天龙八部》里好像没有适合的主要角色。
　　“为什么我就不能演段誉呢，他是段延庆的儿子，应该是个高大的人才对，不太可能长得像豆芽菜似的。”
　　段延庆的确很高，或许段誉应该遗传父亲的身高，但原著里的段誉就是翩翩公子，不是傻大黑粗。
　　没人搭西门雄的茬，窦惟有些不理解：“怎么会有人喜欢演戏呢，我不喜欢登台，完全为了糊口才上去。”
　　柳雨菲忍不住怼他：“糊口也不一定非得登台，你不是学精神病护理的吗，可以在精神病院里待着。”
　　窦惟的确是学精神病护理专业出身。
　　后来柳雨菲对苏长青说：“窦惟有受迫害妄想，应该看病。”
　　女人真不能得罪，包括她的闺蜜。
　　11月19日，北京下了96年入冬后的第一场雪，黄杨带着黄勃、王保强以及摄制组去了张家口。
　　既然王保强是个挤奶工，当然得去有奶牛场的地方拍戏。
　　《一路顺疯》正式开拍。
　　日本也开始下雪了，苏长青带着剧组又补拍了几段雪中戏，然后剪辑进影片，拍摄工作就完全结束了。
　　十一月底时窦惟配乐工作完成，音效也加上去了，演员们重新被召集来配音。
　　不过他没回国，留在东京瞎逛。
　　苏长青在写剧本时就和高仓健谈过《入殓师》要去欧美参赛参展，抽空和三位主演进一步确定，明年五月中旬去戛纳搞首映式。
　　鹿野千津肯定没问题，电影节为期十二天，高仓健和梶芽衣子都表示届时调整档期一定参加。
　　《小偷家族》决定参加的柏林电影节更早，二月就开始了，不过影片目前已经拍摄大半，一月肯定能完成制作，来得及报名。
　　北野武对苏长青说：“拍摄期间不常出现也就算了，柏林不会缺席吧？”
　　这个必须去，不然剧本银熊奖的获奖历史画面怎么留下。
　　九七年春节是二月初，过了年就立马奔柏林。
　　另外韩国青龙大奖组委会也发来了邀请，请《太平号》的主创团队参加十二月举行的颁奖礼。
　　《太平号》获奖呼声很高，到时候《入殓师》应该制作差不多了，倒是可以去转转，毕竟这是韩国最高奖，不去领就得罪人了，以后还怎么愉快地聊天做买卖？
　　西门雄在韩国好像有了个女朋友，也撺掇：“怎么着也是个奖，不拿白不拿。”

第二百零一章 非同寻常
　　苏长青虽然看过不少韩国电影，却不怎么了解青龙奖，即便二十年后韩国人的奖也没多大含金量，谁有兴趣关注。
　　国际上的奖项，基本还是当年八国联军那帮人发的才有点份量，背后映射的是国家实力，不服气也是无可奈何的事。
　　青龙奖主动提名《太平号》，苏长青还以为他们挺开放，后来才了解青龙奖项是模仿奥斯卡设计的，主要扶持韩国电影，外国电影也只能获得最佳外语片奖。
　　如此一来就没必要大动干戈了，这是韩国人自娱自乐的盛会，去凑个热闹给个面子就行了。
　　十二月中旬，《太平号》毫无意外地获得韩国青龙最佳外语片奖。
　　《入殓师》在最后收尾，苏长青没办法长时间离开，于是只带着西门雄闪电造访了汉城，拿了奖了事。
　　虽然只住一晚，西门雄还是把他的女友带来与苏长青见面，令他惊讶的是，竟是参演《移动迷宫》的金南智。
　　“你居然在我辛苦拍摄《移动迷宫》的时候，勾搭韩国女演员？”
　　“大哥，不行吗？”
　　这个苏长青也不好回答，他这个大哥当得也不怎么样。
　　《移动迷宫》开拍定妆时金毛朴宇宪闹事，第一个出手帮忙的就是金南智，跆拳道踢得不错，不知西门雄是拍摄期间还是影片发行期间和她混到了一起，保密工作倒是做得不错。
　　金南智是典型的韩国女人长相，鹅蛋脸大眼睛，与后来出道的河智苑属于一个类型。
　　她这人本来挺大方豪爽的，现在见到苏长青却有点害羞，跟在西门雄身后如同见家长似的，话都不好意思说，这恐怕是习俗的力量，就该表现得不好意思。
　　苏长青给她包了份见面大礼，金额都快赶上片酬了。
　　钱是西门雄事先准备好的，拜托苏长青包给金南智：“我得表现出诚意，南智始终认为您真是我哥，表哥。”
　　自己不这么说别人怎么会以为，没想到居然还有能被西门雄蒙住的女人。
　　不过也难怪金南智，如果不是亲戚，苏长青怎么会允许西门雄在四维挂一个虚职，一人之下万人之上。
　　而且看得出西门雄经济实力雄厚，恐怕不亚于苏长青，种种迹象都显示这是个家族财团，如同韩国的许多家族企业，两兄弟肯定没错了。
　　西门雄当然不承认蒙人：“我真的是在认真谈感情，让大哥出面只是阶段性安排。”
　　或许真的是认真谈感情，这几年没见他胡作非为。
　　只是没想到这家伙居然懂得阶段性安排，看来西门家祖上泡妞的手艺一直没失传，相比之下苏长青可就差多了。
　　西门雄看着傻，但功夫一招一式扎实，占不到大便宜也吃不了大亏。
　　而苏长青武功深厚，有招无式，打起来神出鬼没，可这种高手很多都被挂墙上景仰了。
　　配音期间鹿野千津与苏长青接触得比较多，于是更加熟络。
　　八幡晴美一直住在箱根，苏长青回到东京一个多月只应约与她在一个咖啡馆见过一次面，到地方才发现鹿野千津也在。
　　两人见面的积极性越来越低，苏长青感觉关系在降温，不过当面看八幡晴美却深情款款，好像又没这可能。
　　好不容易约个会鹿野千津居然在，真是碍手碍脚，话都不太好说，看来她们两人关系绝非寻常，苏长青想找个机会问问。
　　没想到有一天工作间隙坐在一起喝咖啡，鹿野千津自己就挑明了：“我们鹿野家世代服务于八幡家族，已经三百年历史了，虽然这几十年渐渐独立脱离，但关系仍十分紧密。”
　　“如果长青君是日本人的话，查查资料很容易就了解许多姓氏的历史渊源，我们和印度一样是个种姓制度国家，只是非常隐蔽。”
　　其实苏长青明白她在说什么，二三百年前的江户时代，日本普通百姓只能有名不能有姓，有姓的就是贵族，比如五大贵族姓氏源、平、藤原、橘、丰臣，以及诸多公家、大臣家、武家、堂上家、大名家。
　　整个社会是很固化的，绝大多数人各有各的主子，民众真正拥有姓是近一百年的事，于是很容易倒推回去，知道曾经是谁的奴才或者家臣。
　　这是日本全社会公开的秘密，根据一个人的姓氏就基本能推断祖上三六九等，而这样的门第歧视始终根深蒂固。
　　比如两个男女想结婚，交换家谱是非常重要的事，一查就贵贱门清，家长很容易就能判断彼此之间是否真的门当户对，一般人很难作弊。
　　鹿野家曾经是八幡家的家臣，发誓世代效忠，虽然约束力基本没有了，但是利益仍纠缠在一起。
　　日本的极道人士出身都很低，与屠宰等行业一样属于贱民阶层，非常受歧视，一般人不肯与贱民共浴，温泉敢于直接打出不欢迎有纹身者入内而不担心被报复，很大程度是因为集体对身份贵贱的认同。
　　苏长青表示明白：“所以像八幡这样的家族，仅仅凭姓氏就永远都是高高在上的。”
　　也所以八幡晴美和她的姑姑参加日共，真的很挑战家族和东京地方检察厅特搜部的忍耐力，她们这样的人没道理追求阶级平等。
　　鹿野千津淡淡道：“是的，您可以看看我们的首相府和内阁，都是家世颇有渊源的人，如果本人看上去出身一般，那一定有一个好主人。”
　　这话仿佛就在说她自己，鹿野千津说完对苏长青含义不明地微微一笑。
　　为什么主动和苏长青谈这些呢？
　　或许认为是自己人吧，早晚都会知道。
　　不过没多久苏长青就知道想简单了。
　　杜可可还在纠结《天龙八部》剧情设定不合理，边改编边打电话来发牢骚。
　　其实金庸十年后将几部主要著作都修改了一些地方，不过普遍认为全是败笔。
　　比如修改过后的《天龙八部》，金庸借书中角色之口说段正淳看上去四十左右，其实已经六十多，靠练功葆青春，然后出来骗女人。
　　当时网上真的有很多人怀疑这些书不是金庸写的，或许当年请了枪手，这世上靠枪手成名的作家、艺术家有的是。
　　金庸老年修改著作都改得非常幼稚差劲，非常缺乏水准，文笔也乱七八糟，倒是和早年的《鸳鸯刀》《白马啸西风》一个尿性，让人看不大明白。
　　段正淳如果已经六十多，以他的一贯品行，女人和子女恐怕就不止阿朱阿紫这些个，上面肯定还有一大堆，总不能说他年轻时洁身自好，四十来岁结婚后才狂性大发出来泡妞吧？
　　如果把他的年纪改了，倒是符合带头大哥年纪了，然而蛮夷小国的身份依然配不上。
　　段正淳改了年纪，哥哥恐怕也得拔高二十岁，不然就成了他弟弟，那么他应该当皇帝才对，整个大理国的设定也跟着崩了。
　　而且把段王爷的形象彻底糟蹋了，要知道他才是天龙八部里泡妞第一达人，屌丝男的楷模。
　　苏长青最后只好对杜可可说：“我们对金庸承诺过按照原著拍摄，既然怎么改都不合理就别改了，观众不一直喜欢这剧情么？”
　　真改合理了也就不是这剧情了，或许大家也就不喜欢了。
　　就像一个女人喜欢一个男人，以为喜欢的是优点，实际上喜欢的可能恰恰是那点坏。

第二百零二章 雷霆手段
　　十二月二十八日，赶在元旦假期之前，《入殓师》制作完成，苏长青自认水准一流，是他目前作品中最好的一部。
　　高仓健也非常满意，给予很高的评价：“从影三十多年，这是最能触动我心灵的一部作品。”
　　苏长青能够理解，对于他这个年纪而言，的确没有什么比死亡更触动心灵，
　　重生前苏长青也曾经是五十多岁的人，已经开始担心一觉睡下去就不会再醒来。
　　他甚至记得当时已经七十多岁的母亲说过：“我现在打个喷嚏都冒着生命危险。”
　　父亲说冒着生命危险还不至于，失禁倒是可能的，悲哀。
　　苏长青与高仓健交往之初就有某种默契。
　　作为功成名就的前辈主动与国际新锐导演结交，苏长青是不负期望的，很快为他量身打造出能够更上一层楼的作品。
　　追求更高的定位，或许是这类人在事业上最后的执着。
　　梶芽衣子性格和她一贯饰演的角色差异很大，早年一直以女杀手形象示人，转型文艺片领域也获得了日本五大影后奖项中的四个，然而当发觉日本电影产业没落无法继续提升时，态度是比较消极的，很快转入电视领域，有点混日子的感觉。
　　这次获邀与高仓健再次合作，而且是奔着国际大奖去的，事业显然有了焕发青春的二次机会，对苏长青也是充满感激。
　　马上新年了，她亲手作了一份御节料理，用漆盒装着，郑重其事地送到艺能社，与苏长青共进午餐。
　　料理很精致，都是用高档鱼类制作的，只是里面居然有河豚刺身，据说春节吃这个来年有福气，因为这种肝脏剧毒的鱼日语发音与福气很像。
　　苏长青也是给了大面子，和梶芽衣子干杯清酒，然后拼了命吃了。
　　御节料理是春节吃的食物，再过三天就元旦了，日本人从唐朝开始也过春节，不过明治维新后就废除了农历，除了琉球以及一些乡下地方，春节改为和元旦同一天过，不过仍保留了大量传统习俗，大扫除、年夜饭、新春红白歌会、压岁钱、逛庙会一个不少，是一年中最重要的节日。
　　《入殓师》中除了高仓健其余演职人员都是神野的，剧组没有吃散伙饭的必要，何况高仓健不喜欢这类应酬。
　　于是大家作鸟兽散，神野从二十九日起开始放新春假，一连六天，来年四号才上班。
　　一个星期时间，没人有耐心留在湿冷的东京，苏长青也想回国处理些事情。
　　九七年要到了，《入殓师》和《小偷家族》都要打入国际，他会很忙，还没想好是否开拍新片，如果拍的话拍什么。
　　不过有一点是肯定的，他将回国拍，当年进京创办四维的初衷不能变。
　　西门雄立马飞往韩国，给她的韩国甜心送温暖去了。
　　韩国因为被日本长期殖民，也把春节和元旦合并了过，不过民间不买账，仍旧过农历春节，一直到九九年重新立法，才彻底恢复了传统春节。
　　窦惟已经在东京晃荡了大半个月，现在人都放假了，不得已才和苏长青与柳雨菲一起回国。
　　王非一直在香港，窦惟不想去，说是看不上她身边的一些人。
　　苏长青建议柳雨菲这次回去了就别再来了：“杜可可组织了一个团队写剧本，快的话年后三月份就能开拍，中间还有个春节假期，何必再来回跑。”
　　柳雨菲听进去了，春节前后工作效率比较差，不但要反复造型定妆，还要配合陈锦设计服装，的确该留在国内。
　　知道苏长青要回国一段时间，八幡晴美早几天就打来过电话，只是说日本新年期间是神社最忙的时候，很抱歉不能回东京送行。
　　新年第一天，日本人也和中国人一样，需要给亲戚、朋友、上司、领导以及街坊同事拜年，另外还有一件非做不可的大事，这就是去到神社、寺庙参拜祈福，顺便买新的御守、绘马，的确是一年中神社最忙的时候。
　　不过浅间神社传承三百多年，和苏长青的四维不一样，负责人同时也是业务骨干，八幡晴美只是掌舵人，是精神领袖，负责一些最高级别的决策。
　　亲近的时候担心有负面影响，现在疏远了苏长青心里又有些不舒服，还真有点近之不逊远之则怨。
　　可能是担心苏长青真有意见，八幡晴美特地柔声安慰：“长青君万万不要误会，我们是发过誓永远在一起的，请给我些时间处理好眼前的事务，麻烦是一时的，会解决的。”
　　苏长青有点懵，想来想去也想不起什么时候发过永远在一起的誓。
　　或许某个激情燃烧的时刻说了类似的情话？
　　好像也没有，某些时候苏长青不是话唠。
　　不送行只是很小的事，今后苏长青满世界跑也送不过来，可乘机杜撰个誓言出来算什么意思，真是本性难移。
　　另外她家的麻烦恐怕不是一时的，鹿野千津对苏长青说过，八幡晴美与家族长辈的矛盾对立越演越烈，正在酝酿着雷霆手段，彻底收拾了一帮叔叔堂叔堂大爷们。
　　她还年轻，手段恐怕有限，这可能么？
　　不过也难说，还是应该理性评估这日本丫头，有时貌似感性冲动不顾一切，其实异常理智，对自己的人生有非常充分的计划，而且能够很好地掩饰，毕竟曾经也算是个好演员。
　　苏长青答应北野武一月十日前往他的工作室，看一遍《小偷家族》的半成品，有什么意见这时候得提出来，一旦制作完成他可就一点也不改了。
　　还有一个月多点时间，北野武已经在筹备前往柏林事宜，如果苏长青不能随队前往的话，影片在柏林首映时必须在场，这是之前答应过的。
　　柳雨菲在前往东京羽田机场的路上，还是有些犹豫：“其实我对演戏兴趣不大，更喜欢做现在的事，还是另外找人演王语嫣吧，我继续给哥作特别助理好不好？”
　　这显然是条走狗命，没有成名成家的心，白瞎长这么好看，还学了十几年艺术。
　　不演是没办法的，苏长青知道神仙姐姐应该是个什么样子，想再找一个不容易，目前没有比她更合适的：“不行，先演了王语嫣再说。”
　　“那我以后不叫你哥了。”
　　苏长青闭目养神：“我很伤心。”
　　“我叫你表哥，让听到的人都联想到慕容复。”
　　苏长青眼睛睁开了：“你神经病？”
　　“你才神经病。”
　　窦惟：“谁有病可以找我，我学这个的。”

第二百零三章 两全其美
　　回到北京苏长青没有耽搁，第二天便前往河南，目前《一路顺疯》在一个村子里拍外景，得去慰问一下。
　　黄杨一见面就发牢骚：“这戏拍得太辛苦了，半个月不到我瘦了五斤。”
　　这部戏的确辛苦，故事发生在寒冷的年关之前，过半时间都在野外拍摄，剧组人员个个被冷风吹得小脸通红。
　　冷点也就算了，对黄杨来说瘦五斤的代价未免太大了，难以接受。
　　他从小就瘦似麻杆，瘦到审美趣味都发生了扭曲，非常渴望长一身肥肥的膘。
　　刚进大学那会，他曾经无限感慨地说过：“我这辈子最大的愿望就是挺着个大肚子。”
　　这也不能怪他，八十年代第一批富起来的人，在八十年代末也率先胖起来了，男人有个鼓鼓的小肚一度被认为很有形象。
　　小肚溜圆卡上个明晃晃金灿灿的皮带扣，再夹个黑色皮包，走到哪都被高看一眼。
　　鉴于性别限制了其他方式，黄杨的肚子只能吃大。
　　在校期间他是吃得最多最勤的同学，而且还坚持喝一种据说可以让人长胖的口服液。
　　时势造奇葩，也就这个年代才会有这种奇葩口服液，不知他是哪买来的，反正喝了两年没断过，实在是没效果才骂咧咧放弃了。
　　他也通过锻炼改变体质，可就是一直就没胖起来，这两年在北京吃喝频繁，好不容易长了点肉，这些天又被冷风吹没了。
　　其实也不用着急，二十年后有他胖的，到时候减肥又成了黄杨的追求。
　　胖瘦这种事是千古难题，苏长青解决不了，看着寒风中的同仁，能做的就是两条：“军大衣太重了，穿一天压得精疲力尽，剧组马上统一采购鸭绒大衣。
　　元旦马上到了，野外工作特别辛苦，每人发一万元特别津贴。”
　　剧组欢声雷动，苏老板下乡送温暖很成功。
　　另外半个月拍下来，黄杨觉得有件事挺遗憾：这部戏怎么没有女主？
　　这个是挺遗憾，原剧就没有，后来翻拍的《人在囧途》加了男主的妻子和小三，好像还有个偷富济贫的女小偷，与剧情都很违和。
　　可能是因为徐铮那段时间出轨闹得沸沸扬扬，那么拍有话题性，而且暗搓搓有道歉之意，也能保证票房。
　　徐铮后来一直出轨，于是就在一系列囧片里一系列道歉，倒也始终没有翻车。
　　或许大家觉得他那种事业成功而又鬼头鬼脑的家伙出轨很正常，没什么不可原谅的，道歉反而说明有良知。
　　而另外一些浓眉大眼的家伙，如果才华不够则必须管好下半身，出轨肯定会被从娱乐圈里咔嚓掉。
　　所以才华是保证出轨而安然无恙的唯一法宝，冯钢炮、徐铮以及陈某诚几个能导能演的家伙都证明了这一点。
　　黄杨说：“我觉得咱们这部戏还是会火的，黄勃和王保强都有些知名度了，趁机再捧了一个女演员多好。”
　　再加个女的一起上路，合适吗？
　　现在刚开始拍没多久，也还能加角色。
　　想想画面似乎也不违和，一个航班的人很多，飞机走不了了改其他交通工具的应该不止他们两人。
　　“反正是喜剧，加个漂亮的女孩也比较养眼，保强太小靠边站，黄勃还能和人家玩点暧昧，剧情元素也丰富了。”
　　既然这么说，苏长青就基本否定了这个建议。
　　这是出闹剧，如果加女主进来就得跟着一路闹，演员的风格气质必须得符合这样的剧情。
　　设定一个漂亮文弱的女孩显然不行，这类型女孩脑子正常的话，恐怕也没胆量跟着两个陌生男人上路。
　　如果设定一个意志坚定、胆大心细、遇到问题处理果断的女孩，那岂不是野蛮女友翻版？
　　黄勃演完《我的野蛮女友》后没有拍其他戏，这部新作一定会拿来与成名作比较，别给观众炒冷饭的感觉。
　　硬要安排一个普通女孩跟着陌生男人上路了，还和王保强一样洋相百出，不但多余还惹人讨厌。
　　王保强支持苏长青的看法：“这戏里有我一个傻子就够了，再多了女傻子就成了傻子片。”
　　有人不赞同：“小和尚，黄导说加个女的进来，没说加傻子，怎么就是傻子片了？”
　　“辛辛苦苦回家过年的路上，居然有心思搞对象，这不是傻子是设么？”
　　这话听起来让人无法反驳，于是黄杨的拍脑袋建议就这么否定了。
　　人散了后黄勃单独和苏长青聊了会：“哥，这部电影四月份也就制作完成了，接下去开拍的电视剧能不能给我安排个角色？”
　　他说的当然是《天龙八部》，这部戏里人物众多，但安排时没有考虑他和王保强。
　　其实他一早就向穆沐透露过想演虚竹，结果后来安排了吴鲸。
　　原著中描写虚竹长相是浓眉大眼，鼻孔上翻，双耳招风，嘴唇很厚，可以说很丑。
　　吴鲸眉清目秀，显然差距很大，黄勃长得虽然不丑，看似却比吴鲸更合适。
　　都说吴鲸缺乏皇子公孙那股贵气、浮华气，其实也未必，好好捯饬一番再训练几个月，没道理培养不成公子哥。
　　那么吴鲸去演段誉，黄勃演虚竹，岂不是两全其美？
　　然而苏长青没有考虑让黄勃演虚竹：“你不适合古装戏，甚至不适合长篇电视剧，别在这上面浪费时间，以后的主攻方向是电影。”
　　有的演员就是适合电影，电视剧方面很难出彩，而有的演员正相反，很难说清楚为什么，比如孙红蕾电视剧表现亮眼，电影全都扑街。
　　另外也得考虑黄勃和穆沐是出演《我的野蛮女友》一起成名的，已经成为经典银幕情侣形象，再安排角色时必须得照顾这个因素。
　　再共同出演一部电视剧，穆沐依然是女主，并和共同主演《来自星星的你》的胡军继续谈起恋爱，而前银幕男友黄渤成了男三，给人的感觉恐怕不大好。
　　虽然观众明白是演戏，但人都有心理暗示，这对黄勃不利，感觉他越混越差了，而虚竹这角色也的确远不如萧峰和段誉出彩。
　　这些分析黄勃听进去了：“这两年搞音乐没拍戏，再出来未免有些着急，哪都想插一脚，我听大哥的，认真做电影。”
　　苏长青没有急着走，和剧组同吃同住了两天，与黄杨进一步确定一些拍摄方式和细节，一起喝酒过了元旦，一直到剧务把鸭绒大衣买回来发下去才离开。

第两百零四章 一心扑在工作上的儿子
　　“我记得前两年陈凯歌凭《霸王别姬》获得的是金熊奖，你跑到东京玩了这么大一圈曲线救国，就为了拿个银熊？”
　　因为儿子工作的关系，母亲对影视圈略有了解，过年时听苏长青节后就要前往德国，不禁发出灵魂拷问。
　　只是这曲线救国说得太难听了，另外发展到东京也不仅仅是为了获奖，那还有亚洲一大块市场。
　　因为资讯不发达，她对金熊奖显然有误解，理所当然地认为金奖就比银奖高。
　　这当然是不对的，因为金熊奖和银熊奖并不在一个比较维度，柏林影展的主奖有金熊奖和银熊奖，二者都是影展的最高荣誉，金熊奖授予的是影片，诸如最佳故事片、纪录片、科教片、美术片；而银熊奖是授予个人的，比如最佳导演、男女演员、编剧、音乐、摄影、美工等
　　所以金熊奖是对整部影片的褒奖，是一个集体荣誉，而对于导演、编剧、演员等个人来说，最高荣誉就是获得银熊奖，拿了银熊就是在柏林电影节封帝封后。
　　听完苏长青一大通解释，母亲只哦了一声，然后就转了话题：“过两年我就五十五退休了。”
　　“怎么又要退休了？”
　　这是显而易见的事实，苏长青却有些意外。
　　“你都二十七了，我还不得要退休了，你当我三十七？”
　　苏长青有种前后人生即将合并的错觉，如同一列火车从支线并入了主干线。
　　当年重生时母亲已经退休二十多年，有件事也骂了二十多年，他知道今天要正式开始第二轮了。
　　“有女朋友了没有？”
　　苏长青昧着良心一脸纯真：“没有。”
　　母亲一副恨铁不成钢的口吻：“我看那些导演、演员天天闹桃色新闻，你怎么会连个女朋友也没有？”
　　“我不是一心工作么。”
　　“有的话就带回来看看，我和你爸帮忙把把关，别不好意思。”
　　“真没有，又不是找个男的，有什么不好意思。”
　　这一代人单纯没见识，母亲显然没听懂：“找个男的什么意思？”
　　苏长青懒得和她解释：“您放心，等我找到了肯定带回来，着什么急。”
　　“我是不着急，再给你两年时间，三十岁之前还没带回来别怪我急眼。”
　　对付这套苏长青已经有二十年经验，驾轻就熟：“我知道了。”
　　“另外你得长点心，别给我弄个日本娘们回来，你们老苏家列祖列宗恐怕也受不了。”
　　如果真的如此，那真是一挂糊涂的列祖列宗，往家里弄又不吃亏，有什么受不了的。
　　“放心吧。”
　　二月初了，一星期后就要飞往德国，苏长青从上海出发，不再返回北京。
　　整个一月他都很忙，十号左右跑了趟东京，看了《小偷家族》的半成品。
　　北野武拍得很好，六条故事线处理得完整清晰，没有一丝煽情，却通片感人至深。
　　苏长青对他说：“这片子如果获得不了金熊大奖，我就退出影坛不干了。”
　　“长青君的剧本无可挑剔，如果获得不了银熊奖，我干脆切个手指给您吧。”
　　这当然都是玩笑，聪明人不会把命运系在别人身上，北野武一向喜欢开切手指的玩笑，都兑现的话早就切没了。
　　苏长青的剧本的确写得很棒，隐藏了许多挑动心弦的细节，或许对普通观众不太友好，但喜爱文艺片的人无疑会感动至深。
　　比如离家出走的女大学生为自己起了个假名字纱香，虽然在风俗店工作她起了其他艺名，但在一个喜欢的哑巴客人面前，她又自称纱香，当男主捡回一个小女孩，她也建议起名纱香。
　　名字从来不仅仅是代号，随着六个人身世一点点揭开，观众会发现她出身富裕家庭，不受父母待见，有个妹妹叫纱香，得到包括女大学生在内所有人的喜爱。
　　一切不言而喻，对女大学生而言，纱香就意味着被爱。
　　类似这样的细节影片中有许多，观众可能要二刷才能完全体会，但却能一举击中专业评审的心，所以说这是一部为获奖打造的电影。
　　相比较而言，《入殓师》的剧情会简单许多，感人至深的是整片的格调的和精神，比较容易引发普通观众共鸣，毕竟家里未必出小偷，但哪家都死过人，获奖之余票房预期可能超过《小偷家族》。
　　另外女主大木郁美表现尤其抢眼，超过了北野武亲自出演的男主，越看越觉得长得像姜珊。
　　北野武偷偷告诉苏长青：“我答应了她封后，至少也得在日本封后。”
　　看得出两人关系暧昧，苏长青呵呵笑：“万一没有做到怎么办，前辈这次切什么？”
　　北野武反应很快，比了个咔嚓的手势，哈哈大笑。
　　另外他准备在动身去德国之前开个记者会：“我听了长青君的建议，拍摄期间始终很低调，现在要去参展了，得通知媒体关注消息。”
　　现在的确到了配合媒体的时候，大家都需要新闻。
　　《天龙八部》中除了段誉，各主演基本选定，苏长青提了个建议，把阿朱和阿紫设定为双胞胎，由穆沐一人分别饰演。
　　杜可可不理解：“原著中两人虽然长得一模一样，也是亲姐妹，但不是双胞胎，为什么要一个人饰演，这两个角色很出彩，穆沐演阿紫，再安排一个女演员饰演阿朱，可能就又捧红一个。”
　　03版的《天龙八部》是两个人饰演阿朱阿紫的，万人迷的阿紫不太出彩，但捧红了刘涛。
　　苏长青建议全都由穆沐饰演当然不是偏爱，一来是尊重原著，二来也照顾其他人物的形象。
　　原著中阿朱、阿紫长得一模一样，但金庸在小说连载时可能为了剧情展开时好看吊胃口，并未将他们设定为双胞胎，而是两姐妹。
　　既然长得一模一样，演出来就该一模一样，03版中陈好对着刘涛说为什么我们俩长得一模一样，这是当观众都瞎了吗？
　　到了最后身世真相大白的时候，剧情就难以入目了，很崩坏段正淳和她们母亲阮星竹的形象。
　　两人偷情生下了孩子，如果是双胞胎，分别送人虽然也不是人干的事，倒也还看得下去，可今年生一个送人，明年再生一个送人，这恐怕就畜牲不如了吧？
　　杜可可叹了口气：“你要是这么说那也只好都由穆沐担纲了，可我还是觉得你是照顾自己家女人。”
　　照顾是有一些的，阿紫可不仅是野蛮女友，还干了不少缺德事，让穆沐同时演阿朱能平衡一下形象，同样可咸可甜。
　　关于去德国柏林参加影展，杜可可也问：“要不要带两个咱们的人一起去走红毯，这是难得的露脸机会。”

第二百零五章 神与凡人之别
　　带人蹭什么红地毯，苏长青没有同意：“我们的演员没有作品参展，何必去瞎溜达，走红毯对他们而言只是走过一条红地毯，在上面拍几张照片不会成为明星。”
　　走红毯这事在西方有很深的文化渊源，据说古希腊的阿伽门农王从特洛伊战争中回国，他的妻子在王宫前铺上一条胭脂红的地毯，但是阿伽门农拒绝走上去，因为红色在古希腊被认为是神专用的颜色，而他只是个凡人。
　　由此可见，是否能走上红地毯，是神与凡人之别。
　　西方文明源于希腊，所以红色在西方始终被认为是特别的，一直是皇室的颜色，天主教会的洋和尚也只有混到一定级别才有资格穿红色，成为红衣主教，红色成了权贵、皇室和精英的代名词。
　　一个演员出名了，也就是红了。
　　说到这可以得出一个结论，世上最高贵的国家，恐怕就是那个最红的。
　　一次大战前红地毯被引入外交领域，但被引入影视典礼却是近些年的事，六十年代奥斯卡率先铺了红地毯，而后欧洲的电影节也有样学样，即便三十年过去了，也还属于新鲜事物。
　　或许因为文化差异，国内观众对走红毯这种仪式始终不感兴趣，引起的最大关注，还是几个没有作品的女演员花大价钱去打卡拍照，结果招来无情群嘲。
　　国内各种典礼的红毯始终寂寞，基本是圈内自娱自乐，粉丝们不了解什么神与凡人的渊源，追星更热衷于接机、蹲大门等等朴实无华的方式，逼得爱豆们不得不雇保镖防着她们。
　　粉丝素质最差的当然是张学友的，都进去七八个了。
　　既然苏长青说别去蹭地毯那就不去，杜可可也不坚持，有些具体问题更急于解决，比如段誉谁来演。
　　她说得很直白：“我见了许多眉清目秀的男演员，总感觉气质上差了点，缺乏一种贵气。
　　为了找感觉，我甚至重看了87版的《红楼梦》，参考人家是怎么挑公子哥的，却发现和当年感觉不一样了，小时候我觉得里面的公子哥一个个雍容华贵，现在看却油头粉面，像是戏曲演员。
　　我甚至能看出其中有些演员小时候可能营养不良。”
　　八十年代的中青年演员中，的确有一部分小时候可能营养不良，发育的痕迹写在脸上，懂得的人都能看出来。
　　人的眼界是不断提高的，她有这种感觉很正常，九十年代的年轻一代虽然情况好许多，但精气神的确还是差着点。
　　有些东西事关信心和底气，二十年后的各种新生代情况又要好一些。
　　“贵气不是长相问题，”有些问题苏长青也无奈：“是精神风貌和心理感受，尤其是观众的心理认可。”
　　观众认可非常关键，比如林智颖长得贵气吗？
　　恐怕不见得，按后来的标准他是典型的小鲜肉，然而03版选择了他饰演段誉，观众相当认可他是个王孙公子，当时甚至有人说他的角色无人可替代。
　　这就是典型的社会心理，五十年前大批权贵被赶下海逃到了小岛上，所以林智颖虽然出身一般，却很容易就被认可为贵气袭人。
　　“你看人家，那才是真正的翩翩公子。”
　　九十年代甚至有个说法，中国最漂亮的女人都在台湾，因为当年被权贵们带走了。
　　这些荒唐话可能早就被遗忘了，很难想象当时是出于什么样盲目的心态，才会有这样的幻想。
　　多年后娱乐圈选演员发展出另一套媚俗心理，即便是包装小鲜肉，也偏向于选择有海外生活学习经历的，或者干脆在富二代里挑，营造一种贵贱之别，方便粉丝追捧。
　　如果这类艺人被踢爆家里不够有钱是伪富二代，那演艺之路基本也就完结了，这显然是更深层的社会心理问题。
　　现在是97年，社会氛围还不如03年，要找个林志颖那样娇嫩会演戏的人不难，但要被观众认可为贵公子却更不容易。
　　继续请林志颖也是可以的，03版他出演段誉时已经三十岁，现在二十三年龄更合适，而且处于事业低潮期几乎无事可做，达成合作不难。
　　然而苏长青认为林志颖太软绵绵了，段誉再怎么公子哥也毕竟出身武学世家，而且亲生父亲更是四大恶人之首，作为宫廷政变第二代，内外环境也很恶劣，从基因到现实都不应该被培养成那种花样男孩。
　　段誉文邹邹，但不是长不大，林志颖也太矮太单薄了。
　　其实大陆人才济济，从不缺高级脸，更不缺天生贵公子，无论他们是何出身。
　　苏长青想到了陆毅、黄垒和陈坤。
　　这三人都二十来岁，形象都能胜任，各方面也都更合适。
　　苏长青认为最合适的是黄垒。
　　“找黄垒问问吧，我认为他行。”
　　黄垒是苏长青、杜可可北电的学弟，表演系的，低他们两届，现在正读研究生。
　　后来留校任教了，两年后他和周讯、刘若英、伊能静联合主演了《人间四月天》，饰演徐志摩，文气十足，形象非常出众。
　　杜可可一经提醒也觉得合适，第二天就回校邀请，黄垒是内行，问了投资计划和演员阵容，很爽快就答应了。
　　四维出品在业界有口皆碑，苏长青学长的骄人成绩在校内无人不知，黄垒是个演员就是演戏的，没道理拒绝，再说段誉形象也不差。
　　如此一来《天空八部》的三大男主就基本都确定了。
　　另外杜可可选的段正淳不太行，油里油气酒色过度的模样，很倒胃口，苏长青让她换掉。
　　03版的段正淳找了个香港演员，拍过许多三级片，导演可能以为这个有说服力，毕竟是真有花名的人。
　　苏长青也不认可，选那种桃花眼流里流气油腻中年，简直是对段正淳泡的那些女人的侮辱。
　　段正淳长得一张国字脸，神态威猛，浓眉大眼，肃然有王者之相。
　　适合演三级片的演员能与王者之相搭上边？
　　段正淳泡的女人个个都是狠角色，出身都不错，不可能全都迷恋流氓相，段正淳如果没有妇女杀手级的风姿，不可能将她们颠倒得死心塌地，即便被背叛也无怨无悔。
　　“这么说我就明白了，”杜可可心领神会：“要说妇女杀手，我只服濮存析，不然你出面让他客串一下吧，你的面子总会给吧？”
　　段正淳要真长成濮存析那样，就凭一双真诚的眼睛，泡妞应该手到擒来吧。
　　虽然杜可可的想法不错，可濮存析已经功成名就，通常不会再愿意出演配角，而且还不是正面形象。
　　苏长青没有贸然联系：“如果真要用濮存析，还是等开机前再说吧，不能给他太多时间考虑，否则面子也未必给。”
　　讨论到最后杜可可夸了苏长青一句：“其实你也够帅，有男人魅力，再过二十年或许也能演段正淳。”
　　这是夸人吗？
　　这娘们知道得天多了。
　　二月十六日，柏林影展即将开幕，与北野武确定了会合的酒店和时间，苏长青没有带任何人，独自一人去了上海，然后乘机飞往德国柏林的泰格尔机场。

第二百零六章 超级远的亲戚
　　上海没有直飞柏林的飞机航班，中途必须得转机一次，苏长青选择了阿姆斯特丹。
　　他一代目时有欧洲旅行的经验，知道荷兰和德国是最初的五个申根国家，互相之间交通更加便捷，在阿姆斯特丹转机柏林耗时最短，而且费用也更便宜。
　　飞机上午九点从上海起飞，到达阿姆斯特丹已经是北京时间晚上十点，不过因为时差7小时，当地才下午三点，阳光灿烂。
　　苏长青没打算在这逗留，紧接着五点多的飞机飞往柏林。
　　飞机上窝了一天，他没有坐下休息，拖着箱子在机场内的商场里瞎溜达。
　　然后就听到背后有人喊：“苏先生，苏先生！”
　　在机场广播喧闹的鸟语之中听到人声真的很意外，一回头就见一女的也拖着箱子快步走来。
　　一身黑色套装，外披的驼色大衣与钛金色头发正好相衬，灰蓝的眼睛如湖水一般清澈。
　　梅露兰·多拉，美使馆那个文化一等秘书。
　　“苏先生，好久不见，没想到在这遇到你。”
　　梅露兰·多拉看上去有些兴奋，走得急了气血上涌，脸色微微发红。
　　的确好久不见，《移动迷宫》开拍之前两人吃过饭，谈得不算很愉快，苏长青没听她的建议，仍继续开拍了显然有些反美的电影。
　　之后台海危机，《移动迷宫》在国内受到特别支持，八一那天开始公映，而苏长青接受央视采访时也说了不少亚洲反战反介入的话，两人从此没有联系过。
　　苏长青迎上去，与梅露兰·多拉礼节性拥抱。
　　梅露兰·多拉身上有股类似青草的清爽幽香，苏长青感觉像搂着一头梅花鹿。
　　“您怎么在这，调任欧洲了？”
　　使馆通常有轮替制度，人员一段时间就换地方。
　　“您怎么也在这，要去哪里？”
　　无论如何万里之外的他乡遇故知都太难得了，两人都挺高兴。
　　梅露兰·多拉呼吸仍有些急促：“我是私事要去德国，好像没有和您谈起过，我是德裔，祖母还住在柏林。”
　　原来是德国日耳曼裔，怪不得头发金得特别。
　　梅露兰·多拉说她刚从北京飞来，两天后祖母八十五岁生日，子子孙孙从世界各地赶回去为她庆祝。
　　得知苏长青也要去柏林，梅露兰·多拉作为文化官员当然知道柏林影展即将开幕：“您的《入殓师》要参加柏林影展？”
　　开拍《移动迷宫》后苏长青没有与梅露兰·多拉联络过，却与好莱坞尤其是大卫·兰道来往密切，毕竟下一步还是要打入北美市场的，没道理将辛苦打造的关系毁了。
　　大卫·兰道对中国市场非常重视，每年都有影片在大陆发行，他制片的《泰坦尼克号》已经进入后期，未来必将引入国内。
　　显然是他将苏长青在日本开拍《入殓师》的事告知了梅露兰·多拉，使馆文化官员必须得为好莱坞的发行工作保驾护航，他们一直也保持联络。
　　苏长青说了为北野武编剧《小偷家族》，是这部电影参展，梅露兰·多拉很上道：“这么说苏先生是冲着银熊奖来柏林的。”
　　一核对航班，两人果然同机，苏长青有些后悔，早知道就北京出发了，这一路十几个小时，还能逗逗金丝雀。
　　距离飞机起飞还有两小时，苏长青去咖啡座买了两杯咖啡，两人找了个角落坐下闲聊。
　　梅露兰·多拉没有在北京时矜持，或许在心理层面，离开了北京她就算暂时卸任了。
　　她详细询问了《小偷家族》的剧情，苏长青又谈了《入殓师》，最后她真的非常惊讶：“您这两部剧与之前拍的电影风格迥异，充满悲天悯人的人文关怀，没想到内心如此复杂细腻。”
　　这样的夸奖味道很怪，言下之意我原以为你是个暴力嗜血的血浆导演。
　　而后都是瞎聊，苏长青很客气地为她的祖母送上祝福，梅露兰·多拉感谢之余感叹道：“我之所以学中文，最初是受了祖母的影响，否则现在应该在美国或者欧洲工作，不太可能去中国。”
　　见苏长青感兴趣，她说了祖母的故事。
　　她祖母是匈牙利裔德国人，年轻时就读于军校，完成学业后加入了德国陆军。
　　三十年代中国大量购买德国军火，祖母跟随军事代表团在中国生活了三年多，亲历过几个重大战役，也学会了中文。
　　二战爆发后祖母回国，继续服役，直到二战结束。
　　而梅露兰·多拉的祖父是德国裔美国人，二战期间加入了美军，还参加了诺曼底登陆。
　　“你祖父活捉了你祖母？”
　　梅露兰·多拉笑了：“那倒是没有，后来祖父驻扎德国期间与祖母相恋，生下了我父亲等四个孩子。”
　　“因为祖母在中国生活过，还会中文，所以带动你也对中国感兴趣了。”
　　“不仅仅如此，祖母对我说她说祖先是从中国迁到欧洲的，她算是有中国血统。”
　　苏长青有些惊讶，上下打量梅露兰·多拉：“我可看不出你有中国血统。”
　　梅露兰·多拉手指在面前画了个圈：“那是很早以前的事了，您可能不知道，匈牙利人是匈奴的后代，而匈奴人是夏朝人的后代，同样属于炎黄子孙。”
　　这么一说苏长青明白了，这是扯到一千多年前去了。
　　欧洲有两个神奇的所谓东方民族，一个是土耳其人，突厥血统剩下可能不到十分之一，却天天说自己是突厥后裔，老家在祁连山，有点不要脸。
　　另一个是匈牙利人，说是匈奴后裔。
　　汉朝时匈奴人就被霍去病等打残了，就像后来唐朝突厥人一样只能一路往西跑，跑着跑着就到了欧洲。
　　匈奴人从此在中国历史上消失，但却又在欧洲掀起了一场血雨腥风。
　　他们在黑海沿岸休养了一段时间，然后向当时更加野蛮落后的欧洲人发出战书：“被匈奴铁蹄践踏过的土地，将寸草不生。”
　　然后就血洗了欧洲。
　　匈奴帝国的上帝之鞭十分凶狠，这是黄种人第一次大规模亲密接触欧洲。
　　不过没多久匈奴帝国瓦解，匈奴人也融入了欧洲白人之中。
　　根据《史记》的说法，匈奴的祖先是夏朝后裔，叫淳维，的确是炎黄子孙。
　　学者考证匈牙利人吹唢呐、剪纸和说话的尾音等多方面特征，推测他们源自陕西，匈牙利的历史学家还真就去陕西寻过根。
　　04年有几千名匈牙利人要求政府承认他们是匈奴族，不过历史上匈奴在欧洲实在是血债累累，政府不愿意再背这个锅，申请被匈牙利议会驳回了。
　　“这么说来大家都是自己人了。”
　　这亲戚也认得太远了，苏长青除了这个也不知该说什么好。
　　“嗯，”梅露兰·多拉摸着自己的胸口，似乎挺自豪：“所以我也有龙的血液。”
　　这么聊天能不愉快么，两个小时后，两个龙的传人踏上了飞往柏林的飞机。

第二百零七章 龙血在燃骚
　　飞机并未满员，两人原本都订的商务舱，于是升舱凑在一起聊了一路。
　　苏长青当然不是因为梅露兰·多拉长得多好看，或者是龙的传人才喜欢和她聊，她既然目前还是美使馆的文化官员，有些事就绕不过，今天没遇到过段时间也得找她。
　　两国之间商务交流离不开商务官员的政策铺路以及牵线搭桥，文化领域也是如此，运行机制大同小异，而且还多了内容审查。
　　苏长青的经历证明，文化产品进入美国市场不可能不经审查，所在国的使馆文化官员是有相当大的发言权。
　　另外美国有游说政治传统，接近官员为自己争取利益是合法的，不接近而寻求其他途径反而可能是冒犯。
　　这方面依然可以拿凯哥的《霸王别姬》举例，影片获得了戛纳金棕榈等一系列国际大奖，接着被提名了奥斯卡金像奖，当年外语片并没有强劲的竞争者，获奖似乎是顺理成章、理所当然的事。
　　但开奖时凯哥傻了眼，获奖的居然不是他，最佳外语片颁给了质量一般也没有知名度的巴西电影《八千金的情人》，好像很刻意地避开了《霸王别姬》。
　　事后奥斯卡评委们坦然告诉凯哥，他们也觉得《霸王别姬》很不错，但是一直没看到制片方有何公关动作，以为不是很需要奥斯卡金像奖了，所以就没有给。
　　说白了就是你没来求我，当然就不给。
　　这口吻真的很熟悉，脑子正常点的村干部都不这么说话。
　　国际最权威最著名的电影奖项，难道不是按照质量排排坐分糖果？
　　还真不是，当时凯哥恐怕万万没料到在大洋彼岸也得走后门，而且是公开合法地走。
　　奥斯卡委员会不是官方机构，但却是权威机构，二者的行为模式是一致的。
　　凯哥后来倒是汲取了惨痛教训，公关能力大幅提高，却再也拍不出那样的电影了。
　　把游说描述成走后门是不恰当的，其实更像上访，政府的大门敞开着，谁都可以走进去为自己的利益说项，看上去非常透明亲民。
　　上访方便，接待也热情，可未必真处理问题，现代国家的权力结构都相当复杂，部门众多，找不对地方再怎么上访也没用，于是就出现了专门帮人上访的游说团体。
　　游说团体里都是能人，各衙门口特熟，和官员们亲如一家，办事的成功率很高，不过托这些团体办事是要收钱的，实际上就是花钱办事。
　　贿赂在任何地方都是违法的，游说团体在游说过程中当然也万万不可贿赂，于是美国就有了合法的政治献金制度。
　　政客是要竞选的，直接贿赂他们违法，不过却可以为他们的竞选捐款，把钱打入专门的账户。
　　这不就是花钱帮他当官么？
　　但这就是不算贿赂，可以透明公开地收钱，你非要说这也是贿赂，你懂个屁？你算老几？
　　苏长青当然明白这一套，比如他如果想请梅露兰·多拉帮忙进军好莱坞，送钱财礼物都是不行的，十美元以上就违法。
　　刚才他请梅露兰·多拉喝了杯咖啡，她很认真地确认是否超过十美元，否则就要自己买单，没有商量余地，显得非常清明廉洁。
　　但梅露兰·多拉如果要竞选，那就可以往她的竞选账户上打钱，帮她当官。
　　一个人打钱是有上限额度的，打多了也违法，这时候也可以找合法的游说团体，把钱给他们，然后由他们会成立合法的筹款委员会，再组织人头往竞选账户里打钱。
　　金钱是成功游说的根本保证。
　　十几年后美国取消了个人政治捐款的额度限制，往竞选账户上打多少钱都可以了，时代一直是在进步，遮羞布不要了，游说团体的钱也不好赚了。
　　梅露兰·多拉如果不参与竞选也没关系，法律还是留给这些官员一些空间的。
　　苏长青可以邀请她到一些消费昂贵的旅游胜地开会，或者参加慈善性质的活动，比如请她打慈善高尔夫球、参加慈善舞会、慈善郊游等各色活动，这些都是合法的。
　　也就是说借开会之名旅游是可以的，请官员权贵们吃喝玩乐也是可以的，但最后得给慈善机构捐一笔钱，一切就合法了。
　　不过最好别泡她，至少不能公开泡，一旦有了私人关系，委托办事就不那么理直气壮了，甚至可能违法。
　　苏长青决定从梅露兰·多拉开始，与老美的官员合法搞好关系，别再被使绊。
　　大家都有炎黄血脉，关系非同小可，游说的费用花自己人身上，不成功也没那么不舒坦。
　　实在不行还可以让她人情肉偿。
　　苏长青先对梅露兰·多拉发了些牢骚，他拍的《移动迷宫》充满正能量，却进不了北美市场，米国方面没有表现出自己宣传中的度量，说好的言论自由呢？
　　梅露兰·多拉笑着开导他：“您今年的这两部作品的题材就很好，思考的是人文价值，对人类的贡献更大，影展开幕后我一定去看《小偷家族》，欢迎吗？”
　　苏长青不需要她开导，要的就是这句话。
　　“当然欢迎，其实我也只看过配音不全的半成品，那就一起看吧，”而且顺势多发了一个邀请：“回去后我还请您也看看《入殓师》，这片子我打算参加戛纳影展，之后有意角逐奥斯卡。”
　　梅露兰·多拉当然明白苏长青的意思，答应了回到中国也看看《入殓师》。
　　外交官的原则是不急于对任何事表态，她虽然也说加强两国文化合作是分内工作，也相信苏导演作品的质量，但也仅说到这一步就不再深谈。
　　肯合作就好，《入殓师》没道理再蹈《移动迷宫》覆辙，至于是否能获奖和打开市场得靠自身实力，只要别再给苏长青贴标签就好。
　　阿姆斯特丹与柏林很近，一个小时就能到，两人约了影展开幕第二天一起观看电影。
　　《小偷家族》安排的场次并不多，毕竟柏林电影节每年要在10天的时间内展映来自世界各地的200多部电影，而放映主要集中在波茨坦广场和柏林电影宫以及周围的几家影院，要照顾方方面面，排片量高不了。
　　不过《小偷家族》是主单元竞赛片，导演和编剧都有些知名度，受到的关注可能多一些，应该会相应增加放映场次以满足观众需求。
　　太阳渐渐消失在云海下的地平线，欧洲大陆一片苍茫。
　　梅露兰·多拉突然对苏长青说：“你在东方男人中很特别，有种与众不同的魅力。”
　　“哦？是吗？”
　　梅露兰·多拉笑得有点暧昧：“我是这么认为的。”
　　“可能是你身上那部分龙血起作用了？”
　　苏长青有些无奈，重生到现在他没有泡过妞，都是妞在泡他。
　　以后要谨防异性主动热情认老乡，多半是另有所图。
　　次数多了谁都受不了，一星期一次正好，拜票，推荐票，月票都行，谢谢各位爷。

第二百零八章 梅兰的小纸条
　　头等舱的座位是半躺着的，梅露兰·多拉倾身过来：“龙在我们文化中与东方不一样，是邪恶的，你看我的眼睛变色了吗？”
　　为什么邪恶就眼睛变色呢？
　　梅露兰·多拉睁大眼睛，让苏长青看清她湖蓝的瞳孔。
　　这是乘机卖萌吧？
　　龙在欧洲文化里不但邪恶还很骚，梅露兰·多拉骚得很直接，却自以为含蓄。
　　堂堂帝国外交官这么卖萌，真让人有点不适应。
　　苏长青后来在网上看过不少所谓东方男性在国际婚恋市场如何不受欢迎的文章，总觉得写这种东西的人非蠢即坏。
　　绝大多数国家的绝大多数民众都是与本民族通婚的，即便在美国那种种族、民族大熔炉的国家也基本如此，跨族裔的婚恋是绝对少数，民众骨子里并不真接受这种事，原本就不存在走到哪都受欢迎的族裔。
　　即便真有所谓国际婚恋市场，最起作用的恐怕不是族裔身份而是资金，不然也就不是市场了。
　　二战时美军有个著名的心理战战例，他们假装空军判断失误，往德军阵地空投了大量超大号的避孕套。
　　这一招真给德军造成了极大心理打击：“卧草！美国佬家伙这么大，还没入城就准备好雨衣了，这是要糟蹋死我们的姑娘？”
　　网上那些不实文章同样能起到类似激发自卑的作用，有关部门应该顺藤摸瓜抓住作者，解释不清道理的一律以通敌罪论处。
　　梅露兰·多拉的脸距离更近了。
　　一年前两人共进晚餐时，虽然聊的话题不令人愉快，但梅露兰·多拉已表现出相当的好感，苏长青当时的精神头都放在反帝上，没搭她的茬，也算是为国牺牲。
　　梅露兰·多拉并没有明显表现出献吻的意思，不过苏长青知道这时候如果顺势吻上去，应该不会被拒绝。
　　但他没有。
　　中华男儿要自重，随便勾三搭四显得廉价。
　　“你的眼睛很漂亮，我差点就沉溺在湖水里了。”
　　梅露兰·多拉坐了回去，淡淡笑着：“您总是很沉稳，不动声色，成熟得远超年龄，也不像我所接触其他东方男性，局促，拘谨。”
　　“那是你接触不够多。”
　　“不不，我接触过许多贵国精英人士，有教授有作家，普遍如此。”
　　“或许你接触的那些人，本来就是我们中间最自卑的。”
　　“这不合逻辑，为什么呢？”
　　“因为他们长得难看吧。”
　　飞机开始下降时苏长青将入住的丽晶酒店电话告诉了她，而梅露兰·多拉则把她奶奶家的电话写在一张纸条上。
　　看来她是认真想看电影。
　　然而当苏长青伸手去拿纸条时，梅露兰·多拉却缩回了手，意味深长地看着苏长青。
　　苏长青点点头：“我今晚九点给你打电话。”
　　拿到女孩的电话当天不打过去是失礼的，至少在美国是如此，好像有点玻璃心。
　　梅露兰·多拉笑着把纸条递给了他。
　　身在柏林，北野武和苏长青一样人生地不熟，接飞机这种事就免了。
　　机场外苏长青先帮梅露兰·多拉叫好出租车，本以为将她塞进车摆摆手就算完事了，没想到她突然问：“您真是第一次来欧洲吗？”
　　苏长青表现得太老练了，有时候这也是麻烦事。
　　“应该是吧，”苏长青俯下身在梅露兰·多拉脸上快速亲了一下，顺手还拍了拍，然后用英语对司机说：“开车。”
　　车开了，梅露兰·多拉仍惊讶地回头看着苏长青，没想到自己被像个小女孩似的打发了。
　　北野武工作室一共来了十六个人，主创团队基本悉数到场，这部剧制作精良，天知道都有哪些人能获奖，有备无患。
　　不过两个童星没来，金熊奖不会颁给未成年人，也不欢迎未成年人以演职人员身份走红毯，儿童工作赚钱本就是灰色地带，明面上还是无法鼓励的。
　　大家相见甚欢，就和刚才遇见梅露兰·多拉一样，都一副他乡遇故知的模样。
　　“明天有个小型的首映发布会，其余时间都得配合主办方，不能自行其是。
　　德国人做事很古板，电影节有很详细完整的流程，我们跟着走就行。”
　　日本人居然有脸说德国人做事古板。
　　不过北野武说的没错，电影展十天放几十个国家的两百多部电影，是不允许各制片方随意宣传造势的，否则谁钱多谁声音大，会将展会搞得乌烟瘴气。
　　每部电影每天干什么，悬挂宣传品以及派发传单的区域都有详细规定，一再违规可能会被轰出影展。
　　对苏长青而言，这次除了奔着银熊奖之外，另一个主要目的是观摩，他没有参加电影节的经验，得看看别人是怎么搞首映搞宣传的，再过三个月自己也得在戛纳学着搞一遍。
　　随便吃了点东西，已经八点多，北京时间已凌晨三点多，他还是按约定打了一串电话回国报平安。
　　最后看时间差不多了，给刚认的欧洲亲戚如约打了个电话。
　　不明白美国人为什么把给电话号码这事弄得隆重其事，苏长青本想打电话问候一声就睡觉，没想到梅露兰·多拉吧啦吧啦说起来没完。
　　最终苏长青是在困得受不了，不得不说：“明天上午十点《小偷家族》在波茨坦广场首映，或者我们一起看首映场吧。”
　　原本他约的梅露兰·多拉首映第二天才一起观看，并不想带个美国官员参加首映式，去年才拍了部反美题材的电影，北野武可能会想：“这家伙到底对米国多大意见，连人家外交官都不放过？”
　　梅露兰·多拉爽快地答应了：“那我们就明天九点半波茨坦广场见，中午我带你去吃德国最正宗的烤膀蹄和香肠。”
　　再配上一大杯啤酒，想想还真不错。
　　这时电话里传来一个老人的呼唤声，梅露兰·多拉用德语回了一句，然后和苏长青抱歉道：“奶奶叫我，不能陪你聊了。”
　　终于挂电话了，不过那老女德军的一声喊，倒是令苏长青脑海里灵光一闪：“接下去如果拍《朗读者》，明年的金熊奖恐怕就是我的了。”
　　《朗读者》说的是二战之前十五岁的德国少年偶遇三十多岁的中年神秘女列车售票员汉娜，发展出一段秘密的情人关系。
　　汉娜最喜欢躺在少年怀里听他读书，总是沉浸在那朗朗的读书声中。
　　忽然有一天汉娜不告而别，少年在迷惑和悲伤之后开始了新的生活。
　　二战结束后开始审判德国战犯，已成为法律实习生的少年，在一次旁听对战犯的审判过程中，竟然发现了汉娜，原来当年她加入了德军，成了集中营里的管理员。
　　她坐上了战犯审判法庭的被告席，往事在案件的审理过程中逐渐清晰，然而少年却发现汉娜绝非战犯，这里面有一个她宁愿搭上性命也要隐藏秘密。
　　金熊奖一向政治性很强，《朗读者》这种题材几乎捏死了它的命门，拍出来必定获奖。
　　不过苏长青很快又否定了这个想法，接下去最好还是立足国内，拍些实实在在的好片。
　　如果在日本拍的《小偷家族》和《入殓师》都如计划般获了奖，没必要同样的花样在欧洲再玩一遍。
　　不过，自己不拍，不等于不能写出来。

第二百零九章 波茨坦的首映礼
　　影展开幕的当天，《小偷家族》上午十点在波茨坦广场首映。
　　北野武有点牢骚：“将一部日本片放在波茨坦广场放映，好像有些不吉利。”
　　四五年德国投降，日本还头硬，中美英三国在柏林近郊的波茨坦发了个公告，促令小鬼子无条件投降。
　　小鬼子不听不听就不听，于是美国老大哥给他们送了两次温暖，从此波茨坦三个字对日本人如同魔咒梦魇，只要他们拜鬼，中国必提。
　　既然如此，那波茨坦对苏长青来说就应该是福地了。
　　所谓的首映礼十分简单，没有红毯，北野武和苏长青等所有主创人员在影院门口横排成两行，媒体一阵闪光灯拍了照，连提问环节都没有，然后就开放观众入场了。
　　这也没办法，许多电影都在这首映的，两百个首映礼主办方没法张罗，想铺红毯搞排场，门都没有。
　　另外影展也是订货交易会，大量片商会到此看片选货，也没时间和耐心参与繁文缛节，惹毛了他们可能就不看不买了。
　　到了现场，苏长青最大的感受就是人多，欧洲各国的电影爱好者都聚到了德国几条街区内，不知道的还以为这里要举行足球比赛。
　　还有个感受就是冷，二月的柏林气温基本在零下，苏长青只穿西装打领结，虽然商场里有暖气，还是觉得冷飕飕。
　　梅露兰·多拉九点半就来了，米色套装外披着一件暗红色的大衣，还真和梅兰这名字挺般配。
　　苏长青把她介绍给北野武，但没提她是美国人：“这位是梅兰，我的德国远房亲戚。”
　　见苏长青与梅露兰·多拉用中文交谈，北野武握手之后有些懵逼：“你开玩笑的吧？”
　　“不算开玩笑，真有点血缘关系，具体多少就说不清了。”
　　“我看就是开玩笑，好像通过六个人，咱们俩也能扯上关系。”
　　通过六个人扯上的是社会关系，而且这说法未经普遍验证。
　　“不用通过别人，我叫你大哥就是了。”
　　“混蛋，我是长辈。”
　　梅露兰·多拉听不懂日语，优雅地微笑点头。
　　北野武才不在乎梅露兰·多拉是谁，简单的首映礼后按照惯例，全体主创陪同观众看了第一场电影。
　　主参赛单元的影片经过了筛选，关注度比较高，放映厅坐得满满腾腾。
　　放映期间很安静，毕竟普通的观众较少，里面一多半是同行观摩，或者片商看片选片，即便有人说点什么苏长青也听不懂。
　　放映一开始，梅露兰·多拉很自然就握住了苏长青的手，然后选了个舒服的姿势，半个身子都靠着他。
　　苏长青与北野武对视了一眼。
　　苏长青：“从小惯的。”
　　“看得出来。”
　　可能交换电话号码煲电话粥对美国妞真有特别含义，苏长青没料到梅露兰·多拉变化这么快，不然昨晚也不邀请了。
　　北野武是知道他和八幡晴美关系的，苏长青有种当着大舅子泡妞的尴尬感。
　　其实苏长青也无奈，重生以后他没泡过妞，都是妞泡他，而且基本都很老套地发生在电影院，也算是献身在岗位上。
　　电影放映到大半时，梅露兰·多拉在苏长青耳边说：“我很喜欢这部电影。”
　　呼吸热乎乎的，这电影不催情吧？
　　影片放映结束，所有人起立鼓掌，主创人员鞠躬感谢。
　　掌声很热烈，看得出大家都被感动了，不过面对几个亚洲人，观众们谁也说不出什么，面面相觑、大眼瞪小眼鼓一会就散了。
　　北野武松了口气：“冻死我了，必须得回去冲个热水澡。”
　　几个日本人都冻够呛，一窝蜂哆哆嗦嗦回酒店了。
　　苏长青也很冷，好在波茨坦广场是个吃喝玩乐一体的综合性商城，赶紧找家男装店买了件合适的大衣。
　　早上出门的时候苏长青建议过带大衣，首映礼时不方便可以请专门的人保管，搞完了仪式就穿上。
　　然而大家还是受了同住在丽景酒店其他欧洲影人的误导，看他们穿很少于是都不好意思带，结果冻出鼻涕泡。
　　为了在日本人面前不跌份，苏长青也没带大衣，来波茨坦广场的路上还问过北野武：“听说你们小时候故意穿很少的衣服，在冰天雪地中锻炼意志和体魄，是不是特别不怕冷？”
　　结果北野武眼睛瞪老大：“谁说的？我小的时候缺医少药，冻出肺炎是会死掉的，日本人又不是傻瓜，怎么会故意做这种事？”
　　人云亦云真害死人，苏长青明知日吹文章不靠谱，可关键时刻反弱智还是不够坚定。
　　他当然可以回酒店拿大衣，不过距离太远了，带着梅露兰·多拉回去也容易引起误会。
　　苏长青不怕别人误会，而是担心梅露兰·多拉可能误会是带她回去进入主题的。
　　这有些唐突，如果她感觉被冒犯，苏长青很冤枉。
　　如果没感觉被冒犯，那关系可能就复杂化了，万一以后感情上满足不了她的要求，会直接影响到事业发展。
　　梅露兰·多拉看完电影一直很兴奋，拉着苏长青越过几条街，进了一家巴伐利亚风格的餐厅。
　　服务员都是金发姑娘，扎成两条辫子，穿着巴伐利亚围裙，脸颊红扑扑，健康高壮。
　　梅露兰·多拉点了啤酒，然后猪脚香肠等等肉食上了满满一大盘。
　　她告诉苏长青：“这些德国姑娘的围裙结位置可是大有玄机，蝴蝶结系在左前侧意味着单身，系在右前侧表示已经订婚或已婚，如果系在正中间那才是单身，倘若喜欢的话，你就可以请她喝一杯。”
　　“我喝不过她们。”
　　茜茜公主就是巴伐利亚姑娘，苏长青小时候就看过电影，真是漂亮得很，其他的也就算了。
　　餐厅里很热闹，隔壁几桌德国人梁山好汉似的大口喝酒大块吃肉，苏长青胃口不大，只能用聊天填充时间。
　　梅露兰·多拉盛赞《小偷家族》很感人也很深刻，最后问苏长青：“这么好的故事，为什么写成日本社会，直接拍成中国电影不好吗？”
　　苏长青几大口啤酒下去透心凉，摇了摇头：“不好，这个故事只适合日本。”
　　“为什么，这是个很感人的故事，放在哪都一样。”
　　价值观不同最好别深谈这类问题，基本谈不下去，还破坏气氛。
　　苏长青慢慢地将猪蹄上的肉分离下来：“我比较了解日本社会，放在那最合适。”
　　之前他和杜可可也探讨过这个问题，记得当时说：“我不觉得这故事感人，反而令人透心凉。”
　　杜可可也有些意外：“为何这么说？”
　　“影片中的六个人蝼蚁般生活在逼仄的房间里，冬天瑟瑟发抖，夏天汗水涔涔，吃偷来的食物，用偷来的香波，温暖感人在哪里？
　　女大学生在风俗店里与客人拥抱流泪，惯偷犯男人教捡来的孩子叫自己爸爸，所有人像一家人一样整整齐齐地坐在屋檐下仰望烟花，这真是温馨吗？
　　他们活在孤岛上一般与世界脱离，自称父亲的男人躺在那吊儿郎当地说笑：我们的心是连在一起的。
　　安于苟且，难道这就是生活的意义？
　　这部电影没有多少社会批判，试图通过温情来逃避问题，完全是小资产阶级的叙事角度。
　　我们国家或许有比这更不堪的情况，但绝不应该对民众煽动这样的情怀，更不该引导民众习惯并喜爱这样的故事，所以我不在国内拍。”
　　杜可可给了苏长青一个评价：“杞人忧天，装腔作势。”
　　吃了两个猪蹄，喝了一大杯啤酒，梅露兰·多拉的眼睛更亮了：“下午你有什么安排吗？”

第二百一十章 一针见血
　　“安排倒是没有，就是很想睡觉。”
　　苏长青看神色就知道梅露兰·多拉想当导游，赶紧说：“太累了，时差还没倒过来。”
　　“倒时差？”梅露兰·多拉目前处于休假状态，没了外交官的含蓄：“您昨晚即便十二点上床，睡到早上七点就等于睡到北京时间下午两点了，应该睡太多了才是，其实从北京过来用不着倒时差。”
　　这账算得有点乱，不过时差七小时的确没什么可倒，梅露兰·多拉这是不讲武德揭穿苏长青的借口。
　　“昨晚我一夜没睡，”被揭穿也无所谓，苏长青扯淡一向面不改色，马上找了个台阶大家一起下：“或者等会我们去国会大厦走走吧，跑累了晚上更好睡。”
　　“国会大厦恐怕去不了，据我所知正在维修，或者去柏林墙遗址？”
　　柏林墙是二战后修建的一堵墙，分隔开了东西德国，七年前被正式推倒，象征自由主义的胜利。
　　“我对柏林墙不感兴趣。”
　　“为什么？”
　　“可能因为戏看多了，不太喜欢现实中太戏剧化的东西。”
　　“那不是虚构的戏剧，无数人因为柏林墙倒掉而重获新生。”
　　“哦，或许吧。”
　　苏长青一边说一边把啃剩的骨头扔进一个小筐。
　　梅露兰·多拉凝视苏长青片刻，突然很体贴地建议：“既然累了就不要到处跑吧，我陪你休息。”
　　陪休息，这是啥意思，美帝又想赤裸裸送温暖？
　　“我们可以在这慢慢喝酒，”梅露兰·多拉指着窗外远处：“那边有家很古老的咖啡馆，等会也可以过去坐坐。”
　　这个休息和想象的休息有差距，不够温暖。
　　而且苏长青也不觉得喝酒吃肉或者陪她喝咖啡真是休息，他已经啃了三个大猪蹄吃了段香肠，有点腻了。
　　德国人的猪脚和香肠世界闻名，美国的食品安全法就是因为香肠馅太恶心才制定的，而当年的肉联厂都是德国人开的，这几年欧洲疯牛病横行，这猪肉肠里不会有牛肉吧？
　　活着真不容易，走到哪都有奸商想害朕。
　　柏林的景点苏长青以前都去过，大冷天只要不瞎跑都好，为此他又啃了一个猪蹄：“好吧，别看什么残垣断壁了，聊天喝酒喝咖啡，这里的啤酒真不错。”
　　德国以前是欧洲的乡巴佬，很被人看不起，吃的东西也比较土，啃猪蹄的爱好曾经被嘲笑了很久，不过作为啤酒的故乡，啤酒是真的好喝。
　　德国猪蹄是先煮熟了再烤，要说口味好到哪去未免昧良心，国内能找出七八种比这好吃的做法。
　　然而中国却没有一种猪蹄在国际上知名，话语权实在是太弱，倒是以什么都吃蜚声海内外。
　　号称什么都吃是否值得自豪，这个实在是不好说，后来网上一旦有新闻说哪的某种动物泛滥成灾，总有人在下面留言：派一万个中国人过去，吃到物种灭绝。
　　每当看到这种话，苏长青都会联想到一万座焚化炉或者一万辆垃圾车。
　　不顾形象固然不太好，但某些过度的美化包装也挺无聊，比如始终有人渲染西方人不吃内脏、鸡爪等等所谓脏东西，其实都是扯淡，法国名菜鹅肝就是内脏，苏长青一代目时在法国还吃过奶油猪大肠。
　　绝大多数恐怕人和他一样，作梦也没想过居然有奶油炖猪大肠这玩意，而且价格不低，一刀切下去像猪在闹肚子拉稀，苏长青考虑到中法友谊万古长青才没骂帮他点菜的法国朋友。
　　人类脱离饥饿的历史非常短，短得超乎许多人想象，所谓欧美不吃内脏的历史，可能还没村头王老汉刘寡妇的命长，苏长青记得《教父》里就有年轻的维托·唐·科莱昂在大萧条时期为妻子孩子弄来内脏裹腹。
　　对于苏长青说推倒柏林墙是演戏，作为德裔的梅露兰·多拉有点难以释怀：“您为什么觉得推倒柏林墙是演戏呢？”
　　“因为这事被宣传得超越了推倒一堵墙，刻意赋予某种意义就是经过了编导，何况所谓的巨大意义并不真的存在，骨子里许多东西从未改变。”
　　“何以见得？”
　　苏长青聊起了《朗读者》，昨天他捋了捋这个故事，有了另外的心得。
　　他把故事大概说了一遍，一个德国少年爱上大二十岁的汉娜，战后再见面是在战犯审判庭上等等。
　　梅露兰·多拉听完很惊讶：“您是说这个喜欢听小情人朗读的汉娜实际上是个文盲，不可能是集中营的负责人，也就不可能是战犯，但为了隐瞒文盲的事实，宁可冒着可能被战后法庭绞死的危险？”
　　“是的，汉娜对不识字有股强烈的羞耻感，不顾一切坚持隐藏这个秘密，最终被判终身监禁，虽然失去自由，但也保留了最后一丝尊严。”
　　《朗读者》拍摄于十年后，主演就是今年即将凭《泰坦尼克号》萝丝大红大紫的凯特·温斯莱特。
　　梅露兰·多拉显然没有考虑过这样的困境，一时有些反应不过来：“可那个少年已经是法律工作者，完全可以出庭为汉娜作证，仅仅为了自尊而失去自由，甚至令战争审判失去意义好像不值得。”
　　“这正是戏剧矛盾之处，尊严和自由哪个重要。
　　汉娜是集中营管理员，是国家犯罪机器上的一颗螺丝钉，当她受命拣选女囚犯，把她们送到奥斯维辛集中营去受死时，她没有怀疑过、更没有挑战过这个命令的合理性。
　　当关押数百犹太人的教堂起火，她考虑更多的是如何维持秩序、防止囚犯逃跑，而不是开门救命，于是烧死了许多人，她还是有罪的。”
　　“你刚才问少年为什么没有出庭作证，原因恐怕很复杂。”餐厅里很热，苏长青从寒冷中彻底缓了过来，于是啤酒喝得很勤：“首先是作证也无法免去所有杀人罪行，其次是他们这一代人对上一辈的罪行感到羞耻，心怀怨恨。
　　但他依然爱着汉娜，在她服刑期间依然寄录音带为她朗读，教她识字。”
　　梅露兰·多拉很快反应过来了：“这故事有为战争罪犯开脱的味道，个人虽然在国家意志面前很渺小，但毕竟有选择的能力。”
　　“如果是一个彻头彻尾的文盲，没有选择的能力呢？”
　　“您在设定一种极端的情况，但这改变不了犯罪事实。”
　　“清算战争罪行是其次的，其实这是个关于羞耻、谎言与傲慢的故事。”
　　梅露兰·多拉又有些意外：“哦？”
　　当苏长青想把这个故事真写出来时，才明白这并非是一部反战自省片。
　　一战之后德国识字率在百分之九十以上，按道理作为国家工作人员的汉娜绝不应该是个文盲。
　　一个自诩世界上最优秀的民族，居然还有文盲公务员，这本身真可能是巨大的羞耻。
　　汉娜一定花了不少功夫撒谎保守这个秘密，她对集中营中杀死大量犹太人并无忏悔之意，甚至自始自终没有道歉过，但对尊严耿耿于怀，不惜为此终身监禁。
　　“这是自认高人一等的傲慢，不惜撒谎并付出惨痛代价也要维持这个傲慢，这才是这个故事的本质。”
　　苏长青觉得这个故事设定给日本人也很合适，日本人在这方面甚至表现得更加淋漓尽致，战后诚恳道歉的人屈指可数。
　　凯特·温斯莱特最终凭此片奥斯卡封后，梅露兰·多拉都看出其中有为战争罪行开脱的成分，评委们不可能看不出，然而此片还是获奖了。
　　评委们很明白影片是否反战是其次，朗读者朗读的是文明，这故事贩卖的是文明优越论：你们看，我们的一个文盲战犯都拥有如此深刻的尊严。
　　“有些事情从未改变，只不过换个形式存在。”
　　这当然是个好故事，由欧美人写出来是自我吹嘘，如果苏长青写出来，恐怕就是一针见血的讽刺。
　　“您的才华再次令我刮目相看。”梅露兰·多拉当然也想明白了，笑着喝了一口啤酒：“作为朋友我真心劝您一句，别考虑拍这部电影，何必呢？”

第二百一十一章 最漫长的一天
　　苏长青端起硕大的水晶玻璃扎啤杯，与梅露兰·多拉碰了一下：“您觉得这个故事不好？”
　　梅露兰·多拉想了想：“故事很精彩，但让人不舒服，您真了解德国社会吗？”
　　她无法否认故事精彩，因为确实恰到好处地体现出某种精气神，所以只能拿苏长青的身份开刀：“你个外人胡说八道什么？”
　　苏长青对德国社会了解的确有限，基本围绕五十年前的元首，或者二十年后的默大妈，不足以写出这样的故事。
　　可这故事是德国人写的，后来电影也是德美两国合拍的，而且受到了广泛认可，并未让人不舒服，倒要看看梅露兰·多拉现在能如何异想天开地评价。
　　“您觉得故事虚假不真实？”
　　“故事应该是虚构的，是否真实是其次，我认为您说故事的角度很傲慢，而且对另一个文明和民族存在偏见。”
　　不愧是文化官员，先给苏长青的所作所为定个性。
　　苏长青笑着摇头：“很少有人说中国人傲慢，我也很尊重这个国家和民族。”
　　梅露兰·多拉也笑着摇头：“不，你们骨子里傲慢，而且赤裸裸宣扬血统论种族主义。”
　　这帽子好像扣反了，不过梅露兰·多拉显然也不愿意太过得罪苏长青，选的帽子似是而非。
　　是否傲慢无所谓，后一顶帽在九十年代也还没有二十年后那么敏感，国内对这一套甚至很迟钝，不认为与自己有关。
　　虽然是美国人，可德国才是她的老家，有人揭短当然不舒服，梅露兰·多拉虽然保持着笑容，苏长青仍能明显感觉出不服气。
　　“我不太明白您指的什么，中国人以谦虚谨慎闻名，种族也一直比较单纯。”
　　“我在中国生活三年多，能感觉得到你们倚仗五千年的历史，对其他文明充满蔑视，这就是傲慢。
　　你们自称龙的传人，炎黄子孙，以身体肤发特征与他人区别，甚至公然唱这样的歌‘黑眼睛黑头发黄皮肤，永永远远是龙的传人’。”
　　“有什么不对，事实如此。”
　　“不对，您能想象在德国或者美国唱这样的歌吗？‘蓝眼睛金头发白皮肤，永永远远是熊的传人’，如果您站在这里唱，几分钟后可能就会被警察带走。”
　　德国人二战后被收拾得比较彻底，对许多问题敏感过度，不像日本人那样死皮不要脸。
　　另外熊的传人可不是俄罗斯人，熊是古日耳曼人的图腾，也是德意志民族的精神象征，柏林的市徽就是熊，甚至连柏林这名称的本意也是熊，所以在这颁的是金熊和银熊奖。
　　逗梅露兰·多拉玩双标还是挺有意思的，苏长青笑起来：“可您昨天也和我谈论血统，也说过拥有龙血，现在这么说未免有点两套标准。”
　　“我昨天是在阐述事实，奶奶就是这么告诉我的，”梅露兰·多拉显得有些无奈：“而且我知道这么说能最快得到您的认同，必须承认这也是种族主义。”
　　“算了吧，其实这是身份认同，上升不到你说的那些，”苏长青也适可而止：“所以说这个故事不太好，没有拍摄价值？”
　　梅露兰·多拉很认真：“您应该慎重考虑，文明、民族之间的认识是不够充分的，编造故事妄加揣度恐怕是冒犯的。”
　　“难道弘扬正能量，传递普世价值也不行？”
　　“当然可以，每个人都有表达的权力，”梅露兰·多拉有些言不由衷了：“但是否被接受是另一回事。”
　　言下之意你可以自娱自乐地拍，拍了也是白拍。
　　其实苏长青说完了刚才那些话，已经对这故事没兴趣了，没道理自掏腰包花钱嘲讽别人，那简直是吃饱撑的。
　　所以他一副从善如流的模样表态：“经你这么一说，我也觉得这故事不成熟，傲慢无礼装腔作势，没有现实价值，应该放弃。”
　　“您真这么想？”
　　“你看我像装的？”
　　终于让苏长青接受了一次建议，梅露兰·多拉很高兴，探身过来贴了下脸：“您终于没那么傲慢了。”
　　如果不是啃猪蹄或许就亲上了，啃这玩意真不是上档次的爱好，关键时刻耽误事。
　　至于梅露兰·多拉说他过去傲慢，全当耳边风了，犯不着辩驳。
　　一部十年后能获得奥斯卡奖的故事，就这么被梅露兰·多拉枪毙了，哪天她如果再听到看到这故事时一定非常诧异，明明被苏长青放弃了，怎么一伙德国人、美国人又鼓捣出来了？
　　那就等着十年后他们自己人互相打脸吧。
　　看问题的角度难得取得一致，好孩子都会得到奖励，梅露兰·多拉对苏长青更加热情起来。
　　都说美国妞傻白甜，梅露兰·多拉不傻，但现在又白又甜。
　　苏长青也不觉得猪蹄、香肠腻了，欻欻欻又吃了不少。
　　两人天南地北地聊，午饭从中午吃到下午三点。
　　梅露兰·多拉说如果是意大利人，这顿饭就会一直吃到晚饭时间，然后再和宵夜连起来，最终得吃到半夜，她称之为意大利人版的《最漫长的一天》。
　　《最漫长的一天》是二战电影，又名《诺曼底登陆》。
　　苏长青已经喝得有点多了，感觉两人再喝下去，不但诺曼底登陆，很可能还炮轰柏林。
　　梅露兰·多拉喝多了爱笑，笑着笑着突然问：“上午看的《小偷家族》已经足够精彩，我想您自编自导的《入殓师》应该更令人期待，昨天说过有意夺取奥斯卡，为什么要等戛纳电影节，可以先寻求在北美上映，毕竟这需要一定时间。”
　　这傻白甜果然不傻，喝多了逻辑依然清晰。
　　苏长青明白她的意思，并不是放弃戛纳直接角逐奥斯卡，而是利用戛纳开幕之前的这三个月先跑北美市场，参展完了就可以欧洲、北美同时上映，效率最高。
　　其实一月份苏长青就和大卫·兰道联络过，他倒是答应了看片，还没有进一步谈，带子也还没寄过去。
　　长期干这行的都识货，大卫·兰道届时应该能看出《入殓师》戛纳获奖可能性很大，达成合作应该不难。
　　苏长青实话实说：“我倒是想去好莱坞联络相关业务，目前只接触过派拉蒙的人。”
　　如果只能与派拉蒙合作，等于被人家吃定，去了也没有多少谈判的余地，反正都是等对方开出合作条件。
　　梅露兰·多拉当然明白苏长青的意思，眉毛一挑：“这个或许我能帮上忙。”

第二百一十二章 必须得努力
　　梅露兰·多拉不到五点离开了巴伐利亚餐厅附近那个历史悠久的咖啡馆，晚上是奶奶的生日宴会，从各地赶回来的家庭成员都会参加。
　　“我们是个大家庭，四代有三十多人，分别住在五个国家，我是最特别的，是唯一住在非西方社会的家庭成员。”
　　两人原本约的是明天一起看电影，苏长青临时改变时间她也赴约了，也算是见色忘义，现在要回去赶场。
　　啤酒喝到三点就停了，他们又到咖啡馆坐了两小时。
　　梅露兰·多拉酒量肯定很好，两扎啤酒下去没事一样，但她坚持恢复段时间将酒气褪了，然后优雅乖巧地回到家中。
　　喝酒苏长青最服黑哥哥，从来都是面不改色，喝醉了都像是装的。
　　她说愿意为苏长青牵线搭桥联络好莱坞片商：“这本来就是我的工作之一。”
　　所以这不算走后门，只是在履行职责，苏长青也不是他们的纳税人，作为外交官有选择地服务无可厚非，帮是情分不帮是本分。
　　不过虽然《入殓师》这种题材不太可能有问题，质量也应该有保障，梅露兰·多拉还是坚持先看完影片再行动：“没有看片就向片商推荐，缺乏说服力。”
　　这倒也对，没吃过德国香肠就说多美味，多问几句恐怕就穿帮了。
　　多长一根？咸吗？肥吗？有麻辣的吗？说不对是不行的。
　　所以梅露兰·多拉得先吃根香肠才可能全心全意地出力气。
　　所以苏长青作为公司负责人，为了四维神野长远发展，为了员工的福利待遇，也为了东亚文化走向世界，必须得努力，必要时作出些牺牲也在所不惜。
　　这家咖啡馆真的很老，墙上挂了不少老照片，许多名人曾经光顾过，苏长青浏览了一圈，没有找到留小胡子那个男人，未免有点失望。
　　咖啡馆里非常温馨，三面墙分别有三座老式壁炉。
　　云杉木的家具应该用了几十年了，擦得油光发亮。
　　两人挑了个有沙发的角落，点的都是纯黑咖啡，然后脱了鞋蜷在一起，像是在家里。
　　德国啤酒世界闻名，每年的慕尼黑啤酒节吸引无数世界各地的游客，但当地排名第一的饮品却是咖啡，人均消费世界第一，连咖啡滤纸都是他们发明的。
　　谈起咖啡首先想到提神，但这地方不一样，大多数德国人认为咖啡首先是可以带来温暖和爱意。
　　午后柏林开始下雪，店外的街道看着就挺冷，仗着两扎啤酒的劲，坐在温暖的壁炉边喝着咖啡的确容易调动荷尔蒙，温暖而冲动。
　　不过最好克制点，影视剧给人欧美人特别浪漫开放的感觉，其实不然，就像电影电视里的男女通常比现实中大多数人漂亮一样，那种反映是有些夸张的，就像日本人并不更热衷啪啪啪一样。
　　欧美大多数普通民众都信教，道德观与东方人没多大不一样，而米国的新教徒还更加保守，大都市里的骚男**代表不了广大基层人民群众。
　　尤其不能误读身体语言，以为搂搂抱抱亲亲啃啃就是水到渠成，就可以进行下一步了，在傻白甜看来还早呢。
　　梅露兰·多拉说她的家人一半在美国，其余分布在美德法比利时奥地利等地，奶奶的生日是大家一年一度聚在一起的机会。
　　毕竟是个文化官员，即便说的是家事也夹带私货，强调一番自由流动的权利，甚至说欧洲正逐步走向和解统一，国家概念已经落伍，年轻人不再接受狭隘的爱国主义云云。
　　这些不值一驳，告诉她英国早晚硬脱给你们看也未必相信，苏长青对她之前说的一些话更不以为然，于是趁机笑着问：“我们炎黄子孙强调血脉联系，凝聚成国，你奶奶也是以血脉凝聚成家，所以你们这帮孙子孙女才每年回来，其实德国也因为有类似认同，才推倒柏林墙，那么美国人以什么凝聚在一起？”
　　“美国是天选之地，超强的科技经济军事，民主自由的理念凝聚了全世界最优秀的人才。”
　　“所以美国不依赖血脉联结，靠的是世界第一的号召？”
　　“是这样的，美国公民来自于全世界一百多个国家，种族民族非常复杂。”
　　“那我们是不是可以理解为，这些人看中的是美国世界第一富裕和强大的地位，才选择了离开原来的国家，甚至是背叛原来的国家，去到那里生活？”
　　梅露兰·多拉意识到苏长青挖了个大坑让她跳，但也不得不跳：“当然也因为认同美国的自由理念。”
　　“自由理念这事不好说，据我所知二战太平洋战争爆发后，美国把日裔关进了集中营，和当时德国人干的事一样，这也是种族迫害，更谈不上自由。”
　　苏长青不等梅露兰·多拉辩解，又提了一个问题：“如果哪一天美国不是世界第一了，自由民主口号喊出去也没人听了，而血脉联结又不存在，那怎么办，将靠什么凝聚在一起？”
　　梅露兰·多拉想了想：“二战之前美国以欧洲后裔为主体，宗教文化甚至血统都是比较统一的，凝聚不是问题，但现在已经完全不一样了。”
　　她倒也直言不讳：“所以美国必须不顾一切维护世界第一的地位，而且进行全方位的爱国主义教育，否则将无法凝聚，最终走向分崩离析。”
　　梅露兰·多拉说的没错，美国的爱国教育贯穿每一个公民生活的每一个角落，覆盖面除了当年的日本德国，其他国家不能比，水平和力度都差着不止一个层级。
　　所以美国人虽然族裔不同，但爱国情感非常强烈，而且是发自内心的，绝非应付事。
　　比如刚才苏长青说的日裔美国人被强行迁入集中营，然而他们并没有怨恨，而是在极端恶劣的环境中挂起了星条旗，夜以继日地为前线的美军官兵生产日用品。
　　这是什么样的精神？
　　最终他们的诚意终于打动了美国政府，被准许为国而战，但是只能被派往欧洲打德国鬼子。
　　最终这些日裔美军克服了常人难以想象的困难，在武器匮乏甚至连御寒的衣物都缺乏的情况下，冰天雪地里和德军拼刺刀，最终重创德军最精锐的伞兵师，二十多人因此获得国会荣誉勋章，在美国是史无前例的。
　　德裔表现也不逊色，梅露兰·多拉的爷爷也扛着枪从诺曼底一路打回了老家，还俘虏了她奶奶。
　　就意大利裔比较没劲，珍惜生命，爱护家庭，为谁都不肯卖命。
　　皈依者狂热，也是很可怕很强大的精神力量。
　　没有了世界一等人的自豪感，文化、宗教、血缘五花八门的国家能否依赖爱国主义维持，这个只能拭目以待。
　　闲聊都是点到为止，说多了伤感情，犯不上。
　　五点时梅露兰·多拉要走：“明天您怎么安排？”
　　苏长青没法说明天没空，因为飞机上约的是明天一起玩耍，他给提前了。
　　“我的剧本被你否定了，得好好休息，安心再构思一个，景点就不逛了。”
　　“好吧，娇气的艺术家，我们随时电话联系。”
　　两人在柏林街头拥抱告别，雪花飘落在头上、肩上。

第一百一十三章 旗开得胜
　　《朗读者》只是苏长青偶然回忆起的一部电影，并未形成剧本，也没打算开拍，无所谓推翻与否，找构思新剧这样的借口拒绝梅露兰·多拉的邀请，未免粗糙了些。
　　这里是德国柏林，有个帝国美女外交官陪着四处逛逛是挺好的事，也许逛着逛着就能唱征服了。
　　苏长青当然是故意装逼拒绝的，虽然并未打算开拍《朗读者》，但也应该让梅露兰·多拉意识到：我听从你的的建议放弃了《朗读者》，非常措手不及，耽误了整个拍摄计划损失巨大，必须得及时补救。
　　这样的放弃才有价值，才能贴近心与心的距离，令梅露兰·多拉有成就感，《阅读者》才死得不冤枉，比陪着瞎玩一天有意义多了，肯定更让她感动。
　　都是太平洋里的鱼，习性差不多，让女孩感动比冲动、激动好多了，所以梅露兰·多拉被拒绝也毫不在意，下次见面可能还更加热情。
　　不过苏长青的确得进入创作模式了，不可能把九七整年时间都花在评奖上，今年还得出部作品，保持一年一部的水准。
　　至于拍什么，得好好考虑清楚。
　　业内通常把美国金球奖当作奥斯卡金像奖的风向标，能获得金球就有很大几率也获得金像，但欧洲的奖项相反，都说一旦在戛纳、柏林、威尼斯获奖了，就很难再拿到奥斯卡。
　　十年后的《入殓师》应该是顾虑了这个，日本人没有去欧洲参展，直接将目标锁定奥斯卡，最终如愿以偿。
　　张谋子也这么干过，拍的《英雄》虽然口碑不好，但的确是为奥斯卡打造的，为了符合必须公映过的条件，他在国内一个城市偷偷放了一星期，和作贼似的。
　　苏长青一直在考虑是否搞个双保险，或许应该再拍一部片子，如果《入殓师》因为拿了金棕榈而可能失去奥斯卡，那就用新片专门冲击奥斯卡。
　　公关奥斯卡评委会虽然未必对获奖一定有帮助，但应该能提前知道当年的评奖趋势，如果不捧欧洲获过奖的影片就别去盲目试验。
　　想要迅速在欧洲北美都拿奖奠定江湖地位，那就别把期望一股脑寄托在《入殓师》一个鸡蛋上，多预备一个蛋并不难，再拍一部后来获得奥斯卡金像奖的影片精准投放，将欧洲北美想要的奖项分别拿下，不做选择题。
　　新蛋就是今年的年度拍摄任务，不能拖，不然赶不及奥斯卡。
　　所以急着构思新片也不完全是糊弄梅露兰·多拉。
　　第二天北野武带着他的人观摩交流去了，苏长青没去。
　　和九七年的同行座谈，就像现在的人和八四年的人聊天，真没啥好说的。
　　这家丽晶酒店是古典德国风格装修，德意志民族认为黑色高贵静穆，深沉而永恒，所以房间以黑白二色为主，简约干净典雅，好像住在教堂里。
　　落地窗对着中庭花园，花草树木压着积雪，苏长青坐在窗边打了一上午电话。
　　黄杨的摄制组开工了，目前在河南省纽约市，New York，新乡。
　　他说拍摄顺利，同仁们工作热情很高，黄勃和王保强表现都不错。
　　“预祝老同学旗开柏林，拿下银熊奖！”
　　杜可可和穆沐、柳雨菲继续筹备《天空八部》，剧本已经差不多了，下一个月就能开机。
　　电话里她们也齐声恭祝：“祝老板旗开得胜，拿下银熊奖。”
　　日本那边已经傍晚，西门雄正在路边摊吃面条。
　　艺能社一切顺利，最后他学着日本人一边呼噜噜吸面条一边说：“那个什么……大哥旗开得胜啊！”
　　苏长青已经有段时间没有直接与八幡晴美打电话了，所有消息都是通过鹿野千津传递。
　　据说八幡晴美正在酝酿个大行动，不能让家族中那些叛徒再生其他是非。
　　日本经济持续低迷，八幡家族内讧不断，欺负晴美年轻主事，叔叔以及堂叔堂伯几个分支一直闹着要拿回各自的股权。
　　其实通过东京地方检察厅特搜部，家族那些人恐怕早就知道苏长青这个人，但为了照顾神道家族的颜面，不太可能公然找上来，只会当作筹码对八幡晴美施压。
　　鹿野千津说：“晴美小姐已经答应了家族内部的拆分要求，目前正在处理。”
　　答应了分家？
　　日本明治维新前原本实行严格的长子继承制，嫡长通吃，其他人屁都没有，但是战后神社法人化，其他子女的继承权必须得到保护，于是五十年内近百分之三十所有权还是以股权形式分了出去，导致浅间遭遇几百年来未见的分家困局。
　　“怎么处理拆分？把百分之三十神社分出去，大家各自经营？”
　　“不，晴美小姐说您预测年内东南亚一些国家金融会出问题，到时候日元贬值地价会上涨，这时候是抵押贷款的好时机。”
　　苏长青在伊豆时是对八幡晴美说过金融危机的事，建议谨慎处理神社土地，可没让她抵押贷款。
　　抵押贷款干什么？
　　这么大的事她应该不会只听苏长青一面之词，或许请教了金融专家？
　　果然鹿野千津说：“晴美小姐也请教了一些金融界人士，他们普遍也认为东南亚国家金融政策有问题，抗压能力低，但并不认为即将导致危机，最终晴美小姐选择相信长青君，于是作出抵押贷款的决定。”
　　“她贷款干什么？”
　　“晴美小姐将神社进行了大规模抵押，贷出款项后收购家族其他人手上的股权，目前正在进行中。”
　　这八幡晴美够疯狂的，苏长青只是个导演，最大的金融背景就是去银行开过户，这样的市场预测居然深信不疑？
　　以目前银行保守的政策，她想收购百分之三十的股权，恐怕要抵押浅间百分之六十的神社。
　　这是非常冒险的举动，如果金融危机没有出现，仅仅利息可能就会压得晴美最终不得不大量抛售剩余未抵押的地产。
　　“晴美相信您的判断，也相信自己的预感以及浅间大神的祝福。”
　　女神棍发疯了，幸好世界格局并未改变，亚洲金融在劫难逃，八幡晴美只要操作不出意外，应该能利用这个变局摆脱困境，最终独揽所有浅间家族的产业。
　　“晴美小姐让我转告您，她已经在浅间大神前为您祝祷，长青君必将于柏林旗开得胜。”
　　又是旗开得胜，看来浅间大神业务面挺广，欧洲的事也能插手。
　　八幡晴美的事没法多说，半年后一切自见分晓：“你转告她，下定决心的事不可迟疑。”
　　“是，我马上转告，”最后鹿野千津说：“我个人也祝长青社长旗开得胜。”
　　看来拿不到银熊都没脸回亚洲了。
　　处理完了亚洲事务，欧洲的房间内暖洋洋的，苏长青躺在床上盘算为美洲定制的新戏。
　　然后就睡着了。
　　时差还是有的，生物钟有点乱。
　　这一睡就是几小时，傍晚他被电话吵醒，迷迷糊糊没有及时去接，脑子里突然闪过一个念头。

第一百一十四章 熟悉的气息
　　柏林时间十八点整，梅露兰·多拉打来电话，关心苏长青的创作状况。
　　毕竟大学里修过电影相关专业，她有点反应过来了：“您既然有能力为日本人提供剧本，按道理应该储备充足，怎么会否定一个就需要构思新的呢？”
　　她倒是没有质问的意思，是真的不解，实力不允许她怀疑自己的魅力，不相信苏长青宁可在酒店里睡觉也不陪她玩。
　　苏长青努力装作清醒，但并不成功，听声音就是刚睡醒。
　　“我没有外购剧本的习惯，一直自主创作，储备的都是故事。”
　　一天过去了，梅露兰·多拉思前想后有了些歉意：“我不该干涉您的创作，回来后认真反思，或许我的想法太狭隘了，就像中国成语说的那样，旁观者清，您对德国以及西方社会的观察可能是对的。”
　　何止是可能对的，苏长青多看了三十年历史，比当代任何人都更有资格下某些结论。
　　有些事一旦掺合了私人感情就容易变味，梅露兰·多拉对苏长青好感虽然还没有与日俱增，但也算与时俱进，这是把民族自豪感抛到九霄云外了。
　　她虽是德裔，毕竟是美国人，那种下意识占领道义高地的欲望非常强烈，不愿意输给任何人。
　　再说这些年好莱坞也没少污蔑糟蹋德国，各种神剧不计其数，有些剧的质量并不比后来的抗日神剧好多少，相比较之下苏长青反而显得尊重多了，有什么好计较的。
　　另外有一点必须承认，不善于自我反省与纠错的人或者民族都不太可能成为顶尖，即便一时风光，最终仍是跟班。
　　日本和德国是最好的例子，德国该说软话时很软，关键时刻噗通就跪下了，然后举世称赞其道歉的勇气，发展限制因此少了很多，最终成为欧洲真正的霸主，日本就没啥好说的了。
　　后来梅露兰·多拉对苏长青也说过：“以我的观察，中德是最相似的两个民族，都善于思考甚至热衷于自我批判，有很强的纠错能力，都会为不是世界一流而焦虑，这在其他地方很少见。”
　　其实真正熟悉美国的人都了解，德裔才是这个国家最大族裔，很早就超过了盎格鲁撒克逊人，德语一度差点被定为官方语言，德裔在政治经济中的话语权也是非常大的，甚至二战盟军东西两个战区的司令官都是德裔，当年很大程度上是德国人打败了德国人。
　　或许这也是为什么后来互联网上德吹能挺到最后的原因，再往后真找不到可以吹的人了。
　　苏长青把放弃《朗读者》的面子彻底给了梅露兰·多拉：“你的建议还是对的，我是局外人何必掺和这些事，这电影拍出来也不会被理解，如果西方人拍类似一部解构中国人精神的电影，我也会不舒服。”
　　梅露兰·多拉显然很受用苏长青的大度，但仍问：“放弃剧本损失大吗？目前项目进行到哪个阶段？”
　　“损失多少就不去计较了，能回到正确道路上，付出再大代价也在所不惜。”
　　“看来之前真误会了，很长一段时间我认为您是很傲慢的人。”
　　“大家共同进步。”
　　“您在睡觉？”
　　“写累了眯一会，把一个故事剧本化还是有段路要走的。”
　　“那就出来散散心吧，顺便说说您的故事？”
　　没道理再拒绝，再说刚睡了一觉精力旺盛，也有些蠢蠢欲动，苏长青一口答应了。
　　这次两人去了一家比较高级的餐厅，菜肴也是经过改良的所谓新式德国菜。
　　梅露兰·多拉穿了一件黑色的低胸晚礼服，外面披了件裘皮大衣，典型欧洲上流社会打扮。
　　几年之后再想这么穿恐怕不行了，届时裘皮制品在欧美被全面抵制。
　　可能苏长青休息得比较充分，阳气旺盛。觉得梅露兰·多拉比昨天更漂亮了。
　　东方男性嘴不够甜，不好意思当面夸女人，苏长青努力克服了这个心理障碍：“您今晚格外美丽。”
　　傻白甜特别吃这套，整张脸都亮了：“谢谢。”
　　接待的年轻侍应显然很少见到东方人挽着一个金发美女，神色相当不以为然。
　　梅露兰·多拉说这家餐厅必须提前几天预约，她动用了点人脉才插了队。
　　看来走后门这事也得两面看，就因为文明到一定程度有了规则，才需要想办法打破。
　　至于这家著名餐厅的菜色，进了餐厅苏长青就大概猜出来了，气息中飘荡着一股东北味。
　　果然，一道道端上来，除了最初的豌豆汤，还有德国酸菜、德国血肠、德国大饼子。
　　德国大饼子里有点肉，差别大一些，但其中的一道酸菜炖排骨，只是少了点粉丝，不然就和东北菜一模一样了。
　　梅露兰·多拉微笑着问：“是不是有种熟悉的气息？”
　　看来她吃过东北菜。
　　“血肠里加了面包屑，酸菜里没放粉条和茴香。”
　　“我们也有纯粹的血肠，叫黑布丁。”
　　“我以为你们的信仰不允许吃这些。”
　　“犹太人不吃。”
　　“怪不得，看来挑食不是好事。”
　　就这些菜色居然能评上米其林，只能怪俺家翠花长得没梅露兰·多拉这么洋气。
　　吃酸菜血肠大饼子得配一种苹果酒，倒是很好入口，两人喝着小酒便聊起了苏长青的新剧情。
　　苏长青一开始考虑翻拍《无间道》，这是一部02年的香港电影，不过好莱坞06年翻拍成《无间行者》，由《泰坦尼克号》的小李子主演，获得了奥斯卡最佳影片。
　　无间是介于地狱与人间的黑暗地带，这故事说的是黑道和警方都从小培养卧底安插在对方内部，多年后两个卧底都成长为对方的中坚力量，警方和黑道都有所察觉而展开洗底行动，于是发生一系列斗智斗勇的故事。
　　无论是港版还是好莱坞版，电影都拍得很精彩，梅露兰·多拉也赞叹：“这故事太棒了，可我有个疑问，中国没有黑道，以你们的组织形式也很难发生这样的事情吧？”
　　苏长青当然考虑过这个：“我打算把背景放在香港或者台湾，那也是我们的地方，不能说中国没有黑道。”
　　用神野团队去台湾拍，或者四维团队去香港拍都是可以的，但无疑得使用当地演员，否则缺乏市场说服力。
　　所以苏长青犹豫着是否翻拍另一部奥斯卡获奖片，而且更符合他一贯的黑暗口味。

第二百一十五章 共鸣很重要
　　新老文艺发展到如今，大部分的小说和影视的剧情都是老套的，无论如何挖空心思编排所谓新故事，最终总能在其中发现前人玩剩的老元素。
　　如果真认为自己有啥惊世骇俗无比新颖的故事点子，那一定是看的书和影视不够多。
　　虽然故事都已经很平常，好电影已经不是靠曲折的剧情取胜，可苏长青反复回忆后还是发现，奥斯卡获奖影片中适合在国内翻拍的作品非常少。
　　奥斯卡毕竟是个学院奖，获奖影片通常都有浓厚的文化背景，难以移植，而以想象力取胜的科幻、奇幻、恐怖等类型的电影通常难以获得大奖，只能在化妆、摄影、技术等方面有所斩获。
　　这也是苏长青这两年一直翻拍日韩作品的主要原因，欧美故事容易水土不服，翻出来甚至不伦不类。
　　他也知道故事并不是电影的全部，镜头语言和风格、动人的色调与音乐、以及大量颠破想象力的细节才是一部新电影的迷人之处。
　　然而离开了故事，这一切都无所依托。
　　苏长青很喜欢二十年后获得奥斯卡的《水形物语》，却不确定该不该翻拍。
　　这部片子是个异类，是难得能获大奖的奇幻类作品，当年横扫了国际主要奖项。
　　《水形物语》奥斯卡十三项提名，最终斩获最佳影片和最佳导演在内的四个大奖，另外也获得了威尼斯金狮等几十个国际奖项。
　　苏长青之所以犹豫，是因为片子的内核虽然颂扬异类的爱与平等，但剧情太过黑暗重口，国内引进公映了，那个时代的观众也接受了，但不确定二十年前这波观众是否能同样甘之如饴。
　　这个时代对边缘人群的关注远没有二十年后高，更别说理解。
　　这电影乍一听像讲个人鱼之恋的老童话：拥有神奇能力的鱼人被活捉，运到了一个秘密研究所。
　　哑巴女主是这个研究所的清洁工，在工作空隙跟鱼人用手语沟通、喂他吃鸡蛋听音乐渐成好友。
　　后来鱼人面临被解剖的危机，哑巴女主斗智斗勇将其救出，然后也变成人鱼和他一起游走了。
　　故事很老套，脱胎于古早的人鱼公主童话故事，继承美女与野兽的遗志，来了一段人和鱼的恋情。
　　梅露兰·多拉主动问了：“您刚才说一整天犹豫于两个故事，不知该把哪个剧本化，除了这个《无间行者》，另一个故事是怎样的？”
　　苏长青很愿意和她说说这个故事：“这个故事我考虑得比较成熟，还是以剧本的形式说给你听吧。”
　　“看来您倾向于这个故事。”
　　“电影一开始是个浴缸，女主躺在温水里，正在拨弄自己的琴弦。”
　　梅露兰·多拉没听懂：“在浴缸里弹琴，弹的什么琴？”
　　苏长青一本正经地解释：“这是女主的习惯，每天在浴缸自我安慰。”
　　梅露兰·多拉惊讶地笑起来：“为什么一开始就这个？”
　　“因为这片子表现的就是这个，异类的爱与欲望。”
　　“切入点很独特。”
　　“独特吗？这似乎是很平常的事。”
　　梅露兰·多拉抿嘴笑着摇头：“或许吧。”
　　苏长青继续说：“女主是个弃婴，很小时被扔在海边，脖子上有三道很深的伤，声道受损成了哑巴。
　　她自小残疾，孤零伶仃，但却有着和常人一样的欲望和冲动，始终找不到恋人，只好自己和自己较劲。”
　　梅露兰·多拉嘴抿得更深，瞟着苏长青：“看来您在日本待的时间太长了。”
　　“你看过这类日本片？”
　　“有所耳闻，别忘了我从事文化工作。”
　　“哦？我还以为你有FBI内部好片子能推荐给我借鉴参考呢。”
　　“好了，继续您的故事。”
　　“女主在一个秘密实验室做最基层的清洁工作，不固定的轮班导致她更难与外界接触交往。
　　一天实验室送来一个装满了水的大罐子，女主震惊的发现罐子里关着一个半人半鱼的怪异生物。”
　　梅露兰·多拉：“一只人形的鱼，而且是雄性？”
　　“没错，他可不仅长得怪异，还有特异功能，这是一只不死的人鱼，通过接触能够迅速疗愈他人的创伤，甚至复活死去的人，一直被原始部族当作神灵供奉。”
　　梅露兰·多拉缓缓点头：“如果真如此神奇，几乎就是神灵了，所以非常具有研究价值。”
　　苏长青也随着点头：“然后就是女主与人鱼的一系列接触，交换彼此的孤独与生存的恐惧，然后就产生了感情。”
　　“是人与宠物的感情？”
　　“当然不是，是女人和男人之间的感情。”
　　“这有些怪异，感情发展到什么程度呢？”
　　“他们发生了关系。”
　　“这……就更怪异了。”
　　“为什么怪异，美女不也爱上了狮子头的野兽，超人是外星人，身体比钢铁还硬，也与人类生下了后代。”
　　“那是真正的童话与科幻，暂且不论超人，所谓野兽是一个被魔法诅咒的王子，而不是一条长成人模样的鱼。”
　　“可在那个美女野兽故事里，美女爱上的就是一只会说话野兽，并不是王子，这个是掩饰不了的，我的故事里人鱼也会用手语与女主沟通，同样是智慧生物。”
　　“一个正常人怎么会爱上真正的人鱼呢，基础在哪里？”
　　“当然是认同感，女主从不认为人类世界是属于她的，她孤独地存在，甚至都不曾完整地存在，这是一个人类的弃子，已被彻底边缘化，于是向往另一个世界的认同。
　　而人鱼长相怪异不能说话，同样被人类世界排斥，甚至认为他是邪恶的，两人处于同样的境地，于是产生了共鸣。”
　　“这是您又一个悲天悯人的故事，焦点似乎在精神层面，那为什么不能含蓄点，非要把他们之间的欲望全部表现出来？”
　　“为什么要含蓄？我特地拍这样一部电影表现他们的爱与欲望，遮遮掩掩的话就失去意义了。”
　　梅露兰·多拉又抿嘴笑起来：“我以为您是含蓄而小心翼翼的人。”
　　苏长青看着梅露兰·多拉喝了口苹果酒：“我只是等待时机。”
　　两人凝视良久，梅露兰·多拉突然换了话题：“奶奶听说我同中国朋友一起回的柏林，想见见您，不知明天有空吗？”
　　女外交官显然没有憋到连鱼都不放过的地步，这是继续抻呢。
　　老德军亲戚想见中国精神小伙，为什么不见？
　　为了梅露兰·多拉吃了不少猪大肠，不拜见人家奶奶岂不是前功尽弃了。
　　过两天梅露兰·多拉就回中国了，有些事迟早会发生，奶奶或许是个催化剂，能为彼此积累更多的共鸣。
　　“当然有空，明早咱们一起回你奶奶那？”

第二百一十六章 三个选项
　　梅露兰·多拉说更喜欢《无间行者》的剧情，紧张刺激，但《水形物语》有思想内涵，现实意义不凡。
　　前者适合票房，后者适合冲奖。
　　“比如我们的平权运动开展到今年，已经取得相当大的成功，各族裔的大学录取率大致与人口比例持平，教育歧视被铲除了，在美国上映这样一部电影将具有特别的纪念意义。”
　　纪念平权运动？
　　苹果酒还是有些后劲的，苏长青脑海里响起《芙蓉镇》中的那声破锣呐喊：运动啦！
　　拉倒吧，梅露兰·多拉终究还是傻白甜，真以为这种吃大锅饭的运动能成功。
　　吃完了德国东北菜，时间还早，不可能回家的。
　　两人冒着寒风，嘻嘻哈哈相拥着扫了三条街，如同两个幽灵徘徊在欧洲的大地上。
　　多年以后欧洲评选最令人讨厌的游客，美国和中国常年蝉联第一第二，两个暴发户都很容易得意忘形放浪形骸。
　　其实这有点冤枉，个别人的奇葩行径总是被放大，然后上升到贬低全体，八十年代排第二的是日本，说他们吵闹拜金，只知道购物不懂得欣赏欧洲灿烂的文化。
　　最后他们又进了一个酒吧，继续猛灌啤酒。
　　德意志民族虽然追求宁静，民众却不喜欢待在家里，啤酒是聚众聒噪的好东西，酒吧里很吵，德语听起来真的很像机关枪咔哒咔哒地扫射。
　　其实俄国人才是真宁静，闷倒驴的伏尔加一瓶下去倒头就睡，第二天要么醒来，要么就不醒了。
　　酒吧里每个人都在大喊大叫，苏长青和梅露兰·多拉也一样，不然近在咫尺也难以听清对方在说什么。
　　“如果开拍《水形物语》的话，您打算让谁主演，穆沐？”
　　“穆沐？她恐怕不合适。”
　　虽然是谈论电影选角，这时候突然提到穆沐，苏长青心里还是有点别扭。
　　“为什么不合适？”
　　根据角色需要选演员是常识，《水形物语》女主是个社会边缘人，不可能是穆沐那样的大美女，梅露兰·多拉应该懂这个，显然是故意问的，她可能怀疑两人关系不一般。
　　苏长青很坦然地回答：“她太漂亮了，这样的女孩不可能成为社会边缘人。”
　　梅露兰·多拉目不转睛盯着苏长青，表情毫无变化：“哦？看来太漂亮有时候也会成为问题。”
　　“这个你应该有体会。”
　　苏长青也送她一顶高帽，感觉有点无耻。
　　然而梅露兰·多拉没理这一套：“这部电影为什么叫《水形物语》呢？”
　　“因为水是流动的、纯粹的，时刻变化形态的，就如同难以遏制的欲望。”
　　“我只是奇怪，想知道为什么用物语两个字，这好像并不是纯粹的中国词汇。”
　　梅露兰·多拉中文学得真不错，居然知道这是个外来词汇。
　　“物语”与“革命、文明、派出所”等词汇一样来自日本中文，意思类似“演义”。
　　这么一问苏长青也有些纳闷，这部电影的英文名字直译过来是水之形或者水的形状，水形物语是典型日本式翻译，当年中影引进这片子事时不知怎么想的，选了这样一个名字。
　　而现在梅露兰·多拉把这个疑问落实在苏长青头上了，总感觉不是单纯的好奇。
　　“我只是……觉得这个名字好听些。”
　　“您起了日本片名，我还以为又要请日本女演员来主演呢。”
　　原来她拐着弯想问这个。
　　苏长青有些多心，梅露兰·多拉可不是普通人，想调查他很容易，这会不会在暗示：“没人是傻瓜，也不看看我是谁，你的那点破事我都一清二楚。”
　　连韩厂长都知道前田信子背景复杂，东京地方检察厅特搜部就是CIA和FBI的双料走狗，梅露兰·多拉想了解什么的确很容易。
　　酒喝得好好的，气氛相当不错，如果这时真的开始扒皮，难道想拉开距离？
　　想怎么样随便吧，苏长青坚持一本正经就事论事：“我没打算找日本演员，中国也有很优秀的女演员，长得不能太出众，但得有特色，这次的《小偷家族》选角就不错，大木郁美很有味道。”
　　梅露兰·多拉很赞同：“大木郁美的确不错，其实她本人要比银幕上漂亮许多。”
　　出乎苏长青意料，梅露兰·多拉接下去聊了很多在中国生活的见闻，她去过不少地方，很自豪自己是当地唯一的金发女人。
　　不过两杯酒后话题又转了回来：“穆沐小姐当年凭借《我的野蛮女友》一举成名，之后一直在拍电视剧，为什么不再拍电影了，您没有为她准备新故事？”
　　可能也是多心了，这话苏长青听来就像在问：“你捧红了穆沐，就不再为她打造电影剧本了，弄些通俗电视剧、广告糊弄着赚钱，她的艺术生命就不考虑了？”
　　苏长青有明确的发展计划，一连几部电影的确没有为穆沐打造，这本无可厚非，再怎么也轮不到梅露兰·多拉跳出来打抱不平吧？
　　“我有为她打造新故事，只是还没来得及提上日程。”
　　“哦，是个什么样的故事？”
　　“穆沐加盟四维影视公司的同时，她有个同学也一同来到四维工作，目前二人共同主演新的电视连续剧《天龙八部》。
　　她们两个都是芭蕾舞演员，接下去我会拍一部有关芭蕾舞的电影《黑天鹅》。”
　　“《黑天鹅》这名字不错，应该与芭蕾舞剧天鹅湖有关，但又隐含了意外突发事件，是这个意思吗？”
　　苏长青越来越怀疑自己是作贼心虚，梅露兰·多拉始终神色如常，可能只是关心他的后续发展。
　　“你很聪明，的确是这个意思。”
　　《黑天鹅》也是奥斯卡获奖电影，而且是少数能改编的之一，苏长青的确准备为穆沐和柳雨菲打造。
　　那么接下去他有了三个选项，就看开拍哪一部保底奥斯卡。
　　看得出梅露兰·多拉喜欢听他讲故事，苏长青又把《黑天鹅》剧情大概介绍了一下。
　　这部电影将讲述了一个有关芭蕾舞的超自然惊悚故事、一个心魔作祟或者精神分裂的故事。
　　女主角是一个资深芭蕾舞演员，她发现自己被困在了与另一个舞者的竞争状态中，随着一场重大演出的日渐临近，许多的麻烦也随之加剧，她不确定所谓的竞争对手是一个超自然的幻象，亦或只是她自己出现了幻觉。
　　穆沐和柳雨菲将分别扮演两个芭蕾舞者，其中一个是另一个想象出来的，用一段走火入魔来成就极致的完美，亦真亦假、亦实亦幻。
　　梅露兰·多拉听完了摇头赞叹：“今天我听您讲了三个故事，全都非常精彩，很难想象是如何创作出来的。”
　　气氛越来越热络，喝到快半夜时不得不回去了。
　　两人站在冰冷的街头，苏长青晕乎乎搂着梅露兰·多拉：“这个城市这么大，一不小心走散了，我们可能一辈子都见不到了。”
　　这是他喜欢的一部电影中的台词，梅露兰·多拉恐怕不知道，所以很感动。
　　出租车来了，梅露兰·多拉和苏长青一起上了车。
　　今天有事更新迟了点，抱歉，一日两更，不会中断。

第一百一十七章 一篇好文章
　　苏长青曾经看过一篇如何养猫的文章，很有启发意义。
　　据说在猫的世界里，只有高等级的猫才能舔低等级猫的脑袋，反过来是不行的。
　　所以猫咪如果允许你拨弄它的脑袋，那就是臣服与你了。
　　另外幼猫经常难以自主排便，需要大猫舔屁股才能顺畅，这也是为什么有时候猫咪会弓着腰屁股对着你的原因。
　　如果你帮忙舔了屁股，以后就是猫的爸爸了。
　　苏长青为这篇文章点赞三连，写得太好了，极具操作性，实际情况果然如此。
　　别问他是怎么知道的，问也不会告诉你。
　　金丝猫梅露兰·多拉上了苏长青的车，一路冲破风雪回到温暖的丽晶酒店。
　　接下去的一小时，不，两小时，苏长青都在吸他的金丝猫。
　　“真是奇怪，你怎么会以为美国女孩就一定经验丰富？”梅露兰·多拉气息乱得像溺过水，靠在苏长青身边，听起来有点不满。
　　幸好两人都不抽烟，不然这时候应该吞云吐雾中。
　　其实苏长青刚才有些讶异遇到的生硬状况，也就顺口一说。
　　女外交官的个人生活没他想的丰富，甚至可能很单调。
　　别问碰到米国雏的几率有多大，反正苏长青的几率百分百。
　　“其实经历七十年代反战浪潮伴随的放纵之后，我们全社会也进行了深刻反省，八十年代后期风气就开始趋于保守。”
　　所以她是在保守期长大的孩子，受到家长的严格管教。
　　这个苏长青知道，美国青年借着反越战之名乱搞、抽叶子，玩残废了一代人，之后十几年整个社会急刹车。
　　但他装作不了解：“原来如此。”
　　“我从小在一个中部小镇长大，那里风气纯朴，我的许多同学高中一毕业就嫁人了。”
　　美国各州婚龄不一样，基本在十六至十八岁，而且双方父母同意的话，结婚年龄还可以比州法定的再小一两岁。
　　比如新罕布什尔州，州法规定结婚年龄十六岁，双方父母同意以及法官不反对的话，男十四岁女十三岁就可以结婚。
　　梅露兰·多拉的同学高中毕业才结婚，已经算晚婚了吧。
　　“据说相当大比例的女孩嫁给了毕业舞会的舞伴？”
　　“是有不少这样的情况，越偏僻的地区越如此，你应该看过这类电影情节，挑选毕业舞伴是很慎重的一件事。”
　　苏长青的确看过，不了解对方习俗的话会觉得慎重得莫名其妙。
　　“普通民众的生活都是很朴实的。”
　　“的确如此。”
　　“不过骚人也不少，据我所知，这次我们《小偷家族》金熊奖的最大竞争对手是美国电影《性书大亨》，一个黄色出版商的自传体电影。”
　　苏长青的记忆力还没强大到能记住九七年柏林金熊的获奖电影是哪部，不过看了主单元参赛名单后，立刻就想起当年是《性书大亨》获了奖。
　　欧美的各大奖项有个特点，比较青睐历史片和传记片，《性书大亨》就是传记片。
　　这是一部宣扬言论、出版自由的片子，题材在西方已经拍烂了，但隔段时间总有人再拍。
　　剧情很简单，讲述靠出版色情杂志《好色客》成为亿万富翁的拉里·弗林特，与美国政府、教会等道德层面势力对抗的故事。
　　男主出身贫苦农民家庭，没受过多少教育，七十年代曾靠产销私酒谋生，后成为“好色客”夜总会的老板。
　　不过颇具商业头脑的男主很快瞄准了社会大众偏爱裤裆里奇闻轶事的心理，创办了大黄杂志《好色客》，比当时流行的《花花公子》、《阁楼》等刊物露骨多了，于是大卖。
　　男主很快成了亿万富豪，在比利佛山庄买了大房子娶了老婆，过上了穷奢极侈的无聊生活。
　　不过好景不长，他很快因指使他人卖春以及贩卖小黄书而被判刑，提前出狱后中枪瘫痪，老婆也得艾滋死了。
　　男主大怒：“如果不扫荡我的小黄书哪会有这些破事？”
　　于是他开始控告米国政府迫害，十年前官司居然打赢了，于是十年后拍成了这部电影。
　　德国卖春合法，这片子三观不是问题。
　　德国还特别怕别人说它政治不正确，所以这类影片获奖也相对容易许多。
　　冲击柏林金熊一直就是有窍门的，最好在价值观上作文章，越边缘可能越受欢迎，像《水形物语》这样的影片拍出来奥斯卡不敢说百分百保证，金熊很可能拿下。
　　和《性书大亨》比起来，《小偷家族》这样的社会写实片显然不够生猛，除非加上些被政府迫害的内容，但这么改的话就得动整个剧情结构。
　　梅露兰·多拉也关注到《性书大亨》参展：“我看到了海报，主演是伍迪·哈里森，我最喜欢的演员之一。”
　　苏长青也喜欢这个演员，最喜欢看他变态的样子：“他总是演比较另类的人，问题是你们真觉得《性书大亨》这种传记电影有价值吗？”
　　苏长青不想评价其中的价值观，其实谁心里都明白这故事之所以能拍成片，是因为亿万富翁玩得起钱。
　　一般的制片商没有兴趣为黄书出版商树碑立传，这种片子制作再精良获得再多的奖，赚大钱的希望也不大。
　　北野武早上出发前对苏长青发过牢骚：“我去看了那部电影，制作是不错的，但思想很下流，日本这方面是管制最低的国家之一，但也不至于宣传拍小电影多美好、多光荣。”
　　文人相轻，影人也一样，不过北野武倒是真不在自己电影里玩暴露，真心认为拍那些下流。
　　梅露兰·多拉也承认：“拍这种电影当然是噱头，制片人奥利弗·斯通我认识，一直就喜欢拍摄争议性很大的题材，这部电影以自由的创作支持出版自由，其实还是很有话题性的。”
　　然而说什么都没用，总之这届金熊奖基本是大亨与小偷之争。
　　“有些事到最后恐怕就是拼一点运气，您的运气一直很好。”
　　苏长青看着梅露兰·多拉光洁的脸，突然有一些不确定，也有些惴惴不安的歉意。
　　“你觉得遇到我是幸运的吗？”

第一百一十八章 黑天鹅
　　苏长青总觉得冬季的欧陆有种肃穆寂寥的冷感，像个暮气沉沉没有温度的老人。
　　或许与他的心境有关，这些天一直挣扎在《黑天鹅》的世界里。
　　评委们开始了闭门看片，这个环节不对外公开，也不知什么时候评审《小偷家族》，轮到也不会通知。
　　不过从当地媒体的报道看，《小偷家族》挺被看好，获奖呼声超过《性书大亨》。
　　但媒体不是评委，预测不准的时候多了，即便如此北野武也受到激励，这几天很振奋，和他的团队忙着与片商洽谈以及观摩同行作品。
　　苏长青则一连几天都在赶剧本，思来想去还是更青睐于《黑天鹅》。
　　首先否决的是《无间行者》。
　　大陆拍不了这戏，剧情设定再怎么改都水土不服，即便勉强改得逻辑说得过去了也无法过审。
　　港台倒是可以拍，可苏长青不愿意和那帮人合作。
　　有些事吃力到最后未必讨好，他厌恶自认高人一等其实不知好歹的人。
　　不过苏长青还是打算未来三年内以某种形式把这戏拍出来，没道理放弃，既然动了念头，就把茅坑占了。
　　《水形物语》现在拍不是时候，再放十年都不迟。
　　这个故事有太多九十年代人无法接受的元素，尤其是过于直白的跨物种之恋，太暗黑口味，原本是支持边缘人群的政治正确片，现在拍反而显得低级趣味，非常不正确。
　　即便二十年后这片子在国内的反响也与国际上不太同步，票房和口碑都一般，远没有欧美市场的横扫气势。
　　表象还是很重要的，《超人》、《来自星星的你》都是跨物种之恋，但男主长得帅，观众甚至不会意识到爱上外星人和爱上一条鱼的性质是一样的。
　　西方人政治正确会走火入魔，早晚会闹得真可以和鱼结婚，而东方人爱上鱼的方式更加多样化，炒、爆、熘、炸、烹、煎、贴、烧、焖、炖、蒸、氽、煮、烩、炝、腌、拌、烤、卤、冻、拔丝、蜜汁、熏、卷，人称爱的二十四招。
　　如果不想吃一只鱼，就别觍着脸说爱它。
　　苏长青更看好《黑天鹅》，这部戏无论从哪方面看，都像是为四维定制的。
　　原本这部戏最大的难点是得找到两个有一定知名度而又擅长芭蕾舞的女演员，但这在四维恰巧最不是问题，穆沐是现成的，而柳雨菲也会因《天龙八部》声名鹊起，只要剧本弄出来几乎立刻就能开拍。
　　原剧两个女主强化练了半年芭蕾，而穆沐和刘雨菲从小练到大，曾经都是专业芭蕾舞者，优势不言而喻。
　　而且这部戏基本都是室内戏，女主的家、排练厅、舞台，看着华丽实际上成本不高，也符合目前四维的投资水准。
　　如果说有什么难度的话，那就是这部戏里也有比较赤裸的情欲戏，需要演员克服心理障碍。
　　女主穆沐即将主演芭蕾舞剧《天鹅湖》，一人分饰白天鹅以及黑天鹅两个角色，在巨大的压力下精神分裂成两个人，与所谓的竞争者爱恨交缠，里面有一段她与柳雨菲的情欲戏，其实是个独自弹琴的劲爆场面，苏长青担心她们两个不肯演。
　　删了这类戏份是不合适的，两个角色的深层次交流就没了，亦真亦幻的感觉也将大打折扣。
　　苏长青没多少信心说服穆沐和柳雨菲演这个，她们原本就不太可能接受，何况两人还是好闺蜜，一定怀疑苏长青故意这么写剧本，充满了某种恶趣味。
　　剧本开写之前苏长青先与她们沟通过，穆沐果然一口拒绝：“这部电影听起来不错，可如果非得加那些情节我才不演呢。”
　　“你们是专业演员，这是演绎角色，是工作，又不是让你们来真的。”
　　“你疯了吧，让自己女友演这个，我根本做不出来，也和以往的银幕形象差别巨大。”
　　“以前那是偶像，现在是冲击艺术家，你的艺术生命总得提升档次吧？”
　　“你把那些戏份删了，我听你安排，否则别想。”
　　柳雨菲也没得商量：“哥，我是不是哪做错了？”
　　“这话怎么说？”
　　“如果我言行举止没有不当的话，你怎么就觉得我能演这个？”
　　“这就东拉西扯了，和个人品行毫无关系，你怎么说这种外行话，那么多国际大牌影星不也都按照剧本要求塑造角色吗，没人这样计较得失。”
　　“胡说，怎么可能没人计较得失，我不拍！”
　　“咱们这是艺术片，我会把画面处理得很艺术，再说都穿着内衣也不暴露……”
　　柳雨菲啪的把电话挂了。
　　这都是惯坏了，居然敢摔电话。
　　这部影片原剧的主演是娜塔莉·波特曼，凭《这个杀手不太冷》中的小女孩一举成名，拍这些情欲戏也是有很大压力的，开拍前为了放松喝了一瓶龙舌兰酒，结果醉了一天。
　　想想穆沐和柳雨菲的样子，让她们拍这个的确有些强人所难。
　　阿朱和王语嫣玩蕾丝，这噱头也的确太喷鼻血了。
　　不同意剧本也得写，以后再慢慢想办法，不能因为几个镜头就放弃了整部戏。
　　梅露兰·多拉三天前回中国了，她的休假到期。
　　走之前苏长青去见了她的奶奶，梅露兰·多拉说奶奶特地复习了中文，很期待这次见面。
　　她奶奶住在克罗伊茨贝格，之前一直是柏林发展比较差的地区，后来属于西柏林美军占领区，后发优势明显，现在已经是柏林的文化中心之一。
　　梅露兰·多拉的爷爷已经去世，奶奶独自住在一套很大的公寓里，虽然已经八十五高龄，但看上去整洁清爽，身板硬朗，银白头发穿着黑色的德意志传统长裙，十分精神，没有丝毫老迈昏聩的感觉。
　　她很热情地接待了苏长青，喝着咖啡悠然回忆起在中国的岁月。
　　那时她还很年轻，刚从军事学院毕业，跟随德国国防军前总司令汉斯·冯·塞克特将军到中国接任德国顾问团总顾问。
　　这个斯·冯·塞克特很牛逼，号称德国的“国防军之父”，威望极高。
　　其实德国人名字中带“冯”的人都很牛逼，表示贵族出身，是从神圣罗马帝国开始，到普鲁士王国再到德意志帝国受封贵族的标志，通常擅长打仗。
　　“那是一段美好的岁月，我跟随斯·冯·塞克特将军前往江西前线，制定攻打红军的碉堡围困作战计划，取得重大胜利。”
　　苏长青听傻眼了，他当然知道红军吃了德国顾问碉堡政策的亏，才连着两次反围剿失败，最终走上长征之路，没想到眼前这老德军居然参与了作战。
　　国军听从德国顾问的话节节推进，而红军之所以损失惨重也是因为听了德国顾问李德的话，论打仗真是哪都少不了德国鬼子。
　　李德遵义之后被剥夺了军事权，但跟随红军走完了长征，是唯一一个走完全程的外国人，后来回了东德。
　　不过梅露兰·多拉的奶奶却仍活跃在军事一线：“三七年淞沪会战时，斯·冯·塞克特将军已经去世了，我跟随亚历山大·冯·法肯豪森将军亲赴前线协助作战。
　　当时德式装备的主力第八十七、第八十六、第三十三师全部投入作战，我就在三十三师，全师将士顽强作战，抵抗日军三个月，伤亡惨重。”
　　这个亚历山大·冯·法肯豪森将军也算个牛人，二战爆发后回国，被任命为比利时总督，后来参与了“狼穴”刺杀元首的计划，也因此在战后免于战争审判。
　　奶奶说到这有些激动，眼圈居然有点湿润：“二战爆发后我回国在陆军第30步兵师服役，是第一支进入巴黎的部队，但有些战友留在了中国，继续参与反***战争。”
　　不知这老太太激动什么，是因为***入侵法国，还是战友在中国反***？
　　这不会也是一只精神分裂的莱茵河老黑天鹅吧？

第一百一十九章 超级地三鲜
　　这是苏长青第二次走红毯，第一次是《移动迷宫》的韩国首映会，比较小型，说是首映会却连电影都没放，更像个招待宴会。
　　二月二十八日，这个月的最后一天，颁奖礼终于开始了，苏长青又站在了红毯上。
　　北野工作室的发行营销人员没必要来，走红毯的是十人。
　　颁奖礼对服装有要求，男的黑西装扎领结，女的一律礼服，款式不限，不过大家都明白越暴露越好，会得到摄影师的特别关照。
　　这样的服装规定很逆天，尽显德国人的古板。
　　威尼斯和戛纳的电影节都是夏季，柏林为了抢先机提早到二月，室外的颁奖礼红毯上气温只有零度左右。
　　既然换了季节，颁奖礼也应该作相应调整，服装上不愿意妥协的话，那最好在场所上考虑一下保温。
　　然而并没有，谁要想出风头就得遭罪，怕冷可以从柏林电影宫侧门直接进颁奖礼大厅。
　　没人愿意放弃在全世界面前露脸的机会，再冷大家也愿意吹着风从红毯上鱼贯入场。
　　北野工作室一行人从旅行车下来，全都一哆嗦。
　　雅蠛蝶~
　　北野武建议：“别乱走，大家排成两行吧，然后听我口令一起往前走。”
　　排着队进场？
　　感觉像是老少爷们上法场。
　　有人问：“这么排队会不会太正式？”
　　北野武没好气：“难道这不是正式的事吗？都快点，冻死我了！”
　　于是北野武一手牵着苏长青，一手牵着大木郁美准备走在前排。
　　苏长青一口丹田气顶着，傲然冷风中。
　　当他左手牵起饰演老太婆的演员时，她叫了声：“社长。”
　　苏长青一愣，然后才恍然想起，饰演老太婆和大学生的演员都是神野的。
　　这真让人有些惭愧，在柏林的这些天苏长青不是搞外交，就是在写剧本，完全忽略了她们的存在。
　　甚至首映式时还以为她们是北野武工作室的，旁若无人地带着德国表妹看电影。
　　没想到世界之大，竟容不下一个男人悄摸地交女朋友。
　　其实也不能太怪苏长青，他接手神野没两天这两人就派出去了，后来去拍摄现场时就已经忘了这茬，早就当她们是北野武那边的人了。
　　幸好他还记得老太婆叫石井美裕，饰演女大学生的叫竹下绫乃。
　　苏长青立刻向北野武建议他牵着石井美裕和和竹下绫乃走在第二排：“你和郁美小姐走第一排，这样记者好为你们男女主演拍照。”
　　这个建议是对的，长蛇阵拍出来的照片每个人都很小，难以突出主题。
　　苏长青与石井美裕和竹下绫乃单独一排，当然也是要捧自己人，未来二十年内走电影节红毯还是很有价值的，虽然渐渐成为明星们秀华服蹭爆八卦的圣地，但参与无疑仍是个人成就的肯定。
　　走过这张红毯，或许将是石井美裕和竹下绫乃人生中的一大亮点，当然得单独走好，如果苏长青获了奖，登上报纸的照片中也会有她们，顺带沾光。
　　两人当然明白苏长青的用意，一再感谢。
　　石井美裕、竹下绫乃以及大木郁美都很聪明地穿了和服，不但更保暖，也更容易吸引记者的相机。
　　《小偷家族》团队出发了，北野武像个精神分裂患者似的边走边呓语：“前进，停。”
　　“前进，停，大家一起举起手，微笑。”
　　“好了，继续前进，挥手~”
　　导演都是控制狂，什么都想插手管着。
　　红毯两侧都是记者，黑压压几百个，毕竟《小偷家族》是获奖热门影片，三个盛装和服女人也少见，于是长枪短炮的闪光灯铺天盖地而来。
　　一开始苏长青还有点放不开，冷风中很艰难地保持微笑，走到一半时热血被闪光灯点燃了，不停兴奋地举起石井美裕和竹下绫乃的手。
　　他琢磨着该喊点什么，让笑容更自然。
　　关于拍照时喊什么，苏长青作为导演是有深入研究的。
　　大陆比较广为人知的喊法最早是“田七”，来自于广告，不过容易听成“前妻”。
　　喊茄子不知是怎么开始的，其实并不好，牙齿会分开，拍出来的照片不好看，不如起司。
　　欧洲人很早就喊Cheese，也就是起司，奶酪的意思，已经上百年历史。
　　喊“前~列~腺~炎~~”也挺好的，微笑保持的时间长，表情幅度也不大，虽然有点难听，想来现场也没人听得懂。
　　不过苏长青有自己的喊法，看着红毯就要走大半了，他抓紧时间用上了：“地~三~鲜~”
　　“地~三~鲜~”
　　这感觉真好，不但表情自然好看，还特别亲切，而且有助于转移注意力放松精神。
　　竹下绫乃有些好奇，冷风中努力保持着微笑问苏长青：“社长，您在念叨什么呢？”
　　“是一句祝福的话，祝福我们获奖。”
　　“我可以喊吗？”
　　“当然可以。”
　　于是红毯上响起日本翠花竹下绫乃的吆喝声，好像这是个东北馆子的开业典礼：“地~三~鲜~”
　　其实苏长青也不完全瞎扯，东北人充分证明了一点，经济不太行照样能文化输出，这是多大的鼓舞？
　　这时候来点地三鲜能壮胆。
　　杜可可告诉苏长青，国内元宵后报道了他前往柏林参加电影节的消息，褒贬不一。
　　“有人夸你编剧能力一流，走出国门为国争光，也有人骂你和小鬼子合作，作人没有底线，吃卖国饭赚卖国钱。”
　　“我写个日本故事给日本人拍，怎么就是卖国了？”
　　“你就别计较逻辑了，反正有人骂你。”
　　“所以这次如果我没获奖，那就亲者痛仇者快了。”
　　“你想得倒美，你是没资格令大家失望的，要是没获奖，这两拨人会合起来骂你，至于骂什么你应该能猜得出来。”
　　无非是自不量力自取其辱丢人现眼。
　　其实这些都在苏长青意料之内，中日关系蜜月期过去了，矛盾开始越来越多，这时候到日本做事很容易被骂。
　　不过苏长青没心思理睬那些极端的言论，日企在中国成千上万家，他才逆着去赚点钱做点事就开骂，这种智商的言论何必在意。
　　不过这消息还是给苏长青带来些压力，不在乎褒贬是不可能的，影视圈是名利场，一方面得死皮不要脸，一方面又得极力追求口碑荣誉。
　　进到颁奖大厅立刻就暖和多了，苏长青松了口气。
　　柏林电影宫颁奖大厅的舞台装饰成了浅红色调，中间有块巨大的屏幕，导播颁奖的细节。
　　大屏幕下有张小台子，放着一个金熊和十来个银熊奖座，一道光打在上面，璀璨生辉。
　　已经有过千人就坐，填了一大半座位，各种语言都在发声，乌泱泱挺吵闹。
　　空气中弥漫着无数种香水混合的气味，有些刺鼻，北野武打了几个喷嚏：“太难闻了，我的鼻子过敏，受不了香水味。”
　　竹下绫乃看着远处台上的奖座两眼也璀璨生辉，指着舞台转头给了苏长青社长一个日语、汉语夹杂的祝福：“社长，超级地三鲜！”

第一百二十章 小银熊
　　苏长青手握银熊如同擎着一支火炬，高高举起，定格成自由男神模样，硬凹了个造型。
　　十二天的激烈角逐，柏林电影节最佳剧本银熊奖最终是他的了。
　　这座小银熊顶他之前所有奖项之和，没有造型怎么行。
　　这真的很重要，闪光灯四面八方闪耀，照片将传回国内，出现在各大报纸上。
　　颁奖大厅里掌声雷动。
　　苏长青认为这气氛还不够热烈，作为一个优秀的导演，调动气氛的能力不能比夜总会的DJ更差。
　　他再次高高举起银熊，并为造型配了音：“光荣与梦想！”
　　现场除了他没人懂中文，这骚话是说给国内的人民听的。
　　听不懂不是理由，关键时刻得配合，北野武带头站了起来，玩命地鼓掌。
　　于是其他人不得不跟着站起来，也不得不继续鼓掌，不然显得没教养。
　　苏长青喜欢控场，这是他热爱导演事业的一大原因。
　　欧洲电影节是个自说自话的地方，没有提供翻译服务，一来条件不允许，二来得包容多样性，所以显得有点假模假式。
　　参赛的作品来自几十个国家，虽然以欧美为主，但语言也是五花八门，评奖委员、颁奖嘉宾以及获奖人员使用的语言可能超过十种，没人能全搞明白整个典礼都说了什么，这是个双盲盛会，反正有人说话就得鼓掌。
　　通常情况下是听懂的人带头鼓掌，然后大家跟风，于是特别容易带节奏。
　　苏长青脑海里走马灯似的闪过各种场景。
　　妈妈说：“这银熊真的和金熊一个档次？你可别骗我，从小学三年级修改考卷分开始，我就对你说的话开始打折扣。”
　　作为语文老师的爸爸说：“儿子好样的，金熊奖是个大杂烩，太笼统了，银熊奖专业性更强，含金量更高。”
　　银熊里搞出含金量，爸爸，您的学生们都还好吧？
　　杜可可说：“老同学，你这个太牛了，导演去柏林电影节拿了个编剧奖，咱们学院都沸腾了。”
　　黄杨说：“老同学，你是亚洲第一个拿这奖项的，永载史册供我辈景仰了。”
　　九年前张谋子凭《红高粱》拿了金熊奖，是中国人第一次获得柏林的奖项，日本五十年代有影片在柏林拿奖，但亚洲始终没人拿到最佳剧本银熊奖。
　　颁奖嘉宾是德国血统的美国影星布鲁斯·威利斯，这时提醒苏长青该发言了。
　　布鲁斯·威利斯是苏长青喜爱的超级明星，成名较晚，这几年正凭《虎胆龙威》系列大火，老婆是黛米摩尔。
　　要发言了，其他人没机会在苏长青的脑海中走马灯出场了。
　　其实他很奇怪在这样的场合下，思绪怎么会飘出十万八千里远，可能是亢奋状态下的应激反应。
　　关于发什么言，苏长青也是有准备的，反正装逼就对了。
　　他想起了一首后来流行在某些特定群体中的小诗，原作充满赤色激情和战斗意志，在这朗诵出来恐怕不合适，别后期翻译出来剥夺他的银熊奖，于是修改了。
　　苏长青走到发言台后，把小银熊放在胸前，身体微微前倾，沉默了两秒，然后缓缓道：
　　“我饮马顿河水，
　　跨进乌克兰的草原，
　　翻过乌拉尔高山，
　　将篝火在欧罗巴点燃。”
　　他停顿了，香港的许鞍华导演应该听得懂普通话吧，带头鼓了掌。
　　“瑞士的湖光，
　　阿姆斯特丹郁金香，
　　阿尔卑斯的炊烟，
　　都不曾使我留恋。”
　　挺近柏林这么走的话显然绕路，可谁在乎呢？
　　苏长青又停顿了，台湾的蔡明亮导演肯定听得懂，于是也带头鼓掌。
　　“我沿着公社的足迹，
　　穿过巴黎的大街小巷，
　　最后驻足在莱茵河畔。
　　我是不可战胜的勇士，
　　跟着心中的梦想，
　　一往无前。”
　　他再次高高举起银熊，这次大家都猜他说完了，于是一起鼓掌。
　　这话当然是说给国内听的，媒体一定很热衷报道这么起寒毛有逼格的发言词，野心和热血很迎合压抑许久的国民心态，也能彻底粉碎那些阴暗中的嘀咕。
　　什么叫扬威国际？
　　这就是。
　　“The Glory and the Dream！”
　　为了照顾现场听众，让他们能把掌继续鼓下去，苏长青翻译了光荣与梦想。
　　于是第二波掌声盖过了第一波。
　　接着苏长青作了一个奇怪的举动，他对伍迪·哈里森竖起了大拇指。
　　伍迪·哈里森是《性书大亨》的主演。
　　两人刚才有了点过节。
　　嘉宾入场颁奖大厅后不可以随意坐，座位是举办方安排的，导播知道每个人的位置，一旦获奖镜头第一时间就能找到。
　　苏长青、北野武一行人在服务人员引导下找到座位。
　　这基本是个白人的盛会，东亚人寥寥无几，苏长青看到了香港导演许鞍华带着张曼玉等人，还有台湾导演蔡明亮以及他的《我是一片云》团队。
　　至于那几个黑人看着眼熟，应该是美国来的。
　　金熊盛会群星璀璨，马克·鲁法洛，后来在漫威里演绿巨人的，现在还挺嫩。
　　迈克尔·法斯宾德目前还是个小演员，年轻时很喜欢参加电影节以及各种评奖，后来演了万磁王，不过苏长青更喜欢他的《契约》系列。
　　女明星中黛米摩尔特别亮眼，几年前凭《人鬼情未了》一举成名，红透全世界，后来嫁给了布鲁斯威利斯。
　　去年她硬是改变戏路，千万片酬出演了《舞娘》，票房亏得一塌糊涂，现在应该正在拍《魔鬼女大兵》，因为剃着光头，在所有女明星中熠熠生辉。
　　她是个特立独行的人，假发套是不屑于戴的。
　　最引苏长青注目的帅哥莱昂纳多·迪卡普里奥，虽然《泰坦尼克号》在紧张制作中，他还是来了，因为《罗密欧与朱丽叶》也是今年获奖热门。
　　他身边是饰演朱丽叶的克莱尔•丹妮丝，苏长青心目中最漂亮的女演员之一。
　　人太多了，苏长青也不好一直东张西望，不过还是发现三排后坐着伍迪·哈里森。
　　伍迪·哈里森天生一副坏蛋样，两年前凭《天生杀人狂》成名，这次饰演《性书大亨》当然也是看中他的长相，毕竟原型就是个长相猥琐丑陋的人。
　　他长得很像父亲，而他的父亲真是个杀人狂，两次重罪入狱，因杀害联邦法官而终身监禁。
　　柏林电影宫的颁奖大厅教堂般高阔庄严，红色的座位可以容纳两千多人，而且倾斜度很大，隔着三排苏长青能看到伍迪·哈里森。
　　前几天与梅露兰·多拉的那个疯狂之夜还谈起伍迪·哈里森和《性书大亨》，两人都表示很喜欢这家伙。
　　所以苏长青笑着对伍迪·哈里森摆摆手。
　　或许是不愿意被骚扰，伍迪·哈里森偷偷对苏长青竖了中指。
　　还配合了唇语：“法克鱿！”
　　我日你大爷！
　　所以苏长青一手拿着银熊，一手对伍迪·哈里森竖起大拇指。
　　然后换成食指。
　　也配合了唇语：“Me Too！”
　　俺也一样！
　　就当大家以为苏长青要出中指时，他偏偏不，笑嘻嘻下了台。

第一百二十一章 大拇指之夜
　　现场坐着这么多人，距离又很远，其实很难看出苏长青指的是谁，只有伍迪·哈里森心里最清楚。
　　回到座位时，伍迪·哈里森对着苏长青笑，呲出一口大白牙。
　　苏长青顺手对他又竖了个大拇指，他也回了一个。
　　互相屌来屌去是小事，伍迪·哈里森就是个坏孩子，针锋相对能让他乖一点。
　　上升到种族歧视程度是没必要的，因为他老婆就是个黄种人，不但是他的初恋，二十多年仍很恩爱。
　　其实苏长青并不赞同后来弥漫于互联网的种族歧视敏感，一个动作一个表情一句粗话就受不了，然后就激动地抗议抵制。
　　黑人这么干了几十年了，一点用没有。
　　这种抗议本身是对歧视的某种认同，人家嘲笑眯眯眼，于是就很生气，说明自己对眯眯眼也很在意。
　　种族歧视的本质与笑人穷是一样的，抗议改变不了什么，有人歧视马爸爸穷，他是不会在意的，笑他长得像外星人，恐怕也无所谓。
　　因为与伍迪·哈里森一个区域前后只隔着三排，北野武以为苏长青指的是他，刚才很热络地回应，也竖起大拇指和食指。
　　苏长青回去后两人再次热烈拥抱恭喜之余他还说：“谢谢长青君的鼓励。”
　　然后苏长青把奖座借他玩了会。
　　后来有媒体问苏长青在颁奖礼上手指着前方说“Me Too”是什么意思，看起来特别酷。
　　苏长青张嘴就来：“我是在鼓励和我一样平凡的人，崇高的荣誉并非遥不可及，他可以，你可以，我也可以。”
　　多年以后METOO反性骚扰运动如果想找祖宗，苏长青倒也愿意担当。
　　也有记者问他一再高举小银熊是不是有特别意义。
　　特别意义个屁，傻逼记者一天到晚只知道这么问，不举高难道还塞后腰上？
　　苏长青倒是想说在打造自己的logo，过两年OICQ开发出来了，第一时间注册一个拿来当头像。
　　想来这些傻逼记者也不知OICQ是什么玩意。
　　据说开发第一年QQ的注册用户很少，一个列表就能把所有人列出来，马大帅亲自下场陪用户聊天，也不知是不是假扮女人。
　　等会就要颁最佳导演银熊奖了，然后就是金熊奖，能感受得出北野武以及《小偷家族》团队都有点紧张。
　　人都是这样，追逐奖项如同狩猎，越靠近目标越容易沉不住气。
　　整个颁奖典礼的气氛既紧张又沉闷，主持人说的是德语，苏长青一句也听不懂，往往是爆发出欢呼声有人站起来后，才知道发生了什么。
　　这就有点一惊一乍了，一晚上炸了十几二十次，每次都不是自己获奖，真的很容易爆血管。
　　奖项最初从非主单元开始颁发，最后才是主单元，九七年是个神奇的年份，中港台都有人获奖，在苏长青领奖之前，评审团特别奖给了台湾的蔡明亮，金摄影机奖给了香港的许鞍华。
　　不过这些都是小奖。
　　随着时间推移，渐渐的开始逼近重要的大奖。
　　最佳女主角是《英国病人》中的法国女演员朱丽叶·比诺什，一个面相纯洁的漂亮女人。
　　不过苏长青更关注她身边的拉尔夫·费因斯，这次他凭借主演《英国病人》，主单元最佳男主角呼声很高。
　　苏长青一直认为他是英国最有味道的男人，十年后主演了《朗读者》，不过大家最熟悉的形象却是伏地魔。
　　他在《英国病人》中的表现棒极了，超过《辛德勒名单》中饰演的变态德国军官，然而最佳男主角并不是他。
　　小李子莱昂纳多·迪卡普里奥最终凭借《罗密欧与朱丽叶》获得最佳男主角，年仅二十三岁便柏林封帝。
　　小李子站在领奖台上激动地抿着嘴，八字眉都快顶到发迹了，泪水泫然欲滴。
　　然后他磕磕巴巴说了一大通获奖感言，泪水还是流了下来。
　　他现在还没有超高的人气，在大家眼里就是个帅，这个大厅里的帅哥多如牛毛，他的获奖并非众望所归，看得出来许多人不服气。
　　实话实说他在《罗密欧与朱丽叶》中的表演一般，伏地魔输得有点冤。
　　帅哥难获奖，这之后莱昂纳多·迪卡普里奥的获奖运气就没这么好了，千年陪跑奥斯卡，一直到中年发福了，才凭《荒野猎人》拿了奥斯卡影帝。
　　颁完了最佳男主角，紧接着就是最佳编剧，苏长青荣获银熊奖，才有了刚才的尽情表演。
　　再下去就是最佳导演了。
　　对于这个奖北野武是不抱多大期望的，尤其是苏长青获得编剧银熊奖以后。
　　之前就推演分析过，柏林电影节没有把最佳导演和编剧颁给同一部奖的先例，评委会肯定会平衡，现在苏长青获得了最佳编剧，那么导演奖基本没戏了。
　　北野武说：“如果真拿了导演奖，那金熊奖就不可能了。”
　　二选一的话，当然要金熊。
　　果然最佳导演给了七十七岁的法国人埃里克·赫曼。
　　老头获奖的片子叫《吉玛港》，是那种特别先锋的影片，没多少人看得懂。
　　苏长青在大学电影史书本上知道这人是法国六十年代新浪潮的代表之一，其余情况一无所知。
　　北野武倒是略知一二：“把导演奖给他基本是个同情奖，这家伙一辈子孜孜不倦地阐述他所感兴趣的命题，不厌其烦地纠缠让人捉摸不定的情感世界，我很怀疑是否有人真的从头到尾看完过他的作品。”
　　总之他和在画布上画一条线就卖百万千万美元那种艺术家属于一挂的，是艺术领域的神棍。
　　接下去只剩下一个金熊大奖等着颁发了。
　　主持人喋喋不休地说，也不知在说什么，有人跟着笑，应该是在说笑话。
　　有嘉宾上台了，苏长青以为要颁奖了，然后那老女人法语说了一会又走了。
　　接着换了个意大利老头嘉宾继续瞎扯，就是不开奖。
　　苏长青的目光偶然与伏地魔相遇，于是竖了一个大拇指。
　　拉尔夫·费因斯微笑点头，也回了一个大拇指。
　　感情苏长青是到这送大拇指来了，颁奖典礼成了他的大拇指之夜。
　　这个颁奖礼在欧洲是有电视现场转播的，这时候导播一定是将主单元热门获奖的团队依次呈现在屏幕上，甚至用九宫格的方式让观众监控似的围观候选者的表情。
　　主持人说话的音调变了。
　　苏长青刚才领奖激发出的肾上腺激素还没消耗完，这时候又开始兴奋起来。
　　北野武很紧张，却强作镇定地微笑着东张西望。
　　主持人开始激动，像元首似的挥手说了句什么。
　　苏长青预感他颁布了奖项，心腾地悬了起来。
　　可惜听不懂。
　　突然前排很多人回头寻找，而后摄影师奔了过来，补光灯直接打在苏长青和北野武身上。
　　“卧草，获奖了！”
　　新的一周开始，继续诚恳拜票，月票、推荐票尽量投给本书一些，同时非常感谢白金大神瑞根的友情推荐和专业建议，白金出手与众不同，带来好大一波人气。(っ'-')╮=͟͟͞͞💌

第二百二十二章 小金熊
　　北野武这一年多来挺背运的，骑摩托车差点摔死，复出后作品《坏孩子的天空》扑街，事业差不多跌到了谷底。
　　今天这个奖对他实在太重要了，无异于起死回生的灵药。
　　受伤后眼窝子浅了不少，大家欢呼着跳起来时，他受伤那只眼睛的泪水直接飙了出来。
　　这也是个奇观，东边日出西边雨，道是无晴却有晴。
　　他是想控制住的，不过那半边脸真的不太听使唤。
　　“混蛋！”
　　北野武嘟囔着，看上去像受了委屈的大婶。
　　苏长青笑着把他拉起来：“要上去领奖了。”
　　“混蛋，像尿了一裤子。”
　　北野武擦了把眼泪，手才放下眼泪又流了出来。
　　这是个集体奖，所有主创人员都有份，全都可以上台领奖。
　　苏长青一路搂着北野武的肩膀，颁奖大厅坡度比较大，他别泪眼朦胧的再把另一边脸摔了。
　　颁奖嘉宾是捷克的电影大师伊利·曼佐，矍铄老头把小金熊递给北野武，习惯性贴贴脸，然后蹭了一脸泪水。
　　事后北野武说：“真的很抱歉很难堪，我能感觉到伊利·曼佐的脸抽了一下。”
　　日本人显然拘谨多了，站在领奖台上即便是北野武也有些放不开，一伙人虽然兴奋，却只会不停地鞠躬。
　　接触多了就会发现日本人搞了一百多年的脱亚入欧，但仍是一个现代化的封建国家，反而在东亚文明圈中西化程度最低，国民精气神没有改变多少，还是那么畏畏缩缩，远没有中国人放得开勇于表达。
　　西化最厉害的是韩国，能放弃的基本都放弃了，简直有病。
　　不过日本在二次元里西化成功，搞出一套不东不西的审美。
　　这时主持人宣读了获奖词，全场起立鼓掌。
　　说的什么听不懂，应该都是好词，想知道内容可能得等回国看报道了。
　　其实对苏长青而言宣布《小偷家族》获奖的那一刻，这个电影节已经结束了，后面都属于加戏。
　　与此同时小金熊在十个人手中依次传递，每个人都以各自的方式表示自豪与满足，不是吻一下就是放在额头上碰一下，仿佛捧着神圣的图腾。
　　传到苏长青手上时，闪光灯尤其多，因为他一手金熊一手银熊，这样的情况在柏林影展上并不多见，尤其是东方人，他更是第一个这么拿奖的。
　　记者、摄影师是不能进入颁奖厅的，电影节准备有拍摄团队，负责全场拍照，然后提供给各大媒体。
　　苏长青当然得好好配合拍照，明天金熊大奖的消息见报，需要吸引人的画面，才好配上吸引人的标题，诸如：
　　“荣获金银双奖，远东团队成今季最大赢家！”
　　“日本导演喜极而泣，中国编剧强势崛起！”
　　苏长青不可能再来一遍激情演绎，他右胳膊拐着金银两个奖座，微笑着比了个剪刀，既表示拿了两座奖，也可以理解为胜利“Victory”。
　　如果硬要说这是可爱剪刀派，那也无所谓。
　　然后他将金熊递给北野武，轮到他发表获奖感言了。
　　北野武是日本著名的漫才大师，插科打诨无人能及，然而获奖感言却没任意发挥，说得中规中矩，连妈妈都感谢了。
　　毕竟是日语发言，能听懂的外国人只有苏长青，说没人笑的笑话是很尴尬的事。
　　而苏长青此刻脑袋里又开始跑马灯。
　　获奖真是个有意思的事，不但能带来肾上腺素刺激，还能给予多巴胺满足，对荣誉的追求也是能上瘾的。
　　张谋子把欧洲的奖项几乎拿了一个遍，金熊、金棕榈、金狮一个没落下，当导演的前十五年压根不考虑赚大钱，拍片子都是琢磨着怎么能获奖。
　　苏长青知道这是条正确的路，现在也正走在这条路上。
　　于是面对着满场的同行，很自然就又想起了《黑天鹅》。
　　原本他是想用这部戏配合《入殓师》围猎奥斯卡的，现在改了主意。
　　非英语非美国电影通常只能获得奥斯卡最佳外语片，这是一座独木桥，成功率在所有大奖里最低，为什么不先去冲击威尼斯金狮呢？
　　威尼斯电影节是八月底开幕，还有半年时间，《黑天鹅》无需特效，拍摄环境也简单，回去立刻筹拍，完全可以赶上报名截止之前制作完成。
　　《小偷家族》已经柏林拿奖，《入殓师》两个多月后将参加戛纳，那么《黑天鹅》不妨去威尼斯。
　　如果一年之内苏长青能狂揽欧洲三个大奖，那也是前无古人后无来者，毕竟老谋子搞定三个奖前后花了十年。
　　如此短的时间内欧洲拿了大满贯，拍的电影部部不落空，苏长青已不仅仅是奠定影坛地位，简直是影史上的传奇，然后再专心致志玩好奥斯卡。
　　而且这两部戏照样可以进军奥斯卡，获奖也不是一点希望没有，万一搞定了那就真是电影世界之王了。
　　“I'm the king of the world！”
　　这是小李子在《泰坦尼克号》船头搂着萝丝喊出来的名言。
　　小李子现在就坐在嘉宾席里，搂着他的小银熊，如同孩子搂着糖果罐。
　　苏长青对他挥了挥小银熊。
　　这个不容易误解，小李子也笑着挥了挥。
　　前几天梅露兰·多拉对苏长青透露，卡梅隆注册备案的《泰坦尼克号》剧本后来经过了大改，增加了许多原本没有的情节，但却都包括在苏长青的小说《我真的不想坐泰坦尼克》里，其中就有这船头呐喊桥段。
　　所以私底下大家都认为卡梅隆抄了苏长青。
　　这是真正的屁股决定脑袋，梅露兰·多拉也不例外。
　　苏长青甩了甩头，这走马灯走得太远了。
　　穆沐和柳雨菲现在卡在情欲戏上不肯接拍《黑天鹅》，这不是问题，大不了换个象征意义的方式表现，不一定搞得那么直白。
　　其实在电影里加这类情节多少都有些噱头在里面，似乎一部电影没有点床戏就对不起票钱。
　　这时北野武说完了，照例是全场起立鼓掌，主持人说了一句，场内突然就响起了瓦格纳的《双鹰旗下的进行曲》。
　　颁奖礼结束了。
　　不过后面还有其他重要活动。

第二百二十三章 上瘾
　　“请问苏长青导演，作为一个知名的反战导演，你对去年的台海飞弹危机怎么看？”
　　“苏导演，九七回归临近，你对香港前途有何看法？”
　　台湾记者说普通话，苏长青装听不见，香港记者只会粤语，他装听不懂。
　　也的确听不太懂，只是大概猜出在问什么。
　　刚才颁奖礼结束后是拍照环节，所有获奖者上台与评委会合影或者满足其他人的合影要求。
　　这个还是挺有意思的，前后忙了一个多小时，苏长青与所有获奖者都合了影。
　　莱昂纳多·迪卡普里奥目前正值颜值巅峰，可能因为长着一张大头孩子脸，苏长青一直以为他个子不高，没想到站在一起只比自己矮一点，至少一米八。
　　另外苏长青从名字判断他是意大利裔，熟悉后才知道他更多是德国血统，还有点意大利和俄罗斯的。
　　莱昂纳多·迪卡普里奥笑容迷人，合影时对苏长青说了句：“我知道你是谁。”
　　这句英文很简单，苏长青听得懂，看着他淡蓝的眼睛有些奇怪：“你认识我？”
　　可是现场人太多也太吵，说完这句莱昂纳多·迪卡普里奥就被拉去与别人合影了。
　　苏长青没去过美国，虽然有电影在北美上映但成绩并不突出，的确奇怪莱昂纳多·迪卡普里奥怎么会知道他。
　　前年把小说《我真的不想坐泰坦尼克》卖给派拉蒙是秘密交易，莱昂纳多·迪卡普里奥没道理了解内幕，除非有人告诉了他。
　　拍照之后还有记者见面会，获奖人员被带着从专门的通道离场，在这会经过记者采访区。
　　这是个温暖的白色小厅，一条红带隔开了记者，有个边门可以直接出去。
　　记者招待会没啥好参加的，大陆没有记者来柏林。
　　九七年不比后来，当年许多媒体去采访香港回归都有经费困难，为了一个颁奖礼跑一趟欧洲更犯不上，不像后来有些门户网站都能派几个人来凑热闹。
　　欧美记者听不懂中文，和他们没啥好扯的，获奖已经铭刻在影史上，媒体报道不过是锦上添花。
　　再说最佳编剧银熊奖太专业了，普通民众关心的是影帝影后。
　　日媒倒是来了不少，可苏长青不想跟着北野武的团队用日语接受采访，也没必要。
　　台湾和香港都有媒体来，苏长青也不想搭理他们，没话可说，硬说点什么很可能话不投机。
　　反正他谁也不想搭理，只想尽快回到酒店，好好睡一觉，明天飞回北京，这里的一切结束了。
　　柏林影展政治气氛浓厚，欧美的明星和艺术家一向热衷于政治，好像没个立场就显得没头脑似的，这和国内以及港澳台的大多数艺人不同。
　　比如小李子就始终热衷环保问题和野生动物保护，后来又作为联合国的和平大使关注气候变化。
　　这还算是有正事的，而像李察基尓之流就不着调了，非要关心各种自己根本不懂的事，然后发表哗众取宠的强硬言论，一手好牌硬是打糊了，最终被抵制落个无戏可拍。
　　也有政治玩得好的，最终当了美国州长，甚至总统。
　　对于港台媒体的职业操守苏长青有深刻认识，这是电影颁奖礼，应该聊聊电影，谈哪门子飞弹和香港前途？
　　这显然是钓鱼提问，苏长青不想和他们说话，如果哪句话说得不够严密，很可能被这些人故意曲解甚至恶意篡改，那还不吃了苍蝇似的恶心。
　　他倒是不在乎怼人，但今年比较特殊，气氛必须祥和，最好别被人指责制造对立。
　　“苏导演，停一下好吗，有几个问题麻烦回答一下。”
　　一个女记者的口气很生硬，甚至有点挑衅。
　　苏长青瞟都没瞟他们一眼，更没有停留，直接出了小门，登上接送的车扬长而去。
　　北野武迟了苏长青一个多小时才回到酒店，一个个特别兴奋。
　　他们没有立刻离开柏林，北野武几天前就开拍一个获奖的纪录片，有些镜头得补一下，还得耽搁几天。
　　苏长青之前已经配合着访谈了一次，连夜又拿着银熊补了一段。
　　第二天他将小熊塞进行李，离开了雪过天晴的欧洲，踏上了回北京的路。
　　前后花了二十小时才到北京，原本应该是早上六点，因为时差已经是北京时间下午一点。
　　他没通知任何人接机，更没通知媒体，自己悄然回到了荷花胡同16号。
　　今天是周日，16号里很安静，只有杜可可在这整理《天龙八部》的分镜剧本。
　　杜可可看到他也没大惊小怪，只是有些惊讶：“回来了？就这么回来了？”
　　“那还怎么回来？”
　　“你获奖也不打个电话回来，大家还是从新闻里知道的。”
　　“没怀疑是假消息？”
　　“小熊呢？”
　　苏长青把银熊拿出来，递给杜可可。
　　杜可可捧着银熊，呼吸渐渐急促起来，眼中泛起了泪光：“这就是银熊奖？”
　　对于电影人来说，三大奖和奥斯卡小金人是梦寐以求的目标，杜可可的激动可以理解，只是样子有点吓人。
　　“可能是，我在胡同口买的。”
　　“我听说原来是熊的右爪举起来，后来才改成了左边。”
　　“没错，毕竟是德国人颁的奖，举右爪容易联想到某种特殊的敬礼。”
　　杜可可告诉苏长青，柏林电影节组委会已经公布结果，国内对苏长青获奖进行了铺天盖地的报道，他在典礼上高举银熊、怀抱金银双熊的照片也不出所料地充斥各种媒体。
　　“你那篇获奖感言也太牛逼了，听起来像带着一支军队去了柏林。”
　　这段时间苏长青都在飞机上，媒体想联系也没办法。
　　杜可可说比较特别的是香港报纸，极力夸奖许安华获得金摄像机奖的同时，痛骂他傲慢无礼旁若无人，不肯对台海危机和香港前途问题表态，国内个别媒体转发了报道。
　　江湖险恶，看来当时没理就对了。
　　得知苏长青回来了，除了《一路顺疯》在外地拍戏，不到一小时四维的各路人马都来了，走马灯似的祝贺了一圈。
　　穆沐和柳雨菲都怪他不打电话通知接机：“没有欢迎仪式也太冷清了，搞得你好像去柏林偷了一个银熊回来似的。”
　　“接什么，难道你们能抬我回来？”
　　“你要是好这口，也不是不可以，别上瘾就行。”
　　“抬轿子未必上瘾，我倒是对参加电影节上瘾了。”
　　苏长青趁着她们对小银熊都喜爱有加的新鲜期，宣布了决定：“我要马上筹拍《黑天鹅》，角逐今年的金狮奖，到时候带你们去威尼斯。”
　　他的口气不容置疑，也算是威逼加利诱。
　　“真的？！”
　　“真的。”
　　“不过你说的那些调情镜头我们还是没法拍。”
　　“其实前两天我还没考虑成熟，也就是说说，情欲戏可以不拍，你们说换成一段双人芭蕾舞怎么样？有点那方面象征意义就行了。”
　　苏长青重新设计了剧情，穆沐和刘雨菲不肯滚床单的话可以变通形式，比如跳一段香艳的双人芭蕾舞。
　　穆沐和柳雨菲都有些无奈：“你倒是很执着，非要这种内容不可，连这种主意也想得出来。”
　　这也没办法，《黑天鹅》中的情欲戏并非可有可无，删除后女主的情绪线就不完整了。
　　其实跳这种双人舞对穆沐和柳雨菲倒不是太为难，芭蕾舞里本来就不乏表现情欲的内容，这是她们的专业领域，没什么好排斥的了。
　　这次她们果然痛快地答应了。
　　于是抓紧时间开拍《黑天鹅》基本就这么确定了，档期可以和《天龙八部》协调。
　　虽然回来了，苏长青谢绝了所有媒体采访，声称还在欧洲，这方面他有自己的打算。
　　四天后，三月六号，《黑天鹅》剧组低调筹备成立。
　　这一天是苏长青的生日，也是他的福日，《太平号》《移动迷宫》都是这一天开拍的。

第二百二十四章 总能一拍即合
　　挑个好日子把剧组筹备起来了，不等于马上就能开机，项目还得备案拿拍摄许可证。
　　不过这些手续都已经办过多次，快的话一周就能搞定。
　　苏长青这几天很忙，中影改制的消息已经出来了，《黑天鹅》当然得与韩厂长沟通后继续合作。
　　韩厂长对苏长青的组织纪律性很欣赏，但对他没有配合媒体宣传获奖有些奇怪：“这是多好的扩大影响机会，许多人梦寐以求。”
　　苏长青也曾经梦寐以求，但再像新人似的炒作已经不合适。
　　这些天宣传已经够多了，连央视都报道了，影响够大没必要继续拱火，火太大了很容易烧到自己。
　　他在国内已经足够知名，而且足够有钱，这样的人吹嘘多了有可能起反效果：“获个奖有什么了不起，有钱人就是爱炫耀，多半是给记者发红包了。”
　　低调点神秘点，或许效果更好，而且赢口碑。
　　另外国内目前的宣传水平实在不能恭维，一件有逼格的事也能写得让人倒胃口。
　　为什么苏长青能获得最佳编剧银熊奖呢？
　　因为他从小就喜欢看书、看报，更喜欢看电影。
　　小学老师当时就看出这孩子有创作天赋，鼓励他：“长青，想要作文写得好，一定要学会观察身边的凡人小事。”
　　然后老师给苏长青讲了个故事，福楼拜如何指导莫泊桑学会观察，最终能够从一群奔跑的马里一眼发现与众不同的一匹。
　　这件事对苏长青影响很大，多少年过去了，他一直把老师的教诲记在心上。
　　也正因为有这份洞察力，所以他去了趟日本就发现了其社会中隐含的无可调和的矛盾，而后很快写出了《小偷家族》。
　　苏长青表示，这样的故事只可能发生在人情冷漠的资本主义社会，他要用手中的笔揭露其繁华表面下掩盖的残酷社会现实。
　　如果这么宣传的话还不如低调点，现在的记者受的就是这样的训练，只会这么写东西，别奢望更高层次的报道。
　　看世界的角度是很容易固话的，一旦形成难以改变。
　　比如不断有人批评苏长青不该和日本人合作拍电影，这是很奇怪的说法，如果美国人是这种态度和认识，他们不会有好莱坞，也不可能称霸世界，永远只能缩在家里。
　　这些人似乎没看到历史的恩恩怨怨并未阻止日本人大举在国内设企办厂，而中国的企业发展到日本的有多少？
　　这是一场无声的竞争，目前显然是落后的，他们的批评更多是在拖自己人后腿而实际帮助了日本人。
　　《黑天鹅》剧本在柏林就写出了细纲，这些天苏长青不断在丰满细节。
　　同时他也得搞定《入殓师》的发行工作，在日本时就已经做了胶转磁，把录像带给梅露兰·多拉看看就行，不用安排放映。
　　他打了电话约梅露兰·多拉看录像。
　　梅露兰·多拉显然故意问：“我去荷花胡同看？方便吗？”
　　当然不方便，杜可可和穆沐、柳雨菲最近配合陈锦设计服装，都在胡同里混。
　　穆沐可能不会想太多，柳雨菲知道苏长青底细，很可能再看出问题来。
　　这丫头时不时就敲打苏长青，前几天聊完了去威尼斯，就神神秘秘地偷偷问过：“咱们在威尼斯可不可以到处玩玩？”
　　苏长青刚买了台笔记本电脑，差不多一寸厚，三万多元，以后写东西方便多了，边摆弄边回答：“当然可以，去哪你没玩？”
　　“我还没去过欧洲呢，到时候多玩几个地方，中学课本里读到过水城威尼斯的小船，那种船好像叫什么拉，哥，你记得叫什么拉吗？”
　　苏长青有点心虚了，她不会知道梅露兰·多拉的事了吧？
　　虽然在柏林梅露兰·多拉被神野的石井美裕和和竹下绫乃和看到了，但当时并没有介绍名字，再说这两人脑子清楚点就不至于回艺能社八卦社长的绯闻。
　　“那种小船叫贡……贡多拉。”
　　妈的，破船叫什么不好，竟然叫贡多拉。
　　“对，叫贡多拉，我听说老练的船夫可以一人控制两艘贡多拉。”
　　“胡扯，你想讽刺我是不是？”
　　谁还听不出这是说脚踏两只船。
　　柳雨菲一副不以为然的样子：“别太敏感，平白无故我讽刺你干什么，一个人控制两条船说明技艺高超。”
　　“我能控制三条船。”
　　“瞎说，你就两条腿怎么控制三条船？”
　　苏长青故意邪魅一笑：“你怎么知道我只有两条腿？”
　　柳雨菲瞪了他一眼走了。
　　被捶打多了皮也厚了，面对梅露兰·多拉的调侃苏长青也不示弱：“有什么不方便，看个片子而已，难道你想当众干什么？”
　　然而梅露兰·多拉也就这么一说，后来她告诉苏长青，未来打算从政，不能留下任何在竞选中可能被攻击的把柄。
　　感情与苏长青交往就是个把柄，她抓完了反而担心别人也抓。
　　既然如此就公事公办，苏长青去了她的办公室，促进中美文化交流。
　　不过看录像的同时，他们还干了点不可描述的事。
　　这恐怕才是大把柄，苏长青有点担心：“我听说你们FBI、CIA到处监控，办公室里不会有摄像头吧？”
　　梅露兰·多拉却满不在乎：“不可能，那是严重违法，怎么会在自己使馆里装监听监视设备呢，尼克松就是因为类似问题下台的。
　　难道你被偷拍过？”
　　如果要这么说话可就真无所谓了，小电影还真不是第一次拍，东京地方检察厅特搜部只是走狗，或许美国人手上已经有了。
　　苏长青相信即便被拍下来美国人也不敢公开，一个有反美倾向的中国导演跑到大使馆和美女外交官搞事情，这也太丢人了。
　　而且他也不怕讹诈，有种公布好了，能拿我怎么地？
　　唯一解释不清的是，看《入殓师》这种电影怎么会兽性大发，你们什么毛病？
　　“我希望你从政顺利，一路成为美国第一位女总统，到时候我亲自去白宫恭喜。”
　　梅露兰·多拉认为这部电影很好，所体现出的人文价值超过《小偷家族》，值得推荐给美国人民。
　　对此她的解释是：“《小偷家族》中的人要么犯罪逃亡，要么主动选择流浪，这样的人在美国难以引起同情，而死亡是所有人都要面对的。”
　　想帮忙总会找到理由的，于是苏长青让老金推进《入殓师》在美国的发行工作，同时与梅露兰·多拉保持工作联络，听取指导意见。
　　老金对苏总突然和美方搞好了关系很惊讶，能人就是能人，完全捉摸不透啊。
　　另外中影对引进《小偷家族》很感兴趣，二十年后他们也引进了这片子，看来历史不会重演，但总是惊人相似。
　　外国影片在国内的发行是中影垄断的，苏长青只能起到牵线搭桥作用，没有办法分一杯羹。
　　能赚钱的事北野武工作室当然很感兴趣，双方一拍即合，就剩下定档了。
　　三月二十日，农历春分，阳光明媚，《黑天鹅》万事俱备，正式开机。

第二百二十五章 不然怎能为所欲为
　　穆沐和柳雨菲都已经毕业两年了，虽然平时也还有习惯性锻炼基本功，但程度差多了。
　　芭蕾舞对演员很苛刻，三天不练水准就下降，一个星期不练腿就没劲，技巧也无法到位，上台就可能出问题。
　　这些天两人都在高强度恢复训练，即便是在荷花胡同配合其他工作，一有空就找地方拉筋踢腿蹦蹦跳跳。
　　为了避免受伤，也因为技巧动作需要场地配合，苏长青赶紧腾出间大房子，连夜赶工铺了原木地板和地胶，专门给她们练功。
　　“以后这就是你们两个的健身房了，我让他们把隔壁改造成专门的更衣沐浴室，如果需要休息室就再腾出一间来。”
　　苏长青的房子越来越多，别说装修一两间训练，就是专门拿一个院子也有。
　　柳雨菲看着新练功房不由赞叹：“哥，你这财大气粗的样子太帅了，怪不得要买这么多院子，不然怎么为所欲为。”
　　国内房改进入收尾阶段，北京和东京一样会在接下去的亚洲金融风暴后迎来一波房价上涨，苏长青这两年一直在收胡同四合院。
　　西城区荷花胡同已经是最好地段，两年来不停有人卖房搬离，他便持续选择合适的入手，包括最早的16号，目前已经有八个院子，每个子公司单独办公还有富余。
　　杜可可不理解他不断收购四合院的邪恶贪婪举动，苏长青也不多解释。
　　就像到了渡劫时间一样，九六年底杜爸爸打算把自己的四合院卖了住进楼房去，享受一下有抽水马桶的生活。
　　苏长青知道后特地从东京打电话回来劝阻，然后从世界各地主要大都市近几十年的房价走势开始说起，一直说到国内十几年来GDP增长率，苦口婆心翻来覆去地说，杜爸爸终于放弃了出售。
　　苏长青很欣慰，当年进京创业住在杜家几个月，这也算是报答养育之恩。
　　没想到过了不到半个月，杜爸爸玩了一招元首的闪电战，像突袭波兰似的突然卖了四合院，过年之前就拎包入住了精装大楼房，十分开心。
　　隔着万水千山苏长青也只能望洋兴叹了，杜可可也无奈：“其实我有钱给他们买房子，可老爷子和那院子杠上了，中邪了似的非卖不可，我也没招。”
　　四合院卖了，年后杜可可只好跑到荷花胡同办公，她早习惯了在院里边转悠边工作。
　　苏长青干脆给她安排了一间房，与陈锦比邻而居，爱住就住。
　　其实卖了可以挑一个好的再买回来，杜可可这几年也赚了不少钱，然而他却不肯：“我出生就住在四合院里，倒了二十年马桶，从小就学会了控制饮食调整如厕时间，像你这种出生就住楼房的人不会理解，卖了也就卖了，并不觉得怀念。”
　　苏长青买的四合院都改造了下水系统，完全可以安装抽水马桶，不知道杜爸爸为什么就不改。
　　这样的话苏长青也没招了，只能说人各有命。
　　开拍之前穆沐和柳雨菲带着苏长青跑了几个有舞蹈排练厅的地方，寻找合适的拍摄点。
　　两人一开始就建议苏长青选她们母校北京舞蹈学院，论排练厅北京应该没有更好的了。
　　而且选北舞排练厅会更加方便，这部电影需要大量舞蹈群演，正好可以请北舞的学生。
　　可北京这么大，两个丫头片子别敝帚自珍一叶障目了，所以苏长青不死心地想都看一圈。
　　《黑天鹅》场景不多，排练厅和女主的家占了大半时长，他希望找个历史韵味更浓厚的场地，北舞的太新了，而且太大，一看就像学校的。
　　三人花了大半天时间特地跑这事。
　　苏长青很快就失望了，无论哪种舞蹈在国内正规训练的时间都很短，建国四十多年来经济状况也不太好，花在这上面的钱有限，跑了几个地方都不满意，所谓训练厅都很简陋，而且毫无特色。
　　其实路上穆沐不止一次说：“解放前没人跳芭蕾，连年战乱哪养的起这种艺术，国内不可能有古色古香的训练大厅，去欧洲找还差不多。”
　　苏长青不死心，跑到最后还是选了北舞，不过不是学生平时用的那几个。
　　北舞与苏长青合作过，共同培养了穆沐，当然很支持在校内拍摄一部关于芭蕾舞的电影，于是特地开放了五几年苏联指导修建的一个排练厅。
　　北舞本身就是五十年代中苏蜜月期时成立的，人员也是他们培训，是国内唯一专业芭蕾舞学院，实力非常雄厚，中央芭蕾舞团和东方歌舞团都是从这个学校分出去的。
　　老排练厅已经废弃十几年，百平方左右，采光、通风都非常专业，只要整理好卫生修整一下地面，基本就可以投入使用。
　　苏长青对着地方挺满意，尤其喜欢门框、墙裙、窗棂上的木雕花纹，很有时代感，带有些许异国情调。
　　柳雨菲对他的不听话无可奈何：“我和穆沐的话你不听，非要瞎跑半天，现在最好别表现出很满意，让人看着生气。”
　　“其实我也知道最好的可能就在你们校，而且在这拍也方便，所以才先跑别的，正因为有比较才特别满意，不都跑一圈怎么可能死心。”
　　穆沐总是向着苏长青：“这叫把希望留到最后。”
　　与北舞谈好了合作，美工团队马上进入开始整修，修旧如旧的原则下也进行了些延伸装饰，尽可能弄得更华丽更贵族气息些。
　　芭蕾舞不是平民艺术，逼格最好弄高点，何况这是参赛片，别让欧洲人觉得中国人玩的芭蕾透着股寒酸土气，画虎不成反类犬。
　　何况这是艺术片不是社会现实片，连装逼都不会还搞个屁艺术。
　　这方面日韩做得到位多了，他们的影视作品中极少出现肮脏邋遢的形象，环境也尽量拍得漂亮干净，即便是表现非常困苦的百姓，衣服也是整齐不露体的，所谓的脏就是在脸上蹭一道灰，虽然不真实，却提高国民形象。
　　尤其是韩国，文化部门牵头搞这个，对影视作品的画面进行形象审查，最过分时全剧无论男女老幼富贵贫贱全是崭新的衣服，文化输出时极大强化了受众印象，以为韩国自古国富民强。
　　所谓的真实并没想的那么重要，一般人都记不清自己十年前的事，谁在乎韩国以前穷得鬼似的。
　　叙事方式很重要，大家相信的就是真实，所有导演都信奉这个，不然还拍个屁电影。
　　国内这方面做得一直很差，一直到二十后国民的尊严意识自发觉醒，而且到了相当高的程度，那些个钻空子的导演才不敢再靠丑化国人形象跑到国际上拿奖。
　　趁着排练厅整修的四天功夫，苏长青挑了二十多个舞蹈群演，都是高年级学生。
　　穆沐成名的时候，这些同学都还是大一大二新生，能被苏长青的新片选上都欣喜非常，如同中了大奖。
　　《黑天鹅》的主要戏份都集中在穆沐和柳雨菲身上，配角就两个，一个是舞团的艺术总监，一个是女主的妈妈。
　　女主的妈妈比较好找，国内有不少长相严肃的中年女演员，最终苏长青选中了人艺的吕中。
　　艺术总监需要个中年帅哥，而且得是那种一眼看过去年轻时就是跳舞的，气质长相不能马虎。
　　苏长青知道专业演员里没有这路人，国内的男演员一个个看上去都是不爱运动的，那么最好就是在北舞的老师里挑个合适的。
　　北舞的中年男老师就有近百号人，最终苏长青选择了边千山。
　　边千山是少数民族的，曾经是中央芭蕾舞团的台柱子，退役来当了老师，气质形象都很不错。
　　如此一来场地、演员全都到位，穆沐、刘雨菲和她们的校友们将集中训练几天舞剧《天鹅湖》，只要状态满足条件，随时可以开拍。

第二百二十六章 美得不像人
　　边千山这几天直接负责起《天鹅湖》片段的排练，成了名副其实的艺术总监，
　　他对苏长青说：“如果需要的话，其实咱们这些人真能完成这部舞剧的演出。”
　　这就对了，阵容整齐，行家一看就知道不是糊弄事。
　　苏长青还不算行家，虽然为了拍好芭蕾舞向穆沐和柳雨菲请教了些常识，也查阅了资料，但认识仍比较初级，毕竟接触得少。
　　他倒是没少接触跳芭蕾的。
　　其实抛开优雅、高贵等描述，或者刚柔收放、柔开度等专业词汇，单纯欣赏形体姿态之美也是很惬意的事。
　　反正每次看到穆沐、柳雨菲穿上雪白的TUTU裙带妆彩排，苏长青都觉得她们美得如同精灵，不像人。
　　这几天的排练对他也是个缓冲，与御用摄影李奥经过大量观察后，修改了前期的一些镜头角度设定，尽可能把画面拍得更美更独特。
　　李奥和苏长青在日本拍了两个多月《入殓师》，对他的所作所为也略有察觉，话里有话地说：“还是咱们的女孩漂亮，对吧？”
　　“你是摄影师，最有发言权。”
　　穆沐说国内民众对芭蕾舞的了解其实超过许多欧美国家，至少相当多人能说出天鹅湖、四小天鹅等名目，这和当年与老大哥关系好分不开，毕竟俄国在芭蕾造诣方面独领风骚许多年，很大程度影响了国内。
　　尤其是俄罗斯人创作的《天鹅湖》，这是中国艺术家在苏联专家指导下排出的第一部芭蕾舞剧，成为中央芭蕾舞团保留节目，长年累月地在全国各地演出。
　　另外九十年代文化领域有一场持续数年的雅俗之争，雅文化在舆论上大占上风，但默默占领市场的却是俗文化，虽然雅文化曲高和寡阳春白雪，但也大大提高了芭蕾以及交响乐的知名度。
　　对于国内民众为何特别钟爱四小天鹅，苏长青的理解是整齐，毕竟咱们是个有点强迫症的民族，四个大腿笔直的美女动作一模一样，看着就舒坦。
　　其实大多数人并不了解《天鹅湖》剧情，这出俄罗斯柴可夫斯基创作的舞剧只有四幕，改编自童话，剧情与《黑天鹅》息息相关。
　　这是一个王子公主的故事，公主在天鹅湖畔被恶魔变成了白天鹅，白天是天鹅，晚上恢复人形。
　　听起来像某公园让人假扮天鹅欺骗游客。
　　有一天傍晚王子到天鹅湖打猎。
　　所以王子一开始是打算吃铁锅炖大鹅的。
　　王子端起他的大枪，对准了正要发射，公主突然恢复了人形，两人就唠上了。
　　了解了公主不幸遭遇后，王子深深爱上了她。
　　这飞一般的泡妞速度，可比北野武快多了，人家至少还吃三顿饭，王子直接把自己的食物给泡了。
　　王子挑选新娘之夜，恶魔让自己的女儿黑天鹅伪装成公主欺骗王子，想搞一出掉包计。
　　也不知这恶魔怎么混的，可能级别较低，居然还要拿女儿攀附权贵。
　　王子又不是傻子，最终及时发现并奋起击杀恶魔，白天鹅恢复公主原形，与王子美满结合。
　　毕竟是童话，孩子的睡前故事，简单幼稚，但是很美好。
　　穆沐将要出演的角色，就是一人在舞剧中分饰白天鹅和黑天鹅，不仅要演出白天鹅的无辜与优雅，更得演出黑天鹅的诡诈与淫荡，最终精神走上黑化之路。
　　而柳雨菲作为她幻想出来的竞争者，与她相爱相杀，如同精神上的挣扎。
　　如果把王子比作欲望，那么这是一个黑天鹅取代了白天鹅的故事。
　　最终穆沐想要杀了竞争者，于是捅了柳雨菲一刀，实际上刺的是自己，最终带着伤完成了舞剧演出。
　　《黑天鹅》非常考验演技，大部分戏份都压在穆沐和柳雨菲身上，苏长青推荐她们看了几部刻画精神问题比较成功的欧美惊悚片，两人越看越没谱，之前的信心一扫而空。
　　“我之前只演过偶像剧，现在演这个未免太强人所难，我都懵得找不到北了。”
　　“哥，你好像忘了我没演过戏，一上来就这么高的难度？”
　　“是啊，雨菲都没演过戏，你一张嘴就角逐威尼斯金狮，这真是把我们架火上烤了。”
　　铁锅炖大鹅变碳烤白天鹅了。
　　畏难情绪可以理解，谁还不向往着轻轻松松就名利双收。
　　《天龙八部》原本计划三月底开拍，现在穆沐和柳雨菲另有安排了，杜可可调整了拍摄计划，先拍其他戏份，但也影响了进度。
　　对于穆沐和柳雨菲来说，拍《天龙八部》无疑轻松得多，片酬也不菲，何必这么辛苦。
　　关键是拍《黑天鹅》责任太大了，演砸了整部戏就毁了，苏长青刚刚柏林拿了大奖，谁也不想当兜头浇冷水的恶人。
　　尤其是穆沐，并不是专业表演出身，心里明白功成名就是吃的是外型红利以及苏长青的角色打造，很担心无法胜任《黑天鹅》，别演技没飙成，反而被人发现演技不行。
　　都已经红头半边天了，何必呢？
　　苏长青几句话就把她们劝灭了：“你们两个不想演，那打算让谁接替？”
　　“如果真不想演的话，北舞这地方你们最熟，帮我挑两个长得特别好看而又会演戏的学生吧，这个不为难吧？”
　　“都说水平不够难以胜任，是不是拐着弯说我瞎了眼不会挑演员？”
　　穆沐不敢接腔了，老老实实继续看片。
　　柳雨菲实话实说了顾虑：“我是担心你为我们勉强开戏，谁都看得出这剧本是量身定做的，万一搞砸了影响你一世英名。”
　　勉强的事最容易出问题，柳雨菲可能理解为苏长青对穆沐有愧疚心理，所以从日本回来就为她开一部电影，还要冲击国际大奖。
　　即便这是事实，苏长青也有信心把这部戏拍好。
　　其实北舞的表演课还是非常扎实的，不然后来也不会出了章子怡，姚晨，刘诗诗，黄轩，李小冉，宋茜，乔振宇，王丽坤等一大堆明星。
　　平日和边千山闲聊，他也说芭蕾舞剧可不仅仅是跳舞，剧情表演难度不亚于影视，演员得同时面临表演和舞技的双重考验，肢体语言必须配合到位的表情，否则将彻底失败。
　　两年接触下来，苏长青很清楚穆沐和柳雨菲的表演能力，只要有他耐心打磨，拿个表演奖都有可能。
　　毕竟这是个非常有潜力可挖掘的角色，娜塔莉·波特曼凭借此片获得奥斯卡和金球奖双料影后。
　　三月二十五日，苏长青架好灯光，铺好导轨，拍了一段舞者排练的戏。
　　“我们得争取在四个月内拍摄制作完成。”

滴二百二十七章 特别的味道
　　舞蹈学院在海淀中心并不偏僻，剧组没有必要住到附近去，毕竟很多工作人员拖老带小需要照顾，能行方便就行方便。
　　苏长青把设备存在学院里，让大家每天上下班似的来回跑，《黑天鹅》虽然赶时间，看上去倒比很多剧组更轻松。
　　这部戏从服道化妆都不复杂，用的也都是熟悉的人，周兰花继续负责《黑天鹅》的化妆，大家配合默契通常九点就能开拍，然后一直工作的傍晚。
　　陈锦负责角色的日常穿着，但她对舞蹈服装不了解，所以剧组还另外专门请了北舞的服装师作顾问。
　　《天鹅湖》世界各地有很多改版，舞服并不非常统一，虽然款式大同小异，但细节和材质有高低优劣差别。
　　北舞、中央芭蕾舞团都有现成的表演服装，苏长青看了穆沐和柳雨菲提供的照片后不满意，过于传统不够高档，于是早早就请人特别设计定制了新的舞服。
　　尤其是黑白天鹅的舞裙，更加华丽唯美，拍摄效果会好很多。
　　穆沐和柳雨菲都有黑白天鹅的造型，两人非常喜欢新舞服，苏长青答应《黑天鹅》杀青了就送她们留念。
　　前几年拍泳装时，他也把那些比坚尼都送模特了，不知道她们是否还留着。
　　拍摄进行得比较顺利，穆沐已经有一定的影视表演经验，虽然对新戏有些战战兢兢，但是在苏长青指点下完成度还不错。
　　苏长青心中有标杆，指导方向非常明确，具体到举手投足微表情，只要演得不如娜塔莉·波特曼就重来，省了穆沐许多揣摩演绎方式的时间，也少走不少弯路。
　　通过率高，自然能增强信心，穆沐渐渐进入了状态。
　　柳雨菲虽然有北舞的表演功底，也有二十多场舞台表演经验，还在四维看了两年别人的戏，但没有实际影视表演经验，一开始拍摄还是有些吃力的。
　　从舞台那种相对夸张的表演形式转换过来需要个过程，苏长青也只能耐心引导，而且态度还得好，压力大了柳雨菲表现更不行，动不动就主动承认自己笨。
　　“哥，我是不是有点笨？”
　　“你怎么会有点笨，一点也不笨，这两年日韩市场跑得很好，怎么可能是笨蛋呢。”
　　“可那和演戏没关系，你如果用这种技巧说话的话，看来我是真的挺笨了。”
　　想了想她又补充：“西门雄智商85，我和他一起跑的日韩，那工作不需要多聪明。”
　　西门雄到处宣扬自己智商85，也不是啥好鸟，是扮猪吃老虎流派的祖师爷。
　　苏长青把他揭穿了：“西门雄精通几种语言，市场跑得好，兼任四维、神野两个艺术总监，不管懂不懂艺术至少外型没毛病，而且悄悄还交了个韩国女友，遮得密不透风，在日本操持神野也游刃有余，你真当他傻子？”
　　想了想苏长青也补充：“你只要打起精神按我说的演，不但能演好，咱们还很有希望拿个新人奖，有个这段经历你拍《天龙八部》就轻松多了。”
　　电影表演比电视剧表演要求高，电影拍几个镜头的时间电视剧都能展开一小段剧情了，在《黑天鹅》磨练的演技，应付王语嫣不成问题。
　　柳雨菲对所谓新人奖不抱奢望，但也同意苏长青的话：“这倒也是，在别人面前丢脸还不如在你这先丢干净了。”
　　苏长青说拿新人奖可不是哄她玩的，《小偷家族》参加完了柏林影展，目前已经在日本定档四月初公映，同时也开启了全球拿奖模式，北野武的目标是揽下大大小小至少三十个奖项，把海报填满了。
　　这是艺术片的常规套路，拿了大奖就在主要市场上映，同时专人负责继续拿各种奖，然后进军二级市场，成功的艺术片放映周期通常比商业片长得多，三四年的都有，细水长流的回报也是很可观的。
　　否则北野武这样的精明人，怎么会给贾樟柯的影片投资几千万，铁定亏本的买卖是没人做的，所谓扶持新进导演、培养艺术片人才那都是鬼扯贴金的。
　　不过新人奖倒不是鬼扯，通常真是为扶持新人发展而设，只有第一部作品能入围，柳雨菲当然不能浪费这个机会。
　　当年穆沐凭《我的野蛮女友》获得了第四届日本影评人协会最佳外语片女主角，虽然不是大奖，但起码有奖项加持，后续发展时的履历不至于空白。
　　而且随着时间推移，两年后的新观众就未必看过《我的野蛮女友》或者《来自星星的你》，那么争取新的观众时，曾经获得的奖是最大的说服力。
　　苏长青自己拿银熊奖也是这个道理，出了新片把这些纪录印在海报上就是最好的宣传。
　　不但柳雨菲得努力拿奖，穆沐也应该冲击更高的奖项，演技获得认可才能摆脱偶像剧专业户标签。
　　虽然有些磕磕绊绊，拍摄总体是顺利的，尤其是穆沐与柳雨菲之间的互动戏比较出彩。
　　她们之间太熟悉了，一言一颦配合默契，有种特别的味道。
　　演员之间的默契很重要，许多剧组不注重联谊，演员之间很生疏，饰演夫妻、情侣的除了台词之外不闲聊一句，比较极端的拍完了戏仍可以说互不认识，这种情况出来的戏通常效果不好。
　　然而仅仅默契还是不够的，苏长青的要求更高：“暂时放下你们的好姐妹情怀，眼神表情加上点魅惑，我需要令人心动的暧昧。”
　　苏长青虽然恶趣味，但这还真不是恶趣味，完全出于剧情需要。
　　剧中穆沐有个严厉的母亲，控制欲极强，干涉她生活工作的方方面面，也导致了多疑敏感的性格。
　　每天除了跳舞没有其他社交活动，回家迟几分钟都会被盘问，她渴望被爱但又对男性恐惧不信任，于是又在自己的幻想中加入了与柳雨菲的特殊情愫。
　　这是她黑化过程中的欲望挣扎，毕竟黑天鹅是淫荡的，这个设定对女主产生了极大的精神催眠，或者说让她找到了合适的理由释放欲望。
　　苏长青已经答应删了两人的激情戏，再把这个也淡化了，那这部戏就立不起来了。
　　穆沐和柳雨菲始终还是配合表演的，一开始还有些尴尬：“我妈看了不知怎么想，别以为我们两个真的关系不正常。”
　　然而两人毕竟都是专业演员，一旦投入创作就好多了，何况这样的戏份占比不大，集中拍摄完毕就行了。
　　不过还有一个情欲双人舞没跳，正在设计之中。
　　四月初《天龙八部》开拍，因为穆沐和柳雨菲档期问题，先拍吴鲸虚竹的戏，基本没她们什么事。
　　前后差两天，黄杨黄勃王保强的《一路顺疯》杀青了，风尘仆仆回到了北京。

第二百二十八章 铺路小能手
　　《一路顺疯》进入后期，无非两个选择，在北影做或者在神野做。
　　最终苏长青让他们在北影做。
　　黄杨虽然明白苏长青得平衡利益，仍有些遗憾：“我听窦惟说神野的设备比北影好，咱们去做后期也只要搭个飞机票钱，比在北影便宜多了。”
　　这倒是说得没错，神野有全套后期设备，也有员工宿舍，吃住不是问题，过去东京做后期能省几十万。
　　国内影人在日本做后期已经很平常，凯哥和老谋子成名后都是东京做的，虽然国内药水也都是进口的，但设备老化，担心冲出来的胶片颜色失真，毕竟母片就一份，实在伤不起。
　　苏长青倒没觉得那么不堪，他之前的片子都在北影冲的，不过老谋子拍的玩意颜色都特别夸张，这方面不得不讲究吧。
　　回归国内做后期是拍摄数码化以后，摆脱了胶片日本的优势荡然无存，技术上甚至开始落后。
　　四维是个私营影视公司，在商言商是没错的，但现在不是省这点钱的时候。
　　北影厂很多年没拍过赚钱的片子了，一直靠拨款过日子，眼下非常缺钱，不然《甲方乙方》这种铁定赚钱的干儿子，韩厂长不至于只投资五十万。
　　就是太缺钱才卖招牌，图的也是那点后期制作费，《一路顺疯》和《甲方乙方》一样都是挂北影的名字，结果四维突然自力更生只挂空名算什么意思？
　　说好的合作，说好的利益均沾呢，翅膀硬了不鸟我们了？
　　你看看人家冯裤子多懂事，绝不会干这种算小帐得罪人的事。
　　北影厂与其他十几个单位即将一起划入中影，韩厂长也即将另有高就，资产和经营状况已经进入评估阶段，这时候釜底抽薪很难看也很愚蠢。
　　苏长青了解未来的走向，几年都愉快地与北影合作了，现在最关键时刻怎么可能掉链子。
　　一年后北影成了中影制片基地，会记得谁是雪中送炭的朋友，谁是锦上添花的投机分子。
　　“我知道你有全套后期设备，但还是把新片后期给了我们，这就是感情。”
　　另外苏长青也得考虑为《一路顺疯》争取个好档期，贺岁档是为《甲方乙方》定制的，挤进去拼票房不可能也不地道，错峰上映总没问题吧？
　　毕竟《一路顺疯》是春运公路片，暑假放映未免太早了。
　　说到冯裤子和贺岁档，有个很有意思的细节，韩厂长现在只是个厂子，还未主管发行，他们怎么就凑在一起定发行的的事了呢？
　　聪明人，尤其是消息灵通的聪明人，无疑能获得更多发展机会。
　　黄杨也是聪明人，虽然和苏长青是老同学也不多坚持，老老实实去北影做后期。
　　窦惟一月份喜添一女，前段时间都在香港，这几天也回了北京，正好为《一路顺疯》做音乐。
　　他说苏长青做的电影总能贴合他的心境，前段时间心情不好，赶上做《入殓师》，现在心情不错，便开始搞喜剧了：“这家伙一定有阴谋。”
　　整个四月苏长青都在赶拍《黑天鹅》，不过《入殓师》的工作也没落下。
　　梅露兰·多拉花了不少力气帮忙协调，于是老金在好莱坞见了不少发行商，他说苏长青的银熊奖也起了很大作用，最终派拉蒙给出的分成条件最好。
　　这就是竞争的重要性，苏长青很早就联络了大卫·兰道，结果他支支吾吾没有给痛快话，两三个月时间派拉蒙方面始终不冷不热，现在四维有了其他选项才积极起来。
　　苏长青的银熊奖起了更关键作用，商业价值是发行商首先考虑的元素，奖项无疑是加码的。
　　人脉关系当然也很重要，梅露兰·多拉对派拉蒙的影响力最大，对方需要她在开拓中国市场方面配合，否则也说不上话。
　　除了商业利益权衡，美国毕竟也是人类构成的社会，梅露兰·多拉和老金都对苏长青说：“您得抽空跑一趟好莱坞，当面交流当面拍板，在美国私人友谊也是非常重要的。”
　　然而苏长青实在走不开，《入殓师》已经入围了戛纳电影节主竞赛单元，五月中旬就得去法国，必须在这之前把《黑天鹅》杀青，回来后再做后期，然后才能赶得及威尼斯电影节。
　　这么算时间的话，恐怕只有去戛纳之前能腾出两三天跑美国一趟。
　　梅露兰·多拉自告奋勇：“到时候我陪你跑一趟洛杉矶，顺便回去探望父母，已经三年没有回美国了。”
　　苏长青半开玩笑提醒她：“你以后可是要入主白宫的，别留下把柄给对手攻击。”
　　这话是她自己说的，以后要参政，做什么都得小心点。
　　“促进两国文化交流是我的职责，”梅露兰·多拉经过了两个月心大了不少：“即便我有中国朋友也很正常，这不值得大惊小怪。”
　　孩子，你还是太嫩了。
　　不过这也很正常，去年的国情咨文中，克林顿总统只提到了一次中国，而且只有一句话：继续给予这个发展中国家最惠国待遇。
　　当时国内大小报纸都对这一次提及欢欣鼓舞，仿佛提高了国际地位。
　　世事难预料，谁会料到多年以后不提中国几十次，国情咨文都没法写了呢？
　　可苏长青不希望她心大，脚踏三条船被发现的话，还怎么堂堂正正作人？
　　然而他没法阻止人家回去探望父母，梅露兰·多拉还说：“在洛杉矶我有些朋友可以介绍给你，还记得为《太平号》写影评的莫德·门罗吗？他是我的大学同学。”
　　苏长青当然记得莫德·门罗，是个著名的影评人，曾经在《洛杉矶时报》上发了篇文章，盛赞《太平号》是一部创意十足的好电影。
　　影评除了详细分析了影片，还说了不少好话，介绍了苏长青曾经获得的奖项，派拉蒙负责发行的说这人对观众的号召力很强，一篇文章顶五十万广告费。
　　当时《太平号》在北美排片量很低，他的文章的确帮了忙。
　　“莫德·门罗是你同学？当时是你拜托他写的影评？”
　　“我刚才说了，促进两国文化交流是我的职责，当然希望你的电影能有个好成绩。”
　　这理由不是非常充分。
　　“怎么不早说呢，都过去两年了。”
　　“这是工作，不应该夹杂私人因素。”
　　睁眼瞎说，这是先进的说话艺术倒是真的。
　　“我还以为你早看上我了。”
　　梅露兰·多拉笑而不语。
　　看来她真的适合搞政治，无论出于什么目的帮了苏长青一把，表面上一点看不出来，关键时候才拿出来说道。
　　也不得不说梅露兰·多拉也真的很有总统气质，和现任总统一样都喜欢在办公室玩花样，苏长青去拜访两次都没逃脱魔掌。
　　而且好像和克总统约好了比赛似的，几乎是同时期，是不是同一天那就不知道了。
　　后来克总统兵败拉链门，差点被弹劾下台，希望梅总统别出事，苏长青丢不起这人。
　　苏长青改变不了梅露兰·多拉的想法，干脆答应了《黑天鹅》杀青后和她一起去好莱坞转转，多接触些人，为进军奥斯卡铺路。
　　“瞧我这一天天瞎忙的，想闲着都不行了。”

第二百二十九章 值得信赖的哥哥
　　世界上最性感的芭蕾舞是哪段？
　　这个不好说，芭蕾有不性感的吗？
　　男女舞者都刻意展示健美的大腿，想挑段不性感的恐怕更不容易。
　　多年以后国内有人把潘金莲的故事搬上了芭蕾舞台，从武大夫人的内心欲望出发，窥得社会规范之伦理踪迹，觅得千年文化之禁锢与挣脱。
　　这舞肯定性感，而且立意新颖，就是不知道怎么把武夫人的爽感表现出来，总不能在舞台上踮着脚尖一阵哆嗦。
　　《黑天鹅》占大头的舞蹈、排练厅，以及最后的舞台表演戏份都拍差不多时，请著名编舞打造的一段情欲双人舞终于出来了。
　　舞蹈还是不错的，各种搂搂抱抱缠缠绵绵比翼双飞，拍出来效果也不错，不过苏长青不太满意：“这特么和梁山伯与祝英台化蝶有区别吗？”
　　苏长青以前看过一段梁山伯与祝英台化蝶的芭蕾舞，真的差不多。
　　把这段舞蹈剪入穆沐日常的思维闪念中是可以的，但是想靠这个表现欲望嬗变显然不够力度，和原片水准差一大截。
　　这么干真不行，意思不到位，人家娜塔莉·波特曼的这段戏被剪入各版本的宣传片中，是影片一大亮点。
　　然而苏长青也不能再说什么，这变通的主意也是他出的，推翻可以，但不能言而无信重提原来的要求，只能另想办法。
　　穆沐看出他不太满意：“我是不是顾虑太多了，影响了影片完整性？”
　　的确顾虑太多，前几年林青霞和王祖贤拍《笑傲江湖之风云再起》，比娜塔莉·波特曼火爆多了，两人喝酒打滚，还把酒从一个嘴里细酒长流到另一个嘴里。
　　这一招在古代有个专有名词——皮杯，要特别相好才肯这么玩。
　　全景、特写、慢镜头，肉得人浑身发麻，林青霞和王祖贤也都是玉女教主出道，拍完了也没见得影响形象。
　　穆沐和柳雨菲要做的只有几个抚摸动作和一段激情热吻，能不能专业点？
　　苏长青没法再劝，只能说：“这是心理关，你和雨菲私下里探讨一下吧，实在不能接受也就算了。”
　　穆沐有些患得患失：“我后来仔细想想，其实那些镜头也没什么，却总是担心被嘲笑，也担心破坏在你心目中形象……”
　　这想法可以理解，女演员最怕被贴标签。
　　但拍戏就是拍戏，这是工作，冯裤子还拍过许帆和葛忧热吻呢，激烈得把葛大爷的假牙都吸进嘴里了。
　　然后许帆还从嘴里把假牙拿出来了。
　　这是苏长青两辈子看过的最恶心吻戏之一。
　　犹豫到最后，穆沐答应找时间和柳雨菲认真谈谈这事，别给影片留下遗憾，从威尼斯铩羽而归恐怕更丢人。
　　过了两天拍摄结束后，柳雨菲在排练厅边的小办公室里找到苏长青，私下谈了会：“哥，穆沐和我认真讨论过了，实在不行还是按照你原来的想法拍吧，咱们这是一部惊悚片，插进去那么一段双人舞真的有点不伦不类。”
　　连穆沐和柳雨菲都看出不伦不类了，威尼斯电影节评委的观感可想而知。
　　两人能这么想苏长青真的很高兴：“我没看错你们，关键时刻都有炸碉堡的觉悟。”
　　不过看得出柳雨菲还是有些不情愿：“哥，穆沐说只是吻戏和几个触摸镜头，你能不能详细和我说说都要拍些什么？”
　　苏长青把这一小段剧情详细分解成镜头说了，：“也就是在车上你摸穆沐的大腿试探，回到家一阵热吻滚上床单，互相帮忙洗澡似的摸了几把，然后穆沐就醒了。”
　　“醒了？”
　　“对，这其实是穆沐的一个梦，伴随一点不可描述的动作，醒来后发现母亲就睡在床边沙发上，令她极度羞耻，感觉隐私被侵犯，于是心理越走越偏激。”
　　为了让她更安心些，苏长青一再保证：“肯定不暴露，都穿着内衣，也肯定没有下流的眼神动作，咱们不干那种没格调的事。”
　　柳雨菲无奈叹口气：“看来这段戏还真不好随便替代，跳个舞过于轻描淡写了。”
　　“关键是梦里跳舞太老套了，好莱坞歌舞片这么拍无数遍了，”苏长青再次强调：“咱们这是惊悚片，太梦幻就削弱真实感了。”
　　“好吧，那就按你要求的拍，不过我有个要求。”
　　“尽管说。”
　　“当年你拍《模特队》都是亲自掌镜，对吧？”
　　“没错，当时条件不允许，只能亲力亲为。”
　　创业之初拍MV、《模特队》都是苏长青摄影，国内许多导演如老谋子、顾常卫都是摄影出身，而他是导演出身干摄影最好的。
　　“那这段戏你也亲自拍吧，其他人不能在场，不然我放不开。”
　　她说起《模特队》时，苏长青就大概猜到什么要求了，无非是清场，这完全没有问题。
　　虽然拍出来的东西是面向大众的，但表演过程恐怕比较尴尬，柳雨菲不想太难堪。
　　苏长青提醒：“其他人可以不用来片场，周兰花得化妆。”
　　“化完妆让他走。”
　　周兰花是个基佬，让他看也没兴趣吧。
　　苏长青都答应了，而且还说：“等舞蹈戏都结束了，我们找时间把这段完成了，到时候我亲自剪辑，不好看的当场销毁，行了吧？”
　　“好吧，我信任你。”
　　“其实你和穆沐都这么漂亮，怎么拍都好看……”
　　“别和我虚假客套！”
　　事情就这么说定了。
　　“哥……”
　　柳雨菲还有话要说，可欲言又止。
　　“还有什么问题吗？”
　　然而她却不说了，心情也突然变得有点坏，摇摇头走了：“算了。”
　　“有什么话就说，吞吞吐吐什么意思？”
　　“算了！”
　　算了就算了，真有事早晚会说。
　　四月二十五日，归千山以及大众戏份完成后，在排练室、办公室中还有一些穆沐和柳雨菲的对手戏和特写，又拍了三天所有舞蹈戏都完成了。
　　之后还有些穆沐和柳雨菲的街头戏份，但并不太多，又花了两天搞定。
　　剩下的基本都是穆沐在家里与母亲的戏，原本是要租套楼房民居拍摄，与柳雨菲谈过后苏长青改了主意，调整在荷花胡同自家的一个院子里拍。
　　拿出两间房布置成普通人家的客厅、卧室很容易，在这样的环境里拍摄也更有地域特色，与东欧格调的排练厅形成鲜明的风格反差。
　　另外在自己的地方拍戏，穆沐和柳雨菲也更放得开。
　　苏长青心里也是叹气：“都惯坏了，就一场吻戏而已，搞得拍黄片似的。”
　　的确是惯坏了，林青霞、王祖贤拍戏都不敢这么挑三拣四。
　　不过也情有可原，穆沐虽然拍了两年戏，一场吻戏也没有，没人敢安排她拍这些。
　　柳雨菲就更别说了，出道一个月居然要啃自己的好闺蜜，这心理难关可想而知。
　　《小偷家族》四月二十一日开始在日本公映，北野武邀请苏长青参加首映记者会，他实在是脱不开身没有参加。
　　上映后票房口碑都极好，北野武打来电话说有把握揽下日本年度所有大奖：“长青君，这部片子成功与您的贡献分不开，记者会可以不参加，颁奖礼不能缺席。”
　　日本的电影奖很多，这要是都参加可太麻烦了，苏长青敷衍着不置可否。
　　时间过得很快，转眼进入了五月，十九号戛纳电影节开幕，苏长青与高仓健、梶芽衣子、鹿野千津等日方演艺人员约好了十八日戛纳见，他会先派出神野的工作人员安排好酒店等事宜。
　　之所以派神野的人，当然是因为沟通方便。
　　届时窦惟和李奥也会参加电影节，万一音乐、摄影获奖了呢？
　　不过戛纳之前苏长青还得先去趟好莱坞谈妥《入殓师》的发行事宜，十五日就得出发，签证都已经办好了，使馆有熟人好办事。
　　《天龙八部》那边也已经在等穆沐和柳雨菲入组了，按苏长青的计划，《黑天鹅》五月十二日应该能杀青。
　　“如果不出意外的话。”

第二百三十章 包教包会
　　饰演穆沐母亲的是人艺老戏骨吕中，苏长青以前看过她不少戏，很欣赏那份表现力和台词功底。
　　剧组没有假期，五月二日她入组时已背好了台词，化完妆就可以开拍了。
　　吕老师入戏快，有她带动着情绪，穆沐表演也更出彩。
　　两人的对手戏基本不会出问题，需要拍三段以上很少，一连几天都很顺利。
　　如果接下去的拍摄拖了时间，那一定是穆沐和柳雨菲之间。
　　不过苏长青倒不在乎拖棚，她们就剩下那点戏了，大不了多拍两天多拍几次，应该挺有意思。
　　窝在荷花胡同的片场里看吕老师和穆沐的表演，柳雨菲说她想起了自己的母亲：“霸道不讲理，把尖酸刻薄当鼓励。”
　　“你妈就这款式的？”
　　“差不多，你妈呢？”
　　“我妈是个会计，贼精，但对我还不错。”
　　“我没说我妈对我不好，只是方式有点变态。”
　　国内每隔十年都会掀起一股虎妈热，忽悠一群唬妈买书买课程，不过柳雨菲的妈应该是自学成才，苏长青只能安慰：“你身心发育得这么健康，说明意志力很强大，风吹雨打都不怕。”
　　没想到这么一句普通的话居然惹到她了：“你怎么知道我身心健康，烦死了。”
　　真是莫名其妙的喜怒无常，平时不这样啊。
　　好吧，你不健康，你有病。
　　隔日吕妈妈又在训斥穆沐小心提防男人，别上当受骗。
　　还没正式开拍，两人彩排得非常精彩。
　　柳雨菲坐在苏长青身边，瞟了他一眼：“哥，为什么女人一代代总是互相提醒别被男人骗？”
　　“这是我瞎写的。”
　　“别逃避问题，事实也的确如此。”
　　“我没逃避，其实随着社会进步，女人骗男人的事也会越来越多，早晚有一天势均力敌，大家拭目以待吧。”
　　柳雨菲凑近了：“哥，你说男女之间存在纯洁的友谊吗？”
　　苏长青吓一跳：“为什么问这个，你被人给骗了？”
　　“胡说八道，我就是问问。”
　　男女间是否存在纯洁友谊？
　　这是个令苏长青印象深刻的问题，曾经深深影响了他的爱情观。
　　一代目九十年代初在某本杂志上看过一篇文章，第一次有了吃屎的感觉。
　　那是一篇以丈夫口吻写的回忆，大概意思如下：
　　我的妻子年轻漂亮，特别单纯，特别纯洁，对男女之间的事特别不了解。
　　她和单位的一位男同事关系很好，我就提醒她：“男女之间不存在纯洁的友谊，最好保持距离。”
　　可我的妻子太单纯了，她坚持认为男女之间有纯洁的友谊。
　　我是相信她的，因为她是个特别单纯的人。
　　有一天我临时有事回家，发现门口有两双鞋，一双女人的，一双男人的，心道：“坏了！”
　　果不其然，我打开卧室的门，两个人正在床上……累坏了。
　　在我严厉目光的注视下，他们分开了。
　　男人默默穿好衣服走了。
　　后来妻子经过我的批评教育，流下了悔恨的泪水，我也原谅了她。
　　夜幕降临，妻子沐浴后穿着一套雪白的内衣，纯洁得如同天使。
　　她坐在床头，无辜的大眼睛看着我：“我太单纯了，以为世界上真有纯洁的男女友谊呢。”
　　我充满爱意地伸手刮了一下她的鼻子：“我的小傻瓜。”
　　这篇文章苏长青差点看吐了，但又忍不住默默看了好几遍，从此心理就有了阴影：“所谓爱情，不过是件无聊的事。”
　　你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲，多少同林鸟，已成了分飞燕，人生何其短，何必苦苦恋……
　　1234567，我的朋友在哪里……
　　虽然柳雨菲不是那种傻逼，可问这个苏长青还是烦了：“你最近是不是受了啥刺激，为什么问这种无聊问题，咱们两个不就挺纯洁的吗？”
　　柳雨菲叹了口气：“我也知道这问题很蠢很无聊，你回答不了就不问了，不过……哥，我们之间能不能一直保持纯洁的兄妹关系？”
　　苏长青有些哭笑不得：“你什么意思，演黑天鹅也魔怔了，突然对兄妹关系没信心了？”
　　“我这是在坦承交流，”柳雨菲一脸无奈：“我知道你是什么货色，两面三刀脚踏两条船，甚至可能几条船，哥，我们俩发誓保持纯洁的兄妹关系，你说好不好？”
　　这是中了什么邪，需要进一步确认关系？
　　两人在日本再怎么亲密都没出过事，怎么突然有了这个顾虑？
　　苏长青上下看了柳雨菲好一会：“你看出什么苗头了，感觉我要对你下手？”
　　柳雨菲赶紧否认：“那倒是没有，我只是希望得到一个保证，大家先有个共识，那么接下去说什么做什么都不至于误解。”
　　原来她是有话要说，但又担心苏长青误会，于是兜了个圈子。
　　“你这么折腾累不累，到底想说什么？”
　　“那你答应了我们永远是好兄妹？”
　　“好，我们永远是好兄妹，你到底想说什么？”
　　“接下去我要和穆沐拍吻戏，这挺尴尬的，最好能一次成功，可我……”
　　苏长青看她的熊样就猜到了：“你不知道该怎么做是不是，不至于连接吻也不会吧？”
　　柳雨菲难得有点扭捏了：“也不是说不会，就是没试过，担心出洋相。”
　　“你的意思是我们兄妹先练练手？”
　　“谁这么说了，胡说八道什么呢，”柳雨菲有点恼羞成怒：“我刚才说那么多就是怕引起误解，好像我想干什么似的，你怎么还这这么胡说？！”
　　这可就是对苏长青的不信任了，也是对自己没有信心，否则坦然说一句：“哥，我不懂吻戏，你能指导我一下吗？我想一次把那场戏拍过了。”
　　不过……这么说好像也很怪，恐怕只有老手才说得出口。
　　而老手也没必要请教了。
　　“这事不是很简单吗，电影里有的是，照着模仿就是了。”
　　“我看了好几部爱情电影，可还是不确定该怎么做，这种戏总不能一遍遍试吧，我和穆沐都会疯了。”
　　“我明白你的意思了，其实直接向我请教就行了，我是导演，说戏是职责所在。”
　　“我希望你像指导妹妹一样指导我，而不是指导女演员，”柳雨菲一副怒其不争的样子瞪着苏长青：“我很清楚你是怎么和女演员说戏的，明白了吗？”
　　这么说当然明白了，认哥哥妹妹不就这么回事，潜台词你可以喜欢我，但不能泡我，认打认挨的亏本买卖。
　　至于苏长青与女演员的关系，真有点一言难尽，偏偏柳雨菲全都知道。
　　“好了，我明白了，你想让我怎么指导？”
　　“你告诉我从头到尾告诉怎么做，什么表情，怎么动作，咱们先排练娴熟，拍的时候才能一遍过关。”
　　“行，这事容易，包教包会。”

第二百三十一章 什么坏事都不会发生
　　苏长青和柳雨菲说好了等会就在片场说戏，把整个流程过一遍。
　　单独说这种戏听起来挺暧昧，好像在找借口勾搭，不过苏长青明白正相反，两人的关系很可能反而更单纯了。
　　吕老师和穆沐排练完了，可以正式开拍，苏长青起身时柳雨菲还特别提醒：“哥，用心点，别带有明显个人风格，被穆沐察觉是你教的，我可跳黄河都洗不清了。”
　　“你居然还知道有个人风格。”
　　“应该有吧，普通动物都有习性，何况您是高级灵长目。”
　　跳黄河原本就什么也洗不清，而且把水搅得更浑，不过苏长青相信柳雨菲没有暧昧的企图，她不是那种人。
　　柳雨菲还没毕业就开始在他身边工作，前后已经三年，作为特别助理有段时期几乎形影不离，哥哥妹妹的关系一直很好。
　　她无疑是绝色美女，而且气质绝佳，不然也演不了神仙姐姐，苏长青和她整天在一起，是否暧昧过呢？
　　还真没有，或许动过心，但没有动手的念头。
　　柳雨菲很注意把握人际关系的分寸，苏长青是穆沐男友，所以她很快就跟着黄勃叫哥，将关系基本定性，把另行发展的可能性降到最低。
　　这是她主动选择的，并没有被要求，三年来与苏长青相处坦诚融洽，从没有过逾越的举动。
　　闺蜜之间的友谊通常比较塑料，穆沐是否猜忌她过呢？
　　就苏长青所知还真没有，甚至开拍《移动迷宫》时穆沐还极力推荐柳雨菲主演。
　　这种大无畏的精神哪来的？
　　当然是来自信任，穆沐对柳雨菲人品但凡有所质疑，就不会将她这样的美女进一步推给苏长青力捧，除非她傻得不轻。
　　然而柳雨菲以外型气质与《移动迷宫》风格不符拒绝了出演，跟着西门雄跑日韩市场去了。
　　她一直在踏踏实实做自己份内的事，并未期望靠着与穆沐或者苏长青的特别关系走红演艺圈。
　　而且真的并不愿意演戏，接拍《天龙八部》时就不很情愿，拍《黑天鹅》更是服从苏长青的要求。
　　所以她之所以能被信任，相当大的原因是有原则，作人做事目标明确干净利落，基本不鬼鬼祟祟，属于那种值得信赖的人。
　　之所以说基本不鬼鬼祟祟，是因为她帮苏长青隐瞒了八幡晴美的事。
　　这事看似干得不地道，助纣为虐隐瞒真相绝不是好品质。
　　但这么做显然够理智，跳出来揭发苏长青无非是搅黄了他和穆沐，其他什么也改变不了。
　　反过来穆沐恐怕也不会感激她所做的一切。
　　再说苏长青也不是渔色之徒，四年来他工作中接触了无数美女，从没有勾三搭四搞潜规则。
　　到目前为止他真正主动追求过的只有穆沐，其他都是因缘际会被推动着，甚至包括胡笳。
　　柳雨菲今天玩的这一手有点幼稚，肯定是故意的，一部分是为了顺利拍戏，但很大程度是借故再次强调两人只能是兄妹关系，看似暧昧其实是在拉开距离。
　　苏长青在她身上投入大量资源，有些事早早挑明了能避免意外，万一擦枪走火，即便及时刹车也回不到过去了，大家心生芥蒂将是件遗憾的事。
　　不过苏长青总感觉她的言行情理、逻辑上都有点不太通顺，可能还有其他原因。
　　事实证明他的猜测完全正确。
　　戏快拍完时柳雨菲又说：“哥，刚才休息时我和穆沐请教了吕老师怎么演好那场戏，她指导了我们几个借位的技巧，感觉非常有用，要不趁着吕老师的戏还没结束，咱们一起把那段戏拍了？”
　　怎么又不单独说戏了，什么借位技巧是苏长青不懂的？
　　柳雨菲转身又找到了吕老师，而且趁热打铁想把戏完成了，这颠来倒去不知搞什么名堂。
　　“怎么，你刚才兜了一大圈又不需要我指导了？”
　　国内的教育还是有缺失的，妈妈们都提醒女儿别上男人的当，这是不够的，《倚天屠龙记》里殷素素对张无忌说得好：““长大之后，一定要提防女人骗你，越是好看的女人，就越会骗人。”
　　“我当然需要哥指导，拍戏、人生都需要，可刚才正好有机会请教了吕老师，她说这种戏不能墨迹，应该端正心态尽快拍了，推三阻四的越拖越糟糕，心理压力是会积累的。”
　　不知道她是早就想请吕老师参与拍戏，还是临时起意，反正嘴挺甜。
　　无论如何能把戏拍好就行，苏长青同意了：“既然都说好了，那择日不如撞日，就今天拍吧，留下吕老师指导。”
　　然后她在柳雨菲额头上点了一下：“以后有话直说，别和我耍小聪明，累不累？”
　　柳雨菲苦笑了一下，沉默了一会然后说：“哥，我也是不得已。”
　　“有话直说。”
　　柳雨菲看了一眼苏长青：“我听说有人私下里议论，说我跟了你三年终于熬出头，从日本一回来不但上了《天龙八部》女主，还马上定制了《黑天鹅》。”
　　苏长青微微皱眉：“谁说的？”
　　“反正有人。”
　　这种事不奇怪，的确总有人爱扯这一套。
　　“所以你要强调一下我们永远是好兄妹，想证明身正不怕影子斜？可这和说戏有什么关系，瞎找借口？”
　　柳雨菲垂下眼帘：“你都说找借口了，何必在乎瞎不瞎。”
　　她做事好像不至于这么没章法，苏长青看她的略带烦恼的样子突然明白了：“你是不是和穆沐闹矛盾了？”
　　那些闲言碎语能传到柳雨菲耳朵里，穆沐当然也可能听说了，即便是信任的朋友心里也难免有些疙瘩不舒服。
　　“还不至于闹矛盾，只是……我们是多年的朋友，有时一个眼神就能明白对方在想什么，有些事她可能往心里去了。”
　　穆沐在苏长青在面前倒是没表现出来。
　　柳雨菲抬起眼看着苏长青：“不过只要我没做对不起她的事，误会早晚会消融的。”
　　“和我摊那些牌，也是为了对得起穆沐？”
　　“嗯。”
　　那么排练好亲热戏，自然是担心重拍太多次令双方更尴尬。
　　而拉着吕老师一起拍，是为了有个成年女性在场，避免三人独处。
　　她是很精明，可未免太小心翼翼。
　　“我希望大家和和睦睦的，毕竟朋友翻脸、亲人反目都是很伤人的，最好不要发生。”
　　有些人的嘴是堵不上的，女演员的成功之路不可避免地伴随谣言，这是额外的代价。
　　柳雨菲的愿望当然是美好的，苏长青也希望什么坏事都不会发生，世界永远和平。

第二百三十二章 别在我这流泪
　　穆沐和柳雨菲这段影片中一分钟的戏，足足拍了一个多小时。
　　有吕老师在场是明智的，她对苏长青的意图理解得更快，也足够专业，而且完全站在第三方角度帮忙指导，大大缓和了尴尬气氛，穆沐和柳雨菲的戏拍得很顺利。
　　后来柳雨菲和苏长青说：“吕老师太像我妈了，她让我做什么不敢不听。”
　　这说法有点怪，难道妈妈会对女儿说：雨菲，你得主动点，眼神要更坚定执着些，得把激情表现出来？
　　看得出柳雨菲真没经验，但也豁出去了，最终把初吻献给了穆沐。
　　这算不算牺牲？
　　反正苏长青心里有点惋惜，白瞎了，好白菜被另一颗白菜拱了。
　　正好她们闺蜜之间有点小隔阂，希望一吻泯恩仇吧。
　　对于她们之间的小嫌隙，柳雨菲打算淡处理，谣言止于智者，清者早晚自清。
　　苏长青不太相信这套一厢情愿的说法，谣言出自恶意，从来只有实力能证明清白。
　　不过人际关系都是不断调整的，总能找到新的平衡，没办法强求保持原来最好的状态，成长就意味着不断否定过去。
　　而且他怀疑穆沐有意见不是听了什么谣言，更可能是在苏长青宣布柳雨菲出演王语嫣时有了不满。
　　王语嫣可以说是金庸戏中最美的女人，苏长青认可了柳雨菲，对穆沐而言可能有点受刺激：“我居然不是你心目中最美的女人，你搞什么名堂？”
　　柳雨菲成了白雪公主，而苏长青是那面魔镜，穆沐有点下不来台。
　　好在穆沐不是邪恶皇后，这点屁事早晚会过去，如果真认为苏长青和柳雨菲怎么样了，以她的个性不会只暗暗有点情绪，多半会爆发出来。
　　有个细节比较有意思，穆沐和柳雨菲的内衣款式居然一样，而且都是黑色。
　　柳雨菲说是在东京买的，送了穆沐几套，没想到撞款了。
　　在剧中穿同色同款的内衣有些刻意，不过可能会更好，毕竟柳雨菲是穆沐幻想出来的，如同梦境是现实的映射。
　　人梦不到从未见过的事物，比如梦到死亡就会醒来，因为不知道死后是什么样子。
　　这是一个巧合，但也算是细节上的花絮，或许显得导演的意图莫测高深，黑天鹅的黑色在两人身上渐渐体现出来了。
　　《黑天鹅》比苏长青预计的早一天，五月十一日就杀青了。
　　胶片都是随拍随冲的，《黑天鹅》后期还是放在北影，苏长青将最后拍的胶片洗好封存，从戛纳回来再开始做后期。
　　考虑到《黑天鹅》要参赛，和包括《一路顺疯》在内的商业片不同，最好精益求精，苏长青一度想过把胶片送神野冲洗，不过最终还是放弃了。
　　虽然大导演们都送东京冲洗，其实目前还非常麻烦。
　　现在国际货运手续很繁杂，想要每隔两天就把拍好的胶片发过去是个大工程，费用高还是小事，关键是时间得抓紧，拍出来的片子一周内必须冲洗，否则银盐颗粒会进一步反应，色彩肯定偏移。
　　比如老谋子之所以和一个姓张的制片人合作拍了很多电影，最初就是因为那人老婆在机场货运，可以最快将胶片通关运往日本，两个人因此深交。
　　后来两人翻脸，也是这人揭发了老谋子违反计划生育，让他被罚了七百多万。
　　《黑天鹅》射雕偏暗，并非色彩取胜，这方面没必要吹毛求疵。
　　目前《天龙八部》已经开拍萧峰线的戏份，穆沐一结束《黑天鹅》的戏就赶往剧组了。
　　王语嫣的戏还要半个月才开拍，苏长青让柳雨菲带个女助理先去戛纳，负责搞好住宿接待工作。
　　神野那边也会派人，不过苏长青希望由柳雨菲过去全权负责，之前她在东京就干这类事情。
　　苏长青很看好柳雨菲的品性，有意重点培养，四维业务面越来越大，他需要左膀右臂。
　　演艺事业和管理并不相悖，后来很多大明星的公司自己都打理得不错，苏长青希望她能成长为和他一样的全才，兄妹就该整整齐齐，即便是干兄妹。
　　在荷花胡同苏长青的办公室里，柳雨菲有些犹豫：“这个工作也不一定非得我去，再说过半个月就得入《天龙八部》剧组了。”
　　苏长青明白她避嫌有所顾忌，有些不悦：“你不是说影正不怕身子斜么，被人说三道四两句工作都推三阻四了？”
　　“哥，是身正不怕影子斜，影正不怕身子斜岂不是欺世盗名。”
　　“雨菲，你把所谓的口碑看得太重了。”
　　在苏长青的人生经验里，看过太多畏缩不前而错失良机的人，他们并不是工作能力不足，很多时候是太在意别人的眼光，这是一种毫无价值的付出。
　　戛纳电影节的工作当然可以派别人去，让柳雨菲休息一段时间入组《天龙八部》合情合理，然而苏长青不这么想。
　　流言谣言的目的都是破坏和施压，畏缩就是被人得逞，苏长青岂会吃这种亏，二十年前就已经不在意别人的眼光了。
　　他是那种敢于忽视斯诺登警告、忽视可能存在的摄像头，照样在米国使馆里啪啪啪的人，还在乎别人说两句？
　　“哥，我也知道没必要想太多，这种讨好型人格其实吃力不讨好，可还是做不到你这样死猪不怕开水烫。”
　　“你也知道这是讨好型人格？”
　　“我对自己的性格缺陷一清二楚。”
　　她的确是讨好型人格，这种人生活中随处可见。
　　一个长得这么漂亮的女孩，通常都是被众星捧月，多少会有些傲娇，养成这种性格可见成长环境的压力有多大。
　　苏长青认识柳雨菲之初，她就是忙前忙后帮忙穆沐，如同一个助理，即便到现在也都是低姿态。
　　“我说你累不累？哥能体谅你的心情，珍视友情亲情，希望大家都快快乐乐，这个初衷是很好的。”
　　“哥，道理我都懂。”
　　这是不想听苏长青开导。
　　不想听就不说了：“你本来是个干脆利落的人，别败在追逐口碑上，你不想听我就不说了，但我不会迁就你的讨好人格，跟着你一起讨好。
　　赶紧准备一下吧，十五号和李奥一起飞去法国，窦惟颁奖礼之前也会过去，他要先把《一路顺疯》的音乐做完。”
　　“哥，你一会让我演戏，一会又负责会务，以后我到底干什么？”
　　柳雨菲办事能力强，真应该好好磨砺一下，希望她演完了王语嫣能有所领悟，从盲目的精神依附中摆脱出来。
　　苏长青口吻变得严厉：“我希望你什么工作都接触一下，什么都能学会，除了我之外也能把这个公司撑起来，你看看自己现在这样子，被人说几句就六神无主，能有什么出息！”
　　这话重了，苏长青极少对人发脾气。
　　柳雨菲眼圈红了，站在那默不作声。
　　苏长青起身过去轻轻拍了拍她后背：“别在我这流泪。”
　　然后又轻轻抱了一下：“出去吧。”
　　去戛纳之前苏长青还要先去一趟好莱坞，已经约好了十六日与大卫·兰道的晚宴。
　　因为与梅露兰·多拉同行，苏长青没带随从，甚至没让人送飞机，十五日一大早自己去了机场。

第二百三十三章 有个东西比你长三米
　　据说东亚人的小肠比白人长三米，是长期素食为主进化出来的，以便更好地吸收营养。
　　由此可见东亚人历史上的营养状况不怎么样，逼得多进化出三米肠子。
　　现在东亚人普遍提高了肉食摄入，身高大幅提升，最明显就是倭寇，以前出了名的倭，男人身高平均一米五，战后营养跟上现在一米七多了，逼近中韩了。
　　这么发展下去东亚身高早晚有一天赶上白人，不过悲催的是因为多了这三米肠子，未来也可能更容易发胖。
　　苏长青以前看过一篇小说，以一个非洲女仆视角写的，她很不理解白人主子为什么有那么旺盛的欲望，时不时就得来一发，比她们部落里猛男的频率高多了。
　　还能因为什么，当然是营养，总不会是白人特别进化了这方面能力。
　　以非洲部落民那营养水平，哪有多余的养分可供玩耍。
　　梅露兰·多拉营养非常好，肠子短小腹平坦，养分充足欲望旺盛。
　　她走外交通道上的飞机，苏长青与她在头等舱会合。
　　美航的波音777刚刚投入国际航班两个月，头等舱有卧铺了，而且有家化服务，可以将座位转化成太空舱似的小房间。
　　这个在当年真的很人性化，有了隐蔽而安全的空间，十几小时的飞行可以充分休息。
　　苏长青和梅露兰·多拉申请了家化服务，将人性化充分发挥成任性化。
　　飞机绕行北极圈，划过半个地球，他们两个在万米高空没少折腾。
　　虽然中美博弈是十几年后的事，但苏长青觉悟是很高的，先玩命和美方人员博了几局。
　　凭借着中国功夫他和梅露兰·多拉从北京打到西伯利亚，不分胜负。
　　“如果这飞机的结构被折腾老化而不得不提前退役，咱们两个没责任吧？”
　　梅露兰·多拉很专业：“这个不用担心，钢铁疲劳周期很长，咱们才施压两小时。”
　　“波音的飞机质量靠不住，还是小心点。”
　　“别胡说，波音是最安全的飞机，你会因为这句话在机场被逮捕的，至少被直接遣返。”
　　这年头说句实话太难了。
　　飞过白令海峡时，不知道阳光下闪耀的浮冰怎么就挑动了梅露兰·多拉的激情，于是他们从阿拉斯加又博弈到了加利福尼亚。
　　“达令，你太厉害了。”
　　没什么，我只是个普通的中国人。
　　这些当然是扯淡的，现在还没有北京直飞洛杉矶的航班，实际上他们打到了旧金山就又平手了，然后又转机飞到了洛杉矶。
　　洛杉矶是在中国最知名的美国城市之一，因为84年洛杉矶奥运会中国队第一次大放异彩。
　　掐指一算过了十五小时了，北京已是子夜，而洛杉矶当地是西部时间十五日九点多，居然和出发时的时间一样，同样阳光灿烂。
　　这特么根本就是另一个世界。
　　后来911 发生后美国有人不高兴，中国人提早十几小时就看到飞机撞大楼了，居然不提醒我们一声，坏银。
　　这些人真蠢，大家不是生活在一个时空，平行世界怎么提醒？
　　苏长青入住了比佛利山华尔道夫酒店的总统套房，每晚房费两万多。
　　其实就是千平米的豪宅，苏长青看中的配有私人影院，看片方便，厨房、酒吧也一应俱全，不用到处跑着应酬。
　　想请客的话酒店可以代为联系厨师上门服务，餐厅同时宴请二十人不成问题。
　　苏长青不喜欢社交，如果不是为了显得对进入北美市场很重视，根本就不想来。
　　倒时差太难受了，以前他一个朋友做美洲生意，十几年来回跑下来神经衰弱，几天睡不着时就说：“我这时差没倒对，得再去美国一趟。”
　　听起来像装逼，其实真的很痛苦。
　　梅露兰·多拉回家看父母去了，就住在洛杉矶市中心，距离中国剧院不远，所以小时候经常去那玩，这个她两年前就告诉过苏长青。
　　两人在旧金山飞洛杉矶的途中有了点争执。
　　一开始聊《黑天鹅》，谈起进军威尼斯的雄心壮志，气氛还不错。
　　两人用中文，虽然旧金山华侨多，但这班飞机上看上去非黑即白，也不担心别人听懂。
　　然后谈起两个主演接着拍《天龙八部》，梅露兰·多拉对中国通俗文学也有所了解，居然知道阿朱、王语嫣，聊得也还融洽。
　　她说这些武侠小说就像西方的玫瑰骑士小说，都是成年人的童话。
　　然后就聊到接下去可能要会见的人，梅露兰·多拉提醒了一个很严肃的问题：“最好不要声称是无神论者，更不要公开自己的政治倾向，你是从共产国家来的人，有些人可能会对这些好奇，敷衍一下就好了，别认真。”
　　这些都能接受，苏长青早就知道欧美人民无法想象没有上帝的日子怎么过，真别和他们废话，谁也说服不了谁。
　　他甚至笑呵呵揶揄：“如果哪天你们对上帝的信仰与法律冲突了，将怎么办？”
　　“当然是遵守法律。”
　　“怎么能为世俗法律而抛弃上帝？如果非要遵从上帝的指引，宁可受法律惩罚也在所不惜，这样的人算不算圣徒？”
　　梅露兰·多拉嗔怪地看着苏长青：“这是狂热分子的逻辑。”
　　“我这是旁观者的逻辑。”
　　聊到这梅露兰·多拉转了话题：“我知道你把事业已经发展到日本，进入美国是迟早的事，有没有考虑加入美国籍呢？”
　　怎么突然聊到移民话题上来了？
　　一开始苏长青还开玩笑敷衍：“没有，我父母是老实巴交中国人，连国都没出过，可能会奇怪怎么会生个美国儿子。”
　　梅露兰·多拉很认真：“我可没开玩笑，艺术家加入美国籍有许多好处，尤其像你这样才华横溢的，能得到大量资源，未来发展无疑会更好。”
　　苏长青也认真起来：“我也没开玩笑，我不需要移民，现在生活得很好。”
　　“我也热爱中国，不然不会从小学习中文，但基于现实考虑，你这样的人无疑更适合美国的环境，创作能更加自由，财产安全也有保证，别忘了你是个资本家。”
　　在苏长青看来这些都是陈词滥调，他讲了三米肠子的故事，最后总结：“许多事在改变，我们为了生存多进化了三米肠子，未来也会因为这三米，变得更高更壮。”
　　“即便你说的愿望能发生，那也是许多年以后。”
　　“我愿意见证并享受这个过程。”
　　“如果不会发生呢？”
　　“我相信会发生。”
　　“我们美国人追求活在当下。”
　　“二次大战之后跑到美国的人，不都是这种活在当下的投机分子，已经很多了，不缺我一个。”
　　“他们热爱自由富强的美国，不是投机分子。”
　　“或许吧，”苏长青撇撇嘴笑道：“你别像个CIA策反专家似的说话行不行。”
　　梅露兰·多拉不高兴了：“你怀疑我是特工？”
　　苏长青呲牙一笑：“我没怀疑，开个玩笑而已。”
　　然而这个玩笑不好笑，之后梅露兰·多拉都没怎么搭理他。

第二百三十四章 新鲜的肉
　　苏长青入住后倒头就睡，一觉到下午才起来，而后联系了老金。
　　老金早一个多月就来了，带着两个人接触了不少发行商，对苏长青没有通知接机有些意见：“小刘小李把接机当大事准备，没想到您已经住下了。”
　　其实这是替两个下属说好话，老金很懂得领导的艺术。
　　苏长青感谢两位工作人员用心，但老板有隐私，碰上了梅露兰·多拉对谁都不好。
　　社会上总是传言某艺人与位高权重的人如何，苏长青通常嗤之以鼻，扯淡。
　　这些人如果真想瞒着什么事是不可能被人知道的，别猜测宋美龄吃馒头蘸白糖还是红糖，显得没见识，人家想蘸什么就蘸什么。
　　苏长青没多大权力，但避开自己的下属还是轻而易举的，这个不妨以此类推。
　　梅露兰·多拉曾经说不能留下把柄影响未来的政治前途，其实苏长青也有过类似顾虑，万一这个日耳曼表妹背景复杂，真是个特工怎么办？
　　虽然已经认识三年，苏长青对梅露兰·多拉的了解并不很深，对使馆工作人员的印象也多来自于影视和前些年的新闻报道，似乎背景都挺复杂。
　　其实苏长青心里明白，不管梅露兰·多拉身份有没有问题，就凭他们两个这段时间频繁接触，恐怕早就引起有关部门的注意了。
　　不过没有哪条法律规定不能把他国特工或者使馆人员给办了，作人做事不能因噎废食，该干什么还得干什么，自己明白不该干什么就行了。
　　再说苏长青觉得这应该也算是为国捐躯鞠躬尽瘁。
　　说到特工，苏长青忍不住想起电影《王牌特工》，里面反派大BOSS说到各国的秘密部门时有段吐槽：克格勃、军情6处、摩萨德、CIA这些所谓秘密部门其实都弱爆了，要说秘密那还数中国，秘密得连个名字都没有。
　　说这话就太没见识了，这种部门其实很多，有代号朝阳的，骨干以中老年女性为主，有代号龙组的，英文名称Dragon Group，怎么能说没名字呢？
　　玩笑归玩笑，其实八九十年代移民热，建议苏长青移民并不算敏感，他只是个电影导演，身份不特别，使馆门口每天排着几百米的队呢，那里面什么人都有。
　　有些事是二十年后难以想象的，有那么十来年北京饭店的咖啡座里总有些俊男美女，每天买杯咖啡坐在那，等着老外搭讪。
　　他们基本不是搞零售的，不然奶油热狗没吃成，早就被带走吃窝窝头去了。
　　这些人是等着哪个老外能看上自己，然后以批发的形式被带出国。
　　成功的例子不少，许多条件不错的中老年白人听说遥远东方的某个酒店里有这样的爱情童话，于是纷至沓来领走了不少。
　　最成功的是北影厂的李某，他原本是部队文工团拉琴的，转业到北影厂，在保卫科工作，高大帅气，后来因为伤人被劳教三年。
　　出来后他每天穿得整整齐齐，到北京饭店楼下点一杯咖啡，搭讪那些来来往往的外国人，最终成功地被一个六十多岁美国老太带走了。
　　老太不是一般人，曾经是好莱坞的明星，经商也很成功，某天有人给她算命，说最后的爱情在东方，于是就来了。
　　这故事是李某说的，无论真假反正两人共同生活几年后结婚了。
　　李某说：“她年纪大了，我照顾伺候得很好，是她求我结婚的。”
　　婚后两个月老太去世，给李某留下了人民币七十亿的遗产。
　　七十亿不是七十万七百万，绝对超出真爱的价格，所以这故事听起来真没一开头那么庸俗了。
　　这人已经回国几年了，前段时间苏长青与韩厂长聊天时还提到他：“没想到我们北影厂还出了这号人，他和我年纪相仿，父亲也是红军，真是一言难尽。”
　　的确一言难尽，李某回来后很高调，经常大手笔慈善捐款，到九七年就已经累计捐了一个多亿了。
　　一个多亿，几乎可以把北影厂买下来了，一言难尽。
　　这几年他经常接受采访，虽然信口开河美化自己的经历，但也直言不讳：可以羡慕我，但别模仿我。
　　就凭这句话也算明白人，二言难尽。
　　在之后的岁月里不知出于什么心态，他每天捐款七万，最终累计十几亿，国内恐怕无出其右，三言难尽。
　　但也沉寂在岁月之中，没人愿意再听他的故事，媒体鲜有报道，四言难尽。
　　建议移民很难说是恶意，苏长青拒绝也就算了，竟然嬉皮笑脸冷嘲热讽，梅露兰·多拉很可能既恼火又委屈：“那么多人削尖脑袋想移民不可得，我倒贴着帮忙居然被嫌弃，不知好歹的家伙！”
　　而且苏长青也不为自己的唐突玩笑道歉，无所谓的样子令人讨厌。
　　一个人说错话这么能不道歉呢，美国人和日本人一样，也是把道歉话时刻挂嘴上的，这是修养。
　　其实苏长青本来想道歉来着，再一想开个小玩笑也道歉还有言论自由么，现在身处美国领空，呼吸着自由不羁的空气，道个屁歉。
　　怀疑只是一时的念头，苏长青从没真认为梅露兰·多拉接触他别有用心，两人认识已经三年，三年后才下手色诱一个导演，想干啥，难道好莱坞还缺导演不成？
　　这次苏长青来洛杉矶，已经基本确定与派拉蒙继续合作，但也卡在一个条件上。
　　老金把这些天跑的情况都汇报了，最后说：“我以前就跑过美国发行，侯孝贤等导演的作品也一直想登陆北美，非常困难，这次能与派拉蒙谈到这个程度，恐怕是亚洲导演最好的待遇了。”
　　侯孝贤前几年凭《悲情城市》拿过威尼斯金狮，也拿过柏林的一个评审团奖，奖项份量不轻，然而作品的内容都是小岛上的那点趣味，导演水平是不错的，故事却不太行。
　　苏长青在这方面优势不是一星半点，老金说许多发行商过了《入殓师》和《黑天鹅》宣传片后，都表示有兴趣合作。
　　《黑天鹅》拍到一半时苏长青就剪了一段宣传片，配上惊悚的音乐，虽然只有一分钟，故事都没表现完整，但已足够惊艳。
　　几经博弈派拉蒙给出的分成条件最好，但也有附加要求：“要一次性签下未来八年内苏长青八部电影的欧美发行权。”
　　年前苏长青联络过派拉蒙，当时他们不冷不热，现在却狮子大开口打算长期合作了。
　　一个导演打开新市场培养知名度是长期的事，派拉蒙不愿意为人做嫁衣，这意思就是地区独家代理八年。
　　他们可以花钱广告推广影片和导演，但也得确保吃到新鲜肉。
　　这个条件不算苛刻，苏长青在国内深耕五年才有今日成就，如果八年内能在好莱坞站住脚，仍是年轻新锐导演。
　　可他这次就是来谈的：“老金，明天大卫·兰道的晚宴后，有些事慢慢谈，八年时间太长了，得缩短。”
　　另外老金也告诉苏长青：“大卫·兰道上午通知我，明天参加晚宴的客人增加了两个。”

第二百三十五章 我们很想见苏长青
　　大卫·兰道的晚宴是小范围的，这是苏长青一早就要求的，这次是专门来谈生意，广交朋友的事放在以后。
　　据老金说，《泰坦尼克号》早已经进入后期了，预计下半年上映。
　　这个苏长青当然知道，抓紧今年上映才能赶上本届奥斯卡，之后的确获得了几项大奖。
　　不过这对他不是威胁，无论是《入殓师》还是《黑天鹅》角逐这届奥斯卡，都只能拿最佳外语片奖，大家形成不了竞争。
　　紧接着《泰坦尼克号》就轰隆隆开进大陆市场，赚得盆满钵丰。
　　大卫·兰道是《泰坦尼克号》制片人，在后期制作现场偶然与莱昂纳多·迪卡普里奥提起将与苏长青的晚餐，于是他说也想参加。
　　“莱昂纳多·迪卡普里奥说在金熊奖颁奖礼上和您已经见过面，还聊了两句。”
　　的确聊了两句，他说知道苏长青。
　　听他意思当时没聊够，所以明晚想接着聊。
　　“而《泰坦尼克号》的女主角凯特·温斯莱特听到了也要来，说是很想认识您。”
　　苏长青有些奇怪，大卫·兰道为什么要对莱昂纳多·迪卡普里奥谈起晚餐的事，这只是一单业务洽谈之前的招待，并不很特别，和小李子一点关系没有。
　　而《泰坦尼克号》男女主不约而同对他感兴趣有点不同寻常，难道真是小说买卖的事泄露了？
　　这似乎不可能，当时交易在绝密条件下达成的，出版小说的杂志也搞定了，了解的人也就十个左右，怎么会外传，派拉蒙高层的嘴都是不把门的吗？
　　不过即便是十个人知道好像也太多了，只要有那么一两个人认为这事可以和绝对值得信赖的人聊聊，那么小秘密就可能一圈圈传出去。
　　这都三年了，如果一直有人私下里嘀嘀咕咕，没惊动媒体已经算幸运。
　　这么大的投资如此不谨慎，帝国宣传机器有裂缝啊。
　　其实即便这事真传到了莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特耳朵里，他们也没道理非要见苏长青，好莱坞买故事改编的事多了，让原作者放弃署名权的事也不少，好奇心这么重其实很容易得罪卡梅隆。
　　或许他们不在乎得罪人吧，苏长青更无所谓，这两个演员他都很欣赏，见见无妨。
　　莱昂纳多·迪卡普里奥演了不少好电影，苏长青基本都看过，《无间行者》、《血钻》、《飞行家》、《纽约黑帮》、《盗梦空间》、《了不起的盖茨比》、《华尔街之狼》、以及最终帮他拿了奥斯卡小金人的《荒野猎人》，品质都是不错的。
　　他是个很努力的演员，持续在创作，成功从小鲜肉变成了老艺术家。
　　凯特·温斯莱特凭着《泰坦尼克号》一举成名，其实她之前已经有过不错的作品，只是不太为人所知。
　　它出道早，经历和王保强类似，十一岁不顾家人反对，向外婆借了些钱就离家学表演去了。
　　十四岁开始拍广告，三年前十八岁就主演了一部女同片《罪孽天使》，导演是后来拍《魔戒》的彼得·杰克逊。
　　前年拍过李安的《理智与情感》，入围奥斯卡和金球最佳女配，可惜无所斩获。
　　去年她被美国《人物》杂志评为全球最漂亮的五十位人物之一，小李子也榜上有名，没有这些成绩《泰坦尼克号》也没她什么事了。
　　不过《泰坦尼克号》之后她戏路转得很快，也转得很乱，连着几年她成绩都不怎么样，拍了一些很怪的角色。
　　比如苏长青曾经看过一部叫《爱情与香烟》的歌舞片，凯特·温斯莱特在里面演个很肉的妓女，不认真看都认不出来。
　　这是挑战自我有点魔怔了。
　　一直到十年后她主演了《朗读者》才翻身，一举拿下奥斯卡小金人。
　　这个《朗读者》就是苏长青在柏林雪夜对梅露兰·多拉说的那个故事，一度让她有些不满。
　　当年苏长青是抱着补缺补漏的心态看《朗读者》的，《泰坦尼克号》号里凯特·温斯莱特给小李子作画时只露了上半身，据介绍在这部片子里把其他正反两面全露出来了，怎可不看。
　　不过看完之后心情是沉重的，凯特·温斯莱特是苏长青所见老得最快的明星。
　　《泰坦尼克号》开拍时她只有二十一岁，明明比小李子小一岁，看上去却像个大姐姐，这一点影片上映后就被疯狂吐槽。
　　十年后她演《朗读者》时才三十三岁，身上的肉居然开始跨了，说四十来岁也有人信。
　　她这是往老艺术家路上狂飙了。
　　今晚能见见也好，看一眼少一眼的旷世美颜。
　　《朗读者》之后凯特·温斯莱特转红，再度和小子里合作拍了《革命之路》，之后又拍了《传染病》《裁缝》《菊石》等好片。
　　尤其是《传染病》，这部拍于2011年的片子相当震撼。
　　剧情很简单，蝙蝠、人、肺炎、全球感染。
　　世界各地顶尖的传染病专家立刻行动起来进行大规模流行病调查以及疫苗研究，凯特·温斯莱特在里面饰演首席传染病学家，最终死于这种肺炎。
　　电影中的欧美虽然经历了打砸抢但最终遵守了隔离规定，付出惨痛代价但最终胜利。
　　2012年凯特·温斯莱特被英国女王授予勋爵。
　　2020年疫情大爆发，整个西方都没按照电影里演的做，真是揣着明白找死。
　　原本晚宴的是大卫·兰道夫妇、派拉蒙负责发行的副总裁格内罗·里特夫妇以及梅露兰·多拉，现在再加上莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特也就九人。
　　苏长青提醒过梅露兰·多拉是否要避嫌，跑好莱坞和苏长青出双入对很难撇清，别自信演技超群，跑这飙演技纯属自不量力。
　　然而梅露兰·多拉并不在意这个，强调这是她的工作，促成苏长青这样的人与好莱坞合作是双赢，甚至是她的业绩，为什么要回避？
　　既然这么说就随便吧。
　　虽然对苏长青在路上的言行不满，五点多时梅露兰·多拉还是打来了电话。
　　周一到，拜月票、推荐票，写了五十多万字了，渐渐顺手，接下去时间允许努力加更，谢谢诸位的捧场。

第二百三十六章 中国剧院
　　梅露兰·多拉作为一个女·外交官，对道歉有着双倍变态的需求。
　　电话打来温暖地询问了苏长青倒时差休息的状况后，接着便话锋一转：“你不觉得要为今天上午说的话道歉吗？”
　　上午在飞机上，苏长青说梅露兰·多拉像CIA特工策反似的劝他移民，结果惹火了她。
　　道歉？
　　难道道歉了，你就不可能是特务了？
　　其实苏长青对道歉这事特别想得开，不太在乎对错，只看是否值得：“好吧我道歉，一觉醒来我也意识到玩笑开过头了，你不可能是CIA特工，不该往你身上扣屎盆子。”
　　梅露兰·多拉更不悦了：“扣屎盆子？太难听了，请说干净的中文，我指的不是这件事。”
　　“不是这事？我正纳闷呢，按道理加入CIA也是为国服务，你不至于以此为耻，”苏长青真有点搞不清状况了：“那你认为我该为什么道歉？”
　　梅露兰·多拉显然没学会灵魂深处狠抓不放的技巧，并没让苏长青自己好好反思，直接提醒了：“你应该为种族主义言论道歉。”
　　苏长青一时懵了：“我上午没说龙的传人黑头发黑眼睛，哪来的种族主义？”
　　“你强调东亚人肠子长三米的进化优势，这是典型的种族主义言论。”
　　我去，傻白甜完全捉摸不透啊，套路居然这么深。
　　“我道歉完了肠子还是长三米，这可怎么办？”作为人文主义大导演，苏长青在这些小白面前就是洞察一切的神：“这样吧，我说个小故事，你可能气就消了。”
　　“好吧，你说。”
　　“在那山的那边海的那边有一群白精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏……”
　　梅露兰·多拉悻悻打断了他：“别唱了，你毫无道歉诚意。”
　　苏长青呵呵笑道：“我这是职业病，一说故事就声情并茂，既然如此还是长话短说吧。
　　从前有个白精灵族，很久以前率先掌握了运用机械的技术，富裕而强大。
　　白精灵基本分为两个职业，战士和法师，战士拥有强大的武力输出能力，而法师精通人文，宗教、法律，媒体、文学、音乐、绘画、电影等等样样玩得转。
　　战士和法师共同领导着他们的国度，强大后的某一天开启了征服世界之旅。
　　战士靠武力攻城掠地，法师则跟随其后，教导当地人民博爱、宽容、非暴力，呼吁世界和平……”
　　梅露兰·多拉又打断了他：“我只是要求你为种族主义言论道歉，为什么说起殖民罪恶，那是一百多年前的事了，需要从那么远说起吗？”
　　苏长青肚子饿了，也不想继续东拉西扯：“我的意思是所谓种族歧视不过是法师的新魔法，把大家的注意力吸引在皮肤、头发颜色、肠子长短上，从而忽视更严重的问题。”
　　不受魔法控制是否该道歉呢，美女你说了算。
　　“你太傲慢了，而且顽固，道歉也不会诚心诚意，”梅露兰·多拉放弃了对苏长青的拯救：“我过去酒店接你，然后我们去中国剧院附近吃饭，你的作品可以考虑在那北美首映，观众和媒体都会有种特别的感觉。”
　　这个建议好，一个中国导演的作品进入北美，在中国剧院进行首映的确很应景。
　　忽视梅露兰·多拉法师或者法师傀儡的身份，其实她对苏长青还是真心实意挺不错的，用身体就能感觉出来。
　　中国剧院是洛杉矶的地标建筑之一，目前已经有七十多年历史，东方风格远看像座庙，位于好莱坞星光大道核心地带，承办过多届奥斯卡颁奖礼。
　　剧院最出名的花样是门口有许多明星的手印、足印，成为世界各地旅客打卡的圣地。
　　这些明星留印是中国剧院搞的，没有任何官方认证，其实是商家行为。
　　不过到目前为止还是比较严肃的，92年阿汤哥留印，当时媒体质疑他那种小鲜肉的手印怎么能和玛丽莲·梦露的放在一起，简直降低格调。
　　然而事情总是在发展变化的，2013年大陆的TCL花了钱，好莱坞中国剧院变成了TCL好莱坞中国剧院，也就是在这一年，在中谊兄弟的主持下冯裤子、黄大明、赵微全都去按了手印。
　　这时候媒体连吐槽的力气都没了，反正是中国的家事，爱咋咋地吧。
　　去中国剧院实地考察一下也不错，不过苏长青客气了一句：“你刚回来，要不要多陪陪父母？”
　　梅露兰·多拉反问：“你不希望我陪你去？”
　　文化差异虽然无处不在，女人的阴阳怪气却是一样的，那就一起去吧。
　　中国剧院目前正在热播《星河战队》，到处都是海报。
　　来的时候国内正在放映《侏罗纪公园2》，这两年电脑特技价格下来了，科幻片大行其道。
　　剧院内有许多明星头像，不过排在进门第一个的是个京剧重彩剧照，也不知是谁。
　　梅露兰·多拉说这个位置虽然也换照片，但永远都是京剧演员，她小时候就这样。
　　梅兰芳三十年代访美，就是在这个剧院演出，据说造成极大轰动。
　　苏长青对此存疑，即便几十年后西方对京剧的了解也非常皮毛，当年应该在华人里轰动吧。
　　比较魔幻的是剧院的工作人员都身穿中国古装走来跑去，什么年代的都有，大部分是戏装，观众和游客都很感兴趣。
　　好吧，你们玩得高兴就好。
　　梅露兰·多拉已经知道晚宴增加了莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特，客人变动通常会通知每个人。
　　一旦放弃了对苏长青的思想救助，梅露兰·多拉反而更亲密了。
　　这坏孩子没救了，或者说以她的水平根本救不了，那就没什么好认真的，不如专心点享受当下。
　　“这很正常，你刚拿了银熊最佳编剧，或许是希望能为他们量身定做剧本，社交原本就是好莱坞明星的日常工作，机会是等不来的。”
　　这个苏长青也想到了，好莱坞明星可没有国内明星的待遇，许多很基础的面试也得亲自参加，而且竞争激烈，把前途寄托给经纪人是愚蠢的。
　　要剧本是好事。
　　派拉蒙和苏长青的签约条件是八年八部电影，这个可以谈，但最终恐怕也就是谈成五年八部的水平，如同汽车保修，哪个条件先到了就算完成。
　　苏长青考虑能不能把写剧本也算上，五年内电影和剧本合起来八部更轻松，同样能在这个市场站稳脚跟。
　　他脑子里有的是故事，但有些并不适合在国内拍，写给好莱坞一样名利双收，免得年限到了浪费。
　　比如《谍中谍》系列很赚钱，但这故事在国内一文不值，早几年没写出来，今年第一部上映了，火爆全球。
　　“这样不划算，你得改变保守的作派。”
　　梅露兰·多拉劝阻了苏长青提供剧本的打算。

第二百三十七章 这个操作有点骚
　　“从去年下半年到现在的几个月中，您写了三个剧本，实在非常高产。
　　其中《小偷家族》拿下了柏林金熊和最佳编剧银熊，另外两部电影也已经制作完毕，准备分别冲击戛纳金棕榈和威尼斯金狮？”
　　莱昂纳多·迪卡普里奥听了苏长青近期的工作计划，十分错愕：“这真是个疯狂的计划。”
　　一年之内想扫了欧洲三大奖，的确疯狂。
　　苏长青并不想卖弄本事，他的英文水平只够日常对话，支撑不了长篇大论，但梅露兰·多拉可以，于是自作主张一通介绍，替他把牛吹了。
　　虽然也是客人，但梅露兰·多拉现在成了苏长青的首席翻译，扮演着协调沟通的喉舌角色。
　　老金是来打酱油的，名义上是发行经理兼翻译，实际上是挡箭牌：我们和梅露兰·多拉不熟，她是自告奋勇当翻译的，我老金才是事先预备的正牌翻译，被她抢了活干。
　　这个花样当然是按照梅露兰·多拉要求安排的。
　　世事难预料，三年前她帮大卫·兰道翻译，与苏长青针锋相对谈判《泰坦尼克号》版权，现在大家坐在一起把酒言欢。
　　大卫·兰道的晚宴设在家中，比利华山上的一幢豪华别墅，餐厅巨大的落地窗外可以看到一个标准泳池，一台自动清洁机在水面上来回运行。
　　苏长青带着老金到达时所有人都已经到了，包括梅露兰·多拉。
　　她是个很清醒的人，腻歪时不顾一切，需要保持距离时也能迅速拉开，并未和苏长青一同赴宴。
　　现在她就坐在身边，莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特坐在对面，都对苏长青充满好奇。
　　而派拉蒙负责发行的中年副总裁格内罗·里特夫妇，对面而坐，看上去关系冷淡。
　　女士们都穿着晚礼服，全是黑色，凯特·温斯莱特显得特别白，看上去也没有泰坦尼克号里萝丝那么胖，甚至还有点腰身。
　　她恐怕得罪了造型师、服装师、化妆师，反正电影里没有现实中漂亮。
　　虽然面对面，苏长青一直试图避开她灼灼的目光，就当这人不存在。
　　昨晚苏长青和梅露兰·多拉在明星大道上的一家人气餐厅吃牛排，她猜测莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特见面是寻求合作的，苏长青一度也以为是。
　　小李子说不准，眼前这白花花的娘们肯定不是。
　　当时梅露兰·多拉也不理解苏长青又打算出让剧本的行为：“虽然编剧才是一部戏的灵魂，但存在感却远低于导演和演员，你自己也是优秀导演，为什么把剧本给别人拍呢？”
　　当然是精力和阅历有限，就像《小偷家族》，苏长青如果勉强表现太复杂的日本社会内容，恐怕容易画虎不成反类犬。
　　“我发现你有很强的本土意识，明明业务已经发展到日本，但仍将主要精力放在市场更不成熟的中国，别忘了现在已经是全球化的时代。”
　　全球化这个词这两年风头正盛，米国人现在特别喜欢挂在嘴上。
　　所以梅露兰·多拉建议苏长青以后剧本都自己拍，如果《无间行者》《朗读者》《水形物语》这样的题材不适合中国，不妨就在好莱坞拍，正好与派拉蒙有八部合作约定：“如果你拍八部中国本土电影提供给好莱坞，市场未必能消化。”
　　说起来也很巧，在柏林和梅露兰·多拉聊起的几部电影，其中两部的主演今天都来参加晚宴，莱昂纳多·迪卡普里奥主演了《无间行者》，而凯特·温斯莱特主演《朗读者》。
　　“你可以考虑先以合拍的形式进入好莱坞，资金进来了以后就好办了。”
　　梅露兰·多拉这屁股开始坐歪了，有点带路党的味道。
　　这个建议是不错的，苏长青收购神野的钱还欠着一半，今年得结清，赚美元还债最快，不过他没有当场表态。
　　其实十几年后中资大批进入好莱坞，形成相当影响力，九十年代底进入早了点，但也不算特别，日本人早进来了，全球化嘛。
　　苏长青也是提前到达大卫·兰道别墅，距离晚餐还有段时间，大家坐着闲聊，或者到处闲逛，这家伙收藏了不少艺术品。
　　然后他就在卫生间门口被凯特·温斯莱特堵住了。
　　“歪？”
　　为什么？
　　苏长青的口语水平不咋地，虽然真和梅露兰·多拉抽空学过英语，但提高不多。
　　凯特·温斯莱特有个特点，她无论做什么表情样子都是哭咧咧的，即便是笑也让人感觉下一秒就能哭出来。
　　其实很多女演员都有一张悲催脸，这个比较惹人怜爱。
　　苏长青眉毛一挑：“瓦特？”
　　你说什么？
　　他想把老金招呼过来翻译，被凯特·温斯莱特阻止了。
　　她努力把话说得简单易懂些：“为什么你小说里的女主人公也叫萝丝？”
　　她果然知道小说的事，只是跑来问这种问题，是不是有点白痴？
　　说严重点这是破坏团结稳定的大好局面，说直白点就是关你屁事，你只是演萝丝的，不是萝丝。
　　苏长青摇摇头：“闹，她不叫萝丝。”
　　“椰丝，她就叫萝丝。”
　　然后凯特·温斯莱特花了好大劲才让苏长青明白了：“我看了那篇小说，发现一个问题，虽然女主人公名字不叫萝丝，但是在对话中，男主却叫了女主‘萝丝’，歪？”
　　她到底想表达什么？
　　梅露兰·多拉都说了，卡梅隆最早注册的剧本有许多情节和小说不一样，之后作了多次修改，至少有百分之十剧情改得和小说一样了，所以大家倾向于怀疑卡梅隆抄了苏长青。
　　其实苏长青的小说一开始男女主也叫杰克、萝丝，后来觉得不太妥又改了。
　　小说是中文写的，然后让人翻译成英文，难道对话里有萝丝没改过来的？
　　英文版苏长青看得半懂不懂，没太注意校对。
　　他耸耸肩：“我不明白你的意思。”
　　凯特·温斯莱特不可思议地摇头：“我真的难以理解，你能告诉我为什么吗？”
　　“你难以理解什么？”
　　凯特·温斯莱特看着苏长青，眼神中闪过恐惧，不过很快镇定了：“我可以说出来，但您得保密，可以吗？”
　　接近着她又摇头：“或者对您而言不存在秘密。”
　　在苏长青关爱的眼神中，凯特·温斯莱特把她的小秘密说了。
　　她说卡梅隆最初的剧本中女主也不叫萝丝，这个名字的意思是玫瑰，太平凡甚至有点肤浅，英国贵族用的话应该叫洛诗琳，卡梅隆不可能不知道。
　　这个倒是没错，英国贵族即便没落了，应该也不会叫小花。
　　两年前凯特·温斯莱特拍《理智与情感》，从英国到美国参加奥斯卡和金球奖颁奖礼，那时候就认识了卡梅隆，之后两人开始通信。
　　这年头还有人写信？
　　当然有，苏长青自己就写信泡穆沐，他闻到了熟悉的味道。
　　有一次凯特·温斯莱特在信中夹了朵玫瑰。
　　苏长青眼睛睁大了：鬼都知道玫瑰象征什么，这操作有点骚，这位英伦玫瑰居然玩这手。
　　卡梅隆那家伙已经四婚了，目前四婚老婆就是《终结者》系列的那个女主，他拍片时泡上的。
　　两年后他又换了第五任老婆，拍《泰坦尼克号》时泡上的，是演萝丝妈妈的那个演员。
　　这好像有母女通吃的嫌疑。
　　凯特·温斯莱特有些难为情：“卡梅隆说因为这封信，他将女主名字改为了萝丝。”
　　女演员居然相信导演的甜言蜜语？
　　随即她的神情又像见了鬼。
　　“诡异的是您的小说在我那封信之前三个多月就发表了，女主已经被称呼为萝丝！”
　　不愧是好演员，苏长青被她的表情吓了一跳。
　　“我想知道为什么会有这样的巧合，您为什么故意避开了女主叫萝丝，却又没全改掉，这太恐怖了，我的上帝，这个世界一定存在某种我不了解的秘密。”
　　最后一句说太快没全听懂，苏长青猜测大概是这意思。

第二百三十八章 猴子的蒙娜丽莎
　　凯特·温斯莱特显然被自己的想象吓坏了，以为卷入了某种东方神秘力量。
　　“如果真有人能够看穿一切无所不知，甚至搞点暧昧都难逃他的法眼，那未免太可怕了。”
　　然而苏长青不认为她有多恐惧，真害怕就不敢把人堵卫生间门口劈头盖脸问个没完了。
　　这是个很较真的人，甚至有点强迫症倾向。
　　艺术圈多神经病，习惯了就好。
　　苏长青还是善良的，试图用洋泾浜英语给萝丝一个解脱：“那篇小说是我和卡梅隆之间的创作巧合，《泰坦尼克号》剧本改女主名字恐怕也和你写信夹玫瑰没关系。”
　　然而凯特·温斯莱特不愿意相信，这等于承认自己被甜言蜜语欺骗了。
　　也不算欺骗吧，史上投资最贵的电影，最终不是找你主演了吗？
　　许多年后凯特·温斯莱特主动承认毛遂自荐出演《泰坦尼克号》，甚至说了信中夹玫瑰，没多久卡梅隆就宣布她将出演《阿凡达2》。
　　凯特·温斯莱特盯着苏长青摇头：“闹！不可能有如此离奇的巧合。”
　　不信那就没办法了，一时也编不出更好的理由伺候你。
　　“我们找个地方慢慢聊？”
　　站在卫生间门口不太雅观，被人看见不好。
　　然而凯特·温斯莱特就是堵着不让开，一副你不给我出一个我相信的解释，今儿没完。
　　这不是等着再上当么？
　　苏长青只好向她解释了概率问题：如果给无限多的猴子油彩画笔，让它们自由涂鸦，那么在无限长的时间里，总有一只猴子能画出《蒙娜丽莎》。
　　这个不难理解，凯特·温斯莱特听完有些泄气，但仍不放弃神秘主义想象：“我不认为事情如此简单。”
　　你不想相信有个屁用，无论如何这事都过去了，没人愿意再提起，收了玫瑰花的卡梅隆不愿意，苏长青也不愿意。
　　这时梅露兰·多拉走过来了，狐疑地看着激动的凯特·温斯莱特：“发生了什么事？”
　　“没什么事。”
　　凯特·温斯莱特看了一眼梅露兰·多拉，贡献了一个哭咧咧的笑容，转身走了。
　　这也太不负责了，这么一走就真像有事了，好歹一起掩饰一下。
　　梅露兰·多拉看着苏长青，脸色有点难看了：“到底怎么回事，你干了什么？”
　　我特么才来半小时能干什么，难道在厕所里把她给办了？
　　你们这些人心思也太不纯洁了。
　　苏长青不得不解释：“派拉蒙买小说的事显然泄露了，凯特·温斯莱特看过我的小说，有点不理解。”
　　梅露兰·多拉脸色缓和了：“一个蠢女人。”
　　“为什么说她蠢？”
　　据说每个人一生中平均会遇到五件难以解释的怪事，但绝大多数人都没当回事忽视了，凯特·温斯莱特显然比较较真，还真不能说人家蠢。
　　梅露兰·多拉撇撇嘴：“不为什么。”
　　“你不好奇她怎么了解小说的事？”
　　梅露兰·多拉参与了版权交易，当时一起歃血为盟绝对保守秘密，现在秘密泄露了。
　　她又耸耸肩：“不好奇，应该是卡梅隆告诉她的，那么她与那家伙恐怕很亲密。”
　　“这么简单？”
　　“导演对女演员说了悄悄话，难道你不这么认为？”
　　“呵呵，你倒是个聪明女人。”
　　苏长青没说凯特·温斯莱特在纠结什么，也没提玫瑰八卦，小说的事不能时隔三年再次发酵，别钩得梅露兰·多拉也越想越多。
　　万一也想得心魔难除，还得麻烦苏大师给她开光。
　　晚餐很丰富，因为莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特的缘故，主菜都是素食，蘑菇就有好几种，全是吃不饱的东西。
　　餐桌上气氛不错，就是苏长青受限于语言，总是要等翻译。
　　所以莱昂纳多·迪卡普里奥讲笑话，大家先笑，他等梅露兰·多拉翻译后，单独再笑一次。
　　这个压力有点大，无论谁说点什么，最后都是一起看他最后的反应。
　　凯特·温斯莱特也很健谈，思路清晰有幽默感，与刚才疑神疑鬼的样子判若两人。
　　不过她时不时就盯着苏长青，仿佛要在他身上找出什么蛛丝马迹。
　　苏长青只好尽量避免和她目光接触。
　　梅露兰·多拉笑着对他说：“这英国女人太讨人厌了，总盯着你干什么，那么胖还一副吃不饱的样子。”
　　这一语双关有点恶毒，苏长青也笑着提醒她：“注意用词。”
　　“他们听不懂中文。”
　　听不懂也不能这么玩。
　　“老金听得懂。”
　　而老金仿如老僧，专心对付眼前的斋饭，好像什么也没听见。
　　餐后雪茄时间，苏长青和莱昂纳多·迪卡普里奥不抽烟，于是在阳台上单独闲聊了几句。
　　莱昂纳多·迪卡普里奥也有点神秘兮兮：“我早就知道您了，去年凯特就和我说了您的小说。”
　　他在柏林颁奖礼上说知道苏长青，原来这么来的。
　　苏长青笑着点点头，没有回应。
　　莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特不是情侣，但情同兄妹，二十年后还时常约了一起度假，给外界无穷想象。
　　小李子并不纠缠这个话题，微笑着说：“我很欣赏您的作品，希望以后有机会合作。”
　　苏长青仍笑着点头，于是二人交换了联络方式。
　　未来还是有可能合作的，苏长青与派拉蒙签约合作发行，需要提供能赚钱的作品。
　　梅露兰·多拉说得对，连着八部东方题材超出欧美市场接受度，一旦扑街所谓的合作就可能终止。
　　凯哥当年就经历过类似困境，凭着金棕榈和金球大奖进军好莱坞，也是谈好了长期合作，结果一部作品亏本后就没下文了。
　　苏长青的情况和他并不太一样，当年凯哥是去好莱坞打工，而他是自己出品电影，然后请派拉蒙发行，这样的合作更取决于票房。
　　而后苏长青与大卫·兰道以及派拉蒙副总裁格内罗·里特聊了接下去的合作，老金翻译，梅露兰·多拉没再参与。
　　细节已经谈了一个多月，基本已敲定，发行多少部电影是虚的，关键是合作时间。
　　这个必须缩短，否则影片一旦不赚钱，苏长青也不能换发行商，甚至不能自己发行，这个太受限制。
　　讨价还价到最后，就如同苏长青所预料的，最终定为五年八部电影，哪个先到就算合约完成。
　　这个结果应该是双方都事先定好的底线，一来二往就谈妥了，于是开了香槟。
　　协议文本弄出来还得几天，老金留下完成，苏长青明天就得飞往法国戛纳。
　　大卫·兰道很熟悉这届戛纳电影节的情况：“您的压力不小，据我所知这届亚洲电影特别多，比如香港王家卫的《春光乍泄》，今村昌平的《鳗鱼》，伊朗的《樱桃的滋味》，李安的《冰风暴》也将参展，都是不错的导演。”
　　“大家一起举杯，预祝苏长青导演成功。”

第二百三十九章 仿佛有心灵感应
　　洛杉矶没有直达巴黎的航班，苏长青在纽约转机飞巴黎后又转尼斯，最后乘坐大巴进了地中海边的戛纳小城。
　　舟车劳顿了十几小时，但时差的原因表上时间却过了二十多小时，到达时已经是当地时间十八日下午四点多。
　　世界还是太大了，苏长青这几天美洲、欧洲飞来飞去时间感都有些乱了。
　　戛纳是法国南部的小城市，有钱人的蔚蓝海岸，世界最奢华和最富有的地区之一，几百年的经营底蕴深厚，不是后来迪拜的几幢高楼可以比的。
　　这里是世界最大的游艇停泊地，豪车、名店云集，七八十年代街边随便一个交通事故就已经是法拉利剐蹭保时捷。
　　戛纳是国内的译法，台湾翻译成坎城，香港翻译成康城，所以坎城、康城电影节都是这个。
　　戛纳电影节明天就要开幕，满街都是来自世界各地的游客。
　　蔚蓝的大海，五公里长的沙滩，白色的楼房，宽阔的克鲁瓦塞特滨海大道，路边每棵高大橄榄树、棕榈树下都有人席地而坐。
　　后来苏长青才知道，电影节期间大量的人就这样过夜，戛纳的酒店很贵，这几天价格更是不菲，电影看得起，酒店住不起，许多人便随遇而安自得其乐，大海就是大家的澡堂子。
　　苏长青很怀疑就像欧美的许多音乐节一样，很多人乘机在这放飞自我，干些飘飘然的事。
　　神野工作人员早早就预订了马斯内丁君悦酒店，但财大气粗的欧莱雅集团插队包下了大部分房间，提供给世界各地的品牌代言明星入住，如此一来房间数量就不够了，最终选择了隔壁的五洋酒店，距离戛纳影节宫只有百米。
　　戛纳影节宫自然就是举办戛纳电影节的地方，十五年前才建成，可容纳三万人搞活动，规模比柏林电影宫大许多。
　　而且也是综合性广场，里面还有赌场、夜总会以及许多商业服务设施，就在港口边上，面朝大海。
　　电影节即将开幕，影节宫上挂满了主单元参赛影片的海报，苏长青看到了《入殓师》。
　　海报设计很简洁，只有穿着黑色西装马甲的高仓健跪在哪里的背影，似乎面对着其他人看不见的世界。
　　另外比较醒目的还有《春光乍泄》，血红的背景，国荣哥哥穿着白背心、花格子短裤，与梁朝伟在天台上搂在一起。
　　这部电影英文名叫《Happy Together》，一起快乐，春光乍泄无疑文雅许多。
　　苏长青看过这部片子，王家卫风格男同片，拍得不错。
　　大卫·兰道说的没错，这届戛纳电影节是亚洲电影主场，最终获大奖的都是亚洲片，不过这部Happy Together没有拿到金棕榈，王家卫拿了最佳导演。
　　苏长青是奔着金棕榈来的，竞争目标不是他。
　　柳雨菲已经到了两天，之前通话告诉苏长青《入殓师》在电影节格外受关注，最主要的原因就是导演三个月前刚拿了柏林银熊，紧接着就参加戛纳电影节，操作有点骚。
　　一个人同一年连着参加评奖，获奖率是会下降的，毕竟三大欧洲电影节存在竞争关系。
　　九七年是苏长青规划的获奖之年，再过两个月《黑天鹅》还要参加威尼斯电影节，更骚的在后头。
　　有意思的是影节宫显然模仿洛杉矶的中国剧院，在大楼前的步行道上也搞了世界各地着名影星和导演的手印。
　　苏长青觉得这个没意思，有些东西有一个就够了，第二个就嫌多，其实前两天在中国剧院前瞻仰那些手印足印，他就有种逛墓地的感觉。
　　已经死了许多年的人，地上浮现他们的手印，好像就要破土而出似的。
　　梅露兰·多拉说他想象力太疯狂，但也因此令人着迷。
　　大卫·兰道的晚宴结束后，大家各自离开，莱昂纳多·迪卡普里奥特地对苏长青作了个打电话的手势：“保持联络。”
　　莱昂纳多·迪卡普里奥很善于交际，很快就与苏长青肝胆相照，甚至得意洋洋透露了一个秘密，他正在与黛米摩尔约会。
　　不一起分享泡妞心得，能算哥们吗？
　　苏长青当然知道这段八卦，莱昂纳多·迪卡普里奥是出了名花心大萝卜，女友多得一辆大巴装不下，未来有名有姓的就六十多个。
　　他对年龄有要求，除了黛米摩尔三十五岁，其余都不超过二十五，清一色身材高挑大长腿，基本都是模特。
　　所以维多利亚的秘密对他而言不是秘密，维密超模被他泡了一半，基本在这一口锅里吃，也算是个讲究人。
　　作为世界上最帅的男人，女友多点应该算是福利，这种事说不准谁玩谁。
　　只是平均每年要甩两个女友，其实也很辛苦，这份勇气肯定是一般男人不具备的。
　　虽然早就知根知底，苏长青仍作出惊讶的样子：“这太疯狂了，你得注意安全。”
　　黛米摩尔当老公是是布鲁斯威利斯，与施瓦辛格齐名，世界影坛四大硬汉之一，柏林影展上苏长青的银熊奖就是他担任颁奖嘉宾。
　　当时黛米摩尔也在现场，因为拍摄《魔鬼女大兵》剃了个锃光瓦亮的光头，惹人注目。
　　他们不会是在那搭上线了吧？
　　对于苏长青的提醒，莱昂纳多·迪卡普里奥无所谓：“他们已经分居，黛米是自由的。”
　　美国许多州规定离婚之前得分居一到三年，虽然正式离婚之前婚姻关系还存在，但各自交往是被认可的自由。
　　既然如此就祝他们姐弟恋快乐。
　　凯特·温斯莱特上了莱昂纳多·迪卡普里奥的车，临走终于正常了，哭咧咧笑着对苏长青说：“希望有机会能与您合作。”
　　目前想不出能合作什么，或许这只是句客套话。
　　梅露兰·多拉看着远去的车对苏长青说：“莱昂纳多说他在柏林见过我们两个。”
　　“哦？”
　　柏林颁奖礼的时候，梅露兰·多拉已经回中国了，要见只能是之前，那时他恐怕还对不上谁是苏长青。
　　“他当时在一个酒吧里，隔着窗户看到外面一男一女在雪中笑得非常开心，令他羡慕。”
　　初到柏林那几天都在下雪，也不知道说的什么时候。
　　“莱昂纳多记忆力真不错，看来若要人不知，除非己莫为。”
　　出租车驶出戛纳克鲁瓦塞特滨海大道后路变窄了，开得得很慢，过了影节宫就被狂欢的人群塞住了。
　　远远地已能看到五洋酒店，苏长青下车步行过去。
　　地中海的日落是金黄色的，将略显沧桑的楼房都染成了金黄，如同法国老电影的色调，迷离而醇厚。
　　距离酒店还有二十多米时，就看见一个东方女孩坐在石头花坛边，支着腮看着欢乐的人群，淡淡地微笑，恍如东方女神莅临地中海。
　　身后是牵牛花、马缨丹，生机盎然。
　　太阳神的光芒照耀中，仿佛有某种心灵感应，柳雨菲突然转过头，惊喜地喊了声：“哥！”
　　然后翩然奔了过来。

第二百四十章 评委的脸
　　苏长青忍不住责备柳雨菲：“怎么坐在太阳底下晒呢，晒黑了怎么演王语嫣？”
　　王语嫣肌肤胜雪，可不是小麦色的。
　　柳雨菲看上去非常高兴，两眼熠熠发亮：“我这不是坐那等你嘛。”
　　她硬是接过拖箱：“再说哪那么容易晒黑，你看那些外国人从早到晚在沙滩上，翻来覆去晒鱼干似的。”
　　苏长青倒是能理解她坐等的心情，戛纳可不比东京，国内过来也得十几个小时，现在也不比后来数码时代，能时刻在网上和亲朋好友联在一起，在这天涯海角的难免感到孤单，甚至有点害怕。
　　柳雨菲指着半沉的太阳：“就快下海了，我刚才还在打赌，太阳消失之前你一定会到。”
　　苏长青搂了搂她的肩膀：“怪不得太阳挂那好几个小时下不去，原来是你许了愿。”
　　五洋酒店典型法国淡雅风格，里里外外装修都是淡香槟色，不过房间内却融合了奶油色和巧克力色的色调，显得稳重，而且大量运用植花图案，看着特别舒服。
　　苏长青更满意的是床垫软硬适中，床品很舒适，睡上去应该很美。
　　虽然生物钟乱得找不到北了，可还不能休息，他放下箱子就去拜会了高仓健和梶芽衣子，东方人的长幼有序还是很认真的。
　　一番客气后高仓健示意窗外渐渐陷入黑暗的大海：“看上去就像在日本的海边，但却在世界的另一头。”
　　然后他又看着苏长青淡淡笑道：“这还是我第一次来戛纳。”
　　高仓健拍了两百多部极道英雄片，最近十年才转向艺术片追求个人成就，虽然出了《远山的呼唤》等几部好片，但获奖没有超出亚洲。
　　日本国内的奖倒是获了一个遍，但这人生性孤傲，基本不去走红毯领奖，但谁也不敢怪他。
　　苏长青不确定该不该说，显得有点自卖自夸，最终还是说了：“前辈在《入殓师》中的演技相当具有水准，希望在戛纳有所斩获。”
　　高仓健微微颌首，却什么也没再说。
　　梶芽衣子比较用心，知道苏长青今天傍晚到，早早就准备了食物。
　　“这是我去戛纳市场买的新鲜鱼贝做的刺身，这里水质优良，水产肉质不错，您看这是蓝鳍金枪鱼，这是海鲈、银鲑。”
　　地中海的蓝鳍金枪鱼的确品质很好，二十年后都快被吃绝种了，成了保护动物。
　　梶芽衣子的套房带有厨房，这盒刺身弄的很漂亮，底下用冰沙镇着，另外还做了米饭。
　　过元旦时她也亲手做了一份御节料理，用漆盒装着，里面有处理好的河豚。
　　“旅行时间长了，我想您会想念米饭的味道。”
　　如果晚生几十年，梶芽衣子倒是可以凭料理达人出道，淑女优雅地切鱼而不是女杀手恶狠狠切人。
　　回到房间鹿野千津和李奥分别都过来问候，窦惟还在国内赶制《一路顺疯》后期，要过几天到戛纳。
　　《入殓师》的情况与《小偷家族》不一样，许多安排已经调整。
　　比如欧美的发行早就与派拉蒙达成了意向，只等着这次苏长青过去见面拍板，所以首映式就不在戛纳搞了，梅露兰·多拉的建议是对的，放在洛杉矶的中国剧院更有商业和宣传价值。
　　戛纳和柏林一样，短短十天搞两三百场首映，其实很敷衍，也就是主创露面合影，连红毯都没有。
　　既然《入殓师》的海外发行已经定了，那么只需要展映而无须大力宣传搞展销，省了许多事，所以这次发行人员都没来，队伍规模比《小偷家族》小一半。
　　但苏长青还是必须开幕就到场，这是彰显重视，再大牌的导演也不敢把作品扔过来等颁奖时再到场，评委的脸不是脸？
　　总有人说面子文化是中国独有的，好像面子和尊重、尊严不是一回事似的，以前欧洲人为了面子可是会决斗的，这可不是武侠小说瞎掰的。
　　既然只需要展映，其实没大家什么事，苏长青建议李奥和鹿野千津多休息，四处走走逛逛，就当来度假，有兴趣就多看些电影。
　　这次参展的作品许多苏长青都看过，王家卫的《春光乍泄》就不用说了，冲着哥哥看完了，导演技巧不错，演员表演不错，故事很闷，但闷故事容易获奖。
　　李安的《冰风暴》表现的是七十年代西方***中一个换妻游戏的故事，这片子大牌云集，《异形》西格妮·韦弗，以及后来的《蜘蛛侠》托比·马奎尔，都是其中主演。
　　《洛城机密》背景设在五十年代的洛杉矶，表现犯罪昭彰，警界腐败的，同样大牌云集，凯文·史派西、罗素·克劳和盖·皮尔斯共同主演。
　　这片子也将参加这届奥斯卡，获得九项提名。
　　苏长青尤其喜欢凯文·史派西，后来演的《纸牌屋》太棒了。
　　罗素·克劳的《角斗士》当年也刷了三遍。
　　比较特别的是“杰克船长”强尼·德普带来了导演处女作，他和马龙·白兰度合演的《英雄少年历险记》，讲的是一个无业酗酒的印第安人为了五万美元，让一个黑帮家伙将自己打死，希望用自己的生命给家人带来希望和钱的故事。
　　这片子水准还可以，杰克船长和教父马龙白兰度的合作值得看看。
　　这届戛纳电影节尤其值得关注的是日本导演今村昌平，他是苏长青非常尊重的导演之一。
　　八十年代今村昌平已经凭《楢山节考》拿过一次金棕榈，《楢山节考》就是把老人背山上扔掉的那个故事。
　　这次今村昌平带来了新作《鳗鱼》，男主役所广司，女主清水美沙。
　　清水美沙，听起来就像是水做的女人。
　　后来这两个演员又合作了今村昌平另一部很有名的影片《赤桥下的暖流》，这片子非常特别，反正是关于女人、爱情和潮水的故事，有兴趣的可以找来见识一下。
　　《鳗鱼》讲述是一个中年男人在亲眼目睹了妻子与人偷情的场面后，一时激愤刺死了妻子锒铛入狱。
　　八年后假释出狱的他变得孤僻，在河边开了家小理发店，仅有的交流对象是在河里捉到的一条鳗鱼。
　　故事平平无奇，但拍得真好，这部片子当年获得了金棕榈大奖，现在成了苏长青的主要竞争对手。
　　另一个主要竞争对手是伊朗片《樱桃的味道》，拍得也相当精彩。
　　讲的是一个厌弃生命的中年男人，打算自杀后埋在樱桃树下，挖好了坑后，他四处寻找能够帮他埋尸的好心人，于是遇到形形色色的人，听他们讲述各自的故事而渐渐感悟生命，逐渐改变了自杀的念头。
　　从这个意义上来说，今年戛纳电影节的确是亚洲主场。
　　另外一个因素也强化了这一点，巩俐是今年戛纳电影节主竞赛单元评审团成员之一，是第一个在三大电影节中出任评委的华人。
　　李奥问苏长青：“巩俐都有资格当评委了？”
　　“张艺谋的《红高粱》拿了金熊，《秋菊打官司》拿了金狮，《菊豆》《大红灯笼高高挂》两次提名奥斯卡，陈凯歌的《霸王别姬》拿了金棕榈，她都是主演，你说有没有资格？”
　　李奥撇撇嘴没吭声。

第二百四十一章 青春好岁月
　　《入殓师》虽然主演都是日本人，拍的也是日本故事，但投资、编导、摄影、音乐都是中国的，自然是中国电影。
　　就像迪斯尼的《花木兰》《功夫熊猫》都是美国电影一样，不能说演的中国事就是中国电影。
　　通常电影节对影片的出品地有严格划分，欧洲电影节是相对比较宽松的。
　　奥斯卡几十年来从没有将大奖颁给外国电影，基本都是英语、美国制造，其他的只能竞争最佳外语片，就显得保守许多。
　　二十多年后倒是颁给了韩国电影《寄生虫》，百年首次。
　　更保守的是香港，九七以前金像奖要求纯港资，《霸王别姬》中港合资就不能参评，否则哥哥拿不到戛纳影帝，至少能拿个金像奖。
　　去年凯哥拍了部纯港资的《风月》，主演仍是哥哥与巩小姐，倒是戛纳、香港金像、台湾金马提名了十几项，却啥也没拿到。
　　有些事一旦错过就永远错过，凯哥的才华似乎在一部电影内就耗尽了，连香港台湾的奖都搞不定了。
　　苏长青看待某些问题很现实，评审团里有华人，对一部中国电影而言不一定是好事。
　　人生经验告诉他什么事在海外最好别碰上华人，通常这些人帮理不帮亲的欲望格外强烈。
　　或许巩小姐能例外，虽然早两年已经放弃中国籍，毕竟事业主要仍在国内，这两年为避税加入外籍的明星有好几个，感觉都不像外人。
　　这么想可能有点狭隘，但这是很现实的问题，苏长青只希望她别为了避嫌反而忽视《入殓师》。
　　其实巩小姐真有心照顾也轮不到苏长青，她与哥哥合作过《霸王别姬》和《风月》，这次《春光乍泄》也主单元参赛。
　　另外她与王墨镜的关系也不错，后来还合作了《爱神》和《2046》。
　　苏长青虽然在国内影视圈打滚了四年多，但作品从不参加国内评奖，也不参与各种颁奖、晚会，除了北影厂与其他人没有交集，更谈不上交情。
　　不过三大电影节的评奖机制还是相对公平的，不然早就没了公信力，国内时常流传某某没获奖是被黑箱，其实大都是捕风捉影，甚至是自我标榜。
　　虽然接下去大家在戛纳并没有多少具体事情可做，以游玩、看片、休息为主，坐等最后的闭幕式开奖，李奥却有任务，他带来了照相机、摄影机，还是要拍些资料留存的。
　　北野武参加柏林电影节拍了纪录片，苏长青也很重视这一块，从《模特队》开始李奥就负责记录四维的成长历程。
　　苏长青有重生的经历，考虑比较周全，而有些人天生自我意识就很强烈，比如马爸爸前两年刚创立了“中国黄页”，正在到处忽悠互联网是世界的未来，他也准备了一台手持录像机，走到哪拍到哪，甚至拍下了他最初说服十九人与他一起创业的演说。
　　或许这世界上重生、穿越的人不止苏长青一个，如果某人始终一帆风顺如有神助，哪天突然错判形势栽了大跟头，很可能就是那年之前穿回去的。
　　第二天戛纳电影节正式开始，开幕并没有彩旗招展的特别仪式，只是主单元入围的作品开始展映，仿佛一声指令枪响，大家开始奔跑。
　　《入殓师》的首场被安排在下午，和今村昌平的《鳗鱼》以及《洛城机密》同个时段。
　　虽然《入殓师》名义上不搞首映了，但届时评委会将派出评委观影以示重视，苏长青还是得率主创人员陪同。
　　多部主单元提名电影将首映设在戛纳，包括《春光乍泄》、《樱桃的味道》以及杰克船长的《少年英雄历险记》，都在上午九点半。
　　苏长青总觉得强尼德普有点不严肃，这片名起得一股土味，很难勾起观影欲望，而且和影片内容也关系不大，难道就没人劝他改一个？
　　这是他唯一的导演作品，能入围金棕榈也算不错了，以后还是好好演戏把。
　　柳雨菲吃了早饭就撺掇苏长青一起出门看明星：“哥，我喜欢梁朝伟，反正也是闲着，去看看他们的首映？”
　　九十年代国内的演员还没多少底气敢称明星，港台好莱坞的那才叫明星。
　　苏长青并没有受到邀请，按道理不应该去，这属于不速之客。
　　“咱们又不往前凑，站人堆里看看就行。”
　　既然妹妹要看那就去吧，其他无所谓了，苏长青也想去看看年轻的杰克船长和衰老的教父。
　　地中海的发型不好看，但地中海的气候真不错，五月份气温不高，阳光明媚天高云淡。
　　影节宫里人头攒动，大家都挤进来参与自己喜爱明星的电影首映。
　　要找到《春光乍泄》的放映厅并不难，到处有海报作指示，另外跟着黑头发黑眼睛黄皮肤的人走基本不会错。
　　亚洲文化影响力就是如此，还远没到跨族群传播的时候。
　　在《洛城机密》《少年英雄历险记》摊位前不难找到亚洲人，但在《春光乍泄》《入殓师》《鳗鱼》摊前金发碧眼的寥寥无几。
　　后来有文章说在国外提起中国，人们就会想起长城、故宫、巩小姐，苏长青对此是存疑的。
　　作为过来人，他对后来网上的许多说法都存疑。
　　文化影响力比经济影响力还难搞，地球上分了几个影响力片区，各有各的大家长，拥有全球影响力的目前只有盎格鲁撒克逊人。
　　中国的影响力始终就没超出中华文化圈多少，甚至不如法国。
　　法国有比巩小姐更知名得多的女演员，比如凯瑟琳·德纳芙是威尼斯、柏林的双料影后，伊莎贝尔·于佩尔也是各大电影节常客，而且实打实拿了两个戛纳影后、两个威尼斯影后，这样的名单还有一串。
　　试问哪个中国人想到法国的时候，除了埃菲尔铁塔和卢浮宫，会想到她们？
　　或许有人会想到苏菲玛索吧。
　　柳雨菲很兴奋地拉着苏长青往前钻：“快，快开始了。”
　　有一百多人围在《春光乍泄》的放映厅前，苏长青远远就看见王墨镜带着一众男明星和工作人员站在门口，有些局促羞涩。
　　他是个非常内向的人，看得出应付这样的场面有点吃力。
　　梁朝伟、哥哥、张震也都戴着墨镜，好像不戴就吃亏了似的。
　　苏长青记得看过一个访谈，梁朝伟说戴墨镜就好像和世界隔开了，有了距离感觉更安全。
　　他只是缺乏安全感，比别人好点。
　　王墨镜不但把墨镜传染给了几个人，还把紧张情绪也传染了，大家都在笑，对人群挥手，似乎挺放松，可偶尔还是看得出手足无处安放。
　　面对这些熟悉的面容，苏长青恍惚看到了自己的青春岁月，在床上堆着十几盒录像带追剧。
　　这时身后的开始骚动，苏长青回头就看到了巩小姐，穿着黑色的镂空衣裤，外披一件红色罩衣，在一群人簇拥下带着一股风从身边走过，气场十足。
　　王墨镜笑着迎了过来。
　　看来巩小姐参加今天《春光乍泄》的首映礼。
　　苏长青没有再上前，推了柳雨菲一把：“想看就赶紧去看看你的偶像吧，这样的机会很难得。”
　　或许等会开映后，可以悄悄进去看看，算是对青春岁月的最后缅怀。

第二百四十二章 聪明人的游戏
　　电影开映后苏长青进去看了三十分钟就离开了。
　　情怀这种东西基于记忆，大都经不起验证，对苏长青而言半小时的缅怀已经足够。
　　而且就像柳雨菲说的：“爱惜偶像最好的方式是保持一颗包容的心，并保持距离。”
　　文人相轻，影人也一样，苏长青很欣赏王墨镜的才华，但也仅仅是欣赏而已。
　　从文艺的角度看王墨镜是成功的，他有一套强烈个人风格的叙事手法，乍一看非常吸引人。
　　而且他与北野武一样非常擅长讲自己的故事，这一点苏长青有点羡慕。
　　记得王导写过这样一个经历，十九岁他在香港九龙的一间牛仔裤店里打暑期工时喜欢上一个女孩，就是他后来的妻子。
　　磨蹭了一个夏天，到了暑假的最后一天他终于鼓起勇气向女孩要了电话号码，当时女孩说：“我可以给你号码，但只告诉你前五位，最后一位你要自己试出来。”
　　王导没有当天打电话，磨蹭了三天才终于开始试拨号码，试到第四个就找到了。
　　这故事听起来有股特别的味道，但只有最终成功的人才能这么叙事，否则毫无魅力。
　　后来这段往事被王导稍加修改放到了自己的电影处女作《旺角卡门》中，他让张曼玉饰演的乖乖女对刘德华饰演的黑道表哥说：“我买了几只杯，我知道不用多久就全部都会打烂，所以我藏起了一只，到有一天你需要这只杯的时候，打个电话给我，我会告诉你藏在什么地方。”
　　这么一改就更有味道了，这是个真会讲故事的人。
　　苏长青就没法这么讲故事，他永远不会和别人分享自己的故事。
　　王导最被人诟病的就是拖延，都说王导拍电影没有剧本、没有分镜表、没有进度计划，苏长青不这么看，同为创作者更加能理解他的做法。
　　现代电影早已是工业化产物，有些基本规则天才也得遵守，看似不合理的事未必真不合理。
　　王墨镜编剧出身，搞过几部赚钱的商业片，中规中矩水准并不高，真正放飞自我是从《阿飞正传》开始。
　　有人说王导一辈子就拍了这部电影，其余都可视为这片的续集。
　　当初他对投资者邓光荣承诺拍一部保证赚钱的警匪枪战片，因为《旺角卡门》赚了一千多万，于是拿到了四千万投资。
　　然后王导就开始改剧本了，后来许多参演明星的话听起来匪夷所思：王导总是在改，每个人都不知道他想拍什么、在拍什么。
　　《阿飞正传》开拍前梁朝伟约了王导说戏，一谈就是两个小时。
　　哥哥听说后不甘落后也立刻约了谈戏，面谈四个小时。
　　华仔一看两位都见了，也一定要单独约见导演，谈六小时。
　　幸好张学友没约，那不得八小时？
　　后来三位凑在一起聊天，发现虽然王导和他们都讲了一遍故事，但每人听到的版本不一样。
　　即便导演再跟同一个人讲一遍，又会和上次讲的不太一样。
　　至于实际拍摄起来，都是到了现场才知道当天的台词。
　　如果王导最后彻底失败了，无疑就是个骗子大忽悠。
　　《阿飞正传》改着改着就面目全非了，已经不是当初承诺的商业片，完全变成王墨镜风格的文艺片。
　　按照苏长青理解，王导不可能不知道自己要拍什么，否则根本剪不出成片，这是很浅显的道理，他这么拍肯定是故意的。
　　王导当时没有名气没有获奖记录，也知道自己想拍的东西很难赚钱，拉投资不容易，于是就云山雾罩地折腾，不让任何人明白他在干什么，只要能拍摄到自己需要的素材就行。
　　最后的剪辑他也是不允许别人插手的，一个人关起门来剪，最终剪出了自己真正需要的影片。
　　后来林青霞回忆拍摄《重庆森林》：当时整部戏导演就让我在重庆大厦里走过来再走过去，也不告诉我剧本，所以我其实都不知道自己在演什么，一开始我以为自己演的是一个女明星，直到开枪那场戏，我才知道自己是一个女杀手！
　　至于拍摄《东邪西毒》，梁朝伟本来演的是东邪，剪出来后一看，导演把他剪成了盲武士。
　　邓光荣投资《阿飞正传》的四千万最终只收回零头，急火攻心住院打点滴续命，而后公司倒闭。
　　《东邪西毒》投资更大，收回的钱更少。
　　不过王导凭这些片子声名大震，拿了几次香港金像台湾金马。
　　一部获奖影片对一个已经不存在的公司还有意义吗？
　　肯定没意义，但对王导有意义。
　　其实这些奖项不过是港台电影界自娱自乐的奖项，局限于两岸三地，规模、档次还不如金鸡百花。
　　王晶和王墨镜是很好的朋友，他曾经说：“我和王家卫没有本质的区别，都是商人，只是一个贩俗，一个贩雅。”
　　然而贩雅也是可以赚钱的，比如北野武、贾樟柯甚至老谋子，走自己的路，让投资人去死可就算不上贩雅了。
　　《阿飞正传》虽然票房扑街，但是拿了不少港台的奖，于是明星间开始流传，拍王导的戏可以获奖。
　　王导拍戏也的确只用一线明星，二线都不考虑，翻来覆去就香港那几个人。
　　香港电影投资逻辑是倒推的，只要请到了大牌明星，总能找到愿意投钱的，至于题材什么的这些人不太懂也不太关心。
　　在苏长青看来，王导虽然害羞内向，但无疑是个聪明人，他充分利用了他人的功利心理，胆子也大得出奇。
　　筹备这部参展的《春光乍泄》时，王导很早就确定让哥哥和梁朝伟出演，但仍记得梁朝伟曾发誓不拍同性恋题材。
　　为了说服他，王导拿出一个假大纲，角色正是梁朝伟喜欢的那种类型，演一个侦探。
　　这么看王导是还拿得出剧本大纲的。
　　于是梁朝伟就被勾到了阿根廷，王导随即没收了他的护照，不拍完别回香港。
　　这肯定不是说服，是否算佳话得看这次有没有获奖。
　　《春光乍泄》将成为王墨镜导演生涯的顶点，而后虽然仍拍了类似风格的片子，但再无超越，再之后就和巩小姐一样成为电影节的评委甚至评委主席，甚至北京上海电影节上都有他评委的身影。
　　在苏长青看来，王晶和王墨镜是香港导演中的两个极端，一个只在乎票房不在乎口碑，另一个求名不求利，都是他该引以为戒的。
　　下午三点《入殓师》进入展映，按照惯例主创人员应该到场，中午的时候主办方通知苏长青，伊莎贝尔·阿佳妮将参加首场放映。
　　这令苏长青很振奋，也很意外，伊莎贝尔·阿佳妮是这届戛纳电影节的评委主席。

第二百四十三章 法兰西宝贝
　　之前说过，人们想到法国时会联想到卢浮宫、埃菲尔铁塔、红酒、香槟甚至鹅肝，第一时间便想到某个女演员的情况恐怕比较少。
　　不过也不是绝对，或许就有人惦记着某个法国女人，比如法兰西玫瑰苏菲玛索。
　　苏菲玛索以邻家女孩形象出道，最终以性感而又清新脱俗闻名，不过演艺事业并不突出，最初成名很大程度是因为长得像法兰西第一美女伊莎贝尔·阿佳妮。
　　不过伊莎贝尔·阿佳妮的圈外知名度显然没有苏菲玛索高，很大原因是她厌恶媒体，从不配合宣传，对个人隐私守口如瓶，是世界影坛最神秘的明星之一。
　　伊莎贝尔·阿佳妮五次荣获法国凯撒大奖，另有三次提名，两次奥斯卡最佳女主角提名，凭借《着魔》和《四重奏》双封戛纳影后，另外还拿过柏林电影节影后，其他小奖无数，是实打实的法兰西国宝。
　　目前她荣任这届戛纳电影节的评委主席。
　　三大电影节评委组成都有惯例，基本是邀请曾经参加过本影节的世界各地著名影人组成，其中演员占相当大比重，比如这届评委会一共十人，一半是演员，一半导演、编剧，巩琍是五个演员评委之一。
　　柳雨菲很兴奋，偷偷问苏长青：“哥，你说阿佳妮主席专门来参加咱们的首播，是不是代表她看好这部片子？”
　　这个不好说，苏长青认为意义不太大。
　　片子都够参展并提名主单元，就是经过了筛选，当然都是评委会看好的。
　　虽然这个电影节连搞十来天，但只有个别单元观众能够参与评价，主单元评审结果与这些天的展映效果没直接关系，所以哪些片子是陪跑，哪部作品最终能获得大奖，评委们恐怕也早都心里有数。
　　然而电影节评审有严格保密规定，不到最后一刻不会宣布结果，所以评委会主席的行程未必有特殊含义，如果她看谁的片谁就等于翻牌子，那未免太儿戏了。
　　评委就十个，主单元入选的影片二十一部，都在今天开始展映，每个评委得关照两场电影，应该是随机决定谁参与哪部电影的首播。
　　无论如何阿佳妮主席能来都令大家高兴，即便没多大来由，信心也增强了不少。
　　“我前段时间才看过阿佳妮的新片《玛戈皇后》，那五官太精致了，蓝色的瞳孔追魂摄魄，娇艳的红唇……”
　　李奥虽然说到没词了，仍一副痴迷的样子：“太好了，今天下午就能见到她，本来还以为得等颁奖礼呢，我得把手持胶片机用上。”
　　作为摄影师他说到了重点，阿佳妮眼睛之美的确举世无双，仿佛包含浩瀚繁星，晶莹璀璨。
　　柳雨菲是舞蹈演员，看的影片少，阿佳妮的片子压根没看过，有些不信：“阿佳妮获了那么多奖，都能当电影节评审主席了，年纪应该大了吧？”
　　“她成名早，十几岁就奥斯卡提名了，现在应该还不到四十，长得特别年轻，说二十多也有人信，属于长生不老类型的。”
　　这个以后都叫作不老女神。
　　苏长青看了《玛戈皇后》，也看了去年阿佳妮和莎朗斯通合演的《魔鬼双姝》，不得不说现在的她比年轻时更好看，更有魅力，前两年还被评为世界上最美的五十个女人之一。
　　九二年莎朗斯通的成名片《本能》原本是想找阿佳妮拍的，但被她拒绝了，原因是不想工作。
　　据说她就是如此，想拍就拍，不想拍就连着几年消失得无影无踪。
　　午餐时高仓健和梶芽衣子知道伊莎贝尔·阿佳妮主席要来，只是微笑点头：“太好了，非常荣幸。”
　　日本人真是嘴笨，这还是两个知名演员，居然如此不善表达。
　　反而是鹿野千津说了句：“她好美，我上中学时看过《阿黛尔雨果的故事》，眼睛都无法从她的脸上移开了。”
　　拍摄《阿黛尔雨果的故事》时，阿佳妮仅有十九岁，正处于颜值巅峰，前段时间刚拍摄完《玛戈皇后》，已经三十九岁，仍然处于颜值巅峰，就像李奥说的，二十年时间完全没有在她脸上留下岁月痕迹，还是美得那么超凡脱俗。
　　苏长青当然也很期待见到她，不过也有些忐忑，阿佳妮演艺事业登峰造极，但也出了名的难相处，脾气古怪特立独行，这种人对任何人的社交能力都是挑战。
　　她目前已经出演了三十多部电影，最出名的几部有个共同点，女主最终都疯魔了，相当一部分进了精神病院。
　　这当然与阿佳妮的个人特质有关，她的气质兼具天使的纯粹与魔鬼的欲望，非常适合演绎情感复杂内心矛盾的女子。
　　这或许与她的成长经历分不开，她是德国和阿尔及利亚血统，移民法国的二代，从小生活环境封闭，有点自闭症。
　　演艺界怪胎多，这话不是说着玩的。
　　阿佳妮有点神经质，法国人说那是贵族般的迷人错乱，正是这点神经质成就了一个伟大的女演员。
　　这话太空洞了，自己人都应付不了她，一个外国人应付起来恐怕更麻烦，对苏长青而言下午三点以及接下去的一个多小时将是个挑战。
　　不过苏长青总觉得阿佳妮能被推选为评审主席，就是领导能力得到戛纳电影节主办方的认可，也许未必像报纸上渲染的那么性格乖张。
　　下午两点半左右苏长青就带着《入殓师》的主创们到影节宫现场了。
　　不出所料，放映厅前聚集了大量日本人，初估有三百多人，都是来看高仓健的。
　　不过这些人出奇地安静，老老实实站在周围，没人敢大声喧哗，以至于现场看上去要出大事。
　　与日本这些影迷面对面有个好处，大家即便都呆立着，也不太感觉尴尬，似乎完全可以忽略彼此存在。
　　另外记者可能得到了阿佳妮要来的消息，也来了不少，长枪短炮架了三、四十个。
　　这阵势苏长青在柏林的首映没见过。
　　李奥拿着胶片机也在周围拍，忍不住对苏长青嘟囔：“早知道阿佳妮会上咱们这来，我就带个助手了。”
　　他可能是担心帮着拍摄错过了与阿佳妮合影。
　　两点四十五分时阿佳妮在几个人的簇拥下到了。
　　才从楼梯上来闪光灯和快门声就都起来了。
　　柳雨菲睁大了眼睛，惊叹了一声：“哇！”
　　苏长青赶紧挤出笑容迎了上去。

第二百四十四章 这什么意思？
　　苏长青觉得阿佳妮挺好打交道，相当容易相处。
　　比如她虽然会说英语，偏偏就是不说，坚持使用法语。
　　去年她刚和莎朗斯通拍了一部英语片，全程英语对白很溜，那声音绝对是她的，不是配音。
　　不得不说她的声音很好听，说起法语有股糯糯的性感。
　　而苏长青虽然会点英语也不说，坚持说中文。
　　这也算互相体谅吧，避开了客套的交流，不用扯些没多大意义的废话。
　　于是握手、各说各话，拥抱贴脸，然后挽手走到放映厅前。
　　阿佳妮穿着白色裙子，黑色的头发盘了起来，装饰了一圈白色发带，看上去特别洁净干练。
　　她的美混合了苏菲玛索的清新和莫妮卡鲁贝奇的性感，每一眼都是一张绝美的烙印，让人怦然心动无限惊叹。
　　高仓健、梶芽衣子分别与她握手，轮到鹿野千津时，阿佳妮眼睛一亮，露出点困惑之色，特地拥抱贴了贴脸。
　　鹿野千津长得很像山口百惠，而巩琍也是因为长得像山口百惠被老谋子选中的，西方人对东方人多少有点脸盲，阿佳妮恐怕因为这个一时有点迷惑：“难道巩琍评委长得是东方大众脸？”
　　到了柳雨菲时她更明显地流露出讶色，上下打量后不但拥抱贴吻，还用法语说了句什么。
　　这显然是句赞叹，应该是夸柳雨菲长得漂亮。
　　懂得欣赏并夸奖别人，这不是挺好相处的嘛。
　　能被伊莎贝尔·阿佳妮称赞美貌，这当然是个值得自豪的事。
　　然后阿佳妮站在苏长青和高仓健中间，大家都端好了架势给记者们拍照。
　　她使用的香水甜甜的，气味很淡，只有靠近了才能闻得到。
　　后来苏长青才知道阿佳妮出任第五十届戛纳影展评委主席，的确展现出非凡的领导力。
　　比如逼着所有评委早上六点就起来工作，而且不允许任何人例外。
　　为了不让大家饿肚子，她准备了可能只有她自己才喜欢的早餐，然后逼大家一起吃。
　　评委里除了巩琍，还有拍出《剪刀手爱德华》《僵尸新娘》《大鱼》《决战猩球》《火星人玩转地球》的大导演蒂姆伯顿、去年的奥斯卡影后米拉·索维诺、数次获得各大电影节奖项的英国大导演麦克李、以及写出《英国病人》的大作家迈克尔·翁达杰。
　　逼这些人吃同样的早餐，不知阿佳妮怎么想的，所以也搞得怨声载道，电影节后被大肆报道。
　　不过苏长青有点奇怪逼吃早餐的说法，美女做的早餐如果难吃可以不吃，等酒店开始提供早餐时再吃也不迟，一时半会饿不死，主席和评委之间并没有利害关系，当时为什么非要顺着她？
　　一个人一旦被贴上特立独行的标签，那做什么都会显得怪异，或许评委们爆料她的这些细节只是迎合媒体的期望。
　　相比较而言，她今天的表现算是中规中矩，之前的戛纳电影节上，她有过走红毯时拿手袋遮住脸的行径，并建议记者多关注作品而不是她的脸。
　　她总这么瞎搞还能受到喜爱，只能说颜值即正义。
　　有记者不断用法语大声提问，阿佳妮没有回应，仿佛没听见。
　　苏长青挥手示意，表示听见了，但听不懂。
　　进入放映厅后阿佳妮坐在苏长青和高仓健中间，放映厅很快就坐满了，除了影迷还有各路记者。
　　阿佳妮始终保持着微笑，并没有与人交流的意思，她的工作人员也阻止了记者们继续拍照，最后坐在了后几排。
　　枯坐等待放映开始，柳雨菲悄悄对苏长青说：“哥，希望我二十年后也能像阿佳妮一样年轻漂亮。”
　　看来她对自己的美貌很自信，只是从未表现出来，现在终于有了楷模。
　　“会的，心地纯洁的人能够战胜岁月。”
　　这当然是屁话，也没见坏人就老得快。
　　准时三点钟《入殓师》开始了放映，苏长青舒了口气，大家终于都可以轻松点。
　　然而开演后十几分钟后，阿佳妮就开始频繁转头看他。
　　苏长青只好作出回应，也转过头对她微笑。
　　可阿佳妮面色不善，对他的微笑毫无回应，常常是盯一眼就又转回头继续看电影。
　　这什么意思？
　　笑错了？
　　看这题材的电影通常笑不出来，尤其是代入剧情之后，可苏长青也不能对她哭丧脸吧？
　　所以当她再看过来时，苏长青装没看见。
　　“看几眼电影看一眼导演，这什么毛病，能看出什么来？”
　　都说无人能逃避伊莎贝尔·阿佳妮的眼睛，苏长青能。
　　是不是想说什么？
　　这个不确定，苏长青没搭腔，观影不语。
　　可余光所及，阿佳妮还是时不时看他，始终也不说话。
　　自己的电影看了很多遍了，这时候很难再看进去，苏长青坐在香喷喷甜丝丝的阿佳妮身边想到了一个问题：金老爷子是否抄了大仲马？
　　“她生着黑色的秀发，光泽的皮肤，肉感的眼睛，长长的睫毛，红润的小嘴，雅致的颈脖，柔软丰满的身躯，紧裹在高跟缎子鞋里的一双孩子的脚，法兰西人为自己的国土上开放出如此艳丽的花朵而骄傲。”
　　这是大仲马描写玛戈皇后的，用在阿佳妮身上很合适。
　　大仲马写的玛戈皇后是政治联姻的牺牲品，信仰天主教的太后把他嫁给新教的国王，然后利用她的新婚之夜发动了西方历史上著名的惨案“圣巴托罗缪之夜”，对新教徒展开屠杀。
　　新婚之夜的玛戈皇后走上染血的街头，随机挑了个男人发生关系，由此爱恨交缠引发一段悲剧。
　　《天龙八部》的刀白凤也差不多，相貌非常美，在大理国残酷的政变后政治联姻段正淳，也是半夜三更走上街头随机挑中了一个男人，恰巧是政变中被打残沦落为乞丐的的前太子段延庆，并发生了关系，之后生下了段誉。
　　故事情节很相似，关键是这种皇后、王妃半夜上街无差别找人啪啪的情节很独特，识别度真的非常高。
　　按照后来琼瑶抓于正抄袭的标准来判断，这无疑也是。
　　幸好阿佳妮不太可能看苏长青即将出品的《天龙八部》，不然也会纳闷，这个中国王妃玩的招数怎么和我《玛戈皇后》里玩的一个套路？
　　电影放到一半时，阿佳妮突然站了起来，然后快步走出了边门。
　　这怎么回事，提前立场？
　　苏长青回头寻找她的工作人员，几个人和其他观众一样都被剧情吸引了，没有注意到有人离开，坐在那没动。
　　或许阿佳妮只是上卫生间了吧。
　　可苏长青总觉得不对，她刚才起身的神情更像是某种情感憋着了。
　　《入殓师》不煽情，不至于看了受不了吧？
　　视而不见未免失礼，苏长青想了想还是跟了出去。

第二百四十五章 熟透了的感觉
　　都说阿佳妮神经质，苏长青本以为她太敏感，可能受了影片中某个情节刺激，触景生情而需要出来缓缓，甚至哭一把释放下情绪。
　　然而并非如此，阿佳妮就在外面走廊的大窗前，透过玻璃看着蓝天白云，神色平静。
　　苏长青有点失望，难道是不喜欢这部电影，看不下去跑出来了？
　　这未免太夸张了，应该不至于，阿佳妮出了名的会挑剧，鉴赏力很高，即便不合口味也分得出好坏，不至于难以忍受拂袖而逃。
　　但也难说，她的怪脾气也不是空穴来风，本主席就是看不下去，你能怎么着？
　　既然不是受了影片刺激那就不关苏长青事了，他在门口看了一眼，转身想回去。
　　“嗨，”阿佳妮发现了他，走廊里没其他人，开门声、脚步声都很明显。
　　她淡淡笑着：“您是来抽烟吗？”
　　终于说英文了。
　　原来是出来抽烟的，法国女人相当大比例抽烟。
　　苏长青自然也跟着说英文：“我不抽烟，您需要烟还是打火机，我去给您找。”
　　阿佳妮耸耸肩：“我也不抽烟。”
　　不抽烟问这个干什么？
　　“这里禁止吸烟。”
　　苏长青笑了，原来她在这守护纯净地盘呢。
　　苏长青点着头准备退回到放映厅的黑暗中，阿佳妮极富穿透力的目光真的难以招架。
　　她之前一直说法语，恐怕没打算聊什么，别自讨没趣。
　　然而阿佳妮摆了摆头，示意他过去。
　　“我需要透透气，里面人太多了。”
　　苏长青只好走过去陪着，也看着窗外：“今天……天气真不错。”
　　“是不错，以前表演舞台戏，我也时常需要出来透气，实在难以长时间忍受太密闭的空间。”
　　她恐怕有点密闭恐惧。
　　阿佳妮除了影视表演，也从事过舞台演出，还出过唱片，发展比较全面。
　　或者和她聊聊潜水艇？
　　“陪我站一会吧。”
　　“好吧。”
　　于是两人就那么站着，看着窗外两三分钟没人开口说话。
　　阿佳妮始终仰望蓝天白云，神色有点痴迷，这应该是她的精神体操，经常这么做。
　　苏长青则有点搞不清心情，反正有些局促，像是被美女老师叫到办公室的初中生，不知道接下去会面临什么。
　　“请不要误会，这部电影我已经看过。”
　　阿佳妮在解释，又像刚才那样转头看着苏长青：“您前两个月才荣获了柏林的最佳编剧银熊奖？”
　　苏长青笑着点头：“是的。”
　　阿佳妮拿过柏林电影节的影后，在她面前没啥好谦虚的。
　　“那么参加今年戛纳应该是早就计划好的，打算一年内摘获两大奖项？”
　　苏长青仍没有谦虚，点点头：“是的。”
　　这时候言不由衷地谦虚，恐怕会被视为虚伪，不想拿奖来干什么，陪评审团主席看风景？
　　“我看了您柏林获奖作品，非常喜欢那个故事。”
　　作品都看了，还问是不是获了奖，这有点明知故问了。
　　看来阿佳妮为了当好评委主席作了功课，她喜欢《小偷家族》这个故事，苏长青很高兴。
　　阿佳妮挑剧本的能力业界公认的好，在法国女星中无出其右，一辈子没失过手没拍过烂片。
　　她说《小偷家族》是好故事那就是好故事，和柏林大奖一样含金量很足，欣赏苏长青的才华，对《入殓师》无疑是好事。
　　媒体总喜欢说阿佳妮是天生的演员，这种总结未免过于简单，也不够尊重她的努力。
　　从过往挑剧本的苛刻要求看，她很明白自己要什么，总是能挑出最适合的本子，实际上很大程度是有意在塑造自己，然后完美地展现给观众。
　　她之所以总选择出演那些所谓“不正常”的女人，是因为不平凡、独特的角色才容易出彩，真认为她本人就是神经质，未免想得太肤浅，那是脑残粉的逻辑。
　　“我很好奇，”阿佳妮的目光在苏长青脸上逡巡：“您为什么会想到创作《入殓师》这样题材的作品？”
　　这题材其实也不奇怪，她不会以为苏长青家是开殡仪馆的吧？
　　还没等苏长青回答，她已经说了：“我觉得您和蒂姆伯顿的趣味有点像。”
　　她说这话显然看过苏长青之前的作品，僵尸、血腥、暴力以及对权力的不信任是突出元素。
　　苏长青和蒂姆伯顿的确有共同点，都喜欢死亡主题，趣味晦暗。
　　不过蒂姆伯顿始终在走黑暗路线，而苏长青已经从血腥僵尸改头换面为温暖人文，只是改得还不够久，没有形成招牌。
　　蒂姆伯顿是这届的评委之一，不知道是福是祸。
　　苏长青回答得很笼统：“我只是跟着感觉在创作，并没有特别的原因。”
　　笼统就是敷衍，但也只能这么说，总不能承认为了获奖而创作《小偷家族》和《入殓师》，后面还有《黑天鹅》排队等着起飞。
　　阿佳妮点点头，与苏长青对视了会才说：“您回答得很好，别告诉别人真实的想法，那或许会成为被攻击的弱点。”
　　这话听着像提醒，但也有点阴阳怪气，仿佛在责备：“你这是拿社交辞令糊弄人。”
　　“如果非要说具体原因的话，”苏长青也无所谓了：“我喜欢在黑暗中仰望星空，而且相信观众也喜欢。”
　　这是投观众所好比较委婉、文艺的说法，阿佳妮总是拍小众文艺片，恐怕是个文青，应该喜欢这套说辞。
　　而且这句话的意思是引申自王尔德，比说什么人文关怀、悲天悯人逼格更高。
　　阿佳妮笑了，而且还点了点头。
　　然而就在她准备说什么时，她的工作人员终于发现座位空了，于是两个女人马上找了出来。
　　阿佳妮无奈摇摇头：“和您聊得很愉快，按规定我们在颁奖典礼前不能单独沟通，希望颁奖后有机会再聊。”
　　这个规矩是几十年前定的，在现代通讯条件下已经毫无意义，但规则没有更改之前无疑得遵守。
　　另外阿佳妮的话说得很认真，湛蓝的眼睛盯着苏长青。
　　这应该是个邀请，不回应未免不识趣，信不信恼火起来让你颗粒无收？
　　苏长青伸出手：“我也非常期待，那就一言为定。”
　　然而阿佳妮没有握手，探过身搂着他贴了贴脸：“一言为定。”
　　哇哦……
　　柔软、香喷喷、熟透了的感觉。

第二百四十六章 准备干票大的
　　戛纳的各种节奏都非常慢，在这里生活很悠闲，不知道生命是拉长还是缩短了。
　　反正柳雨菲觉得太无聊：“每天看着阳光沙滩，还有那些翻来覆去晒着的人，我觉得自己已经退休养老了。”
　　所以她有些期待回去，哪怕每天化妆两小时演同样很闷的王语嫣也比待在这强。
　　然而苏长青没法电影节结束就走，他与阿佳妮一言为定继续聊聊，爽约跑了太不地道，这置中法人民友谊于何地？
　　那天首播非常顺利，放映结束后气氛热烈，掌声经久不息，梶芽衣子和鹿野千津回礼到热泪盈眶，看得出经久阵仗的高仓健都有些感动。
　　阿佳妮离开时苏长青一路送了出去，直到她上车离去。
　　两人没有再交流，临上车阿佳妮的再见都是用法语说的。
　　这副受过训练的样子，比梅露兰·多拉还像特务。
　　苏长青很不赞成将人际关系庸俗化，他认为阿佳妮的邀请多半是工作性质的，想歪了未免太拿自己当回事。
　　阿佳妮是什么人？
　　法兰西第一美女，虽然一直未婚也不至于缺男人，怎么可能看了他的电影就往上扑呢？
　　大概率看上的是苏长青的编剧才华，想定制剧本，而不是其他有的没的。
　　阿佳妮非常挑剔，这几年作品很少，连《本能》那种剧本都看不上，眼界很高。
　　《玛戈皇后》是她最近的片子，法国影史投资最大的项目，拍得华丽大气，助她又拿了凯撒奖。
　　如果真是订剧本，什么样题材的能满足要求？
　　这个苏长青恐怕得有所准备，届时先听听阿佳妮的要求，有把握就干，否则还是早点谢绝回家。
　　不过以他恃才傲物的性格，认怂的可能性很低，什么样的故事别人弄得出我弄不出来？
　　不过也正因为这个性格，苏长青一直琢磨着原创，虽然现在写的剧本都是凭着记住的梗概重新写出来的，但对他而言仍属于抄。
　　如果金老爷子的刀白凤算抄了玛戈皇后，他的那些剧本当然也算抄，这里面没有两套标准。
　　不过现在还不是原创的时机，之前定的目标都完成了再说，重生的人更应该行稳致远。
　　尤其是亚洲金融危机即将爆发，除了中国的大陆和台湾，其他地区经济都将遭受重创，未来两年日韩市场都甭指望了，所以苏长青才下大力气开拓好莱坞赚美元，得先确保将八部片子成功发行。
　　一代目的苏长青97年还在上科教片厂混日子，刚拍完火葬宣传片《永恒之火》没多久，已经开始酝酿着辞职走人。
　　不过金融危机爆发，高中几个搞外贸的同学要么改行要么失业，他也因此推迟了辞职的时间，所以认真回忆一下就能大概确定，危机爆发时间在七月初，还有三十来天。
　　原本苏长青不想掺和这类事，安心地做电影慢慢玩就好了，但在戛纳太闲了，有些事越想越不甘心，于是决定干票大的。
　　五年前他揣着几千元进了北京，与杜可可一起凑了两万多就办起了四维工作室，现在资产已经数亿，虽然连富豪榜的边都摸不着，但已足够有钱。
　　九十年代有几亿真的很不错了，已经足够满足一般人的贪欲，就像早期首富国美黄说的：钱这东西一亿以上都是多余的，要那么多干什么？
　　后来他因为太贪钱进去蹲了十来年，苏长青重生的前一个月才出狱，没死在里面算心态好。
　　再后来又有首富说不喜欢钱也从来不碰钱，这话听着就熟悉，透露出的讯息更极端，苏长青估摸有人是憋不住想进去接班了。
　　四年前曾经有个发大财的机会摆在苏长青面前，丁嘉洛和西门雄砸下巨资，打算趁着私企放开上市的机会圈钱，他没跟。
　　丁嘉洛太幼稚了，只有政策上的先知先觉，却不是苏长青这样的重生者，不知道这样的运作很辛苦也很危险，而且得熬时间，成功的不比失败的多。
　　现在丁嘉洛又跑去和朝阳狐狸搞网站去了，如果不被张狐狸骗的话，大概率会成功。
　　而智商据说只有八十五的西门雄这次也没跟，转一圈留在四维继续玩他的艺术总监，在日本泡韩国妞，活得悠哉滋润，似乎胸无大志别无他求。
　　不过这种钱也不是都不能捞，别昧着良心抗着法律在国内捞，抓住机会在合理合法的地方搞一票的就够了。
　　现在机会来了，而且是百年不遇千载难逢。
　　机会当然不属于苏长青一个人，应该叫上玩得起的朋友一起玩，这事类似围猎，投入越大获利越丰。
　　分心干这个当然不仅仅是赚些钱，人的威望都是这么建起来的，今天带着大伙狩猎成功，他日登高一呼，应者云集。
　　他首先联系了西门雄，告知他得到非常确切的消息，某个国家的金融和经济在未来两年里会陷入严重危机，这是个非常好的赚钱机会。
　　陷入危机的国家不止一个两个，但苏长青只想关照其中的一个。
　　“做空？”
　　“没错。”
　　“消息确切？”
　　“确切，百分百。”
　　“哪个国家能说吗？”
　　“一个欠抽的国家，放心吧，不违背公序良俗，没有价值观顾虑。”
　　“日本？”
　　“不在东亚。”
　　“大哥难得发这种狠，我跟你干，”苏长青很少说狠话，西门雄信了：“不过我和您一样搞艺术的，艺术家哪了解这一套，这方面得请教金融专家。”
　　“好，我等你消息，另外我得筹集大量资金，搭上神野和四维都行，最好能加杠杆，能加多少全给我加上。”
　　“大哥，这么疯？”
　　“必须的，你先去问清楚具体如何操作吧，资金最好从欧洲进出。”
　　“好，我明白了。”
　　“叫上亲朋好友一起下手，谁亏了钱我赔。”
　　“给我一星期。”
　　炒股的都有惨痛教训，跌的时候不敢买，涨的时候不敢追，拿捏不到时间点，一买就跌一抛就涨，好像一个人跟整个市场唱反调。
　　苏长青没这个顾虑，他可以从第一口开始吃，吃到锅里一点不剩，然后把嘴抹干净走人。
　　还有三天闭幕时窦惟来了，只说了句：“这鬼地方太远，下次不来了。”
　　然后就睡了两天。
　　苏长青已经配合李奥的记录要求去海边拍了三次，坐着喝咖啡拍了两次，也有些百无聊赖了。
　　于是开始给柳雨菲说戏，打造王语嫣，毕竟过几天就要回去入组《天龙八部》。
　　“怎么说话、怎么走路、宽袍大袖的手放在哪都先练好，拿出点实力来，把这个演成经典，不然别人真怀疑你是睡来的角色。”

第二百四十七章 至少还没疯
　　柳雨菲对苏长青的这种专业建议非常反感：“你是个导演居然说这样的话，不等于承认这是个流氓职业吗？”
　　苏长青还真不在乎这个，谁要说他德艺双馨反而听着刺耳。
　　不过他的表演建议当然得听，柳雨菲一连几天都在他的指导下练习动作、表情、台词。
　　古装一定要有范，许多演员时代戏演的不错，一上古装就拉垮，除了长相不适合外，大多因为端不出那股范。
　　然而第三天柳雨菲就开始听不进去了：“哥，我总结了一下您的指导，王语嫣大多数时间都面无表情端着架子，偶尔微笑或者面露悲苦，这人物形象未免太不鲜活了吧？”
　　苏长青却很笃定：“就这样，王语嫣是不食人间烟火的神仙姐姐，就该端着点。”
　　“那观众还不得说我不会演戏，是个花瓶？”
　　“批评声音肯定会有，你要把她演得七情六欲都表现在脸上可能骂的人更多，所以还是按照原著演，经得起时间考验。”
　　“即便真是神仙也不一定非板着脸吧？”
　　“这就不能太较真了，神仙姐姐凭什么给别人好脸色，她心里只有表哥慕容复，端着点显得自尊自爱。”
　　“所以我再怎么努力也白搭，怎么看都像不会演戏，连我自己都开始怀疑怎么拿到这角色的了。”
　　这个的确有点吃亏，导演要求面瘫，最终挨骂的是演员。
　　“你想得也太多了，别太在意别人说什么，时间会检验一切。”
　　“凭什么我就该不介意，谁还没有点荣誉感。”
　　“你长这么漂亮，无论做什么成功都会被人说闲话，能力都会被否定，这就是生活，认命吧。”
　　这是社会现实，柳雨菲不得不认了，不过小性子也上来了。
　　“哥，王语嫣手无缚鸡之力，段誉也是个刚认识的陌生人，而且看得出对她有意思，你说这人是怎么想的，居然就敢跟着他出门找表哥？”
　　或许只有柳雨菲这样要演王语嫣的，才会琢磨得这么细。
　　“这个……她是个有大智慧的女孩，能看出段誉不是坏人。”
　　“哪看出来的大智慧？会背拳谱剑谱？看出段誉不是坏人就可以跟着他游历华夏？
　　她既然有大智慧肯定知道华夏很大吧，我让你从江浙出发，在全国范围内找一个不知道去哪了的亲友，你会干这种事吗？”
　　苏长青知道她另有目的：“你别抬杠行不行？”
　　“这怎么是抬杠呢，而且她还是步行找表哥，打算多久走遍全国？”柳雨菲作出一副找人的样子喊：“表哥，你在哪？表哥～～”
　　苏长青打断了她：“你是不是又不想演了？”
　　柳雨菲想了想干脆直说了：“对，我不想演，这女的又蠢又矫情，口口声声说爱他表哥，可转眼就搂着段誉段郎段郎的，恶心死了。”
　　元旦前从日本开始，柳雨菲就说不想演戏，更喜欢目前的工作，已经找了不少借口。
　　实在是难以想象有人不喜欢出名、不喜欢被关注，这是什么毛病，知不知道多少人做梦都想当明星。
　　苏长青有点火了，但仍试图以理服人：“她之所以突然爱上段誉，还不是因为慕容复把他们打下井了！”
　　“慕容复把她打下井，她应该恨慕容复才是，这和爱上段誉是两件事！”
　　柳雨菲也火了：“不要说这是幡然醒悟，那也应该是认清慕容复真面目而不再爱他而已，如果转头就爱上段誉，只能说明她早已经移情别恋！”
　　她这是从不认同角色开始找茬，最终目的还是辞演。
　　苏长青把调门降低了，继续就事论事：“她有权利爱上段誉，慕容复没权利杀人，这是小说，总得有人当坏人，咱们别钻牛角尖了。”
　　窦惟正好走过来了：“卧槽，你们两个都有病吧，从元旦吵到现在？”
　　元旦东京飞北京的飞机上两人也争论过是否出演王语嫣，当时窦惟也在场。
　　柳雨菲让窦惟评判：“如果你女朋友跟着个男人莫名其妙满世界溜达了几个月，再见面口口声声说爱你，你会不会想把她踹井里去？”
　　这个问题不好，他老婆后来跟郭靖跑了。
　　跟郭靖跑之前，还拐古龙那边跟花无缺跑了一段时间。
　　窦惟被问懵了：“无论如何，作人得遵纪守法。”
　　柳雨菲嫌弃地看了他一眼：“你除了音乐啥也不懂。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“我不想演王语嫣，”柳雨菲再次挑明了：“我觉得自己不适合影视表演。”
　　找王语嫣的茬太麻烦，兜圈子太累，见窦惟在场她也不继续胡说八道了。
　　这已经不知是她第几次闹着不想从事表演工作了，苏长青气得喉咙都快冒烟了，却不能表现出来。
　　一部通俗小说，根本犯不着拿出办案的劲头分析，她如果找茬真不演了，一时半会也真找不到更合适的。
　　柳雨菲看着苏长青，有点挑衅：“你不会因为我不演就把我赶走吧？”
　　这个太伤感情，苏长青摊摊手：“怎么可能呢？”
　　窦惟察言观色知道苏长青要说软话了，转身走了：“你们忙，我找李奥有点事。”
　　他的判断基本正确，女人应该哄，而不是讲理。
　　“雨菲，咱们有话好好说，别动不动辞演行不行，”苏长青知道柳雨菲吃软不吃硬：“咱们得赶在年末前把戏做好，争取在大年初一全国开播。”
　　柳雨菲摇摇头，眼神中带着明显的埋怨，而且挡开了苏长青安抚他的手，力气还有点大。
　　“这样吧，雨菲，”苏长青妥协了：“咱们先演完王语嫣，接下去是否继续演艺事业全听你安排，想干就继续干，不想的话就干别的工作，到时候任你挑，行不行？”
　　苏长青一直想当然地认为柳雨菲不愿意从事演艺事业只是缺乏信心，甚至有些矫情，于是始终置之不理，现在才明白真不是。
　　不过今天终于逼得她讨好型人格破功，彻底爆发出来，可能也是好事。
　　“真的？”
　　“当然真的，哥哥还是讲理的，懂得尊重他人意愿。”
　　柳雨菲态度缓和了不少：“讲理未必，至少还没疯。”
　　苏长青心中一动，他突然想起柳雨菲在元旦的飞机上半开玩笑说过：“我如果演了王语嫣，以后就叫你表哥。”
　　这是不是话里有话呢？
　　或许她角色代入，因此很反感王语嫣移情别恋？
　　这都哪跟哪，太扯淡了，最好别自作多情。
　　戛纳十一天没下一滴雨，始终阳光灿烂。
　　苏长青每天的生活很有规律，起床、发呆、和柳雨菲说戏，和大伙在老街的沿街咖啡座里混到半夜。
　　五月三十日星期五，颁奖礼的前一天，西门雄从东京打来电话：“人我联系好了，都感兴趣，只是大家需要一个证据证明这事靠谱。”
　　这个可以理解，苏长青想了想：“不着急，三十天后我摔个杯子。”

第二百四十八章 戛纳的红毯
　　戛纳的红毯安排比柏林别致。
　　柏林的红毯是颁奖大厅前的一长条，足有七八十米，即便是专业演员带着表情从头慢慢走到尾都是个挑战，好像在拍一个几分钟不间断的长镜头。
　　而戛纳的安排更温情，影节宫有很高一段台阶，前面的广场并不大，停车后走几步就进入记者的摄影圈，更像是参加一个聚会。
　　拍照完了就上台阶，然后再回身拍照，红毯环节就基本结束了。
　　这对表演欲旺盛的人来说可能有点不过瘾，但对大多数非演艺影人来说就比较体贴。
　　另外大家都集中在台阶附近，也能安排记者提问，多了些沟通。
　　今年恰逢第五十届戛纳电影节，整数年在哪都更受重视，媒体报道明显高于往年，而且还为此特别设立了一个五十年纪念奖，算是惊喜彩蛋。
　　《入殓师》在戛纳电影节期间受到的关注还是比较多的，通常与今村昌平的《鳗鱼》以及伊朗阿巴斯·基亚罗斯塔米的《樱桃的味道》放在一起讨论，是今年获奖的三大热门。
　　别小瞧娱记的嗅觉和鉴赏力，他们往往能猜个八九不离十。
　　比如美国的金球奖，举办方就是好莱坞外国记者协会，由96位记者在奥斯卡颁奖前几天投票产生，往往被视为奥斯卡的风向标。
　　影视圈的顶层生存逻辑就是制作、获奖、媒体造势并最终获取票房，中层生存逻辑缺失获奖环节，而底层再少了媒体造势，所以媒体是成功者的好伙伴。
　　这届戛纳电影节的媒体宠儿是阿佳妮，她从神秘的隐居状态走出来，受到报纸电视全方位的追逐，所以首播出现在《入殓师》现场，连带着这部电影也被更频繁地提及。
　　评委们出现在提名影片的首播现场，人员安排是随机的，但评委主席阿佳妮出席《入殓师》首播还是被一些不负责任博眼球的小报故意解读为获奖暗示，实际上类似的戏码每年都会发生，但今年受到更高关注。
　　偶像的示范以及媒体的片面宣传对来到戛纳现场的超级影迷们影响很大，即便明知是胡扯也凑热闹，于是整个展映期间《入殓师》场场爆满。
　　欧美电影虽然也来了几部佳作，但在这届戛纳集体失色，以至于媒体早早就断言今年是亚洲之年，再加上半世纪五十届，似乎别具意义。
　　各路媒体除了对金棕榈大奖花落谁家有诸多预测外，导演、编剧、男女影帝等热门奖项的讨论也比较多。
　　最佳导演热门人选也都来自亚洲：苏长青、李安、王家卫以及伊朗的阿巴斯·基亚罗斯塔米。
　　苏长青不是太了解阿巴斯·基亚罗斯塔米，伊朗的电影拍得不错，但与主流世界太脱钩了，影响力很有限。
　　王家卫构图和色彩都很有一套，与老谋子异曲同工，但格局小太多了，是一个城市培养出来的天才型导演。
　　李安是一个省培养出来的人才，级别和胸襟更高宽些，两人这次带来的都是性题材的片子，一个同性恋，一个交换伴侣。
　　其实多翻翻三大电影节的获奖作品名单就会发现，获奖是有路径密码的，能力足够就能破解。
　　比如三年后戛纳电影节开了一个酷儿棕榈奖，专门颁给戛纳电影节所有单元展出的同性恋、双性恋和变性人等等LGBT相关主题影片，而且由另外一个独立的评审团评选并颁奖。
　　所以拍摄这类题材电影在戛纳可以获得双倍甚至数倍的获奖机率。
　　后来这种趋势渐渐蔓延到大多数A类影展，令某一类导演如鱼得水。
　　媒体猜测导演奖会颁给李安或者阿巴斯·基亚罗斯塔米，而不是王家卫。
　　苏长青倒也能理解，李安的水平的确更高，拍出来片子艺术性、商业性兼顾，轻易不坑投资人，口碑要好得多。
　　有些事自己可以编故事，也可以让那些明星朋友跟着故弄玄虚，但明眼的业内人还是几秒钟就能看清是怎么回事。
　　这就好比你托朋友帮忙做套家具拿到市场上去卖，朋友说一万元一个月做好，结果一月后让你加一万，说要做更好的，又过一个月再加一万，要出精品，最终花了六万半年后做好，你拿去卖了只卖了一万亏五万，而朋友凭这套家具获得国际最佳木工。
　　仅从这一点看，奥斯卡的奖项设计比欧洲三大奖更有价值，它要求参评作品必须公映过，亏本的、观众口碑差的电影别来。
　　老谋子《英雄》为了参评造假公映，也是丢人，最终也没拿到奖。
　　媒体不把苏长青作为导演奖最有力竞争者，更多是把他归为拼刺金棕榈的干将。
　　另外李安这次带来的《冰风暴》在目前的欧美也更具社会价值，就像苏长青之前和梅露兰·多拉探讨过的，经历了七十年代的大杂烩乱搞，西方社会陷入二十年调整反思，这题材选得很容易引发共鸣。
　　所以这电影更讨喜，除了最佳导演，这部戏的编剧詹姆士·沙姆斯也是最佳编剧的大热门。
　　最佳男主角方面，热门人选是高仓健，《洛城机密》中的罗素·克劳，《她是如此可爱》男主西恩·潘，以及《烽火惊爆线》中的伍迪·哈里森。
　　没错，就是那个在柏林对苏长青竖中指的伍迪·哈里森，这家伙这次也来了，虽然《烽火惊爆线》获大奖的可能性不大，但他在片中饰演一名记者，表现相当不错。
　　这片名翻译得很烂，听起来像低级枪战片，实际上直译过来是《欢迎来萨拉热窝》，一部反战片，反映西方对南斯拉夫战争漠不关心的态度。
　　走红毯后两人在台阶上遇到了，伍迪·哈里森很热情地上来拥抱：“哇哦～哇哦～”
　　三个月前他主演的《性书大亨》原本是获奖大热门，结果被苏长青编剧的《小偷家族》截胡了，现在转战戛纳，又碰在了一起。
　　伍迪·哈里森除了“哇哦～哇哦～”也说不出别的了。
　　角斗士罗素·克劳在《洛城机密》中表现抢眼，但这片子在戛纳不被欣赏，反而奥斯卡九项提名，与《泰坦尼克号》打擂台，最终拿了两个奖。
　　在苏长青的记忆里，这届应该是西恩·潘凭借《她是如此可爱》获得影帝，因为当时报纸报道时为他加了个头衔：麦当娜前夫。
　　麦当娜前夫西恩·潘获得戛纳影帝，标题看起来有点不尊重，这种捆绑博眼球很低级，但也令苏长青记忆深刻。
　　女主获奖大热门是英国中年女演员凯西·伯克，法国女演员伊莎贝尔·卡雷，以及《冰风暴》中的西格妮·韦弗。
　　西格妮·韦弗就是《异形》系列的女主演。
　　至于最终获奖的是谁，苏长青记不清了。
　　其实曾经发生的获奖情况已经不具太大意义，现在他和《入殓师》参与进来了，有人会凉凉，一切都会改变。
　　苏长青和窦惟、李奥、高仓健、梶芽衣子、鹿野千津从五洋酒店步行百来米就到了现场，一路上都有影迷握手，索要签名。
　　六人一踏上红毯闪光灯明显多了起来。
　　有观众在外围热烈鼓掌，看上去大都也是东方面孔，许多人带着相机。
　　六人边走边挥手，走进记者圈后闪光灯伴随快门声，仿佛有了质感，铺天盖地打在身上。
　　有记者喊着用英语问：“苏长青导演，您认为亚洲电影的世纪到了吗？”

第二百四十九章 上天堂的猩红路
　　“电影的亚洲世纪还有很长的路，很长。”
　　亚洲得亏有三哥的宝莱坞瞎几把拍，不然一年出品的影片还没好莱坞一个月多，哪来的亚洲世纪。
　　闪光灯下苏长青也看不大清谁在问，反正听得懂而又想互动就回答，否则一概无视。
　　他和梅露兰·多拉接触过程中真学了不少英语，口语能力大幅提高，对话越来越溜。
　　即便有时语法错误，梅露兰·多拉也说很有魅力：“男人偶尔笨笨的才性感。”
　　这话蒙谁呢，偶尔笨笨的三五次以后就是经常笨笨的，其实就是蠢货了。
　　“苏长青导演，您的作品和王家卫导演的《春光乍泄》同时提名主竞赛单元，应该已经比较过谁更可能获得大奖，能说说吧？”
　　终于听到中文提问了，虽然口音很重，但听着也比其他语言亲切。
　　“王导是个天才，我希望他能获奖。”
　　苏长青没按套路出牌，客气话也不说了，直接送高帽，谁也甭想找把柄乱写乱报道。
　　女记者不死心：“您说的是真心话吗？”
　　“为什么不是，难道你不是这么想的吗？”
　　红毯上是不能久留的，两问两答工作人员就引到苏长青等人前行，站在台阶上继续给记者拍照。
　　很多摄影记者恐怕连他们是谁都不知道，反正任务就是无差别拍照，谁要是获奖了拿得出照片可报道就行。
　　窦惟难得肯露出点笑容，让李奥给他和苏长青单独合影：“怪不得那么多人喜欢红毯，这事真容易上瘾。”
　　这几天苏长青和他探讨过《黑天鹅》的配乐，这部电影有大量芭蕾表演，现成的舞蹈配乐和原创剧情配乐如何协调是个难点，必须风格一致还得出惊悚效果，毕竟这是部惊悚片。
　　窦惟说不难，类型音乐他一直都在尝试创作，但一直没机会用上，这次可以全力以赴，绝不会弄庸俗了。
　　苏长青也考虑过一直让窦惟负责音乐是否合适，会不会同质化，如果每部电影请不同的音乐人，风格应该会更加多样。
　　转而一想那是瞎折腾，窦惟一直做得很成功，每部电影的音乐都贴切精彩，为什么非得差异化。
　　电影配乐和创作歌曲或者乐曲不太一样，得遵循一定的工业化模式，属于技术加创意，甚至技术要求还更高些，哪天需要做爱尔兰或者印度那种地域特点浓厚的音乐再考虑请专才不迟。
　　苏长青本想多要一张闭幕式的邀请券给柳雨菲，可她不愿意来：“我在房间里安安静静看直播就好了，比去现场更舒服。”
　　那就由着她吧，这个没必要强求，不想来就算了。
　　戛纳影节宫能同时容纳三万人，但这包括了赌场、夜总会、音乐厅等等其他设施，实际上颁奖大厅只能容纳五千多人，分上下两层，和柏林电影宫一样都是红色座椅。
　　厅内有四条通道，也都铺着猩红的地毯，一直通到舞台下。
　　舞台设计成全白色，点缀了白云样的装饰物，打了强光，走过去有点进入光明上天堂的错觉。
　　颁奖厅楼上楼下已经有不少人，和柏林电影节颁奖礼的秩序井然不同，大家都闹哄哄跑来跑去找人合影，到处是闪光灯。
　　法国人的地方当然和德国人的地方不一样，除非被占领了。
　　主单元以及次级单元所有提名电影的主创团队都入座一楼比较靠舞台的位置，一旦获奖上下方便。
　　苏长青一行六人跟着导引员找座位，途中碰上了布鲁斯威利斯。
　　“嗨~”
　　两人很热情地握手打招呼，柏林电影节他是苏长青的颁奖嘉宾，在这又碰上了。
　　这次布鲁斯威利斯是跟着《第五元素》剧组来的，他们参与的是戛纳电影节的技术大奖，不是主单元的项目，苏长青还真不知道这部电影会来。
　　人声嘈杂，并不适合聊天，可布鲁斯威利斯还是半喊着问：“听说你前些天去了洛杉矶？”
　　苏长青有些惊讶，他的行程很短，也没惊动其他任何人，布鲁斯威利斯怎么会知道了？
　　“是的，去和派拉蒙洽谈发行，时间很短。”
　　布鲁斯威利斯的老婆是黛米摩尔，目前和小李子打得火热，只可能是这么传给他的，细想起来真是匪夷所思。
　　布鲁斯威利斯没有继续这个话题，给苏长青介绍了身边的大美女米拉·乔沃维奇。
　　《第五元素》来了，当然有米拉·乔沃维奇。
　　米拉·乔沃维奇也很热情地站起，笑着握手寒暄，说的都是套话，苏长青怀疑她根本不知道在和谁应酬。
　　她是《第五元素》的主演，后来又主演了《生化危机》系列，穿着小裤衩露着大长腿杀遍全球丧尸。
　　米拉·乔沃维奇真是太漂亮了，乌克兰真是个出美女的好地方，苏长青以前收集了她不少图片，大部分都穿着衣服，可惜都重生没了。
　　而坐在米拉·乔沃维奇边上的是大导演吕克·贝松，也客气地打招呼。
　　他这次带来两部电影，《第五元素》和《切勿吞食》。
　　吕克·贝松在电影界恐怕无人不识，编导了《这个杀手不太冷》、《的士速递》系列、《飓风营救》系列、《非常人贩》系列、《暴力街区》系列，反正特别牛逼。
　　他是《第五元素》导演，《切勿吞食》的制片。
　　《切勿吞食》的导演是加里·奥德曼，在《第五元素》中饰演大反派，之前在《这个杀手不太冷》里也是大反派。
　　而《切勿吞食》的女主凯西·伯克是这届戛纳电影节影后热门人选，同时也是一个多产的导演。
　　看看人家影人之间的合作以及高产，不努力真的会惭愧。
　　布鲁斯威利斯给了苏长青一张名片：“再去洛杉矶联系我。”
　　给就收着吧，联系他不知能干什么。
　　再往前走又碰到李安，这次苏长青主动寒暄。
　　李安笑得彬彬有礼，他身边坐着西格妮·韦弗，《异形》系列的主演。
　　西格妮·韦弗只笑着点点头，不肯站起来应酬。
　　《异形》系列是苏长青最痴迷的电影之一，偶像爱搭不理也无所谓。
　　坐在西格妮·韦弗另一边的是托比·马奎尔，虽然已经二十出头仍是一张娃娃脸，后来主演了《蜘蛛侠》系列三部。
　　他愣愣看着苏长青和大家打招呼，一副人畜无害的模样。
　　终于找到座位了，却是坐在杰克船长强尼戴普团队边上。
　　周一拜票，这一星期推荐票不理想，可能写得不够精彩，下周继续努力，每天都有朋友给月票，太感谢了，这些都是我打起精神按时更新的动力，谢谢大家一路支持。

第二百五十章 无可替代
　　李奥坐下后特别兴奋：“西格妮·韦弗可是我的青春偶像，没想到能在这见到了，当年我床头就贴着她的异形剧照，整整贴了四年！”
　　上次要见阿佳妮之前他也是这劲头，一张招贴能在床头贴四年，看来他大学期间是真缺钱。
　　“月岁如丧歌啊，”窦惟回头看了眼年近五十的西格妮·韦弗，轻轻叹口气：“我如果是你早哭出来了。”
　　强尼戴普的《少年英雄历险记》团队来的人不多，没有马龙白兰度。
　　前年两人合作了一部《天生爱情狂》，全球票房不错，也结下了私人友谊，今年强尼戴普自编自导自演《少年英雄历险记》，马龙白兰度义无反顾支持了一把。
　　然而马龙白兰度老了胖了，应该也看出强尼戴普不是干导演的材料，何必再参加这类电影节，带着这种作品走一截红毯收获的未必是荣耀。
　　他曾经是影坛领袖人物，如今威风不再，好莱坞已经在炒作新的明星领袖，呼声最高就是《洛城机密》中的新人罗素·克劳。
　　现在他还没主演《角斗士》等一些列好片，也不知呼声是怎么出来的，据说是看出有领袖气质，不过后来的事实证明好莱坞看错人了，他仅仅是个优秀演员而已。
　　强尼戴普与马龙白兰度的气质完全不同，怎么看都不像个能当领袖的人，他其实是个摇滚歌手出身，如何不化那种阴郁的吸血鬼般的妆，其实有股独特的干练劲头。
　　成名后他重组过乐队，就叫“好莱坞吸血鬼”。
　　苏长青与他礼貌性地打了招呼，并没有进一步互动。
　　强尼戴普现在还年轻，比出演《加勒比海盗》时帅多了，从粉丝的角度看，脏兮兮的杰克船长与他以往沉静帅气的形象大相径庭，不过看久习惯了也很有魅力。
　　红毯环节花了些时间，但没有想象的长，虽然各单元参展的作品很多，但有些单元的颁奖已经提前举行了，比如国际影评人大奖以及天主教人道奖。
　　这个人道奖很有意思，柏林电影节以及其他许多知名电影节都有，评委必须是教徒，获奖作品也有特殊要求，所以说某些电影人是另一种传教士一点也不为过，不过因为提前颁奖，这些显然具有特别色彩的花样并不被关注。
　　这是各大电影节中的狗哨环节，狗哨是中特别的哨子，发出的声音音频特殊，狗能听见人听不见，所以特别隐蔽。
　　总之许多单元和项目已经结束，并不是参加颁奖礼的五千多嘉宾都要走红毯，只有部分受到特别邀请的人才能走。
　　颁奖大厅很快坐满了人，反而渐渐安静下来。
　　经过了最初的兴奋，连李奥都开始觉得时间难熬，盼着颁奖尽快开始早点结束。
　　苏长青不得不佩服日本人喜怒不形于色，高仓健和梶芽衣子从走上红毯起就始终只是微笑，没有吭过一声，连年轻的鹿野千津都很持重，存在感特别低。
　　就在颁奖厅里越来越安静，走动的人越来越少时，音乐声突然响了起来。
　　所有人就像通了电，几乎本能就开始鼓掌。
　　窦惟舒了口气：“终于开始了。”
　　阿佳妮率领评审团以及组委会成员，从舞台侧门缓缓走了出来。
　　原本应该组委会主席打头阵，现在显然将这份荣耀让给了阿佳妮。
　　所有人都站了起来，掌声更加热烈。
　　苏长青相信其中大部分掌声都是给阿佳妮的，她在法国以及世界影人心中的地位无可代替，而且深居简出，能看一眼不容易。
　　阿佳妮穿着一套紧身的白色露肩晚礼服，两条亮白的装饰在胸前交叉，中分的黑色长发在修长的颈后挽起，点缀着钻石，华贵庄重纯洁。
　　她带领评委、组委们在舞台中间站定，对大厅上下挥手致意，接受同仁们的爱戴与支持。
　　“都说一个世纪才出一个阿佳妮，我很怀疑这一点，伊莎贝尔·阿佳妮是无可替代的。”
　　这话不知是谁说的，而且说得很大声。
　　身后是《终结暴力》剧组，其中有《四个婚礼一个葬礼》的女主安迪·麦克道威尔。
　　“阿佳妮是独一无二的。”
　　阿佳妮控场能力一流，互动适时得体，掌声足足持续了一分多钟。
　　幸好她的密闭恐惧没发作。
　　几个评委站在她身后，各自寻找台下熟悉的朋友、同事打招呼，气氛热烈而轻松。
　　巩琍穿着一身旗袍改款的黑色晚礼服，显得白皙高贵，而且高挑。
　　可惜她戴了墨镜，虽然并不违和，但让人有距离感。
　　苏长青不明白她为什么要把漂亮的眼睛挡起来，造型师吃屎长大的吧。
　　巩琍的造型师不知是哪的，她几乎每年都参加戛纳影展，必有黑色或者红色镂空衣裤互为搭配，水准一直很低，像个熟女，反而是与凯哥《霸王别姬》那次亮相戛纳的形象最好。
　　不得不说国内有许多造型师、服装师、化妆师也都是吃屎长大的，水平不行还不好好学，是业内水平提高最慢的群体。
　　记者口中的亚洲电影世纪虽然远未到来，但华人在国际电影界的身影越来越多倒是真的，后来凯哥，国际章、贾樟柯、姜文等人也当过电影节的评委，获奖最多的老谋子反而没干过这差事。
　　都说什么东西到了中国人手里就会做成白菜价，后来同样适用于各大电影节。
　　电影节也是门生意，参展参赛的作品得交费，同时主办方也接受商业赞助。
　　所以后来每届出现在红毯上，但并没有作品的十几二十个大陆的各种星星，都是商业赞助交钱买的入场券。
　　不过这些也不是新花样，欧美各国都曾经有人这么干过，被拆穿后渐渐少了，这些毯星也是步人后尘。
　　好在人民的眼睛雪亮，后来每年都有人跳出来揭发毯星，或许若干年后也没人干了，没有干得不偿失的事。
　　这时组委会主席凯若尔·斯宾宣布第五十届戛纳电影节颁奖礼暨闭幕式正式开始。
　　阿佳妮等人在台上大银幕前入座，然后就是各路人上去发言，感觉就像是奥运会开幕，主创人员代表、演员代表都有，连着五六个。
　　窦惟又小声喃喃：“看来开会发言是全世界人民共同的爱好。”
　　李奥很赞同：“小时候我认为两件事最牛逼，一是屁股后面挂一大串钥匙，二是开会发言想说多久就多久。”
　　每个人都是上去讲几句就下来了，最后是评委会主席阿佳妮发言。
　　她只说了一句：“我知道这里的大多数人听不懂法语，那么我们还是抓紧时间揭开谜底，现在就开始颁奖吧。”

第二百五十一章 我知道你在哪
　　阿佳妮不仅长得好看，情商也高，台下一多半人听不懂法语，再妙语如珠也打折扣，报章引用也未必有人认真看，还不如务实点干正事，同时也给媒体一个噱头。
　　这样的发言无疑很动人，下面果然掌声雷动。
　　阿佳妮宣布：“现在有请我们的朋友南尼·莫莱蒂和捷斯米·特丽卡！”
　　这届戛纳电影节的颁奖模式与奥斯卡很像，每个奖都先播一遍入围作品的简介和精彩镜头，然后再开奖。
　　这无疑兼顾了娱乐性，柏林电影节没有这个安排，冷冰冰直接宣布谁获奖，专业有余，现场气氛却差许多。
　　不过柏林改进很快，新世纪之后也引入了现场播映环节。
　　另外这届颁奖礼并没有安排专门的节目主持人插科打诨，全靠导演在后台调度，评委和颁奖嘉宾一起上台主持，颁完一个奖换另外两个上去继续主持下一个奖项，一环扣一环很紧凑。
　　上台伊始阿佳妮就找到了苏长青的位置，第二次看他时表情似乎再说：“我知道你在哪。”
　　而最后的发言基本就是看着他说的。
　　这是她上台后两人目光第三次接触，似乎在传递某种讯息。
　　苏长青真的忍不住怀疑：“说开奖的时候特地看着我，总不会是没事瞎放电，难道想告诉我已经胜券在握？”
　　只是等会奖项就都开出来了，这人情做得好像没啥意义。
　　另外两人约了颁奖后聊聊，当时却没留下联络方式，不会真的是句客气话吧？
　　最先开出的是五十年纪念奖，这是个今年为纪念第五十届戛纳电影节特别设立的奖项，含金量见仁见智。
　　李奥的理解一针见血：“这就是开业五十周年酬宾大抽奖的奖品吧。”
　　意思是差不多的，这个奖没有入围电影可竞争，完全是评委会指定，最终评委意大利著名导演南尼·莫莱蒂和意大利著名演员捷斯米·特丽卡一起，把这个奖给了埃及的《命运》。
　　只能说这部电影的命运真不错，赶上了今年好时候。
　　戛纳电影节的宗旨在于推动电影发展，振兴世界电影业，为世界电影人提供国际舞台，至少在这个环节看上去做得不错。
　　接下去是金摄像机奖，这个奖柏林电影节也有，不过意义完全不同。
　　柏林电影节的金摄像机奖是奖励当年没有获得最佳导演银熊奖的有才华导演，属于次一级的安慰奖，今年给了香港的许鞍华。
　　戛纳的金摄影机奖正相反，是针对电影节的所有单元展出的长片处女作进行评选的奖项，类似于其他电影节设立的最佳处女作奖。
　　最终这个奖颁给了日本女导演河瀨直美以及她带来的《萌之朱雀》，这电影拍的是一个家庭在日本经济高速成长的冲击下，莫名其妙解体的故事。
　　看长相河瀨直美就是个纯粹的文艺女青年，虽然年纪和苏长青差不多大，也已经深得如何在国际上获奖的诀窍，这部电影是她拍的第一部长篇故事片。
　　欧美评委特别喜欢这个类型的题材，排斥工业文明似乎是某种进步，于是给了河瀨直美的反智故事一个最佳处女作奖。
　　尝到甜头的河瀨直美当然不会停止脚步，之后还拍了些神神叨叨的东西，比如拍了一部叫《玄牝》的片子，向准妈妈们倡导不要依赖医疗手段，应该追求自然分娩。
　　这是搞死人不偿命的节奏，可以想象掌握了话语权而又价值观有问题的人可以有多危险。
　　玄牝，她真以为那部位很玄，有神奇的力量？
　　因为臭味相投，后来河瀨直美和贾樟柯也合作过，一个制片一个导演，拍了一部温情片《再见奈良》，讲述年过七旬的中国老奶奶，远赴日本奈良寻找其失联多年的战争遗孤养女的故事。
　　听起来像濮存析《清凉寺钟声》，听起来也像拿了奈良旅游局的钱。
　　不得不说贾樟柯嗅觉灵敏，察觉中日关系回暖，马上拍了这样一部电影，可惜才拍完疫情就爆发了。
　　接下去的技术特别奖毫无悬念颁给了《第五元素》，吕克·贝松的年度大片。
　　苏长青喜欢看科幻片，甚至很想拍科幻片，这部片子他当年看了不下三遍。
　　《第五元素》投资九千万美元，特效花了八千万，就冲这个数字四维目前就拍不起。
　　苏长青也很喜欢米拉·乔沃维奇剧中橙色头发的形象，名字也好听，丽露。
　　据说片中丽露所说的外星语言是吕克·贝松发明的，然后被米拉·乔沃维奇完善，到影片拍摄结束时，两人已经可以用这种语言进行交谈。
　　这个牛逼，真是泡妞的神奇技能，一般人还真学不会。
　　五六个奖颁出去已一个多小时，越来越靠近主要大奖，来到了最佳编剧环节。
　　最佳编剧奖《入殓师》也有入围，不过最终颁给了李安的《冰风暴》。
　　苏长青对此并不太介意，柏林才拿过一个最佳编剧，同样的再拿一个加持不大。
　　他的目标是金棕榈，至少也得最佳导演，这才像全面开花。
　　评委代表是写出《英国病人》的加拿大作家迈克尔·翁达杰，与颁奖嘉宾尼古拉斯·凯奇一起把最佳编剧奖颁给了詹姆斯·希蒙。
　　“尼古拉斯·凯奇！我刚才怎么没看见他？！”
　　窦惟看到尼古拉斯·凯奇上台突然就兴奋了起来：“去年我看过他的《勇闯夺命岛》，太棒了！”
　　这个真让苏长青大跌眼镜，尼古拉斯·凯奇是《教父》系列大导演科波拉的侄儿，也是他喜欢的演员，前几年主演的《我心狂野》也拿过金棕榈大奖，去年凭借《离开拉斯维加斯》获得奥斯卡影帝，窦惟好歹也是老艺术家，欣赏的只是他一部商业动作片？
　　有了两个影帝加持，尼古拉斯·凯奇再也不搞文艺了，从《勇闯夺命岛》开始一路拍了《变脸》《空中监狱》等等几十部动作片，终成一代烂片之王。
　　苏长青最佩服的是他选老婆的本事，五个离了四个，而且对东亚裔情有独钟，找了一个日本的，一个韩国的。
　　看得出大家对这个大帅男都很喜爱，尼古拉斯·凯奇一上台就掌声不断，他说的每句话都逗得大家哄堂大笑。
　　临下台他又给了所有人一个飞吻，于是掌声更加疯狂地响了起来。
　　接下去是最佳男主角环节，《入殓师》入围。
　　在播放片段时，转播的摄影机推到了高仓健附近。

第二百五十二章 非常感谢
　　靠胶片记录或者录播的年代，获奖或许能做到最后一刻由嘉宾揭晓，有了电视直播后基本就做不到了，或者懒得那么做。
　　电视直播需要实时呈现，得尽可能地拍到获奖者第一时间的反应，甚至开奖前的忐忑，所以灯光和摄像机得早早就做好了准备，通常驻扎在获奖者周边最合适的位置，并先打好光。
　　想要将结果保密到最后当然有办法，多预备几个摄制组，在每个入围候选人边上严阵以待就行。
　　然而何必呢？
　　奥斯卡会不惜成本这么搞，准备十个八个摄像机也不是大问题，然而欧洲电影节的组委会却始终没这么做，颁奖礼本质上是个大型演艺活动，评审结果恐怕早几天就已经确定，观众以为是最后揭晓就够了。
　　就像《奔跑吧兄弟》，每个跑男都有摄像机和灯光甚至化妆师、私人助理跟着，任何两个人遭遇都是两个团队碰在一起，这样的情况下根本不可能有任何意外发生。
　　然而这些并不重要，只要观众以为是偷袭，艺人真的如猎豹般悄悄靠近，然后突然将对方的名牌撕了就行。
　　另外就像贝爷跳飞机钻地洞爬悬崖下瀑布，都有摄像机跟着，是空空手的他厉害，还是扛着机器的摄影师更厉害？
　　然而这些并不重要，只要观众以为贝爷厉害就行。
　　所以在颁奖礼的现场，嘉宾们比电视机前的观众提前几分钟就知道了结果。
　　李奥有点坐不住了：“家伙都推过来了，老高这是成了！”
　　“的确是成了，”窦惟拍拍李奥大腿：“稳住，端着点，别一副没见过世面的怂样。”
　　三个日本人都不懂外语，始终盲猜看热闹，这时鹿野千津也忍不住探过身问苏长青：“社长，这是高仓前辈获奖了吗？”
　　苏长青微笑点头：“看情形是的。”
　　“太好了！”
　　然后苏长青转头对高仓健笑道：“希望您已经准备好了获奖感言。”
　　高仓健抑制着内心的情绪涌动，微笑着微微点了一下头。
　　其实苏长青已经兴奋得心脏乱颤，表面上也不露声色，心中暗暗松了口气。
　　大屏幕上开始播放入围电影男主的表演片段，除了高仓健之外，影帝候选人还有《洛城机密》中的罗素·克劳，《她是如此可爱》男主西恩·潘，以及《烽火惊爆线》中的伍迪·哈里森。
　　罗素·克劳饰演一名洛杉矶警察，调查好莱坞桃色事件。
　　这种剧情和人设在欧洲电影节不讨好，虽然个人表现精彩，但也能料到没多大戏，不过回到老家好莱坞就很吃香，这片子后来九项奥斯卡提名。
　　《她是如此可爱》男主西恩·潘原本是这届影帝，演技绝对一流，不过现在看来历史改写了，最终他没拼过高仓健。
　　苏长青认为很大程度败在剧情上，个人能力建立在剧情上，这部电影在没有其他有力竞争者的情况下显得精彩，一旦出现更深刻的片子竞争，立马黯然失色。
　　《她是如此可爱》是部爱情片，很有时代特色，当年看挺有意思，现在看就未免狗血甚至令人反感。
　　剧情描述一对深爱着对方的小夫妻，西恩·潘热情而率性，不过人生态度很随意，虽然嬉皮已经过时，可他还保持着那种精神。
　　剧情转折是西恩·潘情绪失控开枪骚扰邻居，最终被精神病疗养院捉进去教育了十年。
　　然而重新做人后他仍然我行我素，出来后坚持要跟已改嫁并生下两个女儿的前妻重续前缘，因为他坚信两人仍然相爱。
　　一番骚操作后与前妻还真的一拍又合，前妻对老实巴交的后夫家庭责任感突然就没了，甚至将跟西恩·潘生下的长女也留给后夫抚养，自己无责一身轻地重新回到西恩·潘怀抱。
　　放纵而唯我，这是一对疯子的爱情故事。
　　疯狂追逐爱情也是欧洲各大电影节喜欢的调调之一，九十年代的人三观没有当今正，如果现在谁拍这种剧情恐怕就是找不自在。
　　《她是如此可爱》美法合拍，西恩·潘接这个戏很大程度就是冲着戛纳影帝来的，而这部片子在电影节的定位就是角逐最佳男主，对其他方面很有自知之明。
　　然而《入殓师》一出，强大的人文气场直接就把这嬉皮文青电影给入殓了，西恩·潘的影帝大满贯计划恐怕不得不推迟。
　　至于《烽火惊爆线》中的伍迪·哈里森，谁都能看出是陪跑的，这部电影所反映的南斯拉夫问题当年很敏感，而且还在愈演愈烈，提名是显得关心，但获奖就把态度表现得太超前了，电影节不会这么做。
　　最后播的《入殓师》，高仓健淡然的眼神、张弛有度的肢体动作所体现出的那种沉稳与坚毅，在高速剪辑回放中被格外突出。
　　“好，太好了，长青编导一流，老高演得好，我拍摄得好，窦惟音乐倍棒，”李奥的兴奋有点压不住了，边看边嘟囔：“我特么都有点想跳起来喊一嗓子了，好！”
　　在几场掌声中电影介绍播放完了，苏长青看了眼高仓健，两人目光短暂接触，随即继续看着颁奖评委美国著名导演蒂姆·波顿和颁奖嘉宾意大利著名导演弗朗西斯科·罗西，等着他们宣布最终结果。
　　虽然结果基本已经揭晓，但还是得配合主办方作出紧张期待不知情的姿态，这是江湖规矩，也是职业道德。
　　蒂姆·波顿和弗朗西斯科·罗西简短发言后，分别都念了获奖者名字，意大利语听不懂，英语还是没问题的，戛纳电影节最佳男演员获得者《入殓师》中的高仓健！
　　虽然一再提醒自己要矜持，然而苏长青那颗奔放的心经常不听控制，他猛地跳了起来：“高仓前辈！”
　　李奥和窦惟也几乎触电般同时跳了起来：“来了！”
　　雷鸣般的掌声响起，所有目光都聚焦过来，场内响起一段激昂的小号旋律，召唤胜利者登台。
　　高仓健毕竟更老成，满面笑容站了起来，与苏长青握手拥抱：“非常感谢！非常感谢！”

第二百五十三章 躺一排整整齐齐
　　高仓健一身黑色西装，显得十分修长，原本带来了酒红色的领结，到了戛纳他却不肯戴出门：“太艳了，好像咽喉中了箭。”
　　他入围的就是《入殓师》，扎个黑色恐怕不合适，于是干脆什么也不扎。
　　来戛纳之前苏长青对大家的礼服有过要求，男士按照电影节的规定全部西装，女的晚礼服。
　　《小偷家族》的制作主体是北野武工作室，他们爱怎么穿都行，而《入殓师》是大陆的电影厂、影视公司制作，韩厂长还特地提醒过：“细节注意点，女演员别穿和服，照片发回国内会惹来口舌是非。”
　　这是个很现实的问题，最好少在一些无聊细节上惹麻烦。
　　后来大领导说亚洲是亚洲人的亚洲，非常正确，不过这显然需要大国民心态支撑，有些事水到才能渠成，现在还没有水，像样点的国民心态二十年后也才逐渐成型。
　　不过互联网倒是已经成型，目前最热的就是论坛，未来十几年将是舆论场最凶险的时期，什么样别有用心的鸟人都有，最好别中了毒箭。
　　掌声停歇后，高仓健手拿卷成筒的奖状，发表了获奖感言。
　　戛纳电影节比柏林电影节小气多了，影帝只有一张奖状。
　　柏林电影节的大奖都发奖座，全部发金质小熊受不了，就发银的。
　　戛纳只有金棕榈大奖发一根金质棕榈枝，其他的都是奖状，一直到二十年后才每个奖都给了奖杯，小气得丧心病狂。
　　苏长青不想要奖状，费那么大力气弄张纸未免太蒙事了，所以早有就和北野武协商过，《小偷家族》去柏林，这样他的最佳编剧才能拿到银熊，放在家里好看又耐用。
　　高仓健日语发言，嗓音低沉磁性，按套路感谢完父母家人之后，他看着苏长青的方向：“这个奖项也是属于苏长青导演的，一位独一无二的艺术家，您的创作提高了人类对文明的认知。”
　　此处该有掌声，然后嘉宾们都听不懂他在说什么，遗憾。
　　今村昌平的《鳗鱼》日本团队虽然听得懂，却没有气量为高仓健和苏长青鼓掌。
　　在戛纳十一天里，苏长青几乎走遍了这个小城，曾经在咖啡座遇到过《鳗鱼》的导演今村昌平。
　　今村昌平已是年过七十的老头，八十年代凭借《楢山节考》已经拿过一次金棕榈大奖。
　　他不但与戛纳结缘早，与中国渊源也深厚，两个哥哥都是卢沟桥事变后战死在大陆的。
　　今村昌平曾经说过：“那年我只有十一岁，不然也就参军了。”
　　幸好他当时只有十一岁，不然也会死在大陆，兄弟三个躺一排整整齐齐。
　　八九年的日本影坛上映了两部《黑雨》。
　　一部是拍过《异形》《角斗士》《银翼杀手》的大导演雷德利·斯科特的《黑雨》，迈克尔·道格拉斯和高仓健主演的黑道警匪片。
　　虽然是警匪片，但也有不少战争反思，这是部美国片，立场当然不至于太歪。
　　一部是今村昌平的《黑雨》，讲述了广岛原爆后，一个淋过黑雨女孩像中了魔咒一样的坎坷人生，主推战争受害论。
　　应该是不愿意接触中国人，他对苏长青的招呼反应冷淡。
　　苏长青倒是不以为忤，毕竟这老家伙曾经给他带来不少精神食粮。
　　今村昌平知名作品最大的特色就是特色，号称对准基层和下半身。
　　基层什么的无所谓，苏长青只喜欢他电影中的赤裸***演员无论大牌小牌，到了他手上都得脱。
　　《楢山节考》拍得早，其中各种啪啪花样很质朴，而且还真有哔了狗的情节。
　　在此再次力推今村昌平的《赤桥下的暖流》，经典名片，大开眼界。
　　从高仓健走上领奖台接过奖状起，梶芽衣子和鹿野千津就激动得不停流泪，这时候率先鼓掌，场面才不至于尴尬。
　　高仓健终于拿到了国际大奖的影帝，苏长青也算兑现了承诺。
　　虽然两人始终没有明说，但是开机前数次接触的目标都很明确，不然高仓健在东亚的名气已经如日中天，何必飞十几个小时到这个欧洲小城。
　　这是一种默契，高仓健需要一个有世界眼光的导演，而苏长青需要一个有号召力的亚洲男演员，大家合作努力，最终一起坐在戛纳的颁奖大厅中。
　　最终高仓健在掌声与欢呼声中回来了，与所有人再次拥抱。
　　接下去是最佳女主环节。
　　这届的女演员缺乏亮点，实力展现不足，始终没有众望所归的选择。
　　《冰风暴》中的西格妮·韦弗，《入殓师》中的梶芽衣子虽然都是实力派，但在剧中的戏份太少，几乎难以撑起女主这个称谓。
　　法国女演员伊莎贝尔·卡雷虽然亮眼但是表现尚稚嫩，《鳗鱼》中的女主清水美沙虽然什么都敢演，但演技一般，反而是吕克贝松带来的《切勿吞食》女主凯西·伯克获奖呼声最高。
　　凯西·伯克不是专业演员，实际上是个导演，长得像个臃肿的麻袋，不过作品颇丰，在欧洲有些知名度。
　　这个奖最终颁给了凯西·伯克。
　　苏长青对此并不服气，倒不是为梶芽衣子鸣不平，高仓健拿了影帝，她拿影后的可能性基本没了，而是凯西·伯克的表演真不行。
　　不是说导演和演员就不能串行，国内演而优则导的有姜文，星爷，国外罗伯特·雷德福、克林特·伊斯特伍德、凯文·科斯通纳等等一大堆，这些人如果干这个也无话可说，毕竟干得真好。
　　事实是一般导演的表演能力真不如专业演员，凯西·伯克也不行，如果仗着在影圈混久了人脉丰富，就觍着脸和演员抢奖项，硬把专业奖变成情怀奖，真的有点没劲。
　　最佳女演员奖之后，就是号称三号奖的戛纳最佳导演奖。
　　所以导演是有单独奖项的，别凭声望把手伸太长了，这话也是苏长青与冯裤子共勉，演员每年就那么几个奖，还是别抢了。
　　最佳导演奖颁奖评委是巩琍，颁奖嘉宾是法国女演员凯瑟琳·德纳芙，曾经获得过戛纳影后。
　　苏长青曾经想过，如果拿不到金棕榈大奖，拿个最佳导演奖也行，这都是有实力的奖项。
　　不过这个想法看似越来越不现实，最佳导演奖原本是《春光乍泄》王墨镜的，实力的确不俗。
　　现在颁奖的评委是华人巩琍，正好是他的朋友，之所以安排她或许就为了有点戏剧性，交流也方便。
　　看上去这个奖基本不会改变了。
　　阿佳妮坐在评委贵宾专区，这时又看了苏长青一眼。

第二百五十四章 已经看到金色光芒
　　最佳导演奖入围的影片很多，基本和金棕榈大奖入围重叠，没有资格拿最佳导演的影片，压根也入不了最终奖项。
　　之所以说最佳导演奖是戛纳三号奖，是因为后面只剩两个奖项了，戛纳评委会特别大奖以及戛纳金棕榈大奖。
　　阿佳妮这时候瞟一眼过来是什么意思？
　　难道苏长青获得了最佳导演奖？
　　“她恐怕没这么无聊，非得提前几分钟暗示这个，真有心早早告知的话，打个电话就结了。”
　　或许根本就是错觉，这一片注意到到阿佳妮不经意一瞥的人，可能都以为是看自己。
　　大屏幕开始轮流播放提名影片，《鳗鱼》《入殓师》《樱桃的味道》《春光乍泄》《洛城机密》《冰风暴》……
　　整整放映了十部电影的精彩片段。
　　事实也证明苏长青想多了，一个摄像团队已经悄悄到了王墨镜附近。
　　王墨镜戴着墨镜，看不出喜怒哀乐，他身边的几个男演员都明显振奋起来。
　　不过他们与《樱桃的味道》团队紧挨着坐，谁获奖还不是板上钉钉的事。
　　窦惟出道以后就和香港人磕磕绊绊，三年前与王非的恋情还没曝光，去红磡开演唱会就开始打口水仗，产生的矛盾二十年后都解不开。
　　“这帮傻逼拍的那种玩意也能获奖。”
　　苏长青阻止他乱说：“别这么说人家，都是自己人。”
　　“我和十几亿人自己人呢，自己人就不能说了？其实拍这题材我不反感，朋友里多的是这调调的，可为什么非得拍卖身赚钱，没钱跑南美去浪什么，边卖边玩，真拿恶心当文艺了。”
　　《春光乍泄》是拍一对同性恋人去南美旅游的，的确有一段哥哥在酒吧里勾搭洋人赚钱度日的情节，最后还被打得头破血流。
　　“他获得是导演奖，讲故事的技巧很好，光影构图也非常棒，这一点无可否认。”
　　窦惟不耐烦了：“他是用糟蹋别人获奖，你今天说话怎么这德性，平时不这个态度啊。”
　　苏长青对香港电影界的人的确也没好感，两人曾经凑在一起嘲讽过。
　　他呵呵笑起来：“今天当然得装一装，我担心你哪天写回忆录，说我戛纳颁奖现场就把王墨镜贬个狗血淋头。”
　　“怎么着，还不能批评了，我还说《入殓师》装腔作势呢。”
　　他在东京给《入殓师》配乐时的确说过这话，说这片子就是拿死人作道具装腔作势。
　　影片放完了，巩琍先用法文、中文问候，然后磕磕巴巴说了个段法文的简短颁奖词。
　　她未必很明白自己在说什么，苏长青更听不懂，希望法国人能听懂。
　　这令他想起若干年后人称“小巩琍”的国际章也在这当过最佳男主角的颁奖嘉宾，那段英文颁奖词也说得尴尬透了。
　　国际章的颁奖词只有一句：我也想获得这个最佳男主角，不过这辈子不可能了，等下辈子吧。
　　不明白她到底想说什么，怪不得男拳女拳都讨厌她。
　　其实不用等下辈子，现在动个手术已经很方便。
　　另外她和巩琍一样都没获得过三大电影节的任何个人奖项，跟着同样的导演在这混的脸熟，不知哪来的勇气说这样的话，还是先搞一个最佳女主给大家看看吧。
　　掌声中获奖者公布，最佳导演奖同时颁给了《春光乍泄》王家卫和《樱桃的味道》阿巴斯·基亚罗斯塔米。
　　苏长青有些惊讶，情况再次发生了变化，导演奖被两人瓜分了。
　　任何变化无疑都会产生连锁效应，金棕榈大奖的竞争者越来越少了。
　　有时候苏长青觉得自己不是重生了，而是创造了一个平行世界，这里发生的一切已经与原来的似是而非，也因此更加有魅力。
　　王墨镜快步上了颁奖台，拥抱后从巩琍手上接过奖状。
　　李奥也忍不住瞎扯了：“这俩货约好了戴墨镜吗？怎么看着像瞎子给瞎子颁奖。”
　　同时颁奖嘉宾凯瑟琳·德纳芙给阿巴斯·基亚罗斯塔米发了奖状，然后按照习惯贴了贴脸，作出互相亲吻的姿态。
　　“噢哦~”
　　有些事在记忆中早已似有若无，但这个动作却提醒了苏长青：“完了，这家伙倒霉了。”
　　阿巴斯·基亚罗斯塔米和凯瑟琳·德纳芙的这个贴脸亲吻动作，就是公开与妻子之外的女人亲热，触犯了伊朗法律，颁奖礼后就在国内引起轩然大波，之后因此逃亡欧洲十年。
　　这不是倒霉催的么。
　　其实凯瑟琳·德纳芙已经年近六十，当阿巴斯·基亚罗斯塔米的妈都绰绰有余，问题恐怕出在有人认为他的作品败坏了国家形象。
　　只能说在这部电影里，阿巴斯·基亚罗斯塔米拍了一个古怪的自杀者，同时也差点把自己给杀了，尝到了樱桃的味道，也差点尝到班房的味道。
　　颁奖大典进入了最高潮。
　　颁发评委会特别奖是评委会的特别权限，无需提名竞争，直接宣布颁给某部电影就行了。
　　这是仅次于金棕榈的二等奖，也是安慰奖，颁给与金棕榈擦肩而过的佳作。
　　颁奖大厅里出奇地安静，评委米拉·索维诺直接宣布了获奖者，今村昌平的《鳗鱼》。
　　今村昌平团队的人欢呼着跳起来，役所广司与清水美沙拥抱在一起。
　　《鳗鱼》原本获得了金棕榈，是《入殓师》最大的竞争者，现在改为获得了评委会特别奖，这届的获奖格局已经彻底变了。
　　在暴风骤雨般掌声中，苏长青无法再保持宣布前的镇定，一颗心反而一下子提到了嗓子眼。
　　“《入殓师》向着金棕榈又近了一步，已经看到金色光芒了。”
　　评委会特别奖也是个集体奖，《鳗鱼》团队在今村昌平带领下全员登台，得到的依然是一张奖状。
　　看得出今村昌平并不是很高兴，笑容像是硬挤出来的。
　　的确很难笑出来，他是才华横溢的老导演，八十年代就拿过金棕榈，磨剑十几年才又出佳作，原本是打算拿柏林金熊的，但为了避开北野武《小偷家族》才再次冲击戛纳，没相到又遭遇《入殓师》。
　　或许他在后悔没去威尼斯电影节，不过苏长青同样有作品在那等着，届时也未必比现在幸运。
　　《入殓师》团队鼓掌之余目光交流，互相鼓劲。
　　窦惟首先问了：“长青，我对这些电影节的规矩不是很了解，是不是获得这个特别奖的人，就没法拿金棕榈了？”
　　“基本如此，这是二等奖，一旦获得了特别奖，就不可能再参与金棕榈竞争了。”
　　戛纳电影节没有一二三等奖说法，这是比较通俗的理解。
　　“那获得三等导演奖的呢？”
　　“基本也没可能，一二三等奖还没有交叉获奖的先例。”
　　“所以我们的竞争对手只剩下《洛城机密》《冰风暴》《她是如此可爱》那几部好莱坞片了？”
　　苏长青缓缓点了点头。
　　颁奖礼进入最后环节，接下去颁发金棕榈大奖，阿佳妮站了起来，带领评委会所有九名成员上了台。

第二百五十五章 永远光荣与梦想
　　走上领奖台后，阿佳妮的目光没有再投往苏长青方向。
　　现在不比颁奖礼刚开始时，大家的注意力越来越集中，苏长青已经是获奖最大热门，这时候眉来眼去容易被抓包。
　　优秀演员都很注意目光控制，这是表演的灵魂，阿佳妮可是拿了七八个影后的人，这技能早就点满了。
　　颁奖大厅里热烈的气氛达到了顶点。
　　阿佳妮等待掌声欢呼声稍缓，才开始作最后的评奖陈述。
　　这是颁奖礼中最长的一段发言，阿佳妮详细阐述了评委会的工作历程，比如说起最佳女主选择的困难以及为何设了两个导演奖，此时颁奖已近结束，不用担心剧透。
　　据说在巴黎用英语问路都没人搭理，骄傲的法国人当然不会在自己的主场使用粗鄙的英语，这些内容是苏长青事后看报道才了解的。
　　这段发言很精彩，现场爆发出数次掌声。
　　而后阿佳妮作为最后的颁奖者，宣布金棕榈大奖提名影片开始简介播映。
　　许多影片包括《入殓师》已经播过几次了，不过每次播的内容会根据奖项侧重点进行剪辑，差别较大，金棕榈大奖的介绍内容最全面，达到了两分钟长度。
　　《洛城机密》、《冰风暴》、《她是如此可爱》以及《入殓师》最终竞争金棕榈大奖。
　　获奖格局已经改变，苏长青并不敢坚信自己稳操胜券，毕竟这三部片子实力都不俗，别继续飞出黑天鹅来。
　　《洛城机密》后来九项奥斯卡提名，最终获得两项。
　　《冰风暴》已经拿了戛纳最佳编剧，后来又拿了金球奖，实力也不容小觑。
　　《她是如此可爱》虽然剧本弱了点，但有影帝专业户西恩·潘加盟，对手戏的女主是《阿甘正传》《纸牌屋》的女主罗宾·怀特，而且两人真的是夫妻，西恩·潘为了她甩了麦当娜，话题性就很足。
　　男二是《低俗小说》《变脸》《断剑》的约翰·特拉沃尔塔，这样的阵容绝对是一流。
　　不过最有力竞争者还是《洛城机密》和《冰风暴》。
　　每播一部电影的简介，就是一阵掌声，其实都看了几遍了，这帮家伙也不腻。
　　渐渐地大家的注意力开始放在现场摄影团队身上。
　　颁奖到这个节骨眼上，主办方开始慎重，现场三个摄制组一个负责拍舞台，两个负责观众席，都停留在最前排，没再事先抵近了获奖者预备。
　　窦惟急了：“这帮孙子什么毛病，关键时刻怎么杵在那不动了？！”
　　李奥明白其中窍门：“这帮孙子投机取巧，知道接下来世界各地播报戛纳金棕榈大奖新闻时，会重点剪辑这段，开始弄得严谨起来了。”
　　“那就是没法提前知道谁获奖了，真特么可恶！”
　　苏长青倒是不急了，活久了有个优势，任何事都能找到开导自己的理由，这也叫活久见。
　　看看人家今村昌平老爷子，都七十多了还来评奖，仍有热情拍些小黄片，咱现在才二十多岁急什么？
　　未来要是以老爷子的劲头每年光顾戛纳柏林威尼斯，哪怕每次只获个小奖，都能把这些电影节搅和成白菜价。
　　想到这他甚至有点兴奋：“玛德，今天要是不把金棕榈给法德，以后有你们好看。”
　　阿佳妮的发言很好听，优秀演员通常有把握语言节奏的天赋，这个不容易学会，苏长青听一些老戏骨的大段台词时喜欢打拍子，重点音节基本都能对上。
　　这个也适用于阿佳妮，虽然听不懂法语，苏长青为她打拍子，基本也能合上，这真的有点意思。
　　这时阿佳妮的音调突然变了，显然换了内容，而且看向了苏长青。
　　苏长青的拍子也停了。
　　紧接着阿佳妮拖长声音念出了获奖作品以及导演的名字：“苏～长～青！”
　　音乐声猛然响起，掌声雷动，前排的人都转过身，很快找到了苏长青。
　　这位三个月前在柏林怀抱金熊银熊的年轻人，在世界影坛早已不是陌生人，天下无人不知“苏～长～青！”
　　苏长青没有动，听到自己名字的一刻他脑子突然一片空明，仿佛醍醐灌顶。
　　“搞定了，”他微微阖上眼帘：“我现在是兽中之王了。”
　　而后他睁开眼睛，与领奖台上的阿佳妮遥遥对视。
　　阿佳妮站在灯光中，看过来应该是黑暗模糊的，但应该能看清一对炯亮的眼睛。
　　“我是兽中之王。”
　　奇怪的念头在苏长青心头萦绕不去，获个奖搞得人都不是了：“我是兽中之王，今日是我的加冕。”
　　窦惟和李奥已经如两只猛兽般跳起来：“我们获奖了！”
　　连稳重的高仓健都腾身而起，身手真的很矫健。
　　苏长青举着双手站起来了，与已经泪流满面的梶芽衣子和鹿野千津先拥抱，然后是高仓健：“感谢前辈！”
　　最终与窦惟、李奥搂在一起：“兄弟们，咱们成功了。”
　　三人激动得互相拍肩膀：“他妈的，拿个奖好像也不难！”
　　这时激昂的小号声响起，催促获奖者上台。
　　全场五千多人起立鼓掌，苏长青带着五人的团队，一边挥手一边上台：“谢谢，非常感谢！”
　　阿佳妮一身洁白站在白光中，仿如迎接他们上天堂的天使。
　　苏长青踏上最后一级台阶，早早展开了双臂：“天使！”
　　不认真走路是不行的，许多人都在过度兴奋的路上踉跄过。
　　意外还真就发生了，苏长青居然被摄像的电缆绊了一下，猛地向前扑了出去。
　　“卧槽，千古笑话！”
　　兽中之王真要是拍在台上，的确是千古笑话。
　　台上台下一片惊呼。
　　李奥：“卧槽！”
　　窦惟：“卧槽！”
　　余光所及，阿佳妮也抢上来想扶。
　　然而这一刻华夏五千年祖灵神光普照，苏长青福至心灵，居然神奇地顺势来了个前手空翻，平稳落地。
　　而后帅气地、毫不客气地给抢上来的天使一个拥抱。
　　现场所有来宾又一声惊呼。
　　这一招前无古人后无来者，多少年后还男默女泪，号称中国人的戛纳之翻。
　　“感谢您以及您的评委会将荣誉授予我的团队！”
　　“好神奇的跟头，”阿佳妮轻轻挣脱，贴面亲吻后继续公事公办：“恭喜您荣获戛纳金棕榈大奖。”
　　金棕榈大奖始终放在领奖台上，刚才太远了看不清，现在近在咫尺。
　　金棕榈奖以一公斤重的冰块状水晶为基座，上面镶嵌着高十几厘米、由十九片叶子构成的金色橄榄枝，橄榄枝和叶片均由黄金打造而成。
　　大自然从未创造出两块完全一样的水晶，所以每一座金棕榈奖都是独一无二的，物理价值折合人民币差不多二十万，但对世界电影人而言是无价的。
　　“非常荣幸。”苏长青从阿佳妮手上接过金棕榈大奖，然后就像在柏林那次一样高高举起，展示给在场的所有人。
　　“光荣与梦想！”
　　这句词柏林已经用过，他打算以后每次获奖都用，就像冯巩每次春晚都说我想死你们了一样。
　　这几天获得大家不少月票和推荐票鼓励，有时卡文，看到这些消息提醒真给了我很大支持，逼着自己赶紧推进剧情，不然对不起大家，真的非常感谢！

第二百五十六章 令人印象深刻
　　苏长青将奖座传给李奥、窦惟、高仓健等人，这个荣誉是集体的，以后也会写在每个人的履历上，应该与大家分享。
　　最终他在阿佳妮邀请下发表了获奖感言。
　　“当我还是个孩子时，就对电影情有独钟，我的人生因它而丰富，它是我最好的伙伴。
　　在过去的几年里，我凭借对生命的领悟，唐突地打造了几个故事，然后付诸色彩光影呈现给大家，能够受到肯定是我的幸运。
　　在创作途中，我曾经怀疑没人愿意看这些，是朋友们的支持让我撑了下来……”
　　这些话是说给媒体听的，基本都是扯淡，正常人谁在这种场合说心里话。
　　不过电影陪伴了他半生倒是真的，许多电影人都是如此，比如王墨镜儿时就看了上千部电影，其中的痴迷是其他人难以想象的。
　　然后他感谢了一大串人，和他拍电影扯上边的一个不落。
　　上次拿柏林银熊的获奖感言过于装蒜，忘了感谢环节，母亲对此特别有意见：“别人都感谢妈妈，你为什么不？”
　　所以这次全补上，发言的最后一句苏长青说得特别真心实意：“妈妈，感谢您的宽容，您是我见过的最有智慧的人。”
　　今年过年时，妈妈开始劝婚，而且从人类诞生开始说起。
　　她说苏长青的基因非常神奇：“这条基因一代传一代不断发展壮大，经历无数天灾人祸、无数战争洗礼，三百万年从来就没断过，你说神奇不神奇？”
　　这倒也是，断了就没有苏长青了。
　　“按我的理解，你的基因远不止三百万年，在还不属于人类的时候就已经存在了，甚至可以追溯到地球生命起源的那一刻，这已经是非常神圣的事了。”
　　这倒也是，其实目前活着的每个人都与地球最初诞生的那个生命一脉相承。
　　母亲最后划了重点：“所以如果你没有后代，这个三十多亿年的链条就断了，永远地断了，你好意思吗？”
　　如果这么说的话，责任真的非常重大，只是这劝婚也劝得太狠了，当时苏长青就非常佩服母亲的智慧和宏观叙事能力。
　　随着苏长青发言结束，组委会主席宣布颁奖礼结束，送宾音乐响了起来。
　　接下去就是忙碌的拍照环节，所有获奖者上台合影，并满足嘉宾们的拍照签字要求。
　　百万像素级的数码相机已经上市，这是跨时代的产品，拍照自由充分释放，所以苏长青这一忙就是一个多小时。
　　期间苏长青与阿佳妮凑到一起拍照，短暂交流了一会。
　　“再次祝贺您获得金棕榈奖。”
　　“承蒙关照。”
　　“不存在关照，您是实至名归，难道有过信心不足的时刻？”
　　“我一度以为只能获得最佳导演奖。”
　　阿佳妮抿着嘴笑：“您的谦虚和您的空翻一样令人印象深刻。”
　　“二者都是意外。”
　　阿佳妮没有再提起一言为定聊聊的事，苏长青也没有主动邀约。
　　他手头还有《黑天鹅》没有完成，如果阿佳妮提出合作，时间上未必很合适，至少八月份之前都没空。
　　接下去的事情很多，除了与好莱坞的八部发行合约，西门雄和他的朋友们已经严阵以待，等着摔杯为号，当一把金融海盗。
　　就在苏长青准备和他人继续拍照时，阿佳妮突然说：“电影节结束了，我很期待能和您再次合作。”
　　苏长青一时有些反应不过来：“再次合作，以前都没见过她，哪来的合作？”
　　不过他很快就反应了过来，四年前监制策划的《公主的决断》是中法合拍，当时法国还派出一个女演员，好像叫阿芒迪娜，与胡笳演对手戏。
　　难道当初的合作与阿佳妮有关？
　　当时苏长青初出茅庐，除了创作什么也不管，发行的事都是西门雄的姐姐西门樱一手经办的。
　　现在看来当年合作的法方显然和阿佳妮很有关系，当时四维和天演已经分道扬镳，西门樱并没有过多通报这些细节。
　　虽然后来天演被四维兼并，《公主的决断》以及《我的野蛮女友》版权都被苏长青得到，但有些与法方的文件没人仔细看过，看也看不懂。
　　明星在演艺之外有其他事业，全世界都是如此，但未必都以自己的名字为招牌，也可能那次合作她并未出面。
　　阿佳妮恐怕没有想到苏长青这个总策划当年竟然没有参与与法方的合作谈判，笑着说：“保持联络。”
　　怪不得一见面阿佳妮就表现得比较亲近，原来是老关系户，并不是搞暧昧。
　　苏长青有点泄气，不过仍一副我明白的样子：“我会尽快和您联络。”
　　接下去是联合记者会，组委会主席、评委会主席以及所有获奖者一同出席。
　　苏长青作为大奖获得者自然受到额外关注，回答的问题五花八门。
　　作为一位著名的反战的人文主义大导演，似乎人类社会方方面面问题都能和他扯上关系，有记者问非洲的饥饿问题、温室效应问题、中东和平问题、甚至想了解他对节育以及堕胎的看法。
　　苏长青一直认为世界上最蠢的事之一就是和记者瞎扯。
　　许多同行喜欢主动接近媒体，借此维持曝光或者提高知名度，苏长青很不以为然。
　　记者的工作性质就是找茬，他们感兴趣的不是正常的、正确的事情，最希望采访对象信口开河，只有挑错才能找到新闻点，尤其是这些国际媒体。
　　苏长青只详细谈了气候变化问题，一副特别关心地球的架势，其他问题都打哈哈。
　　日本媒体也不少，重点关注高仓健和今村昌平，兴奋之情难以抑制，苏长青没怎么搭理他们。
　　毕竟获奖的人太多了，有些人特别健谈，说什么事都懂，一个多小时很快就过去了。
　　苏长青回到酒店已经是半夜，酒店门口聚集了不少没有获得官方邀请的野生记者，他和高仓健又简短回答了几个问题才在酒店安保协助下脱身。
　　一进酒店大门就是一阵欢呼，大堂里柳雨菲带领神野工作人员已经准备好了鲜花和香槟，与酒店人员一起热烈欢迎他们凯旋，爆了几个彩纸礼花，气氛相当热烈。
　　从组织的水准看，柳雨菲的确很适合干这些，短时间内就采买了大量鲜花，把酒店的香槟也全部征用了，然后将大堂布置得花房一般。
　　难得送上热情拥抱后，柳雨菲搂着苏长青腰：“哥，咱们太有心灵感应了，宣布获奖后我高兴得在床上打滚，一起来看你在台上翻跟头！”

第二百五十七章 苏长青的戛纳套房
　　戛纳五洋酒店世界知名，酒店负责人商业嗅觉非常敏锐，苏长青中奖结果一公布，她就赶回了酒店，宣布提供的香槟全部免费。
　　不仅如此，这个中年法国女人还很健谈，送上一大篇获奖祝贺，然后提出冠名要求。
　　所谓冠名也就是把苏长青和高仓健目前入住的套房加上二人名字，不但这次戛纳电影节期间入住免费，未来也将终身提供无偿入住的。
　　所以今后苏长青在戛纳就算拥有了随时可以免费使用的豪华套房，这个使用权与酒店签约，受法律保护。
　　其实这不是特例，而是戛纳酒店业的常规操作，借以提高自身声望，有点名人故居的味道。
　　另外影视界人士都挺迷信，像苏长青这样的拿奖刽子手住过的房间，对后来参赛者而言非常吉利，未来必将大受欢迎。
　　这是互惠互利的事，苏长青和高仓健都欣然应允，于是大家再次喝香槟祝贺。
　　柳雨菲不禁感叹：“哥，你名气兑现的速度也太快了，当晚就授权收费几十万。”
　　五洋酒店的套房一晚人民币三万多，免了他十几天的确几十万了，还不包括未来可能的入住招待。
　　然而看得出柳雨菲只是为哥哥高兴，并无多少羡慕之意，似乎没有意识到自己如果成了明星也能同样名利双收。
　　苏长青在她一再辞演王语嫣后曾经深聊过，得出的结论就是人各有志无法强求，并不是所有人都把被人聚焦关注当作享受。
　　其实苏长青本人何尝不是如此，这时让他改行当演员也未必愿意。
　　在大堂庆祝差不多了，大伙打算上楼回房间继续，大堂经理私下里递给苏长青一个信封，说是晚上八点多一个中年男人送来的。
　　苏长青有些意外，八点多正是颁奖典礼如火如荼的时候，什么人跑这来留言？
　　不会又是卖剧本的吧？
　　大堂经理英语不错：“那位先生很慎重，不肯将信件交给总台，要求我务必在您回来时亲自转交。”
　　“那位先生留下名字了吗？”
　　“没有，他说您看信即知。”
　　苏长青也是体质特别，走哪都能碰上鬼鬼祟祟的人。
　　打开一看是一张素描，画在一角隐隐有棕榈纹的铜版白纸上。
　　这是一种带有纪念意义画纸，戛纳每年有大量画家到此写生，于是就有了这类画纸销售。
　　素描的线条干练，看得出绘画者有一定功底，简单几笔就勾勒出一男一女，站在巨大的窗户前。
　　这不是苏长青和阿佳妮在《入殓师》首播日聊天的场景吗？
　　画的下面还有串数字，一看就是电话号码。
　　这显然是阿佳妮让人送来的，附上了能够直接联络她的电话号码。
　　“二十世纪末还在看图说话，这法国女人真够文艺的。”
　　天知道阿佳妮怎么想的，苏长青正发愁回去能否在合同里找到联系方式，这封信来得恰是时候。
　　大家都很兴奋，不肯回房睡觉，于是把香槟带回苏长青房间，边喝边聊。
　　而苏长青先给阿佳妮打了个电话。
　　人家连夜掐着时间送来电话号码，拖延不拨打算什么意思？
　　事实证明勤快点总有好处，半夜致电很唐突，然而听得出阿佳妮很高兴，闲聊两句后就说：“明天中午我的飞机回瑞士，途中可以经停巴黎，如果您和您的团队打算离开戛纳的话，我可以顺带一程。”
　　阿佳妮有私人飞机，她目前隐居瑞士，这是要直接回家了。
　　经历了三次跨洲飞行，苏长青越发感觉有飞机真的很方便，他要买的话也买得起，不过国内现在配套服务还跟不上，政策舆论也有风险，最好少出这个风头。
　　二十年后大陆明星有飞机的一大把，国际章、冯裤子、赵薇、刘涛等等都有，国内幅员辽阔，即便不出国也挺实用。
　　阿佳妮有事与苏长青聊，明天在飞机上是很好的机会，两小时飞行不长不短，在自己的空间里也相对自由。
　　只是阿佳妮的这个安排有点傲娇，搭机是于人于己都方便的事，她却不肯主动提出，如果苏长青明早才打电话联络，临时作出决定将会很仓促，中午再打就没必要了，她都已经飞走了。
　　这显然是小女孩脾气，透露出一句潜台词：别怠慢我，否则是你的损失。
　　苏长青不在乎占搭飞机的便宜，不过能顺便在路上谈工作谈理想也不错，不用另外腾时间了。
　　据说法国男人特别喜欢唱反调，苏长青的乖巧很讨阿佳妮喜欢，她听起来心情更好了：“既然说定了，那明早十一点我的车队经过五洋酒店，届时你们上车就好了。”
　　一高兴阿佳妮就有点异想太开了：“或者跟我一起回瑞士吧，然后我让飞机把你们送回中国。”
　　苏长青笑了：“这个恐怕不行，中国太远了，中间得加油几次，关键是我们的签证无法任意在沿途国家停留。”
　　阿佳妮从小就开始演戏，除了电影别的真不大懂，没去过东方，几乎没有远近的概念：“很远吗？比美国还远？”
　　“是两个方向，还要更远一些，有机会的话欢迎您到中国去，会喜欢的。”
　　“我对遥远东方有许多想象，我想我会喜欢的。”
　　事情就这么说定了，明天中午一起走人。
　　苏长青转头把明天搭阿佳妮飞机去巴黎的决定告诉了大家：“谁要是没玩够，可以留下单独走。”
　　在这已经待了十二天了，没人想留下，不过大家也觉得奇怪：“阿佳妮主席怎么会邀请我们，难道这是金棕榈的额外福利？”
　　李奥和窦惟都是《公主的决断》主创人员，看来他们也不知道当初与法方的合作与阿佳妮有关。
　　这个没必要隐瞒，遮遮掩掩显得不可告人，甚至让大家觉得金棕榈奖的含金量都打了折扣。
　　苏长青实话实说了：“其实我也是今天颁奖礼后才听阿佳妮主席说起，当初天演工作室的《公主的决断》，法国合作方与她有关，具体情况我不太了解，要回去问当年经办发行的人。”
　　李奥和窦惟面面相觑：“这个真不知道，当年哪个孙子经办的，明知阿佳妮是今年戛纳主席，也不提醒我们一声？”
　　当年天演的人都合并进了四维，不过发行《公主的决断》完全是西门樱一手经办，和后来的人无关。
　　所以最好连夜联络一下西门樱问清楚状况，明天别两眼一抹黑和阿佳妮瞎说，那会越谈越尴尬。

第二百五十八章 一通百通的感觉
　　凌晨两点，国内已经上午九点，打电话给西门樱不算唐突。
　　即便半夜三更，苏长青想打电话照样打，当年西门樱也没少折腾他，甚至与丁嘉洛联手想把他轰出北京，后来弄不过才罢手，彼此之间没必要装绅士。
　　电话才响两声西门樱就接起来了：“苏总，恭喜恭喜！”
　　有了网络消息快捷多了，她显然已经看到苏长青戛纳获奖的消息。
　　“你那颁奖刚结束吧，没想到第一时间就给我报喜了。”
　　“你没想到，我也没想到，你哪会关心影视圈的事。”
　　西门樱这几年趁着教育口加大外语教学力度，大搞外语培训，全国连锁已经到二级城市，业绩不用造假就已经很不错，最近已经开始筹划上市。
　　上市要比当初回国创业时想象的复杂，可能得投入一大笔钱运作几年。
　　人和人的关系就是这样，没有理所当然的好坏，自从丁嘉洛离开而西门雄留在了四维，苏长青又把神野交给他打理，西门樱尽释前嫌，转身就成自己人了。
　　苏长青问了当年《公主的决断》法方合作人的事，不出所料西门樱并不知情：“伊莎贝尔·阿佳妮，你说的是那个法国巨星？”
　　“没错，还能有几个伊莎贝尔·阿佳妮，她是今年戛纳电影节评委会主席。”
　　“这个我还真没太关注，就等你获奖的好消息呢。”
　　这话说得好听，据西门樱说，《公主的决断》法国发行是托她一位法国朋友找的合作方，当时没人提起伊莎贝尔·阿佳妮。
　　“合作方叫知更鸟影业公司，法人肯定不是阿佳妮，我在法国生活那么多年，伊莎贝尔·阿佳妮还是知道的，看到名字不可能没感觉。”
　　知更鸟是英国国鸟，这家法国影业公司听起来更像英国的。
　　明星做生意有个特点，基本不太考虑稳扎稳打做大做强，而是尽快将保鲜期有限的名气兑现，所以通常同时开许多不同的公司全面开花，然后交给不同的专业人士打理。
　　这个先进经验当然是西方长期摸索出来的，二十年后在国内发扬光大，许多明星名下有多家公司，夸张的有几十家。
　　阿佳妮的情况恐怕也是这样，当了戛纳主席后，下面公司的人比较慎重，特别提醒她曾经与这个入围导演苏长青合作过。
　　作为艺术家，阿佳妮当年不太可能插手《公主的决断》的发行，却想当然地以为总策划苏长青是知情的，其实中方无人知道知更鸟公司与她有关。
　　西门樱对这些不感兴趣，她更关心金融海盗的事：“经您点拨后，我这几天一直在研究近期的国际金融资料，的确有大量欧美资金在近两个月涌入亚洲，累计已达两千亿美元以上，泰国吸收最多，国际分析师普遍认为是看好亚洲制造业发展。”
　　西门雄根据苏长青的指示组织资金，当然不会落下自己的姐姐，任何方向的打劫都比正经赚钱来得快多了。
　　西门樱很感兴趣，苏长青这几年的发展无往不利，他的判断不能等闲视之，但显然也受了障眼法影响，有些迟疑。
　　苏长青并不想解释，这种事也没法解释清楚：“等我回去后大家再聊这事吧，感兴趣就多组织些资金，少了没效果。”
　　“这事是不是得严格保密？”
　　“无所谓，你就是写分析文章在报纸上发表也没人信你，危言耸听的消息太多了，只有等事情发生了才会引起关注。”
　　金融、经济分析领域是最屁话连篇的地方，说什么的都有，没有政策背景的普通文章根本引不起重视，历史是有必然性的，有些事注定会发生。
　　“我们的资金也打算进入泰国？”
　　“不，进入泰国的资金够多了，没那么多油水可刮，咱们刮另外一家。”
　　泰国作为亚洲四小龙之一，的确吸纳了太多国际游资，金融危机首先爆发，短短一年多时间，国家发展数十年积累的财富被搜刮一空，从此四小龙的说法成为历史。
　　“难道是日本？韩国？”
　　整个危机中韩国受创最严重，之后恢复也最快，狙击它的获利可能最大，但风险也最大。
　　日本在危机中也未能幸免，不过体量比其他国家大得多，又刚经历过泡沫，神经绷得很紧，搜刮它很难。
　　二十年后中国国民生产总值是日本的三倍，但九七年不一样，现在日本的国民生产总值世界第二，是中国五倍，别操作不当踢铁板上。
　　“不是日韩，过段时间我会告诉你们目标。”
　　“好，等你回来咱们开个会。”
　　西门雄说他已经纠集了些可靠的朋友，甚至包括丁嘉洛，是该找个时间开个誓师大会，协调一下步调。
　　说到这西门樱口吻有些犹豫起来，苏长青直接问了：“你是不是还有话想说？别跟我吞吞吐吐。”
　　西门樱只好说了实话：“你还记得胡笳前两年不辞而别去了法国吧？”
　　这都多久了，怎么扯到胡笳身上，苏长青预感有事：“我当然记得，你到底想说什么？”
　　“其实她出国也不是一时冲动，当时《公主的决断》与法国知更鸟影业合作得很成功，正好她妈也在法国需要照顾……”
　　苏长青有些意外：“你是说胡笳在知更鸟公司工作？”
　　“那倒不是，我当时只是帮忙牵了线，据我所知胡笳目前还是从事舞台艺术……”
　　苏长青有点不高兴：“我说你们到底怎么回事，前两年明知我有事找她，为什么不说实话，到现在我们公司账上还挂着她一大笔钱。”
　　西门樱说得委屈：“你们只是同学关系，胡笳说那些钱都是你帮忙赚的，她不想要了，我们未经胡笳许可怎么能多嘴。”
　　胡笳这脾气真是又怪又大，莫名其妙。
　　苏长青也无话可说，他与胡笳大学同学四年，又一起工作了一年多，因为性格原因一直不怎么来电，短暂交往后就分手了。
　　抛开男女感情不谈，胡笳对苏长青是不错，把钱给他投资。
　　只是最终连账都没结就走了，怎么看都有点像负气，这可就不好了，似乎苏长青是渣男似的。
　　“现在你既然又和知更鸟影业牵上线了，有些话我只好说了，让你心里有个数。”
　　有个数又能咋地，胡笳放弃国内一流的人艺舞台，跑到法国来发展，这么重大的人生选择不可能出于一段仅牵了一次手的恋情失败，应该有更重要原因，就别跟着自作多情了。
　　不过有时间找到人家把账结了倒是正经，好同学也没这么挂着糊涂账的。
　　接下去苏长青打了一圈电话回国报喜，有些电话柳雨菲已经打了，但韩厂长这样的他必须亲自打，随着知名度的提升，他的一言一行都得注意细节。
　　虽然这边颁奖礼刚结束没多久，但因为时差的原因，国内却可能感觉昨晚早就结束了，毕竟那边已经上午。
　　韩厂长刚上班，接到电话很高兴，他倒是明白：“你那边刚结束吧，我一到厂里就得到了消息，这真是不孚众望的大喜事，等你回来咱们好好搞个庆功。”
　　苏长青不太喜欢面对记者，可《入殓师》也挂着北影厂，韩厂长想搞什么名堂只能由着他。
　　之前两人谈过，《入殓师》题材不太适合国内文化，国内公映可能吃力不讨好，应该主攻国际发行。
　　现在获奖了，有了极大的宣传噱头，之前的想法恐怕会调整。
　　韩厂长还说：“新拍的那个《一路顺疯》我已经看了，挺不错的喜剧片，等你回来咱们争取个好档期。”
　　这是苏长青交待黄杨的，都是挂靠北影的产品，片子做好了就请韩厂长过目，申请年底放映。
　　中影整合已经到最后阶段，韩厂长影响力越来越大，现在听他的意思是要大力推《一路顺疯》了。
　　金棕榈大奖毕竟是纯金的，比最佳编剧柏林银熊强了不少，苏长青有种一通百通的感觉。
　　“好，今天我就会动身离开戛纳，然后尽快回国，很多工作等着呢。”

第二百五十九章 财富的魅力
　　阿佳妮的私人飞机是法国达索公司的隼式喷气公务机，也叫猎鹰。
　　这飞机苏长青略知一二，后来国内大咖也买这个，比如王思葱，泳游的大白杨。
　　懂行而又真有钱的主，买私人飞机除了湾流公务机就是这个，买个民航机改装当然也行，就像买公交车改装成房车一样，虽然土但是豪。
　　达索公司是生产阵风战机的，猎鹰完全是战斗机血统，外型风格刚健，动力强悍，远看像小一号的美军B-1轰炸机。
　　另外阿佳妮挺迷糊，苏长青也缺乏相关认识，这款飞机续航能力其实很强，完全能巴黎直飞北京，万公里飞行不沾地是小意思。
　　不过即便知道可以直飞，苏长青也会拒绝，国外私人飞机入境是个麻烦事，得向军方申请，何必找这麻烦。
　　其实国内始终不存在真正意义上的“私人飞机”，领空不对私人开放，就像拍电影得挂靠电影厂一样，所有个人的飞机都必须挂在航空公司名下，想去哪最终还是航空公司申请安排航线，并不能想走就走。
　　至于国内领空不对私人开放，是因为美军几十年来抵近骚扰从没断过，大陆空军疲于应对，没办法只好关闭三分二领空，谁也不准飞进去，二十年后随着空军逐渐强起来，才一点点放开。
　　刚才酒店接人时阿佳妮在自己车里没露面，苏长青等人上车后，八辆车一路疾驰，半小时直达机场舷梯下，这时候才下车互相问候。
　　阿佳妮今天穿着一件黑白灰三色的波西米亚风格裙子，头发依然用黑网带随意束起，显得超凡脱俗藐视一切。
　　苏长青觉得不说两句好听的好像不够绅士：“伊莎贝尔，您今天特别漂亮，像一支……娇艳的鸢尾花。”
　　他本来想说法兰西玫瑰，转念一想那好像指的是苏菲玛索，想说郁金香、百合，却不知道英语怎么说，幸好来之前作过功课，知道法国国花是鸢尾花，赶紧改了口。
　　说非母语有个好处，基本没多少感觉，什么肉麻的话都敢说。
　　阿佳妮显然听出他改口，似笑非笑：“我以为您会说玫瑰。”
　　她在《入殓师》首播时就对柳雨菲的美貌很欣赏，这时搂着她肩膀笑道：“这是中国玫瑰，是您的女友吗？”
　　这是很简单的英文，柳雨菲也听懂了，和苏长青一起摇头：“不是。”
　　“他是我哥哥。”
　　“我妹。”
　　阿佳妮用手指刮了一下柳雨菲的脸：“真是太美了，您真的很幸运，有一个如此美貌的妹妹。”
　　这听起来不像法国美人的话，倒像是出自德国骨科医生之口。
　　一行人上了飞机。
　　飞机内部装饰豪华，除了几套真皮大沙发之外还有大号沙发床、整体厨房、浴室、甚至有个小型电影播放舱。
　　柳雨菲和鹿野千津安排高仓健和梶芽衣子坐好，然后大家各自找位置坐。
　　飞机随即起飞，舱内安静得很，就像坐在家中、办公室里，听不到发动机噪音。
　　李奥和窦惟坐并，基本躺在沙发上，长长叹了口气：“我现在真的能理解那位老农的心情了。”
　　“哪个老农？”
　　“我以前看过张贤亮的一部小说，写五十年代一个老农捡到四百元钱，然后学**上交了。”
　　“上交了？”窦惟有点好奇了：“那时候四百相当于现在四万吧，后来呢？”
　　“后来老农作为标兵，被送到北京参观学习。”
　　窦惟差不多明白了：“结果坏了。”
　　“是坏了，老农回来后精神就不正常了，他没想到钱竟然那么好用。”
　　财富的魅力是呈几何倍增的，基数越小时魅力越低，到了一定程度几乎无法抗拒。
　　“你直接说羡慕人家有飞机不就完了，扯什么老农。”
　　“我可不仅仅是羡慕，而是有更深层次的恐惧，我媳妇说爱我海枯石烂永不变心，你说要是有人送她一架私人飞机……”
　　“你媳妇值一架飞机么？”
　　“你特么要这么说话……我特么还真放心了。”
　　阿佳妮的部分随行人员受过飞行服务训练，为大家提供各式饮料后，在厨房里开始准备午餐。
　　而苏长青跟着阿佳妮来到飞机上的电影播放舱，洽谈可能的合作。
　　播放舱不大，有点像个卡拉OK包厢，一圈沙发可以坐七八个人。
　　两人入座后很快送来了香喷喷的咖啡。
　　“您看过我的电影吗？”
　　“当然，说起法国电影怎么可能绕过伊莎贝尔·阿佳妮，我大学时代就看过您很多电影。”
　　“很荣幸，那么近期的作品看过吗？”
　　“我看了《玛戈皇后》，您的表现很惊艳。”
　　阿佳妮在《玛戈皇后》中的表演的确惊艳了世界，也为她获得了第四个法国凯撒大奖。
　　她摇了摇头，半靠在沙发上，选了个舒服的姿势：“那是前年的了，我最近的作品是去年和莎朗·斯通合演的《孽迷宫》，您看了吗？”
　　苏长青没看过，这片子也翻译作《魔鬼双姝》，她和莎朗·斯通的版本是翻拍自法国五十年代的名作《恶魔》。
　　这是一部恐怖惊悚片，善良美丽的阿佳妮原是一位虔诚的修女，后来憋不住还俗，嫁给了风度翩翩的寄宿学校校长。
　　结果却发现校长是个变态，不但虐待狂还在外面拈花惹草。
　　阿佳妮极其痛苦，恨不得一死了之。
　　寄宿学校的女教师莎朗·斯通曾被校长的风度迷惑，成为他的情妇，同样悔恨交加。
　　不过莎朗·斯通比阿佳妮强悍多了，她打算报复。
　　同样的痛苦使两个忍无可忍的女人由情敌变成了盟友，于是莎朗·斯通设计了圈套，与阿佳妮一道把校长淹死在浴缸里，然后把尸体沉入一个常年累月不清理的废弃游泳池，造成校长酒后失足落水淹死的假象。
　　自从合谋杀死校长后，莎朗·斯通和阿佳妮的关系发生了微妙变化，说不清两人是朋友、情人还是同谋犯。
　　她们提心吊胆地等待死尸浮出水面，可明明被沉入池中的尸体却失踪了。
　　警方的调查显示校长还活着，莎朗·斯通和阿佳妮被逼入死胡同，精神到了崩溃的边缘，但真正的死亡游戏才刚刚开始。
　　原作很精彩，但这版本却翻拍得一般，虽然算不上烂片，却不太符合阿佳妮的水准。
　　苏长青从海报就看出莎朗·斯通抢戏，也就懒得看了。
　　九六年欧美公映完这片子，反响令阿佳妮有点心灰意冷，九七年她主办完第五十届戛纳电影节后，就回到瑞士隐居了起来，谁也不了解她的行踪。
　　她这一走就是十几年，再次出山已经年过五十，凭借《裙角飞扬的日子》王者归来，于二零一零年第五度恺撒奖封后，创下法国影坛纪录。
　　然而现在一切都可能改变，她返回瑞士的飞机上，有了苏长青。
　　阿佳妮的神情有些萧索：“您想看看《孽迷宫》吗，边看边谈谈？”
　　“好吧，边看边谈。”

第二百六十章 晶莹夺目的泪光
　　这部电影是去年上映的，影评已经不少，评价一般，只能说及格，但普遍认为阿佳妮的表现要比莎朗·斯通好。
　　然而阿佳妮想听听苏长青的意见：“您的看法会比影评人更专业客观。”
　　说是电影放映厅，当然不是胶片放映，其实是录像机配大彩电，镶嵌在机舱壁上。
　　将近两小时的片子，没必要全部看完，臭鸡蛋咬一口就知道是臭的，看到足够发现问题就行了。
　　一开头就是电闪雷鸣的雨夜，然后是几个烘托气氛的固定镜头，类似教堂的寄宿学校建筑，十字架、雨中的圣母雕像、空荡荡的礼拜堂。
　　然后阿佳妮就出场了，背影、白色的睡袍、在房间内走动的赤足，而后抹开镜子上水雾突然呈现的面容。
　　导演的意图很明显，让阿佳妮惊艳出场给观众一个震撼：“哇哦，她是如此年轻美丽！”
　　能看得出这是个老导演的作品，分镜设计、导演手法、镜头语言都是七十年代风格，老电影的感觉扑面而来。
　　阿佳妮已经脱了鞋蜷在沙发里：“我不喜欢看自己的电影，总是能发现各种问题，却又无法再纠正。”
　　所有表演都是遗憾艺术，唱歌弹琴的还能下次改进，拍完的电影却不行，这是老生常谈了，但落实到阿佳妮这样有点强迫症的人身上，的确是件难受的事。
　　苏长青不好意思脱鞋上沙发，尽量靠得舒服点：“我记得前几年的《本能》原本找您演，为什么拒绝了？”
　　阿佳妮摆了摆手：“那不过是个噱头，我不适合出演那种角色，剧本都没看就拒绝了，然后就被他们用于宣传。”
　　这基本就是碰瓷式宣传，阿佳妮的外型气质怎么能演《本能》里放浪富家女角色，后来莎朗·斯通出演，演技可圈可点但也没好到爆，很大程度是凭着不穿内裤翘二郎腿的经典镜头一举成名。
　　只能说《本能》的策划非常善于炒作，制作团队中有许多人是阿佳妮圈内朋友，吃定了她不好意思诉诸法律。
　　“《孽迷宫》为什么同意与莎朗·斯通合作，你们也是朋友么？”
　　“结束了《玛戈皇后》，我原本打算休息一段时间，莎朗·斯通的极力邀请参演，我才答应出演这部电影，那是我们第一次接触。
　　另外这电影是五十年代法国的经典名作，我也想挑战一下翻拍。”
　　《本能》开拍时，莎朗·斯通还是未成名的小演员，恶意炒作与她无关，但时隔两三年两人就合作拍电影，的确有点出人意料。
　　她为什么非要跨洋跑的法国邀请阿佳妮参演呢？
　　苏长青对莎朗·斯通有成见，她是迪奥的代言人，广告早两年就进入大陆赚钱了，十几年后汶川地震时却说活该之类的风凉话，修养太差还心理不健康。
　　这种一边赚钱一边骂娘的都不是好东西，最终被国内全面封杀。
　　苏长青以圈内的常理揣度，莎朗·斯通多少对捡了阿佳妮不要的《本能》有些不服气，这是邀请飙演技呢。
　　莎朗·斯通的演艺成就远远不如阿佳妮，欧洲三大奖、奥斯卡一个影后都没拿过，不知哪来的勇气。
　　当年看海报就觉得不地道，莎朗斯通正脸出现，阿佳妮侧脸几乎认不出来，苏长青这样的业内人士一看就知道抢戏，不知道阿佳妮怎么就忍了。
　　看影片后这种感觉更明显，服道化的每个方面，莎朗·斯通都想办法压着阿佳妮。
　　苏长青一一指了出来：“您在影片中的造型不然莎朗·斯通，选择的发型和服装几乎是最不适合你的。
　　尤其是服装，莎朗·斯通穿的太艳太高调，不像个教师，而您的都太素，款式也奇怪。”
　　“服装都是莎朗·斯通设计的，造型也是她安排，电影公映后服装造型的确恶评如潮。”
　　阿佳妮说到这有些生气了：“另外没想到的是，制片方居然没有取得原作《恶魔》的版权就开拍了，以至于一上映就被起诉，闹出一个丑闻。”
　　这的确是丑闻，虽然与演员无关，但也会连带着损害形象。
　　在法国恐怕没人敢这么蒙她，苏长青也只能善意提醒：“以后和美国人合作得小心点，那帮家伙做事两套标准。”
　　不太适合的剧本、老派的导演、心术不正的制片方和搭档，这部电影没有符合观众预期的地方，反响平平可想而知。
　　不过这片子最大的问题还是导演能力不足，两个大牌的演技都没发挥出来，浪费了阵容。
　　而且还在情色上打主意，安排阿佳妮与莎朗·斯通玩百合，硬是在恐怖惊悚里加入女性独立元素，迎合政治正确有些过头了。
　　影片里面有不少裸露镜头，尤其是阿佳妮饰演的角色有心脏病，洗澡时病发，挣扎着找药，前后左右露了有一分多钟，最终还是不支倒地。
　　无论从哪个角度看，阿佳妮的身材状态都像二十多岁的人，白白嫩嫩，匀称漂亮。
　　另外看完这段至少应该明白一个道理，人的毛发全身上下一个颜色。
　　阿佳妮耸了耸肩：“我很后悔答应拍了这段。”
　　惊悚片里的确没必要加入如此香艳的一段，苏长青也不太赞同：“我记得您一直很在意裸露镜头。”
　　“是的，我曾经因为惧怕裸露，拒绝出演《杀人的夏天》和《欲望的隐讳目的》。”
　　阿佳妮拒拍的这些都是著名导演的名作，现在想来还真挺可惜。
　　既然早晚会脱，还不如脱在名作里。
　　尤其是现在阿佳妮功成名就身家亿万，已没必要靠这些博眼球。
　　“我陷入某种狂热的自我证明中，证明我敬业、易于沟通、遵守承诺，甚至要证明自己依然年轻健康。”
　　阿佳妮很诚恳，说的都是心里话，她十四岁就开始拍戏，即便前年又拿了凯撒奖，不免也开始担心青春逝去，急于要自证。
　　苏长青想称赞她依然您年轻漂亮，身材也没有走样，可看着人家的光屁股说这个好像有点不妥。
　　其实阿佳妮不但容颜依旧，岁月反而为她增添了一股特别的韵味，让苏长青忍不住想起了国内的影星秦岚。
　　二十多年后她差不多也这个年龄和状态，凭借在一部狗血宫廷剧里饰演皇后，反而表现出前所未有的魅力，许多观众因此而了解了她的美貌。
　　或许就是后悔并抗拒这种哗众取宠自我证明的心态，《孽迷宫》后阿佳妮十几年不再拍摄任何电影。
　　这就太傲娇了，有些一线女明星一辈子没拍过一部像样的作品，如果也这么想问题的话，还不得从床上跳下来摔死。
　　说到这阿佳妮眼泛泪光，在电视机的光影里十分晶莹夺目：“我时常陷入矛盾，今天一咬牙决定从此脱离电影界，改天就开始犹豫，有些不甘心。”
　　在一部不太成功的影片后息影的确容易不甘心，她也的确一直不甘心，以至于十几年后卷土重来。
　　十几年，未免浪费了艺术生命。
　　话已说到这份上，苏长青明白应该说些什么了，他抽出一张纸巾递给阿佳妮：“别哭。”

第二百六十一章 影坛黑色神话
　　阿佳妮接过纸巾有点不好意思：“我有些反应过度了。”
　　的确有点反应过度了，全世界最漂亮的五十个女人之一，誉满全球身价亿万，因为一部电影不是那么大受欢迎，就坐在自己的私家飞机里哭泣，别人还活不活了？
　　苏长青是个要脸的艺术家，阿佳妮要是哭得眼睛发红出去，给大家看见算怎么回事？
　　名声本来就已经不太好，搭个飞机还把主人弄哭了，这特么是人干的事么？
　　两人在小黑屋里待够久了，得赶紧把事谈完了出去。
　　苏长青把电视录像都关了，把刚才发现的问题都分析了一遍，阿佳妮相当认同。
　　既然是老关系户，阿佳妮昨天已经主动说过希望再次合作，那就没必要兜圈子了。
　　苏长青这些天也作了点准备，于是说了个故事概念：“不过我目前只有个故事大纲，形成剧本还要时间，您先听听是否合意。”
　　法国有两个伊莎贝尔，如果评价法国女演员中谁的成就能和伊莎贝尔·阿佳妮相提并论，应该不会超过三个，但怎么算都一定包括伊莎贝尔·于佩尔。
　　于佩尔比阿佳妮大两岁，长得不是很漂亮，但演技炉火纯青，拿过两个戛纳影后、两个威尼斯影后，两个凯撒影后，虽然获大奖的总数不如阿佳妮多，但含金量似乎更高。
　　阿佳妮喜欢演一些神经质的角色，于佩尔走得更远，钟情饰演各种变态女人。
　　不疯魔不成活有两层意思，疯魔入戏、演疯魔人物，她都占了。
　　比如于佩尔获得的第一个戛纳影后饰演的是一名感染梅毒的少女，第一个威尼斯影后饰演的是一位背着丈夫偷情并做私人堕胎生意的妇女，就没有正常人。
　　想要一鸣惊人就得剑走偏锋，阿佳妮神经质已经不够了，必须得玩点更狠的，所以苏长青打算抄于佩尔第二次获得戛纳影后的作品《钢琴教师》。
　　这部作品够疯狂，数年后拍出来便轰动世界。
　　《钢琴教师》，听名字就文艺范而又惹人遐想，在身份之下再加上种种劲爆元素，很容易就能符合获奖要求，而且有性、各种变态遐想加持，也不愁票房。
　　这电影说的是年届四十的女钢琴教师在音乐学校教授钢琴，美貌而冷峻，以教学严格闻名。
　　没错，就是那种高冷而漂亮的女老师，与无脑警花、大胸女护士并列为男生三大性幻想对象。
　　女教师一直没结婚，与控制欲强烈的母亲同住。
　　这一点很像《黑天鹅》，反正变态都是家长害的。
　　在母亲异常严厉的管教下，女教师从小便形成了压抑矛盾、欲求不满的个性，而困在相爱相杀关系里的母女也和《黑天鹅》里一样互相折磨日日争吵。
　　生理这事不听使唤，憋四十年很容易出问题，外表高雅的女教师也有不雅的欲望，而且非常强烈。
　　可唯一的发泄管道是去录影带店找色情影片看，或者去某些露天场所看情人们啪啪。
　　这些都是过干瘾，而过干瘾容易导致变态。
　　有时候太急了，女教师甚至到厕所内以剃刀自虐获得快感，玩弄切肤之爱。
　　总之女教师透过病态的偷窥与自毁受虐，来抒发心中的愤怒与不满。
　　老师有事当然学生帮忙，不然就没意思了，所以一个活力十足的男学生登场了。
　　勤奋好学的男同学很快被女教师沉静美丽的外表所吸引，加上这家伙人格也不太健康，于是开始对老师进行一连串的诱惑。
　　就小兔崽子那二两肉还敢诱惑老师，结果可想而知，一场精神与肉体的互相虐待便开始了。
　　结尾时女教师想刺杀男学生，却因为少年的回眸一笑而下不了手，只好刺了自己一刀。
　　没有不疼痛的爱。
　　《黑天鹅》的结尾是女主刺了黑天鹅一刀，其实刺的是自己，简直是异曲同工之妙。
　　所以苏长青打算拍一个“黑色三部曲”，《黑天鹅》是第一部，《钢琴教师》是第二部，同样都是探讨人类的心理阴暗面。
　　《水形物语》就是合适的第三部，女主心理更不正常，连鱼都不放过，结尾时被人刺死，然后被人鱼复活游向了大海，最终形成一个黑暗救赎完整的圈。
　　苏长青打定了主意，每部拍出来都去拿大奖，创造一个影坛黑色神话。
　　阿佳妮很感兴趣，也很懂行：“女老师与学生的虐恋，这类故事挺多，连小电影里都有，关键要看剧情编排以及如何表现。”
　　其实就是看故事由谁来说、怎么说。
　　这话说得没错，男学生勾引欲求不满的女老师，可以拍成小黄片也能拍成旷世巨作，全看编导和演员的水平。
　　最后阿佳妮眼神深邃地看着苏长青：“您愿意把这个故事写出来并亲自执导么？投资不是问题。”
　　苏长青虽然有点沉醉在她的星空里，但没有贸然大包大揽，原作已经记得不太清晰了，一个小黄片故事和那些剧情支撑的电影不一样，真写成剧本无异于重新创作。
　　“我先写剧本，许多细节要慢慢丰富，比如男学生可能是个和我一样黑头发黄皮肤的人，您看了满意再谈下一步吧。”
　　阿佳妮眼睛一亮：“这个主意不错，师生恋、不伦恋、虐恋之外再加上跨种族之恋，元素更加丰富了。”
　　苏长青呵呵笑起来：“如果把男学生再换成女学生，照顾的面可就更广了。”
　　这真有点走火入魔，法国新浪潮之后文艺之路越走越偏，似乎越个人主义、自由主义就越文艺，导致各种电影大奖成了装逼比赛。
　　虽然苏长青不至于堕落得那么深，始终高举人文主义大旗，但也得入乡随俗，兼顾自身坚持的同时也得按口味定制。
　　于是二人火热拥抱了一下，算是初步达成了合作意向。
　　“那我就在瑞士静候您的剧本了，随时保持联络。”
　　听她的语气，等不到剧本就死在瑞士。
　　苏长青本想让阿佳妮帮忙查一下胡笳的情况，西门樱说她通过知更鸟影业进入法国的话剧界，应该会留下线索。
　　两人之间的事处理得不干不净，账上挂着她的钱，搞得苏长青一副亏欠的模样，也是如鲠在喉。
　　转念一想还是让西门樱去追查，阿佳妮插手未必更方便，还要费一番口舌解释，毕竟胡笳是《公主的决断》女主，是苏长青的同学，人去哪了为什么要问法国合作方？
　　这时厨房准备好了午餐，喊两人出来吃饭，主菜是瑞士标志性佳肴苏黎世小牛肉。
　　阿佳妮看上去兴致很高，说这道菜的传统制作方法是把牛肉、犊牛的肾脏以及牛杂进行翻炒，再用加入洋葱、黄油、白葡萄酒、奶油和蘑菇的肉汁炖，小牛肉香滑可口。
　　不过她进行了改良，将牛肾脏和牛杂都去掉了，全部改为切成小块的牛肉，同样加入新鲜的蘑菇、香浓奶油和白葡萄酒烹饪。
　　这么一改似乎更健康，但风味也变了，戛纳电影节期间她为评委们提供了不少这类改良菜，结果引起公愤，说她破坏欧洲传统文化。
　　苏长青怀疑根本原因是阿佳妮亲自烹饪的创意菜可能不太好吃。
　　阿佳妮对那些人也不以为然：“一帮自以为是的守旧家伙，非常无趣。”
　　反正有洋葱、蘑菇和小牛肉，午餐怎么着也不至于难吃。
　　大家围坐在雪白的餐桌旁边吃边聊，吃完飞机正好降落巴黎。

第二百六十二章 每条路上都有人鞠躬
　　大家在机场分道扬镳，高仓健一行在神野员工陪同下，要在巴黎耽搁几天。
　　而苏长青一行当天就飞回了北京，到家正好是六一儿童节的傍晚。
　　李奥慨然长叹：“归来不改初心，依然少年纯真。”
　　资本主义的腐朽生活对他打击挺大，需要花点时间好好抚慰一下心灵。
　　机场高速上他一路都在哼：“我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统，爱祖国，爱人民，鲜艳的红领巾飘扬在前胸……”
　　这首歌感染力太强，每个人都会唱，最后大家跟着哼，李奥和他的朋友们度过了一个有意义的儿童节。
　　苏长青只通知自己公司接机，没有惊动媒体，他获奖的消息国内已经全面报道，用不着主动放风了。
　　不过后续肯定得配合一轮宣传，开记者会接受几次专访，还有些场面应酬必须得去。
　　接下去的工作其实很紧张，梅露兰·多拉、大卫·兰道、都打来电话祝贺，派拉蒙公司发来很正式的贺电，《入殓师》的发行工作即将展开，一旦安排档期，中国剧院的首映式他恐怕得跑一趟。
　　文艺片的票房通常不会太高，就看这次发行操作如何，是否能超过《太平号》是个问题。
　　另外就是日韩发行，西门雄已经动了起来，这可能是票房主战场。
　　国内发行也已经在评估，苏长青建议改名《送行师》，宣传上看着不那么扎眼。
　　这个题材国内比较忌讳，又是纯文艺片，即便有戛纳大奖以及高仓健偶像加持，票房预期也不能太高。
　　当年《霸王别姬》就是如此，口碑好到爆，文艺青年奔走相告，前后也就差几个月，票房却完全干不过好莱坞商业片《亡命天涯》。
　　另外《黑天鹅》后期制作还在等着完成，作为“黑色三部曲”的首部，将要去冲击威尼斯金狮，所以得限时完成。
　　实际上半年内连着参加柏林和戛纳的影展，苏长青有点腻了，一度想缓缓，干脆将《黑天鹅》先公映了，然后送奥斯卡，威尼斯金狮可以缓口气，以后再弄其他作品去。
　　然而从他这段时间得到的消息来看，实在是不容懈怠。
　　北野武昨晚也打来祝贺电话，并说《小偷家族》票房很好，他已经筹备开拍新片《火花》，今年来不及了，准备明年参加威尼斯电影节。
　　《火花》苏长青看过，非常有水准的一部电影，而且记得很清楚，这部片子获得了威尼斯金狮奖，如果《黑天鹅》明年参加威尼斯电影节就得和北野武PK。
　　《黑天鹅》绝对不次于《火花》，可放着今年不去威尼斯，非明年和北野武硬碰硬PK，听起来就有毛病。
　　如果后年去的话，苏长青也记得很清楚，威尼斯金狮奖被张艺谋的《一个也不能少》拿走了，当年大家对老谋子选择非职业演员主演电影并跑去拿奖很惊讶，结果人家还真就拿了，只能说老谋子真是牛逼。
　　等两年特地去和老谋子PK，难道有仇吗，宁打小鬼子也不打自己人吧？
　　再往后推就跨世纪了，谁有耐心一件事拖那么久，苏长青想来想去只有今年再战威尼斯。
　　幸好那是八月底的事情，还有将近三个月，也能稍微缓缓。
　　其实欧洲三大电影节也有高低之分，法国作为欧洲大陆文化老大，戛纳电影节无疑是最有分量的，原本国内只有凯哥的《霸王别姬》拿过金棕榈，现在又多了苏长青。
　　德国柏林无疑第二，国内是老谋子开了先河，苏长青的剧本奖也是第一个。
　　意大利威尼斯的金狮相对最好拿，华人获奖的一大串，后期老谋子最爱跑这个奖。
　　另外从参加过的两个国际影展以及未来两年的获奖情况看，近几年亚洲电影真的很热衷于去拿奖，几乎是连年霸奖的状态。
　　或许是因为影视市场规模不够又疲软吧，逼得一众导演只能走先文艺后商业的道路，老谋子和凯哥都是典型，奖拿差不多了时机也成熟了，转头就开始拍商业片。
　　名气终究要变现的，不然有个屁用。
　　老谋子和凯哥是摸着石头过河，跌跌撞撞也吃了不少亏，苏长青是摸着他们过河，对道路的设计更加胸有成竹，《入殓师》这样的纯文艺搞一次就够了，以后得拍《黑天鹅》《钢琴教师》《水形物语》这种文艺和商业兼顾的电影，偶尔也搞点高水准的商业片。
　　接下去一连几天都是韩厂长安排的宣传，现在的风气是开完了记者会、招待会、座谈会后就喝酒吃饭，苏长青带着李奥和窦惟也就一连几天都是晕乎乎状态。
　　窦惟不喜欢这些，可作为获奖团队一员不得不给苏长青面子参加各种活动，但也时不时发牢骚：“太丢人了，哥们见面就笑话我像个国家干部。”
　　这些人就和当年的苏长青一样幼稚，把脱离体制当特牛逼的事，而且始终缺乏真正的自我反省，不明白傲慢是能力有所欠缺。
　　真牛逼的人应该条条路都走得通，每条路上都有人鞠躬。
　　李奥就已经学会享受：“一开始我也受不了，那么多人用同样的话、同样的笑脸恭维你，后脊梁真的发热冒汗，慢慢的也就习惯了，现在听上一段甚至开始有快感。”
　　韩厂长坐镇组织，在北影厂小剧院针对媒体放映了几场《送行师》，舆论对影片一面倒好评，只要能拍马屁的角度和细节，记者们都没放过，而且观点新颖，有些苏长青没达到的思想境界，这帮家伙也替他达到了。
　　所以国内发行信心大增，商量后定档七月份。
　　文艺片的主力军也是学生，不能放任他们放假在家吃喝玩乐不作贡献。
　　负面评论当然也有，主要是网络上一些恨国党各种阴阳怪气，恰恰是这些人反而以维护国家荣誉为名，批判苏长青和日本人合作。
　　不过这时候网络舆论音量很小，基本可以忽略不计，只有苏长青这种懂行的会特地去找出来看看，怀旧一下初代网络喷子有多疯狂，荒诞之外还会有些亲切感。
　　应酬的事几天下来就差不多了，娱乐圈有的是新鲜事，记者们的注意力不可能长时间停留在这。
　　柳雨菲回来休息了两天就去浙江进《天龙八部》剧组了，抓紧拍一段时间，然后和穆沐一起回来制作《黑天鹅》后期。
　　窦惟早已经开始整理《黑天鹅》的舞蹈音乐，进入了最初的旋律创作。
　　苏长青也拒绝一切应酬，继续《黑天鹅》的剪辑，同时也开始写《钢琴教师》。
　　摆脱俗务重新做回自己喜欢的工作，他很惬意。
　　然而有一群人却不太惬意，等苏长青空闲出来已经快等疯了。
　　六月八日，西门雄从东京飞了回来。

第二百六十三章 祥云一样的钱
　　“我读初中时有个生物老师，普通话很不标准，总是把果皮说成狗皮，果肉说成狗肉。”
　　虽然不是什么新笑话，西门樱和丁嘉洛还是很配合地都笑了起来。
　　六月初北京的夜晚很凉爽，苏长青陪她们坐在院子里闲聊。
　　“他四十多岁，个子不高，壮壮的看上去有点木纳，而且心脏还有问题，据说每分钟只跳动三十几下，所以经常能看到他在数心跳。”
　　丁嘉洛歪了歪头：“一个活在死亡边缘的人。”
　　已经两年不见丁嘉洛了，她现在投资网络，幕后占有朝阳狐狸相当大股份，而且同时下注其他网络企业，她说狐狸网三年内纳斯达克上市已经提上日程。
　　“好像是八五年，有一天他突然辞职走了，后来同学们才知道，他是个印尼归侨，国家放宽了签证，所以他又回印尼去了。”
　　西门樱搞教育的知识面广：“您的这个老师应该是六十年代排华时回来的，当时那边局势不稳，咱们这边雇了大量商船去接人，总共接回了八万多华侨，为此还建了几十个华侨农场安置他们，后来那边果然出事。”
　　丁嘉洛微微皱眉：“你那个老师缺心眼吧，好好的又跑那边干什么？”
　　苏长青淡淡笑道：“每个人都有自己的生活，那边有他的亲朋好友，而且生活也更富裕。”
　　“我觉得你这个老师可能喜欢死亡边缘的感觉。”
　　西门樱：“我听说很多华侨农场都走空了，大量的人又回去了。”
　　丁嘉洛撇撇嘴：“那地方好像有排华传统，每隔几十年就来一趟。”
　　“的确如此，”西门樱点点头，然后问苏长青：“您的意思是资金进入那边？”
　　十几年过去了，苏长青真心希望老师回去后一切安好，心脏还在跳。
　　随着亚洲金融危机爆发，老故事会重演，他也真心希望老师能挨过这一轮，继续活着。
　　苏长青沉默了一会，最终摇摇头：“算了，生意归生意，别瞎掺和其他因素。”
　　历史是有必然性的，就像苏长青的老师，二十多年兜一圈还是会回到他最初的轨道上，或许这就是他的命运吧，短时间微调，最终结果不会改变。
　　西门雄本打算带着几个朋友来见苏长青的，有两个甚至已经打算特地从国外回来一趟。
　　干这事最重要的就是动手和撤退的时机，而这得仰仗苏长青，他们都想当面求证。
　　苏长青拒绝了，他不太懂金融，说不出太多道道，谁要想赚钱就跟着，否则拉倒，没义务向他们证明自己不是大忽悠。
　　最终西门樱和丁嘉洛代表大家来商议，西门雄反而回避了。
　　这两人原本就和苏长青熟识，不用说些兜圈子的话。
　　不兜圈子好，苏长青建议成立一个临时私募基金，他亲自决策，由专业人士操作，合适的时机进入东南亚对冲经营，利益最大化后理场，分钱散伙。
　　金融海盗基本都是这么操作，倒也不存在争议，不过虽然电话里已经谈过，西门樱当面还是再次确认这事有多大把握，如何让投资者放心。
　　苏长青没法让他们彻底放心，只能说：“给我消息的人地位无人能及，绝对可靠，这方面就不要再浪费时间谈了。”
　　给苏长青消息的是历史老人，没人有资格质疑他。
　　然而西门樱却很坚持：“苏总，涉及资金很大，您总得给我一个看得见的东西。”
　　取信于人筹集大量资金的确非常重要，苏长青之前承诺赔钱是不够的，他资产虽然有几亿，可这点钱在金融圈里不算钱。
　　所以他给出了更准确的讯息：“六月底或者七月初的某一天，泰国会宣布放弃固定汇率，实行浮动汇率制，这是动手的信号，资金必须马上进入。”
　　西门樱和丁嘉洛面面相觑：“这么确切？变更汇率机制事关一个国家经济命脉，而且实行浮动多数情况下是迫不得已而为之，怎么会早早就计划好了？”
　　苏长青摊摊手：“这个我不能多说，反正到那时候泰国就迫不得已了。”
　　泰国金融业受到索罗斯量子基金攻击，迫不得已更改汇率机制，苏长青虽然知道却没法说太细。
　　大家沉默了许久，丁嘉洛首先表态：“我跟着大哥干，这么多年大哥稳得很，我相信他。”
　　她很早就跟着西门雄叫大哥了。
　　不得不说丁嘉洛一直是苏长青的伯乐，最早就是她投资苏长青，当年能买荷花胡同这个院子，也是利用她和西门雄拍摄《公主的决断》的资金周转的。
　　苏长青拍拍她肩膀笑道：“你还是那么有种。”
　　距离动手只剩下二十多天，苏长青也提出了自己的条件：“我说过如果亏了钱，我把所有资产以及未来八部与好莱坞合作发行的影片收益都赔给大家，可要是赚了钱的话，我要在所有纯利中抽成百分之二十，这才公平。”
　　赚钱的机会不是白给的，苏长青缺乏资金参与，只能打各位财主的秋风。
　　西门樱眉毛扬了起来：“苏总，您这抽成可够高的。”
　　苏长青手一摊：“我倒不觉得高，其实我已经说了危机爆发点，你们完全可以自己进去趁火打劫，不用听我的，自然也就不用被抽佣。”
　　大家当然都明白这种事最重时机，经济出问题的地区经常有，掌握不好进出时间不但赚不到钱，还可能整个赔进去。
　　西门樱赶紧解释：“我不是这意思，说实话这个抽成比例我们没法现在答应，得回去和大家商量。”
　　这么大的事的确得多商量，于是接下去一连几天，苏长青白天剪辑《黑天鹅》，为《一路顺疯》争取好档期，打电话监督《天龙八部》制作，晚上都在和她们谈这事。
　　这几天她们和她们的朋友根据苏长青的提示有针对性地调查，居然有所发现：“我透过法国朋友调查，发现美国一个基金在东南亚很活跃……”
　　“你说的是乔治·索罗斯的量子基金吧。”
　　验证对了方向，丁嘉洛和西门樱都很振奋：“对，问题出在这个人？”
　　很大程度是这人引发了危机，乔治·索罗斯也因亚洲金融危机而成名，这时候知道他的人还不多，到了八月份亚洲无人不知这个名字，却拿他一点办法也没有，直到他对中国香港下手，才踢了铁板。
　　随着交流深入，越来越多迹象证明苏长青消息准确，西门樱和丁嘉洛很快答应了分成要求，并和他谈起具体操作。
　　她们说目前联系的投资者差不多十个，能筹到五、六亿美元。
　　这点钱不够，目前进入亚洲的游资已经千亿，五六亿的规模只能跟着喝汤，吃不到多少肉。
　　谈到最后苏长青为大家定了个小目标：“马上成立私募基金，在月底之前凑够二十亿，做不到就玩不起来了。”
　　最终决定由丁嘉洛挑头成立基金，幕后由苏长青全权决定投资时机和策略，每笔买卖都要向他汇报，该进场必须进，该走人时必须走。
　　“任何犹豫不决和贪心恋战的后果都自负，我是不赔的。”
　　时间已经不多，资金得从欧洲进出，丁嘉洛和西门兄妹都飞去了法国。
　　苏长青也把《黑天鹅》剪好了，进入配乐阶段。
　　六月二十日，西门樱从英国打来电话，基金筹集进展顺利：“咱们得给基金起个名字吧？”
　　苏长青看着蓝天白云的天空：“就叫祥云基金吧。”
　　“为什么叫祥云？”
　　“没人能说得清云的形状，也无法预测它下一步飘往哪里。”
　　“好名字，祥云一样的钱。”
　　六月二十五日，《黑天鹅》后期制作顺利，苏长青动身前往浙江，前去《天空八部》探班。
　　周一了，拜票推荐票、月票，希望新的一周成绩更好点，我的思路也更顺畅点，能多写点。
　　虽然明白多写点能多赚点，可就是做不到，郁闷(-_-)ゞ゛

第二百六十四章 突然之间有点期待
　　《钢琴教师》剧本很难写。
　　不过难点和《小偷家族》不一样，后者涉及大量社会生活细节，需要真实呈现，苏长青得去体验生活，然后一点点攒出来，方向正确水平够高，所以拿了柏林最佳剧本奖。
　　《钢琴教师》是一个发生在校园里的故事，环境要简单得多，女主如同《黑天鹅》中的芭蕾舞者一样行踪固定，社会环境描述不多。
　　问题出在这是部戏女主特能作，小故事小花样很多，是一出充斥着大量幻想的感情戏，苏长青记不住原作的详细内容了，只好沿着大方向重新创作。
　　所以《小偷家族》走的是踏踏实实的现实路线，可以去街头找灵感，《钢琴教师》天马行空精神不正常，只能揣摩想象，要难写多了。
　　任何素材问题放在二十年后都比较容易解决，可以上网查资料，甚至可以去某乎上问：各位妹妹姐姐，你们那方面曾经有过什么样的不正常困扰，说出你的故事，我可以付费买下哦。
　　通常情况下会有一大波真假女青年写下她们的真假故事，一个比一个狗血离奇，众人拾柴火焰高，超越原作不是梦。
　　然而现在没办法，网上能找到的资料还少得可怜，只能自己慢慢想。
　　筹建祥云基金、剪辑《黑天鹅》的这些天，阿佳妮打来过两次电话，很在意《钢琴教师》的创作，苏长青只能说一切顺利。
　　创作这种事强调困难等于说自己才华不够，想要劝退阿佳妮倒是可以这么干。
　　苏长青倒是能够理解阿佳妮的心情，人生已经站在了顶点，除了事业再上一步，似乎已经没其他事可操心。
　　阿佳妮可能察觉到苏长青创作不顺，建议他换个环境：“我在法国和瑞士都有乡间别墅，非常安静，需要的话我马上让人准备。”
　　苏长青不需要，躲到乡下去写不出来照样写不出，其他事还耽误了。
　　即便要躲他也宁可躲到外公家的旧屋里去，至少饭菜可口，不至于什么都一股奶油味。
　　再说如果阿佳妮在眼前晃来晃去，他更没法安心写作。
　　丁嘉洛和西门樱筹款顺利，她们接触的人也真有钱，而且也敢把钱给她们打理，祥云基金二十日就过了二十亿美元门槛。
　　而后资金开始慢慢流入泰国和新加坡，伺机而动。
　　丁嘉洛说有了前期的规模，越往后吸纳资金越容易，而且她接触的不少金融界人士已经察觉东南亚可能会有问题，但都没意识到会酿成巨大风暴。
　　这很正常，即便危机开始，大量资金也始终观望，不确定事态走向而不敢贸然行动，以至于从头到尾也没分到一杯羹。
　　同样坐等危机爆发的还有八幡晴美，她已经用神社抵押了大量贷款，除了买断家族内其他人股份外，已经把剩余资金兑换城美元等避险货币，坐等日元大幅贬值后再还贷。
　　实际上危机蔓延到日本后多家银行倒闭，信贷业务被转让，还贷有许多让利，甚至减免大部分利息以回笼资金，操作时机得当的话，八幡晴美只要归还当初贷款价值的三分二就够了，等于一分钱没花就收回了所有神社。
　　这大半年苏长青和八幡晴美直接联系较少，都是通过鹿野千津，不过随着家族内部矛盾处理完毕，最近她又活跃起来。
　　金融危机会分几个波次袭击不同国家地区，两年多才结束，苏长青打算尽可能全程参与，将利润最大化，虽然记不清许多关键的时间节点，但却记得当时发生了些什么事。
　　这就够了，到时事情发生了，自然明白该怎么做。
　　有了这份信心，他给自己定了个人生小目标，年底之前赚一个亿，美元。
　　虽然这几年公司赚了不少钱，但苏长青一直缺钱，尤其是四维神野这大半年拍了三部电影一部电视剧，投资不少，全都还没上映回笼资金，目前是靠京歌撑着。
　　而且苏长青一直还有拍原创巨作的梦，这个就更缺钱了，按照好莱坞标准，他的所有资产加起来还不够拍一部中等制作的商业片，真是情何以堪。
　　不过投资都有止损线，祥云基金同样也是，他的操作不能有任何差错，否认一旦有人开始抽资，就会造成内部恐慌，还是有一定风险的。
　　《天龙八部》拍摄顺利，前后已经开工三个月，苏长青的探班时间选得恰到好处，外景基本拍完了，要回北京开拍棚内部分。
　　所以苏长青等于是来接大家回京的，尤其是穆沐和柳雨菲，也该回去参与《黑天鹅》后期了。
　　见面大家都很高兴，吴鲸、胡军等都祝贺苏长青又拿了戛纳金棕榈大奖，有些演员是第一次见面，也纷纷上来自我介绍。
　　穆沐虽然惊喜却也有些怪苏长青：“我都来了一个多月了快回去了，你才想起来看看？”
　　杜可可则很感慨：“我出来拍外景之前你拿了个柏林编剧银熊，现在外景拍完要回去了，你又拿了戛纳金棕榈大奖，我估摸着《天龙八部》制作完成时，你可能将威尼斯金狮也囊括了。”
　　苏长青呵呵笑：“托你吉言，诸位都是我的福将。”
　　柳雨菲说的话就没那么好听了：“哥，今天早上我上雅虎网，看到一则新闻，张艺谋的新片《有话好好说》要参加今年的威尼斯电影节。”
　　真是好习惯，早上醒来先上网看看，走在时尚最前沿。
　　《有话好好说》去过威尼斯参赛？
　　苏长青真的有些惊讶，这片子他是看过的，可以说是老谋子目前为止拍得水平最一般的作品。
　　老谋子拍都市片不太行，这片子当年肯定没得奖，以至于都快被苏长青忘了。
　　《有话好好说》是一部都市喜剧电影，姜文、李保田、瞿颖、赵本山、葛优等主演，张艺谋也在里面也演了一个收废品的，讲述的是青年姜文以奇特的方式，狂热的追求漂亮姑娘瞿颖，从而引发了一场诙谐幽默而意蕴深刻的故事。
　　一个荒诞狗血故事，非要往深刻里讲，其实容易尴尬。
　　这片子大牌云集，但口碑票房都很一般，没想到老谋子把这个也送过威尼斯，还真是拍什么都要出去混一混。
　　“也要参加威尼斯？多些中国电影走出去是挺好的事，”苏长青能怎么办，已经避开他的《一个也不能少了》，总不能一避再避：“这些人我都还不认识呢，正好一起在威尼斯玩玩。”
　　一个月后《黑天鹅》顺利提名主竞赛单元，苏长青发现《中国匣》也被提名，一部日本人投资拍摄香港九七的电影，主演是巩琍和张曼玉。
　　这个片子苏长青也看过，不太喜欢，剧情挺令人反感。
　　看来今年威尼斯会挺热闹，突然之间苏长青就有点期待这个电影节了。

第二百六十五章 到底是谁的安排
　　六月二十八日《天龙八部》完成了所有外景回京，开始棚内拍摄，而穆沐和柳雨菲同时也投入《黑天鹅》后期制作，开始配音。
　　苏长青预计再二十天左右能够完成全片，然后就送威尼斯。
　　原本以为这届威尼斯会无趣，没想到汇聚了华人影坛许多大腕，张艺谋、巩俐、张曼玉、瞿颖、姜文、李保田、赵本山、葛优，每个名字都响当当，届时可能非常有趣。
　　不过也有让人不太理解的东西，比如《中国匣》，苏长青看过，不明白导演在九七年拍这个想的是什么。
　　记得这部电影开始没多久，故事还没展开，就有人在香港上流社会的酒宴上，因为恐惧回归而把枪捅嘴里自杀了。
　　还有句台词也印象深刻：“回归，一如庞贝毁灭。”
　　真是先声夺人，疯狂而煽动，已经属于超现实的非艺术表现了。
　　这电影说的是一个英国记者，身患绝症要死了，九七对他而言代表着一无所有，回归意味着失业和失恋。
　　他眼中的香港只剩一片愁云惨雾，往日美梦已经粉碎，失落之外无话可说无事可做，所以他与巩琍之间的几夜爱情就成了生活的最后意义。
　　然而他上当了，本以为自己爱上的是一个美丽的香港女子，出人意料的是巩琍却来自大陆，不但拒绝了他的求婚，为了留在当地还嫁做他人妇。
　　不过这要死的记者也没闲着，在香港街头偶遇张曼钰，一个土生土长的港女，在艰辛的生活中苦苦挣扎，年少时曾与英国少年热恋，但被始乱终弃，并在左脸颊留下了永远的伤疤。
　　真有永远的伤疤吗？
　　恐怕未必，人死了伤疤也就跟着没了。
　　三人的故事于九六年的最后一天默默开始，露水情缘，戛然终止于九七年七月一日英国国旗颓然在香港坠落的时分。
　　记者虽然死了，却留下了一个中国盒子，装着幸存者活下去的勇气。
　　没错，装的不是逼，是勇气。
　　这故事编得真是太有才了，可以说寓意深刻也可以说赤裸裸。
　　剧中男演员表现一般，一个个要死不活，巩琍和张曼钰演得倒是都挺不错。
　　可惜的是她们都只与英国记者有关系，两人之间没有对手戏，也就看不到女神飙演技了。
　　柳雨菲在戛纳见过巩琍，不知怎么对穆沐卖弄的，以至于她也开始向往威尼斯：“两大女神都是我的偶像，可以一次在威尼斯都见到，简直太期待了。”
　　听起来像买一送一占了大便宜似的。
　　不过占大便宜的时刻来得比威尼斯电影节更早，七月二日，香港回归第二天，就如同苏长青之前说的，泰国被国际资本攻击，迫不得已更改汇率，固定变浮动。
　　泰铢在国际市场上的买卖不由政府控制，而泰国本身并没有足够的外汇储备量，面对国际金融家的炒作，该国经济不堪一击，当天币值就跌掉六分之一。
　　亚洲金融危机爆发。
　　不过一开始人们还没意识到这是一场巨大的风暴，将席卷亚洲，只当作是泰国的自身的问题，未引起足够重视。
　　这是一场阴谋掠夺，重视也来不及了。
　　丁嘉洛狂喜，打来电话拍了一通马屁：“没想到大哥时间点卡得这么准，投资人信心大增，一天内追加的投资就有两亿美元！”
　　“跌六分之一只是开始，你们马上入场，跌掉百分之七十时这个国家几十年的外汇贮备就被吸干了，然后马上退出，转到菲律宾去。”
　　“如果真的如此，这简直是太血腥了，人类金融史上恐怕没有这样的抢劫先例。”
　　“别说你怕血。”
　　“女人怕血，你信么？”
　　这是什么屁话，不过苏长青之所以选择丁嘉洛而不是西门樱负责祥云基金，就是因为这娘们足够狠辣，为了赚钱六亲不认。
　　有了苏长青的指导，祥云的炒手根本不考虑风险，一味在泰国杀跌，最终利润率超过百分之三十，二十天后移师菲律宾血洗，八月进入印尼。
　　印尼虽然爆发较晚，但损失更加惨重，祥云基金比量子基金还先一步入市，专打上市国企，国家资产很快跌去八成。
　　十月份国际炒家转向香港，丁嘉洛欲欲跃试，被苏长青阻止了：“你们别特么发疯，也不看看今年是什么年，上面会由着那帮吸血鬼乱来？”
　　于是祥云基金的几十亿资金悄悄转进韩国。
　　苏长青不确定韩国什么时候放血，但能肯定它将是放血最多的国家。
　　“你们在韩国等着，等索罗斯在香港碰了钉子，就可以动手了。”
　　索罗斯等人在香港折腾了一个月，血流成河最终惨败，于是往北进入韩国。
　　十一月中旬，韩元大跌，韩国政府不得不向国际货币基金组织求援，没用，继续跌，最终外汇储备跌光光。
　　丁嘉洛感叹：“大哥，一切好像是上帝的安排，这比战争还要残酷。”
　　十二月，在东南亚以及韩国有大量投资的日本银行和证券公司大面积倒闭，早有准备的八幡晴美获利颇丰。
　　九八年开春，万物更新，东南亚各国以为可以缓口气了，然而国际炒家掉头又收割了一波。
　　这波重点是上次还没吸干的印尼，很快导致其外债扩大了四倍，经济全面崩溃，于是当地人再次拿华人出气。
　　最后炒家们转进俄罗斯，苏长青实在记不得期间发生了什么，虽然俄罗斯损失惨重，但最终炒家们却惨败，所以没让祥云基金跟进去，而是进入日本杀跌。
　　日俄的危机结束后，这场风暴基本就过去了，祥云基金返回英法，九九年初解散时，扣掉各种费用以及高额税费，最终获得纯利三十二亿美元。
　　同样是九七年七月初，《入殓师》在美国定档七月二十四日星期五上映，大卫·兰道说这是能安排的最好的档期了。
　　这个时间点还不错，基本和国内同步，档期是一方面，到时候还得看排片量，苏长青也承诺携主创出席中国戏院的首映。
　　七月四日米使馆搞国庆招待会，苏长青被梅露兰·多拉请去了。
　　她告诉苏长青一个不幸的消息：“克林顿总统的第二个任期开始了，他设了一个专门处理亚太事务的副国务卿，需要人手，所以我很可能近期被调回国。”
　　这算是不幸的消息吗？
　　苏长青觉得梅露兰·多拉不在中国的话，自己的身体能更好点。
　　小时候的营养没跟上，尤其是蛋白质摄入没有欧美人多，有些事未免吃亏。
　　梅露兰·多拉看上去对新职务不太满意，于是两人在米国人民举国欢度国庆时，又溜到办公室发泄了一通对美帝的不满。
　　梅露兰·多拉气息颤抖热情似火，边忙还边唠嗑：“我如果离开了中国，你会很快忘了我吗？”
　　这种有标准答案的问题未免太幼稚了，苏长青的回答当然满分，再说他还欠米国人民八部电影，两人的关系短期内怎么可能受国际风云变幻的影响。
　　而这八部电影恰好是梅露兰·多拉牵线搭桥的，真是赠人玫瑰手有余香，最终她三呼OMG：“一切都是上帝的安排！”
　　苏长青也觉得是上帝的安排，他老人家总算干了件正经事。

第二百六十六章 追逐到极致
　　或许是《黑天鹅》后期制作顺利，也可能是祥云基金在泰国初战告捷激励的，苏长青心情放松思路也随之突然就打开了，《钢琴教师》越写越顺。
　　他想明白了一件事，这是阿佳妮的《钢琴教师》，不是于佩尔的。
　　这很关键，虽然她们同为法国顶级女演员，又都是拍文艺片的，但无法互相代替。
　　虽然这是很显而易见的道理，但相当多的业内人士意识不到这一点，或者不服气，坚持原味移植的翻拍作品汗牛充栋，结果大多都不成功。
　　比如阿佳妮去年翻拍的《孽迷宫》就不太成功。
　　苏长青重生之初坚持原创之路，叫好不叫座之后面对现实开始翻拍，已经历了三个阶段。
　　一开始《我的野蛮女友》《太平号》基本原样移植，虽然有些改动但整个框架没有变。
　　然后《移动迷宫》开始大改，糅合进了《大逃杀》和《饥饿游戏》的大量元素，而且赋予了全新的反战内核。
　　到了《小偷家族》《入殓师》和《黑天鹅》阶段，因为剧情复杂记不清详细内容，苏长青开始在大框架下二次创作，人物之间的小故事、互动对话都已完全是自己写的，和原作差别很大。
　　现在开始写《钢琴教师》，又发展到了新阶段，情况已差不多类似命题作文，开局只有一张图，几个人物设定，其余得全部自己重写。
　　既然是创作，那就是根据阿佳妮的条件编写故事，少了原作限制当然就顺畅起来。
　　《钢琴教师》原作无疑也是为于佩尔量身定做的，虽然演的是四十岁左右的教师，但她当时已经五十多岁，又故意造型得干瘪苍老，与大家印象中的高等学府钢琴教师形象大相径庭，说她是卖菜小贩也不违和。
　　这电影也是为获奖定做的，极端突出于佩尔的演技，有大量特写镜头，注重刻画内心世界，文艺气息非常浓厚。
　　剧情同样走极端，没有一个情节是令人舒服的，钢琴教师的人生毫无乐趣，生不如死，与学生之间短暂的所谓爱情只有伤害与痛苦，以及对尊严的无情践踏。
　　可以说这是一部推高表演艺术的纯粹文艺片、获奖片，虽然冷静又不失悲悯的刻划女主角的遭遇，可能具有人文价值，但社会意义几乎为零，拍出来也甭想在国内公映。
　　不过《钢琴教师》的表现形式对苏长青有极大的启发作用，他因此又补拍了二十几段《黑天鹅》中穆沐和柳雨菲的戏，进一步突出内心刻画。
　　李奥以及穆沐、柳雨菲也是服气：“您这创作可真是自由自在，都开始配音了，反过头又补拍。”
　　自己编导、自己的人马和资金，当然有追求尽善尽美的自由，有条件的导演进入数码时代后甚至把老作品拿出来重新制作再上映，《星球大战》系列这么干过，甚至王家卫的《东邪西毒》也做过。
　　补拍《黑天鹅》当然也是为了风格上与后作《钢琴教师》步调一致，这样才像是黑色系列的作品。
　　另外苏长青也有了个考虑，《水形物语》这故事的女主很难挑，需要颜值一般但表演大胆细腻，他认识的女演员没一个合适的，而于佩尔却是很好的人选，合作的话肯定会非常出彩。
　　这简直是乾坤大挪移，把原本属于她的电影挪给了阿佳妮，再安排一部适合她的好片。
　　这主意看上去不错，但现在没时间考虑这个，以后再说了。
　　创作《钢琴教师》同样必须考虑颜值因素，于佩尔数年后拍摄这部片子时已年老色衰，而阿佳妮现在美得像朵奇葩，形象必须暗淡化普通化处理，连表演风格都得改变，这对她都是挑战。
　　对于自毁形象阿佳妮倒是能接受，被人夸了一辈子美貌，似乎也有股反其道而行的冲动。
　　“别在意这些，我不是花瓶。”
　　美女的话说得轻巧，角色是否好看可以不在乎，那么是否介意一起玩变态呢？
　　于佩尔的演技好得吓人，影片中的日常表演处处精湛，随便截取一段都可以当作电影学院表演课的示范片段，但让她再次戛纳封后的，恐怕更与一些别人难以企及的特别演出息息相关。
　　表演与暴露无关，这部电影中于佩尔没有任何表演能够勾起观众的情欲，火候掌握非常精湛，只会让人心里一阵阵发凉。
　　有些情节令人印象深刻，苏长青当然还记得，不过他认为阿佳妮可能会拒绝表演。
　　比如在音像店看最赤裸的色情影片，闻别人留下的卫生纸，这种镜头阿佳妮可能勉强还能做到，但用几分钟的长镜头，表现她坐在浴缸里割伤自己的隐私部位，让鲜血顺着浴缸壁长流，恐怕就做不出来了。
　　这样的情节到底有多大意义很难说，但肯定震撼观众，对刻画人物的生存状态也很有用。
　　女主还有偷窥癖，同时会作出无关色情的匪夷所思举动，阿佳妮恐怕也很难像于佩尔那样神色淡然地完成，有些表演挑战女演员的底线，甚至同时也是挑战观众底线。
　　苏长青一直与阿佳妮保持着联络，当然也讨论过尺度问题。
　　阿佳妮的态度很开明：“你尽管写，不要顾虑太多，具体细节我们可以后续再商量。”
　　既然如此就放开来写了，按进度剧本八月中旬能完成。
　　“既然如此，那我就答应为威尼斯影展当颁奖嘉宾了，否则仅仅去威尼斯见您有些说不过去。”
　　威尼斯电影节早就邀请了阿佳妮作本届颁奖嘉宾，她一直没答应，如此一来正好可以兼顾了。
　　苏长青也的确没时间为敲定剧本以及合作特别跑一趟瑞士，两人商定八月底威尼斯见。
　　七月二十日，《黑天鹅》制作完成，马上送威尼斯参展了，很快得到回馈，毫无悬念地主单元提名。
　　杜可可不由感叹：“是否获奖咱不说，你这一年之内三部作品提名三大电影节，已经是前无古人了。”
　　这正是苏长青想要的，既然追逐名利，那就追逐到极致。
　　但他心里也明白，无论拿多少个奖也不过证明会拍电影而已，别太飘飘然。
　　《天龙八部》棚内部分还得再拍一个月，之后也要后期了，于是一个棘手问题必须尽快解决：剧中各大高手的武功特效怎么处理？
　　杜可可的方案是参考香港：“用特效机做光影，叠加动态画面，每种武功作一段，不管什么场景，一旦开打就插入这段。”
　　这个苏长青当然了解，香港这么做十几年了，比如《射雕英雄传》里郭靖打降龙十八掌，无论什么场景都是黄日华演示一段固定的招式动作，观众也算喜闻乐见。
　　但这也有很大局限，演员不能改变形象，更不能换服装，不然就和演示画面不一样了。
　　苏长青不同意继续这么做：“现在是九七年了，不能再学人家十几年前的花样，得有进步有创新。”
　　所以最终决定动画，根据需要全画面叠加到不同场景中，如同背景暗影，这样不用插画面破坏情节连续性。
　　国内目前动画业还不行，于是通过神野在日本定制了几十段武功背景动画。
　　时间过得很快，《黑天鹅》做完，七月二十号之后的十天内，《入殓师》将在北美、日韩以及国内陆续上映，而祥云基金也移师菲律宾了。
　　苏长青终于忙得告一段落，入夜后躺在荷花胡同的院子里的长椅上，看着满天繁星半睡半醒。
　　穆沐最近受邀参加一个文艺节目，坐在一旁练习朗诵。
　　“西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多，醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

第二百六十七章 积累了足够能量
　　苏长青出道以来屡获大奖，编剧水平无可质疑，阿佳妮很信任，并没传说中那么喜好干涉、独断专行。
　　获奖的意义恐怕正在于此，能够兑换成信任和尊重，即便偶尔搞出烂片也没人敢怀疑水平，何况苏长青从未失手。
　　目前国内获奖最多的是张艺谋，柏林金熊一座、威尼斯金狮、银狮也都拿过，戛纳获得过特别奖，七拼八凑也算把欧洲三大奖都拿过了，并三次提名奥斯卡、五次提名金球奖。
　　这成绩很牛逼了，鉴于老谋子超生照样罚款七百万，所以苏长青很明白赚钱才是正经，拿奖仅仅是年度任务，是手段不是目的。
　　阿佳妮经验老道很务实，《钢琴教师》剧本早晚会完成，后续的工作才是重点，所以早早就在考虑如何开拍。
　　她的意思是多家合作：“如果只有我们知更鸟与您的四维投资，那么发行恐怕就局限在中法两国，引入欧洲其他国家同行合作就不一样了，发行范围将相应扩大许多。”
　　欧洲拍片热衷于合拍，稍微大点的投资动辄就搞出八国联军来，海报上的制片方和演员名单一样长。
　　阿佳妮显然想得太乐观了，《钢琴教师》恐怕没中国什么事，在大陆发行的可能性很低。
　　这部电影和《入殓师》的人文情怀不太一样，关怀的目标和角度都有点另类，文艺得过头了，欧美才是主要市场。
　　而且文化也是有隔阂的，目前东亚市场还接受不了这种题材。
　　杜可可得知苏长青要搞这样的作品就不太以为然：“这是恶趣味，你已经连着拍两部文艺片了，奖也拿够多了，该考虑贴近生活，多关心点人世间的东西。”
　　不过当了解这是与阿佳妮合作时，她又非常惊讶：“我听说你们是搭人家飞机回来了，看来你搭的可不止是飞机。”
　　羡慕之余她也有些迷惘了：“这可就不好妄下评判了，你和阿佳妮这样的人合作，似乎怎么做都是浪费资源。”
　　苏长青能理解她的话，拍文艺片浪费商业资源，拍商业片浪费文艺资源，鱼与熊掌不可兼得。
　　这个其实不用选择，阿佳妮找他合作当然不是以赚钱为主要目的，她要的是重回演艺巅峰。
　　虽然阿佳妮分散风险扩大发行范围的思路是对的，不过苏长青已经与派拉蒙谈妥了欧美发行，这方面其实不用太操心。
　　阿佳妮很意外：“没想到你能够与好莱坞谈下八部电影发行权，实在是不容易，欧洲许多电影人都做不到。”
　　苏长青很谦虚：“的确不容易，我们作了很多努力。”
　　这是实话，为了搞定米国市场，苏长青智力、体力都承受了巨大挑战，一般人还真的吃不消。
　　最终两人谈妥，四维和知更鸟对半投资《钢琴教师》，这部戏没必要久拖，威尼斯如果敲定了剧本和资金，最好尽快开机，年底之前制作完成，九八年苏长青将有新的计划，纯文艺片有点玩腻了。
　　既然发行渠道不是问题，就不再引入其他投资者，其实祥云基金泰国一战赚了不少钱，苏长青随时可以抽一部分佣金出来，独自投资完全不是问题。
　　可当初说好两个公司合作，没多少钱的事，非要吃独食未免难看，苏长青干不出来。
　　中法两国人民的交流一向是很深入的，他也愿意为友谊添砖加瓦，牺牲点小我。
　　剧本创作之初，苏长青考虑过男主让国内演员领衔，增加内地演员国际上露脸的机会，不过最终放弃了。
　　剧中的男学生并不讨人喜欢，油滑世故涵养差，而且有暴力倾向，这样的人物还是让欧洲人自己演算了。
　　所以苏长青也把剧中人物拉了清单，注明了具体要求，让阿佳妮开始留意物色，最终由他来选定。
　　随着剧本渐渐成型，阿佳妮越来越频繁地打来电话，有一天她说：“我并不喜欢威尼斯，浮在水上的城市总感觉湿漉漉不太干净，可现在却有点期待威尼斯之行了。”
　　威尼斯电影节还有一个月，苏长青倒是不着急，首先得在八月底之前忙完《入殓师》的发行工作，到时候才能轻轻松松去过节。
　　不过嘴上却说：“我也期待着与伊莎贝尔见面的那一日。”
　　阿佳妮很高兴，声音有点发粘：“真的吗？”
　　“当然真的，说假话鼻子会变长。”
　　《入殓师》在日本率先上映，有戛纳大奖以及高仓健的号召，场场爆满，排片率和观影人次远高于《太平号》和《移动迷宫》。
　　西门雄说：“受欢迎程度超过《小偷家族》，按照目前情况估计，票房可能会达到《太平号》和《移动迷宫》之和！”
　　这是好事，苏长青还欠神野武男一大笔艺能社转让费的分期，希望今年几部片子日韩的票房能凑够。
　　日本人迷恋死亡和崇拜偶像还真不是其他民族可比的，很难想象这样的盛况会出现在国内，这部片子大陆票房预期就不敢这么乐观。
　　连韩厂长都说了：“长青啊，以后在题材选择上要注意，不能只考虑获奖，我们的观众需要的是笑，是放松。”
　　这和苏长青的打算一致，九八年真得好好规划一下题材了，四维近期出品的电影也就《一路顺疯》爽一点。
　　不过话说回来，没有频繁出去拿奖，可能也就没有多少为人民服务的机会了。
　　柳雨菲这一个月《黑天鹅》、《天龙八部》两头跑，玩了命赶戏，终于在七月下旬都结束了，立刻收拾了行装赶往韩国跑发行去了。
　　真是人各有志难以勉强，看她那么高兴苏长青也只能由她去了。
　　不过等开拍《神雕侠侣》时，恐怕很难找到比她更合适的小龙女，到时候再说吧。
　　北美那边《入殓师》七月二十四日首映，苏长青约好了高仓健以鹿野千津在洛杉矶会合，配合宣传。
　　梶芽衣子已经接了新的戏，走不开就不去了。
　　梅露兰·多拉七月十几号就收到了国内的调令，一直拖着没走，直到七月二十三日才和苏长青一起飞往米国。
　　在飞机上她提起两人今年在柏林时聊起的剧本《无间行者》：“您不觉得这剧情很美国吗？可以放在芝加哥、洛杉矶等等大城市发生。”
　　“我觉得你已经积累了足够的能量，应该开始策划进军好莱坞了。”

第二百六十八章 未来可期
　　梅露兰·多拉还说：“即便作为文化投资者，好莱坞也是最好的出发地，可以赚全世界的钱。”
　　这话也没错，好莱坞是米国的大产业，和华尔街一样重要，邀请苏长青一起赚美元总不会是坑人，毕竟这比赚人民币快多了。
　　只是梅露兰·多拉作为米国亚太地区副国务卿的高级助理，却为外国资本进军好莱坞下指导棋，这屁股显然全坐苏长青怀里了。
　　不过鉴于她们的总统、副总统、候任总统都可能里通外国，这好像也不足为奇，米国就是个大力出奇迹的地方。
　　苏长青完全赞同她的建议，费心费力开拓来的市场当然要进入。
　　不过他也很慎重，没有立刻表态接下去怎么做。
　　作为当事人他更明白进军好莱坞的时机是否成熟，主观判断是不够的，还得看《入殓师》以及接下来的《黑天鹅》票房情况。
　　梅露兰·多拉当然也明白这一点，却过于信心满满，这似乎也是米国人的通病。
　　对好莱坞而言，一个导演获奖只是有了敲门砖，最重要的还是考察票房，国内获奖导演一再尝试走出去，最终都输在这上面。
　　有几个香港导演从未获得过国际大奖，就是凭票房进入好莱坞的，发展相对好许多。
　　现实是残酷的，所谓合作发行八部电影是锦上添花型协议，票房好一切都好，可以继续合作，一旦赔钱就是废纸一张。
　　这份合约是互惠互利的，但更多是在约束制片方，别赚到钱就试图找分成更好的发行商，像某些艺人似的一旦红了就换东家或者独立发展。
　　无论如何今年是没办法开拍新片了，八月之后要拍《钢琴教师》，如果真想开拍《无间行者》也只能相约九八纳入明年的计划了。
　　《无间行者》是《无间道》的美国版，当年是小李子拍的，明年就拍的话，形象上似乎太嫩了。
　　另外随着获得戛纳影帝以及《泰坦尼克号》上映，莱昂纳多·迪卡普里奥炙手可热，近两年的日程恐怕都已排满了。
　　不过他本人倒是一再表示合作愿望，也不知有多少客气在里头。
　　其实苏长青对九八年已经有了大致规划，他个人部分仍打算拍两部戏，九七年的模式就挺好，《黑天鹅》立足国内，《钢琴教师》放眼世界，内外兼顾统筹发展。
　　至于拍什么、与什么人合作得慎重考虑，别因为梅露兰·多拉的恋恋不舍而受影响。
　　《入殓师》在中国剧院的首映式很成功，苏长青在两个电影节上也结交了些人脉，早就打电话邀请了布鲁斯威利斯以及伍迪·哈里森，再加上派拉蒙组织的嘉宾，当天红毯也是群星璀璨。
　　尤其是伍迪·哈里森，两人连着在柏林和戛纳碰面，从竖中指开始，渐渐也成了朋友。
　　因为曾经合作《黑雨》，高仓健与迈克尔·道格拉斯成了朋友，首映时也前来捧场。
　　另外前来的还有《侏罗纪公园》的男主萨姆·尼尔，阿佳妮的成名作《着魔》就是和他合作的，日前刚拍完了派拉蒙的《黑洞表面》，这次受阿佳妮之托也前来助威。
　　《着魔》和《黑洞表面》都是克苏鲁体系的经典之作，虽然《黑洞表面》并非十分优秀，但两部片子在电影史上都占有相当重要的地位。
　　派拉蒙很有宣传经验，电影放映结束后邀请这些明星拍摄推荐语，一人一句话搞了个串烧，之后循环在各大电视台播放，广告效果非常好。
　　苏长青这段时间与莱昂纳多·迪卡普里奥通过几次电话，保持着良好的私人关系，不过这次首映礼没有邀请他。
　　主要还是为他考虑，前些天记者拍到他和黛米摩尔共进晚餐，一度闹得沸沸扬扬，这时候和布鲁斯威利斯凑在一起不好看，甚至可能把娱记们的注意力带偏了。
　　另外就是《泰坦尼克号》仍在后期制作，卡梅隆恐怕对莱昂纳多·迪卡普里奥参加苏长青电影的首映式不感冒，何必强人所难。
　　大卫·兰道也赞同苏长青的作法：“好莱坞是个复杂的地方，得学会小心谨慎，与什么人合影都是门学问。”
　　类似的话苏长青很早以前就听过，说的是北京文化圈派系林立，请人吃饭是门学问，有些人互相之间矛盾很深，是不能坐在一起的。
　　派拉蒙邀请了大批记者和影评家观影，其中就有著名影评人莫德·门罗，当年就是他在《洛杉矶时报》上发了篇文章，盛赞《太平号》是一部创意十足的好电影。
　　后来苏长青才知道这人是梅露兰·多拉的大学同学。
　　莫德·门罗是个黑人，一头卷发有些害羞，放映结束后他对苏长青说：“您的电影很感人，真心话。”
　　这部电影的确很感人，首映后的记者会上没有出现攻击性或者政治性的提问，问题都比较温和，基本都是创作动机、感受、期望一类常规问题。
　　尴尬的是这些人显然缺乏基本常识，电影看完了普遍认为故事发生在中国。
　　这也不怪他们，想要欧美人区别中日，就必须出现一些刻板的因素，比如蒙面的忍者、东洋太刀或者旗袍、戴斗笠的农民。
　　记者尚且如此，普通民众的误解就更多了，大多数分不清中国、日本、韩国、新加坡以及越南，甚至有人认为这些国家都曾经是中国的一部分，这就只能感谢大家的好意了。
　　苏长青也懒得解释，记者会上没义务给大家上地理、历史课，以至于第二天影评、新闻见报，《入殓师》成了原汁原味的中国电影，演员的国籍自然也都搞错，令在美日裔相当不满。
　　《入殓师》北美首日票房六百二十万，刷新了非英语艺术电影在美国的票房纪录。
　　影评一片赞誉之声，苏长青一天到晚都在接各种祝贺电话，比获得戛纳大奖还热闹。
　　看来钱比荣誉更动人心。
　　梅露兰·多拉去华盛顿报到去了，并没有在首映式露面，苏长青在洛杉矶待了三天，除了各种应酬，基本与高仓健和鹿野千津待在一起，每天关注票房成绩。
　　接下来两天周六周日，一个周末下来《入殓师》票房达到了两千一百万，已经和商业片差不多。
　　连高仓健都感叹：“很难想象一部外国的文艺片，能在米国取得这样的成绩。”
　　苏长青说了句挺耳熟的话：“东亚携手，未来可期。”
　　三天后，三人一起飞往东京。

第二百六十九章 一个特别要求
　　苏长青忙于国内的工作，已经大半年没去日本了，作为神野的社长好像有点说不过去。
　　随着《小偷家族》获奖和热映，苏长青和他的神野也引起媒体关注，一度有声音质疑：“一家数十年历史的日本艺能公司，怎么可以卖给中国人，政府有关部门是干什么吃的，为什么不干预？”
　　然而日本自诩是自由世界一员，有关部门不能干涉买卖自由，苏长青的收购并不违反法律，经济泡沫破裂后日本资产被大量收购，凭什么中国人就不能收，何况神野整体出售并不是个大案子。
　　日本已经在中国收了不少资产，硬要搞不对等，闹大了吃亏的肯定不是四维。
　　未来二十年日本的许多著名企业被中资注入，东芝、三洋、NEC、松下、夏普、富士通这些耳熟能详的无一漏网，海尔收购三洋家电业务，联想兼并NEC，美的收购东芝百分之八十股权是其中比较出名的，民间的收购更是多如牛毛。
　　可这些毕竟发生在十几二十年后，现在的日本人还没习惯被中国人收购，感觉就像被**，不好受难免歇斯底里。
　　所以《小偷家族》上映后不久西门雄就反映，不断有记者上门问些不三不四的问题，甚至有人在门口举牌抗议中帝国主义侵略。
　　这种时候面对动机不纯的记者和脑子不太够用的右翼分子，说什么都会推波助澜，最好的处理方式就是置之不理，苏长青态度明确：“别理那些鸟人，耗死他们。”
　　冷处理果然很奏效，得不到任何回馈，几天后那些人就意兴阑珊偃旗息鼓了。
　　现在北影厂、四维、神野联合出品的《入殓师》上映了，类似的情况再次出现，记者上门挑衅，抗议者门口立牌子拉横幅，好像苏长青把他们亲人活活入殓了似的。
　　可这影片毕竟是全日本演员阵容，还是高仓健主演，神野继续冷处理，挑事者的煽动也没有多大抓手，同样难以兴起大风浪，几天下来那些声音对票房并未造成实质影响，但仍在持续，就怕主流媒体参与进来引发突变。
　　在洛杉矶时，就连高仓健都对苏长青说：“我们的有些媒体很不好，惯于煽动仇恨，可能已经给长青君造成困扰了吧，这真是件难堪的事。”
　　据西门雄反映，部分媒体持续负面报道，苏长青又始终不露面，员工们不满情绪日渐累积，恐怕得认真面对，为了稳住神野的发展，社长最好及时来鼓气送温暖。
　　日本人搞哗变的水平世界一流，这个不得不引起重视，所以弄完了洛杉矶的首映式，苏长青直飞东京了。
　　四维收购神野的消息也因《送行师》上映而在国内被关注，并持续发酵，出乎意料的是某些媒体发出的声音很奇特，唱衰是主流。
　　相当大的音量表达同一个意思，苏长青没有自知之明，将毁了这家日本企业。
　　真是难得，在神野收购问题上，中日的某些舆论居然神奇地一致起来。
　　它们引用各路专家的分析判断，一致认为中日企业文化差异很大，经营管理水平也有巨大差距，苏长青太过冒进，收购日企是胆大妄为的土鳖举动。
　　“经营管理一直是中国的弱项，现阶段应该好好学习而不是出风头，苏导演借着国内改革开放的东方发展得不错，但并不表示就有能力搞好神野，最终很可能把这家公司弄得不伦不类、不中不日，不死不活毫无价值。”
　　总之这就像乡下土包子娶了个城里的漂亮姑娘，行为本身就是不知天高地厚，就是糟蹋人家。
　　对于这种日本优越论调，苏长青不在乎，爱怎么说就怎么说吧。
　　其实这类声音即便二十年后仍甚嚣尘上，恐怕得等某几个世代的人都死光了才能消停。
　　二十年后日本不但在家电行业节节败退，失去了大量品牌，在消费电子领域甚至自始至终就没培育出像样的品牌，同样是这些人说日本是看不上这些不赚钱的行业主动让出市场的，人家只要掌握最高端最赚钱的配件就行了。
　　没想到当零配件供应商这么光荣，看来日本原来走错了路才搞出那么多世界级品牌，现在改邪归正了。
　　这当然是典型的蠢话，比如一台手机装配成本一千，日本的原件即便占百分之三十也不过三百元，纯利有一百就不错了，可这台手机零售却可能卖三千，到底谁更赚钱？
　　品牌才是生命，如果手机行业爆发革命不再用那些零件了，日本那些配件商就歇菜了，而拥有品牌的手机制造商继续在赚钱。
　　这些超越时代的认识对苏长青的发展至关重要，他收购神野就如同国内那些家电企业收购日本的品牌以及市场，无疑是快速崛起的捷径，不能毁于日本某些人的排华情绪。
　　在飞机的头等舱里，身边的鹿野千津已经睡了。
　　苏长青倾身轻声问另一边的高仓健：“前辈，如果有好的剧本，愿意与神野继续合作吗？”
　　稳定神野，最好的安抚手段就是继续出上乘作品，进一步发展壮大。
　　苏长青接下去没空为神野执导作品，但可以写剧本，社里还有岛正男等导演，尤其是岛正男，拍《入殓师》时是他的副导演，戛纳金棕榈大奖也有份沾光，完全有能力独立工作。
　　另外苏长青也把学弟江河调往神野了，可以共同创作。
　　高仓健当然明白继续与神野合作会有舆论压力，但他并不在乎，苏长青助他成为戛纳影帝，知恩也得图报。
　　“没问题，只要剧本合适。”
　　“那我就着手准备剧本了，新剧中前辈与鹿野小姐继续饰演父女。”
　　“看来长青君已经胸有成竹了。”
　　的确胸有成竹，苏长青打算抽空把《铁道员》写出来。
　　这部电影本来就是高仓健的代表作，苏长青只不过提前几年写出来，等入冬大雪覆盖了北海道，岛正男和江河就可以开拍了。
　　这部电影口碑很好，而苏长青当年之所以关注这部电影，是因为高仓健开拍之前向制片方提出了一个特别要求，在中国的播放版权得属于他，他要将这部电影送给中国。
　　当时这个态度遭到一些日媒的批评，苏长青不太明白高仓健为什么非得这么做，但他的对华立场由此可见一斑。
　　二十年前中国引进外国电影非常慎重，那么决定引进《追捕》时，是否先考察过高仓健的立场倾向呢，这是个有趣的问题。
　　妈妈从小就教苏长青，要和好孩子一起玩，他一直记得很牢，高前辈就是个好孩子。
　　飞机在成田机场开始下降，机上广播传来空中小姐甜美的声音：“女士们、先生们，你们好，感谢您选乘日本航空公司……”

第二百七十章 德艺双馨可还行
　　苏长青原本只打算在日本待两三天，然后回家安安静静写完《钢琴教师》，结果临时改变了主意，一住就是十天，反而先把《铁道员》写完了。
　　柳雨菲放飞似的跑来接手日本的发行工作，西门雄则乐颠颠去汉城了，那边《入殓师》也已开始上映，顺便还能兼顾他的韩国女友。
　　苏长青到东京第一件事就是联络神野武男，将收购神野的尾款结清了。
　　祥云基金刚刚离开被扫荡一空的菲律宾进入了印尼，抽几千万美金出来很容易。
　　丁嘉洛甚至表态：“大哥，要用钱尽管说，基金里有三十亿美元呢，现在投资人都对您敬若神明，肯定有求必应。”
　　每次联络丁嘉洛，她似乎都处于亢奋状态，割韭菜似乎割出无限快感。
　　这让苏长青想起一个朋友，非常热衷于偷菜游戏，前后偷了十几年，后来大家都不玩了，他就开二十几个小号自己互相偷，每天得花两三小时折腾这事。
　　占有是巨大的乐趣，哪怕仅仅是数据也乐此不疲。
　　九九年初苏长青让祥云基金解散，丁嘉洛非常不舍，但也没办法，虽然危机十年后还会再来一波，但接下去十年总不能瞎炒。
　　解散后苏长青抽成得到的大部分资金分散进入日韩的房地产市场，趁着两国金融危机中恢复的时机，低价购入了大量优质地产，未来二十年迎来了五至十倍的上涨。
　　几轮打击下来，九九年东京地价已经与北京差不多了，二十年后也基本持平，利润丰厚。
　　但对日本人而言二十年后的地价也只是恢复到九二年前的水平，再加上日本有百分之一点四的固定资产说，许多当年的炒房者还是巨亏的。
　　同样的上涨空间，苏长青当然选择炒日韩，日本人很抗拒中国人购买他们的企业和品牌，但却很欢迎购买房产，把中国人是接盘侠，那就接盘好了。
　　东南亚的金融风暴已经开始波及日本，日元跌了百分之五，如果按照现在汇率结账，神野武男亏了将近人民币一千万。
　　苏长青没有占他这个便宜，仍然按照一年前汇率结账，这让他感激涕零。
　　这么做当然不是钱多烧的，现在舆论对神野不利，苏长青已经在收购中占了大便宜，不想将神野武男逼成苦主，去法院或者媒体面前唠唠叨叨多出是端。
　　苏长青虽然没有经历过，但也知道跨国并购容易被各种理由搅黄，神野武男之前没有收到全款，现在又贬值了，想闹事还是有借口的。
　　各国法律都有一条，明显不合理的合同是可以在执行期间复议甚至作废的，而判断是否合理的标准可就难说了。
　　所以赶紧把合同结束了是首要的，这当口就别算计人家了。
　　而且当初的并购是八幡晴美出面促成的，神野武男要是真不买账了，会爆出许多事来，对苏长青会更加不利。
　　到东京的第二件事当然是安抚神野员工，投入一笔钱翻新改造员工宿舍和食堂，同时筹备《铁道员》剧组。
　　这些招数立竿见影，内部杂音迅速小了下去。
　　其实神野始终在拍摄作品，原来的创作没有停下来，现在继续开拍与高仓健合作的大制作，让员工看到了更远的未来。
　　媒体总是渲染中国人收购日企是杀鸡取卵，不顾日籍员工的未来，苏长青空口白牙说什么都未必有用，踏踏实实做些事谣言不攻自破。
　　鹿野千津早就知道苏长青准备开拍新戏《铁道员》，她将继续出演高仓健的女儿，内部会上表态还绷住的情绪，岛正男一听苏长青将新剧交给他执导，当场就跪在地上，眼泪都飙了出来。
　　“感谢社长栽培，万分感谢！”
　　有苏长青写剧本，戛纳影帝高仓健主演，只要水平发挥正常，岛正男事业平步青云可期，不感激涕零才怪了。
　　江河都看懵逼了，事后对苏长青说：“师哥，我现在明白为什么日本等级制度森严了，在这有点权势比在国内舒服多了。”
　　的确舒服多了，韩厂长再牛逼也不过让人给他端茶倒水，不敢让人公开给他下跪。
　　第三件事自然是见八幡晴美。
　　家族内部的事处理完了，晴美春风得意也不怕找茬了，又恢复了常态。
　　苏长青在东京还没开始购置房产，仍与柳雨菲等住在酒店里，晴美一再邀请他入住荼靡豪宅，生活起居更加方便照顾。
　　不过苏长青都没答应，好像担心从此被扣留似的。
　　不过倒是去了几次。
　　柳雨菲看在眼里，对他的没出息也无可奈何：“哥，都半年多没见了，不能趁机甩了她？这神婆也够讨厌的，日本男人那么多，总缠着你干什么？”
　　还能为什么，当然是更好用。
　　苏长青早就皮了：“大家都是朋友，别说什么甩不甩的。”
　　“什么朋友，我看她是惹事精，小心被记者逮住难以收场，你就不能往德艺双馨方向发展吗？”
　　恐怕不行，德艺双馨太累了，苏长青不愿意委屈自己，也不愿意委屈朋友，老老实实活着对他没吸引力。
　　不过柳雨菲说的也对，这事越来越冒险，他现在是国际知名的大导演，往富士山神女闺房里钻，简直人神共愤。
　　但也更刺激了，感觉像偷情似的，很不健康，很过瘾。
　　几个月不见，八幡晴美看上去明显成熟了，脸上那股无所畏惧的任性少了许多，再加上百依百顺，苏长青还真有点乐在其中难以自拔。
　　但也没耽误正经事，他与八幡晴美开火车之余很有灵感，用十天时间就把《铁道员》剧本写出来了。
　　所以在瞎搞的同时干正经事，也就不算瞎搞了，对吧？
　　有一天两人蜷在沙发里看电视，转台时正好看到棒球赛直播，台湾队对荷兰队。
　　日本和台湾棒球运动发展得很好，八幡晴美也喜欢，于是看了一会。
　　台湾人的看台上很热闹，各种助阵花样很多，苏长青看到一块大看板，上面有郑成功的坐像，还有大幅字写着：国姓爷怒煎荷包蛋！
　　这创意还真不错，郑成功赶走荷兰人收复了台湾，现在又要大展神威帮忙台湾队搞定荷兰队了。
　　这时八幡晴美在边上赞扬了一句：“一个伟大的日本人。”
　　苏长青没听明白：“你说谁呢？”
　　“当然是郑成功。”
　　“你开玩笑？他是中国人。”
　　“不，他是中日混血，也是日本人。”
　　苏长青还真不知道这个：“谁说的？”
　　八幡晴美看着他很认真：“许多日本人都知道，我们这有专门供奉他得神社。
　　郑成功出生在我们日本九州平户藩，母亲是日本人田川松，他七岁才跟随父亲去了中国，但弟弟田川七左卫门始终留在日本，后代至今还在。”
　　“原来如此，难得你这么了解。”
　　八幡晴美嫣然一笑：“我最近特地研究过类似的资料，所以了解一些，他是中日的大英雄。”
　　最近特地研究过什么类似的资料？
　　苏长青看着她的眼睛，总觉得话里有话。
　　这太危险了，她不会也想弄个中日大英雄出来吧？
　　苏长青有点后悔没选择作一个德艺双馨的艺术家了。

第二百七十一章 匪夷所思的冲动
　　苏长青一回到北京就被韩厂长征召，参加《甲方乙方》最后一场论证会。
　　杜可可摇头叹气：“这些人在搞什么，拍一部娱乐片而已，去年就开始论证，这都一年了还在论证，咱们都拍完几部电影电视剧了？”
　　的确是够久的，第一次论证苏长青也参加了，那时刚拍完了《移动迷宫》。
　　但也情有可原，投资方、制片方仅出资四百万，九七年这个资金规模就和苏长青九三年拍《模特队》差不多，其实很少，可野心却同样大，都想小投入赚大钱，所以前期准备工作特别足，论证了一年。
　　这似乎证明王硕和冯裤子搞创作不是闭门造车，真的放下架子四处采风，甚至下基层不耻下问，和电影院的经理、售票员、检票员开论证会。
　　苏长青一直很好奇，后来《甲方乙方》的内容里，到底哪些是论证后修改的？
　　恐怕没有，那种王硕风格的台词和剧情，其他人恐怕插不上嘴。
　　论证的时间虽然长，拍的时间却很短，前后就一个来月。
　　作为一部娱乐片来说不能算粗制滥造，相对目前其他国产片还是算用心之作。
　　这种论证会苏长青是不愿意参加的，大家都是同行，他又刚获了奖，说多了显摆，说少了是端架子，怎么着都吃力不讨好。
　　可韩厂长提前两天就打来了电话，而后冯裤子也亲自邀请：“投资方特别喜欢论证，兄弟们就帮帮忙吧，这片子目前计划八月十四日开拍，这也就最后论一次了。”
　　苏长青还真有点好奇：“为什么选这样的日子，十六号、十八号、十九号不是更吉利吗？”
　　“这是投资方定的，发到要死。”
　　这个选择好，发要顺、发要发、发要久真不如发到要死来得直接。
　　冯裤子说投资方特别怕亏钱，连导演酬劳都不肯给：“我得从票房里提成酬劳，亏了钱就一分没有，等于白忙活一年。”
　　所以他是国内第一个不拿酬劳而提成票房的导演，现在他还没成大名，没有什么票房号召力，真是逼不得已才答应这个方案的。
　　“兄弟，论证会您就说万事俱备只欠东风吧，再不开拍我特么都要疯了。”
　　既然如此苏长青只好去了，仍然在北影厂的会议室里论证。
　　主创人员葛忧、刘倍、许帆、何冰、李琦、英达、叶京、杨立新等悉数到场，另外宋丹丹、陈晓艺、濮存析、胡军等虽然没有参演，但也一起帮忙论证来了。
　　这里面绝大多数演员是人艺的，一多半人参演过《模特队》，刘倍和许帆更是三大女主之二，而濮存析、刘倍还是《太平号》的主演，胡军这两年连着拍了四维的《来自星星的你》和《天龙八部》，乍一看以为是四维搞什么论证。
　　这些人见了苏长青自然先上来祝贺一番戛纳拿奖，都很亲热。
　　韩厂长在身边呵呵笑：“没想到你和人艺这么多艺术家合作过了，《甲方乙方》步了后尘。”
　　苏长青不太喜欢韩厂长在人前捧他，同时还踩别人一脚，但也阻止不了。
　　刘倍偷偷责怪他：“咱们也是一起白手起家的，怎么后来拍片都没我什么事了？”
　　两人的确是一起白手起家的，苏长青用刘倍拉来的钱拍了《模特队》，也是她跑到欧洲拿了捷克和意大利都灵的两个奖，日韩的发行渠道最早也是她跑的。
　　不过后来刘倍去拍了王硕的《过把瘾》，虽然之后还合作了《太平号》，但她基本混京圈拍电视剧赚钱去了，这次又主演了《甲方乙方》，与四维的联系越来越少。
　　两人已经有一年没见面，勾肩搭背很亲热：“下次，下次继续合作。”
　　然而苏长青心里明白，大家已经在玩不同的小圈子，再合作恐怕不太容易。
　　许帆已经和冯裤子混了一段时间，与苏长青打招呼就矜持多了。
　　《甲方乙方》后来票房三千万，以小博大赚了钱，庆功会上冯裤子喝多了对苏长青掏心窝子：“兄弟，听哥哥一句话，千万别招惹女演员。”
　　当时他为许帆闹离婚搞得焦头烂额，脾气特别大，相信这是肺腑之言。
　　不过后来也没见他汲取教训，还是继续瞎搞了不少。
　　苏长青倒是想汲取教训，以前不婚主义吊儿郎当半辈子，这一世他是想重新作人的，甚至考虑过做人，把他的古老基因传递下去，让父亲母亲俱欢颜。
　　即便真要做人，也应该负责点，而不是和八幡晴美偷偷做一个中日合资的，身份不清不楚，不明不白。
　　那天谈起郑英雄，苏长青从她的眼神里看到某种疯狂暗示、某种匪夷所思的冲动，有点危险。
　　他回到酒店后上网查了资料，八幡晴美说的没错，郑成功的母亲田川松的确是日本人，是明末东海、南海上头号商人、第一海盗郑芝龙的妻子，郑成功是长子，后来继承了郑家强大的海军。
　　在郑成功离开日本数年后田川松也渡海定居泉州，清兵入关后郑芝龙不顾劝阻北上降清，田川松愤而破腹自杀。
　　这里面还有个惊悚故事，据说郑芝龙已北上降清，但一线清兵部队没有得到命令，于是攻破了泉州，田川松受清兵侮辱而自杀。
　　郑成功当时不同意郑芝龙投降，将郑家十万海军带往金门，得知清兵突袭泉州已经不及回救，眼睁睁看着母亲死于战乱，也因此与清廷结下血海深仇。
　　后来郑成功亲手破开田川松肚子，清洗干净后下葬，并用黄金铸了尊母亲的像，长年累月供在身边，随他行军打仗。
　　这尊金像后来被郑成功弟弟田川七左卫门带去了日本，目前已不知下落。
　　这无疑是个悲伤的故事。
　　田川松与郑芝龙的结合并不单纯，她实际上是德川幕府送给郑芝龙的礼物，以联姻笼络维持双方庞大的经贸往来。
　　富士山也是德川幕府送给浅间神社的礼物，一个拥有富士山的女神官生出一个中日小英雄，这也太胆大妄为了吧？
　　如果小英雄最终继承了八幡家的产业，那富士山不特么是中国人的了，那还不得举国爆裂？
　　这种事日本人不可能接受，爬个富士山居然得向中国人买门票，大和民族颜面何在？
　　目前富士山的归属问题八幡家族仍与政府在打官司，届时顺理成章非输不可。
　　这种事不能乱来，苏长青不希望八幡晴美也成为政治牺牲品，当时就打算和她好好谈谈。
　　这时韩厂长宣布《甲方乙方》地十五次论证研讨会正式开始，硬是把苏长青的思绪拉了回来。

第二百七十二章 嗅到了某种气息
　　参加研讨会的每个人都拿到了剧本，为了保密不能带出会议室。
　　这电影苏长青当然看过，后来电视上经常重播，零零碎碎又看了不少片段，但这时还是和与会人一起，在冯裤子介绍创作初衷和经历时，翻看了一遍剧本。
　　剧本基本已经定稿，与拍出来的没多大不同。
　　冯裤子谈完了，王硕发言，苏长青又开始走神。
　　前两天即将离开日本，他很认真提醒八幡晴美，任何事关二人的决定，必须商量后作出，别自作主张。
　　八幡晴美当然明白他的意思，无非就是别搞突袭，别搞喜当爹那套。
　　其实苏长青倒不是完全抗拒当爹，如果真能培育出一个富士山卖票员也没啥不好。
　　但事关后代的事不能儿戏，如果生一个没有任何权益，甚至需要隐姓埋名的，那不是坑后代吗？
　　出乎苏长青意料，他才说了个大概意思，晴美就一改往日的恭顺，变得冷漠而富有攻击性，甚至指责苏长青懦弱没有担当：“我对您很失望。”
　　失望？
　　她原来期望的是什么？
　　有事先商量，这是起码的互相尊重，怎么就不对了呢？
　　而且苏长青也不理解八幡晴美想一出是一出，年纪轻轻怎么突然就母性爆发了。
　　姑且不论两人是否发展到这一阶段，首先神官是不可能与外国人通婚，否则就得放弃资格，而八幡晴美情况特殊，甚至连神社以及富士山都会被政府收购，这个后果她是清楚的。
　　苏长青把现实问题都摆了出来：“据我所知日本法律对宗教法人有许多限制，如果你有了一个外国人的孩子，各方面合法权益都无法得到保障，我是不会同意让自己的后代在这里受委屈、像过街老鼠一样人人喊打。”
　　然而晴美却不肯面对现实：“这样的情况不会发生，如果有了孩子我会保护得很好，怎么可能让他受到不公正对待？”
　　“如何保护？隐姓埋名？我相信你能将孩子保护得很好，但这不就是像老鼠一样活着吗？”
　　八幡晴美火了：“您不能这样说话，老鼠太难听了！”
　　还没准备生孩子呢，只是事先讨论一下可能性就这么鸡飞狗跳，苏长青有点烦了。
　　说不通就算了，管不了你还管不了自己么。
　　苏长青是想耐心解释的，可他也明白八幡晴美未必是真不懂道理，她只是想由着性子来，这已不是讲不讲道理的事。
　　“您期望的是一段不用承担任何责任的关系，是这样吧？”
　　一旦吵架，富士山女神官和普通女孩也没区别，开始东拉西扯无理取闹。
　　苏长青认为自己是负责任才找她谈这些的：“既然说到责任，我们都需要为涉及彼此的决定负责。”
　　“我认为您在担心自己的自由被限制。”
　　再说下去就难听了，苏长青不愿意作无谓争吵，也不接受指责，更不愿意道歉哄人，干脆不回应了。
　　八幡晴美却越想越气：“您话里话外的意思，是不是我这样的人最终应该嫁给一个合适的日本人，生出合理合法的继承人才是正确选择，对吧？”
　　“我不是这意思。”
　　“您就是这意思。”
　　而后他们谁也不理谁了。
　　冷脸相对没有意义，苏长青干脆离开了荼靡。
　　从那时起八幡晴美没有再主动联络，苏长青也冷处理。
　　王硕云山雾罩也不知说了些什么，接下去开始自由发言，气氛并不热烈，最后在座的依次发表看法，苏长青听了些进去，感觉没什么有价值的内容。
　　轮到丹丹姐发言，听得出她有点犹豫：“我吧，说点不成熟的看法，对的话你们就听，不对就当耳边风。”
　　苏长青挺佩服丹丹姐，年初她刚和英哒离婚，今天还能来参加冯裤子的论证会，毕竟前夫也参演了这部电影。
　　“我觉得这部电影太调侃了，你们拍的时候能不能收着点，咱这电影其实就是几个小品串烧，以我的经验，任何一段拿央视都过不了。”
　　丹丹姐已经征战央视春晚、元旦晚会八年，虽然还没开始与本山子合作，但也已经是小品届大拿，她说过不了就肯定过不了。
　　然而她的话没人接茬，满口答应改进，实际上也没改，真就当了耳边风。
　　这部片子十月做好了后期，送审果然出了问题，被指调子太灰暗，台词太轻浮，剧情无意义。
　　几经删改，最后把王硕名字也从电影里拿掉了，才得以公映。
　　如此一来这事就不简单了，《甲方乙方》造就了，同时王硕丧失了京圈一呼百应的地位。
　　年底他出走美国，而隔年开春，投靠了华谊。
　　如果现在他们听了劝，把剧本调整了，后果会改变吗？
　　这个很难说，或许丹丹姐嗅到了某种气息，直觉不太对劲，这是一种察觉危险的本能，而王硕显然不具备这个能力。
　　同样的事情也发生在苏长青和八幡晴美之间，八幡晴美显然也过于自信，高估了自己应对危机的能力。
　　轮到苏长青发言时，他从编剧角度提了个意见：“剧中有刘倍引诱李琦老师说出暗号‘打死也不说’这样的桥段，剧本中没有详细描述如何引诱，我想这是想靠演员临场发挥吧。
　　这部电影原本就带有荒诞色彩，我的建议是让刘倍扮上妆，与李琦老师唱作一段《贵妃醉酒》，她本来就是青衣出身，这个拿手。”
　　会议室里一阵沉默，韩厂长首先表态：“这个建议不错，刘倍发挥专长的同时，也让这个桥段文雅点，不然容易流于庸俗。”
　　冯裤子紧跟着附和：“的确不错，不愧是金牌编剧，这都想到了。”
　　王硕显然有些不服气：“刘倍还会唱《贵妃醉酒》啊，我怎么不知道，这戏挺骚气的，苏导听她唱过？”
　　苏长青明白他言下之意，笑着点头：“听过，当年拍《模特队》时交流过。”
　　刘蓓有点尴尬，也笑着点头：“当时我唱了一小段，没想到苏导还记得。”
　　在保定拍《模特队》时，有一晚苏长青与刘倍喝酒，当时她唱了一段，感怀演艺道路艰辛，还哭了。
　　“行啊，看来是当年苏导没用上这段，觉得遗憾了，那咱们用上吧。”
　　王硕这几年太一帆风顺了，被惯得口没遮拦，而这最终也害了他。
　　研讨会后，韩厂长告诉苏长青，《一路顺疯》安排在十一月上映，档期在《甲方乙方》之前。
　　“这个时间段也不错，一直能放到元旦前，那时外出打工的人也想家了，其实挺应景。”
　　另外他也遗憾地告诉苏长青，《入殓师》国内放映十天了，成绩不温不火，比不上之前的《移动迷宫》，但最终票房四千万应该不是问题。
　　这就不错了，已经超出苏长青预期，而且也超过《甲方乙方》成为本年度国产电影票房冠军。
　　一部文艺片卖过了娱乐片，国内市场的潜力真的很大，而且越来越体现出来。
　　接下去半个月苏长青都在赶《钢琴教师》剧本，终于在八月二十一号完成了。
　　而这时国内媒体已经开始炒作苏长青的《黑天鹅》与老谋子的《有话好好说》一周之后将在意大利威尼斯同台竞技。

第二百七十三章 一起走两步
　　苏长青不太喜欢媒体炒作他的作品与老谋子打擂台，实际情况并非如此，这届威尼斯电影节提名主单元的影片有将近二十部，单把两部电影拎出来好像没别人了似的。
　　另外张导九五年与巩琍合作了《摇啊摇，摇到外婆桥》之后分道扬镳，坐实渣男之名，有媒体炒作他离开巩琍不可能大发展，这部《有话好好说》是分手后的第一个作品，正好是试金石，大家都等着看笑话。
　　苏长青似乎成了惩罚渣男的打手，这逼格也太低了，也令他很不爽。
　　他的不爽没人在乎，连黄杨、杜可可都受了舆论影响：“长青，这次在威尼斯如果把张导压下去，那可就牛大发了。”
　　苏长青不这么认为，作为后辈他一直对张导很尊敬，这是个电影奇才，独特的色彩语言应用国际上也罕有匹敌。
　　实际上国内电影圈还分成几个小圈子，各做各的作品，平时交集很少，这么拱火很容易滋生矛盾，心眼小的还以为是对方炒作话题。
　　重生后的电影圈五年，除了北影和人艺，苏长青很少与其他同行打交道，利益上更没有瓜葛，差不多算独狼式的人物，独自发展，从不主动自我炒作。
　　五年来苏长青的作品不参加国内的任何评奖，在荣誉方面不与人争长短，一方面是鸿鹄之志放眼国际，另一方面也是避免利益冲突。
　　因为不参加国内的活动，虽然已经名贯中华，却仍不认识国内的许多大腕，这也算是不正常发育。
　　这次参加威尼斯电影节的华人不少，他也是一个都不认识，不过倒是有心趁这机会结交，江文、李宝田、葛忧、本山子都是他喜欢的艺术家。
　　尤其是本山大叔，一起在威尼斯走两步不知是什么感觉。
　　另外就是巩琍与张导分手后，去年与凯哥和哥哥合拍了《风月》，冲击戛纳失败，这次携《中国匣》与张导会师威尼斯，苏长青也想看看热闹。
　　最近他与八幡晴美撕得厉害，心态有点不健康，很想见证天下乌鸦一般黑。
　　八月十几号时，鹿野千津打来一个电话。
　　作为神野的员工，又是苏长青一手捧红的新星，鹿野千津一直对他敬若神明，柳雨菲不在的话，生活起居基本都是她照顾，就像个贴身丫鬟。
　　不过这个电话里可就不那么恭敬了：“社长，我恳请您能体谅晴美小姐，并对之前不当的言论道歉。”
　　“道歉？”
　　“是的。”
　　苏长青心里叹气，鹿野千津的确是个贴身丫鬟，不过不是他的，而是八幡晴美的。
　　鹿野家世代是八幡的家臣，即便在当下的日本社会，许多特殊的关系并没有根本改变。
　　因为八幡晴美的举荐提携，鹿野千津现在对她更忠诚了，关键时刻派上了用场。
　　至于苏长青的培养之功，在忠诚面前黯然失色。
　　苏长青不太高兴，这种非常隐私的问题，晴美居然对第三人说起，让他觉得又被拍了炮照。
　　“这是私事，你不该插手，好好排练《铁道员》吧。”
　　“晴美小姐的事就是我的事。”
　　苏长青被气得笑起来：“你的事？这怎么可能是你的事？”
　　“社长明白我的意思，您的话冒犯了晴美小姐，请您道歉。”
　　有些人真是一根筋，把道歉当大事，完全忽略了事情的本质。
　　其实这些天苏长青也想明白了，这事没必要太纠结，没想的那么离谱。
　　八幡晴美的想法貌似很疯狂，很可能是虚张声势，本质是收拾完了八幡家族的叔伯兄弟后，终于腾出手收拾他了。
　　她未必真敢冒大不韪生个孩子出来，只不过用这个作为由头，要求苏长青表态，休想在一段关系中来去自由不负任何责任。
　　面对这种状况，苏长青目前无非两种选择，一是不妥协不松口，任关系恶化最终一拍两散，也就是柳雨菲说的，甩了她拉倒。
　　二是先顺着八幡晴美的意思，把皮球踢回去，反正她也不敢真干什么，接下去再见招拆招得过且过。
　　第一个选择无疑有点恶劣，人家不过是耍赖撒娇要抱抱，结果不由分说上去一刀毙命？
　　第二个选择有点没出息，一看就像有些舍不得八幡大美女，不过也得考虑到晴美不是好甩的主，发起疯来后果难料，还是得过且过保险，谁知道明天会怎么样呢？
　　接下去几个月可能要在欧洲拍《钢琴教师》，也许黄花菜自己就凉了。
　　鹿野千津显然是受命打来电话的，这起争执的本质是对未来的预判不一样，并非两人有了深刻矛盾，还是借坡下驴算了。
　　“好吧，”苏长青一副无奈口吻：“其实你不打来电话我也打算道歉的，只是不确定晴美小姐是否接受，一直在犹豫。”
　　鹿野千津没想到几句话就把社长说通了，非常高兴：“我想晴美小姐会接受道歉的，社长，我也为刚才的不敬道歉，辛苦您了。”
　　这事不辛苦，苏长青转头就打了个电话给八幡晴美，道个歉表个态，态度很诚恳。
　　晴美也很配合，表现得很大度，甚至也为当初态度不好道了歉。
　　和和气气多好，于是雨过天晴涛声依旧，这事算翻篇了。
　　至于是不是真翻篇，管它呢，等再有事再处理吧。
　　八月二十八日威尼斯电影节开幕，苏长青硬着头皮再战水城。
　　窦惟不肯去了，这部电影有大量芭蕾舞表演音乐，原创部分较少，基本没有获奖可能，何必飞那么远怪累的。
　　其实出席戛纳电影节时他就表态过，以后不参加这类活动了。
　　李奥也不去了，因为威尼斯电影节没有摄影奖项：“什么几把电影节，冒犯老子了。”
　　吕中老师也不能去，她和段宏奕、李小璐正在拍摄电视剧《母亲》，仍然是演一个母亲，档期原因走不开。
　　于是最终能成行的就是苏长青和两个女主穆沐和柳雨菲。
　　其实以她们两个的表演水平获奖可能性不高，这次主要是去玩的，否则就变成苏长青独闯威尼斯了。
　　柳雨菲已经从日本回来了，见此惨状只能说：“看来荣誉就像猪肘子，吃第一个很香，连着吃就腻歪人了。”
　　这说明苏长青合作的这些人太过恬淡没有上进心，跑一次两次就怕了，没见别人连跑十几年？
　　动身的前一夜苏长青看到电视新闻，张导率领他庞大的明星团队在机场集中，笑呵呵接受采访，已经准备驾云往西方威尼斯，而去～

第二百七十四章 桨声灯影里的威尼斯
　　张导的这部《有话好好说》几乎全员参加电影节，当然不是这些人都有希望获奖，必须到场候着，主要还是助阵造声势，相比较之下苏长青就显得寒酸，只有穆沐一个明星，柳雨菲还是个新人。
　　就三人去威尼斯，勉强算个小团伙，显然没必要派出工作人员打前站，直接联系组委会订房比较方便。
　　然而苏长青一次与阿佳妮通话时说起这个，她立刻大包大揽帮忙订了三个套房：“我们还是住在同一个酒店里吧，这样工作比较方便。”
　　甚至操心三人的行程，最终约好了巴黎会合，然后乘她的私人飞机直飞威尼斯。
　　国内始终没有直飞威尼斯的航班，这时也还没开通飞罗马的，得从巴黎、阿姆斯特丹等城市转机，上次苏长青去柏林就是阿姆斯特丹转的。
　　阿佳妮人在瑞士，北京要到二十年后才有直飞苏黎世的航班，没法在那碰头，最终只能选择巴黎，绕了不少路。
　　苏长青觉得麻烦，本想拒绝好意自己转机去，阿佳妮有些不高兴：“您为什么要拒绝一位女士的好意邀请呢？”
　　不过是搭个顺风机而已，也的确没必要太多客气话，苏长青痛快答应了。
　　临行之前朋友们纷纷打来电话预祝成功，包括韩厂长：“长青啊，胜固欣然败亦喜，你这一年拿两个奖了，威尼斯那边或许会人为调整，不要有压力，就当是个锻炼。”
　　这话倒是没错，欧洲三大电影节主办方还是互相排斥的，一部片子只能参加其中一个电影节，谁也不接受二手货。
　　不过评委、嘉宾以及参与者来自世界各地，对于参赛的人和作品不至于这么要求，世界电影圈就那么大，一流影人也就那么多，只要不是一稿多投都会欢迎，不然就没法玩了。
　　至于胜固欣然败亦喜，用在下盘棋是可以的，苏长青花费千万拍摄《黑天鹅》，虽然这部电影商业性、娱乐性要比《小偷家族》、《入殓师》强得多，但最初是以获奖为目的创作的，不能忘了初心，失败了实在没啥好喜的。
　　临行之前苏长青将参赛作品的资料都下载到笔记本里，飞机上没事可以研究。
　　现在还是电话线拨号上网，速度慢得浪费生命，有时下载一张图片和后来下一部电影的时间差不多，查这些资料真花了不少时间。
　　每次听到那独特的拨号音，苏长青都忍不住想起《黑客帝国》里黑客们每次进出“矩阵”，都是通过电话拨号，这未免太落后了，尼奥还不得塞死在电话线里。
　　然而这部电影拍摄于九八年，还没有宽带概念，编导们只知道嘀嘀啦啦拨号上网。
　　没想到《黑客帝国》马上要开拍了，叙事宏大的科幻片，就开拍在这连宽带都还没有的时代，苏长青有种时间错乱的感觉。
　　他一直很喜欢有中国血统的主演基努里维斯，当年收集了他的所有作品，看来现在得重新收集了。
　　《钢琴教师》剧本完成后，穆沐和柳雨菲都先后问过：“为什么要和阿佳妮合作呢，既然进军方向是好莱坞，应该选择好莱坞的演员，而不是欧洲的。”
　　从商业角度考量，这的确不是个好选择，甚至不该继续拍艺术片，只能说苏长青想与偶像合作，有个人情怀在里面。
　　这有点任性，但现在的苏长青已经有资格稍微任性一下，想做什么也就做了。
　　另外这也是阿佳妮先提出的合作邀请，苏长青想不出为什么非要拒绝一位美丽而有上进心的女士。
　　开幕的前一天三人飞往巴黎，十几小时的飞行很乏味，苏长青把电影节主单元提名的影片资料研究了一番。
　　资料都是英文的，他看得很慢，最终得出结论，这是一届乏味的电影节，绝大多数电影没听说过，绝大多数影人未来仍籍籍无名。
　　没有重量级的影片或者影人让他眼前一亮，欧洲的电影占大多数，好莱坞的影片寥寥无几，总体水平显然不如戛纳和柏林。
　　因为记忆中张导的《有话好好说》当年一无所获，苏长青甚至无法判断是哪部电影获了奖。
　　肯定也不是《中国匣》，这部思想不太健康的电影如果获了奖他一定印象深刻，实际上并没有。
　　本届电影节除了张导的团队，苏长青认得的演员只有四个：钢铁侠小罗伯特·唐尼，刀锋战士韦斯利·斯奈普斯，还有就是艾玛·汤普森和艾伦·里克曼，这两个人后来都参演了《哈利波特》，前者是疯癫癫的特里劳尼教授，后者是阴沉沉的斯内普教授。
　　这四位目前在电影圈都有一定知名度，但还没火出圈。
　　小罗伯特·唐尼要十年后才当上钢铁侠，之前出演《卓别林》一举成名，可目前因为毒品问题丑闻不断，甚至几次被逮进去接受教育，处于事业低谷期。
　　黑人韦斯利·斯奈普斯演过几部动作片，也还没大红大紫，他的刀锋战士和《黑客帝国》一样，也是九八年才开拍的。
　　这次两人合演了一部叫《一夜情》的电影，是那种投资很低票房更低的文艺片，参加电影节搏一把是唯一出路。
　　这电影三观不太正，刀锋战士是洛杉矶一位广告片导演，看上去事业成功，家庭幸福。
　　为了看望得了艾滋病的昔日好友钢铁侠，来到了纽约，并邂逅了一位漂亮的金发女士，发生了一夜情。
　　一年以后，他又到纽约陪伴即将步入死亡的钢铁侠，结果惊奇地发现，那位金发女士竟然是钢铁侠哥哥的妻子，也就是说刀锋战士上了钢铁侠的大嫂。
　　经过一系列的波折，刀锋战士结束了自己的婚姻，与大嫂结婚了。
　　而刀锋战士前妻也神奇地爱上了钢铁侠的哥哥。
　　所以这部电影总结起来就是一场交换妻子和丈夫的游戏，要死不死的钢铁侠纯粹在里面打酱油。
　　这样的电影听起来就不太可能获奖，别低估了欧洲人、尤其是意大利人的家庭观念。
　　至于疯癫癫的特里劳尼教授和阴沉沉的斯内普教授，这次合演了一部爱意浓浓的家庭片，故事平淡，无非是事业烦恼、爱情烦恼、家里孩子早恋烦恼。
　　如此看来相对比较亮眼的还真就是《黑天鹅》、《有话好好说》、《中国匣》三部华人电影。
　　九七年的欧洲三大电影节基本都是亚洲人在玩，真的很特别。
　　穆沐睡了一觉醒来，见苏长青抱着厚一寸的笔记本还在研究，靠在他肩膀上问：“研究出什么结果了？”
　　“结果就是不要有压力，放轻松好好享受桨声灯影里的威尼斯，胜固欣然败亦喜。”

第二百七十五章 您可真是天才
　　飞了十小时到巴黎，北京已经入夜，当地还是大中午，阳光特别明媚。
　　出了机场苏长青等三人就被早已等候的阿佳妮工作人员接走，上车兜一圈又转进了停机坪，直奔远处的私人飞机。
　　柳雨菲隔窗瞭望，有些羡慕：“自己有飞机真好啊，我听说远大集团的老总买了私人飞机，国内都轰动了。”
　　有人买私人飞机了，国内的配套服务已经能跟上了？
　　苏长青还真有些意外：“什么时候的事？”
　　“就上个月，本来都没人知道什么远大集团，现在名扬全国，比作什么广告都强。”
　　苏长青记得零几年有段时间电视里天天都有远大中央空调的广告，当时他一直纳闷，买中央空调的都是企业，天天对着普通百姓做广告有意义么，应该科学点投入广告费才对，现在看来人家是真不差钱，无所谓科不科学，人人皆知岂不是更好。
　　穆沐不太了解这些：“飞机很贵吧，咱们想买也未必买得起。”
　　柳雨菲也没概念，转而问苏长青：“哥，飞机有多贵，咱们买得起么？”
　　苏长青没想过买飞机，也无意成为演艺圈第一个买飞机的，可刚刚在民航上挤了十小时，这时候讲为人处世大道理未免太酸，说买不起又不甘心。
　　目前达索猎鹰或者湾流私人飞机，顶级配置大概四、五千万美元，也没有买不起的道理。
　　苏长青看着窗外越来越近的飞机：“不算贵，你去了解一下吧，真要各方面服务都跟得上，咱们也可以考虑买一架。”
　　买不买都可以先了解，与时俱进增加见识，万一哪天想要了呢？
　　柳雨菲眼睛都睁大了：“哥，怎么可能不贵，我问着玩你还当真了？”
　　穆沐也有点惊讶：“你不总说智者低调么，买飞机可是非常张扬的事。”
　　这话是三年前两人写信时说的了，苏长青发展到了今天这地步，干什么都很难再低调，难道就什么事都不干了。
　　苏长青呵呵笑：“买了咱们自己偷偷玩，谁也不告诉。”
　　其实拥有私人飞机也有许多好处，除了出行方面还能保护隐私，比如刚才乘飞机虽然买的头等舱，可上下飞机还是被围观，穆沐给好多人签了名拍了照，再不方便都得配合，否则容易闹出耍大牌负面新闻。
　　阿佳妮穿着一件很修身的竖黑白条纹长裙，在苏长青的车开进机场的同时，她也走下舷梯迎接，挥手致意。
　　如果不是戴着一个大大的遮阳帽，很像空姐。
　　看着阳光下停机坪上的白得发亮的猎鹰，苏长青还真有点心动。
　　或者真要是欧洲三大奖项大满贯了，奖励自己一架？
　　《入殓师》海外票房不错，尤其是美日，超过《太平号》、《移动迷宫》一大截，美国票房逼近八千万美元，日本也已经折合人民币一亿五，分成也差不多够买架飞机了。
　　接下去《黑天鹅》也将进入公映，一旦获奖票房预期好于《入殓师》，另外祥云基金整个八月在印尼也无往不利，利润率逼近百分之四十，赚了将近十亿美元。
　　越算越有钱，为什么不花点呢？
　　柳雨菲已经与阿佳妮第三次见面，时隔三个月再见已经是老朋友的模样，搂搂抱抱很亲热。
　　这是业务能力，没这点本事也不会热衷于搞经营了。
　　穆沐社交方面不如柳雨菲，虽然已经是一线明星，却很少走出国门，这是第一次来欧洲，显得有些拘谨。
　　阿佳妮笑着问苏长青：“这位长发美人也是您妹妹？”
　　穆沐的头发很漂亮，长发飘飘几乎是她的标志。
　　上次搭机阿佳妮问起柳雨菲，两人都说是兄妹，她恐怕将信将疑。
　　苏长青笑着摇头。
　　二十分钟后飞机腾空而起，直飞威尼斯马可波罗机场。
　　游历东方的伟大旅行家马可波罗是威尼斯人，以他的名字命名机场真的很贴切，不像后来国内马可波罗瓷砖、米开朗基罗马桶、达芬奇家具，起名毫无渊源，似乎只是为了让消费者误解是意大利进口的。
　　飞威尼斯得五六个小时，能流畅沟通的只有苏长青和阿佳妮两人，柳雨菲戛纳回去后发觉语言短板，拍戏之余补了些英语，还无法流利实用，穆沐则一句都应对不了，坐在一起聊不太起来。
　　苏长青带了录像带，最终几个人窝在机上的放映室里给阿佳妮看了《黑天鹅》。
　　阿佳妮是今年戛纳电影节的评委主席，当时以评审标准看了几十部电影，看法意见很有参考价值，毕竟电影节的审片标准都差不多。
　　飞机上播放仪器齐全，甚至有最新的DVD机，将录像带插入机器的一刹那，苏长青突然有点担心：“别特么拿错了录像带，把日本武打片带来了。”
　　阿佳妮看得很认真也很惊讶：“您刚才说穆沐小姐从影三年，已经是中国著名演员，怎么和您妹妹芭蕾都跳得如此专业，难道两人之前都是舞蹈演员，这部电影是为她们量身定做的？”
　　“是量身定做的，”苏长青笑着承认了：“她们是大学同学，学的是芭蕾舞。”
　　看阿佳妮恍然大悟的样子，恐怕脑补了情节：妹妹偶然带一起跳芭蕾的同学到哥哥的演艺公司，于是被看中捧红，三年后哥哥灵感迸发，以二人的舞蹈背景编了个剧本，然后送威尼斯参赛。
　　想得很合理，都不用苏长青解释了。
　　“您可真是天才，用芭蕾舞剧《天鹅湖》中的黑白天鹅引申出这样的故事，充分发挥她们特长之余，转而探索人的精神世界和欲望，设计非常精妙。”
　　非但如此，阿佳妮见多识广目光如炬：“看得出《黑天鹅》与《钢琴教师》结构类似，主角职业一个是跳芭蕾的，一个是谈钢琴的，都是演员，似乎是姐妹篇。”
　　能边看电影边总结出这么多，连苏长青的系列构想都看出来了，水平的确挺高。
　　最后阿佳妮说了看法：“《黑天鹅》的思想境界和《入殓师》很难比较，探讨的内容不一样，但都非常精彩，如果参加今年的戛纳的话，我至少给一个评审团大奖。”
　　那就是二等奖了，与一等奖《入殓师》还是有差距。
　　阿佳妮随即补充：“虽然我还没看这届威尼斯的电影，但以往届水平而论，我认为这部片子完全有可能拿下金狮。”

第二百七十六章 出门在外三分亲
　　听起来阿佳妮有点看不上威尼斯电影节的水准，她拿过戛纳和柏林影后，演艺生涯中始终没有影片参赛过威尼斯。
　　现代欧洲大陆的法德意就如同东亚的中日韩，意大利的角色无疑对标韩国，实在很难受待见。
　　其实意大利的电影成就远超德国，这一点其实不太公平。
　　阿佳妮的话听着令人振奋，但她毕竟不是这届威尼斯电影节的评委主席，只是一位颁奖嘉宾，说的话不算，如果不是因为要和苏长青来谈《钢琴教师》，她甚至连这个嘉宾都打算拒绝。
　　颁奖嘉宾是没必要一开幕就来的，颁奖礼之前到达就行，阿佳妮早早就陪着来了，可见对新戏很重视，爱屋及乌可能觉得《黑天鹅》同样很棒，掺杂了利益因素的判断也容易跑偏。
　　人都是自我肯定的，不然也没那么多影片自信满满地来参加电影节。
　　阿佳妮也介绍了这届的评委，主席是新西兰著名导演、编剧简·坎皮恩，代表作《钢琴课》，苏长青比较熟悉，与《钢琴教师》题材类似，说的是一个女人学钢琴学出轨了。
　　这部电影四年前与凯哥的《霸王别姬》一同获得金棕榈大奖，那届的金棕榈实际上颁给了两部影片，这个在国内的宣传中很少提及。
　　其余评委多数都是欧美著名影人，导演编剧为主，也有演员，比如英国女明星夏洛特·兰普林，还有意大利著名导演弗朗西斯科·罗西，是个欧洲三大奖大满贯的艺术奇才。
　　值得一提的是弗朗西斯科·罗西今年也携作品《劫后余生》入围了戛纳电影节，不过最终一无所获，而后宣布再也不拍片了。
　　苏长青拿了这届的金棕榈大奖，现在却在威尼斯落在他手上，凶吉难料。
　　也有个叫冢本晋也的亚洲评委，是个很有精神的日本人，苏长青看过他的代表作《铁男》系列，超级变态的邪典电影，一个男人莫名其妙慢慢变成了铁人，名场面是男主老二突然变成大铁钻，将女友下身钻了个大窟窿。
　　目前他的作品很少，成就其实一般，能够跻身评委感觉就是给亚洲一个名额凑数的。
　　苏长青有印象的还有好莱坞编剧罗纳德·巴斯，擅长感情剧，这人后来和国内合作过《雪花密扇》，李冰冰、全智贤以及金刚狼休·杰克曼主演，口碑票房都一般。
　　四人坐在小黑屋里分析，好像是去空袭威尼斯。
　　介绍分析到最后，阿佳妮的结论是这些人口味很杂，天知道最终会把奖颁给谁。
　　既然如此事前预测就没多大价值了，反正不颁给《黑天鹅》就是瞎了眼。
　　阿佳妮收集了不少电影，而且在逐步淘汰录像带，更换成最新的DVD版本，上次乘坐还是大屏彩电，现在已经换成背投，不如继续看电影打发剩下来的三个多小时。
　　阿佳妮推荐看今年大卫林奇执导、迈克尔道格拉斯、肖恩潘主演的新片《心理游戏》，或者轻松观赏大卖的科幻片《星际战队》，然而穆沐和柳雨菲却要求看她的电影，于是接下去连着播放了《地下铁》和《玛戈皇后》。
　　阿佳妮不愿意看自己的电影，出去休息了，三人反而放松了许多。
　　《地下铁》是阿佳妮十年前的作品，导演吕克·贝松之前也带着《第五元素》参加了戛纳电影节，这部影片中大大小小的角色后来全部享誉国际。
　　阿佳妮剧中扮相十分惊艳，穆沐和柳雨菲都惊呼起来：“苏菲玛索！阿佳妮和苏菲玛索真的非常像！”
　　两人的确非常像，苏菲玛索就是因为特别像阿佳妮才一举成名，更小家碧玉。
　　十年之后阿佳妮的面貌已经更加成熟，反而越来越像意大利第一美女莫妮卡贝鲁奇，这一点三人在看《玛戈皇后》时得到印证。
　　不过阿佳妮收藏的电影都没有中文字幕，看不懂就没意思了，三人的注意力很快就转到了放映室以及飞机本身：“私人飞机旅行真是太舒服了，自由放松，还能看着喜欢的电影。”
　　穆沐斜躺在沙发上：“而且想躺就躺，睡着了也无所谓，不用担心被人拍照。”
　　名人在享受名气带来的好处同时也会被反噬，有得必有失，但仅仅为了隐私买私人飞机未免扯淡，实用是第一位。
　　苏长青对买飞机也越来越动心，日本有公司需要打理，接下去与好莱坞合作那么多影片，肯定要频繁跑洛杉矶，有了飞机以后来欧洲无论工作还是旅行，无疑都方便许多。
　　再说飞机也不一定非他一个人专用，公司有紧急事务或者重要客人都可以迎来送往。
　　越分析越觉得合理，之前还和柳雨菲半开玩笑了解购买，现在是很认真地商讨了。
　　除了选择合适的型号外，当然也得全面了解国内管理、养护以及航线安排是否真的已经能够配套，如果远大买私人飞机只是个宣传噱头的话就算了，别被误导。
　　其实也有另一个选择，那就是在神野名下购买，或许在政策上会方便许多，反正飞机都是跟着苏长青，他到哪就停在哪，其他并没有改变。
　　就像现在中外合作企业的黑牌车，同样在国内行驶使用，实际上却有诸多便利。
　　傍晚六点飞机在马可波罗机场降落，一行人直奔预订的鲍尔帕拉迪欧温泉酒店。
　　这是一座位于大运河旁的华丽哥特式建筑，之前是威尼斯贵族的豪宅，为了突显文化底蕴和豪华，酒店内陈列有年代久远的古董和精美的挂毯，棚顶绘有场面宏大的宗教题材壁画，带有明显的文艺复兴风格。
　　酒店装修豪华却不大，只有几十个房间、套房，同时这里现代化设施也一应俱全，除了健身中心还是温泉。
　　威尼斯居然有温泉，这个苏长青还真不知道。
　　另外酒店后面有自己的码头，可以提供快艇或者贡多拉。
　　四人的套房前后左右在一起，去房间的路上阿佳妮说：“我喜欢四处旅行，欧洲几乎跑遍了，威尼斯虽然出名我却不太喜欢，空气中有味道，但我也来了几次，每次都住在这里。”
　　她说这地方没有怪味。
　　阿佳妮无疑是个嗅觉敏感的人，喜欢使用香水，连飞机的每个空间都根据用途喷了不同的香水，讲究得过了头。
　　转过一个楼梯，苏长青迎面碰上三个人，三张很熟悉的面孔。
　　对方反应更快：“苏导演！”
　　苏长青没想到在这酒店里能碰上熟悉的人：“张导、姜导、本山大哥！”
　　实在很凑巧，《有话好好说》团队提前一天到来，也住在这个酒店里。
　　虽然国内没打过交道但也互相都认得，出门在外三分亲，大家很热情地握手。
　　“穆沐小姐比银幕上还漂亮，您的电视剧我也看了，真不错。”
　　“这位是柳雨菲吧，我看了你们的海报，很有气质，听说出演了王语嫣？”
　　阿佳妮和她的工作人员主动让到了后面，却没躲过姜导的眼睛：“这位……怎么看着……不会是那谁吧？！”
　　“就是那谁，”张导确认了，主动上前握手：“伊莎贝尔·阿佳妮女士，幸会幸会！”
　　姜导还有点懵：“还真是阿佳妮，我说苏导，您参加威尼斯电影节怎么把戛纳的评委主席带来了？！”

第二百七十七章 苏导啊，没吃饱吧？
　　本山子现年四十岁，风华正茂，头发还是黑的，而且很长，烫着奇怪的大波浪。
　　虽然他已经连续几年出现在春晚小品舞台，但都是戴帽子，长头发也捋直了看不太出来，其实这几年在东北演出、尤其是主持节目时一直就这造型，穿西装也是配尖尖的复古巴里摩尔领衬衫，满满的七十年代港派。
　　本山大哥显然误解了香港人，他恐怕是看黑帮片学的，这种穿法一般适合赌场、夜店等比较浪的场合，没有足够痞的气场撑不住，潜台词是：“对面的女孩看过来看过来看过来，看我屌不屌。”
　　屌还是屌的，土屌土屌的。
　　总之本山子烫的头没有于老师的受欢迎，出发前在机场接受记者采访，造型随即引发关注：“大背头大波浪，造型挺别致啊！”
　　人还在飞欧洲的飞机上，诟病已经席卷神州，没人有话好好说，个别报纸甚至说他这模样出国有辱国格。
　　这就有点过头了，苏长青倒不觉得发型有问题，主要还是和鞋拔子脸不协调。
　　《有话好好说》最终折戟威尼斯，回国后本山子的发型仍是热点，这让他有些不高兴：“我觉得挺好的，怎么大家就看不惯呢？”
　　这也是众口难调，这么多年在大辽国的确好好的，都是南蛮子大惊小怪没见识。
　　不过从此之后他倒是推成了平头，再也没留长，也算是聪明人从善如流。
　　本山子对国际影人所知甚少，也无意凑热闹，笑着退到后面挺低调。
　　苏长青为阿佳妮一一作了介绍。
　　张导常年混迹各大电影节，国际上颇有知名度，阿佳妮说闻名已久。
　　姜导前两年出品《阳光灿烂的日子》，国内已经是知名导演，国际上却以主演《芙蓉镇》和《红高粱》脸熟，阿佳妮似乎也不陌生。
　　不过事后她也承认，对于二人的作品并无多少了解，只知道是中国著名影人。
　　苏长青介绍本山子是喜剧大师，中国目前无出其右，影视歌吹拉弹唱样样精通。
　　阿佳妮笑着对苏长青说：“其实我觉得这三人面貌挺像，三兄弟一样。”
　　这真太扯了，东方脸盲症发作了吧。
　　姜导听得懂英语，会说法语：“我们不是三兄弟，胜似三兄弟。”
　　在创作上他们倒真像兄弟，姜导拍了张导两部电影，本山子更多，三部。
　　过道上没法聊天，两伙人错开了，约时间再聊。
　　姜导：“得在这呆十天呢，找时间咱们凑一起喝酒。”
　　本山子也应和：“对，有的是功夫，到时候边喝边聊。”
　　于是互相交换了房间号码。
　　威尼斯的城市建设有许多限制，老城区建筑限高，也不允许营造现代楼房，所以很多高级酒店都是老别墅改的。
　　苏长青的套房并不大，卧室、客厅外带衣帽间差不多八十平方，倒是装修得华贵典雅，墙上挂着大幅威尼斯风光油画，仍是文艺复兴风格。
　　实际上威尼斯老城区似乎有意停留在了文艺复兴时期，与现代有奇妙的落差，正是靠这个吸引着全世界游客，旅游是当地的绝对支柱。
　　一缕夕阳从窗户透入，窗外就是运河，不时有贡多拉缓缓摇过。
　　“怪不得意大利每次战火烧到本土都迫不及待投降，谁舍得这样的家乡毁于一旦呢。”
　　后来许多到意大利旅游的国人都慨叹这里古迹保护得完整，不像咱们千年以上的家当所剩无几。
　　这种比较太肤浅，除了建筑材料差异，他们用石头咱们是砖木难以保存外，很大程度也是因为战争的态度不一样，如果内战外战都誓死不降决战到底，的确留不下多少东西，投降的艺术不是谁都能掌握的。
　　初到宝地的第一件事当然是吃，没有美食相伴的旅行缺少许多乐趣。
　　在飞机上就已约好，放下行李洗澡更衣，天黑时四人出发了。
　　阿佳妮说酒店里的食物有的是时间品尝，到这里的第一口一定要慎重，事关威尼斯记忆。
　　大家都穿得很休闲，不约而同都是宽大的各色衬衫和裤装，这样乘船的话上下方便也不会走光。
　　阿佳妮戴了一副黑框眼镜，她说时平光的，只是为了让人不容易认出来。
　　现在威尼斯城里聚集了大量明星和影迷，戴墨镜也是不明智的，等于提示别人：“你猜猜我是谁？”
　　另外威尼斯的路比较窄，上上下下不平坦，晚上戴墨镜瞎子似的，掉河里也不是不可能。
　　《突发，阿佳妮一头栽进威尼斯河里！》
　　《阿佳妮惨落水，中国大导演不会游泳袖手旁观！》
　　如果闹出这样的新闻，可能风头会盖过威尼斯电影节本身。
　　威尼斯是个非常有生活气息的地方，不过在迷宫般的巷子、水道里寻一间好馆子不容易，幸好阿佳妮老马识途。
　　为了保持风貌，威尼斯的路灯都比较隐蔽，也不太亮，两边建筑物的灯光洒在路上、水上，温柔而朦胧。
　　阿佳妮带着三人转了两条巷子，来到一家叫玛格丽特的小餐馆。
　　玛格丽特就是玛戈，音译不同而已，阿佳妮笑道：“这是做《玛戈皇后》宣传来威尼斯时，意大利的朋友带我来的，不仅仅因为名字相同，这家餐馆也远近闻名。”
　　边说她边指着周围黑黝黝的建筑：“这一带五十年前是威尼斯的屠宰场，这家餐馆的创始人是当时的著名大厨，直接从屠宰场进货最新鲜的食材，现在他的后代继承了后厨，招牌菜是炖牛肚和烤兔。”
　　炖牛肚和烤兔？
　　希望炖牛肚别放奶油，苏长青怀疑穆沐和柳雨菲能否吃得下去。
　　和大多数水城一样，威尼斯当地美食也是以鱼虾蟹等海鲜为主，最大的特点就如同这座城市，是将海鲜和陆地菜协调地搭配起来。
　　这似乎不算什么大本事，但如果实在总结不出其他的独到之处，也只好这么说。
　　奶油盐腌鳕鱼泥，鳕鱼是地中海特产，在戛纳就吃了不少，口味还是不错的。
　　小胡瓜裹奶酪凤尾鱼，这个搭配出人意料。
　　幸好没有点炖牛肚，绝对是奶油炖的。
　　不过却点了当地名菜威尼斯牛肝，阿佳妮说这不是一般的牛肝，而是小牛的肝，油炸过后配上洋葱，有时候也加入些迷迭香和鼠尾草，用大量香料盖掉了内脏的气味。
　　牛肝这东西国内也是吃的，属于牛杂之列。
　　来威尼斯当然要吃墨鱼汁面，墨鱼汁在意大利被誉为天然的美味酱汁，看上去漆黑不起眼，却充满了来自深海的神秘鲜美滋味，意大利宽面条柔韧爽滑，在墨鱼汁的浸染下呈现出乌亮的黑色，再搭配虾肉与蘑菇，别有一番风味。
　　别有一番风味的意思，就是外地人未必受得了，说实话有些腥，想象力丰富的人吃这个也别有一番滋味在心头。
　　穆沐一直笑着，吃得很高兴：“说实话，如果不是看阿佳妮面子上，有的菜我一口都不会吃。”
　　这很正常，在国内吃饭有的菜也一筷子都不碰。
　　柳雨菲也赞不绝口：“国内一些文章力捧日本菜、欧洲菜如何文明、如何美味，我在日本也看到类似文章，总是强调欧洲饮食的优越，实在难以想象，这些人恐怕是看图说话，根本就没来吃过。”
　　每个地方的饮食都是各自文化的产物，适合本地人的口味，原本就无法横向比较，那种文章其实毫无价值。
　　苏长青当然吃过很多西餐，但那都是国内改良过的，说实话原汁原味真不是想象中那样，不过他倒是能接受，毕竟几十年的餐饮洗礼不是穆沐和柳雨菲可比的。
　　见大家吃得这么开心，阿佳妮很高兴，还想再点，被苏长青制止了：“这样就好了，留点回味的空间吧。”
　　再点就是炖牛肚了，那穆沐和柳雨菲可能真撑不住了。
　　吃差不多了蹓跶回酒店，今天都累了当然不谈工作，时差乱七八糟也应该早点休息，于是都互道了晚安。
　　然而快十点时本山子打电话到房间：“苏导啊，没吃饱吧？我们从国内带来些吃的，都过来吃点喝点？”
　　周一拜票，推荐票、月票帮帮忙，助我名次靠前点，谢谢大家。

第二百七十八章 奇异的冒险
　　本山子特地交待：“我这很热闹，大伙都过来聚聚吧，张导、姜导说最好能把阿佳妮也请来。”
　　国内同仁吃宵夜搞社交，带上穆沐和柳雨菲没问题，半夜三更叫阿佳妮未免冒失。
　　虽然是张导、姜导想见，苏长青还是推托了：“阿佳妮现在恐怕已经睡了，就不打扰了吧。”
　　本山子也不坚持：“行啊，您看着办吧，都赶紧过来啊。”
　　苏长青立刻起身，打电话给穆沐和柳雨菲，结果她们两个还在一起聊天，于是约在走廊里会合。
　　柳雨菲有点兴奋，一副小孩子不用睡觉可以继续作的模样。
　　“葛忧也会在那吧，我喜欢他演的李东宝，我妈特别喜欢赵老师，买了他小品的VCD，没事就反反复复看。”
　　李东宝是王硕和冯裤子拍的《编辑部故事》里的男主，葛忧的喜剧电影这时还都没拍出来，给大家印象最深的仍是李东宝。
　　其实这段时间葛忧正在拍《甲方乙方》，为参加这个电影节特地请了假，三年前他凭张导的《活着》拿了戛纳影帝，成为国内第一人，虽然在《有话好好说》里只演个配角警官，可现在张导一声召唤还是来助阵了。
　　苏长青的妈也喜欢本山子，二十年后网上动不动就传言他如何出事了，每次都惹得老太太不高兴：“这些人的心思咋就那么坏，就不能希望别人好？”
　　德纲子说过，只有同行之间才是赤裸裸的仇恨，希望别人好的当然大有人在，但大都不会上网搞出大动静。
　　三人在走廊里说了几句话，也没搞出大动静，没想到阿佳妮听到了，穿着一件雪白的睡袍开门问：“你们要去哪？”
　　既然自己出现了，苏长青也就顺便邀请，没想到阿佳妮欣然应允：“你们等我一会，换了衣服就走。”
　　夜色与美食不可辜负，阿佳妮也没传说中那么孤僻。
　　苏长青住在四楼，张导一伙就在楼下，本山子的门开着，一到就闻到股酒味，看来已经开喝了。
　　这味很熟悉，苏长青在门口就说：“你们喝的是二锅头吧？”
　　里面轰然回应：“来了来了。”
　　本山子、葛忧、江文迎了出来：“我们这正遗憾呢，没想到阿佳妮还是来了。”
　　苏长青呵呵笑：“她没睡觉支楞着耳朵，我们一出门就被她察觉了。”
　　“那也是苏导面子大，一招呼就来了。”
　　走进客厅，没想到聚会的人比想象的多，除了张导团队的瞿穎和李宝田，居然还有巩琍和张曼钰以及一位黑发白种美女。
　　巩琍跟着《中国匣》团队来了，没想到出现在这。
　　苏长青倒是不意外，国内舆论渲染得好像两人彻底决裂，实际上当然不会那么没情商，几年后两人还合作过《满城尽带黄金甲》和《归来》。
　　《有话好好说》是两人分手后张导拍的第一部片子，他甚至在里面出演了个收废品的，苏长青总觉得这片子有点向巩琍喊话的意思，有话好好说，翻什么脸啊。
　　创作者选择题材和作品名字时不可避免会带入个人情感和遭遇，比如江文因为《鬼子来了》没过审就跑国外参展了，被罚五年内不准从事导演工作，那五年他都在当演员，解禁后第一部片子叫《太阳照常升起》，和电影内容无关，有点老子又回来了的味道。
　　巩琍也迎了出来，三个月前戛纳电影节她是评委，阿佳妮是评委主席，也是熟人了。
　　两人很热情地拥抱，然后介绍了在场的人，阿佳妮恐怕看葛忧和李宝田更像哥俩，其实是否介绍都那么回事。
　　那个黑发洋妞见到阿佳妮特别激动，上来又抱又吻，而且用很流利的中文说：“阿佳妮是法国的女王，我的偶像。”
　　江文笑嘻嘻的：“你刚才不是说她不可能来么，这不是来了。”
　　洋妞很高，和瞿穎不相上下，很意外的样子：“法国人都知道阿佳妮不喜欢应酬，工作之外就难觅踪影。”
　　江文大方介绍这女孩是他的法国女友桑德琳，已经准备近期结婚了。
　　桑德琳是汉学博士，已经在中国生活数年，从事哲学与道教方面的研究，对因果轮回特别感兴趣。
　　说起来挺凑巧，房间里的这些人，后来张曼钰和巩琍也先后嫁给了法国人，看来两个文艺界的关系深入浅出源远流长。
　　大家迅速调整让出位置，围着茶几坐下，接着酒就递上来了，果然是北京的二锅头。
　　“这是最好的酒，比几百一瓶的白酒洋酒都强多了。”
　　江文是北京人，好的就是这个，不知道酒量如何，才喝没多几口脸已经红了。
　　阿佳妮闻了闻：“很香。”
　　苏长青呵呵笑：“那送你一瓶当香水。”
　　阿佳妮轻轻拍了他一下，然后把杯子举起：“为了诸位的美貌与健康。”
　　大家纷纷举杯：“干了。”
　　阿佳妮喝了一大口，直接惊了：“天呐，这是汽油吗？”
　　大家都很高兴，哈哈大笑。
　　五十二度的白酒，苏长青拿起茶几上的打火机把杯中酒点着了，将火苗展示给阿佳妮看：“真的是汽油，加油箱里飞机能飞起来。”
　　“真是难以想象，”阿佳妮缓了口气：“一个安静腼腆的民族，居然喝这么烈的酒。”
　　本山子忙着招呼：“吃菜吃菜，我们从国内带来不少好吃的。”
　　茶几上果然摆满了下酒菜，沟帮子熏鸡、老庙牛肉、凉拌猪头肉、油炸花生米。
　　苏长青很惊讶：“你们是有备而来啊，带得够全的。”
　　本山子很得意：“那是，提前就准备了，上飞机当天真空包装冰镇上，用几个保温箱装着，一路跟着行李走，还有其他菜呢，吃的时候再叫你们。”
　　阿佳妮吃了两块牛肉，撕了根鸡翅，十分惊艳：“这味道太特别太好吃了，我从来没吃过。”
　　她融入气氛的能力很强，有了下酒菜再喝二锅头，如同奇异的冒险，一口接一口渐入佳境。
　　酒过三巡巩琍比姜导还憋不住好奇心，首先问了：“苏导，据我所知戛纳之前您和阿佳妮不认识，接下去这是打算合作吗？”

第二百七十九章 如何长大的
　　傍晚柳雨菲还说过：“张导这些人看到我们和阿佳妮在一起，要是认为戛纳大奖是凭关系拿的，那可就有点冤枉了。”
　　苏长青倒是不在乎，阿佳妮的戛纳主席类似于召集人，评审有一套流程保证公平，不是她能一手遮天的，张导等人常年混迹电影节不至于不懂这个。
　　至于巩琍为何说阿佳妮之前不认识苏长青，恐怕是她们戛纳工作期间聊起过他。
　　苏长青笑着点头：“是有合作意向，这次电影节阿佳妮是颁奖嘉宾，正好谈谈。”
　　张导一直微笑，这时候才说话：“苏导有大才，先与日本电影界最优秀的导演、演员合作，然后转向欧洲，又选择了阿佳妮。”
　　姜导嗓音沙哑而洪亮，这时接话：“的确有大才，接下去恐怕就得奔好莱坞了，我们刚才还在聊，葛忧说正在拍的片子您给出了不少主意，连片名都是您给起的？”
　　他说的是《甲方乙方》，苏长青仍笑着点头：“当时有人问起，也就抖了个机灵，没出什么主意。”
　　“出多少主意另说，这名字真起的好，好名字是成功的一半，要我就未必抖给他们。”
　　说完大家都哈哈笑，然后又喝了一轮。
　　张导和姜导都是起名的行家，片名都不错，《大红灯笼高高挂》、《秋菊打官司》、《让子弹飞》，看似随意，实则精巧，很容易勾起观众好奇心一探究竟。
　　另外苏长青也佩服他们享受生活的用心，跨洋越洲万里之遥，居然带了菜来喝酒，主意是姜导出的，本山子只是执行者。
　　李宝田话不多，也不喝酒，坐在一边听大家聊，他在张导《菊豆》中一举成名，前年凭《宰相刘罗锅》红遍大江南北。
　　张曼钰国语不太行，插不上嘴，全程保持着独特的微笑。
　　本山子和葛忧都是话唠，桑德琳帮忙翻译，已经和阿佳妮聊起了沟帮子熏鸡和老庙牛肉。
　　最后两人邀请阿佳妮访华，他们将陪同逐一品尝八大菜系。
　　阿佳妮似乎很感兴趣，突然问苏长青：“您的朋友都邀请我去中国旅游、品尝美食，您为什么没有？”
　　“没有吗？”苏长青真有点记不清了，打过多次电话，应该说过这种客气话的，他看看姜导：“我记得有。”
　　姜导咧嘴笑了：“你看我干什么，我哪知道有没有。”
　　苏长青转而对阿佳妮说：“我记得有。”
　　阿佳妮一挑眉毛：“胡说，没有。”
　　巩琍哼哼干笑了两声：“苏导说话风格有些像诒谋。”
　　看神情就知道她在借机声讨张导，苏长青也不明白她说的风格是什么，笑着插科打诨：“风格很像吗？这是夸我说话水平也不错？”
　　张导岔开了话题，笑着问穆沐和柳雨菲：“你们以前都是学芭蕾舞的？”
　　“是，张导，我们都是看您的电影长大的。”
　　张导喜欢舞蹈演员，两年后娶了个舞蹈演员，然后开启了生产葫芦娃模式。
　　巩琍仍在哼哼笑：“我是拍他的电影长大的。”
　　看她的样子显然对往事仍难以释怀，虽然去年她已经和一个烟草商人结婚了，不过感情的事真的很难说。
　　苏长青想起几年后《满城尽带黄金甲》的开机记者会上，张导深情地说：“几年前我和巩琍在长城上有过一个约定，一定要让她演一次皇后，今天开拍这个电影就是兑现承诺。”
　　巩琍闻言情绪失控，当场流泪。
　　人与人的感情以及对未来的抉择真的难说，人心难料世事无常。
　　姜纹十年前和巩琍一起主演张导的《红高粱》，这次又主演《有话好好说》，早已是至交好友，看他们又要干起来了赶紧制止：“我是听你们两个吵架长大的，今晚咱们停战，别吓着苏导他们，有话好好说。”
　　于是大家把话题转到了未来的工作上，对于即将开幕的电影节只字不提。
　　这是避免尴尬，毕竟这间屋子里的人代表着三部作品，各有立场和利益。
　　姜导说他正在筹拍一部老电影，说的是抗日战争期间，一个村子的农民看管照顾日本俘虏，却招来日本军队屠杀的故事：“一部抗日片，诸位没想到吧？”
　　他说剧本还在改，不过已经拿到了投资，有个新成立的影视公司叫中谊兄弟，是个财主，出资占大头。
　　中谊兄弟前几年成立广告公司，在广告界赚了很多钱，终于进军电影圈了。
　　苏长青当然知道姜导说的是《鬼子来了》，很难说中谊兄弟是目光如炬慧眼识才还是瞎了狗眼，这部电影投资将近三千万，虽然后来国际拿了不少奖，但国内禁映。
　　电影拍得是非常好的，只是不知道最终成本收回多少，这样的题材国内市场才是票房大头，国际上恐怕很难卖得动。
　　虽然是一部抗日片，但这电影在日本很受欢迎，还获了奖，不至于血本无归。
　　“你认识香川照之么？”姜导突然问苏长青。
　　苏长青看过《鬼子来了》，当然知道香川照之是饰演鬼子兵的日本演员，国内观众是后来通过《半泽直树》熟悉他的。
　　虽然在日本有公司，也拍了戏，不等于就认识很多日本演员，苏长青摇摇头：“不认识，怎么了？”
　　姜导越说越兴奋：“我打算出场的日本兵都用日本人演，拍出最真实的感觉，反映最真实的历史状态。”
　　《红高粱》也是抗日片，据说姜纹拍戏期间天天与张导争吵，许多问题两人看法无法一致。
　　张导很了解他，嗅觉也很敏锐：“你这电影的主题应该是全民团结一致抗日吧？”
　　姜导也很敏感：“为什么这么问？”
　　“你说反映真实历史状态，我想知道你要拍的农民有多高的思想觉悟，是在正确思想领导之下么？”
　　所有人都被话题吸引过来了，姜导却没正面回答：“我这剧本还在改，总之真实是第一位的，这是艺术家的良心。”
　　姜导心里当然已经有数要怎么拍，而且应该知道铁定过不了审，与其说他在创作一部电影，不如说创作的过程本身就是行为艺术，之后为他在艺术界赢得了广泛赞誉。
　　他见苏长青一直没说话，突然问：“您说是不是，反映历史真实才能警醒当下？”

第二百八十章 其乐融融
　　有些个人的事，苏长青亲历两次都说不太清楚，但明白张导的说法更接近事实，历史应该看主流而非个体。
　　如果六十多年前国民都是《鬼子来了》中那种精神状态，就没有后来多年的战争，也不至于付出两千多万生命代价，翻译官最终被枪毙可不仅仅是因为当初选择了学日语。
　　有些事不能太文青，非要强调个体状态和命运，一不小心就会陷入扭曲。
　　《鬼子来了》是根据作家尤风伟的小说《生存》改编的，但将原著军民奋勇抵抗侵略的主题放一边了，只提炼了其中农民愚昧和战争荒诞的元素。
　　这个已经不算借鸡生蛋，差不多就是挂羊头卖狗肉，后来两部作品还就版权问题打了官司。
　　苏长青没兴趣选边站加入争论，姜导聪明得很，何必和装睡的人较劲，反而问：“您打算如何表现真实，用伪纪录片模式拍摄？”
　　姜导后来拍《鬼子来了》，许多片段看着的确像纪录片，但总体风格却不是伪纪录，这算是排除法聊天，故意说不会发生的事。
　　重生五年了，苏长青越来越麻木，大多数时间对已知的未来视而不见，虽然这个世界充满灾难，但也不会接受一个神棍样的人指点未来，装作无知最省事省力。
　　然而姜导现在显然还没确定最终的创作形式，有些迟疑：“伪纪录片恐怕不行，对话太多了，人物冲突一个接一个，弄得太伪就恶心了。”
　　苏长青忍不住看了一眼葛忧，想起他后来在《让子弹飞》里狂喊“恶心”的经典片段，演得太好了。
　　不过这完全是意识流，并非针对眼前的人和事，大家聊天还是其乐融融的。
　　张导却不肯将话题糊弄过去：“你还没说电影主题呢，别急着聊形式。”
　　项目投资都拉来了，怎么可能主题还没定，姜导碰上较真的只好认真解释：“我这电影放弃了宏大叙事，没有《红高粱》里罗汉叔那样的角色，不过有一点差不多，都是偏僻农村遭遇日军的故事。”
　　姜导把大概故事说了一遍，并不复杂，普通农民男主正和寡妇啪啪啪，不知是哪路人突然送来两个麻袋，逼他帮忙照顾，八天后会来取走：“出了问题要你的命！”
　　麻袋里一个日本兵一个翻译官，八天后没人来取，男主和寡妇无法处理，只好养了起来。
　　半年后日本兵和男主混熟了，提出用粮食换自己的命，村里人一商量就同意了。
　　日军按约定送来了粮食，还和全体村民开了个热闹的联欢会。
　　此时天皇已经宣布终战，联欢会开完后日军大开杀戒泄愤，屠村之外还一把火将村庄夷为平地。
　　男主正好外出逃过一劫，为了报仇杀入日军战俘营，砍死了几个战俘受到国军审判，处决时被之前照顾半年的日本兵砍了头。
　　实事求是地说，作为抗日片这个不太合格，全片没有反抗的成分。
　　不过影片依然是优秀的，姜导想要表达的恐怕是对战争的态度：谁都靠不住，国与国之间的友谊在利益面前不堪一击，不能放松警惕。
　　虽然片中的农民刻画得太蠢，一个个为了粮食不要命，但这片子后来获得不少国际奖，至少也让外面的人了解了，当年日军对中国一个偏僻农村里的善良农民都干了什么。
　　然而这有多大意义值得怀疑，中国恐怕很少有人关心欧洲的某个民族对其他民族的战争，何况是几十年前的，人家也一样。
　　巩琍奇怪地看着姜导：“所以这是一群农民为了粮食惹来杀身之祸的故事？”
　　“你这理解也太狭隘了，”姜导苦笑着摇头：“不过有一点说得倒是对的，几千年来中国农民的状态就是挣扎，粮食就是一切。”
　　张导提醒：“外敌和内乱是两码事，你这故事太复杂，如果最终拍出来还是这样的话，我怀疑过不了审。”
　　虽然张导三年前拍内乱的《活着》也没过审，但二者的性质还是不太一样的。
　　姜导不认同：“在生存面前都是一码事，战争对一般百姓而言是无妄之灾，无论被划归哪个阵营，命运都无法掌握，只能以最朴素的生存法则求存。”
　　然后他又问苏长青：“是不是这么回事？”
　　苏长青这次坚决站队张导：“所以您这部电影里男主在灭村后复仇也仅仅是生存权被剥夺后的绝望之举，整部电影下来他的觉悟没有任何提高？”
　　姜导露出特有的自信微笑：“觉悟是一种教育，咱们这片子里的主人公大字不识一个，不能这么要求他。
　　即便是被俘虏的日本兵，一个被武士道洗脑的家伙，一开始寻死觅活的，算有很强的另类觉悟吧？
　　可过了那股劲，在生存的诱惑下还是建议用几车粮食换他的命，最终为了能活着回国，也毫不犹豫地砍了男主的头。”
　　苏长青还是不认同：“姜导这故事是历史虚无主义，您假设了一个村庄的几百号村民极度封闭，在八年抗战之后依然没有基本的是非立场，等于说他们是蠢死的。”
　　张导一直在摇头：“我知道你是故意的，你可得接受我的教训。”
　　拍电影不是即兴演讲，可能会说错话，剧本翻来覆去打磨，想表达什么当然是故意的。
　　另外《活着》获得戛纳评审团特别大奖，葛忧封了影帝，《鬼子来了》恐怕就是在复制这种成功，后来果然也拿了戛纳评审团大奖。
　　连阿佳妮听着翻译都发现了问题：“我很难理解，是什么样的军队会把两个危险的俘虏随便扔给一个农民，然后就置之不理了呢？”
　　这个不能怪姜导，原著小说就是这么写的。
　　故事发生在河北，抗战末期仍在那坚持敌后抗日的还能是谁，阿佳妮和张曼玉等人不知道，其余人的心里都清楚。
　　整个抗日战争期间日军俘虏极少，一个个都奇货可居，难以想象谁会如此随意地处置。
　　而且对方还是用枪指着男主的头，不但逼他保管好人，还得抽空审审。
　　当时农民近乎百分百文盲，审个屁，实在是匪夷所思的情节。
　　绝大多数后来吹捧这部电影的文章都回避了这个最关键的情节，实际上问题显而易见，连一个外国人都感觉不合理。
　　苏长青笑着夸了阿佳妮一句：“你看到了问题的本质。”
　　姜导也明白这是硬伤，叹了口气：“总得有个设定，小说最初就这么写的。”
　　苏长青微笑着敬他一杯：“所以姜导为了说这样的故事，只能先接受这样的魔幻设定。”
　　张导缓缓嚼着花生米：“你这做法危险，是在强行表达自己的观点。”
　　姜导与苏长青碰杯喝了口酒，跳过了这话题，仍然非常自信：“故事是弱了点，那也得看谁说，我有把握讲好了。”
　　这是握有话语权的自信，他也的确值得拥有，姜导的才华无可置疑。
　　他反问苏长青：“再怎么着我这也是抗日片，您还能拍么？”
　　苏长青在日本有公司，之前两部片子是与日本人合作的，说这话就有点诛心了。
　　刘雨菲和穆沐对视了一眼，脸都沉了。

第二百八十一章 苏导的斗转星移
　　这话说得不地道，《鬼子来了》用日本演员在日本做的后期，国内禁了反而在日本卖了票房获了奖，而且很受欢迎，难道能说这是通日行为吗？
　　显然不能，这其中的道理姜导不可能糊涂，这么说话就是有点急了，于是绑架上爱国情怀。
　　姜导的自负是业内出了名的，拍《红高粱》和张导吵了几个月，前两年拍冯裤子的《北京人在纽约》也是压着所有人，无论遇到什么事他都必须赢，属于有才华有气场而又自视甚高的强人，但也输不起，人称鬼见愁。
　　他的脾气也不是针对谁，据说他当导演的时候，投资人来拍摄现场探班，他连招呼都不打，坐在椅子上一动不动，今天能喝酒陪着笑脸已经是不错了。
　　不过把项目主动拿出来研讨，如果不是卖弄就是听意见的，态度应该好点，这里一个个都是影视界精英，肯提出看法就是给面子，毕竟每句话都可能涉及创意，不能听不顺耳就急眼。
　　可姜导不在乎，强势的情绪也是压倒别人的策略之一。
　　苏长青心里有点不舒服，不过没表现出来：“拍抗日题材的人太多了，以后甚至可能成为一个产业，到时候许多人靠拍这个吃饭，我就不凑热闹了。”
　　这倒是不假，后来横店里每天都驻扎着大量日军，有的群演成年累月演这个，好像在那当兵似的。
　　神剧泛滥一方面是因为过审容易，另一方面也是因为有市场不愁赚钱，实际上是集体过度消费历史。
　　这种文化现象米国也有，拍了不少抗德神剧，但发展到咱们这水平的，世界范围内极其少见。
　　在张导和姜导的作品里，抗日题材也占有相当大比重，尤其是张导，摄影和导演的成名作都是抗日。
　　他们是国内最顶尖的导演，创作面尚且如此之窄，其实是个值得关注的问题，如果以后日本成了一个省，那不是没得玩了。
　　姜导呵呵笑：“苏导说话水平果然高，轻巧就推脱了。”
　　他这脾气可真够硬的，不依不饶，不推了难道针锋相对打擂台一起拍抗日剧？
　　苏长青有点恼火了，不过他不会当着这么多人面脸红脖子粗争论，观点可以辩论，已成历史的事实没什么好争的。
　　自从柳雨菲出演了神仙姐姐王语嫣，四维的员工当面叫苏长青老总，背后都叫慕容复，谁让他也是哥哥。
　　慕容复的绝技是什么？
　　斗转星移，以彼之道还施彼身。
　　所以苏长青也不孚众望，给姜导出了两个好主意。
　　“姜导的新片强调贴近真实，在我心目中最贴近真实的抗日片是《铁道游击队》《平原游击队》《小兵张嘎》等等老片子。”
　　姜导一时不明白苏长青说起这些什么意思，但也附和：“这些都是建国早期电影，许多参演人员甚至就是当年的战士。”
　　这倒是没错，拍《铁道游击队》时是当年游击队队长、政委当的顾问，一些危险动作甚至是当年的老战士帮忙完成的。
　　后来成龙大哥和许帆也拍过一个版本，现代手法演绎，就没那个味道了。
　　不过苏长青说的不是这个：“我的意思是影像质感，如果是我拍这部电影的话，就会选择黑白拍摄，那才是老电影的感觉。”
　　姜导举起一半的酒杯悬在了那，嘶地抽了口冷气：“黑白？！”
　　苏长青举起杯和他碰了一下：“没错，黑白。”
　　张导眼睛转了转，一拍手：“苏导这主意不错，用黑白。”
　　姜导眼睛眨巴了好一会，才心不甘情不愿地说：“我和顾常卫一直争论这事，来之前最终确定用黑白拍这片子，没想到……”
　　感情他已经这么考虑了，姜导在这部电影里抖了不少机灵，其中之一就是黑白拍摄，现在被苏长青一句话破了功，未免有些懊丧。
　　他说的顾常卫是这部片子的摄影，原本是张导的御用摄影师，这次被他请去了。
　　两人是否商量黑白拍摄无人知晓，这么多影界大拿都见证了，是苏长青先建议了这一点。
　　大家哄然叫好：“英雄所见略同，你们两个不约而同想到黑白上来了，看来这片子就该这么拍。”
　　“这想法真好，其实这方面题材我也更喜欢《地道战》《平原游击队》的感觉，服道化非常真实，那个时代似乎就应该是黑白的。”
　　“何止那个时代，我三十年前的照片都还是黑白的，回忆起来都想不起童年有啥是彩色的了。”
　　“不过现在返回去拍黑白可不容易了，机器都更新换代了，胶片也不容易找，搞不好比彩色还贵。”
　　“这倒也是，另外以前黑白胶片灰度级别较窄，拍出来的层次不足才有那种特殊效果，现在想要拍成那样反而有难度。”
　　阿佳妮笑着对苏长青点头，对这点子表示赞许。
　　穆沐和柳雨菲都挺得意，但也没说话。
　　张导是摄影师出道，这方面是行家：“黑白胶片也发展了好几代，感光材料溴化银、氯化银越来越细腻，想要原来那种质感不容易，只能定做胶片，我觉得没必要，后期做效果就行了。”
　　黑白胶片过时了，市场小产量低价格自然也就更高，技术难度反而更大了。
　　这就像六七十年代米国能登月，二十年后也无法简单复制，过时的技术捡起来再用成本会更高，不如重新再搞一套。
　　姜导开始谦虚，其实是嘴硬：“其实我能想到拍黑白也不是啥创意，前两年斯皮尔伯格拍《辛德勒的名单》也用了黑白，拍老电影嘛，这也算是老噱头。”
　　苏长青也同意：“拍老题材用黑白只是个技术问题，主要看题材是否合适，谈不上创意。”
　　他话锋一转：“但这也是内容问题，如果通篇都用黑白的话就显得死板，那就真成一部老电影了。”
　　姜导没听明白，但也不肯问，显得在请教。
　　然而巩琍替他问了：“苏导的意思是？”
　　“我的意思是，”苏长青端起酒杯停了会，似乎在思考，房间里顿时非常安静。
　　张曼钰一晚上没吭声，这时候忍不住追问：“是什么？”
　　“我的意思是，最后男主不是被砍头了么，一刀下去，唰，画面变成彩色，将所有人都拉回现实。
　　最终咱们得把观众拉回现实，历史与今天才能有呼应。
　　紧接着是男主的人头落地，一眨眼画面又变成了红色，血红血红。”
　　后来《鬼子来了》的确也是这么拍的，最后男主被砍头时画面突然变成了全红，血红血红。
　　这个花招一直被拥趸者津津乐道：“姜大导演为了片尾一抹红，全片选择了黑白，超级有才。”
　　然而现在的姜导听懵了，看着苏长青发愣。
　　这个主意他显然还没想到，但后脊梁阵阵发毛，知道这是个绝妙的好点子。
　　苏长青继续抖机灵，让姜导无法拒绝他的建议：“画面变成全红，就和《红高粱》结尾时一样，算是向你主演的《红高粱》、向张导致敬。”

第二百八十二章 不死的中国人
　　苏长青比姜导年轻七、八岁，但却有一颗大爷的灵魂。
　　你大爷还是你大爷，瞎得瑟那就让你尝尝斗转星移的厉害。
　　两个主意出了之后，《鬼子来了》还拍不拍，到时候怎么拍，是值得姜导深思的问题。
　　姜导原本将结尾处理成红色，恐怕没有向《红高粱》致敬的意思，或许只是下意识的巧合，至少一开始未必想到两部片子结尾的处理是一样的。
　　苏长青最后一句话简直是杀手锏，前截后堵不留空隙，一点后路都没给别人留。
　　姜导以后按照建议拍了，军功章没了一半，如果没按照建议拍，那就是小心眼，故意不肯向《红高粱》和张导致敬。
　　这无疑有点绑架，可这建议真不错，几乎没有比这更好的结尾，否则也可以堂而皇之拒绝。
　　姜导脑子转了几个弯就明白自己想不出更高明的点子，也明白今天踢到铁板了，自己不是对手。
　　如果完全是个不识时务的人，姜导恐怕也混不到今天这层次，他盯着苏长青深吸一口气，然后恭恭敬敬端起酒杯：“您这个建议太牛了，我不服都不行，先干为敬。”
　　这可太令人意外了，姜导服软了。
　　然而这也是最聪明的作法，避免了所有尴尬。
　　苏长青与他碰了杯：“也就是抖机灵。”
　　姜导把酒干了：“可别这么说，您这要是算抖机灵，别人还怎么活。”
　　葛忧率先鼓掌，大家都跟着：“高，实在是高！”
　　李宝田也终于表态了：“苏导的结尾设计的确非常值得参考。”
　　不过这次大家表现比较含蓄，都看出姜导挑衅被镇压了，不能继续拱火。
　　因为涉及致敬，张导没有表态，但当苏长青示意陪着喝点时，却很客气地喝了一大口。
　　苏长青后来才知道他基本不喝酒，最近身体也不大好，喝的是白开水，怪不得面不改色。
　　张导这两年诸事不顺，九五年与巩琍分道扬镳，后续的创作大受影响，磨了两年才弄出《有话好好说》。
　　从八七年开始，他每部片子都是和巩琍合作的，一棵树上吊死，改变是不容易的。
　　虽然已经获奖无数，张导却不满足，国内媒体炒作他江郎才尽很久了，看得出他自我证明的欲望很强烈。
　　然而《有话好好说》立意比较单薄，似乎只是慨叹人心难以捉摸，世事无常，张导合作过的男主姜纹、刘宝田、葛忧、本山子全部凑齐了共同发力，阵容史无前例，最终也无济于事。
　　这片子在威尼斯无所斩获后，他还拿着参加了夏威夷电影节和伦敦电影节，同样颗粒无收。
　　创作这种事真不能急，就像做饭一样得有耐性，火候不到肯定夹生。
　　除了创作乏力外，另一个重要原因是父亲病故，精神上也有些疲乏。
　　可能因为朴实的长相，很多人想当然地认为张导出身基层，不是农民子弟就是工人家庭，其实不然。
　　张导家解放前是临潼大地主，绝对大户人家，爷爷当过民国的县长，虽然不是鹅城的，也算有权有势。
　　父亲是出身黄埔的军需官，幸好解放前就转业了，此后一直在省级机关工作。
　　母亲出身富裕家庭，解放前就大学毕业，妥妥的知识分子家庭。
　　张导当年因为摄影很棒才被超龄破格录取进北京电影学院，那年代玩得起摄影的不多。
　　他是苏长青的正牌师兄，当年报考北影真是以他为偶像的：当代最优秀的摄影师、最优秀的导演之一，另外大家通常都忽略了一点，张导还是国内第一个A类国际影帝。
　　当年他凭借《老井》，获得了东京国际电影节影帝，也是前无古人。
　　论成就苏长青自愧弗如，至少目前是如此，虽然未来可能拿更多的奖，但这个影帝没办法投机取巧。
　　张导没有谈未来的计划，《有话好好说》是他的创作瓶颈，调整心态，渡过这个阶段不容易。
　　苏长青注意到瞿穎始终坐在李宝田身后没有说话，明显有点小心翼翼。
　　她是第二个“谋女郎”，从形象上就能看出来，张导在找一个能够替代巩琍的人，两人有着大致相同的轮廓。
　　这当然会令巩琍不爽，一二代谋女郎凑在一起不可能其乐融融，两人之间无任何交流，甚至目光都不接触，气氛有些微妙。
　　作为国内第一名模，瞿穎更年轻、更高、身材更好、甚至更漂亮，张导召唤四大影帝给她配戏，可谓不遗余力地捧。
　　遗憾的是她并不更会演戏，替代计划最终失败。
　　瞿穎的脸太洋气了，有点像混血，当模特正好，当演员则影响角色塑造，难成顶尖。
　　两年后张导才又出新作《一个都不能少》，这次发狠反其道而行，女主干脆用了一个长相普通的非专业演员，不但在威尼斯拿了包括金狮在内的四个奖，还包揽了当年的金鸡百花华表，总算是满血复活。
　　已经半夜了，最终谈了明天电影节的开幕安排。
　　今晚聚在一起喝酒的目的也是这个，喝到了最后谈正事是酒桌惯例。
　　张导的《有话好好说》明天首映，希望大家都莅临捧场：“无论结果如何，咱们这帮人同进同退，首映互相站台，别搞得打擂台似的给人看热闹。”
　　这话有道理，参评参赛君子之争，别剑拔弩张的。
　　巩琍首先表态：“我不去，记者会乱写，就别添乱了，我和曼钰说好了，她会去助阵。”
　　这个很现实，无可厚非。
　　苏长青不等别人问就表态了：“师兄首映式，师弟我义不容辞，到时候穆沐和柳雨菲都会去。”
　　《入殓师》还在北美日韩热映，很快也会登陆欧洲院线，票房成绩不错，《黑天鹅》也将复制这条发行路，就不在威尼斯搞首映了，那么理应支持张导一把。
　　姜导看了张导一眼，替他问了：“能把阿佳妮也带去么？”
　　阿佳妮一个大活人为什么要苏长青带，人就在那明明可以直接问。
　　苏长青有点为难，国外的商业机制比较完善，这种站台都不是免费的，这些人应该都明白。
　　不过他还是问了阿佳妮：“张导演的电影明天首映式，我们都要去友情出席，您愿意去么？”
　　阿佳妮已经喝得红晕上脸有点醺然，答应得很干脆：“没问题，您去我就去。”
　　于是大家又轰然叫好。
　　事后阿佳妮有些不解地问苏长青：“你们是分别来参赛的，您与这些人之前甚至都互不认识，为什么要助力支持呢？”
　　苏长青想了想：“这是我们的文化。”
　　八九十年代有一股歪风，借着反思之名彻底否定传统文化和国民精神，夸大国人身上人类共有的自私本性，把中国人说成世界上最不团结的人，进而暗暗地否定集体主义。
　　这种论调一度很有市场，整整影响了两三代人。
　　然而事实是华人走到世界任何角落都是聚居在一起，形成独特的唐人街，甚至成为全球性的文化现象，这是不容否定的。
　　苏长青之前看过一本西班牙的书《不死的中国人》，说的就是中国人在欧洲基本不会融入当地社会，他们聚在一起生活，不改变语言和生活习惯，甚至不愿意死在当地。
　　许多华人在欧洲生活多年后，最终落叶归根死在中国，所以当地人很少见到中国人死去，才称之为不死的中国人。
　　那么这股不死的精神当然得传承下去。
　　子夜十分，所有人都站起来干了杯中酒：“中国军团，旗开得胜！”

第二百八十三章 威尼斯魔咒
　　其实张导九二年凭《秋菊打官司》已经获得过一次威尼斯金狮，《大红灯笼高高挂》拿了评审团银狮，算是一、二等奖都拿过了。
　　历史上获得过两次金狮的导演只有两位，张导应该明白《有话好好说》太弱，很难成为第三人，他这样的人跑来拿小奖没多大意思。
　　但仅凭这股知难而上的劲头，也值得苏长青无条件支持，换了他未必肯受这份罪。
　　不过两年后张导倒是凭借《一个也不能少》第二次捧起金狮大奖，顺便还拿了三个小奖，也算是王者归来。
　　昨夜喝完散场回房间，穆沐也低声问过：“咱们是来夺大奖的，即便是自己人也是竞争关系，给人家站台有点二傻子吧？”
　　无论出于什么样的情怀，给竞争对手站台都像二傻子，一般人的确不会做。
　　不过苏长青和张导的情形不一样，两人是北影师兄弟，当年在校的许多专业课是同一个老师教的，如果没有这层关系也不会在一起喝酒，更不会提出互相站台鼓声势的要求。
　　对他们两个而言，来参赛就像在一个车间里评先进工作者，还是得遵循中国人特有的一套伦理价值，不能为了一个荣誉伤了感情，这是情商问题。
　　再说两人的作品水平摆在那，不会因为互相站台就改变。
　　进房间前吻别，阿佳妮还对苏长青说：“放轻松些休息，这是威尼斯而已。”
　　她始终都有些看不上威尼斯，一股法国人的傲慢。
　　相对于戛纳和柏林，威尼斯电影节剑走偏锋，有些刻意拒绝商业和娱乐倾向的电影，更聚焦于各国的电影实验者，鼓励拍摄形式新颖、手法独特的影片，哪怕有一些缺陷，只要是有创新就能够被电影节所接纳，有点另类。
　　而且规模也比较小，每年各单元参展参赛的作品五十部左右，只有其他两大电影节的四分之一。
　　另外电影节的举办地也比较特别，并非在威尼斯市区，而是放到了十几海里外的丽都岛上，安排得匪夷所思。
　　丽都岛又小又安静，绝大部分土地私人拥有，除了马路只有一条公共开放的沙滩，一到电影节就人满为患，据说当地人不胜其扰。
　　之所以不放在威尼斯市区，当然是因为这座古老的城市找不到合适的地方举办，只好放在小岛上，也因此限制了电影节的规模。
　　所以这是个相对专业的电影节，新奇的东西不多，发行商对威尼斯的兴趣远不如戛纳和柏林。
　　有人算过帐，威尼斯上获奖的电影基本都是亏钱的，赚钱是极少数，如此一来对投资人也不友好，毕竟投钱是要恰饭的，不是赚一身空名。
　　不过苏长青的电影暂时不愁发行，《黑天鹅》艺术、商业兼顾，应该能打破这个魔咒。
　　他也只想拿一次奖，未必会再来第二次，没有张导这种一而再、再而三的干劲。
　　第二天下午两点才首映，午后大家集中，从酒店后的码头登上事先定好的豪华快艇，直奔丽都岛而去。
　　虽然是盛夏，威尼斯气温并不算高，二十五六度，不过所有男人都是黑西礼服打领结，海风再怎么吹也有点热。
　　女士们都着装清凉，阿佳妮是罗马款的白袍，足蹬罗马靴，给她把火炬就有点像自由娘了。
　　穆沐和柳雨菲都是穿着陈锦定制的国风长裙，飘逸如仙。
　　瞿穎一身黑色紧身黑锻长裙，边叉开得很高，非常性感。
　　张导内行，特地要求瞿穎准备合适的丝绸服装，对于模特而言这很容易。
　　西方人对中国丝绸锦缎极其感兴趣，阿佳妮尤其喜爱，她说刚拍完的《玛戈皇后》里有大量丝绸服装，都是从中国进口的布料制作的，电影杀青后特地收藏了两套戏服。
　　她对穆沐和柳雨菲的裙装赞不绝口，得知是苏长青旗下时装公司定制时十分惊讶：“没想到您还进军时尚界，这么精美的服装为什么不开拓欧洲市场呢？”
　　她好像进行过背景调查，不过显然很水，居然不知道苏长青的四维集团里时装公司也是大头，全国上百家门店，有很专业的模特队伍。
　　进军欧美市场倒是好主意，京歌深耕国内四年，已成一线品牌，不进则退，如果不能开拓新市场更上一层楼很快会走下坡路，而巴黎是世界时尚之都。
　　创业之初拍电影没赚多少钱，四维是靠时装收入撑着的，苏长青对京歌品牌很有感情，愿意投入资源做大做强，和他一起走向世界。
　　“我们的时装公司主打的就是中国特色，”苏长青笑道：“等我回去了，先让我们的设计师给您定制几套衣服，算我送您的礼物。”
　　阿佳妮没有客气，也没有拒绝：“我想我会喜欢的。”
　　如果京歌进军欧美，将需要各年龄段的形象广告，阿佳妮将是最好的成熟女性代言。
　　而且她很快投桃报李：“我在巴黎时尚界有许多朋友，如果需要合作的话可以介绍给您。”
　　苏长青也没客气：“那敢情好。”
　　阿佳妮对苏长青所展现出的善意，显然超出了电影合作。
　　昨晚喝酒时阿佳妮问苏长青为什么不邀请她访问中国，有种特殊的味道在里面，近似于撒娇的责怪。
　　幸好穆沐和柳雨菲英语不行，当时注意力也在别的话题上。
　　不过姜导、巩琍懂英文显然听出来了，本山子和葛忧等察言观色也看出来了，所以最终才敢向苏长青提出今天带上阿佳妮。
　　这让苏长青有点尴尬，他和穆沐的关系传闻已久，如果被人认为和阿佳妮关系暧昧，那可就和张导真是师兄师弟半斤八两了。
　　尤其是巩琍，说他和张导一个样，看神情恐怕不仅仅指说话风格。
　　问题是压根没有什么事，背这个锅未免有点冤枉。
　　“能帮忙介绍时尚界人士最好，咱们找时间深谈这事。”
　　苏长青和阿佳妮都不会有太多时间操心时装，届时不妨让陈锦直接业务对接。
　　丽都岛很近，只有十几分钟船程，大量的船在威尼斯与丽都岛之间穿梭，岛上恐怕已经人满为患。
　　远远就能看到一根巨大的罗马立柱，上面有一头展翅欲飞的金色狮子，风吹雨打有点斑驳了。
　　这座小岛的沙与众不同，是深色的，沙滩上人很多，游泳的人也不少，更多男男女女铺了彩色毛巾在晒日光浴，一眼望不到边。
　　柳雨菲看着沙滩感叹：“怎么和戛纳一样都是晒鱼干的。”
　　入围提名影片团队有专用的码头和道路，可以不受影迷打扰通往电影主要放映场所圣马力诺电影院。
　　苏长青一行人的船靠岸，没想到很快引发了骚动。

第二百八十四章 明显的偏爱
　　有大量的影迷围在专用码头附近，等着迎接一波波明星到来。
　　张导带领一行人的船靠码头上岸，岸边就有人喊了起来：“China，China！”
　　能特地跑来参加电影节的，通常是比较内行的铁杆影迷，有人认出他们是中国的，却叫不出名字，于是高喊CHINA。
　　这个就足以令张导等人振奋，九七年还不比二十年后，这时候大家的满足阈值较低，还处于走出国门即是光荣的阶段。
　　二十年后从罗马到威尼斯几乎被中国游客占领，以至于中国警察出现在意大利街头，联合执法以确保中国公民安全。
　　然而这一切在眼下都是难以想象的，有人喊一声中国就让大家高兴了。
　　阿佳妮戴着墨镜，又和中国团队在一起，居然没有被认出来。
　　这里是意大利，阿佳妮也是个外国影星，一切都是相互的，她没有深耕这个市场，受关注程度显然不如在法国和德国。
　　码头也有记者守候，一行人仅短暂停留，拍照后即走，将位置让给后来者。
　　张导的工作人员早就上岛了，引导大家前往首映礼举办地。
　　丽都岛很小，还没有中国厦门的鼓浪屿大，任何两点步行都要不了多久。
　　虽然设置了专用的通道，但封路并不严格，一路上碰到不少游客和影迷，阿佳妮还是被认了出来，于是许多人热情地打招呼。
　　但很自觉，并不围观堵截。
　　威尼斯电影节和戛纳、柏林都不太一样，参展影片数量只有四、五分之一，普通民众并不需要办理特别的通行证就可以参与电影节绝大多数环节的活动，气氛要自由轻松许多，可能喝杯咖啡就能遇到国际著名影人，不像其他地方相对隔离。
　　比较特别的是中国影人在整个九十年代以及新世纪的头几年在威尼斯大放异彩，一方面是以张导为首的艺术家将好作品送来了，另一个主要原因是这些年的电影节艺术总监马可·穆勒曾经留学中国，流露出明显的偏爱。
　　这不能说是作弊，而是相对更加扶持，比如提名的机率会高一些。
　　基本就在这期间，威尼斯电影节共授予华语电影七次最高奖，柏林五次，戛纳两次，可以说是三大电影节中最偏爱华语电影的一个。
　　历史上获得两座金狮奖的导演仅有四位，张导凭《一个都不能少》成为第三个，而后李安以《色不戒》成为第四个。
　　九四年不满十八岁的演员夏雨主演姜导《阳光灿烂的日子》，获得威尼斯最佳男主，至今仍是该电影节历史上最年轻的影帝，张导、巩琍、凯哥、姜导、赵微等都曾担任评委会主席或委员。
　　有人的地方就有江湖，追求绝对平等是不现实的，电影节也是如此。
　　别看姜导今天为张导两肋插刀，十年后却彻底掰了。
　　他因为《鬼子来了》被禁止从事导演工作五年，零五年复出拍了《太阳照常升起》，冲击威尼斯金狮大奖。
　　而那年正好张导是威尼斯的评委主席。
　　这简直是天时地利人和，出发前姜导信心满满地喊话：“谋事在我，成事在谋！”
　　结果那年张导把金狮给了李安的《色不戒》，虽然肥水也没全流外人田，却把姜导气疯了。
　　不过现在大家还是好兄弟，一伙人很快来到沙滩边的一个台子上。
　　张导是威尼斯电影节常客，各方面都很有经验，首映仪式并没有放在电影院里，而是在海边。
　　反正主要环节就是拍照宣传，将信息发出去，在哪都一样，放在海边更有自由的氛围，画面也漂亮得多。
　　官方允许这么操作也是因为参展的影片少，戛纳和柏林对宣传范围和手段都有严格限制，违规就得滚蛋。
　　这无疑是个高招，大量影迷和媒体被吸引过来，围了里三层外三层。
　　尤其是阿佳妮被认出来后现场气氛更加热烈，欢呼声不断，有点抢了风头。
　　看来带上她未必是明智之举。
　　这种招数容易被指责挟洋自重，然而当年可顾不得那么多说道，在手段有限的条件下搞宣传，有什么招用什么招，没法挑三拣四假清高。
　　即便是多年后许多国产货还是喜欢用洋模特做广告，无非是标榜国际化，都是生意。
　　威尼斯电影节展映期间观影同样是开放的，普通民众买票进场，和平时看电影一样，如此一来现场宣传就比其他两个电影节重要许多。
　　门可罗雀并不影响评奖，但影响评价，许多电影在这获了奖，是为了拿到其他电影节或者电影市场上卖的，也不能倒观众口碑。
　　后来苏长青去过威尼斯电影节的交易市场，那才是真正的门可罗雀，他和阿佳妮、穆沐、柳雨菲在里面走了一圈，基本没看到谈生意的发行商。
　　市场做得这么差，威尼斯电影节还能保持权威，仰仗的是独具慧眼，对推高艺术电影的发展贡献良多。
　　出席这样的活动多了，大家都驾轻就熟，面对镜头微笑就好了。
　　然而还是出了点状况。
　　拍照开始的时候，苏长青的身边是张曼钰，而后换成了穆沐，所以当有人挽上他手臂时，还以为是穆沐，结果是阿佳妮。
　　在这样的社交场合有些亲密动作很平常，都是为了应付拍照，一双手总得有地方安放。
　　然而阿佳妮和苏长青毕竟身份特殊，一个是刚结束的戛纳电影节评委主席，一个是大奖得主，一起手挽手现身威尼斯电影节本身就是话题。
　　所以第二天两人的照片就见报了，手挽手的形象被特意截图突出，仿佛边上没有其他人。
　　什么样的解读都有，比较靠谱的基本猜到了：阿佳妮参与中国影人的活动，多半接下去将与苏长青合作新作品。
　　也有不靠谱的，打出标题《阿佳妮威尼斯携手中国著名导演，新恋情曝光？》
　　而且这样的报道不止一篇两篇。
　　幸好这样的新闻都是娱乐版瞎扯淡，并未被主流媒体报道，穆沐也不看当地报纸，不影响内部团结，但还是被热衷于收集情报的柳雨菲注意到了。
　　她也觉得很不幸：“哥，你说我怎么那么倒霉，一天到晚总是发现你的风流韵事？”
　　“哪来的风流韵事，”苏长青也觉得无辜：“我特么在台上配合拍照，这种文章也值得留意？”
　　“我看早晚有事，色字头上一把刀，”柳雨菲一副看透了苏长青的模样：“知道下一句是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“石榴裙下乱葬岗。”
　　现场的记者很杂，电影还没放映也问不出具体的问题，许多记者甚至把注意力偏到了阿佳妮身上。
　　幸好她经验丰富，及时拉着苏长青脱离记者包围，将现场留给了张导。
　　热热闹闹搞完了仪式，按惯例大家一起看了电影。
　　阿佳妮的评语是：“你们的喜剧大师表现最好。”
　　她说的是本山子，影片中出场时间不长，但台词、表演都是一流。
　　”我怎么觉得这电影里所有人都好像吃了药，”穆沐说：“处于一种盲目的亢奋状态停不下来。”
　　她和阿佳妮都看得很准。
　　苏长青注意到几个座位外的张导，在银幕的光影里面色沉重目光散漫，整个人弥漫着一股淡淡的忧伤。
　　“师兄心里应该明白这电影不太行，可还是来了威尼斯，他的内心世界恐怕没人能懂。”

第二百八十五章 不容埋没的好电影
　　巩琍不想来，推荐了张曼钰，最终她们谁都没来，导演不同意。
　　《中国匣》导演是个美籍华人，认为互相站台这套很荒谬，完全是把陈腐陋习搬到国外来了。
　　也正是这个导演，后来与本届评委之一的好莱坞编剧罗纳德·巴斯合作，拍摄了李冰冰、全智贤以及金刚狼休·杰克曼主演的《雪花密扇》，基本算是一部烂片，口碑票房都扑。
　　想当年就在这个电影院里，放映过《秋菊打官司》和《大红灯笼高高挂》，那时巩琍偎依在张导身边，浓情蜜意，此时此景情何以堪。
　　他回头寻找之前坐过的位置，期望看到那张熟悉的脸，然而并没有。
　　张导亲自客串了《有话好好说》关键配角，银幕上站在楼下扯着嗓子用陕西话喊：“安红，额想你！安红，额想你！”
　　巩琍在张导身边七八年，学会了一口流利的陕西话，几年后两人又开始合作，拍摄《满城尽带黄金甲》和《归来》，仍是用陕西话交流。
　　苏长青在心里叹气：“工作和感情真不能放在一个篮子里，很容易鸡飞蛋打，分分合合的两头都大受影响，应该引以为戒。”
　　然而谈何容易，筹划投资电影，按照自己的审美选择的女演员，然后倾心打磨成一代天后，又怎么舍得眼睁睁错过。
　　再说导演洁身自好也没人信，有没瞎搞别人都以为搞了，还不如不孚众望破罐子破摔来得痛快划算。
　　就在苏长青胡思乱想时，柳雨菲也看出来了：“张导这是有些不甘心，公开喊话呢，可惜人家今天没来。”
　　恐怕只有阿佳妮不明所以，其他人都能看出来张导夹了私货。
　　银幕上张导骑着收破烂的三轮车落荒而逃。
　　穆沐小声嘀咕：“早知今日何必当初，人家都嫁人了。”
　　当人家的面议论，就是听不见也知道不是好话，苏长青阻止了：“瞎猜什么，都闭嘴，你们懂个屁。”
　　“你才懂个屁！”
　　终于看完了《有话好好说》，葛忧和本山子戏份不多，今天也是第一次看成片，虽然脸上都挂着笑容，却没有振奋之色。
　　这片子和张导之前的作品风格完全不同，看到大半时他们甚至怀疑自己没看懂，很可能错过了什么重要的东西。
　　然而这个重要的东西他们一直到影片结束也没找到。
　　“张导的才气去哪了？这片子看得人找不到北。”
　　现场观众反应也一般，显然也没找到北，所以也没给主创团队面子，呼啦啦就散了。
　　接近着张导和他的创作团队又接受了记者采访，看完了电影记者的问题比较多也更有针对性，在放映厅门口问答了将近半小时。
　　“我想借用一个荒诞的故事，传达一个简单却又常被大家忽略的主题：有话好好说才是解决人际冲突的根本准则，也是构建和谐社会的良方。”
　　合着这是部主旋律公益片？
　　很难想象这部电影的编剧后来还写了《让子弹飞》，完全不在一个层次上的作品，居然出自同一人之手。
　　苏长青跟在张导发表了一通看法，从色彩运用说到晃晃镜头，一通吹捧后总结道：“人们对于很多事情能够保持冷静客观，只是因为它没有发生在自己身上，张导的这部电影揭示得很深刻。”
　　阿佳妮也表态：“这是一部不容埋没的好电影，非常值得推荐。”
　　紧接着姜导答记者问，发挥北京侃爷的特长，翻着白眼一通长篇大论。
　　该说的说了，阿佳妮也推荐完了，苏长青趁乱带着三个自己人溜出去买饮料喝了。
　　因为入选的电影少，电影节官方历来都是将进入主竞赛单元的二十一部电影在同一个影院依次展播，一天只有两三部，播放的场次也不多，并不像柏林、戛纳开幕第一天全都上映，整个电影节期间能够循环几十场。
　　有的竞赛电影安排得靠后，甚至在闭幕之前两三天才匆匆放映一两场。
　　至于非竞赛的展映片子，经常露天放映，晚上躺在海滩上看电影也别有一番味道。
　　其实主单元展映只是为了满足电影在电影节搞首映的噱头，同时也让影迷参与盛会，与评奖没关系，票房成绩不在评审考虑范畴之内。
　　苏长青的《黑天鹅》不办首映式，首播安排在今天晚上七点，算是黄金时间。
　　不过也只放映三天，然后就得腾地方给别的影片。
　　张导应付完采访差不多五点了，大家也不回酒店，找地方吃了一顿菜色普通却贵的离谱的饭。
　　电影节期间这是没办法的事，菜价普遍涨了几倍，甚至十几倍，还一桌难求。
　　饭后自然是继续观看《黑天鹅》。
　　回房间看录像当然也可以，但电影节就是个讲究仪式感的活动，捧场是尊重。
　　因为没有搞首映式，苏长青也懒得通知媒体，现场都是普通观众，场面就如同平时看电影。
　　有些事他的压力不如张导大，更看得开，获奖是最好的宣传，讨好欧洲媒体没多大意义，轻松点度过这个夜晚就好。
　　可张导得向投资人交待，有些工作即便明知没多大用也得做。
　　电影节的首日放映四部电影，除了《有话好好说》《黑天鹅》还有《一夜情》和《冬天的访客》。
　　《冬天的访客》是官方指定的开幕电影，这是一部探讨家庭关系的片子，意大利人特别注重这个。
　　意大利人做事动作慢，到了傍晚才把《黑天鹅》的宣传画弄好。
　　剧院大门口有一张三米高的海报，上面只有穆沐芭蕾舞黑天鹅形象的正面半身照，黑白色调目光阴郁，有点阴森森。
　　姜导盯着看了许久，最终叹口气对苏长青说：“《天鹅湖》居然拍出这个效果，真有你的。”
　　苏长青也看着海报，淡淡笑道：“这原本就是个挺惊悚的故事。”
　　一行人入场时，放映厅内已经爆满，四百个座位座无虚席。
　　这比《有话好好说》上座率高，下午因为时间段的原因，还空着几十个位置。
　　另外观众的情绪也高，这帮家伙在沙滩上玩了一天，吃饱喝足兴致全上来了，比下午那帮无精打采的家伙强多了。
　　热情一上来就容易带动气氛，苏长青一行人穿着礼服不用介绍也知道是主创，所以只挥了挥手，场内就想起热烈的掌声。
　　姜导立刻汲取了教训：“看来以后搞仪式千万得错过下午无精打采的时段，太特么吃亏了。”
　　黑灯开演，穆沐一曲白天鹅跳得十分唯美，音乐渐变，灯光渐暗，一转身背后长出了一对巨大的黑色翅膀。
　　黑色羽毛飞舞，推出了片名《黑天鹅》。
　　张导拧开随身带的饮料，喝了一口，有点艰难地吞了下去。

第二百八十六章 太妃糖女人
　　“我感受到了，感到了……完美。”
　　穆沐刺伤了幻想出的竞争者，在舞台上完美演绎了邪恶的黑天鹅。
　　当她回到后台更换白天鹅服装时才发觉刺伤的是自己，左腹下有个伤口。
　　虽然意识到自己的精神出了问题，她没有放弃，在狂热的信念支撑下的完成了整场白天鹅演出，最后一刻倒在舞台上。
　　鲜血在腰间渗出，染红了雪白的TUTU裙。
　　“我感受到了，感到了……完美。”
　　影片结束亮灯。
　　姜导首先站起来鼓掌：“走火入魔成就的完美，太棒了！”
　　观众的回应也很热烈，全都起立鼓掌，苏长青只好站起来，带领穆沐和柳雨菲挥手答谢。
　　张导探身过来与三人握手：“片子拍得非常好，一流水准。”
　　葛忧笑呵呵与苏长青拥抱：“今天我算深刻认识到完美主义是人格缺陷，走火入魔都是轻的。”
　　然后对着姜纹：“我说您呢。”
　　姜导摸了一把葛忧的光头：“你长了一颗走火入魔的脑袋。”
　　巩琍不在瞿穎活跃多了，过来依次与穆沐和柳雨菲拥抱：“你们芭蕾跳得太美了，我现在学还来得及么？”
　　姜导抢先回答了：“来得及，等会回酒店就开始练吧。”
　　这只是一场首播，并不是获了奖，苏长青没有进一步回应观众的热情。
　　另外他也突然意识到下午《有话好好说》放映完毕没人祝贺张导，大家似乎都有意无意避免了表态，那么现在更不能洋洋得意。
　　“编导都是一流，音乐和舞蹈的效果非常好，”回酒店的船上，张导进一步点评了《黑天鹅》，除了夸奖穆沐表演准确深刻，也特别表扬了柳雨菲：“你的神态和眼神有着惊人的穿透力，作为一名新人气势上充满了自信和魔力，表演可圈可点。”
　　这个赞扬让柳雨菲有些忸怩，事后对苏长青说：“当着那么多艺术家的面夸我这种新手水平的演技，真是有点尴尬。”
　　“别一说到演戏就没信心，”苏长青逗她：“没什么好尴尬，或许咱们这部电影得靠你拿个新人奖回家了。”
　　“那你可太抬举我了，其实从今天大伙的神情就能看出来，都挺看好咱们这部片子，我对哥完全有信心，金狮子是咱们的了。”
　　苏长青也这么想的，不过其余十九部电影的导演恐怕也都觉得自己的电影比别人的强，自我感觉再好也没多少意义。
　　威尼斯主竞赛单元八个主要奖项，其中之一是马塞洛·马斯楚安尼最佳新人奖，不分男女每届只颁发一个，奖励银幕处女秀的新人。
　　马塞洛·马斯楚安尼是意大利著名男演员，与索菲亚·罗兰齐名，九六年才去世不久，这个奖改为他的名字以致敬。
　　威尼斯电影节的奖项喜欢用著名人物命名，比如最佳影片奖的金狮大奖最早叫墨索里尼奖，后来才改了。
　　而男女最佳演员叫最佳男女演员沃尔皮杯，沃尔皮是意大利一个著名的男高音歌唱家，和电影表演一点关系都没有。
　　就最后《黑天鹅》成片的效果看，苏长青认为单项上获奖希望最大的是配乐和新人。
　　虽然电影里有大量芭蕾舞表演音乐，占了些篇幅，但窦惟的惊悚配乐做得很棒。
　　另外就是柳雨菲虽然新人出道，但表演是苏长青亲自打磨的，再加上这个角色比较出彩，戏份也较多，获奖机会也是比较大的。
　　穆沐的表现完全超越之前作品，整部电影下来情绪一气呵成，已经极具水准。
　　然而她与吕中老师对手戏较多，反而衬出火候不够，这是很遗憾的地方。
　　国内一些老演员的水平极高，放在欧洲恐怕也是狂揽各大奖的人物，然而生不逢时没有表现机会，吕老师就是其中一个。
　　这或许算是苏长青的失误，不该选择一个太强的配角配戏，但也没办法，做事总不能比烂，只能期望穆沐再提高了。
　　一伙人忙了大半天，回到酒店已经将近十点，张导情绪不高也无人建议宵夜，于是各自回房休息。
　　苏长青计划了接下去的时间安排。
　　电影节的各种论坛活动没人打算参加，城里同时在举办一些艺术相关的展览，倒是值得一看，未来两天在确保安全的情况下，穆沐和柳雨菲白天在城内可以自由活动，他则和阿佳妮把《钢琴教师》的剧本先敲定了。
　　阿佳妮基本是为新戏来威尼斯的，不先把这事谈完了就四处瞎晃悠有点不好意思。
　　“反正还有八九天呢，先把正事干完了，然后我再陪你们罗马、米兰、那不勒斯转转，既然来一趟意大利，就玩得再也不想来了。”
　　这安排没人有意见，不过阿佳妮倒是提了新建议：“有时间也未必非要游玩意大利，欧洲有许多好玩的地方，我们有飞机来去方便，想去哪都行。”
　　这倒是不错，忘了有飞机了，有她这句话，又坚定了苏长青买飞机的决心。
　　第二天穆沐和柳雨菲逛街去了，苏长青到阿佳妮套房开始讨论剧本。
　　阿佳妮房内至少插了五束鲜花，散发着淡淡香气，特别有生机。
　　而她也穿了一件款式简单轻松的淡绿色裙子，上面有白色的雏菊，清新淡雅增添了不少活力。
　　“这是我亲手煮的咖啡，您会喜欢的。”
　　阿佳妮亲手煮的咖啡里加了奶和蜂蜜，可能又是她的某种特别改良，喝起来像太妃糖，和本人一样香香的甜甜的。
　　其实苏长青这三个月与阿佳妮保持着联络，虽然剧本边写边改，也已经谈了大概，现在见面谈就是从头到尾再捋一遍，改到没问题就定稿筹备开拍了。
　　首先确定拍摄地点。
　　原剧设定在音乐之都奥地利维也纳，所以男学生选择了一个日耳曼特点明显的大男生。
　　苏长青的剧本也写在维也纳，虽然他不了解这个地方，但剧情涉及的社会内容极少，倒也不影响编剧。
　　阿佳妮一早就建议改在巴黎：“巴黎也是艺术氛围浓厚的地方，也有不少音乐学校，我也是巴黎人，这样就不用饰演一个奥地利女人了。”
　　为此她特地跑回巴黎拍了不少音乐学校的照片，这次都带来给苏长青参考。
　　苏长青之所以早没放弃维也纳，是因为印象中巴黎女人更时髦，个性更开朗，不如维也纳的沉静保守。
　　这当然是刻版印象，其实原剧也是法国的于佩尔演的。
　　另一个原因就是苏长青知道维也纳的街道、建筑很适合这部电影，不确定在巴黎能找到类似的。
　　虽然他明白原片之所以在维也纳拍，法德奥合作是一主要原因，巴黎未必找不到那样的地方，但必须得先确认了才能改。
　　巴黎的许多音乐学校也有百年历史，阿佳妮提供的照片详细拍摄了七所，风貌虽然与维也纳不尽相似，但也古色古香。
　　果然有满意的，苏长青对其中一座位于巴黎老城区的淡绿色洛可可风格建筑很感兴趣，这与他印象中的钢琴学校非常相近。
　　女主的最后一个镜头就是从这样的建筑中走出来了，不顾胸口的刀伤，缓缓地落寞地走远了。
　　他接受了阿佳妮的建议：“好吧，听你的，我们就将故事设定在巴黎的老城区里。”
　　阿佳妮很高兴，搂住苏长青的脖子，在他脸上用力吻了一口，留下一个红色唇膏印。

第二百八十七章 谁动了我的账单
　　浪漫是罗曼蒂克的缩写，改用“浪”字不是没道理的，恐怕大有深意。
　　法国女人的浪漫世界闻名，不过苏长青却始终认为浪漫是一种任性，男女间的大多数麻烦最初基本都与之有关，最好别扯这些没用的。
　　他相信这时候如果回吻阿佳妮，两人很可能啃在一起，接着便是一段正宗的法国式热吻。
　　什么事一旦是法国式就可能坏事，接下去……简直不堪设想。
　　不过也难说，法国人喜欢吻脸，如果误会了人家的意思那可就成狗公了。
　　总之放着正经事不干，总想和女演员瞎搞像什么话，这岂不和德艺双馨背道而驰越来越远了吗？
　　不能再这样了，主要大国都已经搞一半了，再放任下去如何得了，联合国也架不住啊。
　　不过苏长青虽然在这方面律己不严，但三观正还是有上进心的：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明……”
　　麻烦已经太多了，他想正正经经作人。
　　所以言归正传，继续谈剧本：“接下去就是造型问题，这个咱们已经谈过多次，基本确定了。”
　　造型风格的确早就确定，总之阿佳妮得洗却铅华尽量朴素，她也同意把自己打扮成一个古板的老姑娘，至于像不像就是化妆造型和演技问题了。
　　苏长青也询问了周兰花，他说不难：“把一个人化漂亮了不容易，糟蹋了很简单，无非就是遮掉所有闪光点。”
　　周兰花不像国内有些化妆师、服装师不求上进，一直都在探索进步，水平绝不亚于世界一流化妆师，合作多次苏长青还是很信任的。
　　创作《钢琴教师》之初苏长青有些疲倦，考虑过不再亲自执导，就像《小偷家族》一样写剧本就好，然后请一个欧美的好导演拍出来。
　　然而阿佳妮不同意，甚至有些不高兴：“这不是我们最初谈好的合作。”
　　最初没说一定如何合作，但也没说只写剧本，苏长青骨子里也不愿意黑色三部曲拆开了分别拍，于是就答应了全程操刀。
　　同时也确定主创团队都是四维的，法国知更鸟提供演员、服装、道具、美工以及后勤团队。
　　《钢琴教师》和《黑天鹅》一样演员不多，还有个老妈和男学生，无需大量群演，不考虑阿佳妮片酬的话制作成本甚至更低。
　　阿佳妮推荐了十几个法国老妇、小鲜肉演员，带来了大量照片和之前作品的影像资料，苏长青花了一个多小时看这些。
　　《钢琴教师》几乎就是阿佳妮一个人的戏，找女性老年以及面相不那么讨人喜欢的小伙子配戏不难，苏长青看完资料初步挑了几个，最终还得面试才能定。
　　把这些事定了就已经快到下午一点了，两人出去吃了披萨。
　　阿佳妮对这个不感兴趣，苏长青也不太爱吃，不过到了意大利怎么能不尝尝，在说吃这个也比较快捷方便。
　　关于披萨国内有许多拍脑袋的传说，基本都和马可波罗有关，无非是披萨起源于中国的馅饼，没做好漏了，于是干脆就把馅放外面烤了。
　　其实都是胡扯，披萨人家三千年前古罗马时期就有了，这种事真别学韩国人，挺惹人讨厌的。
　　阿佳妮是很敬业的人，一旦开始工作就不愿意耽误时间，两人草草吃完了就往回赶。
　　一进酒店就见张导、姜导、本山子以及葛忧正从电梯里出来，都一脸匪夷所思，似乎要和总台交涉什么事。
　　姜导看见苏长青喊了声：“怪事，好像有人付错账了，把我们剧组的房费全给结了。”
　　还有这种好事，苏长青也凑过去了：“这怎么能错，是总台搞错了吧？”
　　不过结账这种事很难错，张导剧组开了好几个房间，每天的房费不少，谁会糊涂到帮别人付一大笔钱。
　　张导说他们国内带来的卡有额度限制，只好每两天结一次房费，刚才工作人员下来付钱，总台小姐却告知房费已经结清：“而且是把我们这伙人未来几天的房费全结清了，二三十万呢。”
　　怪不得这些人都下来了，人生地不熟在国外，这可不是随便能占的便宜。
　　“这个不用着急，付款的人不可能不留姓名，或许是哪个投资商想要合作，搞噱头拉关系？”
　　张导和姜导都否认了：“不可能，我们不认识这么浪漫的货色。”
　　总台小姐的英文不太好，法文不利索，解释了半天大概意思是：昨天当晚班的同事说，昨晚八点多来了一个亚洲男人，将所有中国人的帐单都结了，还预付了五万美元。
　　全结账了，还留了一笔钱？
　　苏长青也惊讶起来：“所有中国人的账单，难道我们的帐也结了？”
　　昨晚八点多所有人都在丽都岛观看《黑天鹅》呢，什么人默默地做这种怪吓人的好事？
　　“是的先生，包括阿佳妮小姐以及她工作人员的账单都结了。”
　　阿佳妮显然也没碰到过这种事：“有人不打招呼就帮我付了账单？这也……”
　　葛忧呵地一声笑：“好家伙，难道是文化部门下乡送温暖来了？”
　　这当然不可能，有关部门没有这种经费，也压根不会干如此莫名其妙的事。
　　本山子不可思议摇头：“好么，一个敢刷一个敢收，连个名字都没留下？”
　　还真没留言。
　　总台小姐很负责，再次打电话给昨晚当班的同事询问，让对方帮忙回忆是什么样的人结账的。
　　然而并没有特别的讯息，同事说是个年轻亚洲男人，看上去不到三十岁，说英语有伦敦腔，来了之后话不多，刷卡结账就走了。
　　几个人都否认有这样的朋友，苏长青、本山子甚至任何亲友在英国，能说出伦敦腔的英文。
　　而且张导和苏长青是两拨人，没道理有人为他们一起买单，甚至连法国女星的账单都不放过。
　　苏长青越想越觉得这事不可理喻：“难道对方付钱之前没问我们在不在？没说要探访？”
　　同事在电话里说：“没有询问，也没提出探访，当时以为他是你们中的一个，也就没有在意，您知道，有时候我们分不太清东方人。”
　　至于预付的五万美元，同事说：“那位先生委托我们每天给每个房间送鲜花以及水果篮，而且预订了一日三餐，预付了这些费用。”
　　上午酒店的确送过鲜花水果，不过原本就有这些，大家还以为是客房服务的一部分，不过今天送的品质的确好多了。
　　无论是谁做的这事，都有些不靠谱，招呼都不打谁敢心安理消受？
　　既然是刷卡不可能不留下线索，总台小姐又花了点时间到财务部门调取了昨天的刷卡单据，上面有签名。
　　签名是英文的，翻译过来是：查尔斯·菲利普·亚瑟·乔治。
　　所有人都面面相觑：“这孙子谁啊，名字一大串？”
　　还是阿佳妮比较懂：“这好像是查尔斯王子吧？”

第二百八十八章 全世界的人都爱你
　　王子没变成青蛙，却变成亚洲人跑到这买单，显然扯淡。
　　这不是童话也不是玄幻故事，稍微一查就知道人家正牌王子的名字是查尔斯·菲利普·亚瑟·乔治·蒙巴顿-温莎，比这个长了一大截。
　　难以想象是什么样的小清新变态，居然给自己起一个与驴头王子类似的名字。
　　买单这事看着有点恶作剧，可加上预付款总共支出十几万美金，就为了开玩笑好像说不过去。
　　“管他怎么回事，我就不信这人付了钱就此不露面了，都回去吧，该看书继续看书，想睡觉继续睡觉。”
　　姜导心宽体壮，一声招呼就往回走。
　　张导比较谨慎，交代总台留意那位先生，再来的话通知一声，而且问：“我们现在不能确定是什么人出于什么目的买单的，也不知道这样的事在意大利是否违法？”
　　有些事真不好说，比如在日本捡到钱据为己有是犯罪行为，但交给警察无人认领时，却可以合法分得一半。
　　所以别指望人性，表面上的高素质都是有法律在后面撑着，人家垃圾分类做得好也是因为最高处罚是判刑。
　　苏长青听过一事，留学生初到日本老乡们请吃饭，喝多了在街上吐了，结果老乡们手捧呕吐物打包清洁，在他慨叹高素质之后被老乡告知：“别瞎扯淡，在地面留下污渍是巨额罚款，那谁受得了！”
　　张导走南闯北是有见识的，知道世上没有多少真正的便宜可占。
　　总台小姐也被问懵了：“就我们酒店而言，感谢诸位提前结清房费，至于其他问题与酒店无关。”
　　姜导过去搂着张导肩膀：“走吧，没啥好担心的，咱们又不是现在就走人，这事过两天就水落石出了，如果电影节结束还没人露面就报警，说有人非法替咱们付房费。”
　　站在这花再多时间讨论也没用，猜不出什么样的人会干这种事。
　　大家各自回房了，苏长青阿佳妮继续研讨剧本。
　　两人一下午都在探讨表演方式，阿佳妮得彻底改变之前的表演路数。
　　她的表演常常带有一种倔强，一种遗世独立的距离感，十五岁开始拍电影，二十多年来塑造了许多性格怪异的形象，举世公认充满灵性。
　　性格多变、奔放疯魔是她的标签之一，但这显然不适合《钢琴教师》那种漠然的、生不如死的状态。
　　阿佳妮也明白这一点，同意尝试新的表演方式，她早早了解了剧本，对人物也有些理解和设计。
　　《钢琴教师》至少百分六十戏份是阿佳妮一个人，如同一出超大型的哑剧表演，非常考验演技。
　　既然差不多是一个人撑起一部电影，人物必须立起来，一个镜头都不能马虎。
　　捋一遍剧本差不多等于从头排练起，同时设计人物，需要时就帮忙配戏，一会演她妈，一个演小情人。
　　阿佳妮的表演的确有很大改变，但还是不符合要求，大部分都否定了。
　　在苏长青心目中有清晰的钢琴教师影子，即便结合阿佳妮的特点重新演绎，也不是她演出来的模样。
　　“您现在表演的是个生活平淡没有色彩的普通女人，钢琴教师不是，她的人生已经畸变，陷入痛苦的扭曲中，但她没有能力改变，甚至没有能力反省，于是行尸走肉般活着。”
　　阿佳妮耸耸肩：“我的人生也已经畸变，生活和普通人不一样，能够理解这种状态。”
　　这是为赋新词强说愁，苏长青不客气地否了：“显然不一样，您是无病呻吟，全世界的人都爱你，而钢琴教师缺乏的正是爱，没人爱她，她也不爱别人。”
　　“那您也爱我吗？”
　　“当然爱，不然怎么会在这里。”
　　阿佳妮对他随意敷衍的回答显然不太满意，挥了下手指，似乎在驱散眼前的迷雾。
　　对于如何塑造阿佳妮的新形象，苏长青也早有准备，开始全面为她设计人物状态，包括走路的姿势节奏，说话的音调表情，对话时如何接触别人的目光等等。
　　甚至包括下意识的刻板个人习惯，比如苏长青为她设计了一个原剧中没有的小动作：无论接触什么东西，都会先用手指轻轻触碰一下。
　　坐下来前下意识碰一下凳子，使用桌子前碰一下桌面，似乎处于对世界完全不信任的状态。
　　阿佳妮喜欢这个动作，从确定这么演的那一刻起就开始练习，以至于成了习惯，拍完片子很久都改不掉。
　　就苏长青所知的演员中，最喜欢给人物设计小动作的是周润发，几乎一拿到剧本就开始琢磨，有不少成功的例子，比如小马哥的叼根火柴，赌神的吃巧克力。
　　这些设计貌似随意，其实大有深意，并不是简单的耍酷，火柴容易联想到一点就着，对应小马哥的火爆脾气，而巧克力能最快补充能量，赌神先来上一块，有开足马力的暗示。
　　阿佳妮成名已久，表演经验丰富，一开始对这样的表演指导有些抵触，感觉像个新人似的没有发挥余地。
　　“您给我的框框太多了，缺少自由发挥的余地，这样的表演不会生动。”
　　东西方的表演方式有很大不同，尤其是阿佳妮这个咖位的演员已经习惯了自由发挥，对苏长青家长式的辅导的确不习惯。
　　这个只能耐心解释：“我先按剧本提出导演的要求，您可以在框架内自由发挥，这比自由发挥后我再取舍要更高效，效果也更好。”
　　有限的表演自由的确能节约不少时间，阿佳妮虽然一开始仍有些不习惯，但渐渐也接受了苏长青为她圈定的表演边界，人物情绪的表演越来越到位。
　　下午积架的官方代表拜访了苏长青和阿佳妮，送上了几瓶积架品牌的男女香水，这是电影节的活动之一。
　　积架也就是猎豹，英国著名的豪车品牌，一直是威尼斯电影节的大金主，每年也趁势做些广告。
　　除了给入围影片团队送香水，每年的金狮大奖和影帝影后还会拿到积架品牌的高档手表，算是额外福利。
　　下午四点多穆沐和柳雨菲回来了，一天下来收获颇丰。
　　她们说一出门就碰到柯达在电影节搞活动，出售最新款的两百万像素数码相机，两人买了四台，一天下来购物之余也拍了不少照片，兴奋地与苏长青分享。
　　两人拿着相机互相拍，人美形体美，还真拍出不少好照片，尤其是比较随意，有些不完整构图的颇具艺术感。
　　多买的相机自然是送苏长青和阿佳妮的，看得出阿佳妮对数码相机也挺感兴趣，一再表示感谢。
　　这款相机苏长青上一代买过，两百万像素能满足冲洗四寸照片，不过相比较后来数千万像素功能齐全的相机，这只能算玩具。
　　即便如此苏长青还是摆明了许久，努力回忆当年曾经给谁拍过照片，心中感慨良多。
　　排练一天也累了，四人出门吃饭。
　　虽然有人预付了餐厅就餐的款项，没人愿意大咧咧占这便宜。
　　女演员晚餐通常节食，哪的都一样，不可能日日大餐，于是简单吃了海鲜意大利面就回来了。
　　才回房间姜导就打电话来了：“案子破了，知道是谁付的钱了。”

第二百八十九章 无法拒绝的好意
　　“是谁付了钱？”
　　电话里姜导声音洪亮：“就是您。”
　　苏长青笑了起来：“别逗，怎么可能是我。”
　　“差不多这意思吧，有人留了话，在我这，您过来吧。”
　　有人留了言，这个账是为他结的？
　　苏长青突然意识到真有这个可能，记得祥云基金筹款的时候，西门樱和丁嘉洛跑巴黎之外还去了伦敦，说明那也有她们的人。
　　如果这人与与基金有关系，自然也就与苏长青有关系。
　　总台小姐说是英国伦敦腔的亚洲人时，苏长青一度怀疑过基金内的人出于感激偷偷帮他结了帐，可能搞不清状况就把两个剧组的账都结了。
　　可做这种事总得先打招呼吧？
　　另外西门樱和丁嘉洛接触的人出身都不一般，似乎不是那种容易心怀感恩的，真的会干这种事？
　　但也难说，基金成立以及横扫泰国、菲律宾后，一直有人建议聚一次，想见见苏长青，但他都没同意。
　　甚至对丁嘉洛说：“让你那些朋友安安静静赚钱吧，别总想着聚一聚，咱们是搞基金不是搞社交。”
　　整个八月祥云基金都在印尼，与世界游资一起所向披靡，两个月下来东南亚已经哀鸿遍野，二战后几十年积累的外汇所剩无几。
　　虽然世界舆论一片哗然，但也只是装好人瞎嚷嚷，这事体现的正是资本主义精神内核，谁有罪资本也是无罪的，甚至无关乎道德，反正抢的又不是他们。
　　于是这场金融战争越来越血腥，祥云基金顺风顺水，悄无声息地跟着获得了巨额利润。
　　这种钱赚到足够多时，是令人敬畏的。
　　基金无往不利再加上苏长青高高在上的姿态，显然镇住了这些人，连马屁都不知道怎么拍了。
　　苏长青能理解这些人的动机，不仅仅是感谢那么简单，金融风暴是短暂的，但人的欲望是永恒的，无非是期望接下去跟着继续赚钱。
　　然而苏长青很谨慎地与这些人保持距离，并不是什么风头都好出。
　　他立刻去了姜导房间。
　　没想到人还真齐全，张导等全部人都在，包括巩琍。
　　她并不住在这个酒店，但基本都呆在这，毕竟人多不寂寞。
　　所有人都表情古怪地看着苏长青，都是好演员，一个个表现力很足，仿佛在说：“厉害啊苏导，有人把马屁都拍到威尼斯来了。”
　　姜导把总台的条子递给苏长青：“我可不是故意拿你的留言，我们的人又去总台了解情况，他们就给了。”
　　这是个电话留言，苏长青先看了留言人，蜜司丁。
　　是丁嘉洛留的，买单的多半是祥云基金的人了。
　　看来就在苏长青出去吃饭的功夫，丁嘉洛打电话过来，找不到人就给总台留了言。
　　九七年国际电话不好打，手机还没有国际漫游业务，出了国就是块砖。
　　苏长青有点恼火，打不通可以再打，留个屁言，如果文字涉及到基金，回头非收拾她不可。
　　然而并没有，丁嘉洛不可能在留言中提及基金，这点精明劲还是有的。
　　条子是英文写的，大致意思是：我的一英国朋友到意大利出差，报纸上看到您到了威尼斯，出于感激和敬仰，又不敢打扰，于是就悄然买了单。
　　苏长青更恼火了，这家伙瞎结账，搞得他现在不好解释。
　　后来他打电话问丁嘉洛怎么不早点打招呼，弄得大家疑神疑鬼挺尴尬，她也很委屈：“那两天我们刚结束了印尼，按您说的到韩国等着，当时沟通不顺畅，我看到那家伙的电子邮件马上就给您打电话了，因为时差等原因就迟了点。”
　　印尼结束后就是香港，苏长青不准参与，于是资金转往韩国等候。
　　不得不说这买单的人真不够成熟，而且任性，自以为干得漂亮，其实添乱。
　　丁嘉洛反过来怪苏长青：“大家一直想和大哥增进感情保持关系，您也太冷淡了，但凡有别的招这些人也不用这样巴结，见见大家有那么难吗，这是一股很强大的力量，为什么不利用起来呢，我觉得您挺有领袖气质的。”
　　这娘们的马屁一向拍得好，苏长青被说得有点心动。
　　祥云基金到时间肯定得解散，但这些人可以另外组织起来，赚钱的点子还是有的。
　　于是他也松了口风，答应考虑金融风暴后继续规划这笔巨资，这让丁嘉洛喜不自胜。
　　姜导非常好奇：“这买单的是什么人？好像是朋友的朋友，您并不认识？”
　　朋友的朋友素未谋面，出手就百万人民币，张导、姜导这些人即便见过世面，也觉得非常怪异。
　　“的确是朋友的朋友，以前帮过他点忙，也算是知恩图报吧，”苏长青把纸条揣进口袋，故作轻松：“既然知道是谁买的单就放心了，接下去咱们在这的消费自由了。”
　　本山子呵呵笑：“抢着买单的朋友才是真朋友，您这朋友有意思。”
　　“那是，”葛忧也打趣：“我对喜欢买单的朋友都心怀敬意，这种优点一般人学不了。”
　　巩琍这时候插嘴：“我们刚才分析一会了，这朋友您不认识，肯定也不是影视圈的吧？”
　　当然不是影视圈的，而且对国内影视圈很不熟悉，不然也不至于分不出这是两个团队。
　　苏长青苦笑摇头：“这人做事莽撞，吓咱们一跳。”
　　姜导继续开动他聪明的脑袋瓜：“我看条子上的意思，那人好像不太敢来见您，不得已才偷偷摸摸来这么一手，为什么不敢呢，真是怪事。”
　　苏长青大概能猜到这家伙在想什么，艺术家想象力丰富，恐怕脑补了不少画面，其中肯定有：某人拿艺术家当幌子，其实背景深不可测，像个教父似的利益遍布全球。
　　苏长青摆摆手：“我压根不认识他，哪知道他在想什么，既然愿意买单，就算是支持中国电影吧。”
　　他越否认，大家越觉得这事神秘蹊跷。
　　张导一直在察言观色，这时立马接话：“这不好吧，您朋友结错了账，我们怎么……”
　　苏长青伸手阻止他继续说下去：“您怎么就知道是结错了，或许他就是想帮张导结账呢？”
　　张导：“这不可能，我们不认识他……”
　　苏长青一摊手：“我也不认识，难道您想把钱给我？”
　　这钱当然是不能收，传出去变成神秘人士为张导买单，之后被苏长青收回，这也太难听了。
　　他这话如果昨天说，张导一定还会坚持讲道理退钱，现在却把后面的话都咽回去了。
　　不确定的、不可知的事最容易蛊惑人心，有人支付百万，苏长青到现在还不确定是谁，这本身就给他加了一个神秘光环。
　　张导等人当然不至于想占这个便宜，然而当好意也无法拒绝时，也意味着苏长青被赋予了某种特别的权威。
　　苏长青这时才真正明白在日本为什么不能拒绝长辈的礼物，这当然不是钱的事。
　　他看了看手腕上高仓健送的手表。
　　张导像苏长青一样也摊手苦笑：“你们瞧瞧，竟然有这样的怪事，无法拒绝。”
　　姜导耸耸肩：“既然是怪事，就别为难苏导了。”
　　“今晚夜色不错，”又闲扯了几句苏长青就走了，出门时对本山子说：“等会没事咱们再喝点？”
　　“好嘞，”姜导、葛忧和本山子几乎同时回答：“酒菜有的是，咱们接着喝。”

第二百九十章 很奇怪和很奇妙的事
　　当天晚上苏长青与张导团队凑一起喝酒聊天，大家都不再提买单的事。
　　再怎么讨论也那么回事，苏长青不可能提供更进一步的细节，那还有啥可聊，万一被记者知道指不定怎么做文章，还是别多嘴了。
　　世上的事很奇妙，大家共同拥有个小秘密，关系反而亲密许多，就和一起同过窗扛过枪嫖过娼一样。
　　至于对阿佳妮、穆沐和柳雨菲，苏长青轻描淡写说是一场乌龙，张导那边已经处理好了。
　　这说法虽然也有点离谱，但三人也没理由不相信，于是很快把这事抛之脑后了。
　　接下去一连几天，苏长青都在和阿佳妮认真打磨《钢琴教师》。
　　认真是有代价的，考虑得太周到就变成翻来覆去地自我否定，有些台词改了又改，表演方案也是一再调整，这花了很多时间，原来说好的飞机自驾欧洲游也没影了。
　　不过这完全值得，只要将阿佳妮的戏份全排练好了，那么这部电影就搞定了七成，开拍以后将节约不少时间。
　　这片子得在巴黎拍，苏长青没那么多时间耗在那，拍摄得速战速决，然后胶片拿回国内做后期，最后的配音环节再配合法国演员在法国做，这是最省时省力的方案。
　　其实穆沐和柳雨菲对旅游也没多大兴趣，旅游是一种商品，是被引导出的消费习惯，目前国内还没有劈天盖地的文章描绘诗与远方，也没有社交平台炫耀足迹，吃饱了到处走走的热情很容易熄灭。
　　再说威尼斯已经足够陌生，游玩购物足以消磨许多时光。
　　有时候她们也坐在边上观摩学习阿佳妮的表演，毕竟这样的机会难得。
　　然而工作都是枯燥的，观摩几次也就腻了，于是两人花更多时间去研究购买私人飞机的事。
　　其实稍加了解就发现选项不多，大量私人飞机公司的产品都是小型螺旋桨的，或者就是直升机，生产个人商务喷气机的主要就法国达索、加拿大庞巴迪以及美国湾流飞机。
　　而且因为米国和加拿大仍对中国执行严格的敏感技术禁运，目前还不能买它们的飞机，实际上能选择的只有达索的猎鹰。
　　以神野出面购买当然也是可以的，换了购买人应该不会刁难，但这有点像偷鸡摸狗，苏长青才不屑于花一大笔钱看人脸色。
　　其实即便自由选择，苏长青多半也会选择阵风战斗机血统、速度最快、航电更先进的猎鹰。
　　而且大家搭乘过阿佳妮的，各方面感受很直观，确实比较满意。
　　得知苏长青要买私人飞机，阿佳妮也支持选择猎鹰：“美国的产品和美国人一样缺乏内涵，猎鹰是法国顶尖技术结晶，尤其内饰设计细腻精致，与德国大众的宝马团队合作制作，无论性能、舒适度和时尚，都不是美国人能比的。”
　　作为法国人阿佳妮有一半德国血统，理所当然是个法吹、德吹。
　　于是机型就确定选择达索猎鹰，不过关键还是得办好国内的手续，飞机管理保养以及提供机组人员都需要挂靠航空公司，这事一时半会也急不得。
　　柳雨菲却急，她一旦开始做一件事就有股势在必得的闯劲，每天都在打电话一项项落实，非常认真。
　　连阿佳妮都很欣赏她的办事能力：“我身边要是也有这样值得信任而又忠诚的人就好了。”
　　阿佳妮有个弟弟，是个摄影师，显然不太可能给她当助手。
　　在酒店里苏长青经常能碰到巩琍和张曼钰，不是在张导房间就是姜导房间里吞云吐雾。
　　两人的烟瘾都很大，有她们在就云蒸霞蔚，所有人都跟着飘飘欲仙。
　　尤其是张曼钰，烟瘾大得出奇，她自己说一天得吸几包，最高纪录是一小时一包。
　　苏长青没见过这么能抽的，一小时一包是什么概念？
　　那就得三分钟抽一根烟，一根接一根吸了一小时，抽得这么厉害依然美丽动人也是奇迹。
　　而且她抽的是不带过滤嘴的烟，否则劲不够不过瘾。
　　张美女酒量也好，和本山子有得拼，酒到杯干一斤打底，反正苏长青不是对手。
　　可能是烟酒过量，她的嗓子早早就完蛋了，比周讯还沙哑，电影后期全得找人配音。
　　想到周讯不得不提一下瞿穎，目前好像在和李桠鹏恋爱，抢先了周讯和王非一步，先到先得。
　　巩琍和张曼钰则目光放得更远，后来都嫁了法国人，不同的是张美女恋爱结婚只找外国人，九段感情无一例外。
　　整天这么腾云驾雾，也的确适合去西方极乐世界取经。
　　另外有件事也非常凑巧。
　　这届的威尼斯电影节有个评委叫夏洛特·兰普林，是英国著名女明星，现年五十出头，苏长青看过她不少作品，演技一流。
　　她的丈夫也很出名，是全球闻名的演奏家、作曲家、电子乐大师让·米歇尔·雅尔。
　　在来的飞机上阿佳妮向苏长青介绍评委夏洛特·兰普林时，他就想到了这个音乐家。
　　这个音乐家后来与英国女星离婚了，几年之后，大概是零六年左右，曾经公开追求过阿佳妮。
　　不过阿佳妮很快发现他是个女星杀手、花花公子，于是断然结束了来往。
　　重点是时间又过了十几年，这个音乐家七十多岁时，与巩琍结婚了。
　　这个世界显然还是太小了，这几人居然以这样的形式串联在一起。
　　谋女郎串到苏女郎头上了，张导与苏导算不算亲上加亲？
　　不过苏长青觉得阿佳妮有点吃亏，看来过几年得想办法避免她趟这个浑水。
　　虽然坐在一起谈笑风生，姜导的作品好像始终没有和巩琍、张曼钰合作过，也不知为何。
　　尤其是巩琍，当年一起主演《红高粱》，而后又多次会师各大电影节，关系一直不错，再合作肯定有巨大票房号召，这真是挺遗憾的事。
　　巩琍和张曼钰也先后都表示过期待与苏长青合作，他没有明确回应。
　　每个女演员都有各自擅长的题材，苏长青感觉和她们不在一个频道，想不出能拍什么，硬凑剧本合作没啥意思。
　　说白了就是没兴趣，不知道为什么没兴趣，反正没兴趣。
　　一个多星期转眼就过去了，剧本已经打磨差不多了，威尼斯电影节颁奖礼也即将举行。
　　苏长青想着应该陪穆沐、柳雨菲去威尼斯河里划划船了，阿佳妮反过来又对《钢琴教师》的尺度问题提出异议。
　　她认为苏长青太保守了，不该把最初剧本中的一些情节删了。
　　电影界都说阿佳妮事多，还真是这么回事。

第二百九十一章 真不是一般人
　　苏长青的《钢琴教师》中没有裸戏，也没有真正意义的床戏，全片没有刺激情欲的镜头，显得有点寡淡。
　　一开始他的确写了原剧中的一些情节，比如偷窥情侣***等等。
　　不过后来都删了，这些情节于佩尔可以演，阿佳妮恐怕不合适。
　　抛开种种冠冕堂皇的理论，其实还是形象问题，于佩尔长得一般，表演也一向大胆，那么拍不太具有挑逗性。
　　阿佳妮过去作品中也有裸戏，但基本都是唯美的，现在做这样的事恐怕就太过情色，毁形象之余可能引起法国人公愤。
　　哪来的东方野小子，居然乱几把拍，糟蹋我们法兰西第一美女形象？！
　　然而欧洲电影发展到现在早已走火入魔，一部片子没有几个出格的镜头就不够文艺不够前卫，就对不起观众的票钱。
　　于是大家就竞相挑战底线，只要影片的水准高，打真军都是艺术，而且不断真有人这么干，其中不乏名利双收的例子。
　　阿佳妮的质疑正是这个：现在把电影拍成这样，恐怕不符合欧洲人期待。
　　欧洲人都期待什么呢，看人家的光屁股就那么有瘾？
　　所以不在这片子里挑战一下尺度，就意味着追求艺术的信念不够坚定，自我牺牲的精神不够强烈？
　　其实在东方也一样，李不安的《色不戒》聚焦谍战工作中的下半身，很迎合大家的期待，而且拍得很好，获得了威尼斯金熊大奖。
　　苏长青甚至看过一篇雄文，从解剖学角度分析男女主，而且图文并茂以理服人。
　　适当蛰伏等风头过了，转身出来就是一线，立马获得大量资源，这就是脱的魅力。
　　阿佳妮当然不是主动想脱，她的意见也算是有的放矢：“虽然那些情节看起来变态不健康，但能够将人物性格极端化，您也知道，现在欧洲电影不拍正常人了。”
　　欧洲拍电影的历史太长了，正常的早已玩腻，三十年前就开始标新立异。
　　“我并不是说您塑造的这个人物不够精彩，”她又补充：“我是觉得您不够心狠，仍想保留一些美好的东西，不愿观众对这个人物心生厌恶。”
　　这话说得有一定道理，苏长青也承认：“原来我设想的切割情节是个长镜头，那么观众看着女主在浴缸里对自己动手术，将有一个长时间思考机会，于是很可能就会有一些不太美好的联想，这对人物形象将是巨大伤害，甚至对最后的悲剧命运都难以同情。”
　　阿佳妮当然能理解苏长青的意思，切割是容易导致炎症的，这个联想的确很糟糕。
　　“至于删掉偷窥情侣的情节，我认为那是多余的，任何人都不该从冒犯他人中寻找快感。”
　　欧洲电影人在某些方面走得太远了，为了一鸣惊人有些不顾一切，苏长青并不欣赏。
　　阿佳妮显然还想追求某种极致：“但那会赋予我表演极大的空间，极端的场景才能激发强烈的戏剧性。”
　　“其实我们都知道，那样的情节通常比较合电影节评委的胃口，而不是观众的，我们没必要为了追求获奖而肆意妄为，通过其他更合适的表演，或许能达到更好的效果。”
　　苏长青对拿奖有些腻了，已经没兴趣继续迎合。
　　阿佳妮还是有些不甘心：“我总觉得缺少了类似的表演，可能影片就没那么震撼。”
　　她年轻是演过一部恐怖惊悚片《着魔》，爱上了一个章鱼般的魔鬼怪物，其中有许多震撼的、歇斯底里的表演，影片被法国禁了十几年，但也为她赢得巨大国际声誉，看来这个瘾又上来了。
　　“您的那些朋友说中国白酒就要喝高度的，”阿佳妮凑近来贴着苏长青：“如果兑了水或者其他酒，口味就全变了，也没意思了。”
　　这些天大家时常凑在一起喝酒，阿佳妮迷恋上了白酒，说是将这种带着麝香味的汽油倒进喉咙，能带进巨大的快感，感觉整个要就要炸了。
　　这些女演员真不是一般人，在寻求刺激的路上一个比一个有能耐。
　　“您最初创作这些情节时的直觉，很可能具有特别价值，舍弃太可惜了，或者我们换其他方式保留下来？”
　　“不必保留，我舍不得把你一刀刀切了，”苏长青态度很坚决：“这些情节还是放弃吧，拍摄中我们以其他方式演绎扭曲的人生，而不是表现变态的个人行为。”
　　两人讨论很久，最终阿佳妮被说服了，放弃了在情节上玩过火的花招的念头，观众可能一时惊叹演技了得，但转头可能就对剧情十分厌恶。
　　不过故事从维也纳换到了巴黎，有个关键情节也面临取舍问题。
　　“法国的有线电视二十四小时播放色情影片，钢琴教师为什么要去录像带店里看这种影片呢？”
　　钢琴教师有个爱好，经常去街上的影像店，戴着手套神色漠然地长时间观看色情片，而且是最长驱直入那种，并不回避任何人。
　　这的确是个问题，家里能看片，为什么要去出租店看？
　　欧洲各国国情还是不一样的，相对而言法国最保守，是欧洲唯一立法禁娼的国家，但是电视节目却很开放，什么乱七八糟的都能播出。
　　然而这个不能改，钢琴教师必须得去录像店看片，她与学生的戏剧冲突最初就是在这开始的，改家里偷偷看片谁知道她在这方面欲求不满。
　　如此一来只能强行设定了，就当母亲过于强势，在家有心理压力不自由，看片不如在录像店里爽吧。
　　经过了这次讨论，苏长青和阿佳妮基本确认了剧情不再大改，接下去可以开始整理分剧本、分镜表、进度计划，人员一旦确定了就能把剧组拉起来。
　　时间过得很快，电影节颁奖礼的前一天晚上，大家都有种即将熬出头的轻松感：“终于要尘埃落定了。”
　　于是又凑在一起，把带来的酒菜全都喝光吃光，预祝第二天旗开得胜。
　　六十六万字了，上架后一直裸奔到现在，收藏也不多，但始终有一些朋友支持到现在，非常感谢。
　　有时写得心灰意冷失去方向感，可看到大家的推荐票、月票鼓励又忍不住自我鞭策写下去，话不多说了，冲击百万字，然后总结经验教训，继续写娱乐，娱乐你我他。

第二百九十二章 蝴蝶效应中的黑天鹅
　　喝到酒酣耳热，张导仍端着他的白开水问苏长青：“今年入围的片子都看了吗？”
　　参加电影节就得多看片交流，网络兴起之前片源紧张，这对搞电影艺术的是特别的机会，能够大大拓宽视野。
　　张导和他的团队这些天也没闲着，将参加电影节的四十八部电影看了三十多部，平均一天四部，和八小时上班似的。
　　苏长青说看了些，其实基本没看。
　　《一夜情》以前看了个开头，感觉刀锋战士面无表情拍艺术片十分尴尬，没兴趣看下去。
　　《有话好好说》以前就看过，前些天跟着剧组又看了一遍，可以说比谁都敬业。
　　影视界同样以成败论英雄，影展上的其他电影编导、演员基本没听说过，勾不起多大观影欲望。
　　另外他置身威尼斯，这些天除了和阿佳妮排戏心无旁骛，终于回想起九七年这届威尼斯电影节，是谁拿了金狮大奖。
　　是北野武的《火花》。
　　之前北野武告诉他《小偷家族》票房不错，已经开拍《火花》，准备冲击明年威尼斯电影节，于是苏长青想当然地认为这部电影九八年获的奖。
　　其实不对，以前应该是九七年就获了奖，只因为苏长青为北野武写了《小偷家族》，导致他的《火花》迟拍了一年，历史因此被改写了。
　　《火花》虽然推迟了，但并不意味别的影片就有了机会，《黑天鹅》来了。
　　这真是一起黑天鹅事件，冥冥中历史似乎真的有必然性，这个小小蝴蝶效应的好处最终仍落在苏长青身上，别人排队也轮不到。
　　能够与命运之神联手操弄，苏长青还真有些得意，当时因为时间紧任务重不得已将《小偷家族》给了北野武，自己只拿了柏林最佳编剧银熊，现在却很可能在威尼斯抹掉这份遗憾。
　　苏长青当然不想和《火花》打擂台，最好走到哪都众神避让，神经病才有硬碰硬啃骨头的癖好。
　　“像样的片子我基本都看了，”张导说得还算含蓄：“《黑天鹅》是最让我惊艳的一部。”
　　他没提自己的《有话好好说》，言下之意就和曹操与刘备青梅煮酒论英雄说的差不多：“论这届英雄，惟长青与谋耳。”
　　大家纷纷点头，但也没进一步表态。
　　张导的水平有目共睹，苏长青虽然异军突起，但成就并没有赶超，不过《黑天鹅》的品质的确比《有话好好说》高。
　　一屋子的都是有头有脸的人，谁也不愿意睁眼说瞎话，公然言不由衷地阿谀谄媚。
　　张导曾经说过：“姜纹这人心气高，可能觉得谁都不如他吧。”
　　这话当然是两人零五年威尼斯电影节闹掰以后说的，当时姜导的《太阳照常升起》参评，张导当主席，却把金狮大奖颁给了《色不戒》，连个小奖都没给他。
　　张导的评价没有就事论事，而是从姜导的心气入手，可见两人矛盾由来已久。
　　欣赏姜导的人从来不吝溢美之词，看不顺眼的也的确受不了他的脾气和做事风格。
　　苏长青喜欢他直率的脾气，但不喜欢他拍片时的肆意挥霍。
　　拍《鬼子来了》超支几百万，胶片用了四十八万卷。
　　拍摄《太阳照常升起》，剧组动用了几百只飞禽走兽，耗掉了几十箱弹药，烧光了上百顶帐篷，用掉了三百多立方米的藏式房屋、数十吨鹅卵石和红土。
　　再后来拍《邪不胜正》，就为了一段屋顶奔跑的戏，就搭了几千平米屋顶。
　　这种花钱的风格很像王墨镜，好在姜导的作品大部分都赚钱。
　　姜导喝了口酒，很快就表现出令张导不喜欢的特质：“我说张导，您的当务之急是赶紧考虑接下去拍什么，我拍《鬼子来了》，人家苏导也和阿佳妮确定了合作，您呢，有什么考虑？”
　　言下之意这届威尼斯就别指望了，多半是苏导天下，还是赶紧考虑后面的工作吧。
　　张导看了他一眼，喝了口白开水。
　　本山子递过来一个鸡腿：“您这一晚上都喝水了，吃点。”
　　巩琍坐在对面，冷眼看着没有开口。
　　电影创作是集体工作，只要不是非常自负的的人不会拒绝同行们坐在一起脑力激荡。
　　《甲方乙方》研讨了一年，本山子创作小品也一样，经常一伙人坐在一起喝酒攒段子，一晚上白酒能干掉好几瓶。
　　张导也不例外，比如三年后他拍《英雄》，虽然是个刺客剧，但原来剧情中没有真正出现秦始皇，还是姜导极力建议加上去的，于是剧情大改。
　　最初秦始皇也是定了姜导出演，最终张导却选择了陈道明。
　　这显然不是个好选择，陈道明的秦始皇被诸多诟病，如果姜导出演显然会霸气许多。
　　张导对这个话题有些抗拒，但在众人注视下还是说了：“目前有几个构想，但还都不成熟，我个人倾向聚焦农村教育，尤其是失学问题。”
　　他说的是《一个都不能少》。
　　姜导微微蹙眉：“教育题材？是有关部委的任务吗？”
　　一般没人会投资教育题材的电影，即便拍校园也是爱情片，除非是拿有关部委的经费配合宣传。
　　堂堂一代名导，离开了巩琍居然创作能力枯萎到去拍宣传片了？
　　这种质疑口吻无疑令张导不爽，老子是班里的尖子生，偶尔考差了一次，居然就被怀疑学习能力，你特么疯了吗？
　　本山子坚持把鸡腿塞给了张导：“我觉得农村教育题材挺好，你们不是农村出来的不知道，现在下面问题非常严重。”
　　苏长青也支持：“这肯定不是部委的宣传片，哪个部委会请张导这样的大导演拍暴露自己工作短板的电影？”
　　姜导不服气：“您怎么知道是暴露短板的，或许是歌功颂德的呢？”
　　苏长青笑起来：“据我所知农村儿童失学问题很严重，歌功颂德不会选择这个角度。”
　　张导赞许地看了一眼苏长青：“还是师弟看得准。”
　　姜导呵呵笑：“合着我这央戏的看走眼了。”
　　接着张导说了大概剧情，一句话就能说清，一个乡村教师发现自己的学生进城务工了，于是一个人踏上了寻找之路。
　　这部电影和《鬼子来了》一样是小说改编的，没啥可保密。
　　剧情结构与《秋菊打官司》很类似，都是一个农村女人为了一个目标，坚持不懈地进城。
　　《秋菊打官司》拍于五年前，不但拿下威尼斯金狮大奖，巩琍也威尼斯封后，然后横扫当年金鸡百花。
　　时隔多年张导再次聚焦农村题材，当然比城市喜剧《有话好好说》靠谱得多。
　　事实也证明这一点，《一个也不能少》两年后二度拿下威尼斯金狮。
　　姜导瞟了一眼瞿穎：“小瞿能演乡村教师吗？”
　　瞿穎：“我……”
　　她当然演不了，没几个女演员能像巩琍那样长着国际脸，但也能演最土的农妇。
　　巩琍斜眼看着张导。
　　姜导对巩琍呵呵笑：“你还能再演农村人么？”
　　这显然是架秧子，巩琍眉头皱起来：“我说想演了吗？”
　　张导微笑着，始终不表态。
　　看来两人还都在气头上，虽然整天凑在一起，并不表示尽释前嫌。
　　气氛变得有点冷，苏长青自己干了杯中酒：“时候不早了，明天还得走红毯，回去睡觉了。”

第二百九十三章 你们就是我的黑白无常
　　从宵夜战场上出来，穆沐问苏长青：“你说巩琍还对张导有感情吗？”
　　“当然。”
　　“我也这么觉得，可又没证据。”
　　“还想要什么证据，经历了那么多事，没感情谁愿意天天跑这来看着张导那张老树皮脸。”
　　“那倒也是。”
　　两年前一别两宽，张导花了四年才恢复状态，而巩琍转头就和凯哥合作拍了《风月》，然后又被选为戛纳电影节评委，同时拍了《中国匣》，现在又风光出现在威尼斯，事业丝毫没有受影响。
　　这样的情况下如果不是之前的感情撑着，她何必天天跑这泡着。
　　柳雨菲抱不平：“张导也够小心眼的，大家都觉得他的新戏适合巩琍，却不肯表态，这时候说一声好听的或许就尽释前嫌了。”
　　“别想得那么简单狭隘，”苏长青不能苟同：“张导有自己的考虑，首先巩琍已经有了新的生活，这时候合作不合适，又会闹得鸡飞狗跳。”
　　“关键还是合作这部电影没什么意思，让巩琍再演一次农村人进城？那很可能倒了两个人的口碑。”
　　张导对自己想要什么有极其明确的目标，一直在往前走，苏长青相信他也是这么考虑的。
　　艺术家最怕原地踏步重复自己，换了苏长青也不会这么做。
　　刚才那一屋子男主，后来只有递鸡腿的本山子和张导又拍过两部戏，其余的再也没有合作过。
　　张导对时代脉络把握得很准，新世纪后张导身边换了一波人，集中精力主要拍商业片，不怎么热衷于获奖了。
　　个人的创意毕竟是有限的，再拍就真得重复自己了。
　　聪明人不至于为一时呕气就拒人千里之外，后来的事实也证明了这一点，当有合适的角色时，两个人又一再合作。
　　阿佳妮即便有姜导的女友作翻译，也不太弄得懂每次宵夜都谈了些什么，总之很喜欢那种气氛。
　　她曾经对苏长青感慨：“我很难相信您是这几天才认识这些人的，你们看上去很亲密，坐在一起没有距离感，就像一家人一样，而实际上你们是电影节上的竞争对手，中国人和法国人真的很不同，我们很难建立这样的关系。”
　　的确不一样，毕竟大家社会结构不一样。
　　这一屋子的人大部分来自于两个学校，张导和苏长青是师兄弟，李宝田是央戏的老师，而姜导和巩琍都是央戏的学生。
　　即便看似闲云野鹤的张曼钰，也和梁超伟等人一样是国家一级演员，同样是有组织的人。
　　中国的影视圈是个江湖，每个人互相之间都有关系，于是很容易找到合适的位置与其他人交往。
　　所有人都是大家庭中的一员，这可真不是说着玩的。
　　明天就要闭幕走红毯了，但这没有阿佳妮什么事。
　　颁奖嘉宾都是影视界功成名就的人物，通常都要走红毯帮电影节撑门面，但阿佳妮拒绝了，坚持直接边门进场。
　　她是出了名的不喜欢走红毯，之前还因为在柏林红毯上用包遮住脸不让拍照而引起轩然大波。
　　这次是为因为要见苏长青才顺便出席电影节，虽然收了人家的钱，配合度却依然有限。
　　其实苏长青应该邀请她一起走毯的，两人合作的消息前几天就见报了，这是个很好的宣传机会，换别的团队很可能这么操作。
　　然而他们两人都不喜欢与记者周旋，压根没往这方面考虑。
　　苏长青也不喜欢走红毯，可毕竟是带着作品来的，不能像阿佳妮那么任性不配合，再说也得让穆沐和柳雨菲感受一下。
　　所有文明的发展最终都指向虚荣，有机会还是别错过，个人不喜欢不等于别人也不喜欢。
　　颁奖礼就是一场演出，大家早早就得开始为登场作准备，做发型、化妆花了几个女演员不少时间。
　　男士相对简单多了，张导团队都穿着经过改良的深灰色立领中山装，看上去很像五四时期的学生装。
　　这显然是张导的个人喜好，出席公共活动经常这个造型。
　　姜导例外，他穿了一套肥大的米色西装，裤腿可以在海风中飘荡那种，整个人都显得更大了一号。
　　苏长青仍是黑色西装礼服，他是这一伙人中最帅的，没心思在穿着上玩花样。
　　阿佳妮钟爱白色，穿着一袭带金丝条纹的白裙，仍然有明显的古罗马风格，算是应景。
　　而穆沐和柳雨菲穿的都是陈锦为颁奖礼特别设计的中式礼服。
　　苏长青对两个女孩子的红毯首秀还是挺在意的，一再交代陈锦礼服款色、色彩都别太夸张，哗众取宠绝不是艺术家的作风，即便突出艺术性，也得是精神正常人穿的衣服。
　　现在看效果非常好，穆沐白裙，柳雨菲黑裙，与电影中黑白天鹅呼应，而且手工刺绣古风的精美花纹，庄重而不失飘逸，将二人衬托得美艳清丽。
　　出发前苏长青特地站在落地镜前搂着两人肩膀：“我是电影节的阎王爷，收割各大奖项，而你们就是我的黑白无常。”
　　傍晚时分，西方天空的云上有个光洞，仿佛开了天眼，一根巨大的光柱打在海面上。
　　威尼斯霞光普照，如同极乐世界。
　　运河上波光粼粼，往来丽都岛的快艇比平日多了许多，十分热闹。
　　苏长青等人还是和张导团队一同乘船过渡，然后在工作人员引导下穿过街道，前往圣马力诺电影院。
　　才离开码头就看到前方几十米处还有另一伙人，引得两边围观的影迷阵阵尖叫。
　　苏长青认得其中的刀锋战士韦斯利·斯奈普斯，《苔丝》娜塔莎·金斯基，以及钢铁侠小罗伯特·唐尼。
　　他们都是《一夜情》的主要演员。
　　娜塔莎·金斯基号称德国第一美女，美艳动人，前几年拍了张身上缠着蟒蛇的裸照海报，十分畅销，在国内一度也非常流行，其影响力不见得比她的代表电影小。
　　小罗伯特·唐尼还很年轻，一副小鲜肉的模样，还没有钢铁帅大叔的那股痞帅劲，看上去有点无精打采，好像酒色过度一样。
　　苏长青一行人走在街上同样引起阵阵欢呼，也不知是为了谁，也许这些人就是喜欢这么喊叫着释放情绪。
　　阿佳妮走在苏长青身边，示意前面的韦斯利·斯奈普斯：“据我所知，那个黑人是最佳男主的最热门人选。”
　　苏长青有些惊讶：“真的假的，他是动作明星。”
　　阿佳妮歪了一下头：“机会很大，我也是临出门前才得到的消息，反正是这么说的。”
　　看来在哪都没有不透风的墙，不过小道消息也很多，不知道阿佳妮的这个可信度有多大。
　　不过再怎么着这都有点离谱，刀锋战士那种面瘫脸表演居然能拿最佳男主？
　　姜纹、李宝田的表演怎么也比他强吧？
　　《黑天鹅》里没有男主，倒是免了为这个不服气。
　　“您还得到什么消息了？”
　　阿佳妮看着苏长青，微笑摇头：“您真想知道？”

第二百九十四章 年轻的东方电影奇才
　　电影节获奖信息是否可能提前曝光？
　　当然可能。
　　无论是威尼斯还是柏林、戛纳，都不是极乐世界，这个星球没有净土。
　　还是姜导、张导几年后威尼斯闹掰的事，姜导当时为什么敢说：“谋事在我，成事在谋？”
　　当然是姜导认为在电影节获奖，人脉的因素也很重要，未必完全客观公平。
　　之后《太阳照常升起》铩羽而姜导翻脸，看似有点小家子气，好像别人有义务一定要对他好似的。
　　这么浅显的道理姜导当然懂，而且正是懂得太多了才更绷不住。
　　很少有人知道李不安最初是邀请张导主演《色不戒》的，而且前后谈了很久近乎确定，以至于造型师朴若木先生对着张导照片练了一个多月化妆。
　　请张导出演床戏很多的角色似乎挺怪异，然而别忘了他是国内第一个国际影帝，戏演得不错，当年老井就是光膀子演的，也有啪啪啪的戏。
　　然而张导思前想后最终还是拒绝了出演，不得已才换成了梁超伟。
　　这或许是个遗憾，可以想象一下张导版的大开大合，那将是个什么样的画面。
　　对苏长青而言则幸好换了，不然那戏怎么看。
　　但朴若木刹不住车了，还是按照之前设计好的形象化妆，以至于梁帅哥脸上的法令纹、老年斑、扫帚眉都和张导同款，整张脸也同样是往下劈的，看上去老了不少。
　　“合着你们关系好，日常里眉来眼去，电影节就牺牲老子？”
　　姜导也是火爆脾气，不反思自己动不动得罪人，反而怀疑张导在威尼斯投桃报李，再加上讨论会内容曝光，最终的确是张导极力推荐《色不戒》而放弃了《太阳照常升起》，不翻脸才怪。
　　可见所谓公平是很脆弱的，经不起认真计较。
　　然而这只是电影节，是电影行业的业内狂欢，不像赌球一类活动涉及一般民众利益，即便存在不公平也翻不起多大风浪，翻脸也是白翻。
　　接触了十天，苏长青对阿佳妮的了解还不是那么深入，但也知道她绝不是个关心小道消息的人。
　　而且性格直率天真，真有关于苏长青的消息早就说了，哪有耐心这么卖关子。
　　她得知刀锋战士斯奈普斯是这届最热影帝候选人，很可能是某种机缘凑巧，所以苏长青又把好奇心收回了：“算了，我不想提早知道，那就没有乐趣了。”
　　即便她真知道也不问了，颁奖礼就像看球赛，提前知道结果就没意思了。
　　坊间一直都说奥斯卡欠小李子一座小金人，调侃之余也为他的个人努力未获肯定抱不平。
　　其实这也怪小李子，下个月《泰坦尼克号》就上映了，而后十四项奥斯卡提名，创造了历史记录。
　　然而小李子正是早早知道了自己这届奥斯卡没戏，才年轻气盛拒绝了颁奖礼邀请，与奥斯卡结下梁子。
　　有些事被蒙在鼓里，过程会更坦然。
　　如果阿佳妮告知他没有获得本届大奖，苏长青是继续玩下去还是转身离开？
　　如果没兴趣陪着玩到底，那么也就从此告别威尼斯电影节了。
　　阿佳妮对苏长青不按套路陪着玩有些扫兴，红毯已经在望，她得赶紧跟工作人员侧门进入了，还是憋不住说了消息来源：“西班牙著名影星哈维尔·巴雷西是我的朋友，原本是最佳男主角的颁奖嘉宾，今天临时作了调整，所以猜测是个黑人获奖。”
　　“为什么？”
　　“因为他在弗朗哥时期说过些涉及种族的过头话，不适合为黑人颁奖。”
　　苏长青能够想象是些什么话，别说在西班牙弗朗哥时期，即便在米国的六七十年代。有些话仍是可以随便说的，现在却开始清算。
　　既然颁奖嘉宾因此调整了，那还真有可能是刀锋战士获奖，苏长青有点担心这届评委的口味和公平性。
　　本届的评委主席是新西兰的简·坎皮恩，著名的女权斗士，一辈子都在拍女性主义电影。
　　如果真玩起政治正确把戏，《一夜情》作为本届唯一的黑人主演电影，或许和男主一样被看好。
　　《火花》没来，还真不一定因此选择另一部亚洲影片，蝴蝶效应可未必都造福于苏长青。
　　这样的担心看似有些多余，《黑天鹅》与《火花》是同水准的电影，无论从哪方面比较《一夜情》都差一大截，但男女主演都更知名。
　　苏长青的另一个劣势是今年已经在欧洲两大奖出了风头，有可能遭遇刻意的怠慢：别以为你在柏林、戛纳拿了奖就一定能搞定威尼斯，我偏偏不给你。
　　有时候越是板上钉钉的事，越容易遭遇意外挑战。
　　这种故意搞事也不是没有过，之前《霸王别姬》在戛纳评奖，就有个意大利评委故意将张国荣的最佳男主投票成最佳女主，让他错失了影帝。
　　如果有戛纳影帝头衔，哥哥恐怕不至于接拍那么多无聊的恐怖片，事业一再走下坡。
　　蝴蝶效应即是因果，也是很可怕的事。
　　临走阿佳妮与苏长青拥抱贴了贴脸，特地说了句：“我将为马塞洛·马斯楚安尼最佳新人奖颁奖。”
　　马塞洛·马斯楚安尼最佳新人奖不分男女每届只颁发一个，奖励银幕处女秀的新人，柳雨菲符合资格已经入选。
　　瞿穎前几年就开始拍电影电视剧，早就不是新人了。
　　阿佳妮说这个恐怕不是暗示什么，她应该不知道结果，只是说明一下自己什么时候出场。
　　红毯足有五十米长，两边除了摄影记者同样围了大量影迷，颁奖现场外围同样没有许可证限制，气氛比柏林和戛纳热闹多了。
　　张导和姜导都是威尼斯常客，红毯走得驾轻就熟，瞿穎一代名模，对付这超长T台更是得心应手。
　　当苏长青携沐沐和柳雨菲走上红毯时，闪光灯明显多了起来，欢呼声也一浪高过一浪。
　　这得感谢媒体，这些天关于苏长青的热门话题一直占据版面：年轻的东方电影奇才，能否如愿以偿，一年之内揽下欧洲三大奖项？
　　“哥，感觉他们好像都认识您。”
　　苏长青搂着二人肩膀给记者拍照：“今日之后，就是认识我们。”

第二百九十五章 一副祖宗模样
　　威尼斯电影节是世界上最早创办的电影节，然而后来发展得却不如戛纳柏林，最终只好追求逼格以自重。
　　举办电影节的圣马力诺电影院历史悠久，哥特式外型，如同教堂般庄严，看上去一副祖宗模样，比柏林和戛纳新建的电影宫的确厚重有韵味得多，也的确逼格满满。
　　穆沐和柳雨菲从小跳舞就登台演出，一点也不怵红毯这几十米，随意几个展示就收获一片快门声。
　　不过三人没在红毯上过多停留，配合着拍完照就进了影院大厅。
　　这影院前几天来过了，除了三个只能容纳三百多人的小放映厅外，还有个可以坐得下三千人的大厅，规模也就三线城市市府礼堂水平。
　　人已经快坐满了，放眼望去，从长相就能看出大厅里一半以上是意大利人。
　　颁奖台经过了一点也不精心的设计，只是在原来放映银幕边上布置了白色侧幕，然后打上淡蓝色的灯光。
　　而银幕上投影着第五十四届威尼斯影节的宣传海报：一个男人烫着与本山子同款的发型，穿着本山子最钟爱的巴里摩尔领衬衫，对着大家鼓掌。
　　这应该是某个七十年代意大利影星，苏长青不认识。
　　颁奖礼对号入座，苏长青等三人的座位正好与张导团队毗邻，再过去就是《中国匣》团队。
　　看来邀请票是安某种顺序发的，巩琍和张曼钰都挥手和他们打招呼。
　　把华人团队都放在一起也好，大家可以聊聊天。
　　姜导和张导对世界电影界的人头比苏长青熟悉，指点着给他介绍。
　　尤其是最前方贵宾席上的三位。
　　斯坦利·库布里克、热拉尔·德帕迪约、阿莉达·娃丽。
　　张导很有经验：“他们坐在那个位置，多半是来接受终身成就金狮奖，没想到今年有三位。”
　　电影节都会颁发终身成就奖，不一定每届都有，通常都是颁给一个人，一下子颁三个的情况不多。
　　终身成就奖和新人奖正好相反，是奖励那些对电影事业作出卓越贡献的电影人，算是盖棺定论奖，没有五十岁恐怕拿不到。
　　这三人当然不用别人介绍，苏长青都知道。
　　斯坦利·库布里克，世界最伟大的导演之一，有一句对他得评价很传神：在电影神殿的最高处，在上帝的下面，坐着斯坦利·库布里克。
　　他一生名作无数，《洛丽塔》、《2001太空漫游》、《发条橙》、《闪灵》等等，每一部都是经典。
　　去年他和汤姆·克鲁斯和尼可·基德曼夫妇合作拍摄《大开眼界》，目前还没完成，他生前也始终没完成，这个威尼斯金狮终身成就奖是他拿的最后一个奖，两年后寿终正寝了。
　　苏长青决定了，这辈子也不拿什么终身成就奖，太特么晦气了。
　　热拉尔·德帕迪约就是法国大鼻子情圣，年纪才刚近五十，感觉今年就获得这个奖太早了。
　　可他太高产了，简直就是工作狂，每年初出品好几部电影，和巅峰时期的香港艺人有得拼。
　　代表作品有《最后一班地铁》、《基督山伯爵》、《罗丹的情人》、《大鼻子情圣》等等。
　　其中《罗丹的情人》是九年前和阿佳妮合作的，这部电影让阿佳妮拿下了柏林影后、法国凯撒大奖影后，并提名金球奖以及奥斯卡最佳女主。
　　这部电影是根据真人真事改编了，法国著名雕塑家，也就是《思想者》的作者，人到中年时爱上了天才雕塑少女阿佳妮，于是陷入十五年爱恨纠葛的关系。
　　十五年里，罗丹不断榨取阿佳妮的才华为己用，最终却想歪招将昔日情人送入疯人院孤老终生。
　　反正阿佳妮获奖作品中的女主最终都疯了。
　　这是艺术史上非常令人倒胃口的一个故事，但却成就了这部电影。
　　苏长青挺喜欢大鼻子热拉尔·德帕迪约，这个人很坦诚，十几年后写了一本回忆录，自爆罕为人知的过去，曾同性卖淫并盗墓。
　　法国是欧洲唯一卖身非法的国家，不知道同性之间能否例外。
　　至于盗墓真是匪夷所思，不知道有没遇到过棕子。
　　阿莉达·娃丽是三个人中最老的，满头银发已经七十多岁。是个著名演员。
　　这人年轻时十分美颜，作品过百部，还作过编剧，在欧洲十分有名，国内并不太熟悉。
　　姜纹被提名了最佳男主，苏长青没说刀锋战士斯奈普斯很可能获奖的事，调整颁奖的种族主义分子，或许因为黄种人获奖呢，这也是有可能的。
　　之前《有话好好说》没有获得任何奖项的，然而现在历史改写了，结果变得不确定，一切皆有可能。
　　姜导指着左边一群人：“看见没有，那个金发女的，叫罗宾·汤尼，是《尼加拉瓜，尼加拉瓜》的主演，今年影后的大热门，我有消息多半是她。”
　　苏长青有点讶异，怎么人人都有小道消息，看来就自己威尼斯没人，人脉完全不够啊。
　　《尼加拉瓜，尼加拉瓜》这电影他没看过，甚至没听过，也怀疑二十年后网上能否找得到片源，恐怕是一部籍籍无名的作品。
　　不过男主挺有名，是主演《E·T》的那个小男孩，现在已经长大成人。
　　不过这个罗宾·汤尼还是眼熟的，是好莱坞二三线，演了不少混脸熟的角色，国内影迷对她最熟悉的角色恐怕是七八年后《越狱》第一季中的那个女律师。
　　很多人可能记得第二季开始的那个女医生，未必对第一季度女律师有多少印象。
　　《越狱》第一季是绝对的男人戏，女角恐怕上不了主要演员名单，一个威尼斯影后会出演这种小角色？
　　苏长青有点不相信她之前获了奖。
　　姜导又指着刀锋战士团队：“再看那边。”
　　苏长青还以为他得到了与阿佳妮一样的消息，知道刀锋战士最可能获奖，没想到他说：“那个无精打采的白小伙叫小罗伯特·唐尼，是个表演天才，几年前演的《卓别林》太棒了，我见过那么多模仿卓别林，没一个比得过他。”
　　中国恐怕是卓别林粉丝的大本营，无数人模仿过卓别林，苏长青印象中八十年代大大小小晚会中出现过无数八字脚的小胡子，似乎是搞笑的代名词。
　　苏长青以为又有小道消息了：“您是说他这届会获奖？”
　　“我是想说这人可惜了，染上毒瘾了，已经废了。”
　　废了吗？
　　年轻人，话别说得太早。
　　这时静场音乐响了起来，颁奖礼即将开始。

第二百九十六章 充分调动荷尔蒙
　　音乐突然换了一首，所有人都起立鼓掌，本届的评审团以及颁奖嘉宾从侧门进来了，苏长青看到了美艳无匹的阿佳妮。
　　两人相对微笑。
　　反正苏长青是这么认为的。
　　两人朝夕相处了十天，虽然有日渐暧昧趋向，但还始终保持着大致的有礼有节，即便偶尔言语有点过火，动作有些剐蹭，毕竟没有滚床单。
　　这是了不起的成就，令苏长青有些欣慰，充分证明了他不完全是下半身动物，也是能和漂亮女演员认真工作的。
　　其实他是个很善于自我反省的人，午夜梦回经常扪心自问自答。
　　“我特么是流氓么，怎么会堕落到勾三搭四来者不拒？”
　　“你现在脚踏三条船，不是流氓谁是流氓？”
　　“可我以前并不这样，虽然也不那么检点，但也从不搞火力交叉。”
　　“那是因为没机会，之前那段人生从未达到如此高度，无法获得别人的容忍。”
　　仔细想想很可能是这样，成功总会带来特权，当时的特权等级不够。
　　可事已至此能怎么办呢，只好能者多劳，总不能学习目前国企改革中的损招，也末位淘汰。
　　苏长青也是无奈的，前段时间试图与八幡晴美保持点距离，结果失败了，以赔礼道歉收场。
　　为了社会和谐稳定，只能负重前行，搞得他现在都不太敢去日本了，就怕被拉去配种。
　　有鉴于此，他加大了自我约束的力度，努力保持与阿佳妮的关系健康稳定，避免意外事态，这与我国与欧洲的外交政策基本一致。
　　颁奖嘉宾阵容比评委还强大，其中大块头的施瓦辛格特别引人注目，一挥手就引发一片欢呼。
　　没想到这届把正如日中天的施瓦辛格请来颁奖，之前保密功夫做得不错，一点也没泄露。
　　后来大块头当了州长，苏长青一直挺纳闷米国人，为什么会相信一个从未从政过的演员能够上手治理好一个州，毕竟行政管理和其他许多职业一样需要长期学习和磨练，没人能像电影里一样无所不能。
　　后来看的事多了也无所谓了，那是人家的文化，不理解也得尊重，反正也不关他鸟事。
　　颁奖嘉宾中苏长青比较熟悉的还有简方达和梅丽尔·斯特里普。
　　简方达前几年就宣布息影了，但仍参加一些活动，而且大力倡导有氧健身操，在国内也吸引了一批拥趸，央视甚至都开了健身操栏目。
　　不过几年后简方达憋不住又宣布重启演艺事业，简直是吃饱撑的。
　　影视圈从不乏这样的戏码，有的人一再息影复出，每次都开记者会，其实真不想做事别出来就行了，郑重其事宣布个屁，好像缺了你大家会难过似的。
　　老戏骨梅丽尔·斯特里普是国内观众最熟悉的好莱坞女星之一，别的作品就不多说了，前年的《廊桥遗梦》感动了无数女人。
　　就如同《泰坦尼克号》，似乎短暂的、邂逅式的爱情更加吸引人，毕竟糅合了一见钟情和身心放纵，能够充分调动荷尔蒙。
　　文艺与社会现实总有某种神奇的契合，也正是这两年，网恋这个词出现了，而后如火如荼地发展。
　　《廊桥遗梦》男主克林特·伊斯特伍德，同时也是影片的导演，是苏长青最欣赏的好莱坞男星、导演之一，从年轻到老都英朗帅气，堪称人生楷模。
　　二十年后八十多岁的克林特·伊斯特伍德仍在拍戏，每次看到新剧动态苏长青都会由衷欣慰：“不用畏惧衰老，学学人家就行了。”
　　克林特·伊斯特伍德和施瓦辛格一样也一度从政当过市长，看来在米国从政的门槛真的很低。
　　评委与颁奖嘉宾站成一排接受大家的致意，穆沐和柳雨菲兴奋地挥手，阿佳妮也挥手回应。
　　相处了十天，阿佳妮远没有媒体宣传的那么孤僻怪异，与大家相处融洽，隔三岔五几杯二锅头，尤其与穆沐和柳雨菲，已经相当亲密。
　　阿佳妮甚至建议穆沐或者柳雨菲在《钢琴教师》中客串学生或学校中的其他老师，不过苏长青还没决定。
　　他一向不喜欢在自己的作品中加入打酱油角色，那会大大降低严肃性，《钢琴教师》中不需要其他有台词有剧情的角色，也不能硬塞。
　　最终嘉宾全部在前排就坐，而评审团则登台，坐在了台上的一侧。
　　苏长青也服了意大利人，电影节的颁奖礼，被他们弄得像专业国际论坛，既没有戛纳的花里胡哨，也没有柏林的商业气息。
　　或许这就是他们追求的风格吧，将威尼斯电影节办成艺术电影的殿堂。
　　掌声落定，姜导呵呵笑这对苏长青说：“开会了，这是最让人受不了的环节。”
　　他没说错，果然是开会，评委们依次发言，谈愿景谈心路，谈个人对艺术电影的理解，每人几分钟，全部轮下来足足说了大半小时。
　　而后激动人心的颁奖开始了。
　　首先是终身成就金狮奖。
　　这是事先确定的奖，毫无悬念，让人家干巴巴坐在下面等领奖就没必要了，所以第一个就把这个奖颁发了。
　　斯坦利·库布里克、热拉尔·德帕迪约、阿莉达·娃丽在所有人起立欢呼鼓掌中一起上了台，一人接过一个大金狮。
　　的确是大金狮，卧在底座上的金色母狮子造型足有一尺长，捧在胸前十分壮观。
　　不知道为什么造型是母狮子，也没有了传统的翅膀，可能获得终身成就以后就不用飞了吧。
　　欧洲三大电影节的奖杯奖状风格完全不同，柏林的货真价实，金熊银熊虽然只有二十公分高，但真金白银，戛纳除了金棕榈大奖之外，其他人就发一张奖状，也不知把经费都用哪去了。
　　威尼斯的比较夸张，主竞赛单元除了金狮大奖给一个金的飞狮，其余奖项都有大奖杯。
　　而且都是古罗马风格的奖杯，每个都很大，拿个电影奖好像获得了意甲联赛冠军似的。
　　紧接着就是最佳新人奖，位列主单元八大奖项之末。
　　被提名的有四人，法国电影《干洗》中的斯坦尼斯拉斯·莫哈，这人今年刚刚凭本片获得了法国凯撒的新人奖，实力强劲。
　　《黑天鹅》中的柳雨菲，俄罗斯电影《小偷》中的叶卡捷琳娜·雷德尼郭娃，以及葡萄牙电影《骨骼》中的范黛·科斯塔。
　　大银幕上播放四部电影的片段，轮到柳雨菲时，不出意料播的果然是她与穆沐的吻戏。
　　欧洲人对调动荷尔蒙的内容特别感兴趣。
　　柳雨菲咕哝了一句：“搞什么名堂。”
　　穆沐悄悄拍她一下：“别胡说。”
　　张导、姜导等都面露微笑。
　　阿佳妮从颁奖嘉宾席上站了起来，准备上台颁奖，掌声欢呼声又响了起来。

第二百九十七章 在一起才不会孤单
　　柳雨菲从小被母亲逼着跳舞，时间长了对舞蹈也算有兴趣，但对表演艺术却始终不感冒。
　　她对苏长青说过：“生活中已经太多揣摩，实在不喜欢再把揣摩当工作。”
　　好演员很容易迷失自我，法国巨星阿兰德龙就说过，他六十岁之前都不知道自己是什么样的人，大多数时间活在角色里，其实很辛苦。
　　所以柳雨菲更愿意演好自己，看得出她心态很好，对于是否获奖并不紧张，真的是胜固欣然败亦喜。
　　苏长青还是有点紧张的，他没法不在意。
　　成功的次数多了，和常在河边走一个道理，总会遭遇湿鞋的时候。
　　这些天和张导、姜导聊得多了，原本的自信狂妄被磨掉了许多，对获奖的的把握没那么笃定了。
　　连张导这样才华横溢的都可能马失前蹄，凭什么认为威尼斯的评委们一定会青睐《黑天鹅》？
　　有才华也得有运气，这种事不好说。
　　冒险都是有代价的，一年内拿了两个大奖已经名垂影史了，偏偏不知足，非得玩到极致，如果真失败了只能说活该。
　　这是赌徒心态，赢了就更贪心，非输了才老实。
　　患得患失当然不是苏长青的风格，可现在坐在这颁奖大厅里，即将面临最后时刻，心里还是不免有点忐忑。
　　阿佳妮用英语简单致辞，大概意思是喜欢威尼斯，也一直期望参加这个盛会，今天终于如愿以偿，都是言不由衷的场面话，但却获得雷鸣般的掌声。
　　然后评委递给她一个信封，里面装着获奖者名单。
　　拆开后她顿了一下。
　　苏长青的心也一下悬了起来。
　　什么情况？
　　这两天张导、姜导充分评估比较过，一致认为柳雨菲获得新人奖的可能性很大，如果没有，那只能说明《黑天鹅》不合评委口味。
　　紧接着阿佳妮露出惊喜之色。
　　苏长青心情如同过山车，又长长松了口气：“应该是稳了。”
　　其余三个候选人与阿佳妮非亲非故，这个表情不至于输出错误。
　　果然阿佳妮大声宣布：“柳～雨～菲！”
　　念完了名字，阿佳妮满面笑容，看着这边带头鼓掌。
　　如潮掌声中姜导大声叫好，和张导等人都站了起来。
　　苏长青顿时彻底放松了，有了这个最佳新人奖垫底，至少没被剃光头，那还紧张个屁。
　　柳雨菲波澜不惊，表现得异常镇定，好像只是中学拿了个三好学生。
　　反而是穆沐非常兴奋，一把搂住她：“太好了，你获奖了！”
　　她们大学朝夕相处了四年，工作后仍住在一起，感情好过许多亲姐妹。
　　苏长青也拍了拍柳雨菲肩膀：“不错，好样的！”
　　“还真是我获奖。”
　　柳雨菲微笑着小声嘟囔，同时站了起来，与张导、姜导等人握手：“谢谢大家支持。”
　　这是夸他们算命算得准。
　　姜导呵呵笑：“我们肯定是支持，可获奖是你的本事，没我们什么事。”
　　这半年来获奖太频繁了，苏长青虽然高兴却失去了当初的冲动兴奋劲，再加上柳雨菲云淡风轻，情绪完全不像前两次那么热烈。
　　戛纳那次有窦惟和李奥陪在身边制造气氛，无论是高仓健获得影帝还是最终《入殓师》拿下金棕榈获，大家都是弹簧般跳起来，肆意地表达快乐与自豪，那本身就是一种巨大的释放和满足，十分过瘾。
　　柳雨菲又回身和穆沐、苏长青拥抱，最后三人抱在一起，抱得很紧，却什么也没说。
　　好像也没必要说什么，关系亲密得如同家人，客套的话已经说不出口。
　　事后柳雨菲对苏长青说：“也不知冥冥中是怎么安排的，你在戛纳我在威尼斯拿奖都是阿佳妮颁的，巧合得令人发指。”
　　的确很巧，不过所有的巧合都很容易错过，如果苏长青拒绝了与阿佳妮合作，她就不会来威尼斯，那么这个巧合也就不存在了。
　　所以从另一面来说，所谓的巧合也都是自己制造的因果。
　　柳雨菲在台上与阿佳妮热烈拥抱，互相亲吻，这时候才从她脸上看出点热乎劲来。
　　工作人员捧出了银色的奖杯，足有一尺高，阿佳妮双手接过后递给了柳雨菲。
　　看得出奖杯货真价实有点沉，柳雨菲一只手都有点拿不住。
　　她把奖杯放在讲台上，震动了麦克风，发出“咣”的一声。
　　大家笑了起来了。
　　柳雨菲歪着头用英语说：“好像是铁的。”
　　大家笑得更大声了。
　　接着柳雨菲用英语说了段获奖感言。
　　对于获奖感言她并不重视，说真获奖了就上去说几句，反正口才好，不至于说不出话来。
　　她的口才的确好，社交能力也很强，善于与人打交道。
　　然而苏长青比较重视，特地给她拟了段发言。
　　然而柳雨菲今天并没有使用，自己说了段。
　　她的英语显然还没这么好，苏长青怀疑她不喜欢事前预备的那段，于是自己早早作了准备。
　　她说从舞蹈学院毕业后的三年，一直在公司里从事发行工作，很享受开拓市场的乐趣。
　　今年年初她突然被苏长青导演征召回国出演《黑天鹅》，内心是抗拒的：“我只会跳舞，不会演戏。”
　　她曾哭着想要放弃，结果被苏导演痛骂，还被赶出了办公室：“他说想哭到外面去，别当着我的面。”
　　下面轰然而笑，纷纷鼓掌。
　　姜导笑着说：“雨菲有一套，大将之风，我还第一次看到新人这么放松地侃侃而谈，而且很了解怎么与老外聊天。”
　　“他是我的老板，也是我的兄长，现在又成了我的导演，最后只能服从演下去了。
　　其实我出演《黑天鹅》都是他一点点教的，表情、动作、台词，基本照着他的示范做，所以我认为这个新人奖应该颁给他。”
　　对于这个别致的致谢，大家又报以掌声。
　　接下去柳雨菲致谢父母师长以及朋友们，最后道：“演完了《黑天鹅》，苏长青导演承诺不会再强求我演戏，所以哪天我如果再出现在某个领奖台上，那一定是他违背了诺言。”
　　这话透着自信和调皮，大家以为是个玩笑，并不在知道她是真的不想再演戏，又笑着用力鼓掌。
　　柳雨菲结束了发言，与阿佳妮再次热烈拥抱后携手下了台。
　　回国后柳雨菲把奖杯放在荷花胡同16号苏长青的各种奖座旁边，她说这个奖杯离家万里，和它的兄弟姐妹放在一起才不会孤单。
　　“就像我在哥哥身边一样。”

第二百九十八章 踏上去通往成功
　　后来阿佳妮评价柳雨菲：“她很放松，不怯场，内心敏感柔软，很善于观察体会别人情绪，是从事表演的好材料。”
　　不过并不鼓励她从事演员职业：“越是这样的人，尤其是我爱的人，我是不会建议她从事表演的，除非只是想以此谋生，要想往最顶尖发展就得作好牺牲自我的准备，太痛苦了。”
　　这一点正好和柳雨菲的想法一致，于是两人关系越来越热络。
　　其实哪个行业往顶尖发展都是痛苦的，只不过柳雨菲有这个潜质，才需要特别小心选择未来的道路，一般人压根没有这种烦恼。
　　颁奖礼继续，紧接着把评审团特别奖颁给了意大利喜剧片《欧索多》。
　　看得出张导、姜导皆愕然，他们看过这电影，是部不知所云的烂片，居然获了奖。
　　无论从电影艺术哪个纬度看，这片子都没有获奖的理由，恐怕只因为是意大利片才获了奖，实在让大家有种吃了屎的震惊。
　　三大电影节都有评审团特别奖，实际上是个安慰奖，通常正是颁给张导《有话好好说》这种作品的：班子很有水平，对威尼斯也大力支持，来都来了，颁个特别奖才不会寒了朋友的心。
　　结果这届颁给了本土烂片，不是待客之道。
　　姜导小声骂了句：“这他妈是地方保护主义，什么玩意！”
　　张导团队显然已经将目标调整为更现实的评审团特别奖，没想到现在断了后路，只能期望金狮大奖出奇迹了。
　　奇迹恐怕很难发生，这片子后来拿到天涯海角的夏威夷电影节都没获奖，实在是弱了点，在张导的作品里只比后来和本山子团队合作的《三枪》好点。
　　《三枪》是翻拍好莱坞科恩兄弟的成名作《血迷宫》，拍成那样也是匪夷所思。
　　张导示意姜导控制情绪，别让人看出不服气。
　　巩琍她们就坐在一排，苏长青注意到她不时往这边瞄。
　　《有话好好说》剧本就弱，姜导、刘宝田、葛忧、本山子这些人不可能看不出来，但国内编剧就是弱，一时也整不出更好的本子，大家只能鼎力相助，帮张导尽量打好这一仗，看来是不行了。
　　从这侧面也看出巩琍对张导的创作有多重要，几个影帝哥们合力都不成。
　　苏长青脑海里又浮现出前几天张导看《黑天鹅》时喝水艰难下咽的模样，一时不免兔死狐悲。
　　紧接着最佳剧本奖，颁给了法国的《干洗》。
　　苏长青心里也骂：“《黑天鹅》剧情结构领先时代二十年，到底懂不懂行，什么玩意！”
　　然后是最佳配乐奖，颁给了《中国匣》。
　　《中国匣》团队一片欢呼雀跃，高兴得不得了。
　　苏长青、张导、姜导等都站起来表示了祝贺，虽然在开幕站台时对方不配合，但也没必要因此翻脸，怎么着也得看在巩琍和张曼钰面子上。
　　《中国匣》作曲家是新西兰的格里莫·瑞维尔，水平还是不错的，后来也为《星际传奇》系列、《古墓丽影》系列配乐，十分高产。
　　领奖时他特别感谢了何超仪和玛利亚，电影里大量使用了她们的歌曲，所以才特别有香港味道。
　　何超仪是澳门赌王的女儿，在香港演戏、唱歌，玛利亚就是给周润发《监狱风云》唱《友谊之光》及《充满希望》的，也在许多香港影视中露过面。
　　这个新西兰的感受显然与大陆人不一样，如果选择代表香港的歌曲，恐怕很难选到这两个人的作品。
　　说实话《中国匣》配乐和窦惟《黑天鹅》不在一个水准上，但今年是九七，人家的题材占了话题性，伤感的音乐传递了特别的气息，这是没办法的事。
　　接下去最佳女主果然是《尼加拉瓜，尼加拉瓜》的罗宾·汤尼，男主是《一夜情》刀锋战士韦斯利·斯奈普斯，梅丽尔·斯特里普和施瓦辛格分别为他们颁奖。
　　相比较今年的柏林和戛纳，这届威尼斯的东方元素少了许多，到目前为止获奖登台的亚洲人只有柳雨菲。
　　以苏长青的理解，刀锋战士的演技显然不如姜导或者刘宝田，之所以能够胜出很大程度因为反差萌。
　　韦斯利·斯奈普斯目前还是好莱坞二三流，之前比较引人注目的角色都是反派，而且都是坏掉渣的那种，突然演了一个为一夜情女友不惜离婚的爱情斗士，反差很大，这届评委显然吃着套。
　　《一夜情》这种片子肯定会亏得底朝天，后来票房果然只有两百多万，连投资的零头都没拿回来，但因为斯奈普斯拿了威尼斯影帝，隔年便获得了《刀锋战士》合约，投资他的公司显然足够聪明。
　　获奖不是目的，这只是一条道路，踏上去更容易通往成功，大家其实都这么算计的，既然是生意就没什么好不服气。
　　所以苏长青也没有替穆沐抱不平，一部片子不太可能两个演员拿奖，柳雨菲拿了她就基本没希望，评委肯定会平衡，即便她的表现比罗宾·汤尼强多了。
　　就生意而言，罗宾·汤尼是捧失败的例子，最终她最让人记忆深刻的角色真的就是《越狱》中的女律师，并无其他佳作。
　　最佳导演银狮奖给了俄罗斯《小偷》。
　　姜导没有再发牢骚，说一句是为了张导抱不平，再说就多余了。
　　颁奖礼进入尾声，现场气氛越来越热烈，意大利人更热情外向，只要有人带动就掌声、欢呼声不断。
　　最终评委会主席简·坎皮恩登台，和戛纳一样，最终的金狮大奖由她亲自颁发。
　　掌声经久不息，简·坎皮恩又作了一个发言，大谈对女性的期望。
　　后来阿佳妮对苏长青说，她不喜欢简·坎皮恩，曾经拒绝合作邀请。
　　“她是世界上最成功的女导演之一，热衷于反映女性的觉醒与欲望，但走得太过头了，塑造的角色大多性格执拗，一点点小情绪就与丈夫、父亲以及兄弟等产生尖锐矛盾，对这样展开的戏剧冲突，我并不喜欢。”
　　玩弄疯狂是电影节获奖的必备技能，《黑天鹅》《小偷家族》《入殓师》都不是演绎正常的人生状态，反抗男权压迫当然没问题，但为了话题操作过度就未免偏执。
　　简·坎皮恩一辈子都在拍这种电影，知名作品除了《钢琴课》，还有由妮可·基德曼主演的《淑女本色》，以及凯特·温丝莱特担任女一号的《圣烟》。
　　她和阿佳妮显然玩的不是一路，自然难以合作。
　　威尼斯金狮大奖是从所有提名的二十部作品里产生，并没有像其他电影节那样缩小选择范围，于是在简·坎皮恩发言后，每部片子又放了一小时简介。
　　苏长青舒了口气：“终于特么要结束了。”

第二百九十九章 巴黎巴黎
　　飞往巴黎的途中，苏长青在阿佳妮的飞机上足足睡了五小时。
　　他一个人占据了放映室，脱了外衣盖着毛毯睡得很放松。
　　这两天太忙了，当简·坎皮恩主席最终念出苏长青的名字、宣布他获得五十四届威尼斯金狮大奖时，圣马力诺影院被欢呼声淹没。
　　简·坎皮恩接着说：“恭喜您创造了奇迹，成为影史上第一个一年之内……不，半年之内在欧洲三大影展斩获大奖的电影人！”
　　苏长青柏林的奖是二月的最后一天拿的，现在是九月初，差不多正好半年，简主席数学不错。
　　很难说这个奖在意料中还是意料外，苏长青最终还是受了穆沐、柳雨菲感染，和她们一起跳起来。
　　接下去就是拥抱、握手，各种祝贺的话。
　　然后三人上台领奖，姜导特地笑嘻嘻提醒柳雨菲带上了她的大奖杯：“别放在这，被人顺走了我可不管。”
　　经过颁奖嘉宾席时，又停下来接受阿佳妮的祝贺，她一鼓作气吻了三个人的唇，第二天上了报纸：《阿佳妮怎么了？》
　　接下去行礼如仪，苏长青接过精致的飞天狮子，拥抱膀大腰圆男人婆一般的简·坎皮恩主席，并由衷表示感谢。
　　无论如何评委会最终待《黑天鹅》不薄，虽然其他奖颁得比较瞎，但给一部作品两个奖项足见厚爱。
　　发表获奖感言感谢所有人是必须的，然后接受大家长时间的欢呼和掌声。
　　颁奖礼从最佳男女主开始就安排了一个比较特别的环节，积架的董事会主席上台赠送了一块手表。
　　这显然是商业活动，整个颁奖礼学术气息浓厚，结果到最后晚节不保露了尾巴。
　　其实积架不是今年才赞助的威尼斯电影节，作为背后金主已经搞了几十年，甚至设立了专门的奖项扶持新锐导演和演员，在非竞赛单元颁发，也算是大手笔用了心。
　　后来苏长青将这块表送给了周兰花，两人创业之初拍MV时就一起合作，三次欧洲奖却都没带他来，这块价值十几万的表算是纪念也表示感谢。
　　当天午夜回到酒店，张导等人与苏长青道别，他们第二天就要离开威尼斯了。
　　张导十分感慨：“师弟很了不起，今年一飞冲天，半年内拿遍三个奖，成就赶上我忙六年了。”
　　对这个苏长青很谦虚，张导大他二十岁，但因为快三十才上大学，实际上在北电只比他高几届。
　　八七年《红高粱》获得柏林金熊时，苏长青刚读高三，真的是受张导鼓舞才报考了导演专业。
　　当时班主任很生气，认为他参加艺考就是胸无大志，辜负了期望，一怒之下把他座位调到班级最后面去了。
　　看得出姜导、葛忧、本山子等人还是有些落寞的，虽然影片弱了点，但那是和张导其他作品比，其实整体水准并不比参赛的其他影片差，都没料到会颗粒无收。
　　说起来这些人都是大哥、前辈，轮不到苏长青安慰，何况张导早就有了再战威尼斯的计划。
　　因为和戛纳一样时差七小时，苏长青应酬完和阿佳妮等人回到房间时，国内那边已经八点上班，各种新闻里都播报了他欧洲三连冠的消息。
　　四维的、神野的自己的人轮番来电，韩厂长以及冯导也都第一时间祝贺。
　　于是和柳雨菲接各种祝贺电话到凌晨三点多，基本没睡觉。
　　丁嘉洛和西门樱得知他接下去会在巴黎耽搁几天，立马建议：“正好您方便，我们安排祥云基金在巴黎聚会如何，同时也为您在举办一个庆功酒会。”
　　苏长青拒绝了，他回程在巴黎耽搁是为《钢琴教师》选景，哪有时间应酬。
　　即便要将祥云基金的金主们组织起来成立一个新的什么会，接下去《钢琴教师》拍摄期间也有的是时间，何必都凑在这几天，再说他也不喜欢搞庆祝。
　　除了颁奖礼后的记者会，第二天苏长青还带着穆沐、柳雨菲参加了电影节官方举办的一些宣传庆祝活动，这是规矩，获奖人员都要参加，晚上是积架冠名的酒会，忙了一整天。
　　完成了官方任务仁至义尽，第三天一大早他们就离开了威尼斯，飞往巴黎。
　　“尘缘如梦几番起伏终不平，到如今都成烟雨，今夜成空宛若回首袖底风，幽幽一缕香飘在深深旧梦中……”
　　苏长青半梦半醒中耳边仿佛响起这首歌。
　　那年初入北电，在第一堂表演课上，老师播了这首曲子，让大家即兴场景表演。
　　这是台湾电视剧《八月桂花香》的主题曲，刘松仁和米雪主演，大陆正在热播，苏长青也跟着追了十几集。
　　同学们受了剧情影响，都作悲欢离合痛苦状，只有苏长青笑嘻嘻靠在墙边看着大家。
　　后来老师说他表演得最好，通透豁达，看淡冷暖，这才是宛若回首袖底风。
　　他没好意思和老师说自己还没开始表演，其实是站在边上看同学的热闹，有点傻眼了。
　　不过经历之后三十年的磨砺后，他倒是真明白了繁华不过如此，那日的表演是挺好的。
　　去年定下的宏伟目标，一年之内拿下欧洲三大奖和奥斯卡，现在已经完成了大半，苏长青一时间对奥斯卡没了兴趣。
　　张导虽然没拿过戛纳金棕榈大奖，但也拿了评审团特别奖，和苏长青在柏林只拿了导演奖差不多水准，其余两个奖也都拿了，另外还两度提名奥斯卡，今日一败照样如此萧索。
　　如果他接下去拍不出《一个也不能少》，恐怕就得顶着江郎才尽之名拍商业片恰饭了。
　　可见奖项这个东西会反噬，既然早晚得变现，还不如趁没出糗的时候。
　　目前苏长青获得的奖不多，但贵在短期内很集中，这就已经足够了。
　　这两天各种报纸都是吹捧他“思想深刻的电影奇才”、“东方电影崛起的中坚力量”、“百年影史中独一无二”等等，溢美之词看得苏长青都有点不好意思。
　　都玩得这么嗨了，未必需要奥斯卡，别马失前蹄败兴。
　　另外艺术电影太闷了，拍完了《钢琴教师》之后搞个大场面商业片或者警匪枪战片散散心，不再玩深度。
　　至于黑色三部曲的最后一部，以后有时间有心情再说了。
　　柳雨菲在外面敲门：“哥，起来了，再二十分钟就到了。”
　　苏长青坐了起来，拉开了遮阳板。
　　飞机已经在云层下飞行。
　　飞机下的巴黎一圈一圈楼房如果巨大的鸡丝千层饼，看着十分诱人。
　　“巴黎，巴黎……”

第三百章 一心扑在工作上
　　苏长青等一行人住在阿佳妮位于巴黎第16区的家里。
　　这是一座宫殿式酒店公寓，比邻特洛卡代罗广场，距离香榭丽舍大街只有举步之遥，而且可以眺望埃菲尔铁塔。
　　如同一个小花园般大的私人露台可以俯瞰城市美景，阿佳妮说在这喝咖啡享用美食是一种享受：“如果不在意巴黎越来越乌烟瘴气的话。”
　　巴黎没什么工业，她说的乌烟瘴气恐怕是社会环境，苏长青当然不在意，对她的家赞不绝口。
　　“既然喜欢这个地方，我预备一套钥匙，您可以随时来住，反正我基本不在巴黎。”
　　苏长青没再搭腔，他想不出自己有这种需要。
　　这房子是她十几年前买的，后来追求更加清净的生活，就躲到瑞士乡间去了。
　　在家招待苏长青等三人，阿佳妮很兴奋，进而邀请他们去瑞士的家：“只有极少数最好的朋友才知道我在瑞士住在哪，那里风景如画，可以看到雪山，你们去了一定不会后悔。”
　　瑞士乡间的景色是不错的，不过大家都没有时间，苏长青得尽快筹备剧组完成《钢琴教师》，《天龙八部》也在等穆沐和刘雨菲回去最后配音合成。
　　“等我们完成了《钢琴教师》吧，到时候一起去你那度假。”
　　柳雨菲也说：“购买飞机的事很顺利，我已经在接洽达索公司，以后交通也方便多了，到时候直飞瑞士。”
　　这几天她和穆沐两个工作效率很高，不但谈妥了国内航空公司外包全套服务，也已经与达索公司联络上，猎鹰有三种风格的内饰供选择，一旦确认内部装修方案，两个月就能提货。
　　所以接下去在巴黎很忙，苏长青和阿佳妮寻找确定各个拍摄点，而穆沐和柳雨菲与达索的销售代表见面，敲定飞机的事。
　　都说法国人散漫，办事效率低，然而在苏长青前来法国的途中，法国报纸已经透露法国文化和通讯部打算授予他法国艺术及文学骑士勋位，并授予勋章。
　　三人还是住下之后看电视新闻才知道，而且同时也报道了苏长青即将与阿佳妮合作新片。
　　其实苏长青在颁奖后的记者会就已经透露即将开拍新片，而且直言这部电影就是为阿佳妮定制的。
　　对于一个亚洲导演编导一个欧洲故事，媒体还是很感兴趣的，何况还是和法兰西第一美女合作，基本每次报道获奖信息都会附加上这一段。
　　所以宣传这事不用主动找媒体，一旦个人有了足够话题性，本身就是流量。
　　现在法国文化部门也立刻就作出了回应，快得出乎意料。
　　法国艺术及文学骑士勋位是法国政府授予文学艺术界的最高荣誉，用于表彰全世界在艺术或文学领域享受盛誉，或对弘扬法国和世界文化作出特殊成绩和杰出贡献的法国人及非法国人。
　　苏长青知道这个勋章，张导前几年就拿了骑士，后来凯哥、姜导、冯导、王墨镜等导演都拿了，再后来巩琍、国际章、葛忧等演员也拿了。
　　这个骑士一共分三个等级：骑士、军官和司令，现在大家都是骑士，但十几二十年后张导、凯哥晋升为司令，这个就类似终身荣誉了。
　　既然能拿就拿吧，荣誉不怕多，他也完全够格，从第一部《模特队》起，电影拍了不少，美国、日本、欧洲的奖都拿过了。
　　相比较司令什么的，苏长青更喜欢骑士之名，以后就是正儿八经的龙骑士了。
　　至于这个勋位什么时候颁发，媒体没有详细说，法国方面还没联系到苏长青本人，这消息是否确切还得进一步确认。
　　八月是巴黎的旅游旺季，入夜之后埃菲尔铁塔灯火辉煌。
　　三人坐在露台上眺望美景，同时品尝阿佳妮特调的饮料——阿佳妮可乐。
　　法国人热衷于喝瓶装水，尤其是气泡水，但却很排斥美国文化，可口可乐和百事可乐在这卖不动，于是诞生了许多自调的可乐。
　　在阿尔萨斯可以找到阿尔萨斯可乐，在科西嘉可以找到科西嘉可乐，那么在阿佳妮家就能喝到阿佳妮可乐。
　　阿佳妮可乐口感还是不错的，在起泡苏打水里加了脱色糖浆、苹果酒和白葡萄酒，喝起来居然有点像香槟。
　　“我破解了香槟的秘密。”
　　戛纳第五十届电影节评审团大部分成员认为阿佳妮在破坏欧洲传统饮食文化并加以抵制，看来是有一定道理的。
　　一晚上大家很少说话，经过了几天的喧闹，很享受目前安静的时光。
　　临回房休息时穆沐说：“我坐在这里，闭上眼却总想起坐在荷花胡同的柿子树下，清风阵阵。”
　　“只是这里满城灯光，看不清天上的星星。”
　　说完还有意无意瞟了一眼苏长青。
　　瞟什么瞟，谁还不知道说的什么意思。
　　女人都是敏感的，这些天大家朝夕相处，穆沐当然能感觉到阿佳妮对苏长青的好感。
　　幸好苏长青把握得好，看上去还算有礼有节，一副一心只扑在工作上的模样，没有任何扑人的迹象。
　　即便如此穆沐言外也有提醒之意：记得哪才是你的家，别迷失在异国他乡。
　　后来柳雨菲也提醒：“哥，你日本那边还没擦干抹净，别挑战完了东方挑战西方，已经是花花公子了，就别闹到臭大街才收手。”
　　这话怎么说的，然而苏长青也无力辩驳，只能听着。
　　第二天穆沐和柳雨菲去见达索公司的人，苏长青和阿佳妮出门选景。
　　苏长青照片上选中的那栋建筑是法国国立高等艺术学院的一座教学楼，的确非常有艺术气息。
　　这所学校历史悠久，马蒂斯、莫奈、纪梵希都毕业于此，而且位于以咖啡馆闻名于世的巴黎市中心6区塞纳河左岸，许多大艺术家曾经流连于此。
　　不过这所学校教学的是绘画、雕塑、摄影等科目，并没有音乐。
　　这倒是无所谓，影片中并没有出现学校名称，这个不是重点，电影里移花接木的多了。
　　苏长青和阿佳妮将附近街道也走了一遍，对环境挺满意，这基本就能满足《钢琴教师》百分之八十的外景了。
　　但这还得学院同意配合电影拍摄，接下去就得法国团队去谈了。
　　苏长青马不停蹄拜访了阿佳妮的知更鸟公司，与主要负责人都见了面，《钢琴教师》筹备工作算是正式展开了。

第三百零一章 迟早会发生的事
　　苏长青一行在巴黎耽搁了四天，连轴转收获颇丰。
　　首先是穆沐和柳雨菲与达索公司谈得很顺利，内装修选择了淡米色，也像阿佳妮一样隔出影音室、厨房和餐厅。
　　苏长青全部放权给她们决定，两人的审美还是不错的。
　　至于飞机预付款，从国内把钱转出来不容易，得层层审批，最终还是决定从神野走账。
　　达索公司根据销售经验一般都备有下线不超过两个月的现货，现在只要按要求加装内饰就行，快的话十月份就能交货。
　　这期间柳雨菲可能还得再跑两次法国中期监工并最终验收试飞，她显然对做这一类工作非常感兴趣：“最好的结果是《钢琴教师》拍摄结束之前能提货，到时候我们苏大导演就可以直接飞回国了。”
　　这当然好，多了一个大玩具，以后跨洲旅行也不过是一晚上的事，没那么折腾人了。
　　接下去真的可能经常跨洲旅行，获奖以后梅露兰·多拉和好莱坞几个熟悉的明星第一时间祝贺，希望苏长青能赴好莱坞发展。
　　而大卫·兰道除了祝贺外，主要讨论了《黑天鹅》的发行。
　　《入殓师》作为戛纳大奖片，获得很好的排片和宣传，目前已经放映了四十天，作为文艺片表现相当亮眼，虽然已经后期乏力，但总票房已经一亿四千万，目前是今年文艺类票房冠军。
　　接下去还要欧洲发行，还有有线付费和碟片出版，收入会进一步增加。
　　“紧接着就上映《黑天鹅》并不太明智，”大卫·兰道也发牢骚：“您也太高产了，这么短的时间内出品两部电影，还都获了奖，您吃得消市场却吃不消。”
　　他说接连两部亚洲题材和演员的影片在北美上映不明智，市场接受度有限，票房肯定受影响，而且九月份《泰坦尼克号》上映，档期最好错开。
　　这个苏长青能理解，东亚裔人口在美国不到百分之二，并非市场主流，既然是去发行赚票房，最好顺着商业规律来。
　　接下去与派拉蒙的发行合约还有好几部，显然要力推国产电影，但肯定也得拍几部好莱坞的调口味，米国人翻脸比翻书还快，一旦蛮干导致票房失利，谈好的合作分分钟不算数。
　　《钢琴教师》的商业性显然也不够，好在阿佳妮在欧美都有票房号召力，不算太冒险。
　　最后商定《黑天鹅》的北美上市时间推到十一月份，与《泰坦尼克号》适当错开，十二月虽然是圣诞季，但对文艺片并不友好，也别凑热闹。
　　这个结果还是不错的，另外苏长青的《钢琴教师》工作也有序展开，将开机前的准备基本完成了。
　　知更鸟公司是阿佳妮控股的专业影视制作发行公司，执行总裁与西门樱有共同的朋友，所以上次联合摄制发行了《公主的决断》。
　　那次合作相当成功，否则以九三年国内市场票价，《公主的决断》很难收回投资。
　　当时他们派出了女演员阿芒迪娜饰演公主胡笳的法国闺蜜，最终协助她逃亡海外。
　　这剧本是苏长青指导丁嘉洛写的，没想到一剧成谶，后来胡笳真特么跑法国来了。
　　这也算是墨菲定律吧，一件事一旦有更坏的可能，迟早会发生，哪怕是演戏。
　　苏长青去知更鸟时，受到极其隆重地迎接，还特地安排了阿芒迪娜到场，毕竟算是合作过的熟人。
　　其实当年拍《公主的决断》两人没有说过话，只在片场打过招呼。
　　见到阿芒迪娜难免又想起胡笳，上次得知她到法国后并没有去那个什么岛，曾经与知更鸟短暂合作后又转向舞台艺术，苏长青一度想委托西门樱代为寻找，不过始终没开口。
　　这事有些尴尬，他不太确定如何处理最合适。
　　两人并没有发展出恋人关系，可胡笳为了支持拍摄《太平号》，将那一年多赚的片酬和活动代言费都给了苏长青，又显得有情有义。
　　然后她就不辞而别了，无论如何这事在别人眼里都不太可能传为佳话，苏长青平白无故背了个始乱终弃的嫌疑，甚至骂名。
　　为了还钱大张旗鼓地寻找肯定不适合，显得世故而薄情。
　　然而并没有感情可挽回，他们的关系就停留在同学朋友层面，当初还是胡笳主动说两个人不合适进一步发展的，强行加感情戏岂不是神经病，人家也未必接受。
　　欠钱不还总是个心病，所以苏长青决定还是自己慢慢找吧，毕竟接下去在巴黎得耽搁个把月，不可能找不到。
　　知更鸟已经将剧组人员配齐，副导演是个与苏长青年龄相仿的英国人，叫阿里克·威廉斯，留着大胡子，看上去老十几岁，他将负责所有苏长青不愿意干的事务。
　　剧中的演员之前已经看过照片，苏长青花了一天面试，最终选择帕特丽夏·格拉饰演阿佳妮的母亲，老太太胖得像个麻袋，看上去昏聩霸道，形象最符合，演技也不错。
　　对手戏的男学生选择了拉蒙·科内，小伙子才十八岁，高大帅气，但长相并不是招人喜欢的类型，造型稍微扭曲点就是个反派。
　　他的表演看上去很放松，完成苏长青要求的片段后，还说了几句题外话，感谢给他试镜的机会。
　　然而出了门他就开始干呕，好不容易才止住。
　　他说太紧张了，一想到可能错过与金牌导演以及阿佳妮合作的机会，浑身肌肉紧绷，胃也开始痉挛。
　　新演员紧张是正常的，在巨大心理压力下还能表演得非常轻松，自控力显然更出众。
　　苏长青没有继续刺激他，让副导演过后再通知他入选了。
　　剧中还有一些老师同事以及学生角色，大多都露一两次面，有台词的很少，没必要大张旗鼓面试，开拍后让副导演提前找好就行。
　　筹备基本搞定，苏长青还得回国一趟，获了奖不可能两个月不露面，另外也得安排许多工作，然后与李奥、周兰花他们一起再来。
　　阿佳妮坚持将自己的飞机借给他来回，苏长青推不掉只好答应了，定了九月十号下午两点出发，这样扣除时差到北京正好早上八点。
　　那天早上吃早餐时，柳雨菲说和穆沐还要上街买点东西，问苏长青去不去。
　　还没等他回答，阿佳妮已抢先回答：“等会我们还得再去知更鸟一趟，有几个文件要签字。”
　　这是什么意思？
　　阿佳妮显然在胡扯，该办的事早办完了。
　　可苏长青只能配合说是，也不好揭穿。

第三百零二章 比想象的还美好
　　阿佳妮穿了一件真丝白底绣满绿色幸运草的短裙，看上去生机盎然。
　　明知是瞎扯，可她灰蓝色的眼眸有意无意瞟着，苏长青也不由不配合。
　　于是胸中的小鹿开始瞎撞。
　　这什么意思，不会真有文件要签吧？
　　那……可就太扫兴了。
　　应该是没有的，合作协议前天就签完了，即便真有也没必要非赶在出发前签，回国三五天就再来了，法国人办事哪有这么急的。
　　苏长青心里明白有猫腻，可还是配合了，甚至没问要签什么文件，这就是心照不宣了。
　　配合如此默契，阿佳妮显得很高兴，但目光再也没和苏长青接触。
　　这小花招显然不是预谋的，不然这些天有的是机会，或许只是生物钟转到了这一刻，理智突然瓦解了，于是张嘴就撒了个谎。
　　苏长青的道德自我完善之路早已千疮百孔，现在又走到了岔路口，往左还是往右？
　　无论什么状况，婉拒还是来得及的，只要说一声有什么事过几天再说，这事基本就此打住，以后也不会再发生类似问题。
　　婉拒？
　　凭什么？
　　阿佳妮美艳无匹，年龄虽然是大姐姐级的，但比苏长青重生那年的徐晴还要小，与范爷一样大，依然娇嫩得像一支怒放的大丽花，婉拒还是男人吗？
　　“当年亚当都没能拒绝那颗熟透的苹果，我算老几，难道我比西方人的祖宗还厉害？”
　　苏长青显然还没那么厉害，心里也很明白以自己的尿性拒绝了一定后悔：“已经劣迹斑斑了还装什么蒜，敢拒绝法兰西第一美女的青睐，谁给的矫情和勇气？”
　　关键时刻最能暴露底色，改邪归正纯属痴心妄想，这辈子恐怕和德艺双馨彻底无缘了。
　　除非就此金盆洗手再也不沾花惹草，甚至某一天剃度成为弘二法师。
　　如果说这一刻苏长青心中还是闪过了一丝遗憾，不知道有没人相信。
　　算了，另辟蹊径吧，我不入地狱谁入地狱。
　　地狱不空，誓不成佛。
　　家里终于就剩他们两个人了，各端着杯咖啡相对微笑。
　　这特么就是堕落。
　　“我们还有文件需要签字吗？”
　　阿佳妮没接话，突然问：“你想看看凯旋门吗？”
　　看凯旋门？
　　这……不会是暗语吧？
　　不过巴黎雄狮凯旋门就位于香榭丽舍大街的西端尽头，距离阿佳妮家不远，别想得太歪了。
　　“看看是可以的，大家到巴黎不都……”
　　“跟我来。”
　　说着阿佳妮牵起苏长青的手，直奔她的卧室。
　　她的家很大，恐怕占了这层楼的一小半，去她的卧室要经过一条长廊，没开灯有点昏暗。
　　阿佳妮的手柔软温润，紧紧握着苏长青，仿佛有电流传来，经手臂传入督脉，直通腰肾。
　　也不是第一次握她的手，以前怎么没感觉酥麻呢？
　　真是人骚出怪事，什么都能刺激荷尔蒙。
　　他们不约而同在最暗处停了下来。
　　阿佳妮呼吸有点重。
　　受万有引力影响，两人自然而然热吻在一起。
　　阿佳妮变得灼热，红唇香滑软糯，苏长青没一会就迷失了。
　　“不是要看凯旋门么？”
　　她突然又挣脱了，带着苏长青进了房间。
　　对，要看看凯旋门。
　　阿佳妮的卧室很大，温和的乳白色调，法式洛可可装修，精美豪华，和她本人一样香喷喷的。
　　不香喷喷的，哪能算法国女人。
　　阿佳妮拉着苏长青来到落地窗前，指着远处的：“那就是凯旋门。”
　　朝阳下的一片红瓦屋顶中有个白点，勉强能看出是个拱门。
　　我去，原来真不是暗语，在她的卧室居然真的能看到真的凯旋门。
　　苏长青心不在焉极目远眺：“没我想象的大，有点小。”
　　凯旋门是拿破仑修的，名为凯旋自然是一座迎接出征军队凯旋的大门，是现今世界上最大最有名的圆拱门。
　　阿佳妮偎依在他怀里：“站在床头看的话，会更清晰些。”
　　那还有什么好说的，上床看。
　　上了床就下不来了，接下去两小时苏长青很忙，南征北战一再凯旋。
　　而且他发现不用站在床头，趴在床上一抬头也能远眺凯旋门。
　　果然名不虚传，一座好门，比想象的还美好。
　　阿佳妮是个很奇妙的人，多看些她的电影就会察觉，十几岁到现在，每隔十年相貌就会发生较大改变，甚至判若两人，但都依然绝美。
　　之前看《着魔》，惊叹她身体的曼妙，今日实体勘察，果然不同凡响，似乎丝毫都未改变。
　　阿佳妮枕着自己手臂侧卧看着苏长青，原本就富有表现力的眼睛中充满柔情与痴迷：“知道我什么时候开始喜欢您吗？”
　　苏长青累得心如止水：“第一眼看到我？”
　　阿佳妮轻轻踢了他一下：“是戛纳您陪我在走廊上透气那天。”
　　“这就让你感动了？”
　　“其实我面对的玻璃是反光的，可以看到您在背后开门看到我，然后松了口气的表情。”
　　苏长青当然还记得，《入殓师》在戛纳首播，阿佳妮看到一半跑出去了，当时还以为她触景生情受了刺激。
　　“您的电影感动了我，可那毕竟是创作的作品，当看到您在背后是表情时，我知道您是一个真正内心充满爱和关怀的人。”
　　这好像有点过度解读了，苏长青当时更担心她不喜欢那电影的题材，看得受不了跑出去，所以看到人无恙才松了口气。
　　“看来你是发现了我自己都很怀疑的美好。”
　　“您的一切都是美好的。”
　　这话有些狂热，阿佳妮说着又献上红唇，两人再次拥吻滚在一起。
　　鬼混有时候也挺累的。
　　下午两点，阿佳妮的飞机再次起飞，这次是飞往北京。
　　因为一路向东北，经极地到远东，两小时后就飞入黑暗。
　　三人起飞后都睡了会，这时醒了，柳雨菲看着外面的黑暗轻声哼唱：“繁荣落尽一身憔悴在风里，回首时无情也无雨，明月小楼孤独无人诉情衷……”
　　这是《八月桂花香》，在威尼斯飞巴黎的途中，苏长青半梦半醒间耳边还响起过这首歌。
　　“你唱什么呢？”
　　“《八月桂花香》啊。”
　　“为什么唱这个？”
　　“不为什么，脑子里突然就响起这首歌了。”

第三百零三章 特别有意义
　　有自己的飞机真方便，不用候机等待，速度也更快，干点啥事很方便，出点啥事也不会连累别人。
　　第二天八点苏长青已经在荷花胡同同穆沐、刘雨菲以及陈锦，配着六必居的咸菜、咸鸭蛋一起喝稀粥吃油条了。
　　“还是这个好吃，这些天各种奶酪奶油都吃怕了。”
　　接下去还得去巴黎，不过从张导那学习了先进经验，也正好有飞机可以带货，倒是可以从国内带些吃的过去，哪怕带点咸菜，腻歪了也可以爽爽口。
　　别指望唐人街，九十年代唐人街的中国菜已经改得面目全非，吃了更是隔靴搔痒。
　　其实苏长青倒不是真那么在意吃，更多是当着穆沐和柳雨菲表明一个态度：我会和李奥、周兰花在酒店过日子，在思乡的忧愁中艰苦奋斗两个月。
　　越是心里有鬼的人，越渴望别人信任。
　　昨天阿佳妮给了他一套钥匙，可以自由进出她的家。
　　这个显然无法拒绝，那么接下去两个月都得吃西餐了。
　　不过阿佳妮很理智，偎依在他怀里说：“不要让任何人了解你的秘密，那将成为别人攻击你的弱点。”
　　这是阿佳妮前年新片《玛戈皇后》里的著名台词，苏长青一代目看这部电影时就印象深刻，已经牢记了二十多年。
　　苏长青当然明白阿佳妮的言下之意：我们的关系是隐私，与他人无关，没必要公之于众。
　　这是她的一贯作风，所以才会隐居到瑞士。
　　这个当然好，个人的事怎么好意思占用公共资源呢？
　　完全是命运安排，苏长青遇到的女人都因为各自的原因需要保密关系，以至于他再放肆也没感受到社会压力，于是越玩越野。
　　这未必是幸运，就像赌徒一直赢钱没输过，胆子随之越来越大，最后可能吃不了兜着走。
　　即便如此大姐姐的话也是对的，苏长青不打算将个人的任何隐私公之于众，他拍电影娱乐大家，并不想将自己的生活也贡献出来娱乐。
　　《钢琴教师》即将开拍，苏长青本可以留在巴黎直接开始工作，特地回来一趟主要是为了安排《黑天鹅》上映档期。
　　另外也得照顾舆论，不能让别人指摘获了奖就狂妄，连国都不回了。
　　不过他没有再配合宣传，一年之内连获三次奖谁都会审美疲劳的，再说回国之前媒体已经轰炸了一波，实在没必要接着来，大部分时间都在安排工作。
　　《黑天鹅》上映排档遭遇和北美差不多的困境，韩厂长也有些为难：“四维今年的作品太多了，《送行师》刚下映，十一月份要上《一路顺疯》，现在再排《黑天鹅》就太频繁了，别的电影厂会有意见的。”
　　蛋糕就那么大，四维今年的确分太多了。
　　十一月要上《一路顺疯》，十二月冯导的《甲方乙方》已经预订，这两部片子都没法抢票房，只能争取九月十月尽快上映，要搞定的确有困难。
　　韩厂长没有立刻答应解决，而是带小弟似的带着苏长青连喝了两天酒，见了许多人。
　　韩厂长请的客人很杂，有些人显然与影片定档无关，比如凯哥。
　　这也是苏长青第一次见到凯哥本人，大家很客气地握手寒暄。
　　凯哥也是苏长青北影的师兄，于是聊了不少授课教授的轶事，气氛不错。
　　酒桌上苏长青也一再主动敬酒，显得谦逊有礼，给足凯哥面子。
　　凯哥特地询问了张导在威尼斯的情况，两人当年一个是导演一个是摄影师，凭借《黄土地》同时在国际上拿了奖，一同成名。
　　虽然后来各自发展，都在国际上大放异彩，但两人仍有交集，他们的代表作都一半以上是巩琍主演。
　　苏长青不知如何说合适，只说张导心态很轻松，已经在筹备新片。
　　凯哥点头：“不容易啊，他这个人拧巴，难得能轻松。”
　　巩琍最初不太愿意接拍《霸王别姬》，还是张导鼓励的，说明两人各自发展后关系还不错，不过的确很少同框打交道了。
　　酒席快结束时凯哥说他也在筹备新片，但没有说片名和内容。
　　后来还是韩厂长告诉的苏长青，凯哥正在筹备历史剧《荆轲刺秦王》，工作刚刚开始着手：“现在定下来的就两件事，我是制片，他是导演。”
　　怪不得凯哥出现在韩厂长的酒桌上，他的嗅觉和身段真不差，对未来的把握很准。
　　其实从《荆轲刺秦王》开始，凯哥出品的片子基本都是韩厂长任制片，至少也是之一。
　　这一点苏长青没做到，一直保持相对独立，韩厂长始终是出品人一类的虚衔，并不真的参与影片制作。
　　与张导比较，凯哥更擅长开拓市场，九七年前喜欢与香港合作，九七开始就转向了日本，《荆轲刺秦王》《无极》《妖猫传》等都有日方投资并监制，算是国际合作的作品。
　　不过苏长青比两位师兄都走得更远，直接去日本收购了公司，日本也早就成为他的重要票房来源。
　　《荆轲刺秦王》后来是巩琍、张丰毅、李雪健、王志文等主演的，凯哥自己出演了吕不韦，如同张导在《有话好好说》里客串收废品的。
　　这片子拍得还是不错的，也提名了戛纳电影节主单元，不过和《有话好好说》一样没什么动静。
　　所以导演在自己作品里客串插一脚，不是过戏瘾的话，那就是有点急了。
　　其实凯哥目前也遭遇了张导同样的困境，《霸王别姬》后的片子水准下降太明显，口碑有点崩，甚至有人开始质疑《霸王别姬》是不是他父亲背后操刀导演的。
　　这个猜测很荒缪，凯哥父亲的确擅长拍戏剧片，代表作《野猪林》，也拍过剧情片，比如《知音》，但最高艺术水准摆在那，九三年已经七十多岁了，不可能大爆发，是拍不出《霸王别姬》的。
　　经过两天舍命陪君子，《黑天鹅》最终将档期定在十月一。
　　“长青啊，这是我能争取到最好的档了，也算是为国庆献礼，特别有意义。”
　　对于韩厂长的扶持，苏长青是感恩的：“韩厂长为了电影事业的发展鞠躬尽瘁，我会永远铭记在心的。”
　　空口白牙说好听的没有意义，韩厂长没那么好糊弄。
　　苏长青很自觉地提高了北影厂在《钢琴教师》中的投资占比，并将韩厂长的出品人改为总策划。
　　韩厂长很满意，在苏长青前往巴黎的当天，特地发来短信：“一往无前。”

第三百零四章 苏氏大树
　　《钢琴教师》已经开拍了半个月，进展顺利，拍摄质量很高。
　　在威尼斯的十天排练效果显著，阿佳妮的个人戏准备充分，大多一镜过关，于是进度提升不少，至少能节约半个月拍摄时间。
　　这就是学霸模式，早早预习作好准备，应付考试倍加轻松，还显得特聪明。
　　这个说起来很简单，然而世界上百分之九十九的人愣是做不到。
　　比较麻烦的是场面调度，演员都是法国人，苏长青和李奥都不会说法语，没法直接下指令。
　　好在副导演是英国人，精通英法语言，基本可以准确地将苏长青的意思传达下去。
　　李奥这次掌镜比以往都更用心，自从去了戛纳后他对电影节获奖特别感兴趣，怂恿苏长青将《钢琴教师》送戛纳或者柏林电影节，让他也能像张导当年那样拿个摄影奖。
　　威尼斯主单元没有设摄影奖，《黑天鹅》痛失机会，把他气够呛。
　　其实他在国内已经功成名就，这几年婚纱摄影越做越贵，四维影像机构的门店已经开到三线城市，营业额都快赶上京歌了，在四维管理层，李奥的收入仅次于陈锦，早就身家亿万。
　　平日这小子生活奢靡，豪宅豪车，身边美女如云，但在苏长青面前却越来越低调，从不把口袋里价值万元的打火机掏出来，甚至不在他面前抽烟了。
　　获奖对他而言恐怕意味着尊严，能够不再完全笼罩在苏长青的光环之下。
　　苏长青对亲自参加电影节已经兴趣缺缺，但并不反对别人继续玩，毕竟这也是电影人工作的一部分，没有荣誉的事业很难激发热情。
　　其实《入殓师》和《黑天鹅》接下去还会自动入选各种评比，奖项将纷至沓来，摄影获奖是迟早的事。
　　当年《模特队》就在大洋彼岸获得了影评人学会的最佳服装奖，因为没有条件到场领奖，最终奖状还是邮寄来的。
　　不过这些奖的份量不够重，李奥有些看不上。
　　另一个渴望获奖的是阿佳妮，毕竟奖项是事业更上一层楼的证明。
　　有时在拍摄现场她还是忍不住建议将情节片段改得狗血一些，苏长青不为所动，仍按照自己的创作理念拍摄。
　　这部片子最终要全球发行，尤其是引入国内，不能再拍成变态十八禁电影。
　　于佩尔版本的《钢琴教师》过于触目惊心，故意细致刻画一些令人不舒服的细节，狗血得无以复加，开拍就是奔获奖去的，走得太过头了票房反而不太好。
　　苏长青的《钢琴教师》当然不会重蹈覆辙，明确拒绝继续沉迷于文化精英的那些恶趣味。
　　派拉蒙方面通知苏长青，《入殓师》九月底依次在欧洲十九个国家上映，因为获得了戛纳金棕榈奖，发行接受度很高。
　　有能力的文艺片最终都得考虑以奖项加持票房，这是市场要求，但苏长青坚持依靠影片质量取胜，而不是情节上哗众取宠。
　　周兰花四十八岁了，对获奖没多大兴趣，更注重事业能跟随着苏长青不断做大。
　　巴黎的工作氛围不错，周兰花的妆化得的确越来越好，获得普遍认可。
　　连阿佳妮都赞不绝口，不止一次表示再开新片一定还与他合作。
　　他的花姿化妆学校已经全国知名，人称花痴美容，广告宣传里罗列了从《模特队》到《钢琴教师》所有他主持化妆的影片以及获得的国际大奖，这就是最好的奖项。
　　另外周兰花的业务也与李奥主持的四维影像机构深度合作，包揽了全国所有门店的化妆工作，人员都是他的花痴学校培训派遣，赚的钱不比李奥少。
　　阿佳妮了解得多了，很讶异苏长青的发展道路：“许多人从创业之初就一直跟随到现在，而您也从未与任何人撕破脸，哪怕曾经蓄意背叛的人？”
　　这倒是真的，她主要指的是丁嘉洛，甚至包括杜可可，她们曾经分出去另外成立了天演工作室，当年阿佳妮的知更鸟是与天演合作的。
　　不过对这一点苏长青并不认同：“没人曾经发誓效忠，我不认为是背叛，合作到某个阶段发现理念和目标都不一致，分开是正常的，一旦有了共同目标，再合作也是正常的。”
　　“但这种人还值得信任吗？”
　　信任这个词带有太多感情色彩，并不适用于商场。
　　再说天演后来也被苏长青兼并了，杜可可从合伙人变成打工人，这是她自己作的，作为一个导演的能力还是值得信任的。
　　“当利益一致时是值得信任的，当利益不一致时，信任还有价值吗？”
　　“您很实用。”
　　“我只是把别人都当作和我一样的人看待，并不认为其他人的选择一旦侵犯到我的利益，就是有道德瑕疵，所以从不怨恨任何人。”
　　“听起来您比我还成熟。”
　　“那当然。”
　　在创业之初的合作者中，她最好奇陈锦：“她是您的情人吗？”
　　“当然不是，胡扯什么呢。”
　　“可她作为京歌的总裁和首席设计师，以及您多部获奖作品的服装师，身家恐怕不菲，为什么还要和您同居在一起？”
　　陈锦自从搬进荷花胡同16号后就没离开，工作室在那，人也住在那，可共处不等于同居。
　　“我们只是共用一个院子，就像你和许多人共用这栋楼，她虽然已经在外面买了公寓和别墅，可荷花胡同是她的风水宝地，担心一旦离开影响事业发展。”
　　陈锦在苏长青建议下在北京买了公寓和别墅，目前她爷爷住在别墅里。
　　“风水是什么意思，为什么会影响事业？”
　　“这是我们东方的一种环境学理念，我不内行，解释不清。”
　　苏长青不内行，陈锦的爷爷内行，一口咬定荷花胡同是是陈锦龙起之地，轻易不可搬离，于是没人敢动了。
　　鉴于这么多人利益纠缠在一起，柳雨菲不止一次拿这些规劝苏长青自律：“哥，你看这么多人在你这棵大树下乘凉，倒了会砸伤很多人的！”
　　大家利益融合交叉倒是真的，不过苏长青并不是靠人设吃饭的明星，也没必要过于危言耸听。
　　柳雨菲还不知道以丁嘉洛为首的另一批人，也在苏氏大树之下，而且玩得更狠，干的是打家劫舍勾当。
　　《钢琴教师》开拍以后丁嘉洛不止一次提出在巴黎聚一下，被苏长青一推再推后忍不住怒吼：“我在韩国等了快一个月了，香港那边刚有苗头，又不允许我们入场，你答应过聚一次的，为什么不趁现在？！”
　　再拖下去的确不好，苏长青最终答应九月下旬的最后一个周末，在法国南部波尔多地区的一个酒庄，与祥云基金的主要金主们聚会。

第三百零五章 全靠基因突变
　　波尔多是个悲催的名字，原本以盛产优质葡萄酒闻名，后来在某宝上成了便宜红酒代名词，两三百元波尔多买一箱送一箱，还能再送一套玻璃酒杯外加一个醒酒器。
　　这是招谁惹谁了，或许两个波尔多不是一个地方吧，就像此乔丹非彼乔丹。
　　至于拉菲只是一个酒庄的名字，也被胡乱当作葡萄酒品种，你拉菲我拉菲，不了解的还以为是泻药。
　　说到波尔多酒庄，不得不提一下苏长青比较喜爱的一个小师妹。
　　五月拿了戛纳金棕榈后，苏长青被母校北影请回去与学弟学妹们见面。
　　座谈时他见到了一年级的学妹赵小薇，大大的眼睛格外引人注目。
　　这时还是上半年，等入秋以后她就会进琼阿姨的剧组，变身为小燕子，上窜下跳卖萌火遍全国。
　　当时她问了个与表演专业并不相关的问题：“苏学长，您认为成为一名优秀导演最基本的能力是什么？”
　　这个问题看似很简单，其实很难回答，总不能告诉一脸希翼的小师妹任何行当要干到顶尖都需要天赋，成为匠人可以通过学习，成大师得靠基因突变。
　　这话不好公开说，显得很自负，于是他说点比较现实的：“对绝大多数导演而言，想要优秀，得首先具备找到一名好编剧的能力。”
　　其实导演的重要性被高估了，导演是讲故事的人，而编剧是编故事的人，哪个更关键？
　　普通观众很少人会关心一部电影的编剧是哪个，更别说摄影，剪辑，美术，配乐是谁了，似乎一部电影的成败完全取决于导演，这个认识是片面的。
　　凯哥拍完《霸王别姬》后频出烂片，有人把问题简单化为他爹代拍的，在网上传了十几年仍有人信，其实这问题得考虑编剧的因素，《霸王别姬》出彩的是剧情，编剧是芦苇。
　　芦苇也是《活着》、《图雅的婚事》等片编剧，很牛逼的一个人，然而除了业内人士很少有人了解他。
　　凯哥拍《霸王别姬》时，不但拿到了芦苇的好剧本，而且对他本人也很尊重，获奖之后就另一回事了。
　　芦苇说他开始狂了，于是两人不再合作了。
　　张艺谋的《活着》也是芦苇编剧，其他几部好片子也是改编自莫言等人名作，成绩也都不错。
　　后来他飘了，《英雄》是他自己编剧的，恶评如潮。
　　王全安的情况也是如此，拍《图雅的婚事》获得柏林金熊，《白鹿原》却拍成一坨屎。
　　拍《图雅的婚事》时王全安籍籍无名，愿意听芦苇的，花十万就完成了电影，虽然票房只有一百二十万，利润率也算很高了。
　　可拍《白鹿原》时自我感觉很牛逼，完全不用芦苇写的剧本，于是栽了。
　　所以导演讲故事的能力能否发挥，很大程度取决于编剧的故事是否精彩。
　　这道理很简单，可真正愿意相信的电影人不多，总以为有个故事就行，凭自己花里胡哨的导演技巧总能糊弄观众买票，其实不一定。
　　小师妹眼睛睁老大，苏长青还以为想继续问什么，没想到她说：“我懂了。”
　　虽然一身贪财毛病，不得不说赵小薇是这一代女演员中最具灵性的一个，后来她研究生毕业作品拍了《致青春》，质量还是相当不错的，观众也买账，票房将近八亿。
　　小薇师妹十几年后在波尔多也拥有一个酒庄，每年出产红酒三万多瓶。
　　法国南、酒庄，听着就带一股浪漫气息，后来比小薇师妹高三届的静蕾师妹和李桠鹏拍摄《将爱情进行到底》续集时，将大结局也设在了这里。
　　丁嘉洛说见面聚会不用鬼鬼祟祟的，负责招待的主人叫赵世贤，波尔多的图玛酒庄是他的，届时在那举办一个招待会，祥云的人在招待之余碰个面就行了。
　　祥云基金是正规注册的合法金融机构，这些人小心翼翼恐怕是个人苦衷，苏长青也不多问。
　　丁嘉洛说：“参加招待会的一部分是酒庄的客户，一部分是社会名流，相当部分是华人，到时候您把李奥、周兰花也带上吧，一个人特地跑一趟波尔多也挺奇怪的。”
　　苏长青将剧组停工一个人走了的确挺怪异，那就带上两个，当给他们渡个假吧。
　　没想到阿佳妮听说他们要去波尔多酒庄度周末，也想跟着去：“我有好几年没有去波尔多了，问问您的朋友，愿意邀请我么？”
　　在法国的社交界恐怕没人会不愿意邀请阿佳妮，只有苏长青不愿意带她去。
　　她的目标太大了，去了之后很容易惊动当地的报纸，那么招待会就成了当地的大事件。
　　可拒绝就太不礼貌了，也找不出像样的理由，苏长青只好征求丁嘉洛意见：“阿佳妮说要跟着去度周末，你和酒庄的说一声吧。”
　　没想到丁嘉洛立马就表示欢迎，甚至准备举办一个盛大欢迎仪式：“阿佳妮能光临图玛酒庄是我们的荣幸，这个大有广告价值，对酒庄未来业务发展很有好处。”
　　听语气丁嘉洛与酒庄关系不寻常，苏长青忍不住问：“酒庄那姓赵的和你什么关系？”
　　丁嘉洛也不装蒜：“他是我哥。”
　　“亲哥？”
　　“亲哥。”
　　“你们分别跟父母姓？”
　　“我们父母也不姓丁和赵。”
　　算了，懒得问了，这特么太复杂了，不过欢迎仪式就免了：“别搞仪式，我觉得尴尬。”
　　丁嘉洛嘴很甜：“大哥，人家阿佳妮都没说什么，您就让我看着办吧，不会让您难堪。”
　　这还能说什么，任何事都可能是生意。
　　九月二十六日下午拍摄工作完成后，苏长青给剧组放了两天假，周一继续开工。
　　波尔多距离巴黎六百公里左右，阿佳妮没带工作人员，四人驱车前往机场，而后专机一个起降就到了梅里尼亚克机场。
　　波尔多是个美丽的海滨城市，飞机上就能看到绿色大地和瑞士的乡间一样苍翠动人，也是上帝特别眷顾的地方。
　　丁嘉洛和她哥已经在机场迎接，果然带了一群记者，甚至有当地的官员，远远就一通拍照。
　　好在这些当地记者并不认识苏长青，他和李奥、周兰花闪到了一边，乐得清净。
　　阿佳妮在赵庄主陪同下应付了好一阵子，说了诸如“图玛酒庄是波尔多的骄傲。”“我非常喜欢图玛酒庄的酒品”等等好话，算是给足苏长青面子。
　　趁这功夫丁嘉洛把苏长青拉到一边：“有个事和您说一声，我也是今天下午才知道，想通知您已经来不及了。”
　　又见周一，上周朋友们一波支持，推荐票、月票成绩都好于过往，真的非常感谢，在此继续拜票，希望成绩能进一步提升，拜托了！

第三百零六章 贵族的光环
　　谈起男女问题时，多数人都会有种特别的表情，丁嘉洛也不例外，看神情苏长青几乎猜到了她想说什么了。
　　果不其然：“我、我哥还有西门姐弟都是和胡笳一起长大的，这次搞招待会，我哥不知道你和胡笳的事，就把她也请了……”
　　苏长青打断了她的话：“我和胡笳哪来什么事，这挺好啊，我也正想找她呢。”
　　这倒是真心话，苏长青在巴黎工作这半个月的确想找胡笳来着。
　　不过胡笳的性格太冷太硬，苏长青有点担心见面尴尬，一别三年除了还钱好像已经没有话题了，于是一直拖着。
　　丁嘉洛一副如释重负的模样：“那可太好了，我还担心您怀疑我耍心眼，之前故意不说是为了不影响阿佳妮前来。”
　　耍心眼有什么好怀疑的，这娘们任何时候任何事都耍心眼。
　　不过说胡笳却扯上阿佳妮就有点烦人了，好像苏长青和她们都有一腿似的，这也太污名化了。
　　“胡笳是我的同学、朋友，阿佳妮是工作伙伴，你怎么大妈似的东拉西扯。”
　　丁嘉洛看着仍在应付记者的阿佳妮，耸耸肩：“大哥，你可别怪我说话直。”
　　苏长青也看着阿佳妮：“你什么时候说话直过，我不会怪你。”
　　“那我可说了，其实看你们第一眼就觉得哪不对劲，有一股男女关系明明上升到某个阶段却又偏偏保持距离的矫情……”
　　“好了好了，你的意思是阿佳妮演技不行？被你看穿了？”
　　苏长青觉得没意思，人设崩了，再怎么装都没用了。
　　“好吧，就当我没说，你们演技都很好。”
　　苏长青换了话题：“胡笳目前在哪？已经到酒庄了？”
　　“还没，招待会是明晚上，她明天上午的火车到。”
　　“那好，明天上午咱们去车站接。”
　　苏长青努力把两人的关系定位在老同学老朋友，越坦然越好。
　　“接站的想法不错，挺浪漫的，波尔多火车站阳光明媚的站台，大哥手捧一束娇艳的鲜花……”
　　“捧个屁鲜花，瞎编什么肉麻的！”
　　“哪肉麻了，另外请别说我瞎编，再怎么说我也是个编剧，还是您一手扶持的。”
　　她倒真是个编剧，当初在苏长青指导下写了《公主的决断》，成绩还不错，后来自己写了《我的野蛮女友2》，扑街了。
　　相比较丁嘉洛，她哥看上去实诚多了。
　　赵庄主三十岁上下，长得高大英俊，特别健美，一看就是拥有八块腹肌的主。
　　他一只手虚扶阿佳妮的腰，法语说得很地道，想必在此生活很久了。
　　从衣着打扮神情举止看得出这人活得很精致，受过很好的教育。
　　苏长青基本能确定他是个基佬，这种温润如玉的、最符合女人想象的、有钱有貌拥有八块腹肌的男人，通常都不喜欢女人，仿佛女人不配拥有。
　　后来了解多了，果然如此。
　　既然赵庄主与胡笳保持着联络，那么丁嘉洛和西门樱就不可能不知道她的下落，然而三个月前苏长青问她们时却都一问三不知。
　　装这种蒜也不能怪她们，多半是胡笳不想再见苏长青，特地交代过。
　　所以到了今天这一刻，苏长青才最终确定胡笳把拍电影作代言赚的钱都给了他，只不过是想彻底一刀两断。
　　这好像有些孩子气，可胡笳太骄傲了，也非常敏感，当然能察觉苏长青对她缺乏恋人之间该有的热情。
　　后来经历点小误会，她貌似理智地说两人不合适，最初可能只是试探，没想到苏长青真的顺水推舟溜了。
　　溜了也就算了，就当是清心寡欲一心扑在事业上，可没多久他就和穆沐混在了一起，这让人如何咽下这口气？
　　大小姐有一套不同于普通人的处事逻辑，一怒之下撇清关系，连与苏长青合作所得都不要了：“所有一切都没存在过，包括这些钱！”
　　至于远走法国恐怕未必一定与苏长青相关，每个人的生活都是复杂的，苏长青没那么重要。
　　丁嘉洛应该对赵庄主邀请胡笳真不知情，但知道以后不可能不告知胡笳，这次招待会苏长青也会来，毕竟影响苏长青心情就可能影响祥云聚会，她不会冒这个险。
　　总之胡笳这次肯来见面，说明过去的一切真的过去了，这倒真令人松口气，没有怨恨就好，世界和平。
　　苏长青识破没有说破，场面上的事只要能过去就行了，何必非得抖机灵诛心。
　　阿佳妮的采访终于要结束了，丁嘉洛叹了口气：“这女人真是太漂亮了，大哥，有时候我纳闷您那么有钱有名了，为什么继续在一线导戏，作品出来了还得被人品头论足，现在算明白了，喝世界上最好的酒，泡世界上最漂亮的女人，这样活着才值得。”
　　“庸俗，你要是这么考虑问题，我给你介绍几个世界上最帅的男人玩玩？”
　　“……滚！”
　　波尔多被称为世界葡萄酒中心，有九千多座酒庄，每年出产七亿瓶酒，相当大一部分葡萄酒的名字里有“城堡”这个词，似乎这里有几千座城堡。
　　事实显然并非如此，城堡是军事建筑，小小的波尔多用不着城堡林立，实际上拥有城堡的酒庄连百分之一都不到，绝大多数是农庄。
　　世界人民对城堡的想象并没有赋予葡萄什么，而葡萄却哺育了无数所谓的波尔多城堡。
　　几公顷葡萄园、一段从祖父开始不算漫长的家族经营历史，再加上一张吹牛逼的嘴，就可以把波尔多的农舍变成高大雄伟的城堡，为发酵的果汁赋予神圣的贵族光环。
　　不过图玛酒庄真的是一座葡萄园围绕的城堡，据说已有将近四百年历史，石头的高墙、尖尖的瞭望塔，红色的屋瓦，符合苏长青对古堡的所有想象。
　　四辆车一路经过好几个葡萄园，丁嘉洛向苏长青汇报了明天招待会的情况，有两百多人参加，其中祥云的金主十一人。
　　这些人大多明天到达，先来的都住在波尔多市区酒店里，城堡房间有限，只能提供给最亲密的人。
　　远远看见城堡时丁嘉洛笑着对苏长青说：“或许这座古堡的某个房间里，沉睡着被恶龙掳来的公主，就等着您这位骑士搭救呢。”
　　她倒是很关注新闻，苏长青十天前已经被法国文化部授予了骑士勋章，也算是个骑士了。
　　当时阿佳妮陪同去受勋的，法国文化部官员激动得鼻子都红了。
　　“呵呵，搭救公主？说不定我就是那条猛龙。”

第三百零七章 大师突然一转头
　　波尔多除了盛产葡萄酒，还盛产鹅肝，这玩意与松茸、鱼子酱一起被欧美人称为世界三大珍馐。
　　法国鹅肝可不是一般的肝，而是把鹅硬养得长出脂肪肝，最终肝脏是健康鹅的好几倍大，然后煎了吃。
　　而所谓鱼子酱就是鱼卵腌制品，主要是鲟鱼的卵，趁母鲟鱼要产卵时将一大坨的卵挖出，放点盐腌一腌就生吃了，入口咸腥。
　　至于松茸，一种香气浓郁的蘑菇，全世界范围内产量都很低，在我国是二级濒危保护物种，只是因为少所以珍贵。
　　这些真代表不了世界人民的口味，世界三大珍馐，好大的口气，欧美人的世界里好像只有他们自己。
　　这三样东西即便二十多年后在国内也乏人问津，接受度很低，很大原因是真的不算太好吃，又贵得要死。
　　如果某种食物在中国不受欢迎，别犹豫，再贵也好吃不到哪去。
　　不过用波尔多红酒煎的鹅肝吃起来的确相当滑嫩，因为脂肪较多，也就没有了肝的干涩。
　　无知者无畏，啥也不知道也就吃了，可现在一想到罹患脂肪肝的鹅满面愁容，再看看油亮亮的肝，晚餐时苏长青有些倒胃口，给赵庄主面子才硬吞了一块。
　　傍晚到达图玛城堡后，一行人在赵庄主和丁嘉洛引到下兴致盎然地参观了一圈。
　　因为历史悠久，就像荷花胡同被列为名人故居不得拆迁一样，古堡也不能随意改建，所以虽然经过一定程度整修，但外观仍保留原貌。
　　不过内部却进行了相当大的现代化改造，只不过尽量隐藏起来，外表看着仍古色古香。
　　中世纪的生活很粗糙，从保留下来的格局可以看出，原来屎都是直接从城堡高塔里直接往外拉，几百年侵蚀，以至于外墙经过多次洗刷还是能看出淡淡的痕迹。
　　苏长青记得憨豆先生的一部特工片，皇家特工突入一座古堡，就是从外露的坐便口爬进去的。
　　苏长青入住的房间在三楼，原木色家具，床单雪白，有最新式的卫浴系统，想高空抛物也没借口。
　　作为百年酒庄，图玛城堡内设施齐全，除了发酵室，储酒室外，还有自己的木桶加工车间，每年得制作几千个木桶。
　　大家最感兴趣的当然是酿酒，现在是九月末，葡萄采摘已经进入尾声，发酵室里二十几个工人在忙碌。
　　丁嘉洛说每年初采的日子都要举办仪式，第一批葡萄放在大木桶里，得请处女来踩烂，确保今年的酒有好品质。
　　这个话题大家感兴趣，李奥貌似很认真地问：“你们是怎么确保踩葡萄的女工是处女，能看出来？万一有人滥竽充数那可就糟糕了。”
　　苏长青脑补了一个场景：几个穿着法国南部传统服饰的年轻女工光着脚丫，嘻嘻哈哈地在大木桶里跳，脚下葡萄汁四处喷溅。
　　突然一中年男监工跳过去一把将一个跳得正欢的女孩拉了出来：“该死的，和你睡过的男人一双手都数不过来了，你会把我们酒庄的酒踩酸的！”
　　丁嘉洛白了李奥一眼：“这个怎么能看出来，全凭女工自觉。”
　　“万一不自觉呢？”
　　“谁会这么无聊！”
　　“我，我就这么无聊，我如果也是开酒庄的，就暗中派遣一大帮熟女出去，将十里八乡的酒庄全特么踩馊了。”
　　赵庄主呵呵笑：“其实这只是个传统仪式，早就不那么严格，即便如此也一直被女权组织找麻烦，整个波尔多地区不胜其扰。”
　　到现在还搞处女迷信，不找麻烦才怪了，看来世界各地都一样，愚昧流毒很难根除。
　　地下储酒室很大，木架子搭起来四层，放了两万多个桶，赵庄主一边带大家参观一边说了许多红酒方面的知识，苏长青也没认真听，他对任何酒都不感兴趣。
　　都说红酒养颜、活血什么的，他是不信的，对他而言红酒不过是果汁发酵出一定浓度的酒精，哪怕一滴对肾脏而言都是额外负担，再像血也补不了血。
　　小脸喝得通红也不等于补了血，那是乙醇在肝细胞作用下生成乙醛，而乙醛可以导致皮肤血管扩张，仅此而已。
　　一伙人在酒窖里开了最上等的赤霞珠和梅洛，仔细品尝鉴赏。
　　端着酒自然得聊点什么，苏长青是一伙人的中心，话题很当然就围绕着他。
　　李奥和周兰花英文都不行，也得照顾着阿佳妮，于是中英文混着聊电影。
　　过去的已经过去，当下的没啥可好奇，都知道苏长青下一步很可能与好莱坞合作，于是都想知道拍什么。
　　接下去苏长青想拍个简单轻松又赚钱的，文艺片拍得心力劳损，得缓口气了。
　　频繁参加电影节以及两次美国之行，他认识了不少好莱坞明星，小李子、布鲁斯威利斯以及伍迪·哈里森等一众明星都表示过愿意合作。
　　小李子就算了，《泰坦尼克号》即将上映，紧跟着拍的娱乐片难免被拿来比较，这个亏不能吃。
　　布鲁斯威利斯作为世界影坛四大硬汉之一，目前正红得发紫，片酬都是千万美元起跳，简单轻松的片子养不起。
　　苏长青打算继续拍拿手的僵尸片，而且结合喜剧形式，这样才能真正轻松地工作一段时间，所以打算和伍迪·哈里森合作拍摄《僵尸之地》。
　　这是十几年后的片子，当年就是伍迪·哈里森演的，很精彩，票房也不错，全球三亿多，后来还拍了续集。
　　剧情并不复杂，米国出现了一种奇怪的病毒，人类感染就会变成丧尸。
　　幸存男主是个胆小如鼠的人，但却不害怕丧尸，他的朋友伍迪·哈里森是个暴力狂，每天都要拿着AK杀丧尸过瘾，目标是亲手杀掉所有丧尸，志向很远大。
　　在逃亡途中，他们遇到了一对身材超棒、而且古灵精怪的姐妹花，四个人一路逃一路互相算计，奔向毫无希望的未来。
　　这片子有很强的漫画色彩，风格血腥、恐怖，但又充满幽默，心惊胆颤之余突然就让观众开怀大笑，颇具神经质。
　　阿佳妮有些惊讶：“您已经是登顶电影艺术高峰的大师级导演，突然转过头拍这样的娱乐片？”
　　获几次国际大奖恐怕还不能称大师，除非现在就死了。
　　苏长青笑着点头：“我觉得好玩，观众也会看得开心。”
　　赵庄主对苏长青一直尊敬有加，其实和他妹妹一样会拍马屁：“苏导大师风范，收放由心。”
　　僵尸片最合化妆师的意，何况周兰花已经在《太平号》积累了大量经验：“这片子听起来就有意思，到时候我继续跟着苏导做。”
　　周兰花到了波尔多就有点招蜂引蝶，赵庄主看着他的眼神都有点不对了：“我看过《太平号》，周大师的技艺炉火纯青，令人叹为观止。”
　　转眼又多了个大师。
　　苏长青悄悄对丁嘉洛说：“我也一眼就看出某两人有点不大对劲。”
　　丁嘉洛恶狠狠瞪了他一眼：“报复心这么强，没劲！”
　　就在他们聊着时，西门雄到了。
　　他对这城堡很熟悉，扔下行包就下来了，一路大呼小叫：“大哥，你们也太不够意思了，明知我差不多这时候到，喝酒也不等我。”

第三百零八章 波尔多没有好鸟
　　西门雄一到，气氛热烈了许多。
　　他家在祥云里投了不少钱，原本是西门樱来开会，临时走不开就由他从东京赶来了。
　　西门雄见到阿佳妮很激动，再次刷新了苏长青对他的认识，的确不是正常人。
　　在法国生活多年，作为阿佳妮的铁杆影迷，这家伙以四维艺术总监的名义说了不少肉麻得令人发指的奉承话，甚至说在东京得知新片与阿佳妮合作，高兴得午夜梦回都在流泪，颇有点苏导忽传收佳妮，初闻涕泪满衣裳，遥望巴黎愁何在，屁话连篇喜欲狂的味道。
　　后来猛灌了半瓶赤霞珠才镇定下来。
　　对与好莱坞的合作西门雄也很感兴趣，苏长青又把新片计划大致说了一遍，他当即就问：“大哥之前不是说过要拍《太平号》续集么，既然再拍丧尸片，为什么不接着来？”
　　苏长青前两年的确说过适当的时候开拍续集，而且续集剧情结合好莱坞著名丧尸片《我是传奇》，寻找治愈丧尸的疫苗，不过现在想法变了。
　　拍续集主要是满足老观众的情怀，《太平号》拍得太早了，在国内没有影迷圈子，在国外影响力更有限。
　　这样情况下把《我是传奇》剧情糅进去未必明智，试图构建的一个庞大丧尸世界的努力很可能左支右绌，要花大量篇幅解释来龙去脉才能将两部电影的剧情衔接，显得很勉强。
　　真的看好《我的传奇》，还不如单独拍摄，省心省力。
　　拍续集无非两个模式，一个是如同《侏罗纪公园》，每部都是类似的设定和剧情，相互的延续性不强，原地打转圈钱，《侏罗纪公园》玩差不多了就玩《侏罗纪世界》，噱头是特效，拍得好观众就买账。
　　苏长青不想《太平号》复制这个模式，这样的设定想一想就腻歪，丧尸可不比恐龙，品种单一能力有限还讨人厌，玩不出太多花样。
　　第二个模式如同《星球大战》，用几部电影的篇幅，讲一个完整的故事。
　　以第二个模式拍《太平号》续集类似于融合《我的传奇》，丧尸题材本身有巨大的局限性，很难构筑合理的世界框架，最终会成为一个漏洞百出的故事。
　　也有尝试结合两个模式的影片，比如《生化危机》，虽然一个系列下来每部电影的内容设定以至于节奏基本差不多，都是同一个女主换个场景打丧尸，但情节还是有一定延续性的。
　　遗憾的是这电影改自游戏，故事比较单薄，世界变得异常简单，只剩下女主、丧尸、保护伞公司，其他都不存在了，想来想去好像噱头就五个字：美女会打架。
　　而且是春夏秋冬都只穿裤衩的长腿大美女，这是为米拉·乔沃维奇定制的女性电影，观众很大程度是喜欢看她，换一个人就未必能成功。
　　事实也证明这一点，随着女主颜值下降电影口碑也一路下滑，最后一部都快不及格了。
　　《太平号》玩不了这个，这不是为某个演员定制的电影。
　　关键是有那么多好题材好故事，为什么非要回头炒冷饭，而且很可能吃力不讨好。
　　丁嘉洛提出一个问题：“您现在反过头再拍丧尸片，会不会被人诟病创新不够？”
　　苏长青不在乎这个：“电影类型就那么多，同题材貌似都一回事，但毕竟是不同的故事，爱情片的内核也都一样，可发生在不同的男女身上是不同的悲欢离合。”
　　李奥附和：“就是，希区柯克玩了一辈子惊悚悬疑，谁好意思说他没创新？众口难调，即便苏导继续拍艺术片，也会有人说他曲高和寡脱离群众，这个没法迎合所有人。”
　　这事不好和希区柯克比，不同导演不同的道路规划，不过大多数导演经常换题材倒是真的，每部电影玩不同花样，拍得好坏另论，至少显得有进取心，也就是媒体经常描述的：寻求自我突破，求新求变。
　　问题是，之前的题材已经拍得足够好了吗？
　　其实重复才是更冒险的事，有本事把一个题材像希区柯克那样玩到极致的导演凤毛麟角。
　　不过《僵尸之地》目前只是大家闲聊的一个话题，苏长青既没有写剧本也没开始和美国方面沟通立项。
　　可这个发展趋势牵涉大家的利益，仍谈到了合作模式。
　　苏长青的态度很明确：“我说的所谓合作，是在他们的地方用他们的演员拍他们的故事，资金和主创还得是我们自己的，咱们不是去打工的。”
　　其实这个模式和目前与知更鸟的合作差不多，但好莱坞门槛要高许多，牵涉到投资甚至工会等等方面，要谈的问题很多。
　　李奥很振奋：“只要是咱们的团队主导，那我就可以跟着您从欧洲到北美南征北战了。”
　　西门雄则有些遗憾：“我还等着在《太平号》续集里演丧尸呢，就我这块头，在丧尸里也能混个一官半职吧？”
　　他在《太平号》了饰演壮汉，为怀孕的妻子挡丧尸，最终也变丧尸了，如果真拍续集，倒是可以回归。
　　这主意乍听起来挺有意思，可仔细琢磨就会发现，一旦失去了人性光辉，再出场的壮汉很可能毁掉之前的形象，这也是很多续集口碑差的主要原因o，人设改变太大。
　　其实下部电影是明年的事了，今年还剩下三个月，只能完成《钢琴教师》，不过相关的洽谈恐怕得开始了。
　　在古堡农庄度周末还是很有意思的，晚饭后大家到葡萄园边乘凉，将马灯挂在树上，一伙人半躺在木椅上喝红酒。
　　葡萄园有上千亩，白亮亮的月光下一眼望不到边。
　　清风吹拂，带来阵阵葡萄清香，不知名的夜鸟在空中鸣叫。
　　赵庄主说酿酒的葡萄虽然个头小籽多，糖分也不大，吃起来甚至有点苦，但仍能招来大量的鸟，每年被啄坏不少，现在不用鸟来除虫了，这些鸟也算是波尔多地区一大害。
　　西门雄看着赵庄主嬉皮笑脸：“波尔多没有好鸟。”
　　李奥用数码相机拍了不少照片，构图和光影很有文艺复兴的感觉。
　　苏长青出了个主意：“趁着正好在法国，你可以给阿佳妮拍一套写真，巴黎、波尔多甚至瑞士乡间都可以拍，不妨横跨古今时空，古装时装都有，我想这样的合作应该很精彩。”
　　李奥闻言一拍大腿：“好主意，我怎么就没想到！”
　　阿佳妮嗅觉敏锐，新片发布在即，先出本写真无疑可以预热市场。
　　她的兴趣也被调动起来，而且马上两眼放光地提了个要求：“您公司那位首席服装师正在为我设计服装，那就麻烦她将拍摄写真考虑进去，款式和色彩最好东方特色的基础上也能适合欧洲背景环境。”
　　这个应该不难，其实《星球大战》和《冰与火之歌》的服装以及部分场景也大量融合了东方元素，一点也不违和。
　　一晚上大家都饶有兴趣地为写真集出主意，阿佳妮与苏长青合作拍片的同时，由东方摄影师为其打造写真，于是建议加进去的东方元素越来越多，最终完全打破了地域和时空。
　　“从您创办京歌时我就在想，”丁嘉洛似笑非笑看着苏长青：“咱们的文化部门也应该给你颁个什么勋章，这年头最热衷推广中国传统文化的好像就是您了。”
　　“我只是做了些微不足道的小事。”

第三百零九章 带钢盔的机灵鬼
　　第二天所有人都起了个大早，薄雾中的太阳发着柔和的白光，仿佛戴了柔光罩。
　　大家穿着工装，挎着篮子兴致盎然地进园采葡萄。🧺🍇
　　其实波尔多葡萄园和世界其他地区许多葡萄产区一样，八十年代就开始普及自动化，早已经小型机械采摘，拿篮子进场不过是手工捡漏好玩而已。
　　阿佳妮对这个很感兴趣，乐颠颠跟着丁嘉洛边找边采，不一会就走进雾中。
　　西门雄磨洋工，采了几串就躲到一边偷懒了：“这有什么好玩的，我十几小时飞机火车的，时差都不让倒一下。”
　　以前在法国读书，他不止一个假期在这混的，对这调调早没兴趣了。
　　苏长青就知道跟着这懒鬼肯定没错，于是两人躺在一个小丘上感受清晨大地的宁静，晒着还没出来的阳光。
　　“大哥，您知道什么是上杠杆吧？”
　　“略知一二。”
　　他说的应该是金融杠杆，简单来说就是把投资资金抵押给银行，借来更多钱追加到投资中去。
　　这是赚大钱的捷径，也是倾家荡产的亡命路。
　　有人炒股会炒到一分不剩，多半是上了杠杆。
　　比如有一百万本金炒股，操作得还不错，这时银行甚至会主动找上来：“大款，我再借给您一百万好不好，资金多了才能赚大钱。”
　　于是大款心动了，上了一百万杠杆，打算撬动更多的利润。
　　不过银行为了控制风险，也会要求授予特殊情况下平仓的权力。
　　流年不利大款遭遇了股票暴跌，当损失达到百分之五十时，银行没给他等待反弹的机会，果断平仓收回了一百万，于是大款本金全亏，一分钱都没了。
　　“你是说这次有人要上杠杆？”
　　“我姐说祥云在泰国、新加坡、菲律宾、印尼四战，进出时机都无比精准，几乎是利润最大化离场，法国、英国、德国几家银行都愿意提供资金给我们。”
　　果然一见血，嗜血的都上来了。
　　这次危机是索罗斯的量子基金引发的，其实他们自己的钱并不多。
　　量子基金六十年代成立之初只有几百万美元，经营了三十年规模达到了六十亿，平均年利润百分之三十，口碑非常好，于是上杠杆发动了这波金融袭击。
　　他们上杠杆比较狠，一开始就是十倍，这意味着亏百分之十就会倾家荡产，所以从最弱的泰国搞起。
　　两个月来东南亚一再得手赚了几百亿，于是重新上杠杆组织千亿资金攻击香港，虽然失败损失了些钱，不过又在韩国补回来了。
　　最终量子基金袭击俄罗斯，和老毛子血战到两败俱伤，一路被去杠杆，最终倒亏五十亿。
　　量子基金巨额亏损一蹶不振，亚洲金融危机后没多久就垮台，三十年神话终结。
　　不过量子基金只是索罗斯手上五个基金之一，之后这人还四处发动了不少金融袭击。
　　祥云基金成立时间虽然短，贵在目标明确发展神速，目前规模将近四十亿，已经达到量子基金本金的三分之二。
　　不过毕竟是个新基金，虽然战果辉煌，但口碑信誉远不如量子基金，银行能给的杠杆比率不会太高，两三倍就不错了。
　　“我姐说是否上杠杆内部分歧很大，已经赚了大钱，这四十亿美元相当于海南省全年GDP了，要是上杠杆都亏光了……”
　　“你姐什么意思？”
　　“我姐听您的。”
　　“这帮家伙是想让我为杠杆背书？”
　　西门雄支起胳膊侧躺看着苏长青：“其实也不是背书，这么多钱亏了谁都赔不起，大家只是不够放心，想要一颗定心丸。”
　　苏长青说对了泰国危机爆发时间，这些人连面都没见过就听他的话南征北战，只能说够贪财，也说明丁嘉洛和西门樱的信誉以及组织能力不错。
　　钱是她们筹来的，基金是苏长青授意组建的，真要是血本无归肯定得背锅，丁嘉洛对聚会的真正目的只字不提，可能怕吓走了他。
　　以丁嘉洛的性格肯定是赞成上杠杆疯狂一把的，不然也不会急着安排这次见面。
　　其实苏长青是赞同上杠杆的，基金成立之前就对丁嘉洛和西门樱说过，这事很有把握，能上多少杠杆就上。
　　那时银行并不信任这种新机构，大家有胆子也弄不到杠杆，现在情况不一样了，赚了十几亿，再上杠杆却开始患得患失。
　　“好，我心里有数了，如果晚上表决的话，我支持上杠杆。”
　　这本身就是一件疯狂的事，畏畏缩缩的话当初就没必要干。
　　“好，我听大哥的，到时候也赞成。”
　　西门雄又躺了回去：“大哥。”
　　“有话就说。”
　　“等会我和你们一起去接胡笳。”
　　“没问题。”
　　“大哥，我知道您一直想找胡笳把之前的钱结清了，”西门雄胳膊又支了起来：“可我很了解她性格，莫名其妙地任性，又挺幼稚的，未必肯收，别在这闹得难堪，那就不好了。”
　　看来还是不缺钱，几十万说不要就不要了。
　　苏长青了解西门雄，他不会轻易挑起自己处理不了的话题：“你到底想说什么？”
　　“我的意思是，”他犹豫了一下：“我姐的意思和我一样，咱们能不能干脆把胡笳的钱投入祥云基金，您和她打声招呼就行，不管要不要，反正以后都是她和祥云的事了。”
　　其实苏长青也在为难这事，大家见面其乐融融叙叙旧是比较容易的，可真要谈起还钱来，就有可能尴尬不愉快。
　　“你们这个主意不错。”
　　不管这是西门雄还是西门樱的主意，的确不错，如果胡笳到时候推辞，那就说把她的钱投资丁嘉洛管理的基金，以后她们两个人结账，不关苏长青的事了。
　　祥云基金是合法注册的，把闲钱投资了很合理。
　　“我也觉得这主意不错，不过您可千万别说是我出的。”
　　鬼点子多半是西门樱出的，这是把烫手山芋扔给了丁嘉洛，西门雄当然不希望她知道。
　　既然对大哥有贡献，他顺便提了个要求：“大哥，我一直有演一把丧尸的瘾，如果您再开拍这题材的片子，能不能给我安排个角色？”
　　“没问题。”
　　“最好是头领一类的。”
　　“有头领一定给你安排头领。”
　　“好，没有头领的话就安排个命硬耐打的。”
　　“那我给你安排一个戴钢盔的，不容易被爆头。”
　　带钢盔的机灵鬼丧尸西门雄，一定很帅气。
　　上午十点多，苏长青和西门雄、丁嘉洛到了波尔多火车站。
　　西门雄在葡萄园摘了不少小雏菊，硬是分了一半给苏长青。

第三百一十章 恐怕没那么简单
　　送上自采的小野花，显得亲近，还有点小浪漫。
　　三年多不见，胡笳发型变了，着装风格变了，不过面貌却没有任何岁月痕迹，眼神还是那么清澈，显得无忧无虑。
　　见面没有任何尴尬，大家原本就是老朋友，甚至入乡随俗互相拥抱一番。
　　“你也没长高啊。”苏长青几乎脱口而出。
　　胡笳有些讶异：“我为什么要长高，都几岁了。”
　　“我听说你去了马提尼克岛，据说那座小岛是一个可以让人长高的地方。”
　　“是吗，谁说的？”
　　胡笳看上去健康快乐，比国内还阳光了些。
　　她这状态的确挺好，苏长青却负疚背锅了三年。
　　“我也忘了哪个混蛋说的。”
　　丁嘉洛撇了撇嘴。
　　其实她也不算做错，既然胡笳不辞而别，那就把她发放到天涯海角去，让苏长青更加愧疚，这是朋友的本分。
　　胡笳微笑打量着苏长青：“你一点也没变。”
　　“怎么可能，进步了许多。”
　　回古堡的车上，四人相谈甚欢，西门雄感叹：“感觉就像回到了四维创业之初，只可惜不是在北京的胡同里。”
　　胡笳笑道：“四维发展到今天已经回不去了，不过我们坐在一起并不难。”
　　苏长青也觉得惬意，一切不愉快似乎已经烟消云散。
　　阿佳妮一上午手工采了不少葡萄，加上其他人的成果有一百多公斤，赵庄主给她凑到一千公斤，号称亲手采了一吨。
　　这一吨葡萄可不是凑着玩的，赵庄主说要为阿佳妮定制一千瓶特酿赤霞珠，算酒庄送她的礼物。
　　礼物？
　　恐怕没那么简单。
　　苏长青后来才知道昨天晚饭后赵庄主就和她以及李奥谈妥了，不但亲手酿酒，还要全程纪录。
　　所以李奥拍下了阿佳妮采摘、手工筛选去梗以及将葡萄入罐发酵的劳动过程，这就算她亲自酿了一千瓶酒。
　　这当然不仅仅是一个好玩的手工体验活动，之后将如何商业操作、炒作，赵庄主和阿佳妮恐怕已经有了初步计划。
　　这一吨葡萄酒汁很可能会和其他的酒液混合，最终化身为十万八万瓶纪念款红酒，一瓶卖千元也不算贵，但这已经是一笔价值上亿的生意了。
　　或许这就是丁嘉洛不顾一切促成阿佳妮来度周末的原因，她和哥哥随即策划好了这一切，操作起来行云流水。
　　后来李奥的话证明了这一点：“我只随身带了一台相机，凑巧赵庄主有一套挺专业的摄像设备，我也就顺手给他们拍了。”
　　哪来的凑巧，这套摄像设备恐怕是特意准备的，家庭日常使用没人会买这种大家伙。
　　既然如此，那么之后拍写真也一定会有图玛城堡的画面，进一步彰显二者关系之紧密，同时宣传一波。
　　这套路也太深了，全都是生意。
　　见到胡笳下车，正在院子里忙着筛选葡萄的阿佳妮很热情地迎上来：“这不是我们逃亡的公主么？”
　　胡笳主演的《公主的决断》是与阿佳妮的知更鸟公司合作拍摄发行的，她显然看了这部电影。
　　而且胡笳名义上也是通过与知更鸟公司的合作项目来到法国的，至于阿佳妮是否进一步了解其他事情，那就不得而知了。
　　苏长青想起昨天丁嘉洛说古堡里有公主等着他搭救，不知是不是一语双关，不过胡笳显然不需要别人搭救，大家都误解了许多事。
　　胡笳很主动热情地拥抱了阿佳妮，居然学会了说奉承话：“您是我见过的最美的女人。”
　　阿佳妮则翘起大拇指回了句中文：“牛逼。”
　　胡笳吃惊地看着苏长青：“你教了她什么？”
　　昨晚阿佳妮问中国人怎么夸别人很棒，苏长青喝了一晚上红酒有点晕乎，于是翘起大拇指示范了一下：“牛逼！”，没想到她学会了。
　　一伙人被逗得哈哈大笑，阿佳妮知道被作弄了，上来给了苏长青一拳。
　　后来胡笳问苏长青：“你和阿佳妮什么关系，敢明目张胆地带着她到波尔多度周末？”
　　苏长青谨遵阿佳妮教导，隐私概不外泄，一口推得干干净净：“一点关系没有，我原本只打算带李奥、周兰花来的，是丁嘉洛和她哥出于商业目的邀请了阿佳妮，你没看他们都酿上酒了。”
　　“我感觉你们很亲密。”
　　“哪有，那是你的感觉，一起工作比较熟悉而已。”
　　“真的？”
　　“当然真的，我从来不和女演员拉拉扯扯，你还不知道。”
　　胡笳对此的确很了解，瞪了他一眼：“是么？”
　　午餐后赵庄主聘请的专业餐饮外包团队到了，开始布置晚上的招待会，在古堡的院子里摆放了两排长桌，铺上雪白的桌布。
　　这样的招待会酒庄每年都要搞一两回，届时客人们的活动范围很广，工人们也很有经验，将电线一直拉到外面的葡萄园里，架起临时灯架。
　　丁嘉洛和西门雄都帮忙阿佳妮做酒去了，苏长青则和胡笳蹓跶到葡萄园里散步。聊了这三年的生活。
　　“其实我想来巴黎学习已经有段时间，当时关于我们的负面传言也不胜其扰，所以走时有点负气，就没和你打招呼。”
　　胡笳已经很坦然，一点也没有遮掩的意思：“当时我们分手时间不长，可能是我太敏感了。”
　　分手？
　　她连分手这词都顺口说了。
　　苏长青可没认为两人之间存在分手。
　　对同一件事，两人的理解和感受显然是不一样的，苏长青认为那是一段还没开始的恋情，而胡笳则可能当作初恋了。
　　关系平平淡淡，招呼都没打一声，能算确定了恋情吗？
　　这不好说，对胡笳来说苏长青整天去人艺找她，拍《公主的决断》每天去现场陪着，那就是追求。
　　而且前后也有大半年，大家都看着呢，怎么能算没事？
　　何况还牵了手呢。
　　至于负面传言，苏长青压根就没注意，而胡笳显然比较上心。
　　“我太麻木了，考虑不周，所以这些年拍电影也从不触碰感情题材。”
　　苏长青给自己找了个大台阶。
　　何止不触碰感情题材，他这几年拍的电影里没有出现丝毫爱情的味道，这个有目共睹。
　　过去的已经过去，胡笳说她在巴黎一边继续舞台剧实践，一边攻读了戏剧学硕士，刚毕业没多久。
　　“听起来过得快乐而充实，接下去什么打算？”
　　“当然是回国，我出来就是半工半读完成进修的，现在毕业了当然回去。”
　　真是个上进的孩子，不过以她的家庭状况，不需要半工半读吧？
　　苏长青从没听她提起过想出国读书的事，看来互相的了解真的很肤浅。
　　另外胡笳的那些狐朋狗友恐怕没想到她有一天会回国，不然也不至于对苏长青信口雌黄，故意令他难堪。
　　这是个好机会，苏长青趁势说了：“你也是的，怎么会搞到没钱读书，当时你投资四维九十多万，现在已经两千多万了。”
　　当时这些钱苏长青算她投资了《太平号》，占比不小，票房分了不少。
　　阳光下胡笳侧过头仰望苏长青，盯着他看了许久：“我当时没说是投资四维的。”
　　她当时的确没说是投资，把钱扔下就远走法国了。
　　“当时我说是。”
　　“没人逼你非掏出这么多钱。”
　　“作人一是一二是二。”
　　胡笳看着他淡淡地笑：“既然你这么说，那咱们回国后再好好算账吧。”

第三百一十一章 谁是真正领头羊
　　胡笳说她回国后准备回人艺工作，继续从事舞台艺术。
　　在法国学了一大堆理论，有些不满足于表演了：“如果可能的话，我想导戏，排一出好话剧，然后全国巡演。”
　　这真是一个亏钱的好主意，无论现在还是未来，舞台剧都是小众，真要干这个几年就能败光那两千万。
　　和珅和大人王钢目前二婚没多久，新婚妻子前两年去美国进修，学会了搞舞台音乐剧，今年回国后也像胡笳一样排了一出戏，目前仍在演出中。
　　据说还没出北京已经开始亏，在苏长青记忆中好像最终血亏了几百万，这个教材胡笳回国了可以去见识一下。
　　当然也有干成功的，比如陈佩斯，离开央视小品舞台后开始搞喜剧巡演，前后演了几百场，凭口碑和实力真就把钱挣了。
　　老朋友要干一番事业也不好泼冷水，回国后有的是人给她泼，泼到透心凉。
　　苏长青倒是好奇她再回人艺的决定：“既然打算回去，当初何必辞职，请个长假不就好了。”
　　胡笳瞟他一眼：“世事难预料，有什么区别吗？”
　　苏长青是故意说的，显得这事和他一点关系没有。
　　九十年代一度流行停薪留职，鼓励个人创业，干不好还可以再回去，也算是支持市场经济的一大灵活举措，运气好的话能为单位空出一批编制。
　　这一时期人艺的管理制度改变很大，招收的一大批演员，关系只是挂在那，并不用去上班，也没在剧院演过戏，胡军、陈晓艺等就是如此，每年交管理费就是了。
　　花钱挂靠的演员大多是冲着人艺的牌子，虽然长年累月在外面的剧组工作，但提起自己是人艺的还是有种荣誉感和归属感。
　　也有的只是为了解决户口等实际问题不得不挂靠，毕竟当时得有个正经接收单位才能落上北京户口。
　　而对于人艺来说，挂靠明星的名气也提高了剧院的声望，明星名气越大，给剧院交纳的费用也越高，创收是这个时代许多事业单位的基调之一，何乐而不为？
　　从人艺的这个转变也可以看出舞台剧有多冷，不然也没必要低下头赚这个钱。
　　胡笳不是打算挂靠，而是准备正经再入职，要走走得干净，要回也回得彻底，有些人一出生就实现了就业以及不就业的自由，她就是其中之一。
　　对于胡笳的家庭隐私，诸如她妈到底死没死，苏长青并不关心，遛达差不多了，他很认真地伸出手：“希望你的新戏能排成功，也希望有一天与四维再次合作。”
　　胡笳成熟了不少，如果是几年前一定会较真地掰扯舞台剧和四维没有合作的空间，现在只是微笑着握手：“希望。”
　　所谓的成熟，也就是磨平棱角吧。
　　傍晚六点过后客人陆续前来，酒庄都地处偏僻，每年搞活动交通不便，波尔多市有专门的租车公司提供服务，将住在市区的外地客人一波波送来，结束后再接走，古堡外很快停了上百辆车。
　　除了当地一些名流，这些人大部分都是酒庄老客户，一小半是东亚面孔，今天招待完了明天就在市里开订货会，祥云的人杂在其中苏长青也辨别不出来。
　　这是西方喜闻乐见的社交方式，并没有宗旨，都端着酒三五成群地聚集占据一个角落，海阔天空地漫谈。
　　赵庄主陪同下的阿佳妮绝对是全场明星，似乎所有人都有话想对她说。
　　苏长青离她远远的，免得应酬。
　　丁嘉洛已经联系好了祥云的人，七点时在三楼苏长青的房间碰面，这么一大群人里消失十来个是不会引起注意的。
　　不过苏长青还是提了要求：“和他们说清楚，聚会控制在二十分钟内，不要就任何问题扯皮，也别问多余的问题。”
　　这次大家见面不是搞辩论的，这么高端的会议废话少说，只做最重要的决策，再说苏长青也没法满足别人的好奇心，回答一些没法回答的问题。
　　比较麻烦的是胡笳，寸步不离地跟着苏长青和西门雄，等会得想办法将她支开一会。
　　邀请胡笳前来果然不够明智，她指着一个天蓝色休闲西装的三十岁左右的男人说：“那个人我认识，是我高中同学高妍的哥哥，目前好像在伦敦搞贸易。”
　　西门雄装傻：“是么，我不认识。”
　　“你怎么会不认识，高妍和我们一起玩过。”
　　“我不认识他哥哥。”
　　“你也认识。”
　　“时间太久了，我记不清了。”
　　“还有那个女的，感觉很面熟，想不起在哪见过了。”
　　“大众脸吧。”
　　西门雄偷偷对苏长青做了个摇头擦汗的动作。
　　六点五十时苏长青带着胡笳加入了阿佳妮的庞大聊天群，与大家寒暄几句后就偷偷溜走，把她扔那了。
　　七点钟苏长青准时回到自己房间，里面十一个男男女女已经在等，有几个坐在床上椅子上，见到他都站了起来。
　　“苏导演好。”
　　“苏导演好。”
　　“久仰苏导演，今天终于见面了。”
　　……
　　苏长青感觉自己像是突然进了一个剧组。
　　或许这就是个剧组，今晚讨论的是祥云接下去的剧情走向。
　　加上丁嘉洛一共五个女的，基本对半，大家年龄都不大，最大不超过四十。
　　这些人全都会中文，部分人北京腔还很重，出国不会太久，而且一个个气质沉静，没有王硕那档次大院子弟的浮躁气。
　　刚才见到的那个高妍哥也在，与西门雄站在一起。
　　时间不多，丁嘉洛快速为苏长青作了介绍，其实也没法都记住，这只是个礼貌程序，能记住姓什么就不错了。
　　穿白色真丝衬衫，看上去精明强干的陈女士首先问：“为什么不狙击香港，目前以量子基金为首的几大基金已经进入，香港只有七百亿储备，是挺不住的，这事无关道德，我们不赚这个钱别人就全拿走了。”
　　这话倒也没错，仓库被人打开了，守不住还不如自己也参与抢点，至少肥水没全外流。
　　她又补充：“我们在韩国等一个月了，香港恒生开始暴跌，这里一半以上的人赞同入市。”
　　这是见猎心喜，对苏长青的决定开始质疑了。
　　苏长青点点头：“或许这事无关道德，但事关成败，我认为量子基金在香港必败，上面不会坐视香港被劫掠一空，必定倾全力救市，这个你们应该能打听得到消息。”
　　果然有人说：“的确听说上面动了储备。”
　　有人随即质疑：“加上储备也未必扛得住。”
　　“我相信上面，”苏长青示意大家找地方坐：“量子基金必败，这个很快就可以验证，没必要争论，总之谁要趟香港浑水，可以自己拿钱去试试，祥云继续等韩国放血。”
　　没人表态，既然苏长青说得如此肯定，没人愿意拿自己的真金白银去试验。
　　只有两把椅子，丁嘉洛给苏长青搬来一把，其余人要么坐床上要么站着。
　　清瘦的灰西装男士站了起来：“一直以来先生的消息源非常精准，我们佩服有加，祥云与量子等基金步调完全一致，有时甚至先行一步，似乎与他们有某种协调，所以大家才一再追加投入巨资。
　　可这次您却与他们的决策完全相反，但又非常笃定下一个目标是韩国，为什么会这样，难道还有更高级别的力量在干预这次危机？”
　　言下之意很明显，到底是什么力量在背后主导这一切，祥云和量子谁是真正的领头羊？

第三百一十二章 就像供着财神爷
　　历史是真正的领头羊。
　　苏长青连日利率和年利率怎么换算都搞不清楚，实在不好意思说量子基金浪得虚名。
　　量子基金当然厉害，过去三十年间资产从几百万发展的六十亿，这个有目共睹。
　　不过他们在亚洲这波金融危机中虽然赶了个早集呼风唤雨，最终却破产出局，这之后就没啥好吹了。
　　国内某些人基于对资本的狂热崇拜，以及看空中国发展的仇恨心态，之后二十年始终觍着脸吹捧索罗斯，也是瞎了心瞎了眼。
　　会搞事却难以自保，吹得再厉害也是土流氓，也就能欺负一下村里的小孩，碰到狠茬就被打出翔。
　　清瘦的灰西装男好像姓杨，苏长青没有正面回答，只淡淡道：“你问了个我没法回答的问题，不过还是刚才那句话，香港是个试金石，对错一个月后见分晓。”
　　一个月后国际炒家们在香港损失惨重，祥云基金隔岸观火独善其身，这些家伙到时候将更加难以理解为什么苏长青洞若观火。
　　有人叹道：“还得等一个月，那么攻击香港前后就是两个月，之前打掉几个国家总共才两个月，看来真的很难啃。”
　　不是难啃，而是会崩牙。
　　白胖白胖穿白衬衫的刘先生站起来，嗓音有点中性，声音却挺大：“我完全信任苏先生的判断，祥云别盲动，就在韩国等候，另外还建议对棒子上杠杆！”
　　丁嘉洛赶紧提醒：“小点声！”
　　棒子自古就是苦逼货，有点倒霉事通常少不了它，而且往往是最悲催的那个。
　　这次也不例外，危机虽然发生得晚，却后来居上成为失血最多的国家。
　　这是个利润大头，的确该上杠杆。
　　西门雄立刻附和：“我同意上杠杆。”
　　丁嘉洛看了苏长青一眼：“我也同意上杠杆。”
　　一位黑裙女士立刻也站起来，有点激动：“我认为该慎重，上杠杆风险很大，涉及每个人切身利益的事最好投票表决。”
　　国际几大银行伸出橄榄枝，祥云内部对上杠杆意见不一致，这几天吵得厉害，支持与反对基本五五开。
　　“开什么玩笑，金融投资这种事可以通过大家举手表决来决策？”
　　“如果您认为不用表决就可以上杠杆，麻烦说出理由，这也不是玩笑，几十亿资金呢！”
　　虽然早说了别作无谓辩论，可两拨人还是争了起来。
　　原本苏长青考虑过尊重大家意见，作样子表决一下，同意上杠杆就算了，不同意再强行上，谁要继续哔哔就请他退出。
　　现在看着大家争论，他改了主意。
　　表个屁决，不能惯出坏毛病，经营这种事听大多数人的意见基本赚不到钱，别说真理原本就掌握在少数人手上，其实这事的成败就取决于他一个人，何必浪费时间玩虚的。
　　争论很激烈，涉及巨额资金大家都不再淡定，沉静的气质也有些不纯了。
　　“好了。”
　　苏长青拍了一下手，所有人安静了下来。
　　“我理解诸位的心情，”他逐一审视在场的人，最终道：“不过上杠杆这事没必要在保守和激进之间做选择，我的意见是先与银行接洽，谈好合作条件，资金可以备而不用。”
　　西门雄：“对。”
　　所有人都目示他别插嘴。
　　苏长青继续道：“至于最终上不上杠杆，还是那句话，香港是试金石，它挺住了咱们就在韩国上，如果没挺住，说明我判断失误，祥云基金可以解散了。”
　　房间里鸦雀无声，没人敢表态。
　　这让人如何表态？
　　反对是没道理的，苏长青说得有理有节，并没有蛮干。
　　赞同也不敢，香港没挺住就解散祥云，今后不赚钱了？
　　搞投资谁都有判断不准的时候，祥云又没吃亏，何必如此绝对。
　　高妍哥发言了：“我赞同苏先生关于杠杆的思路，宁可备而不用，也不能用而不备，这波金融风暴早晚会过去，其实我和大家一样更关心未来祥云基金的发展问题。”
　　这人很明智，避开了不利话题，直接谈之后祥云的存续。
　　苏长青曾经对丁嘉洛说过，这波金融风暴一过祥云就解散，大家各回各家各找各妈。
　　可攻击的亚洲国家相继沦陷，难道结束后祥云真的解散？
　　这些人的财富全都短期内暴涨，至少都是上亿美元起，贪欲彻底被激发，如何舍得解散。
　　更舍不得的是与苏长青的联系，他们彻底调查过，这人看似没背景，但发展之路非常奇特，又好像背景极其深厚，无论走到哪、干什么，都如有神助。
　　这些人的出身决定了他们异常地相信两个字：关系。
　　无论苏长青背后是什么样的关系网，既然通过祥云与他搭上了线，那就决不能轻易扯断。
　　苏长青没在祥云中投入资金，只是抽成利润，即便抽得偏高，也得养着他，就像供着财神爷。
　　最关心祥云存续的是丁嘉洛，她也立马敲边鼓：“大哥，国际货币基金组织已经介入，这波生意可能很快会结束，接下去祥云何去何从，您得给大家点信心。”
　　这波危机离结束还早，亚洲地区也就包括台湾在内的中国真的没事，等轮完了日本，对祥云来说就结束了，后面硬刚俄罗斯的事当然不参与。
　　苏长青不愿意直接筹资入场，所以才推出丁嘉洛和西门樱组建祥云。
　　她们也很精明地隐身幕后，为了避开欧洲以及米国的监管，基金是在库拉索通过人头离岸注册的。
　　库拉索是加勒比海南部的一座小岛，属于荷兰的自治领，有点像加勒比海上那个能让人长高的法国殖民地马提尼克岛。
　　几个月来，募集、操作几十亿资金已经让丁嘉洛重度上瘾，为了继续拥有这个权力，她是最不愿意解散的。
　　苏长青其实已经考虑过，祥云还是要解散，他不是金融内行，以后没法继续玩这个。
　　不过这一大笔巨额资金没必要散了，可以另外组织起来干他了解的事，而且已经有了目标。
　　他没有明确表态，但还是给了一颗定心丸：“事情得一件件做，先处理好资金打好韩国这一战吧，至于祥云后续发展问题咱们到时候再说，届时大家如果仍信任，那我就想办法安排这些资金。”
　　大家都振奋起来，站起来想鼓掌，苏长青制止了：“该说的已经说了，十几分钟过去了，都散了吧。”
　　所有人都很听话，纷纷过来与苏长青再次握手，然后依次离开：“谢谢您百忙中抽空见面。”
　　有的人还是不放心：“苏导，韩国之后是不是就结束了？咱们另想出路？”
　　“以我的判断没那么快，恐怕后面还有硬仗，大家稍安勿躁。”
　　“苏先生，您保重。”
　　……
　　人都走了，最后剩下西门雄和丁嘉洛。
　　丁嘉洛也有不放心的事：“大哥，祥云之后的管理问题，您不会撇开我吧？”
　　“到目前为止你干得很好，只要称职就继续干下去吧。”
　　归根结底这笔资金是他们圈子里的，还是自我管理比较好。
　　“谢谢大哥！”
　　西门雄松了口气：“这些人也不知怎么想的，有些话我们传达就是不信，非要见大哥一面……”
　　说到这他脸色突然僵了。
　　苏长青猛地回头。
　　“祥云？”胡笳似笑非笑站在门口：“刚才那些人凑在你房间里干什么，开会？”
　　不是有人在三楼楼梯口守着么，她怎么就进来了？

第三百一十三章 电影毕竟是一种商品
　　第二天下午苏长青一行离开了图玛城堡，临走还被赵庄主硬塞了几箱最好的红酒，搞得像是下乡打秋风似的。
　　这要是能再杀几头鸡鸭拎着就完美了，苏长青会把它们挂在飞机后头，飞越大半个法国，吹出真正的法兰西风味。
　　西门雄一起搭飞机到巴黎，在剧组混了两天回东京了，临走恬不知耻地代表日本人民欢迎阿佳妮访问日本。
　　阿佳妮都蒙了，问苏长青：“他代表日本人民，那日本到底是不是一个独立国家？”
　　这是个很深刻的问题，问得很有水平。
　　胡笳还要在城堡耽搁两三天，然后与丁嘉洛一起离开波尔多，一个飞汉城，另一个过些日子飞北京。
　　所以赵庄主也不是随意请胡笳前来，她学成就要回国了，借着招待会告别。
　　昨天晚上胡笳不太高兴，她倒不在乎什么祥云，也不在意苏长青说大家凑在一起谈谈理财赚钱，而是介意居然刻意避开她。
　　尤其是西门雄傻子居然还装傻，说不认识高妍哥。
　　这个的确有点过分，其实没必要太紧张。
　　然后胡笳偶然间注意到丁嘉洛与一个男人前后脚上了楼，就在诧异的功夫，又见西门雄跟了上去。
　　这是搞什么名堂？
　　再接着苏长青把她扔阿佳妮聊天群里也跑了。
　　“即便成立基金第一次见面，也用不着鬼鬼祟祟，竟然还在楼梯口设了岗。”
　　丁嘉洛办事还是靠谱的，让赵庄主的一个亲信守着楼梯。
　　这个岗起了作用，胡笳被挡了几分钟，一直到会议结束，只听到三人最后几句对话。
　　苏长青打了个哈哈就过去了：“只有这样鬼鬼祟祟的，才有干大事的气氛。”
　　胡笳显然没有关心这些事情的心思，当时生一会气，骂了丁嘉洛和西门雄几句也就过去了。
　　不过她回国之初香港保卫战硝烟正浓，国内介绍国际游资的文章很多，结果还是再看到了，吃惊之余特地去荷花胡同找了苏长青：“我刚刚在报纸上看到介绍，祥云基金有几十亿资金，而且在国际金融圈已经小有名气，这祥云就是你们的祥云吧？”
　　看来赚完钱就解散基金的决定是正确的，时间长了肯定臭名昭著。
　　这事不好瞎否认，苏长青需要她配合保密，只能认了：“正是我们的云，是朋友的话就不要和别人说。”
　　胡笳更吃惊了：“几十亿美元资金，哪来那么多钱？”
　　“我哪知道哪来那么多钱，只是跟着凑热闹玩的。”
　　“这些人……算了不说了，你导演干得好好的，为什么背地里还操纵一个大规模基金？”
　　这个苏长青就敢做不敢当了：“我没有，别瞎说，是丁嘉洛在操纵。”
　　“胡说，嘉洛操纵基金，你操控嘉洛。”
　　“哪有？”
　　“那天在波尔多我听得清清楚楚，嘉洛希望你让她继续主持工作，那种讨好的口吻我记忆很深刻。”
　　“我认为你理解有偏差，不是那么回事。”
　　“你还说她目前为止干得还不错，只要称职就继续干下去云云，那种努力平淡实际仍居高临下的口吻我也记忆深刻。”
　　“我如果不承认，你会揭发我么？”
　　“我们是朋友，怎么会干那种事，再说也没违法。”
　　“那我就不承认。”
　　胡笳因此半个月没理他，苏长青也乐得清净。
　　《钢琴教师》拍摄越来越顺利，全员进入工作状态后进展神速，预计十月二十日左右能结束。
　　《天龙八部》已经制作完成，不过香港九七版《天龙八部》九月开始在大陆上映，同题材撞车了。
　　苏长青让四维发行部门配合四维广告公司投入大量资源与各大电视台博感情，加上剧集本身卡司超强，制作精良，最终将档期定在九八年新春期间。
　　错开几个月，也算照顾手足之情了。
　　不过北京、浙江、湖南电视台的采购部资深主任都表示了类似观点：“或许这是个分水岭，国内制作更优良的剧集将逐渐淘汰劣币。”
　　苏长青让杜可可剪辑了几个广告宣传片段，从十二月起就开始陆续投放：“预热一下市场，只要观众感兴趣就会积累期待。”
　　另外花钱作这些广告也能为《天龙八部》招来更多冠名广告，四维广告公司和电视台很乐意操办这种事。
　　而十月一日《黑天鹅》在国内上映，有威尼斯金狮、最佳新人以及穆沐的超人气加持，开局相当不错。
　　从九月底开始，穆沐和柳雨菲都在配合《黑天鹅》宣传，效果很好。
　　穆沐成功从人气偶像向演技派转变，好评如潮，而柳雨菲第一部作品就获得国际大奖，话题性也十足，四维发行部门开足了马力在各种报纸杂志甚至网络论坛里拍马屁带节奏。
　　黄杨在电话里说：“观众的观影热情很高，就像看好莱坞大片似的，《一路顺疯》下个月能有这一半的热度我就满足了。”
　　艺术感十足的惊悚片能有这个效应，苏长青还是很满意的。
　　黄杨目前在组织新的剧本，他和苏长青商量暂时不考虑电影了，还是先搞电视剧，这个市场更大更成熟，其实他原本就更喜欢拍电视剧。
　　苏长青本想建议他看看英国的《两杆大烟枪》，然后改出一个国内版本，让四维旗下的男演员全部参演。
　　这部电影后来在国内翻拍过，叫《疯狂的石头》。
　　可上网一查这电影在英国才刚刚开拍，那只好往后推了，正好黄杨可以搞电视剧去。
　　姜导的《鬼子来了》也已经有新闻了，中谊两兄弟去现场探班，与姜导一言不合起了冲突，差点打起来。
　　至于张导似乎消失了，一点新闻也没有，可能是下乡搞调研了。
　　苏长青也作了市场调研，不过不是乡下而是好莱坞。
　　大卫·兰道对他的《僵尸之地》很感兴趣：“您的《太平号》作为一部亚洲商业片，在北美的成绩是相当不错的，我想美国人会喜欢在美国闹丧尸的电影。”
　　而且美国人也喜欢漫画风格的电影，好莱坞大量电影是漫改作品。
　　至于更进一步的问题得把剧本写出来再谈，其实苏长青只需要他们愿意发行，其他的不需要过多插手。
　　尤其不需要资金，合资又他们发行，那就和给他们打工没多大区别了。
　　另一个非常赞同苏长青拍米国闹丧尸的是梅露兰·多拉，已经承诺协调拍摄，因为影片中会出现华盛顿的一些著名场景，甚至有暗示总统车队被袭击的画面。
　　她一直对苏长青跑到欧洲拍《钢琴教师》不太理解，不止一次说过：“老欧洲已经没落，对您的电影事业发展没有进一步帮助，与阿佳妮的合作是走回头路。”
　　甚至怀疑他只是对德裔美女特别感兴趣，才硬是与阿佳妮拍电影。
　　搞艺术当然是欧洲强得多，苏长青明白梅露兰·多拉的意思，别迷失道路把自己拍成小众导演，电影毕竟是一种商品。
　　无论都怎么想的，只要支持《僵尸之地》这个题材就行，于是苏长青在收尾《钢琴教师》的拍摄工作之余，开始一点点攒新剧本。

第三百一十四章 令人兴奋的事
　　在电影拍摄的间隙，李奥为阿佳妮拍了一套写真，场景主要集中在巴黎和波尔多。
　　这恐怕是第一本有导演的写真集，而且是国际名导，拍出来的效果不错，很有电影质感。
　　不过写真没有如大家建议的那样去瑞士拍摄，阿佳妮日常住在那，不愿意展示与自己真实生活相关的一面。
　　陈锦为她设计的服装由柳雨菲带来了，中式结合了鲸骨裙以及克里诺林裙，大量使用深色丝绸，效果极佳，无论对哪的人来说都是充满异国情调。
　　不得不说陈锦的学习能力很强，应该花了不少时间研究西方服饰，这样的设计不容易，稍不留神就不伦不类。
　　阿佳妮非常喜欢这些服装，进而要求定制一些现代日常款，古老东方对欧洲意味着华贵神秘，很符合她的口味。
　　从国内明星高端定制拓展到国际，这无疑对陈锦的事业既是挑战也是帮助，苏长青有点后悔没带她来巴黎工作，可以直观感受一下外面现实在流行什么。
　　所以接下去去米国拍戏，不能再让她错过锻炼的机会。
　　柳雨菲十月十五号带着国内航空公司的三个飞行员来的巴黎，不过达索公司牛皮吹爆，延误了内装工期，得十月底才能交接。
　　即便如此她还是如期来了，正好让三个飞行员接受培训，其实三人都是执飞超过两千小时的成熟民航飞行员，开这种小型飞机很容易，上手摸熟练就行了，以后就是他们轮流为苏长青服务。
　　学了两天以后其中一个飞行员就对苏长青说：“这飞机上手很容易，起降最短只需要五百多米跑道，和我以前开的军用机差不多。”
　　看来这猎鹰还真是私人机中的战斗机了，每一次出行都如同出征。
　　《钢琴教师》十月十九日就拍摄完毕了，苏长青一边拍一边就将胶片就地冲洗了，然后拿回国做后期。
　　原本打算最后的配音来法国做，不然就得将有台词的演员都召北京去。
　　结果阿佳妮建议还是在中国做，反正有台词的演员也不多，到时候工作旅行相结合，都去北京玩玩就是。
　　如此也好，就算兑现了邀请她中国游的诺言，虽然苏长青也记不清是否有这个诺言。
　　既然飞机接收在即，也只好等，何况柳雨菲得留在这交接，总不能撇下她坐民航回去。
　　胡笳前几天就回北京了，她早早就买好了票，没必要等着搭便机。
　　得知胡笳又与苏长青重新联络上了，柳雨菲很严肃地提醒：“哥，咱们在这事上必须得有底线，现在国内基本都知道你和穆沐一对了，可千万不要乱来。”
　　国内基本都知道？
　　好像有点言过其实，苏长青可没张导当年那么高调秀恩爱。
　　柳雨菲入职四维后与胡笳打过一段时间交道，也听过传闻，虽然苏长青都否认了，可还是有些不放心。
　　“这可和在国外胡来不一样，您得掂量清楚。”
　　胡来就是胡来，能有什么不一样。
　　不过这事苏长青还是心里有数的，他哪敢再招惹胡笳，两人四年大学同学，又一起工作了一年，不来电就是不来电，长再漂亮也没用。
　　他有自知之明，也很了解胡笳是那种眼睛里揉不得沙子的人，和她在一起就得过一种极其自律的生活，这个上辈子没做到，事实证明江山易改本性难移，这辈子好像做得更差。
　　这事苏长青还是认真的，难得向柳雨菲保证：“这个不用担心，我不会作死。”
　　吃回头草的确是作死，胡笳肯定会清算他对日对美对法外交关系，那恐怕将是个非常难堪丢人的过程，八幡晴美翻起脸来不好惹，梅露兰·多拉也不是善茬，闹起来后果难料。
　　不过倒是可以从此洗心革面，往德艺双馨方向迈进了。
　　“您一直在作死，别再故意作死就行，知道什么叫故意作死吧？”
　　“自杀。”
　　“哥，您难得态度这么好，吓着了？”
　　《僵尸之地》写得很顺利，拍摄完成后进度更快，毕竟是商业片，而且是天马行空幻想性质的题材，苏长青写起来得心应手，前后十天就大概写完了，细节可以继续丰满。
　　某种程度上说，苏长青比大多数美国人更了解他们的趣味，毕竟这是个移民大杂烩国家，随着人口变化一直在变化中，而他知道发展改变的方向。
　　《僵尸之地》台词和情节都充满黑色幽默，与《太平号》的严肃截然不同，几乎戏谑了人类所有美好情感，甚至对生命本身都缺乏尊重。
　　但这很米国，一种绝对的自由。
　　苏长青与伍迪·哈里森通了电话，询问是否愿意合作。
　　与一年内横扫了欧洲三大电影节的导演合作，没有犹豫的必要，伍迪·哈里森想都没想甚至没问剧情就同意了。
　　“接到您这通电话真是令人兴奋的事！”
　　苏长青把剧情大概介绍了，演过《天生杀人狂》的“个性硬汉”很喜欢这调调，两人当即拍板合作。
　　不过具体档期还得后续确定，协调筹备需要时间，冬季也不适合拍这个公路片，大概得明年三月开机。
　　苏长青有生日那天开新片的习惯，这些年一直如此。
　　伍迪·哈里森心情不错：“我等您进一步消息，预祝我们合作愉快。”
　　《僵尸之地》主演是四位，伍迪·哈里森是男二，是年龄最大的一位。
　　另外三个角色都是青少年，最大不能超过二十，这种漫画风丧尸电影的目标观众群是年轻人，角色自然也得选择同龄人才能增加代入感。
　　男主是个胆小的宅男学生，当年是杰西·艾森伯格饰演的，《僵尸之地》是他的成名作。
　　算起来他现在正好与剧中人物年龄相仿，而不是后来快三十岁时扮嫩。
　　杰西·艾森伯格也是苏长青喜欢的好莱坞男星之一，代表作是《社交网络》、《惊天魔盗团》等。
　　尤其是主演的《惊天魔盗团》，与一众好莱坞大牌合作，其中也包括伍迪·哈里森，这片子全球票房将近四亿美元。
　　现在他还籍籍无名，应该在百老汇的某个剧团里跑龙套，外型是否适合再参演《僵尸之地》，得去米国见了本人再定。
　　至于剧中的姐妹花，恐怕只能另外选了，这片子提前十几年拍摄，两个女演员目前恐怕都还是孩子。
　　姐妹花的姐姐美艳动人，妹妹看上去清纯无辜。
　　说到美艳，苏长青首先想到安吉丽娜·朱莉，目前还没啥名气，在好莱坞混三线。
　　说到清纯，谁又能比安妮·海瑟薇，现在还没出道，年龄想必够小。

第三百一十五章 从此争分夺秒
　　苏长青的飞机买得迟，型号比阿佳妮的更新，不过外观倒是看不大出来，主要更新了电子和动力系统。
　　机身上喷涂了黑色英文名称“第四维度”，正好寓意时间，以后做事可以争分夺秒了。
　　“有些事没必要争分夺秒，比如性与死亡。”
　　窦惟如是说。
　　十月的最后一天苏长青和柳雨菲乘“四维号”离开了巴黎，回程十小时，柳雨菲大半时间都在睡觉。
　　这些天她累坏了，达索位于巴黎郊区的客机总装工厂比较偏僻，每天开车来回就得三小时，内饰监工验收、整机试飞接收、连飞行员上机实际操作她都跟着，确保法方各方面工作最终到位。
　　飞机这玩意出厂千万不能有问题，掉下来也是争分夺秒，三包都没意义。
　　获得了国际大奖，主演的电影正在公映，她不在国内享受关注与赞美，却跑来巴黎整天和工程师们打交道，精神世界与众不同。
　　“我喜欢，我愿意。”
　　好吧，千金难买你愿意。
　　周末苏长青硬拉着柳雨菲去了趟波尔多，阿佳妮拍摄写真之余也让她休息两天。
　　结果她一直在打电话，除了飞机的事，还操心《黑天鹅》在日韩的发行工作，满世界不够她忙的。
　　“你对卖电影的上心程度，恐怕比拍摄时高了不止十倍。”
　　“您也注意到了，真难得。”
　　苏长青看着她侧躺的背影，很佩服她对自己人生道路的坚持。
　　“只能说每个人生存的乐趣不一样吧，希望她真的享受忙忙碌碌的乐趣。”
　　回到了北京，苏长青随即投入《钢琴教师》的后期制作。
　　进北影厂的时候冯导《甲方乙方》刚制作完成不久，两人在楼道里碰上了。
　　“苏导可真是神勇，这转眼间就又做了一部，兄弟们实在是汗颜。”
　　“冯导不也忙着呢么，要汗颜咱们一起汗颜。”
　　苏长青这两年剧本创作过程中有许多心得，尤其是东西方文化的不同，必须弄明白了才能写得好。
　　比如刚才冯导这句话放在东亚三国，只要调整一下用词，语意是可以通用的。
　　但一个欧洲人或者米国人，在赞扬完别人后加一句我非常惭愧，恐怕会令听者愕然：“好奇怪的话，这是和我在攀比吗？”
　　苏长青相信冯导说这话没有攀比的意思，只是通过自我贬低来奉承人，这是东方人的客套方式，
　　冯导自我定位非常明确，从之后的发展就能看出来，虽然他也是能导能演能编剧的多面手，而且都拿出了成绩不错的作品，但从没有参加过欧洲三大电影节，非常理智。
　　简单说就是对自身能力的判断很客观，不掺和不擅长的事。
　　这个说起来简单，其实能做到的人并不多。
　　实际上两人的选择各有成功之处，两年后冯导成为中谊兄弟公司唯一的签约导演，而后凭一己之力撑起了这家公司的门面，最终成功上市，他自己也变现了几个亿。
　　只能说每个人都有各自的道路，不好评论高下。
　　就像苏长青对冯导拍的东西感兴趣，他对苏长青拍的题材也不感冒，二人之间并没有互相羡慕嫉妒恨的必要。
　　所以相比较张导、姜导，苏长青反而与冯导更容易成为朋友。
　　不过苏长青不太愿意和京圈的人走太近，保持点距离大家都更舒服些。
　　他寒暄了几句就想走，没想到冯导突然问：“胡笳回来了，您知道吧？”
　　两人之前都是混人艺的，人头都很熟。
　　胡笳回来后没几天就再次入职人艺，似乎从未离开过，只是去法国换了个发型。
　　苏长青与胡笳的事当年只在四维和天演有传闻，在人艺二人是关系要好的同学，从未流露过关系不一般。
　　冯导肯定不知道二人有纠葛，不然他这种八面玲珑的人绝不会当面提起。
　　苏长青自然也就一副很坦然的样子：“知道，我们在法国见过面。”
　　冯导开始兜圈子：“《甲方乙方》拍摄的时候，徐帆和刘倍听说您威尼斯又获奖了，高兴得不得了，回忆起当时拍摄《模特队》的时光都十分怀念，还念叨着当时的三大女主缺了胡笳，不然也来片子里客串个角色，那就齐了。”
　　当年《模特队》是刘倍、胡笳、徐帆主演的，也获得了捷克卡罗维发利国际电影节水晶球大奖和意大利都灵电影节的特别大奖。
　　冯导兜圈子肯定还有话说，苏长青呵呵笑：“看来胡笳错过了一个演出机会。”
　　果然冯导接着道：“胡笳回来了，徐帆她们一直叫着要接风，配音期间都不敢喝酒，现在结束了，咱们找个时间坐坐吧。”
　　一代目苏长青看过冯导的回忆录，其中有很长篇幅描述人际交往。
　　九十年代初没钱，冯导应酬都是混吃混喝，后来和王硕成立了公司赚了点钱，手头才宽松点。
　　王硕交待他：“以后但凡吃饭喝酒一定要抢着买单，公司全额报销，花出去的钱以后都能挣回来的。”
　　多么朴素的认知，透着时代局限性。
　　九十年代末期，北京的餐饮市场一度畸形，一桌酒菜数万元不稀奇，抢着买单是有可能下血本的，九六年赵丽蓉老师的《打工奇遇》可不是开玩笑。
　　虽然花了不少冤枉钱，不过冯导也因此尝到了乐趣，终于在酒桌上挽回了些面子。
　　这酒未必是为胡笳接风，苏长青还记得去年《甲方乙方》研讨会，冯导送他出来，问起过海外发行的事，看来还没死心。
　　对方这是求办事，拒绝了得罪人，再说与昔日的合作伙伴们聚一聚也是人之常情，同样没有拒绝的道理，苏长青痛快地答应了。
　　《甲方乙方》想要海外发行，这个忙还是帮得上的，牵线搭桥而已。
　　苏长青是不看好发行前景的，这种片子老外都未必看得懂，成不成让冯导自己和鬼子、棒子以及老外去谈，到时候心会死得彻底点，不留任何遗憾。
　　冯导很高兴：“那我让刘倍去安排，咱哥俩好好喝一顿。”
　　苏长青故意沉吟了一下：“都是人艺的朋友吧？”
　　冯导心领神会：“都是人艺老朋友，王硕最近身体不好，就不叫他了。”
　　王硕这一两年脾气见长，动不动一副睥睨众生谁也看不上的样子，酒桌上有他在容易破坏气氛。
　　“把葛忧叫上吧，我们在威尼斯喝过几晚上。”
　　葛忧刚主演完了《甲方乙方》，和冯导关系很好，两人之后合作了很多年。
　　“行，我把他叫上，就这一两天聚，我提前通知您。”
　　目送冯导离去，苏长青想起《甲方乙方》里那句著名的台词：“1997年过去了，我很怀念它。”
　　《甲方乙方》奠定了冯氏喜剧的风格与招牌，此后的《没完没了》，《不见不散》、《一声叹息》、《大腕》、《手机》、《天下无贼》等等，冯导一年一部贺岁片，可以说构成了一代观众的美好回忆。
　　不知多年后冯导是否还有空怀念1997年这些遥远的、求爷爷告奶奶的日子。
　　苏长青在四维中穿梭，没必要怀念什么，他倒是更急于争分夺秒把手头的电影结束了，然后迎接更有趣的未来。

第三百一十六章 我飞越半个地球
　　《黑天鹅》票房十月二十二号时已经破亿，之后加映进入了十一月，预估最终票房能达到一亿七。
　　这成绩相当不错，比《送行师》高了很多，创造了苏长青影片本土票房纪录，基本和引进的一些好莱坞大片齐平了。
　　不过档期与十一月上映的《一路顺疯》撞上了，好在两部片子类型、风格完全不一样，未必互相影响多少，何况《黑天鹅》放映已久，逐渐进入收尾了。
　　另外《黑天鹅》在北美开始公映，首映式时苏长青只好暂时放下《钢琴教师》，带着穆沐和柳雨菲去共襄盛举，这是发行协议的一部分，主创人员得到场配合宣传。
　　现在有了四维号，来回方便了许多，不过加起来三十多小时的空中飞行也够无聊的。
　　好在飞机内很安静，如同飞行的宾馆，基本不影响休息，回来后马上就可以投入工作。
　　“所以好马配好鞍，这飞机就是个保证我好好上班做事的工具。”
　　洛杉矶当地媒体给予《黑天鹅》很高的评价，尤其是穆沐和柳雨菲细腻传神的表演。
　　有一个影评话糙理不糙：“这是专业演员会跳舞，而不是舞蹈演员用她们修长的大腿在电影里插一脚。”
　　米国是仅次于阿三的歌舞片大国，歌手、舞蹈演员跨界出演电影的很多，不过通常在专业之外的表演部分能力不足，能唱会跳不一定会演。
　　《黑天鹅》并不是当歌舞片拍的，不是因为需要跳舞才选了两个芭蕾舞演员，而是这个故事正好适合穆沐与柳雨菲才特别制作，侧重的是表演，这方面做得特别好，自然显得出众。
　　另外这片子获得了威尼斯金狮大奖，先入为主也很重要，哪的媒体都是跟风瞎起哄的居多，毕竟独立思考是个费脑子的事，这玩意不是每个人都有。
　　在米国期间苏长青与大卫·兰道以及派拉蒙高层进一步谈了《僵尸之地》项目，双方已经打了几年交道，只用半天就参考法国知更鸟的模式谈成了合作。
　　《僵尸之地》可以由四维拍摄制作，但要雇佣好莱坞演员和工作人员，一个剧组几十号人，除了苏长青自带摄影、化妆和服装，其余全用米国的，不然连工会都会跳出来找麻烦。
　　如此一来就可以筹备了，影片四个主要演员，目前确定了伍迪·哈里森，苏长青在美逗留时间有限，只见到了人在好莱坞的安吉丽娜·朱莉。
　　至于杰西·艾森伯格和安妮·海瑟薇，只能等做完了《钢琴教师》再来一趟亲自寻找。
　　找人的工作没法委托别人，这些人都籍籍无名，指名寻找显得很奇怪，之前向向杜可可指点江山般介绍《来自星星的你》的演员，她就质疑过。
　　安吉丽娜·朱莉正在录制一档电视节目，通过好几个才找到她，见面安排在好莱坞圣莫尼卡大街的一个露天咖啡座。
　　十一月了，户外有点冷，好在阳光明媚。
　　苏长青有些失望，除了独特的嘴唇，眼前的女孩与他印象中那个性感尤物差别很大。
　　一颗没有成熟的苹果。
　　已经二十二岁的安吉丽娜·朱莉身材高挑，染着红色的头发，穿着牛仔背带裤，脸色苍白黑眼圈很重，苏长青差点没认出来。
　　“当其他小女孩梦想着成为芭蕾舞者时，我有点儿想成为吸血鬼。”
　　多年以后安吉丽娜·朱莉如是说。
　　她的确像个吸血鬼，而且看上去没吸饱。
　　这个状态可比四年后主演《古墓丽影》时差太多了，她演古墓里的东西还差不多。
　　四年时间太长了，有可能女大十八变，可苏长青来之前特地上网查了资料，去年她演过一部名模的传记片，算是开始崭露头角。
　　能演模特不应该是这个鬼样子吧？
　　奇怪的是她的脸还有点婴儿肥，那条著名的颧骨曲线完全没有。
　　“想喝点什么吗？”
　　“你就是那个中国导演，”安吉丽娜·朱莉一路快步而来有些兴奋，努力调整呼吸，很感兴趣地看着苏长青：“我认识你，在报纸上看过，今年囊括了欧洲三个大奖。”
　　苏长青点了两杯黑咖啡：“哦？你看报纸？”
　　她这嬉皮形象和看报纸不搭边。
　　“没办法，我得找工作。”
　　看报纸找工作，一副失业模样。
　　“还没有经纪人？”
　　“还在寻找，我在好莱坞找机会找工作，同时也在找一位好的经纪人，一切都在寻找的过程中。”
　　口才不错，把一无所有说得亲切清新。
　　后来苏长青对大卫·兰道说女主准备请安吉丽娜·朱莉，没想到他认识，而且不太同意：“你说的是乔恩·沃伊特的女儿吧，那可是个坏孩子。”
　　安吉丽娜·朱莉的父母都是演员，父亲乔恩·沃伊特是好莱坞著名男星，一辈子演反派的成就不凡，获得过奥斯卡影帝、戛纳影帝、两次金球奖影帝，虽然一生佳作不少，国内观众比较熟悉的似乎只有《狂蟒之灾》中的大坏蛋。
　　好莱坞星二代通常都疏于管教，出了不少坏孩子，也有一些后来改邪归正功成名就，比如安吉丽娜·朱莉和钢铁侠小罗伯特·唐尼。
　　“这孩子早早就与父母闹僵离家出走了，模仿迈克尔·杰克逊，穿着满是钉子的皮夹克，头发也染成了深紫色，酗酒磕药，把自己弄得像个小疯子，据说还是个同性恋。”
　　大卫·兰道说的都是事实，但并不全面，要怪也怪万恶的资本主义吃人社会，怎么能怪美女呢。
　　其实安吉丽娜·朱莉走火入魔的同时也一直很上进，高中毕业后接受过两年正规演艺训练，还干了一段时间模特，勉强温饱的那种。
　　她显然没有沉沦，否则凭这张还没完全长开的脸蛋，混什么饭吃都足够，用不着辛辛苦苦在好莱坞蹲片场。
　　安吉丽娜·朱莉一口就将一杯咖啡喝掉了大半。
　　好大的嘴。
　　“我渴了，昨晚也没睡好。”
　　看得出来，黑眼圈都赶上僵尸了。
　　苏长青又为了她叫了其他饮料，然后将合作意向以及电影剧情大概说了。
　　能与苏长青这个级别的导演合作，大概率意味着出头之日，看得出安吉丽娜·朱莉很激动，但努力不流露，手指一直在自己腿上敲。
　　察觉苏长青注意了，她将手放在小桌子上，乖乖地坐着不动。
　　当苏长青询问是否愿意合作时，她脱口而出：“我愿意，不过您为什么会找上我？我的意思是……您为什么认为我能胜任？”
　　“我看过你的表演。”
　　她目前表演并不多，但毕竟有。
　　安吉丽娜·朱莉又喝了一大口饮料，还是不敢确定，大眼睛看着苏长青：“我是众多面试者中的一个，还是您已经确定由我出演？”
　　“我飞越半个地球来见面，不是和你说着玩的。”
　　“我知道您的《黑天鹅》昨天首映，我正打算这两天去看呢。”
　　“好吧，我是顺便来找你的，不过只要做到两点，这角色就是你的了。”
　　“不用试镜吗？”
　　“我脑海里已经有了。”
　　“那我该做什么？”
　　“把头发留长，恢复原来的颜色，丧尸世界里没地方染发，这颜色的头发也死得快。”
　　安吉丽娜·朱莉作了个无奈的姿势：“这是电视台让我染的颜色，他们希望我保持叛逆、我行我素的形象，其实我本人喜欢粉色和紫色。”
　　演员都需要个人设，就像产品介绍。
　　“另外你需要减肥。”
　　这话令安吉丽娜·朱莉有些难堪，也觉得被冒犯，桀骜不驯的本性立马暴露，腾地站了起来。
　　苏长青吓了一跳：“嗯？”
　　毕竟不是傻子，安吉丽娜·朱莉调整了一下呼吸又坐下了：“我并不胖。”
　　苏长青也调整了说话方式：“的确不胖，也很美，但还不够瘦。”
　　安吉丽娜·朱莉面色缓和了，无奈笑笑。
　　苏长青在自己的颧骨位置划了一条线：“你得在四个月内，把这的骨线饿出来。”
　　“不可能，我没有。”
　　“相信我，你有。”

第三百一十七章 不可思议的安排
　　前往米囯的前一天刘倍打来电话，约了晚上给胡笳接风暨庆祝苏长青一再获奖。
　　“我知道您不爱应酬，就安排两件事一起喝了，要不咱们分两顿？”
　　苏长青可以想象刘倍在电话那头呲牙笑的表情。
　　审美变迁真是很难预料的事，九十年代末如果问卷调查影坛美女，刘倍和徐帆肯定榜上有名。
　　然而二十年后再看她们的作品时，那种怦然心动的感觉却没了，反而挑出一堆毛病。
　　只能说后来百花齐放，见多了就开始挑食了。
　　酒宴设在一胡同里，主打王府菜，也不知道哪淘来的这些奇怪菜色，其实吃的是氛围和派头。
　　房间古色古香，灰砖上的窗棂刷成了红色。
　　大桌子也古色古香，不过桌边的镂花肯定是机器做的，不是老物件。
　　房间里服务员站了五六个，穿着大清宫装。
　　“古代家里丫鬟真敢这么穿，那可是僭越死罪。”
　　冯导指着一屋子丫鬟说：“连累咱们吃饭的都杀头！”
　　一桌人大部分是人艺的，濮存析、何冰、胡军、陈晓艺等人也来了，这些人当年大部分在《模特队》里客串过。
　　胡笳因为苏长青在祥云基金问题上不肯说实话，私下里不搭理他，不过在酒桌上很给面子，一点也看不出来。
　　这类聚会很像同学再聚首，反反覆覆都在谈过去，虽然《模特队》不过是四年前拍的，仿佛已经很遥远。
　　说得最多的当然是当时条件的简陋，《模特队》只有一百万资金，请不起摄影师，是苏长青自己扛着机器拍的。
　　濮存析饰演派出所所长，演出时是在人艺办公室里挂了两面锦旗，他坐在锦旗下，所有的戏都因陋就简。
　　冯导很会照顾人，尤其是对徐帆，简直体贴入微，毕竟是新的。
　　两人的关系虽然没有张导和巩琍当年那么高调，但也基本人尽皆知了。
　　多年以后徐帆的《唐山大地震》入围台湾金马最佳女主，最终居然没拿奖，冯导大怒发文狂怼，像个护妻狂魔，后来他凭老炮儿拿了金马最佳男主，也不去领奖。
　　其实何必，台湾金马、香港金像的含金量还不如银子，没必要太当回事。
　　虽然气氛很不错，不过苏长青还是看出冯导、葛忧、刘倍几个人情绪不太高，有点强颜欢笑。
　　最后冯导对苏长青说了实话：“我前天碰到您没多久就接到通知，昨天现场审片，《甲方乙方》没过审，当场就被毙了，说是思想境界不高，颓废。”
　　这只是个喜剧片，一个小品串烧，以逗乐为目的，谈思想境界好像有点过了。
　　葛忧百思不得其解：“我都懵了，想了两天都弄不明白，咱们这样片子还不至于庸俗、恶俗，怎么就境界不高了呢？”
　　徐帆也说：“就是啊，小钢都检讨两天了，根本不知道从哪删改起。”
　　“我都想以春晚的标准严格要求自己了，可又觉得自己没资格。”
　　苏长青是知道这事的，问题出在王硕身上，把他名字删了，这片子就能过了。
　　冯导似乎还没意识到问题所在，不知道正是铁哥们连累他这个靠电影吃饭的被杀头，叹了口气：“咱这片子和各种敏感话题都不沾边，我想来想去也就末尾的夫妻两地分居有点尖锐，可这段如果删了这电影就得重拍后二十分钟。”
　　这时候纯国产电影投资水平普遍还比较低，《甲方乙方》投资四百万，补拍二十分钟就得再投入百万。
　　问题是谁能确保删了这段就过关？
　　另外这片子冯导没有导演酬劳，得从票房里抽成，影片要是真被毙了那就白忙了两年。
　　虽然知道最终结果，不过这事来龙去脉苏长青并不很了解，只知道九七年之前京圈文化界是王硕在呼风唤雨，冯导是他的小弟，现在好日子到头了。
　　《甲方乙方》后来剔除了他的名字，所有问题迎刃而解，也不用删改了，继续在贺岁档上映，票房不错。
　　而王硕明白大势已去，影片还没上映就黯然去了米国。
　　之后冯导签约中谊兄弟，继续当小弟，拍了十几年贺岁档。
　　一切照旧，京圈不过是换了一个霸主，只能说江湖代有才人出，老拳师压不住阵脚就会被大浪淘沙。
　　至于谁出手把他淘汰了，天知道。
　　这也是苏长青早早就往外走的原因之一，有些动物的领地意识非常强，谁要有心抢他们的一亩三分地，那是会玩命的。
　　这话题一开，一伙人在酒桌上开始分析问题，出各种主意。
　　苏长青不能多说什么，只是建议冯导让韩厂长去问问，稍安勿躁，这时候投资人、制片人比谁都急，事情总会解决。
　　冯导沉默了许久，最后道：“希望是解决问题，而不是解决人。”
　　看来他心里已经明白了。
　　这么一闹冯导没再提海外发行的事，审都过不了，还谈什么发行，他不是姜导，是不可能在不过审的情况下就把片子拿出去想办法的。
　　聚到九点多就散了，胡笳搭濮存析的顺路车走了。
　　苏长青搭刘倍的车，路上他就在想，或许这是最后一次与这些人聚在一起了，未来国内的影视市场格局越来越凶恶，阵营的感觉越来越强，没事还是少招惹不相干的人。
　　在北京这地方，并不是谁都能作朋友。
　　《钢琴教师》是部很安静的电影，虽然看上去是一部与音乐有关的电影，却恰恰在音乐上没有噱头，影片中大量的钢琴弹奏都是古典曲目，并不需要创作。
　　所以窦惟的配乐工作很简单，后期制作得很快。
　　十一月中旬，《黑天鹅》北美票房突破两千万，派拉蒙方面和苏长青都很满意。
　　冯导的《甲方乙方》问题解决了，已经开始准备在平安夜上映，街上出现了巨幅海报，而被解决的人去了米国。
　　下旬时大卫·兰道飞来北京，洽谈《泰坦尼克号》在大陆发行的事宜，初步定档在九八年的四月。
　　对这个结果他并不满意：“我不明白为什么不能给我们定档在今年圣诞前后，谁都看出来这部片子能够带来巨大的利润。”
　　为此他特地了解了定档圣诞的《甲方乙方》，益发认为这样的安排不可思议。
　　有什么不可思议的，很多事不能仅仅从商业上考虑。
　　另外大卫·兰道向苏长青透露了一件更不可思议的事：“我们派拉蒙与电影艺术和科学学院一直保持着顺畅的沟通，据可靠消息，您的《入殓师》和《黑天鹅》很可能同时提名奥斯卡最佳外语片奖。”

第三百一十八章 利润丰厚的生意
　　奥斯卡的评奖机制是是允许一个人同时提名多部作品的，只在表演奖上有所限制，比如同一个人不能同时提名两个主演奖项，但可以同时提名最佳主演和最佳配角。
　　大卫·兰道的话真的令苏长青有些意外，他现在是获奖贤者时间，已经两个月没考虑奥斯卡的事了。
　　奥斯卡金像奖已经七十年历史，苏长青参与的这届正好是第七十届，与今年柏林电影节的第五十届一样凑整。
　　金像奖每年评选颁发一次，凡上一年度上演的影片均可参加评选，这第七十届也是比较令人印象深刻的一届，《泰坦尼克号》大放异彩，对延后全球四个月上映的大陆市场刺激很大。
　　大卫·兰道仍住在北京饭店，很喜欢苏长青带给他的图玛城堡红酒，边摇着酒杯边说：“已经有不止一位电影学院会员向我们透露，他们打算提名这两部电影。”
　　因为苏长青说图玛城堡的酒不错，赵庄主和丁嘉洛都挺认真，在他人还在巴黎拍片时，几十箱各种酒就已经运到了荷花胡同，今天给大卫·兰道拎了两瓶。
　　好莱坞几大电影公司之间当然存在竞争，比的就是票房以及影片获奖情况，派拉蒙当然希望自己发行的影片能有奖项加持，接下去全球发行会受益良多。
　　尤其是艺术片，放映周期很长，好片子全世界几大洲放一圈有可能得两三年。
　　金像奖的评选经过两轮投票，第一轮是提名投票，由学院下属的各部门负责，这个提名投票是记名公开的，所以有很大公关空间，毕竟获得提名就是值得一提的荣耀。
　　紧接着获得提名的影片在学院本部轮流放映，学院所有会员观影之后进行第二轮不记名投票，评选出最终的获奖影片。
　　这个评选结果直接送律师事务所封存，严格保密，一直到奥斯卡颁奖晚会时才现场公布。
　　这一套规则看似比欧洲三大奖严密多了，其实不然。
　　奥斯卡从来都不是单纯以影片质量决定最终奖项归属的颁奖盛典，虽然拥有投票资格的九千多位美国电影学院评委来自全球多个国家及地区，但就像多数选举活动一样，公关是重头戏，是好莱坞颁奖季的一道靓丽风景线。
　　什么是公关？
　　这里的公关可不仅仅是搞好公关关系，更多是指搞定公关关系中关键的人，俗称走后门。
　　天上不会掉馅饼，即便有也抢不过狗，所以为了使旗下影片能获得奥斯卡评委的青睐，每年到了评选季就如同到了发情季，电影公司便会大张旗鼓斥巨资展开公关宣传活动，声势浩大甚至能与米国总统大选匹敌。
　　这可不是说着玩的，好莱坞公关之王是哈维·韦恩斯坦，就是后来性侵多位女星被抓起来的那位大神，当年搞公关真的动用了奥巴驴的竞选团队。
　　哈维·韦恩斯坦瞎搞之余，业务能力是不错的，担任制片人的电影获得过三百多个奥斯卡提名，得过各类项目的小金人约七十座，而且和大卫·兰道一样与中国电影颇有渊源，《英雄》《无极》《少林足球》都是他负责在北美发行的，一度还想拿《无极》冲击奥斯卡，也不知是不是逗凯哥开心的。
　　据估计各制片公司每年投入奥斯卡公关活动资金大约一亿美元左右，想要参与评选的基础费用最少得三十万美元，想提名一个项目得百万美元以上。
　　大卫·兰道说：“有专门的公司操作这些事宜，早就形成了一条完整的奥斯卡公关产业链，我们现在只需要决定投入多少。”
　　行有行规，影片发行涉及方方面面利益，踏上了同一艘船就得齐心协力，苏长青是不能假清高不花钱。
　　这方面派拉蒙吃过很多亏，苏长青印象最深的是当年暑期上映的斯皮尔伯格的战争巨片《拯救大兵瑞恩》，影片在拍摄时就受到广泛关注，派拉蒙负责全球发行。
　　这是这是一部美国的主旋律电影，故事内核装腔作势挺庸俗，但影片传递的人文精神和反战理念，依然使影片获得了无可争议的成功。
　　但在奥斯卡公关上却败给了文艺爱情片《莎翁情史》，这部宫廷爱情喜剧布景奢华服装华丽，再现了莎士比亚时期的英国贵族风貌，虽然也制作精良，但与《拯救大兵雷恩》并不是同档次的作品。
　　制片人哈维·韦恩斯坦投入了数百万宣传费用，为《莎翁情史》获得提名和夺奖造势，除了不停地举行媒体招待会、派对、酒会，韦恩斯坦还发动奥斯卡评委的内部关系，在数千位评委中拉到了不少的选票，这根本已经属于不正当商业竞争。
　　除了做各种传统广告宣传，考虑到并非所有评委都有空去影院观影，于是向评委寄送DVD也是重要的手段，中国观众到了奥斯卡颁奖季，常常能享用到几乎所有奥斯卡提名电影的高清盗版资源，基本都是从制片方寄给奥斯卡评委的DVD中泄露出来的。
　　如果以为仅仅邮寄DVD未免幼稚了，当然还有随同影碟一起附送的“小礼物”，仅此一项开销就可能几十万美元。
　　所以苏长青现在要考虑的是专攻一部电影上位，还是《入殓师》《黑天鹅》两部都花钱，毕竟难说哪块云彩下雨。
　　这没什么可犹豫的，苏长青当即表态：“既然都有机会，那就两部电影都要确保提名，后续走一步看一步，原则是一个都不放弃，资金方面我这不是问题。”
　　虽然他心里清楚《入殓师》的主题要比《黑天鹅》丰满深刻，获奖的可能性更大，可四维又不差钱，何必做选择题厚此薄彼。
　　一部电影仅仅提名也能对票房起到明显拉抬作用，比如仍是哈维·韦恩斯坦经手的《国王的演讲》，起初片方对其票房预期只有三千万美元，当获得了项奥斯卡提名后，预期变成了两亿美元，而最终这部电影的全球票房达到了四亿美元。
　　最明显的就是娜塔丽·波特曼版本的《黑天鹅》，获奖后全球发行的票房超过预期数倍，很多国家都票房夺冠，收得两千万美元以上，娜塔丽·波特曼的片酬也晋级为千万以上。
　　奥斯卡也是一桩利润丰厚的生意。
　　既然是生意，大卫·兰道自然按规矩办事：“这笔费用通常是制片方和发行方共同承担，既然苏先生决定了，我们马上通知公关团队，《入殓师》《黑天鹅》与《泰坦尼克号》的宣传公关工作一起进行。”

第三百一十九章 超热心接盘侠
　　第七十届奥斯卡颁奖礼定在九八年三月二十三日，那时候苏长青的《僵尸之地》应该已经开拍半个月了，正在米国的某个地方取景，参加颁奖礼很方便。
　　不过在奥斯卡之前还有另一个重要奖项也得关注，那就是米国电影电视金球奖。
　　这是米国电影电视届的重要奖项，每年以正式晚宴的方式举行，因为获奖结果经常与奥斯卡重叠，被称为奥斯卡的风向标。
　　另外这个奖除了颁发电影奖，还有电视奖，内容更丰富，权威性不亚于欧洲三大电影节。
　　这一届金球奖颁奖时间也已经确定在九八年的一月十八日，《入殓师》和《黑天鹅》大概率也能获得金球奖提名。
　　所以大卫·兰道建议苏长青早点过去，最好元旦之后就到位，也得准备好参加金球颁奖礼。
　　大卫·兰道还说：“应酬也是我们工作的一部分，不但公关奥斯卡，也得公关金球奖，这个至少得提前半个月。”
　　苏长青不喜欢应酬，但也不能拒绝合作。
　　早点去是没问题的，毕竟《僵尸之地》剧组要筹备，主演还得寻找，外景也要看，但元旦就去恐怕脱不开身，接下去事情很多。
　　首先十二月初阿佳妮会到北京，完成《钢琴教师》的配音工作，再怎么快也得半个月。
　　之后苏长青马上就得去东京，有两件事等着办。
　　一是北海道已经下雪了，但还不够大，高仓健主演的《铁道员》准备十二月下旬再开拍，希望苏长青届时出席开拍仪式。
　　这是神野的年度大作，必须得重视。
　　连西门雄都说：“您再不露面我就把神野改名神龙了，社长神龙见首不见尾。”
　　另外国际资本在香港苦战两个月损失惨重，十一月中旬终于移师韩国，半个月来大量资本疯狂涌入，一路作空韩元。
　　棒子国并没有大棒可以防御自保，顿时被资本利刃劈开一道伤口，鲜血长流。
　　韩国政府一面卖惨求饶，一面向国际货币基金组织求援，但都没用，一个月之间货币价值将被腰斩，几十年积累的外汇被劫掠一空。
　　不过国际资本在香港吃了亏，也影响了银行的信心，祥云最终只上了一倍多杠杆，资金达到一百零六亿，目前操作情况很好。
　　别的基金判断不准，进进出出、观望分析浪费时间，祥云却毫不手软地从头杀到尾，正常情况下将获利二十多亿美元。
　　东南亚金融危机爆发的时候，日本的银行和证券公司不管昔日伙伴死活疯狂撤资自保，以为危机不会波及发达的韩国和日本，结果判断严重失误。
　　在韩国投资巨大的日本银行和证券公司这次没跑成，被堵在韩国任人宰割，纷纷倒闭，危机已经必然波及日本本土。
　　八幡晴美打来电话：“我虽然相信您的判断，却没想到这一波危机如此惨烈，日本还没从经济泡沫中缓过劲，又遭到二次沉重打击。”
　　她也是这波危机获益者，打击越大获利越多，这种爱国话说得多余。
　　苏长青已经命令丁嘉洛十二月中旬开始将资金逐渐抽离韩国，准备进入日本。
　　不过日本将是祥云的最后一战，完成日元杀跌后将烟消云散，改行干别的。
　　在波尔多见面会上，苏长青答应了继续管理这笔资金，金融风暴中能赚的钱已经赚完了，他打算解散祥云就地投资别的项目。
　　如此一来他还要抓紧时间在东京以合适的形式成立一家投资管理公司，为几十亿资金定居做准备。
　　这并不容易，每个国家对产业投资或多或少都有保护，收购神野就引起挺大风波，但那毕竟是几千万美元的小项目，现在是几十亿。
　　其实袭击完了韩国，资本炒家并没有马上进入日本，而是回头杀香港和印尼一个回马枪，非常狠毒。
　　结果在香港再次大败，在印尼虽然大胜，但也引发了又一轮排华浪潮，死了不少人。
　　这种恶心人的事还是不参与了，资金直接留在日本，反而有充分时间作后续安排。
　　丁嘉洛早就问过今后打算干什么，苏长青也早早告诉她了：“准备买楼。”
　　当时她很诧异：“日本经济泡沫破裂六年了，房地产价格一路下跌，现在好像跌到了九一年的六、七分之一了，一点也没回暖迹象，如今再受金融风暴波及，可能会进一步下跌，没有人看好他们的房地产。”
　　目前的情况的确是这样，国际上普遍认为日本经济恢复至少得十年以上，现在时间才过半而已，国际投资和炒股一样，买涨不买跌，更不买死气沉沉的资产。
　　实际上日本经济三十年也没完全恢复，丁嘉洛如果知道这个将更加吃惊。
　　不过房价还是例外的。
　　九一年日本经济泡沫破裂的时候，东京平均房价七万一平米，北京差不多一千元一平米。
　　之后东京房价一路狂跌，最低的时候只有三、四千元。
　　九八年的亚洲金融危机爆发前，东京房价一万元左右，北京三、四千元。
　　之后东京房价又跌到了七、八千元。
　　二十年后，东京和北京平均房价都是五万多元，基本齐平了。
　　如果认为北京的房子可以炒，那么东京的当然也可以。
　　然而二者的情况还是不一样的，九八年北京不能炒，东京才有炒的价值。
　　九八年东京房价八千，北京房价四千，二零零五年东京房价五万，北京才五千，这七年北京没怎么涨。
　　不过之后的十五年，东京房价基本没变，而北京涨了十倍，这才齐平了。
　　所以零五年之前，应该炒东京，有六、七倍的利润上涨空间，炒北京则没利润，甚至可能倒贴利息。
　　“大哥，我听说日本是有房产税的，每年百分之一，以他们目前的经济状况，炒这个可能会亏本的。”
　　丁嘉洛这么想，日本人也是这么想的，所以鼓励外国人投资日本的地产，为他们接盘。
　　苏长青决定接这个盘，而且很热心地接。
　　不过六七十亿美元接盘还是挺吓人的，得有个接盘的好姿势，这次去日本就是解决这个。
　　丁嘉洛也不敢再质疑，得知苏长青十二月下旬到东京，马上表态：“到时候我也过去东京，要做什么我跑腿。”
　　她明白将要成立新机构，倒是把手中的权力抓得很紧。
　　《一路顺疯》十二月一日下映，最终获得票房两千八百万，成绩还是不错的。
　　毕竟十几年后的《人在囧途》也不到四千万票房，二者扣除物价因素的表现差不多，成绩不能和市场大爆发后的续集比。
　　黄杨很满意，安心弄电视剧去了。
　　十二月三日，阿佳妮的飞机到达北京，开启她的中国之旅。
　　今日周一，也是二月一日，期望大家都月票、推荐票支持。
　　剧情即将进入新地图，希望大家喜欢，有意见可以提出来，集思广益，各位看的娱乐文肯定比我多。

第三百二十章 默默竖起中指
　　阿佳妮来之前查了些资料，对北京的胡同、四合院很感兴趣，一度提出这些天就住在荷花胡同，早晚大家互相请安。
　　苏长青没同意，大清早亡了请个屁安，外国的资料也太不靠谱了，写的都是什么玩意。
　　目前住四合院有诸多不方便，现在天冷了，采暖、洗澡都还是自家小锅炉解决，不如大酒店方便舒适。
　　最终阿佳妮一行八人还是住在北京饭店，苏长青告诉她这饭店建成快百年了，最早是法国人开的，可以住进去缅怀历史。
　　阿佳妮觉得奇怪：“为什么让我缅怀，一百年前我爷爷还是个土耳其人，后来才移民到德国，到了我父亲这一代才是法国人。”
　　这可能是个突厥后代，幸好没和苏长青攀亲戚。
　　住北京饭店方便，这有很正宗的川菜、淮扬菜、粤菜，四大菜系有三个，吃饭方便许多，另外也有西餐和日料可以调剂。
　　在威尼斯的那些夜晚，本山子、葛忧吹了不少关于美食的牛，总得兑现一些。
　　阿佳妮这次是工作之行，得专心致志地配音，苏长青没有惊动媒体，也没有通知她在威尼斯交的那些中国朋友，不然都跑来请客招待，应酬起来很耽误时间。
　　到达第二天就开始工作，配音间隙安排活动，苏长青、穆沐以及柳雨菲轮流陪她们游玩故宫、御和园、长城等景点。
　　相比较其他人阿佳妮功课真做了不少，游故宫时指着太和殿兴奋道：“我在《模特队》和《公主的决断》里都看到过这座宫殿，简直太雄伟壮观了。”
　　《公主的决断》里的确拍了太和殿，《模特队》其实是在太庙拍的，普通中国人都未必分得清，她显然也搞错了。
　　《钢琴教师》制作进入尾声，阿佳妮提出送柏林电影节参展：“今年柏林电影节是二月十一日，时间比往年早，我们得抓紧送展。”
　　艺术片获不了奖就大概率亏本，电影工业是相辅相成的，艺术电影和各种评奖相互依存，这是商业规律。
　　该送展还得送，不过苏长青恐怕没时间泡在电影节十来天，元旦后大量时间得待在米国，配合金球、奥斯卡之余还得为《僵尸之地》找演员选外景，进度稍微慢点就赶不及三月初开拍，那么也就无法赶上暑期档。
　　所以他把这工作交给了阿佳妮：“今年我拍了太多电影，年初许多工作积累到一起，柏林电影节的参赛恐怕只能你负责了，我尽力在颁奖礼前赶到。”
　　苏长青将《钢琴教师》列为与派拉蒙合作发行的八部电影之一，并不需要在柏林搞首映式，参展工作比较简单，主要是耗时间。
　　阿佳妮虽然觉得遗憾，甚至有点意见，但也只能这么做。
　　“您应该放慢点脚步，已经是世界上最知名的导演之一，同时也是成功的企业家，为什么将日程安排得如此忙碌，应该慢下来享受生活。”
　　苏长青也觉得自己太忙了，重生五年来基本在连轴转，做的事情比他之前五十年都多。
　　这或许也是一种焦虑，总担心错过什么留下遗憾，连妈妈都说他：“你这个走资派一直在走，歇歇脚都不舍得，我看着都累。”
　　知子莫若母，苏长青的确忙碌并快乐着，一点也不觉累，他的人生就像是二刷的游戏，越玩越顺手，而且开了许多之前没有的副本，变得更加新奇有趣。
　　不过随着成就分越来越高，也越来越缺乏真实感，有时候忍不住想：“或许并不存在重生，我只是在办公室里午睡太沉了，这一切都是梦。”
　　梦醒可就一身憔悴在风里了，于是苏长青变得益发珍惜分分秒秒。
　　奥斯卡的提名，原则上一月一号之后由美国电影艺术与科学学院的下属各部门提出，不过到了十二月中旬基本尘埃落定，获得提名的影片渐渐流出。
　　大卫·兰道又通报了最新消息：“《入殓师》和《黑天鹅》已经确定提名最佳外语片奖，另外您的《入殓师》获得最佳编剧和最佳原创配乐提名，《黑天鹅》获得最佳导演和摄影提名，也就是说您的作品总共获得了六项提名。”
　　两部片子凑了六个提名，苏长青心情真的很复杂，不确定是否应该高兴。
　　当年《霸王别姬》除了获得最佳外语片提名，顾长卫也被提名最佳摄影，只是很少被提及而已。
　　他心里明白除了最佳外语片奖比较有谱，其他提名基本是陪跑，碰上《泰坦尼克号》，别的电影都倒霉。
　　而且大卫·兰道还告诉苏长青：“因为《泰坦尼克号》严重超支，卡梅隆放弃了导演费、监制费，甚至表示发行后的影片分红也可以不要，但编剧费一分钱也不能少，这次公关的一个重点就是确保提名并拿到奥斯卡最佳编剧，所以……”
　　他说卡梅隆因为苏长青那篇《我真的不想坐泰坦尼克》，心灵有点受创想不开，和这事杠上了。
　　所以苏长青的最佳编剧恐怕没戏，而他那两部电影需要的导演调度能力显然没有《泰坦尼克号》大，发挥空间不足，最佳导演也没戏。
　　至于音乐和摄影，有个提名就不错了，下次努力吧。
　　大卫·兰道还说：“好莱坞是没有秘密的，派拉蒙里多得是大嘴巴，卡梅隆抄袭您小说的事好像早就流出去了，这也让他特别生气。”
　　他连涉嫌两个字都不用了，看来好莱坞群众的眼睛都雪亮。
　　其实上次去大卫·兰道家赴晚宴，苏长青就奇怪小李子和凯特·温斯莱特怎么都知道版权转让的事了，这保密水平也太差了。
　　《泰坦尼克号》还要几天才公映，提名情况还没出来，不过派拉蒙预料十项以上提名是少不了的，他们对此很有信心。
　　事实也证明信心有保证，《泰坦尼克号》最终获得十四项提名，拿下十一个奖项，是本届最大赢家。
　　不过卡梅隆虽然拿下了最佳影片和最佳导演，偏偏他最较劲的最佳编剧连提名都没有，更别说获奖了。
　　最佳影片的编剧没有获得提名，这在奥斯卡历史上是首次，只能说电影学院以及那帮会员们不但耳朵好消息灵通，而且正义感爆棚。
　　卡梅隆在家气得狂打布娃娃：“我恨你！”
　　苏长青隔着太平洋默默竖起中指。
　　十二月十六日配音完成，十九日苏长青完成了《钢琴教师》最后的合成工作，这一天《泰坦尼克号》北美上映了。
　　二十一日阿佳妮离开了北京，赶回欧洲与家人过圣诞去了。
　　而苏长青登上四维号，飞往东京。
　　一九九七年真的要过去了，苏长青经历过两次，无所谓怀念。

第三百二十一章 社长辛苦了
　　北海道这几天都在下雪，苏长青的四维号直接从北京飞到了札幌的新千岁机场。
　　当时还没有大陆到北海道的航班，飞行员转述调度的话：“这是大陆直飞札幌的第一架客机。”
　　不知道这算不算荣幸，又不是轰炸机。
　　剧组已经进驻外景地，西门雄来接的飞机，见到苏长青敬了个军礼：“欢迎委座前来北海道视察。”
　　然后一行人三部车，直接前往南富良野町的几寅，这里有个小火车站，很适合拍《铁道员》。
　　雪有点大，前后都是白茫茫一片，公路上能见度不高，车开得很慢。
　　在来的飞机上，苏长青对柳雨菲说了准备在东京成立新的投资公司。
　　这些天要接待阿佳妮，柳雨菲一直留在北京工作，《黑天鹅》的日韩发行都是西门雄在跑，档期被安排到了九八年一月。
　　柳雨菲对苏长青天马行空的做事方式已经见多了，但对在东京成立新的公司仍很意外。
　　“我到图玛城堡时就奇怪，您怎么和丁嘉洛又走近了，原来是这么回事，可这人值得合作吗？”
　　“为什么不值得？”
　　“投机，”柳雨菲想了想：“太精明。”
　　说到投机，这次可是苏长青指挥别人搞投机，这方面没资格说三道四了。
　　“不够精明也就不值得合作了，你不精明吗？”
　　苏长青有足够宽阔的心胸，其实这些年一直把丁嘉洛当作他的吉祥物。
　　想当初他蹬着自行车在北京从南走到北，从白走到黑，四维工作室两个月也没啥起色，最终还是靠老同学黄杨开了张，而真正的转机是丁嘉洛拉着西门雄为他带来了第一部电影的资金。
　　丁嘉洛一直就是金主，今年能在亚洲金融风暴中大捞一笔，也是她和西门樱组织起了祥云。
　　为什么要嫌弃金主呢？
　　即便后来四维与天演分分合合，也是为了各自的发展目标，苏长青想不出排斥她的理由。
　　不过成立新的投资公司和祥云不一样，操作一年半载丁嘉洛就能摸清门道，得避免她和那些金主们飘起来单飞，必须要有强有力的控制措施。
　　如此一来新公司的组织形式至关重要，必须能够了解掌握各项经营业务，最终决策权得牢牢掌握在苏长青手上。
　　苏长青认为柳雨菲就是达成目标的合适措施，她足够忠诚，而且热爱经营。
　　“几十亿？”新公司的投资规模把柳雨菲吓了一跳：：“你合作的都是些什么人，都有几十亿了还这么爱折腾？！”
　　不折腾还能干什么呢，总比混吃等死好些。
　　都已经在飞日本的路上了，苏长青交了底：“外国金融资本进入日本并不容易，虽然九十年代初这里就开放了外资投资信托，但我们这一伙中国背景的巨额资金进入，恐怕通不过审查，即便过了，后续的经营也可能阻力重重。”
　　所以在日本得有白手套，成立本土的信托投资，然后将祥云的资金消化引入。
　　苏长青与八幡晴美谈过这事，八幡家族也不仅仅是做神社生意，其他方面也有涉猎，那么能不能成立一个或者收购一个信托公司呢？
　　现在金融行业哀鸿遍野，破产的一大堆，正是抄底的好时候，她家出手一点也不奇怪。
　　然而八幡晴美没有马上答应，淡淡道：“什么时候到东京面谈吧，我都快记不清您长什么样子了。”
　　这话阴阳怪气的，想谈条件可以直说，和长什么样子有啥关系？
　　不过这个好像也不能怪八幡晴美，上次见面她大谈中日混血的郑成功，与苏长青闹得不太愉快，虽然后来道歉和解了，但已经差不多五个月没见面，关系不冷不热的就想求人家办事？
　　柳雨菲不太赞同与八幡家合作：“哥，您最好离那娘们远点，躲还来不及，为什么还要凑上去？”
　　“搞一个大型信托你以为那么容易？在日本你还认识其他更合适的人吗？”
　　“可以多方面想办法，不能因为一件事于是在另一件事上越陷越深吧？”
　　这话说得轻松，好像不与八幡晴美做这事，苏长青就能轻易脱身似的。
　　“生意归生意，大家也可以仅仅是生意伙伴。”
　　何况这可不是一般的生意，目前已经有六十多亿资金，投资办公楼或者大块闲置土地，尤其是位于东京港区的，升值空间比东京的平均五倍还要高一倍，经营得当的话，八年下来能为苏长青带来纯利分成近百亿，这是千载难逢的机会，岂可错过。
　　“既然这么说，那我是非加入新机构不可了，难得您这么信任我。”
　　苏长青不完全信任丁嘉洛，但也没将这事托付给八幡晴美，这或许是令柳雨菲唯一欣慰的事。
　　剧组就住在南富良野町的佐幌度假村，楼房板板正正，四周挺荒凉，远远看起来一股五十年代苏联建筑的气息。
　　度假村还不错，有滑雪场也有露天温泉，尝试后者需要很大勇气，零下十几度在温泉边宽衣解带不是好玩的事。
　　冬季是这里的旅游旺季，不过因为最近连天下雪，游客并不多，一眼望去空荡荡的。
　　度假村大堂门边有个长廊似的酒吧，剧组所有人都聚在这里等候，苏长青进门时齐刷刷地鞠躬：“社长辛苦了！”
　　苏长青挺喜欢这些人整齐划一的鞠躬动作，过去与大家一一握手：“大家都辛苦了。”
　　他注意到其中有安藤政信，这是北野武工作室的签约艺人，之前主演过《坏孩子的天空》，这次也参演《铁道员》。
　　“安藤君辛苦了。”
　　“社长辛苦！”
　　北野武工作室与神野的合作越来越多，梶芽衣子没有参演《铁道员》，但却加入了北野武的电视节目。
　　这时高仓健在鹿野千津陪同下也从楼梯上下来了，亲自接后辈也算很给面子了。
　　之后两人单独谈了《入殓师》提名奥斯卡的事。
　　高仓健说他也得到了消息，这部影片已经确定提名，而且还是从日本文部科学省官员那听说的：“他们告诉我，文部省有专门的资金扶持这类文化成就，如果愿意接受的话，可以提出申请。”
　　也就是说鬼子文部省愿意花钱走后门帮忙影片公关？

第三百二十二章 惭愧了十五秒
　　高仓健说这笔经费有五十万美元，直接支领，无需报账。
　　苏长青惭愧了十五秒。
　　这几天他正指挥超过六十亿美元资金撤离韩国，静悄悄进入了东京，准备来年拉清单，敲太君一闷棍。
　　国际资本明年初回马枪杀完印尼之后，也不会放过日本，到时候日元会有一波狂跌，祥云还能再赚一笔。
　　一边恶狠狠吸人家的血，一边笑嘻嘻收好处，好意思吗？
　　苏长青想了十五秒，同时也惭愧了十五秒，最终觉得这事他好意思干。
　　“吃你几个烂西瓜有什么不好意思？甭说几个烂西瓜，老子在城里吃馆子不掏钱都好意思！”
　　不过苏长青是不会申请拿这笔钱的，曾经得到鬼子政府的资助，说起来就不好听，以后很可能扯不清。
　　虽然鬼子严谨的口碑目前在国内如日中天，几乎是铁一般不可争辩的定律，苏长青却知道他们做事很不靠谱，别的事不说了。搞公关就被踢爆过许多次，不胜枚举。
　　比如二十多年后的东京奥运会，申办的时候就塞了不少钱，最后闹得大家都下不来台。
　　老是在台上鞠躬道歉，谁和你们瞎扯淡。
　　不过妈妈国不愿意经手的钱，可以让爸爸国经手。
　　苏长青打了个电话给大卫·兰道，告诉他日本国愿意赞助《入殓师》五十万美元公关费，发行方可以来申请一下。
　　钱多好办事，爸爸国有一套受法律保护的收好处费方式，于是欣然就接受了。
　　苏长青把大卫·兰道的电话给了高仓健，让他事务所的人配合办理。
　　高仓健显然没这份心机，也欣然同意了。
　　反正以后谁要提起这笔钱，苏长青是一分钱也没见着，否认三连。
　　鹿野千津配合剧中造型，剪了短发，显得更加清爽精神，也更像山口百惠了。
　　《入殓师》获得戛纳大奖公映后，她曝光量急剧增加，接拍代言之外还参加了多档电视节目，人气稳步上升。
　　《铁道员》中再次饰演高仓健的女儿，力捧之意很明显，已经有媒体称她为“让世界看到更加美好的新一线女星”。
　　然而再怎么捧她都是八幡晴美的人，上次闹不愉快时，鹿野千津甚至打电话谴责苏长青，护主动作很猛。
　　不过苏长青喜欢这样忠诚不二的人。
　　她是八幡晴美锲入神野的钉子，接下去苏长青照葫芦画瓢，也把柳雨菲锲入新的投资公司，这样才半斤八两。
　　晚饭后鹿野千津她到苏长青房间坐了会，谈的都是新角色。
　　《铁道员》可不仅仅是一首终于职守的赞歌，苏长青看中的作品至少也得充满人性光辉。
　　不过鹿野千津在剧中演的却不是人，而是一个灵魂，所以《铁道员》也可以当鬼片看。
　　在北海道一个客流稀少的小火车站工作了一辈子的高仓健就要退休了，某一天一个小姑娘在站台边留下了一个洋娃娃。
　　恪尽职守的高仓健捡回到失物招领处，认真地保管起来。
　　没多久来了个少女，声称是之前小姑娘的姐姐，与高仓健很亲近，临别还吻了他的脸。
　　但却留下了那个娃娃，所以之后还会有人来寻找。
　　在退休的那天，高仓健在工作交接簿上最后一次写下“本日无异常。”。
　　鹿野千津这时出场了，再次来找那个布娃娃，声称是前两个女孩的大姐姐。
　　高仓健热情接待，这个晚上，鹿野千津为他准备了丰盛的晚餐，还穿上了前妻的衣服。
　　这一幕令高仓健想起了亡妻和亡女，第一次跟外人提起死去的女儿和妻子，思念之情难以抑制。
　　沉默寡言男人的爱，总是深刻而隐忍。
　　原来高仓健二十年前曾经有个女儿，出生不久就夭折了，没多久妻子也随之而去，这成了他心中永久的痛。
　　其实依次出现的三个女孩就是他女儿的灵魂，在他工作的最后几天，展现了自己可能的成长过程。
　　故事的结尾，一个神秘的电话打来，女孩又要走了，这次她不但带走了布娃娃，也带走了高仓健。
　　高仓健在退休的那一夜，死在了车站的小屋里，永远也不用离开这个工作了一辈子的小站了。
　　还有他深爱的家，以及他的妻子和女儿。
　　剧情被苏长青改了不少，比如删掉了烂俗的父女相认情节，叙事上也更紧凑，改掉了日剧拖沓的毛病。
　　这部电影原来的导演是降旗康男，早期代表作就是国内观众熟悉的《血疑》，这人非常善于刻画父亲角色，苏长青直接指示新片导演岛正男多向这人学习。
　　这部电影对高仓健有特别的意义，甚至一度认为苏长青为他写了部自传体电影。
　　二十多年前高仓健曾经有过一段婚姻，妻子是著名歌星，不过二人在第一个孩子流产后感情逐渐破裂，离婚没多久前妻去世，他终生未再娶。
　　高仓健对这个未出生的孩子有强烈的情感执念，买了一块大墓地立了碑，每年去祭扫。
　　他甚至对妹妹说，等他死后就魂归于此，与这个有缘无分的孩子长相伴随。
　　可以说这电影映照了他的内心，第一次看剧本时泪流满面，一再对苏长青表示感谢。
　　当年这部电影在日本引起轰动，本土票房就二十多亿日元，折合人民币一亿五左右。
　　苏长青相信剧情经过他的修改，将更加感人隽永。
　　第二天下大雪，开机仪式很有象征意义，苏长青亲自执导两个镜头。
　　一是身穿铁道员制服的高仓健站在无人的站台上远眺，等待火车进站。
　　二是在工作交接簿上写下一行字：“本日无异常。”
　　本日无异常，也算是对剧组未来工作的祝福。
　　导演岛正男问过苏长青是否有意将《铁道员》送电影节，毕竟这需要追加投资。
　　这没什么好犹豫的，虽然这部电影浓墨重彩表现的东方集体主义螺丝钉精神未必受欧洲电影节评委青睐，但可以送蒙特利尔电影节，那的发行订货量比威尼斯电影节还好些。
　　多年以后，中国人发明了平安夜吃苹果，日本人也不遑多让，早早就发明了平安夜吃肯德基。
　　难道认为肯德基上校是圣诞老人刮了胡子潜伏在人间？
　　无论吃苹果还是肯德基，西方人见了都懵逼，但吃苹果是颠覆性的，吃肯德基仍然是文化上的迎合。
　　反正入乡随俗就对了，二十四号的傍晚，苏长青拎着一份硕大的肯德基圣诞黄金套餐去拜访八幡晴美。

第三百二十三章 永远的事
　　丁嘉洛早两天就到了东京，被西门雄安排住在神野的宿舍里。
　　半年前随着《入殓师》上映，有报纸炒作神野被中国人收购，右翼分子跑来拉了几天横幅，闹得员工人心浮动。
　　为了内部稳定，苏长青提高了福利待遇，其中一项措施就是重新装修了员工宿舍，舒适程度不亚于四星宾馆。
　　现在大家往来都住在这，安顿好后苏长青溜了出来，快到八幡晴美家时下车买了肯德基圣诞套餐。
　　受米国宗教文化影响，日本信教人数不少，街上节日气氛很浓，到处都在播放圣诞歌。
　　可到了八幡晴美家楼下，苏长青突然意识到：“给人家神道教的过圣诞节，这也太扯淡了。”
　　好好的一个套餐，在街上给谁都不要，最后只好扔了。
　　八幡晴美见到苏长青很高兴，比电话里热情多了，在门口就给了一个执着的长时间的拥抱。
　　这还真是小吵怡情，分分钟让苏长青体会到浪子回头的乐趣。
　　不过为了显得不是被潜规则，他头两天没再提投资公司的事，八幡晴美也没问。
　　国内没有神道会社能不能涉及商业经营的资料，到日本后苏长青查了不少。
　　根据战后法律，日本宗教团体必须都是私营的，那么这本身就是生意了，日本国民谁都可以开办神社。
　　如果有人想开个神社，自己弄块地建造就行，日本法律规定对于宗教设施不征收固定资产税，几乎没有必须向政府缴纳的费用。
　　如果想提升自己神社的逼格，升级成为宗教法人，那才需要在政府登记，而后接受一定的管理。
　　登记为宗教法人的浅间神社肯定是不能搞三产的，这个管得比少林寺严格，八幡晴美是认证神官，也不能再兼职其他法人。
　　但八幡家可以，他们可以投资神社，当然也可以投资别的生意。
　　可与八幡家合作好吗？
　　丁嘉洛有其他建议，比如投资互联网，她举了孙正义的例子。
　　孙正义是个日本籍韩裔华人，自称是孙武的后代：“我是孙子的后裔，我的的血管里流着孙子的血液，和韩国那些姓孙的完全不是一支。”
　　他的祖籍在莆田，就是后来网上卖假鞋的地方。
　　丁嘉洛说孙正义去年一亿美元买下了雅虎百分之三十三的股票，现在已经价值八十七亿美元。
　　苏长青当然知道这个人，后来也投资了阿里巴巴进了董事局。
　　“所以我们可以关注国内的互联网风口，这笔钱投下去回报会相当丰厚。”
　　丁嘉洛投资了张搜狐，等着纳斯达克上市呢。
　　可苏长青知道两年后互联网泡沫破裂，很多风投的都死了，剩下的之后几年都不死不活。
　　而且国内市场的互联网业发展缓慢，别说目前容不下这么大的资金盘子，七年后也不可能产生十倍的收益。
　　或者说五六年后才是投资国内互联网的最佳时机。
　　苏长青最终还是倾向于投资日本房地产，买下的土地是跑不掉的，别以为抢先一步投资马爸爸就一定会赚钱，也许被他坑了也不一定。
　　历史一旦改变，天知道如何发展。
　　在日本找个白手套可不容易，与其找陌生人合作不如找八幡晴美，衣不如新人不如故，苏长青没道理不信任一个愿意为他生孩子的女人。
　　元旦是日本的新年，一年中最大的节日，也是神社最忙的时候。
　　八幡晴美得去富士山宫本大社主持祭祀，祈求国泰民安。
　　二十七日临走时与苏长青谈了投资公司的事。
　　八幡晴美答应帮忙，她有个堂哥很早就去了巴西，在那经营农场做咖啡生意。
　　“我这个哥哥忠厚本分，与我从小感情深厚，这两天联系过，答应以他的名义成立投资公司或者收购现有公司。”
　　苏长青笑道：“你堂哥不怕我坑了他，挂名是要承担责任的。”
　　八幡晴美眉毛一挑：“而且我对他说了你，以及我们的关系。”
　　这有什么用，男女关系恐怕不能成为信任的基础。
　　八幡晴美补充道：“我以神社资产作了保证，确保他不会有任何损失。”
　　“你向他担保了？”
　　“是的。”
　　这恐怕才是关键，苏长青很感动：“你知道多少钱吗，就敢担保？”
　　“多少钱是您的事，如果辜负我，一元钱也不行，否则多少钱都一样，再说我也相信您的能力。”
　　八幡晴美眼里有股狂热的情感在燃烧，显然愿意将二人的关系进一步捆绑，甚至不惜付出经济代价。
　　“您会辜负我吗？”
　　“当然不会。”
　　“永远也不离开我？”
　　“当然，当然……那还用说……”
　　八幡晴美最终能够继承八幡家，是因为得到了政府的支持，当初是有很多条件的，包括退出演艺界以及日共，应该还有不得与外国人成婚。
　　这个永远在一起透着幼稚和任性，人生漫长而复杂，这才哪到哪就开始考虑永远的事。
　　苏长青也不觉得自己魅力足够大到让别人放弃正常的生活，跟着他偷偷摸摸。
　　对于投资公司，苏长青一度考虑过收购现成的，不过最终决定还是成立一个新的。
　　现在金融市场上愁云惨雾，收一个支持不住的公司很便宜，但也有历史包袱，尤其是日方人员复杂，稍不小心就坏事。
　　成立新的公司人员重新招聘，可以国际化一些，少用日本员工。
　　丁嘉洛和柳雨菲接下去都要留在东京，开始着手进行成立公司的前期调查工作。
　　这波危机下的日元狂跌要到九八年五、六月份才能止住，时间倒是还比较充裕。
　　一月三号苏长青回到了北京，旋即得到阿佳妮的消息，《钢琴教师》提名了柏林电影节主竞赛单元。
　　《泰坦尼克号》平安夜在欧美上映，顿时打动万千少女的心，票房横扫，一时风头无两。
　　苏长青打电话大卫·兰道表示祝贺，没想到他电话里气急败坏破口大骂。
　　长篇大论后苏长青终于听明白了，大卫·兰道已经得到消息，《泰坦尼克号》虽然获得了十几项提名，偏偏没有莱昂纳多·迪卡普里奥的最佳男主。
　　“这些电影学院的会员越来越难以捉摸了，我们以为男女主提名是非常确定的事，没想到竟然这个结果，看来还是公关力度不够。”
　　所以他建议苏长青尽快前去米国：“最佳外语片奖的提名全部出炉了，万万不能像我们一样功亏一篑！”
　　苏长青掐指一算，距离计划中《僵尸之地》开拍的时间不足六十天了，现在许多事都还没确定。
　　另外一月十八号还得参加金球奖，真的必须得动身了。
　　一月八日，苏长青飞往洛杉矶，不过途径纽约时耽搁了两天。

第三百二十四章 所有问题迎刃而解
　　两个月来苏长青一直与安吉丽娜·朱莉以邮件形式保持着联系，持续关注她减肥瘦脸的效果。
　　安吉丽娜认为这不是关注，而是干涉人身自由，很侵犯人权，至少听起来霸道不尊重人。
　　因为苏长青要求她必须每隔一周发来一张正脸半身照片。
　　虽然意见很多，她还是老老实实按时邮发照片。
　　照片不知找谁拍的，反正大部分拍得像是犯事进了局子。
　　这当然让安吉丽娜颇觉冒犯，不止一次气急败坏发牢骚：“我在好莱坞从来没听说过如此令人发指的事情，你这种作法太苛刻了，而且涉嫌违法！”
　　这也没办法，总不能过几个月一见她什么都没改变，到时候是继续用她还是换人？
　　所有的抗议都是矫情，如果真的受不了可以拒演，而不是每次发照片时附加一段牢骚。
　　苏长青感觉自己像个严厉的东方家长：“我这是为你好，别不识好歹。”
　　虽然安吉丽娜后来也获了不少奖项，不过苏长青一直认为她不是个演技出众的演员，过于性感外型限制了角色塑造，颜值带来的商业价值远大过演技影响力，那么开拍之前最好将她最值得称道的一面开发出来。
　　所以苏长青对抗议置若罔闻，安吉丽娜现在只是个新人，没有惊艳的长相，《僵尸之地》也就没必要找她了。
　　好莱坞有句名言：“没有女演员能够拒绝导演。”
　　等以后足够大牌了，再讨价还价吧。
　　安吉丽娜显然没有人设宣传中那么特立独行，那么符合现代女性标杆，为了个人事业的发展选择了委屈求全。
　　苏长青不相信毫无根基的新人能够逼得其他人委曲求全，每个依靠个人努力起家的人成功路上都充满艰辛，安吉丽娜也无法例外。
　　无论怎么有意见，这个方法却很有效，原本就不算胖的安吉丽娜果然一点点又瘦了，尤其是脸上的脂肪薄了一层，一点点接近《古墓丽影》中的形象。
　　所以圣诞节再发照片时，安吉丽娜口风变了，配合节日气氛说了许多感恩的话，情商相当高。
　　这才有点迈向成功的样子，愤世嫉俗叛逆女孩的作风帮不了她。
　　苏长青之所以前往洛杉矶途中先去了纽约，是因为安吉丽娜·朱莉、安妮·海瑟薇以及杰西·艾森伯格目前都在这。
　　安吉丽娜·朱莉目前的主要工作还是平面模特，日前接了一个工作，已经在这工作了一星期。
　　而安妮·海瑟薇和杰西·艾森伯格都还没高中毕业，但已经在百老汇混，正好一起都找了。
　　异国他乡找人可不是件轻松的事，最终苏长青还是耍了滑头，他把安妮·海瑟薇和杰西·艾森伯格的名字给了梅露兰·多拉：“我的新戏打算和这两个新人合作，帮我做个详细的背景调查吧。”
　　梅露兰·多拉现在是分管亚太事务副国务卿的特别助理，干这点事还是很容易的，两天就图文并茂都出来了。
　　安妮·海瑟薇的母亲是舞台剧演员，长年累月演出《悲惨世界》，她也跟着在白房子剧院凑热闹，偶尔上台跑龙套。
　　多年以后安妮·海瑟薇自毁形象不顾一切出演音乐电影《悲惨世界》，就是出于这段早年经历埋下的情怀。
　　十六岁的安妮·海瑟薇看上去就像只精灵，眼睛大得夸张，原本她得三年后凭《公主日记》惊艳世界，现在要提前了。
　　而杰西·艾森伯格则奔波于各戏院跑龙套，同样演一些没有台词类似活动布景的角色，看近照他好像天生老相，虽然目前只是个高中生，却和三十岁时没多大区别，一头棕黑色卷发，阴郁而又闷骚，也算是冻龄。
　　命运非常神奇，其实杰西·艾森伯格与安妮·海瑟薇之前是在同一部不成功的电视剧里出道的，时间是一年以后。
　　现在提前一年出道了，仍在同一部电影里，但这一次会成功。
　　即便电影不成功他们也会成名，毕竟出演了天才大导演的第一部烂片。
　　苏长青首先在剧院排练间隙找到了安妮·海瑟薇，她利用寒假在剧院锻炼跑龙套。
　　美国学生的假期很多，春夏秋冬都有，暑假三个月，寒假从圣诞节开始放，也有一个月，再加上春假、感恩节假期，纽约后来中国春节也放假，一年有半年不用上课，真的很宽松。
　　她们母女一起见了面带迷人微笑的东方导演，就在观众席的后排。
　　与三年后《公主日记》里的小公主比起来，眼前的安妮·海瑟薇有点单薄，还有点黄毛丫头的模样。
　　的确是黄毛丫头，棕黑色头发未经专业打理，发迹还有点凌乱杂毛。
　　苏长青选择西方演员有个人要求，比如阿佳妮是黑发，安吉丽娜和海瑟薇都是棕黑色，目前还没有金发的。
　　梅露兰·多拉是金发，但她不是演员，是苏长青的私人助理。
　　毕竟是东方导演，苏长青外型上还是喜欢选择同时适合东西方审美的演员，这样塑造的角色也能给观众带来更强的代入感。
　　母女俩都不知道苏长青是谁，问话带有明显戒心。
　　“您是如何知晓安妮在剧院参加排练的？”
　　“为什么会选择安妮出演您的电影？电影将在什么地方拍摄，去中国拍吗？”
　　“您之前有什么作品，可以提供给我们作为参考吗？”
　　这也可以理解，安妮·海瑟薇父亲是个律师，母亲除了从事舞台剧表演，还是个成功的歌手，家境相当优渥，戒心也随之大了许多。
　　幸好这时她们的导演认出了苏长青：“OMG，长青叔？！”
　　在欧美人人叫苏长青“长青·苏”，可以当作长青叔，也可以理解为常青树，反正都是好听的。
　　满脸胡子的导演大侄子奔过来热情地握手，说了些仰慕的话，然后将苏长青骄人的战绩对两母女一通吹嘘。
　　于是所有问题迎刃而解，欣喜的母女问了大概剧情，没啥意见就留下了联系方式，约定与制片人进一步详谈合约。
　　苏长青离开时安妮·海瑟薇追出来：“苏先生，我在这部电影里有台词吗？”
　　“当然有，”苏长青笑了，看来小姑娘跑龙套的梦想就是有台词：“有很多台词哦。”
　　与杰西·艾森伯格就更简单了，在百老汇的一家剧院的门口，他一眼就认出了苏长青：“长青叔？！”
　　这个有点神经质的年轻人说话速度很快，唠唠叨叨的，也有着犹太人的精明，对苏长青的合作邀请表现出夸张的感激。
　　于是和安妮·海瑟薇一样留下联络方式，等着签约入组。
　　人员基本凑齐，最终苏长青又应约与安吉丽娜·朱莉见了一次面，说是有好消息与他分享。

第三百二十五章 值得骄傲的事
　　两个多月不见，安吉丽娜·朱莉头发长了许多，也恢复了原本的棕黑发色。
　　为了配合这次广告拍摄的主题，还做成了五十年代款的烫发，看上去端庄许多，只是过于成熟了，比二十出头的实际年龄大了好几岁的样子。
　　“没办法，导演要求我妆扮成这个风格。”
　　上次见安吉丽娜时一头红发，是电视导演要求的，看来她一直就很听导演的话，不然也没法在这行混了。
　　那么定期给苏长青发状态照片却牢骚满腹，恐怕是会闹的孩子在要糖吃，仿佛她付出了多少人格代价似的。
　　这就像商业谈判中的讨价还价，有时候并不是要求更低的价格或者更好的条件，只是通过反反复复确认各项条件，让对方不好意思随意取消交易。
　　见面依旧在咖啡座，一月的纽约太冷了，只能坐在室内。
　　安吉丽娜很兴奋地告诉苏长青，她凭借电视短剧《乔治·华莱士》，获得了这届金球奖最佳女配角的提名。
　　原来她说的好消息是这个，虽然只是电视短剧的女配角奖项，属于金球奖中份量最轻的表演奖，可毕竟是对演技的认可，对新人而言是很好的鼓励和开端。
　　“这真是值得骄傲的事，”苏长青当即起身握手表示祝贺：“我想你的亲友都会为此感到自豪的。”
　　安吉丽娜笑着摇头：“或许吧。”
　　多年以后安吉丽娜撰文写起早年的经历，花了很长篇幅描述少女时代的经历以及导致的自卑。
　　虽然她父亲是好莱坞著名影星，但是父母很早就离婚了，她跟着事业发展并不太成功的母亲生活，到处搬家，颠沛流离。
　　好面子的母亲为了让安吉丽娜获得更好的教育，最终硬是把她送进好莱坞明星子弟中学寄宿。
　　这显然超出母亲的经济能力，最终导致安吉丽娜倍受歧视。
　　她恐怕是学校里最穷的一个，吃用很拮据，穿的衣服都是二手改的，在那种环境中受到不少嘲笑。
　　她小小年纪显然不具备贫贱不移的风骨，即便多年以后对这段经历仍耿耿于怀，或许正因为这些，她对成功有着异乎寻常的渴望。
　　然而当她功成名就之后，却又变得淡然，除了因广告合约不得不背着路易威登的包，身上穿的衣服往往是十几美元的便宜货。
　　按算命的说法，此女命中无缘穿名牌。
　　最令人敬佩的是安吉丽娜献身慈善事业，除了收养孤儿，还连续十八年担任“联合国难民事务高级专员特使”，一直身先士卒地奔走在为难民发声的第一线。
　　虽然期间也因意识形态局限，说过些蠢话，甚至这些行为本身就有炒作人设的可能，但她毕竟坚持做了，这比旁观的人要好得多。
　　得知苏长青要来纽约，安吉丽娜特地约了喝杯咖啡。
　　咖啡不是随便喝的，这是让苏长青当面看看她的瘦脸成果。
　　告知获得金球奖提名也不是卖弄，这证明自己的业务能力获得认可。
　　安吉丽娜的个性中有种天生的干练和强势，这是掩饰不了的，有句话她虽然没有明说，意思已经很明显。
　　“我已经按照您的要求做了，演技也不差，现在能确定我出演《僵尸之地》了吗？”
　　发了两个月减肥照片，演技也获得认可，如果苏长青这时还说她不够格签约，恐怕一杯咖啡就泼脸上了。
　　其实安吉丽娜脸庞虽然已经明显瘦削，但还没完全符合苏长青的要求，可强势的眼神意味着这娘们也不好惹，做事不能太过分。
　　苏长青站起来伸出手：“我正式邀请您加盟《僵尸之地》，出演女主角。”
　　安吉丽娜露出心领神会的笑容，高兴地站起来。
　　她没有握手，而是热情拥抱了苏长青：“谢谢！”
　　“不过开机还有一个多月，你的瘦脸不能停，还没到最好的状态。”
　　“我都不知道自己最好的状态是什么样，”安吉丽娜松开了苏长青，又有些不满了：“您真是个苛刻的人。”
　　后来大卫·兰道得知苏长青最终还是确定安吉丽娜主演《僵尸之地》，也没再说什么，或许因为影片中的角色坑蒙拐骗，人设也不正面吧。
　　他反而提议苏长青在金球奖颁奖典礼上与安吉丽娜共坐一桌。
　　金球奖是晚宴性质的，请客吃饭一般分许多桌，应邀的全都是获得提名的人员，谁和谁如何坐是可以提前向组委会要求的。
　　苏长青的《入殓师》和《黑天鹅》都入围了，除他之外高仓健、穆沐以及柳雨菲都被邀请参加了。
　　如果颁奖典礼上安吉丽娜与苏长青坐在一桌，那么敏感的记者们会立刻意识到他们接下去很可能将合作，这是个为新片宣传的好机会。
　　金球奖是电视直播的，如果公关到位，甚至可以安排记者在镜头前发问苏长青的新片计划和出演阵容，这个广告价值不可小觑。
　　好莱坞这方面果然玩得得心应手，苏长青没道理拒绝，这也是游戏套路，既然到人家的地方玩游戏就得按人家的规矩来。
　　苏长青给伍迪·哈里森开出的片酬是五百万美元，这在当时好莱坞是中上水平。
　　杰西·艾森伯格和安妮·海瑟薇都是新人，遇到苛刻的投资者，或许二三十万就打发了，苏长青给了一百万，让他们彻底记住今日的知遇之恩。
　　给安吉丽娜·朱莉的片酬是两百万，虽然有了金球奖加持片酬会高一些，仍大大超出她预期，毕竟之前的演艺工作只能应付日常开销，现在经济上算是翻了身。
　　安吉丽娜很激动，看着手中的咖啡很长时间平复心情，最后道：“我真的很幸运，能够得到您的赏识。”
　　“能够合作，是我们彼此的幸运。”
　　接下去几天苏长青都在大卫·兰道协助下，在好莱坞组建《僵尸之地》剧组。
　　这里汇聚了世界上最专业电影人才，挑人很方便，何况摄影、化妆、服装不需要他们的人。
　　班子很快搭起来了，苏长青上辈子经商，养成了选日子讨彩头的习惯，最终确定所有人员二月二十八日入组，那天农历龙抬头。
　　然后说戏彩排几天，美工和道具同时做准备，三月六号开拍。
　　接下去就是签各种合同，给每个人买保险，这些都有专业团队操办，只要钱到位就行。
　　各项工作基本到位后，苏长青估算投资得在三千万美元左右，和他预估的差不多，在好莱坞勉强算中等制作。
　　这是在北美卖出的第一步，稳妥点好，别步子迈大了扯着蛋。
　　距离金球奖颁奖礼还有六天，苏长青实在不愿意参加各种派对、酒会等公关活动，反正有大卫·兰道盯着。
　　他干脆外出看外景了，首先去了华盛顿。

第三百二十六章 然后往里面冲
　　“影片开头就是一辆翻覆的黑色高级轿车，地上、车上都有血迹，从车头的旗帜判断，这辆车看上去似乎属于总统。”
　　苏长青站在国会前面的广场上侃侃而谈：“镜头转过来拉开，可以看到广场上一片狼藉，到处是尸体，丧尸在疯狂追人。”
　　“然后一只身穿西装满嘴是血的丧尸追着一个女人扑倒在镜头前，疯狂撕咬……”
　　梅露兰·多拉奇怪地看着苏长青：“所以，我们的总统很可能被丧尸咬死了？”
　　“我可没这么说，或许总统跑得快，又有特勤人员保护，能够逃过一劫也说不定。”
　　“怎么可能跑得过丧尸，人类如果跑得过丧尸，那也不会整个世界都丧尸化了。”
　　“你的意思总统跑不过丧尸得怪我？”
　　“我的意思是别出现总统。”
　　“电影里没出现总统，只不过出现了一部看上去似乎属于总统的车。”
　　“那是怪我不该联想到总统？”
　　“其实你想多了，”苏长青笑嘻嘻道：“丧尸喜欢吃脑子，没脑子的更容易逃过一劫。”
　　“情节上最好注意点，”梅露兰·多拉轻轻哼了一声：“你可是拍过反美电影的人，现在倒好，拍个丧尸片把我的国家给灭了。”
　　她说的反美电影是《移动迷宫》，因为剧情很像在号召中日韩觉醒共同抗美，当时她代表使馆与苏长青交涉过，那时两人还没搞在一起，闹得不太愉快。
　　“我只拍过反战片，是你们心虚才胡乱引申为反美，竟然还不让我的电影在北美上映。”
　　当时苏长青不听劝组，而派拉蒙也认定《移动迷宫》具有煽动性，最终拒绝发行，票房收入因此少了不少。
　　“如果可以的话，”旧事就不提了，苏长青一边比划一边说：“我还想拍摄一段大群丧尸攻入国会的镜头。”
　　“什么？！”
　　“就是成千上百的丧尸，把国会包围了，然后往里面冲。”
　　“不可以。”梅露兰·多拉直接否决了。
　　“为什么不可以，你们好莱坞拍外星人袭击地球，连白宫都炸了。”
　　“人家炸的是模型，你如果指挥丧尸攻入模型当然也可以，可现在是申请使用国会的场地。”
　　梅露兰·多拉瞟了苏长青一眼：“刚才丧尸袭击总统车队的画面虽然暗示得很明显，毕竟有多种解读，应该是被允许的，如果真人实拍冲击国会镜头，恐怕不会获得批准。”
　　任何地方都不存在绝对自由，米国的土地一块块都有各自归属，想做什么得向主人提出申请，大多数需要缴纳费用。
　　就如同不能未经主人允许在别人家里拍鬼片，在联邦资产内拍摄的内容也需要获得允许，实拍围攻这事恐怕是不行的。
　　《僵尸之地》投资只有三千万美元，在米国搭一个可以真人攻打的模型恐怕耗资不菲，不比当年在张家口坝上搭建明朝北京城门，这个酷点子只能放弃了。
　　俗话说朝中有人好做事，苏长青通过身体力行的不泄努力，在大洋彼岸也算有了自己人。
　　《僵尸之地》将有大量镜头在华盛顿拍摄，选好了场景得取得业主同意，私人地方稍后好莱坞工作人员来谈就好了，而联邦资产部分如果有梅露兰·多拉帮忙，可能会顺利一些，获得的自由度也高许多。
　　三天来苏长青在梅露兰·多拉陪同下跑了不少地方，街道、商店、体育馆等等，选了十几个场景。
　　剩下的基本都在德州的野外公路上拍摄，梅露兰·多拉推荐了一个叫格兰伯里的小镇，她大学时代旅行曾经过那里，镇外风景极具德州特色。
　　利用周末时间两人跑了一趟，苏长青对这地方挺满意，感觉与原片中的场景很像，到处都是十九世纪的老房屋，很有历史感。
　　镇内有个八十年代风格购物中心，也可以用于拍摄，影片中安吉丽娜和海瑟薇在这第一次出场。
　　镇外就是荒原，眼下是荒草枯木，不过到了春天就生机盎然，拍起来色彩丰富。
　　最终苏长青决定就将这定为野外拍摄点，三月份在华盛顿开机，四月再到这，届时完全春暖花开了。
　　晚上苏长青特地选了个汽车旅馆入住，他以前挺喜欢看《X档案》《邪恶力量》这类剧集，大量场景都是在这种小旅馆里拍的，住进去很有感觉。
　　夜半无人私语时，苏长青问梅露兰·多拉：“我听说在你们国家，像你这样的联邦政府雇员是可以干兼职的？”
　　梅露兰·多拉对他这类问题颇有戒心：“你又想干什么？这要看什么情况，我们这的管理比较复杂，不能一概而论。”
　　“我们刚才去的购物中心，好像就是镇长开的，作为官吏他显然可以在自己的辖区内兼职经商。”
　　“您说反了，镇长是大家选出来做事的，在整个人生中是他的兼职，经营购物中心才是他自己的事业。”
　　他们这种管理体系的确更复杂，政府分为联邦，州，地方三级系统，财政和管理每个州都不太一样，不过联邦系统采取严格的官吏分开制度，分为任命岗和合同岗，前者是官，后者是吏，两者采取完全不同的管理方式。
　　铁打的吏，流水的官，吏是合同终身制，是办事员，而官则是任命制度，总统换届、政党轮替，官员基本就换一波人。
　　这些官员是竞选上位者的雇员，梅露兰·多拉就是这个情况，柯林顿上台了，雇了新的国务卿，而国务卿继续雇佣自己的人，她就进入了外交系统。
　　不过一旦总统卸任了，国务卿换人了，基层的公务员没影响，她却是有可能失业的。
　　这和国内的官吏一体制度完全不一样，基本不具备可比性。
　　所以他们无论官还是吏都是某种形式的雇员，原则上都允许兼职，但必须向上级报备得到批准。
　　苏长青把他的想法说了：“既然你们不禁止兼职，我看你那个东亚暨太平洋事务局工作也挺轻松的，有没兴趣在我电影里兼个角色？”
　　“你想让我演什么？”梅露兰·多拉没有明确拒绝，但也很小心。
　　“我想让你演第一个出场的女性角色，很重要，算是女三吧。”
　　《僵尸之地》男主是个宅男，外面丧尸爆发他窝在家里不知道情况，半夜隔壁406室的美女来他家避难，两人都没弄懂危机的性质，还以为只不过是有人精神错乱了。
　　最终这个美女变成了丧尸，与他在家中大战一场。
　　这是影片开头的重头戏，406室美女原本是强尼戴普的老婆演的，现在苏长青想让外型合适的梅露兰·多拉兼职出演，肥水不流外田。
　　“这你也想得出来，真让我这个美利坚的外交官演丧尸？！”

第三百二十七章 感谢老板先出事
　　“我记得你们雷根总统以前当演员时，曾经饰演过流氓头目，你演个丧尸怎么了，至少不是罪犯。”
　　雷根总统演员出身，在好莱坞混了二十七年，参演五十多部影片，演的都是配角，也挺励志的。
　　见梅露兰·多拉的拒绝并不那么坚决，苏长青继续怂恿：“这角色需要一个端庄性感的金发美女，一直是男主的暗恋对象……”
　　梅露兰·多拉打断他的话：“你直接告诉我她最后怎么死的吧。”
　　“被男主用马桶水箱的盖子砸死了，家里没有其他武器，被追进了卫生间，就这个最趁手了。”
　　“不演，”梅露兰·多拉打了苏长青一拳：“你竟然安排这样的角色给我！”
　　两人笑闹了一会，苏长青察言观色，感觉梅露兰·多拉的话突然少了许多：“怎么了，对是否出演犹豫不决还是有其他心事？”
　　梅露兰·多拉淡淡笑着摇头，然后看着苏长青沉默许久，最后道：“我的人生没有从事演艺事业的规划，只是越来越觉得目前这份工作有些干不下去了。”
　　苏长青有些意外：“你是因为驻外工作干得不错才被调回的，干不下去是什么意思，工作中出了纰漏还是干得不顺心？”
　　“这份工作还是不错的，”梅露兰·多拉苦笑：“只是突然没兴趣在政府部门工作了。”
　　“那是政府部门出了问题？”
　　“我们的政府没问题，是政府里的人有问题。”
　　这好像是一回事，不知她为什么非要分开来说。
　　“难道是大老板出问题了，”苏长青笑起来：“你们总统泡妞被抓住了？”
　　梅露兰·多拉吓了一跳：“您为什么这么说？”
　　看来果然是这么回事，苏长青耸耸肩：“难道不是么？”
　　本山子最经典的小品应该是九九年春晚的《昨天今天明天》，里面有关于米国总统被弹劾的调侃。
　　许多历史事件发生的具体时间和过程都记不清了，不过苏长青却记得这个小品，掐指一算都九八年初了，那么柯总统泡妞的拉链门是时候曝光了，不然哪来得及发酵、调查、弹劾以及上春晚。
　　另外苏长青前几天就在网上看到有律师声称正在收集总统沾花惹草的证据，只是没引起大家注意，消息很快就沉了。
　　别人是否注意无所谓，苏长青注意了，知道有大瓜已经成熟。
　　梅露兰·多拉没沉住气：“你知道？”
　　果然就是这件事，苏长青说了句中文：“若要人不知，除非己莫为。”
　　“您是怎么知道的？”
　　“听说的，但我不能告诉你是谁说的。”
　　“好莱坞多得是消息灵通的人，”梅露兰·多拉叹了口气：“其实这早就不是秘密，总统闹得很凶，大半年前周围的幕僚们就看不下去了，将那女人调到了五角大楼，没想到事情还是败露。”
　　其实苏长青当年就没太关心这屁大点事，并不太了解详细过程，只知道总统和实习生在宫里玩唆哈，最终留情蓝裙子，闹得灰头土脸，不过最终大家却都安然无恙。
　　这就像肛拭子，伤害性不大，侮辱性极强。
　　所以苏长青很不以为然：“败露又如何，你因为这事对政府的工作心灰意冷了？”
　　这太理想主义，梅露兰·多拉应该不是这样的人。
　　然而她却说：“如果他有羞耻心就会像尼克松一样辞职，否则必定招到弹劾。”
　　苏长青更不以为然：“你错了，总统任内经济一直在增长，财政盈余创历史新高，工商界、华尔街都喜欢他，他不会被抛弃的。”
　　“您没理解我的意思，这对我是个警醒。”
　　这话什么意思，拉链门对她是警醒？
　　可她是未婚单身的人，难道结交一个中国导演算是某种门？
　　不过以发展眼光看，除非两人悬崖勒马赶紧一刀两断，否则对她继续从政的确没有好处。
　　苏长青突然意识到自己有些自私，在梅露兰·多拉回到华盛顿工作后就应该谨慎些，而现在做的事正相反。
　　“是我的错……”
　　梅露兰·多拉猜到了苏长青的想法，直接打断了他的话：“与您交往是我自己决定的，没有对错可言，您还是没理解我的意思。”
　　“其实去年从柏林回北京的路上，我已经意识到原本规划的从政之路得改变了，继续以官员身份积累资历恐怕会留下负面记录，所以和您一起去好莱坞之后，就想着先离开政界。”
　　与苏长青一起出席大卫·兰道的晚宴，的确有些肆无忌惮，显然有些逾越了文化官员的身份。
　　“然而就在我打算辞职时，却接到了升迁调令，于是又起了侥幸心理，回来看看再说。”
　　她当然也有小算盘，不管是否长久做下去，先履职再说，起码履历上多了一份资历。
　　这几个月她在患得患失中度过，一直到柯总统的丑闻喷薄而出，才放下了侥幸。
　　她有两条路可走，一是与苏长青一刀两断，那么即便被纪律调查也没现实依据了。
　　二是当机立断离开政界，重新规划未来道路，反正不能像柯总统那样被抓包、被处理。
　　她只是副国务卿的高级助理，显然没有总统那样的利用价值，一旦出事肯定被轰走。
　　“说来说去还是因为我，让你不得不放弃从政之路。”
　　“我没说要放弃从政之路，”梅露兰·多拉却不同意他的说法：“如果我现在是律师或者自由业者，只要参加社会活动同样能积累从政资历，以后可以竞选众议员甚至参议员。”
　　她原本的道路是直接进联邦政府，从基层做起。
　　现在是打算进地方基层，然后竞选高层，两条路各有千秋。
　　“那你接下去准备做什么工作呢？”
　　“当然是律师，这是最好的从政路之一，我们的许多总统都是法律背景出身。”
　　梅露兰·多拉大学是学法律的，米国政界法律界人士占一半，这的确是条从政路，有了一定履历和名气，再凭借法庭上练就的口才，就可以出道搞竞选了。
　　话虽这么说，梅露兰·多拉毕竟因为他改变了人生规划，付出不菲代价。
　　见苏长青有些愧疚，梅露兰·多拉反而用中文宽慰他：“祸兮福所倚，我父亲一直希望我从事律师工作，这未必不是好事。”
　　她的父亲也是个律师，不过梅露兰·多拉虽然带苏长青去看过奶奶，却极少提起父母，他也不好多问。
　　“祸兮福所倚……要这么说，好像真得感谢你们总统先出事似的。”
　　“不管怎么说，反正我不会像你电影里的那个金发妞，非等变丧尸后被马桶水箱盖子再砸死。”

第三百二十八章 有这方面天赋
　　愧疚是因为真的存在放纵，但也不至于因此就盲信，失去起码的判断能力。
　　苏长青一度打算鼓起勇气对梅露兰·多拉说：“不要为我继续牺牲，这事最简单的处理方式是冷静，思考一下是否有足够好的未来值得你现在如此放弃。”
　　换一种更直接的说法就是：我实在不值得别人如此期待，或者你就留在东亚暨太平洋事务局继续上班？
　　不过他没说出口，并非因为缺乏勇气，而是感觉这事太狗血，不太符合梅露兰·多拉的作派，也不符合事实。
　　律师背景的外交官，一向冷静老练，突然像小姑娘似的为了感情不顾一切，真的有点违和，令苏长青这老编剧都有些意外。
　　既然如此情深义重地自我牺牲，苏长青此时如果扑通跪下求婚，她能答应吗？
　　恐怕很悬，两人关系虽然热乎，却因种种原因显然还不具备婚姻基础，这样的牺牲过于盲目。
　　可他能说什么呢，每个女人撒娇的方式不一样，自己干过的事得认账。
　　其实反美是种时髦，全世界风起云涌几十年了，苏长青所做的实在是小儿科，虽然之前作品涉嫌煽动，但之前和之后一直与好莱坞合作，绝对不是被米国政府贴标签挂了号的人，和他接触交往没那么大伤害。
　　梅露兰·多拉一直就是个雷厉风行的人，聪敏睿智，真发现苗头不对早就行动了，居然拖到数月后两人再见面才提起这事，也与她性格很不相符。
　　劝她这样的聪明人别干傻事，似乎有点一厢情愿、有点傻，也有点多余。
　　苏长青怀疑她早有改变职业的打算，趁着热乎劲顺手把这人情卖给了他，这似乎更符合她的作派。
　　不过凡事都有例外，当然也可能梅露兰·多拉真就为情发狂了。
　　苏长青也有自知之明，或许种种貌似合理的分析不过是下意识为自己的渣男行径开脱。
　　“你全面衡量过利弊了？另选道路会更加辛苦。”
　　苏长青还是忍不住暗示自己的态度，即便真是背锅也得背得明明白白。
　　“当然全面衡量了，”梅露兰·多拉明显反感他的话，皱起了眉头：“您到底想说什么？”
　　嫌这种话破坏气氛就不说了，苏长青干脆把话题又转了回去：“既然你打算卸任外交官了，为什么不到我电影里演个角色呢，在履历里多一种职业挺好的，顺便磨练一下演技，以后从政更得心应手。”
　　《僵尸之地》里有台词的角色一共就六个，406女郎是其中之一，苏长青是有心留给梅露兰·多拉的，她如果实在不愿意再找别人。
　　苏长青早就不是愣头青，虽然并不认为自己带毒，可也明白在梅露兰·多拉卸任使馆文化官员后再频繁接触是不恰当的，之所以坦然到华盛顿找她办事，当然是预备了理由：邀请她出演角色。
　　不然好莱坞女演员千千万，何必找她这个新手。
　　如果两人始终存在工作联系，在中国时是为了工作，在美国也是为了工作，频繁接触自然就是正常的。
　　从政选举是充满谎言的表演，这么编剧情虽然谈不上无懈可击，但至少合理。
　　真正的高手也都擅长包装自己，律师、外交官、政府官员、演员，以后再写点东西，履历上还能加上作家头衔，光环当然越多越好。
　　梅露兰·多拉明白苏长青的意思，可还是有点犹豫：“这我得慎重考虑，演不好不如不演。”
　　“你有这方面天赋，有我在不可能演不好。”
　　第二天中午两人离开了小镇，梅露兰·多拉返回华盛顿后没两天就发来信息，告诉苏长青已口头请辞，一旦获准就书面提出申请。
　　无论如何这份债算是欠踏实了，没法清还也不好意思勾销。
　　从小镇返回好莱坞后，苏长青一边与美工道具讨论工作，确定一些场景的布置方案，一边等着三天后的金球奖。
　　严格说来金球奖并不是电影界的专业奖项，之所以名气大，相当程度是因为生在米国。
　　它是在美外国记者协会颁发的奖，基本没有业内人士参与评审，专业性一般，因此也没好意思设立最佳摄影、最佳化妆、最佳音乐、音效等技术奖项，其余奖项提名名单基本照抄奥斯卡。
　　既然在米国获奖得游说，那就得打开思路，除了晚宴、派对、约片、访谈等手段增加影片或者明星曝光率外，大型聚会当然也是重要方式。
　　从每年十二月开始到次年奥斯卡颁奖完毕，是北美电影的颁奖季，各大电影人和影评人协会将发出大大小小上百个奖项。
　　有些是工会奖，比如导演工会奖、编剧工会奖，还有些是各种协会奖，比如洛杉矶记者奖、纽约影评人奖等等，名目繁多，五花八门。
　　不过这些奖基本就是发个奖状了事，属于那种得了也白搭的奖项，没多大动静。
　　而金球奖与众不同，它有个盛大的颁奖晚宴，并且进行电视转播，这就给游说公司提供了一个奥斯卡公关的好平台，而且晚宴也为制片公司、经纪人以及演员提供了拉关系搞社交的机会。
　　所以，金球奖更像个社交派对，而不是颁奖典礼，但有了名气也就有了价值。
　　不过客观地说，这个名气也不是硬炒出来的，金球奖预测奥斯卡相当准，获奖重复率平均八成，最高时基本全中，于是就成了小奥斯卡。
　　不过遗憾的是，金球奖预测最佳外语片成功率历来是最低的，没有高于百分之三十过，平均三届才能猜中一部。
　　反过来说，获得了金球最佳外语片奖的外国影片，大概率拿不到奥斯卡，这就有点乌鸦嘴的味道了。
　　金球奖的提名早已经公布在报纸和网站上，苏长青找来看了完整版。
　　许多耳熟能详的片名，其中一些之前在欧洲三大电影节上有过交锋。
　　最佳影片除了《泰坦尼克号》还有罗宾·威廉姆斯和马特·达蒙等主演《心灵铺手》、斯皮尔伯格的《断锁怒潮》、丹尼尔·戴-刘易斯主演的《因爱之名》、汤米·李·琼斯和威尔·史密斯的《黑衣人》，以及在戛纳电影节上与《入殓师》争夺过大奖的《洛城机密》等等。
　　这些影片苏长青都看过，全是经典之作。
　　另外丹尼尔·戴-刘易斯曾经是阿佳妮的男友，两人相恋数年，结果他到好莱坞发展，却娶了写《推销员之死》的美国大作家阿瑟·米勒的女儿。
　　苏长青最关心的自然是最佳外语片，五部电影他占了两部，剩下眼熟的只有俄罗斯的《小偷》，曾经与《黑天鹅》一起出现在威尼斯电影节。
　　大卫·兰道说获得金球奖应该是十拿九稳的事，悬念只是哪部获奖。

第三百二十九章 同类人的写照
　　金球奖电影部分悬念不大，《泰坦尼克号》包揽了大部分重要奖项，最佳影片无疑是它。
　　苏长青更感兴趣的是电视剧部分，其中有他当年追过的热播剧集《X档案》和《急症室的故事》。
　　《急症室的故事》说的是芝加哥一家医院急诊室里发生的各种生老病死悲欢离合故事，挺正能量的一部剧，比同类型剧在医学上也更专业，连拍了十五年十五季，是好莱坞万人迷乔治·克鲁尼的成名作，
　　这部剧苏长青之前追过前面几季，进入新世纪后乔治·克鲁尼离开剧集去专心拍电影了，今年他也获得了电视最佳剧情类男主角提名，过几天应该能看到。
　　后来模仿《急诊室的故事》的电视剧集不少，无论怎么比这都是非常优秀的一部，极少超越之作。
　　至于《X档案》简直就是神作了，在世界范围内都有大量影迷，主演大卫·杜楚尼是苏长青的偶像之一。
　　这部剧集框架很简单，美国FBI探员穆德童年时曾经历一起离奇神秘的绑架案，他的妹妹在睡梦中被外星人劫持，至今下落不明。
　　从此穆德便专注于神秘事件的研究，并专门负责FBI总部的X档案部门，在女探员斯科莉协助下处理了很多离奇案件，并一步步调查妹妹当年失踪真想。
　　苏长青一度对这个剧集很着迷，从第一季到第七季的一百五十多集全都看了，后来换了男主兴趣顿失，再也没看过。
　　目前这部剧正火得一塌糊涂，飞碟热经过六、七十年代发酵本已渐渐沉寂，结果被这部剧带动着又起了一波热潮。
　　进而神秘论、阴谋论也因此甚嚣尘上，好像现实当中真的存在不为人知的“X档案”，甚至形成一种关乎科学、幻想、阴谋的文化现象。
　　黄杨对《X档案》也很感兴趣，之前讨论接下去开拍什么题材的电视剧时，曾经提到过这部剧集。
　　不过也只是说说而已，目前在国内恐怕拍不了这个，题材上受限制，怪力乱神神秘主义那套不能搞。
　　投资也是问题，《X档案》每集四百万美元，折合人民币三千多万，超过苏长青头三部电影《模特队》《太平号》《移动迷宫》投资之和。
　　这种一集一个完整故事的剧集形式费用的确比较高，和拍电影似的，国内这么拍哪怕每集只投入一百万人民币，一季二十多集也是两千多万，拍得东施效颦可就全砸了。
　　苏长青很喜欢《X档案》主演大卫·杜楚尼，高大帅气充满知性，耶鲁大学研究生，据说是好莱坞学历最高的男明星。
　　他妻子也是演员，主演过科幻片《天地大冲撞》，长得很漂亮。
　　虽然老婆性感美丽，大卫·杜楚尼却和苏长青有个共同毛病，都喜欢沾花惹草。
　　而且大卫·杜楚尼还是病态的，谁都搭讪，最后被诊断为性瘾者，送精神病院治了很久也没治好。
　　米国人也真有意思，连好色都算病，抓进去却没本事治好，也不知到底谁有病。
　　大卫·杜楚尼还有一部电视剧集代表作《加州靡情》，拍于十年之后，七季八十多集苏长青都看过。
　　这部剧简直就是他们这类人的写照。
　　《加州靡情》说的是一位好莱坞著名作家的日常生活，开新剧、进剧组、泡妞、犯事，各种艳遇不断，苏长青与他最大区别就是还没犯事。
　　这部剧很大程度就是大卫·杜楚尼个人生活的写照，迷乱在好莱坞的欲望洪流中，妻子最终因他的性瘾黯然离去。
　　而他在鬼混之余仍不懈地努力挽回婚姻，生活混乱无章，颓废没有希望。
　　苏长青目前的情况比他好些，并非纯粹生理无法控制的胡作非为，不过最终是很可能导致同样结果的。
　　可又能如何呢，他早就扪心自问过许多次了，似乎能做到的就是别再拉长战线。
　　后勤真的跟不上了，战线再延长会全线崩溃的。
　　抛开这些烦人的事，苏长青倒是真想和大卫·杜楚尼合作拍部科幻电影，只是一时想不出合适的题材。
　　另外最佳喜剧电视剧集提名里有《老友记》，苏长青也看了不少，现在主演们都还年轻，不知道颁奖晚宴能来几个。
　　苏长青也特别留意了安吉丽娜提名的最佳迷你剧、电视电影类女配角，她那部短剧《乔治·华莱士》竟然被提名了两个最佳女配，不过另一个苏长青没有听说过。
　　另外三个提名竞争者苏长青也一个都不认识，其中一位黑人女演员是因《急诊故事的故事》提名的，可能只是其中一季的小配角。
　　苏长青觉得这个奖差不多属于安吉丽娜了，没有《僵尸之地》的邀请她也应该渐渐混出名堂了，毕竟她那种强势的美艳在好莱坞独一无二。
　　一月十六日上午，四维号飞临洛杉矶，带来了穆沐、柳雨菲、高仓健、梶芽衣子和鹿野千津。
　　飞机是在国内载上穆沐，然后去日本接人再飞来的，苏长青特地去机场迎接。
　　两部电影都提名了金球奖，颁奖晚宴邀请了所有主演，届时苏长青的队伍也算浩浩荡荡。
　　另外大卫·兰道建议让安吉丽娜跟着他一起入场，说是已经联系了记者到时候提问，可以为《僵尸之地》预热。
　　这显然是公关安排，苏长青没道理不配合。
　　一行人全部入住比佛利山华尔道夫酒店，苏长青第一次来好莱坞就住这里，后来就成了定点酒店，《入殓师》和《黑天鹅》搞首映式时，几个人都曾经住过这里。
　　虽然坐了十几小时飞机，也有时差，穆沐和柳雨菲精力却很旺盛，才下榻也不和苏长青聊聊，就跑出去逛街了。
　　比华佛山地处洛杉矶盆地边缘，各类建筑山而建，面朝一望无际的太平洋，山上的的牛仔大道以名店林立而闻名世界，电影《风月俏佳人》就是在拍摄的，差不多能找到世界上大多数著名品牌，的确很适合女孩子游逛。
　　鹿野千津放下行李也出去了，不过不愿意和穆沐、柳雨菲一路，道不同不相为谋，自己单独行动。
　　苏长青没有跟她们出去，特地去拜访了梶芽衣子。

第三百三十章 最好的道路
　　苏长青这段时间筹备《僵尸之地》，一直思考个问题，之前用亚洲演员拍亚洲题材，即便大奖加持也不是欧美市场的菜，难道未来走向世界就得继续拍西人西片？
　　他当然不甘心，今天见到梶芽衣子，他倒是突然想到了一个题材以及未来发展的方向。
　　梶芽衣子不仅是演员也是歌手，二十年前代表作《修罗雪姬》和主题曲《修罗花》极为轰动，成为一时经典，后来好莱坞翻拍了此片，改名《杀死比尔》。
　　她在片中饰演修罗雪姬，父亲是一名乡村教师，带着母亲、哥哥去任职的路上，被一伙三男一女为首的恶霸袭击，父亲和哥哥当场被残忍杀害。
　　柔弱的母亲被他们蹂躏三天三夜后，最后被其中一恶霸强占为妻，她忍辱负重强颜欢笑，终于伺机杀掉了这个仇人，但也身陷囹圄判为死缓。
　　为了给自己留下后代报仇，她在狱中勾引狱警和官府人员，终于怀孕，在一个大雪纷飞之夜产下雪姬后死去。
　　狱友出狱后把雪姬托付给一老僧学习武艺，经过严格残酷的训练，二十年后雪姬下山开始复仇之旅，掀起血雨腥风。
　　《杀死比尔》基本也是这路数，雪姬换成试图退出杀手组织过正常人生活的女杀手，她的婚礼被三女一男的四个前同事血洗，女杀手也成了植物人，在医院躺了四年，惨遭医护人员长期蹂躏。
　　女杀手苏醒后先把蹂躏她的医护干掉，然后去日本弄了把好刀，穿上差不多和李小龙同款的黄衣服，也掀起了血雨腥风。
　　不同的是女杀手不用再拜师学艺，她之前就已经学成，师父是中国的白眉大师，所以武功贼牛逼，绝招是五步穿心指，被她戳中后就像被五步银环蛇咬了，走五步就得死。
　　最后女杀手与比尔决战，用五步穿心指点了对方几下，不走没事，一走还真就没过五步。
　　看来老外真纯朴，二十一世纪还信这个。
　　这样的拜师复仇电影苏长青可以在中港台找几百部出来，大致路数都差不多，区别只是细节表现和讲故事的方式。
　　本来《杀死比尔》也不一定算翻拍，只能说导演昆汀·塔伦蒂诺看多了邵氏电影和日本任侠片，创作时受到了启发。
　　可他在电影中的确使用了梶芽衣子在《修罗雪姬》中的造型，以及她的成名曲《修罗花》，那就真是抄了。
　　想到了《杀死比尔》，苏长青更加明确意识到东方导演决不能放弃东方元素，猛推亚洲电影水土不服，那就融合着一点点来，等吃习惯了就好了。
　　所以不妨先拍个苏版的《杀死比尔》，在西方故事框架下加入更多东方元素，使用更多中国演员，以此为开端逐步拓展。
　　东方文化是属于全世界的财富，本身拥有巨大魅力，而且积累深厚用之不竭，出头是迟早的事。
　　一首《木兰辞》，迪斯尼拍完动画拍真人，话题不断，全球票房数亿美元。
　　有人融合龙、太极、气功、武术、熊猫等等元素，拍出了《功夫熊猫》系列，全球狂揽票房十八亿美元，连安吉丽娜·朱莉都参与了配音。
　　安吉丽娜从影二十多年配音的电影就四部，《功夫熊猫》占了三部，可见欣赏和喜爱。
　　《功夫熊猫》第一部是好莱坞白人导演，第二部换成韩裔女导演，主创开始以东方人为主，到了第三部，则是与中影合拍的了，导演加了一个中国的。
　　跟随着东方市场崛起，这无疑是个大方向，苏长青最有条件作个先行者，以新方法讲老故事，增加更多东方气息。
　　得知苏长青想在后续的电影里使用《修罗花》和她的经典造型，梶芽衣子很激动，也很大方：“《修罗花》的版权在我离开东映时就买下了，您需要尽可使用，算是送您的新年礼物吧，我非常乐见它能随您的电影进一步传播。”
　　梶芽衣子的歌手事业比电影更成功，出了许多专辑，《修罗花》就像大陆的《绒花》，属于长期传唱的电影歌曲，她肯定得握有版权，不然换个东家就没歌唱了。
　　苏长青当然不会占这便宜，立刻投桃报李：“既然如此却之不恭，我有个建议，前辈能否在《僵尸之地》中客串个角色，就以白色和服经典形象，手持太刀斩杀丧尸？”
　　这主意挺不错，《僵尸之地》片头几分钟好几个很费血浆的丧尸攻击场面，不妨加一个人类反杀的。
　　雍容华贵的和服美妇，在华盛顿街头用太刀一路猛斩丧尸，手起头飞，这画面想想就挺过瘾。
　　不过最终她还是会被咬死。
　　梶芽衣子欣然应允：“听起来很有意思，只是多年没用刀了，得重新拿起来练习。”
　　虽然早就改走文艺路线，毕竟是武打女星出身，她早年的片子都是血浆片，以冷艳残忍著称，这个肯定合她口味。
　　如此一来苏长青终于确定了发展路线，剧本储备也多了一个。
　　另外他也彻底打开了思路，比如黑色三部曲的《水形物语》一直不知道怎么拍，时间地点人物的设定都成问题，有了这个模式就迎刃而解了。
　　故事不一定非要发生在东方，可以放在米国或者欧洲，时代也可以有多个选择，二战或者冷战时期都行，放在现代也不违和，各有各的特色。
　　至于女主当然可以设定为东方女性，凭什么不行呢？
　　晚上柳雨菲在和穆沐摆弄完了一天的扫街所得后，汇报了这二十天的工作。
　　她现在基本放下了其他工作，专门跑投资公司的事。
　　祥云基金既然准备成立新的投资公司，法人也定了，关键工作就是选址。
　　苏长青的意见是在港区六本木附近多了解，有合适的办公大楼直接买下来，即可作为注册地，同时对外出租也算是开始营业了。
　　经营不是重点，做做样子而已，坐等升值才是目标。
　　而且第一笔投资也不宜过大，两三亿美元就足够了，不要显山露水。
　　这段时间虽然金融风暴搞得日本风声鹤唳，不过房地产反应相对缓慢，并未出现多大恐慌，柳雨菲和丁嘉洛看了几个项目，也整理了资料，苏长青并不是很满意，只能继续关注寻找。
　　一月十八日，金球奖颁奖晚宴即将开始。
　　傍晚安吉丽娜应约来到比佛利山华尔道夫酒店与大家会合，而后一起前往隔壁的比佛利希尔顿酒店，颁奖礼在那举行。
　　才出门小李子就打电话过来，听起来挺高兴：“我们两桌就坐在隔壁，卡梅隆现在很生气。”

第三百三十一章 高傲地扬着头
　　苏长青事多人忙，自己挑的事也不太往心里去，都差不多忘了和卡梅隆之间还有矛盾，明知道《泰坦尼克号》也提名了，出门前甚至没想过晚宴上会遇上他。
　　可人家没忘记，而且真的很生气。
　　如果知道苏长青一点也没当回事，可能会更生气。
　　《泰坦尼克号》的提名主创们更早一步到了晚宴现场，卡梅隆、小李子和凯特·温斯莱特等人就坐在苏长青这一桌隔壁。
　　卡梅隆面无表情，目光始终没有转向苏长青这边。
　　小李子笑着对苏长青作了个无奈的表情，似乎在说：“这倒霉催的。”
　　凯特·温斯莱特坐在卡梅隆身边，装作不认识苏长青。
　　派拉蒙的保密水准是湿屎级别的，购买苏长青小说版权、《泰坦尼克号》剧本涉嫌抄袭的流言已经在好莱坞私下传一阵子了。
　　德纲子说过，只有同行之间才是赤裸裸的仇恨，好莱坞是个大泥坑，各个利益集团之间的竞争矛盾近乎白热化，现在《泰坦尼克号》大卖，一个个巴不得出点事说三道四，没闹大只是因为没有真凭实据。
　　把苏长青和卡梅隆安排在一起坐，不得不怀疑有人想看热闹，大卫·兰道公关搞了快一个月了，这个细节居然忽略了。
　　流言还是有杀伤力的，奥斯卡提名名单虽然还没正式出炉，但各方面反馈的消息显示《泰坦尼克号》虽然获得十几项提名，偏偏没有最佳编剧，这是不正常的。
　　以苏长青分析，极可能是奥斯卡不愿趟浑水，避免把奖颁给抄袭之作，干脆名都不提了。
　　大卫·兰道说过，因为《泰坦尼克号》严重超支，卡梅隆放弃了导演费、监制费，甚至表示影片分红也可以不要，但编剧费一分钱也不能少，显然有点想不开，现在无法获得提名，打击有点大。
　　所以为了能够最终能提名奥斯卡最佳编剧，大卫·兰道还在不遗余力地公关，不过前景并不乐观。
　　甚至连金球奖也没提名卡梅隆最佳编剧，彻底白瞎了一个风靡全球的故事。
　　金球奖的排场要比欧洲三大电影节小得多，和奥斯卡更没法比，这是记者协会主办的非盈利活动，看上去就像是一场比较豪华的婚宴而已，还是平民的那种。
　　傍晚五点是拍照最好的时机，各路明星车来入场，在门口饶有兴趣地签字拍照，或者找个角落接受记者采访。
　　这是记者协会的主场，感觉记者比嘉宾还要多。
　　苏长青一行步行五分钟就到了希尔顿酒店，进门时先配合记者拍照，然后接受了大卫·兰道安排的电视台记者专访。
　　金球奖是NBC电视台独家转播的，采用录播、直播相结合的形式，晚宴开始后才直播，不过中间会插入许多录制内容，以便让现场嘉宾们能够自由活动一段时间。
　　在酒店大堂的采访专区，帅气小伙记者明知故问：“据我们所知安吉丽娜·朱莉小姐是凭《乔治·华莱士》获得本届短剧最佳女配提名的，但却和您一同前来，为什么？”
　　苏长青尽量让自己的表情夸张点，看起来显得振奋：“因为我们即将合作一部新的电影。”
　　白种人的面部肌肉比黄种人多二十六块，所以表情会丰富得多，说话能配合更多的面部动作，显得眉飞色舞。
　　相比较之下黄种人就显得波澜不惊，甚至冷漠，这显然是误解。
　　不过从小在欧美长大的黄种人会被同化，表情格外夸张，通常看起来有点吃力别扭，ABC们也因此很容易被辨别出来。
　　“是部什么样的电影？”
　　接下去苏长青与记者一唱一和将《僵尸之地》吧啦吧啦一通介绍，但没说具体剧情，主要谈的是四个主演，可惜伍迪·哈里森没有作品入围，今天没来赴宴。
　　然后记者又采访了安吉丽娜·朱莉，谈了被提名感受后，很自然地把话题又转回《僵尸之地》。
　　“苏导演去年一连斩获欧洲三大奖，震动世界影坛，是国际知名的大导演，合作后你对他有什么观察和评价？”
　　这是拍马屁时间，欧美人拍马屁很直接，而且不留死角不遗余力：“他是个幽默风趣的人，和他一起工作非常轻松愉快，经常会逗得我哈哈大笑。”
　　幽默在米国太重要了，这是首要的魅力值，安吉丽娜·朱莉显然在说瞎话，苏长青接触她两次，从没见她大笑过。
　　“他才华过人，非常睿智，工作方法也经常出乎意料，但通常非常有效，令我十分惊讶。”
　　她说的可能是督促减肥的事吧，不过听起来倒像是干了什么大事。
　　“安吉丽娜，之前我们谈到过，你是在金球奖提名前就获得了苏导演的赏识，是通过引荐还是其他什么途径？”
　　“我们之前不认识，也未经他人介绍，我想是在好莱坞多年的努力得到了他的认可……”
　　接着安吉丽娜·朱莉就一番自我肯定，每句话都言之凿凿。
　　后来穆沐对苏长青说：“你选的这个女演员很自我，总是一副洋洋得意的模样，高傲地扬着头，能一直保持那个状态也挺不容易。”
　　在娱乐圈三年下来，穆沐成熟了不少，看人倒是越来越准。
　　高傲地扬着头，苏长青倒是觉得挺好，别人能拿她如何。
　　安吉丽娜·朱莉的确是个自我感觉很好的人，苏长青记得她干了多年联合国特使后，一度想参加二零二零年的总统选举，说是有能力与政府、军队一起高效地完成工作。
　　可惜二零二零年七月苏长青就重生了，不知道她后来有没有参选、选上没有。
　　希望她能选上，美利坚人民在她的带领下一定会比再次伟大还要更加伟大。
　　希尔顿酒店的宴会大厅重新装饰了一番，显得与电影有关，席开四十多桌，已经坐了一多半人。
　　虽然认识的人不多，但这是社交场合，大家都互相热情打招呼，苏长青在坐到自己位置之前与不少人问候握了手，包括小李子。
　　他是自己站起来打招呼的，似乎并不在乎卡梅隆不高兴。
　　过了没两分钟他突然凑过来坐在苏长青身边，然后和安吉丽娜打招呼：“嗨！”

第三百三十二章 感觉像玩似的
　　安吉丽娜虽然有点意外，但并没有受宠若惊的模样：“嗨，您的杰克演得很棒，我和我的朋友们都很喜欢。”
　　苏长青也有些意外，虽然知道莱昂纳多喜欢泡妞，尤其喜欢泡模特，可现在不是时候吧？
　　他将在座所有人都介绍了一遍，莱昂纳多很礼貌地一一打招呼。
　　然而莱昂纳多却没有继续搭讪，只淡淡回应安吉丽娜：“谢谢。”
　　他脸上挂着迷人的微笑，开始询问苏长青的新电影，得知与伍迪·哈里森合作，不停点头：“我大概能猜到是什么风格了。”
　　伍迪·哈里森参演的电影，好像都有点荒诞，透着神经质，这样的人拍丧尸片肯定血腥暴力。
　　苏长青有些奇怪莱昂纳多为什么凑过来，不是泡妞那是干什么，这几乎是公然让卡梅隆不爽。
　　不过转念一想也不一定，明明认识的人非要别别扭扭保持距离，更显得心里有事，还不如自然点。
　　再说《泰坦尼克号》公映后莱昂纳多已是超级巨星，片酬两千万美元起跳，已经没必要照顾这些小细节，卡梅隆能拿他怎么样。
　　这时朱莉娅·罗伯茨进来了，她凭《我最好朋友的婚礼》获得了最佳女主提名。
　　莱昂纳多笑着摇头：“朱丽娅应该转型了，她的新作看着让人尴尬。”
　　朱莉娅·罗伯茨七年前凭《风月俏佳人》一举成名，这些年都在拍浪漫爱情剧，新作质量的确不能恭维。
　　然后他示意隔着几桌的马特·达蒙：“知道那家伙吗？最近媒体都在热炒他，经常把我们两人的名字放在一起。”
　　看来莱昂纳多是专门跑过来闲聊八卦的。
　　其实把他和马特·达蒙放在一起很正常，两人年纪相仿，都在去年大放异彩，也都看上去前途无量。
　　马特·达蒙去年才华尽显，自编自演了《心灵捕手》，票房两亿多，凭这片提名金球的最佳男主和最佳编剧，自然也会提名奥斯卡，很快就会和莱昂纳多一样晋升两千万俱乐部，成为好莱坞顶尖红星。
　　数年后的美版《无间道》就是莱昂纳多和马特·达蒙主演的，好莱坞凑话题的水平绝对是一流。
　　说起《无间道》，苏长青是很想拍出来的，不过时机还不成熟，也腾不出手来，于是干脆和其他想拍的题材一起，早早注册了剧本，留到以后再说。
　　香港电影的巅峰时刻已经过去，就别诈尸还魂了，剩下的事苏长青来操心。
　　马特·达蒙的《谍影重重》和《火星救援》最被国内熟知，多年后与张导合作过《长城》，虽然口碑稀碎，但很赚钱。
　　张导在国内市场成熟后摸索出一条与苏长青截然相反的路，不是走出去，而是请好莱坞大牌到中国来拍中国题材电影，策划得当未必不行。
　　可《长城》是六个欧美人编的剧本，乱七八糟实在是不能看。
　　这时拉丁皇后詹妮弗·洛佩兹入场了，看到莱昂纳多这个香饽饽顿时兴奋起来，张开双臂奔了过来：“哦，亲爱的！”
　　于是两人拥抱亲吻，十分亲热。
　　她是凭传记片《塞琳娜》入围最佳女主的，与莱昂纳多是很好的朋友。
　　安吉丽娜也站起来打招呼，她父亲去年和詹妮弗·洛佩兹合拍了《狂蟒之灾》，而且都住在比佛利山。
　　好莱坞明星喜欢住比佛利山，后来安吉丽娜也在这花几千万买了豪宅，许多明星投资理财的方式就是买豪宅买地产，全世界到处买，别说炒房这方面中国人没有对手。
　　为了入场有序方便采访拍照，明星们都是根据请柬上的时间前来的，很快宴会大厅就基本坐满了人。
　　《X档案》剧组坐得很远，除了最佳剧集提名，大卫·杜楚尼和饰演史考莉的吉莲·安德森都提名了电视剧类的最佳男女主。
　　晚礼服的大卫·杜楚尼比荧屏上更帅气，坐在那漫不经心嗑瓜子。
　　他在塑造探员穆徳时，把自己的一些小嗜好也融入其中，比如嗑瓜子，看色情杂志和影带。
　　吉莲·安德森前两年生孩子，哺乳期仍坚持拍摄，以至于有两季胖得不能看，不过现在完全恢复了，去年竟然被评为全球最美女人之一。
　　最后入场的是斯皮尔伯格的《断锁怒潮》团队，除了大导演之外还有不老黑人摩根·弗里曼、“汉尼拔”安东尼·霍普金斯、以及星际穿越的马修·麦康纳，都是苏长青喜欢的演员。
　　《泰坦尼克号》拍摄期间，卡梅隆不止一次说过原本是想找马修·麦康纳饰演杰克的，用莱昂纳多有些勉强，当记者说莱昂纳多更帅时，也不知怎么想的，他竟然说并不觉得莱昂纳多长得好看。
　　这是有多大意见，都开拍了还说这种话。
　　无论什么原因，既然确定了莱昂纳多饰演杰克，再说三道四情商未免太低，那也就怪不得莱昂纳多当他的面与苏长青扯淡聊八卦。
　　不过不得不说大几岁的马修·麦康纳外型更成熟，与凯特·温斯莱特年龄上更协调，如今的泰坦尼克更像是姐弟恋。
　　后来苏长青与莱昂纳多合作拍片，偶然聊起卡梅隆和这些事，他说：“我不是故意羞辱他，当时我们是一个团队，每个人都有责任维护作品不受非议。”
　　敢情他是故意过来与苏长青亲热交谈的，显得团队之间没有嫌隙。
　　这精神境界很高，情商更高，不知是不是事后吹牛贴金。
　　人员到齐宴会开始，掌声中几部摄像机全开了，两个苏长青叫不出名字的电视台主持人上台开始抖包袱开场。
　　莱昂纳多坐回自己的位置了，因为要配合转播。
　　晚宴有几个规定，其中一条就是坐规定的位置，平时大家可以走动交流，但几个特别的时间点在听到晚宴导演指示后，必须都得坐下来配合摄制工作。
　　颁奖的形式也很简单，没有放映提名影片环节，主持人直接宣布获奖人。
　　这样一来可能不用一小时就把奖颁完了，不符合转播的经济利益，电视台是要插广告的。
　　所以颁奖中间会插插播访谈，甚至现场就做访谈，这样其他嘉宾们才有时间进餐、社交，等听到导演召唤才继续坐下来颁奖。
　　穆沐说：“感觉像玩似的。”

第三百三十三章 可能会挺好玩
　　五部最佳外语片提名，除了苏长青的《入殓师》和《黑天鹅》，还有俄罗斯的《小偷》，意大利片《欲海轮回》，以及法国的《玫瑰少年梦》。
　　《小偷》在威尼斯电影节输给了《黑天鹅》，整体水平有差距。
　　《欲海轮回》是传记片，拍得比较乏味，白瞎了片名。
　　比较有竞争力的是《玫瑰少年梦》。
　　《玫瑰少年梦》这个片名翻译得不好，太直白骚气了，直译是《我的美好生活》。
　　故事说的是从小就喜欢穿女孩衣服的小受，一心幻想自己是个女生，甚至为自己设定了例假日，还喜欢上了同班男生，毫不意外遭到周围人的排斥，但初心不改终于登基成功。
　　如果放在二十年后，参评遇到这种题材，苏长青很可能直接败北，幸好现在的好莱坞还在公开揶揄同性恋，没走向政治正确的极端。
　　金球颁奖说是晚宴其实更像茶话会，提供些水果、色拉、甜点什么的，十分简单。
　　颁奖礼也是慈善晚宴，今晚所有的广告以及赞助所得扣除费用后都将捐献给慈善机构，所以吃得越简单越好，免得被指责铺张浪费。
　　实际上没有什么人进食，尤其是女士，每个人都妆容精致，为了吃口东西蹭掉了口红太麻烦。
　　颁奖开始，因为都是业内人士，气氛比电影节平和得多，感觉就像是单位的年度表彰会，即便获奖也情绪克制，没有欢呼，甚至没有热烈的祝贺拥抱，都矜持多了。
　　第一个获奖的就是安吉丽娜，主持人念了提名名单后，先读了一段获奖评语：“她十分完美地演绎了这个形象，无论从着装外貌，举手投足还是心灵刻画，都与人物原型十分相像。”
　　说到这已经基本能确定是安吉丽娜了，因为她提名的是人物传记片，演的角色有原型，虽然这部剧集提名了两个女配，但另一个角色没有人物原型。
　　“一位年轻的演员，展示出了惊人的成熟与冷静，能做到这一点殊为不易，我们感到由衷的钦佩，今天获得金球最佳电视迷你剧女配角的是~安吉丽娜·朱莉~”
　　果然是她，安吉丽娜表现得很平静，只是身体往后仰了一下，然后在大家掌声中笑着站起来，与坐着的苏长青握了一下手就上台了。
　　所谓的颁奖台很小，与嘉宾席近在咫尺，站五个人刚好，站六个人就很挤了。
　　颁奖也不设颁奖嘉宾，主持人直接发奖座。
　　金球奖座差不多哑铃大小，大理石底座上有个地球仪形状的金球。
　　以金球奖所有收入都捐献慈善的作风判断，肯定是合金材质镀金的。
　　安吉丽娜还是有点紧张的，从主持人手中接过奖座，没注意到对方准备插科打诨，直接开始了获奖感言。
　　下面发出一阵笑声。
　　她感谢了共同工作的同事，却没有家人，而后开始了一段呼吁关注家庭软暴力的发言。
　　好莱坞明星的获奖感言，如果不体现一下社会责任感就没得灵魂了，安吉丽娜很熟悉套路。
　　这段时间宾客是可以活动的，莱昂纳多又钻过来与苏长青闲扯：“您挑选演员的眼光真不错，才确定她主演新片，就提名了金球奖项。”
　　这个不好说什么，苏长青直接转话题，笑着问他：“你后面三年的工作恐怕都已经排满了，接下去拍什么影片？”
　　《坦泰尼克号》大卖，莱昂纳多身价暴涨商业价值激增，肯定是邀约不断。
　　没想到他摇摇头：“我接下去没有拍摄电影的计划。”
　　没有计划？
　　苏长青迅速在记忆中搜寻了一圈，莱昂纳多令人印象深刻的作品似乎都在新世纪，尤其是七八年后，难道这两年他没工作？
　　这段时间报纸上几乎每天都有莱昂纳多的报道，苏长青知道他拍完了《泰坦尼克号》，去年十一月份后期制作一完成就去法国拍了《铁面人》。
　　不过那时苏长青已经回国，时间正好岔开了。
　　《铁面人》是根据大仲马小说改的、关于三个火枪手的古装宫廷剧，莱昂纳多在里面分别饰演路易十四和铁面人。
　　那时候莱昂纳多的片酬还没涨，这部戏插空占了个便宜，不然总制作费都未必够他一个人拿的。
　　这部剧的导演是《神探亨特》与《勇敢的人》的编剧，《铁面人》是此人的第一部导演作品，虽然有莱昂纳多加持，后来电影票房也不错，但是影片口碑并不好。
　　“为什么没计划，你现在炙手可热才对。”
　　“我想休息一段时间，”莱昂纳多耸耸肩：“去年年底宣传《泰坦尼克号》期间，我创建了一个环保组织，接下去一段时间打算致力于环保公益事业。”
　　那么这个环保组织也就创建了个把月。
　　不得不说社会发展阶段不同，以及教育引导方向的作用，东西方精英分子的情怀还是不一样的。
　　“具体做些什么呢？”
　　“比如气候暖化冰山溶解，清洁水源保护、赈灾救援以及生物多样性等等。”
　　可能是泰坦尼克撞冰山给了他灵感，和冰山杠上了。
　　这么急于保护冰山，是不是没撞够？
　　“听起来真不错，你是个高尚的人。”
　　“不不，我才刚开始做这件事，打算用几年时间全世界跑一圈，做些力所能及的事。”
　　几年时间，恐怕他是耐不住的。
　　“全球旅行很辛苦，第一站准备去哪？”
　　“我计划去阿拉斯加，先进北极圈看看，条件成熟的话我想徒步到北极。”
　　想得很轻巧，这小子没吃过什么苦，到了北极圈风一吹就清醒了。
　　莱昂纳多突然凑近了：“您有没有兴趣一起去，到时候我叫上您一起出发？”
　　这是什么馊主意，真多余和他聊这个。
　　就在这时导演示意所有人坐回原位，安吉丽娜的发言要结束了。
　　莱昂纳多又猫腰回到自己座位，苏长青松了口气。
　　穆沐英语这段时间不断提高，全都听懂了：“杰克让你跟他去北极？别去，太危险了！”
　　柳雨菲也探过身来：“不能去，泰坦尼克沉了，看来这家伙没冻死却冻上瘾了，保护环境和去北极添乱有什么关系？”
　　苏长青有点为难，这种事拒绝了显得没社会责任感，虽然真去了也不过是到此一游，姿态大于实际意义，不过倒可能挺好玩。
　　“呃~，这是很有意义的社会活动，他如果正式邀请，我拒绝未免显得觉悟低，而且孬种。”
　　穆沐出主意：“你就说有关节炎，身体不好。”
　　苏长青不爱听：“最孬种就是这个，我才多大就身体不好了？”
　　柳雨菲：“那就答应他，临出发再找借口拒绝。”
　　安吉丽娜在掌声中下来了，所有人都配合着镜头，向日葵似的看着她微笑。
　　接下去是一段广告和访谈插播，大家自由活动，莱昂纳多又过来了，挑眉眯眼笑着问苏长青：“怎么样，一起去北极？”
　　穆沐和柳雨菲几乎同时用中文小声嘀咕：“烦死了。”
　　起点阅读端改变格式，好像导致推荐票不容易投出，我名次没怎么变，总票数却下降不少。
　　新的一周开始了，剧情进入好莱坞阶段，希望大家能喜欢，有意见或者建议尽管提出来，也希望得到到家的推荐票、月票支持，谢谢。

第三百三十四章 简直难以置信
　　苏长青当然不会拒绝，至少不会现在拒绝：“没问题，这是个非常有意义的行动，算我一个。”
　　莱昂纳多挺容易被感动，与苏长青很正式地握手：“人人为我，我为人人。”
　　这是《铁面人》里三个火枪手的台词，被他这个路易十四给抢了。
　　“或许我们该邀请更多的人参与。”
　　苏长青一副要搞大事模样。
　　莱奥纳多眼睛一亮：“我也一直这么考虑，应该号召更多的好莱坞人士参与。”
　　还是太年轻，连发动群众都不熟练，而且也想得简单，别的明星真愿意干这种事可以自己挑头，何必为别人助阵。
　　苏长青给他出馊主意：“咱们徒步前往北极，不妨邀请凯特·温斯莱特也参加。”
　　“哦？”莱昂纳多很聪明，立刻明白了：“您的意思是让泰坦尼克产生额外的效应？”
　　“是的，”苏长青开始唱高调：“要解决气候问题，恐怕需要两三代人的努力，甚至更久，那么引起年轻人关注尤为重要，如果气候不断暖化，就会产生更多的漂浮冰山，那么……”
　　那么泰坦尼克号的悲剧就可能重演？
　　所以杰克和萝丝去了北极，试图从源头遏制悲剧发生。
　　所以所有善良的、喜爱这对情侣的人们都应该关注全球气候暖化，这是全人类必须面对的问题，不关心还是人类吗？
　　这时导演又提示大家归位，马上进行下一个颁奖，莱奥纳多喜滋滋回去了。
　　穆沐摇头：“他能不能干点正经事？”
　　“这事就挺正经。”
　　“我没觉得气候变暖了，冬天还是那么冷。”
　　她的想法和懂王一个水平，得好好引导多加教育了。
　　接下去连着颁发了电影的最佳作曲和最佳歌曲，全都是《泰坦尼克号》的詹姆斯·霍纳获得。
　　这是个很牛逼的音乐人，《燃情岁月》、《勇敢的心》、《阿凡达》以及中法合拍的《狼图腾》都是他配乐的。
　　接着又连续颁发了电视短剧的最佳男配、最佳男女主，都是好莱坞看着眼熟但叫不出名字的超级绿叶。
　　这些演员难以在电影、电视剧集中担纲，但在短剧中给他们留一席之地，每年也颁奖，无论从哪方面考虑这种安排都很体贴，不然谁甘心干基层。
　　又到了插播自由活动时间，莱昂纳多回来了，有点失望：“凯特不愿意参加徒步北极活动。”
　　这在苏长青意料之中，她没有这个需要。
　　明星搞这些即便有情怀，作秀的成分也很大，前提是必须有需要。
　　比如安吉丽娜前往伊拉克慰问被战火洗礼的难民，不但有记者、摄影团队以及各类工作人员随行，还要配备大量安保人员，而且还得得到当地美军以及地方安保力量的配合，动员的人恐怕得上千。
　　这背后得有巨大的利益作支撑，要么是经济利益要么是道义利益，安吉丽娜前往伊拉克的初衷肯定不是为了谴责米国入侵，所谓慰问难民就像是跟随军队进入的传教士，安抚洗脑才是目标。
　　环保也是一笔巨大的生意，是发达国家的下一个风口，环保少女能横空出世不是情怀推出来的，背后是财阀巨大的利益。
　　凯特·温斯莱特并没有利益在这里面，凭什么花十天半个月前往北极？
　　再说卡梅隆就坐在她边上，这时候怎么能应和莱昂纳多的邀请，表演苏长青为他们编排的新剧情。
　　“她不能参加？”苏长青没问原因，这样显得绅士：“那太遗憾了。”
　　不过莱昂纳多主动解释了：“凯特说她无法忍受十几天不洗澡，而且前往北极途中如厕也是大问题。”
　　“这的确是大问题，零下几十度呢。”
　　零下几十度，滴什么都成冰，凯特很面对现实。
　　有点洁癖的莱昂纳多面色凝重：“我将会同有关专家研究解决这个问题。”
　　“而且也得考虑我们这一行人制造的所有……垃圾，都得打包带回，不能污染了北极。”
　　莱昂纳多缓缓点头：“需要考虑的问题很多。”
　　看来他成立环保机构并不是那么深思熟虑，近期远期都还缺乏正经规划。
　　苏长青知道北极之行多半会泡汤，最终会听从团队建议去阿拉斯加，住在高档酒店内，然后一泡尿功夫进入北极圈来一个摆拍快闪。
　　颁奖礼继续，电视短剧《乔治·华莱士》最终获得最佳电视迷你剧，安吉丽娜受邀和剧组其他人一起上台领奖，主持人终于抓住机会把之前要说的话说了：“安吉丽娜，我注意到你和苏长青导演坐在一起。”
　　这句话大卫·兰道是付了广告费的，不过这类植入后来越演越烈，几年后的颁奖礼都不再允许谈论新的创作计划。
　　“哦是的，我们接下去将开拍一步新片，一部非常有意思的电影，叫作《僵尸之地》。”
　　“恐怖题材的电影？”
　　“并不是的，这是苏长青导演的转型之作，实际上喜剧色彩浓厚，非常值得期待。”
　　“听起来的确值得期待，预祝你们合作成功。”
　　《乔治·华莱士》的导演站在边上一副哔了狗的表情：跑题了吧，这特么是给我颁奖吗？！
　　电影的最佳女配颁给了《洛城机密》的金·贝辛格，她是九十年代好莱坞金发性感美女的代表，长得非常傻白甜，符合老美的审美。
　　最佳男配给了伯特·雷诺兹，也是好莱坞超级绿叶，看脸大家都认识，却叫不出名字那种。
　　而后马特·达蒙和本·阿弗莱克凭借《心灵捕手》拿了最佳编剧，坐实了好莱坞金童之名。
　　这一刻卡梅隆心里恐怕很不服气，不过最佳导演和最佳影片肯定将是他的，这个没有人怀疑。
　　马特·达蒙拿着奖座一直摇头说：“我难以置信……我真的难以置信……”
　　莱昂纳多对苏长青呵呵：“他这段难以置信演得不够好，只会挑着眉毛摇头。”
　　“如果换了你怎么演？”
　　“没必要把难以置信说出来，作出无法用言语表达的样子就够了。”
　　奥斯卡和金球的确都欠莱昂纳多一座奖，接下去颁奖礼在欢乐祥和的气氛下将电影最佳男主给了简·方达的弟弟彼得·方达，最佳女主给了后来在007系列里饰演詹姆斯·邦德上司M夫人的朱迪·丹奇。
　　莱昂纳多：“我特么……难以置信……”
　　苏长青也说：“是特么难以置信。”
　　然后就轮到最佳外语片颁奖环节。

第三百三十五章 收割者
　　莱昂纳多和凯特恐怕都没料到会双双落选最佳男女主，表面上维持着淡然的微笑，心里异常沮丧愤怒。
　　目前史上投资最大、票房最高、全球影响力空前的电影，金球奖居然不认可其男女主角的演技？
　　最佳编剧甚至连提名都没有，故事也不被看好，那就不明白大家在疯狂追捧什么了。
　　与市场和观众反响都相反，这样的评奖好像在逗着玩。
　　莱昂纳多端起水杯又放下了，有点心烦意乱。
　　他凑近苏长青，声音低沉许多：“您见证了我拿第一个影帝，也见证我怎么被羞辱，真不明白他们在干什么！”
　　这倒是真的，莱昂纳多去年凭《罗密欧与朱丽叶》拿了柏林影帝，份量比金球奖大得多，现在贡献了史上最成功的电影，却被看扁了演技。
　　“小李……莱昂纳多，”苏长青尝试安慰他：“金球和奥斯卡与欧洲那些大奖不太一样，所有这一切都是商业的一部分，你的电影已经获得巨大成功，金球不可能把奖项都给你们，只好搞一些平衡。”
　　“可这么做破坏公平！”
　　莱昂纳多就快二十五岁了，他自己都未必相信公平这种话，也就是情绪宣泄而已。
　　这届金球的最佳影片肯定是《泰坦尼克号》的，最佳导演也非卡梅隆莫属，就连携《断锁怒潮》前来的斯皮尔伯格今年也得服气。
　　因为没有摄影、化妆等技术奖，金球奖一共就十二个电影奖项，只有奥斯卡的一半，总不能把大部分都给《泰坦尼克号》吧？
　　平衡是难以避免的，但把奖项平衡给了另外两个表现并不突出的演员，却真的迹近羞辱，也难怪莱昂纳多不服气。
　　凯特·温斯莱特也不服气，原本就和小崔一样笑得像哭，现在就更不能看了。
　　苏长青最后道：“这个世界被创造时，就没有考虑公平问题。”
　　莱昂纳多泄气了：“或许吧。”
　　又颁了两个电视奖，《X档案》的大卫·杜楚尼和吉莲·安德森也都无缘电视的最佳男女主，不过这已经是他们连着第四年提名金球，去年双双获奖，今年本来就不该多想。
　　晚上八点十分左右，电影最佳外语片颁奖开始了。
　　“当我们都渴望一双翅膀，试图冲破自我束缚的时候，这部超现实主义的佳作给了我们另一个看待成功的角度。
　　完美主义者终将面对终极考验，通过伤痛，我们从自我禁锢中自我解放，各种欲望也随之喷薄而出，由此才得以窥探人性的脆弱和复杂。”
　　当主持人宣读颁奖词时，苏长青一度有点懵。
　　翅膀、自我束缚、完美主义、欲望，这些标签都属于《黑天鹅》，难道不是《入殓师》获奖？
　　苏长青倒是更希望《黑天鹅》获奖，毕竟穆沐和柳雨菲都更亲近。
　　不过之前影评普遍看好《入殓师》，好莱坞是偏左翼的，更认可它看着高大上的精神内核。
　　然而金球奖不是美国影评人协会评选的，外国记者协会对外语片的口味与当地人差异相当大，历届和奥斯卡的获奖重叠率只有百分之三十。
　　果然，主持人云山雾罩说了一堆，最终拿腔拿调地宣布：“获得本届金球奖最佳外语片的是~《黑天鹅》~”
　　热烈的掌声响起来。
　　苏长青起身笑着与高仓健握手：“看来前辈要等到奥斯卡了。”
　　金球奖提名没中的影片，有更大概率获得奥斯卡。
　　十几年前高仓健主演过好莱坞电影《黑雨》《棒球先生》，还能听懂一些颁奖词，也笑着说：“我已经很荣幸。”
　　穆沐和柳雨菲也有些意外这个结果，本来是陪跑凑热闹的，没想到获了奖，当然十分惊喜，都笑容灿烂地站起来。
　　安吉丽娜握手祝贺苏长青：“您真是位充满惊奇的人。”
　　梶芽衣子和鹿野千津也纷纷表示祝贺。
　　莱昂纳多笑着伸了个大拇指，柏林电影节他们就这么玩过。
　　苏长青左右手牵着穆沐和柳雨菲上台领奖，笑得春风得意。
　　接过奖座时，主持人的口吻很夸张：“苏长青先生，据我所知媒体称您为奖杯收割者。”
　　苏长青看了看手中的金球奖座：“收割者？这称呼听起来很酷，不过似乎就您这么说。”
　　两人一问一答开始抖机灵，不知道这些是否也是大卫·兰道付钱安排的。
　　主持人笑了起来：“说实话，我在观看您的电影前，不知道中国的芭蕾有如此高的水准。”
　　这不奇怪，中美两国的人从来就没真正互相了解过。
　　对这个时代的绝大多数中国人来说，《读者》、《意林》、《青年文摘》一类鸡汤杂志是了解外界的主要窗口，整整影响了一代人，很多人每期必看，老师甚至会要求学生以里面的文章作为作文范本。
　　看这些杂志，你会发现世界格外美好，除了脚下这片土地。
　　比如《读者》就刊登过一个后来大部分中国人都很熟悉的故事：一战前德国人一共在青岛待了十七年，没修别墅没盖大楼，没搞喷泉广场，却费了九牛二虎之力把下水道修了。
　　一百年后，全中国人都看见了一个从来不淹水的青岛。
　　而实际情况是当年德国人聚居区极小，青岛的下水道和他们没关系。
　　至于青岛那么多德国别墅，写这些文字的人可能是睁眼瞎。
　　在这些杂志里，美国人当然更对中国没二心，虽然屠杀印第安人贩卖黑奴，可即便自己没钱搞教育，也要省吃俭用帮中国人民盖大楼建大学。
　　这不免给人一种错觉，欧美一直把中国当爹供着，当年搞侵略完全是用心良苦为中国谋福利，为了让中国人民生活得更好，结果中国人民不知好歹，居然把他们给赶走了。
　　九五年开始引进好莱坞大片，《真实的谎言》、《勇闯夺命岛》、《泰坦尼克号》，更是直接把国人震懵了。
　　那才是文明世界，我们实在是差远了……
　　这些基本就是这个年代中国人对外界、对美国的认知，不光现在的人相信，二十年后仍然有许多人信之不疑。
　　美国人同样不了解中国，真正到过中国的美国人不会超过一百万人，不到美国总人口千分之一。
　　我们通过杂志和电影了解美国，美国人基本也是通过中国人的作品来了解中国。
　　然而我们在告诉世界什么呢？
　　贫瘠的黄土愚昧的人，唱戏的戏子搞同性恋抽大烟，这些是八九十年代西方普通人了解中国的第一手资料。
　　真别怪他们无知，我们就是这么告诉人家的。
　　苏长青突然有种使命感，可又觉得无力，淡淡苦笑道：“以后您会有更多发现。”

第三百三十六章 债不过年
　　与欧洲的电影节不同，金球、奥斯卡总体上是米国的国内奖，虽然国际知名度很高，好莱坞也要赚全世界的钱，可给予域外电影的关注基本就是一个最佳外语片奖，完全是高高在上的姿态。
　　后来好莱坞海外市场的占比越来越高，实在没法一直这么小气，才渐渐开放外语片提名其他奖项，然后觍着脸自夸开放包容。
　　所以后来韩国才能凭脱裤子的《寄生虫》获得最佳影片，不是它真的有多好，而是时代变了，需要立一个新标杆，它适时出现了。
　　本届金球最佳影片无疑是《泰坦尼克号》，最佳导演也毫无悬念地被卡梅隆拿走，《X档案》众望所归地摘取了最佳电视剧集。
　　颁奖礼结束后，媒体轰轰烈烈宣传了两天，并以金球奖的结果开始展望奥斯卡，话题会持续到奥斯卡结束。
　　这两个月是颁奖季，预计《入殓师》和《黑天鹅》还能拿一些诸如洛杉矶影评人一类协会颁发的小奖，正常的话，两年后各种奖项加起来可能十几二十个。
　　王硕说过，谁还不是势利眼呢？
　　作品一旦成功了，各种加持随之而来，于是强者愈强。
　　千万别走下坡路，后面踹的人也很多。
　　苏长青接受了不少采访，来者不拒，这两部电影目前都还在全球公映，得为自己的产品发力吆喝。
　　另外他也反复提及《钢琴教师》，电影已经入围柏林，又是阿佳妮主演，派拉蒙看了样片也决定发行了，这么好的宣传机会怎可错过。
　　《泰坦尼克号》全球上映虽然已过二十天，有了金球宣传，票房后劲不减反增，无疑将更上一层楼。
　　然而莱昂纳多打来电话，心态有些崩：“他们在吸我的血，丝毫不顾及我的感受。”
　　这话好像有些任性，现在他火得一塌糊涂，走到哪都众星捧月般被簇拥，谁会不顾及他的感受？
　　明星都是培养出来的，他形象好又如此年轻，是一棵优质摇钱树，没有哪个制片公司会开罪他吧？
　　苏长青猜测是围绕利益有一些博弈，所以他未来的工作计划一直定不下来。
　　“我要去北极圈，不想再面对这些事情了。”
　　莱昂纳多很早就成名了，不过这半个月名声窜得太快太高，他也压力巨大。
　　可有些压力逃避不了，去再多次北极圈也得回来面对。
　　另外苏长青知道无论大卫·兰道怎么努力，莱昂纳多最终也没凭《泰坦尼克号》提名奥斯卡奖。
　　公关毕竟不是贿赂，《泰坦尼克号》太火了，万众关注下改变提名太难。
　　后来虽然学院给莱昂纳多发了参加颁奖礼的邀请，他却没去，一般解读为闹脾气，现在看来未必那么简单。
　　其实这是很严重的公关危机，也涉嫌违约，肯定会导致制片方震怒。
　　莱昂纳多不是个情商低的人，十几岁开始演戏也不是新人，这里面恐怕仍是利益博弈，他是故意不给制片方面子。
　　这轮博弈莱昂纳多显然没占上风，再次主演电影已经是《泰坦尼克号》三年后。
　　最好的三年时光，关于他的新闻都是花边绯闻，直到后来拍了《沙滩》，工作才算恢复一线常态。
　　一月二十一日，苏长青一行人离开了洛杉矶，再过一星期就过春节了，他可没胆子过年不回家。
　　不过好莱坞是不过春节的，米国佬做事效率不太高，有些事得提前开工，比如《僵尸之地》的一些特效。
　　《僵尸之地》里的丧尸和《太平号》一样全靠化妆，情节上也没需要特效的大场面，主要是影片的漫画风格需要一些标签，不会太复杂，但东一处西一处量不小，合起来有96秒。
　　比如面对丧尸时有一些保命原则，结合男主的话外音解说，需要配合醒目的电脑动画提示，得尽量诙谐而又带有些二次元风格，这些需要提前制作好，后期时合成入影片。
　　苏长青计划《僵尸之地》拍摄四十五天，如果前期准备充分，五月底就能制作完成这部电影。
　　前提就是这些电脑动画别拖后腿，虽然电脑影像制作应用越来越广，成本也大幅下降，但和二十年后相比仍然很初级。
　　受制于电脑运行速度，这类设计制作还很慢，未来一星期完成的工作，现在图像渲染两个月也不稀奇。
　　苏长青和美工一起设计了各个标签，然后拟订详细的制作要求，把这些交给图像制作公司，让他们半个月后拿出方案。
　　因为不涉及复杂图像制作，96秒的电脑动画特效要价三百万美元，算是很便宜了，三年前一秒就是几十万。
　　方案出来了肯定还要经过几轮修改调整，一切顺利的话，正式制作得两个月，正好能与拍摄工作同步完成。
　　《僵尸之地》的后期苏长青准备在神野做，五月份是祥云收官之战以及转型各项工作的关键期，他打算在那坐镇。
　　不过影片的配音以及电脑合成得在好莱坞做，反正两头跑就是，现在得恢复全球化视野了，过两年电脑特效可能就得去新西兰做才又好又便宜。
　　在东京分手，高仓健和鹿野千津返回北海道，继续《铁道员》的拍摄，再二十天就能完成。
　　而梶芽衣子继续和北野武合作拍一个关于美食制作的现场节目。
　　苏长青和穆沐以及柳雨菲都没停留，飞回到北京准备过年。
　　人过年债不过年，苏长青回家之前特地给胡笳打了电话，处理当年的投资，到现在已经两千多万了。
　　海归还是受重视的，何况也有背景加持，人艺特地为胡笳复排了《蔡文姬》，但不是让她导演而是主演。
　　苏长青觉得有意思：“我说胡笳，现在你演蔡文姬，这胡笳十八拍可真是拍对点子上了。”
　　胡笳对演这个并不满意：“我们人艺就《茶馆》、《雷雨》、《骆驼祥子》这些老剧目，把哪一出翻出来都有老导演等着，轮不到我执导，再没有好的新剧目，这地方就成养老院了。”
　　“你们不是有个新剧《李白》么？这个应该不错把？”
　　这出戏是人艺前几年排的，当然不错，苏长青记得濮存析二十年后还在全国巡演。
　　胡笳叹了口气：“看来你真不了解，那是为濮存析定制的戏，就是他爸爸导演的。”
　　这个苏长青还真不知道：“他爸也是你们人艺的？我怎么没听说过。”
　　他和濮存析合作也不止一次了，真没听他和周围的人提起过。
　　“没事谁把这挂嘴上，他爸和你一样姓苏，这次《蔡文姬》也是他导演，我和濮存析主演。”
　　“姓苏？”
　　这么一说对上号了，其实苏长青听许多人提起过，可能大家都以为他了解这层关系，反而没有加一句这是濮存析的父亲。
　　这人不但是人艺导演还在央戏教书，梁冠华、丹丹姐、徐帆、陈晓艺、姜珊都是他的学生。
　　“我说胡笳，你这话剧舞台上的道道坎坎，可不比影视圈浅多少，没点背景都不好意思上台。”
　　胡笳三年留学还是很有价值的，否则不会为她复排《蔡文姬》，不然即便许帆这样的轮到在人艺舞台上主演，也至少还得再熬七八年。
　　胡笳并未拒绝当年投资的钱，但也没说怎么转给她，苏长青只好用上了西门雄支的招：“或者我把钱交给丁嘉洛吧，她帮忙理财？”
　　“随便吧，你想怎么处理都行。”
　　苏长青早习惯了这种不冷不热，随便就随便，反正这事算解决了，少了个心事回家好过年。
　　大年三十晚上，母亲也债不过年，又开始催：“我明年就退休了，你什么时候带女朋友回来？”
　　“后年？”
　　“什么后年，明年给我带回来！”
　　“我说您急什么……”
　　“我怎么不急，你这几年干什么正经事了？”
　　“当然有，起码挣了些钱吧？”
　　“有点钱了不起？哪个没女朋友的不能省点钱？！”

第三百三十七章 富贵险中求
　　大年初一开始，《天龙八部》在各电视台陆续开始播放。
　　按照惯例，央视一般会在新年开播一部大型电视剧，今年是李雪健版的《水浒传》。
　　虽然这部剧口碑两极，其实制作还是不错的，尤其是配乐很出彩，谁要和它撞在一起恐怕没好果子吃。
　　杜可可一度和苏长青商量往后推档期：“这可是央视制作的四大名著，前三部口碑都很好，这部也差不了，咱们别硬碰硬。”
　　《天龙八部》收了一堆广告赞助，推迟播放就违约了。
　　而且往后推也未必是好办法，苏长青记得《还珠格格》是九八年开播的，碰上它可能更窝心。
　　这部戏当年大火，火到整个影视圈都懵逼了：“原来咱们的观众好这口，敢情这些年花的力气都用错了方向。”
　　《还珠格格》就不多说了，苏长青零零星星加起来看了半小时，就表演而论这是用舞台剧的形式在演电视剧，演员表情极度浮夸，剧情狗血没有基本逻辑，是某种倒退的产物。
　　可毕竟收视很好，说明人民群众喜闻乐见，而且一批年轻演员也靠这个成名立万了，成者为王也没啥好说的。
　　舆论发通稿似的一片叫好，只有在家韬光养晦的王硕看不过去，跳出来冷嘲热讽，说拥护琼阿姨的人都没超出过中学年龄。
　　这个倒是无所谓，本来也就这么回事。
　　可他还骂金庸小说写得臭，情节重复行文啰嗦，永远是见面就打架，一句话能说清楚的偏不说清楚，而且谁也干不掉谁，一到要出人命的时候，就从天下掉下来一个挡横儿的，全部人物都有一些胡乱的深仇大恨，整个故事情节就靠这个推动着。
　　而且还总结了所谓的四大俗：四大天王、成哥电影、琼阿姨电视剧和金老小说。
　　看来他对港台同行一点好印象都没有。
　　这年头热捧港台的人非常多，结果捅了马蜂窝，全媒体都声讨这北京痞子，说什么难听的都有。
　　王硕并不服气：“这些都什么人啊，还不准批评了？”
　　但也从此闭嘴了。
　　年轻气盛文人相轻，该犯的毛病都犯了，是爷们但也死得其所。
　　幸好这段时间两人没碰上，不然他得知苏长青买了金庸版权开拍了《天龙八部》，指不定怎么讽刺。
　　然而就在苏长青琢磨着是否让八部天龙和梁山好汉硬碰硬时，不知为什么央视改了《水浒传》开播时间，一月初就开始播放，等月底过年时，梁山完结了。
　　《天龙八部》制作精良，剧情尊重原著，服道化、武打编排都是一流，一经播出便收视长红，有的电视台给出的收视数据居然破了百分之五十。
　　对此苏长青严重怀疑，别说现在，就是二十年后国内也始终没建立起健全的收视调查机制，这数据多半是信口雌黄。
　　国内还没进入机顶盒时代，付费电视也没发展起来，座机普及率不高，观众也没有接受电话调查的习惯，不知道数据怎么来的。
　　当年长年累月播放《还珠格格》的湖南台更敢说，声称小燕子收视率百分之六十多，这放卫星的毛病一点也没改。
　　《天龙八部》制作好以后，苏长青只看了些片段，这几天跟着父母一起看的完整版。
　　父母很爱看，赞不绝口，苏长青蹬鼻子上脸几次提醒他们：“这就是我们公司拍的，算是正经事吧？”
　　母亲从《来自星星的你》就开始追看穆沐的戏，很喜欢她，不止一次问苏长青：“穆沐有没有男朋友？”
　　苏长青说不知道。
　　没想到母亲还挺内行：“我听说现在签约演员都对婚恋有严格限制，你们公司没和穆沐签约？”
　　“当然有签约，但也不能保证演员就真不谈恋，故意隐瞒谁能知道？”
　　“那你先下手为强不就行了，以后夫唱妇随一起上班多好。”
　　“你这不是教我犯错么？”
　　“这怎么是教你犯错，男女正常恋爱怎么就不对了？”
　　“您刚才还在说艺人签约一律不准谈恋爱，到我这怎么就能带头追求人家呢？”
　　母亲寒着脸看着苏长青：“人家有没有谈恋爱你不知道，合着签约是防着你自己的？”
　　父亲悠悠道：“长青做得对，干事业别和单位的女同事拉拉扯扯。”
　　后来柳雨菲的王语嫣出场，母亲又惊艳了：“这女孩气质太好了，长的也漂亮，我看也很合适你……”
　　苏长青实话实说：“妈，这个来不及了。”
　　“怎么来不及了？”
　　“我们结拜干兄妹了。”
　　“什么？你是不是缺心眼，”母亲大怒：“这么漂亮的女孩你认妹妹，那有个屁用？！”
　　“什么干兄妹，”父亲又悠悠分析得很到位：“我看是人家看不上他，又抹不开面子拒绝，就认他当哥哥了。”
　　母亲不相信，上下打量苏长青：“你长得也不差，这两天动不动和我吹嘘混得多好，多有钱有势，怎么连自己公司的女孩都看不上你？”
　　“这个就不好说了，”苏长青叹口气：“有钱难道就可以为所欲为吗？”
　　可惜老妈可不知道怎么对下面的台词，破口大骂：“让你找女朋友，就说一心干事业，现在又说有钱也没用？！”
　　初七一过苏长青就回了北京，时间长了能把老妈气死。
　　然后和大家高高兴兴在荷花胡同喝了一顿开工酒，同时也庆祝《天龙八部》开播大吉。
　　《天龙八部》目前口碑非常好，被誉为最用心、最贴近幻想的一部金庸剧。
　　穆沐剧中一人分饰阿朱、阿紫，评价相当好，令她松了口气，三年来顺风顺水的成功让她有点战战兢兢，生怕失误跌口碑。
　　柳雨菲算是新人，有惊艳效果，塑造的王语嫣是最出彩的，完全超越《黑天鹅》给她带来的影响力，迅速坐实神仙姐姐的宝座，关于她的各种报道更抢版面。
　　可惜她没有回北京，初三就直接从上海飞往东京了，她说丁嘉洛过年都没回家，一直就在那边盯着。
　　国际资本一月底就进入了印尼，将这个国家剩余的最后一点外汇也抢光了，暴力事件开始在各地发生，有愈演愈烈趋势。
　　祥云的资金基本已经从韩国转入东京，丁嘉洛掌管着这么多钱，金融市场又如此动荡，实在是不敢回北京过年。
　　富贵险中求，哪行都一样。
　　席间苏长青通知李奥、周兰花和陈锦，二月八号出发前往好莱坞：“还有二十六天开机，我们得过去了，有大量准备工作等着呢。”

第三百三十八章 五月花道十六号
　　二月十日，苏长青一行人到达洛杉矶第三天，剧组就正式组建起来。
　　这次米国拍片与之前同法国知更鸟的合作不一样，没有对接的公司，队伍得自己组织磨合。
　　四个主演依次到剧组报到，先配合做定妆等前期工作，然后回去继续干自己的事，等待开拍通知。
　　周兰花挑选了一些助手，为主演设计定妆，同时开始大量制作丧尸的硅胶面膜。
　　李奥则跟着灯光师走遍苏长青选好的外景地，设计灯光和机位。
　　陈锦就不用说了，量身定做服装的主演虽然只有四个，可还有大量群演和丧尸也是要穿衣服的，这些都得花时间准备。
　　电脑特效的方案苏长青调整了几次终于定下来，影像公司开始正式制作，四月底完成，基本能与影片后期同步。
　　梅露兰·多拉的职业规划却没有与现实同步，虽然口头请辞获准了，但也同意在上司找到合适的接替者之前留任三个月。
　　她目前的工作需要有法律背景，至少得懂一门东亚语言，而且默认为白人，要找这样的人不容易。
　　不得不说梅露兰·多拉无论当初出于什么原因学习了中文，现在看来都显得有战略眼光，至少比她的政府看得远或者蒙得准。
　　说到这方面的远见不得不说起与索罗斯共同创建量子基金的罗杰斯，是个特别富有远见的人。
　　这人八十年代在量子基金赚了钱后就脱离单干，游走多国投资相当成功，作为一个美国人却被称为奥地利股市之父。
　　亚洲金融危机导致量子基金破产，索罗斯也彻底得罪中国，罗杰斯却进入国内开始投资，著名的口号就是：“把赌注押在国家上。”
　　他还把全家搬到亚洲居住，从小就让两个女儿学中文，混得如鱼得水。
　　既然会中文的白人是稀缺资源，梅露兰·多拉真的该留任，不过苏长青没有再劝过，别太拿自己不当外人。
　　对于苏长青建议在新片中饰演一个角色，最终她答应了。
　　纵观苏长青的电影，体面高大上的角色不多，演一个美丽的丧尸虽然有点怪，但也算好玩。
　　何况能为她在美国国务院工作期间与苏长青频繁接触提供很好的理由。
　　不过《僵尸之地》三月初开拍，那时她还没有离职，于是向上司申请报备，也获得了同意。
　　这些天苏长青和李奥等都住在酒店里，莱奥纳多来拜访过一次，提了个问题：“您与派拉蒙的合作是长期的，后续还有多部电影，为什么不在这买套房子呢？”
　　而且他还讲了一个故事：“一个俄罗斯人到洛杉矶工作，花一百万美元买了套房子，住了十年后他要回国了，把房子卖了两百万……”
　　莱昂纳多说故事特别喜欢带上俄国人，因为他除了德国血统还有些俄罗斯的。
　　这个都市传说还有北京、上海、深圳版本，苏长青听了不知多少遍了。
　　他觉得丢人，一个准备在东京大举投资房地产的人，现在居然要莱昂纳多为他再说一遍这个故事。
　　以前还听过莱昂纳多版本的，二十年后在加拿大拍那部终于让他拿了奥斯卡小金人的《荒野猎人》时，就在片场附近买了一幢千万别墅，整个拍摄期间都住在那，两年后加价几百万卖掉了。
　　安吉丽娜也做过同样的事，他们都在全世界买房产，升值后以明星故居进一步加价卖出，这似乎就是工作生活的一部分。
　　现在四个人住酒店，来拍一次片就是十几万美元支出，几次下来也百来万了。
　　莱昂纳多指着窗外比佛利山：“这地方有的是好住宅，时时刻刻都有人在进出，不妨买一套。”
　　苏长青随口问：“你有什么好建议么？”
　　没想到他还真的有：“您还记得金·贝辛格吧？”
　　“当然记得，在刚结束的金球奖上，她凭《洛城机密》获得了最佳女配。”
　　苏长青知道她，金·贝辛格以性感火辣闻名整个九十年代，也曾是一位时尚模特，主演过蒂姆·波顿版的《蝙蝠侠》，风靡一时。
　　“她在在佐治亚州花两千万美元买了一个小镇。”
　　“小镇？”
　　苏长青不明白说这个什么意思，难道忽悠他也去小镇投资？
　　“没错，是一座小镇，有房子有人住，金·贝辛格计划将小镇打造成旅游胜地，建立自己的电影工作室，还打算创建一个电影节。”
　　这听起来就不靠谱，尤其是搞电影节。
　　“真是雄心壮志，现在发展到哪一步了？”
　　“之后她又投入了一大笔钱，现在撑不下去了。”
　　果不其然，华尔街有句名言，莫名其妙赚到钱，迟早也会莫名其妙赔光。
　　“小镇项目垮了，现在她开价三百万都没人接手。”
　　不是这小镇跌价了，恐怕原本就不值三百万，金·贝辛格却花两千万买下。
　　莱昂纳多终于说到了正题：“她在我住的那条路上有幢房子，去年买进的，装修了半年刚弄好，现在财务上就支撑不住了，正在挂牌出售。”
　　“哦？你觉得那幢房子怎么样？”
　　“我没有进去过，金·贝辛格模特出身，品味一向不错，也喜好奢华，花钱从不手软。”
　　花两千万买小镇改造成度假圣地，后续肯定投入了更多资金，拿几千万打水漂的人的确不可能手软。
　　房子已经委托出售，根据挂牌信息，别墅占地两千一百平米，建筑面积一千一百平米，有九个卧室，开价一千三百万美元。
　　莱昂纳多说挺合算，这是去年的价格，装修等于白送了。
　　反正距离不远，苏长青和莱昂纳多去现场看了。
　　虽然这是米国，两层的别墅是纯正西欧风格，白色石墙，红褐色的瓦。
　　室外的景致一流，全封闭的院落，雪松绿草坪，形状奇特的游泳池，还有座桑拿房。
　　室内装修极尽豪华，宽大明亮的客厅，米色调典雅的书房，舒适的卧室全都配有卫生间，安装了定制的豪华水疗浴缸。
　　豪宅里有个豪华家庭影院，面积近两百平方，设有舞台和幕布，就是一个小剧场。
　　莱昂纳多说：“可以请模特来走秀。”
　　地下室有酒窖和品酒室，全大理石装潢相当有高级感。
　　有钱不花留着干什么，土豪是不讲价的，再说金美女已经买房子送装修了。
　　苏长青很满意，当即拍板买下，三天后一行人都搬了进去。
　　门牌号码还不错，比佛利五月花道十六号。

第三百三十九章 特别的奖给特别的你
　　五月花十六号背山面海，远眺太平洋波光澹澹，大家都很喜欢这里。
　　苏长青每人给了一套钥匙：“这里是大家的，以后谁来洛杉矶都可以住在这。”
　　房子就是用来住的，这么大的地方独自享用有什么意思。
　　不过这话更多是一种姿态，没事谁会跑太平洋这边来住几天，听着倒是温暖人心。
　　大家每天出门工作，晚上聚在客厅里闲聊，或者到品酒室开上一瓶红酒。
　　这些酒是金·贝辛格留下的，她原本已经准备入住，锅碗瓢盆买得一应俱全，连床上用品都铺好了，结果资金断崖。
　　酒窖里有几箱各种酒，应该是准备乔迁派对用的，可能是忘了搬走。
　　没钱真是件可怕的事，好好的家转眼成了别人的，庆祝的酒也被人喝了。
　　不过金·贝辛格很能赚钱，几年后又积累了几千万，然后再搞投资，然后遭遇庞氏骗局再次血本无归。
　　好莱坞影片有刻板偏见，电影里的蠢女人大多金发大胸，看来也不是毫无来由。
　　一晃在米国半个月了，已经是二月二十五日，今天是柏林电影节颁奖礼。
　　苏长青一行人达到洛杉矶的第二天，柏林电影节就开始了。
　　一开始他就没打算去，一年来参加的颁奖礼实在太多了，下个月还有个奥斯卡，有点疲了。
　　本来想让杜可可代为出席，可《天龙八部》热播，后续商业活动很多，她也走不开。
　　最后黄杨带着两个人去了，算是中方代表，顺便欧洲游。
　　阿佳妮参加电影节的经验丰富，而且去年还是戛纳的主席，带着知更鸟的人坐镇完全没问题的，能否得奖未必取决于导演是否在场。
　　《钢琴教师》已经有他和阿佳妮的一大串奖项加持，派拉蒙也决定发行了，多一个奖锦上添花，没有也未必影响多少票房。
　　阿佳妮有点意见，但也没坚持，毕竟苏长青新戏即将开拍，也不是闲着故意不去。
　　这些天苏长青的确忙得团团转，周兰花不仅仅为四个主演定妆，更大的挑战是为一众丧尸定妆，虽然有《太平号》的经验，但还是有区别的，《僵尸之地》更血腥颓废，牙齿变形也更明显，苏长青得一个个确定过关。
　　陈锦的服装也是如此，成衣采购回来搭配、做旧、做效果，苏长青也得把关，连袜子花色、皮鞋款式都很注意。
　　因为都是买的成衣，不存在款式、时代错误的问题，对陈锦而言这就是个学习的机会，不仅仅是接触更多服装，也能近距离学习好莱坞同行的工作方式。
　　然而陈锦却说：“美方服装也就那么回事，到点准时下班，一分钟都不耽误，很影响工作连续性，有时候真让人受不了。”
　　剧组加班是不存在的，工会分分钟找麻烦，甚至连苏长青等人下班后留在工作场所都干涉，感觉像是黑帮。
　　二十五日傍晚，就在大家准备收工时，副导演兴冲冲地跑来告诉苏长青：“您的《钢琴教师》获奖了！”
　　副导演是大卫·兰道介绍的，一位中年犹太女人，长得干干瘦瘦但又精力旺盛的模样。
　　目前网速还不允许网络直播，刚才工作间隙苏长青上网查了实时新闻，当时只开出了最佳男女配角和最佳剧本。
　　男女配角苏长青都不认识，最佳剧本颁给了《摇尾狗》。
　　之前聊起柯总统泡妞败露，梅露兰·多拉说好莱坞消息灵通，还真不是随口说的。
　　到现在为止柯总统的丑闻媒体都还没有报道，但《摇尾狗》已经拍出一个极其类似的故事。
　　这片子说的是总统性丑闻曝光，为了转移公众注意力，好莱坞导演根据总统的命令，在摄影棚里编造了一场战争对全国播放。
　　这片子柏林获了奖，主创人员回国随即受到柯总统接见，场面搞得挺尴尬。
　　然后没两天总统丑闻就曝光了。
　　不过柯总统倒是真发动了一场战争来转移公众注意力。
　　可那是总统的鸟事，不关苏长青鸟事。
　　副导演一溜小跑，有些气喘：“您的影片获得了评审团特别大奖！”
　　“特别大奖？”
　　不是金熊奖？
　　苏长青略微有些失望，这评审团大奖也就是二等奖，这样一来他又拿了一座银熊。
　　“那最佳男女主呢？”
　　副导演自顾自说：“获得金熊奖的是《中央车站》，哦，最佳男主是塞缪尔·杰克逊，最佳女主是伊莎贝尔·阿佳妮！”
　　神盾局长塞缪尔·杰克逊早年走的是艺术路线，演技不错，获奖实至名归。
　　苏长青又松了口气，这片子获得最佳女主，算是不负阿佳妮所托。
　　和阿佳妮公私不分，搞到最后总觉得欠她一座奖杯。
　　工作室中所有人都放下手头的事过来祝贺，一一与苏长青握手。
　　李奥搂着苏长青肩膀：“老大，你真是所过之处寸草不生。”
　　好莱坞消息灵通，很快莱昂纳多、大卫·兰道等人都纷纷打来电话道贺。
　　《僵尸之地》剧组的伍迪·哈里森和安吉丽娜就不用说了，连还没正式出道的杰西·艾森伯格和安妮·海瑟薇都送上了祝贺。
　　国内和日本这时候是凌晨，倒是安安静静。
　　两小时后柏林那边开完记者会了，黄杨和阿佳妮也分别打来电话，都很兴奋激动。
　　现场的氛围还是不一样的，听那边的气氛热烈许多。
　　阿佳妮没有苏长青想象的稳重老练，流着泪英语法语夹杂着说了许多感性的话，我爱你就说了好几次。
　　苏长青忍不住想起她在《阿黛尔·雨果》中边哭边述说的经典镜头。
　　“阿佳妮，你是法兰西的骄傲，我也爱你。”
　　一连几天祝贺不断，莱昂纳多甚至在家开了个很私人的派对庆祝，现场不少美女，喝得一塌糊涂。
　　三月初剧组前期工作基本准备停当，华盛顿所有场地的使用许可都谈好了，副导演讨价还价水平很高，使用费用远低于苏长青预估。
　　国会前广场的使用许可也办下来了，梅露兰·多拉帮了不少忙，三月七日下午可以使用一小时。
　　所以届时一定得抓紧，所有演员得早早化好妆在大巴上等候，道具和美工也得尽快布置场景。
　　三月五日，开机的前一天，苏长青率领五十多人的摄制组进驻华盛顿。

第三百四十章 独步天下的本事
　　按计划摄制组要在华盛顿拍三天，在这没有四位主演的戏份，主要拍丧尸爆发后的各种状况，分为几个场景。
　　一个胖子在空旷的橄榄球场上被丧尸疯狂追逐，电脑动画配合画外音解释面对丧尸心肺功能很重要，胖子肥宅死得快。
　　然后胖子在达阵之前被扑倒，丧尸一通疯狂撕咬。
　　这片子在米国铁定会被分为R限制级，十三岁到十七岁观众得在父母或成人陪同观看，所以苏长青也就肆无忌惮表现血淋淋的筋骨肉了。
　　婚礼现场，新娘尸变，一口咬了新郎的脖子。
　　升职的白领庆祝，艳舞女郎给他一个刻骨铭心的惊喜。
　　浑身是火的丧尸从房子里冲出来，直扑消防员。
　　母亲甩下两个已经尸变的孩子疯狂逃跑，小女儿挂在车尾一路拖走……
　　这些全是慢镜头拍摄，以速度反差营造荒诞感。
　　三月六号开机，先拍了丧尸新娘咬新郎，然而狂追伴郎，现场充满了欢乐的气氛。
　　今天也是苏长青的生日，梅露兰·多拉要给他个惊喜，所以一起吃的晚饭。
　　因为有时差，昨天国内、日本的亲朋好友就给他祝贺了一遍生日，今天算是重温。
　　晚餐就在梅露兰·多拉家里，高档社区一百多平米的大房子，装修豪华，是父亲送她的礼物。
　　华盛顿的房子，肯定价值不菲。
　　“爸爸从小就喜欢送我礼物，他对我能回国工作很高兴，于是就送了这套房子。”
　　苏长青知道她父亲是著名律师，与人合开事务所，这是米国最赚钱的行业之一。
　　“可你现在就要离开政界了，或许令他失望。”
　　“他从不干涉我的决定。”
　　有从不干涉的好父母吗？
　　苏长青对此不以为然：“我知道有些父母通过奖励，引导孩子迎合他们的想法。”
　　“我父亲就是这么做的，他说这就像我们的社会，通过看不见的手在调整一切。”
　　看来她也是明白人，父亲的礼物是手段，看不见的是他的意志。
　　梅露兰·多拉亲自下厨烤了两块牛排，樱桃红色，手艺不错。
　　“您相信世界上有绝对理念吗？”
　　梅露兰·多拉突然问，看着苏长青若有所思。
　　“我不信教，”苏长青不明白她什么意思：“也没怎么看黑格尔的书，不过从小受的教育告诉我，即便绝对的真理也是相对的。”
　　梅露兰·多拉笑着摇摇头：“如果您也不信，那就没人有资格信了。”
　　这话说得莫名其妙，苏长青预感有事，梅露兰·多拉可不是酸溜溜的人，兜圈子不是好事。
　　不过她没再说什么，晚餐很愉快，收拾桌子时，她笑着说：“回到华盛顿这段时间我买了不少书，您可以去看看。”
　　她在家有个工作室，两面墙都是书，苏长青恭敬不如从命，弄了杯咖啡溜溜哒哒进去了。
　　书柜里除了书还有艺术品，其中有两个中国青花，看着不像工艺品，不过年代也不会太远，超不过晚清。
　　苏长青哪里有兴趣看英文书，喝了两口咖啡转了一圈就准备出去。
　　这时桌子上的一本书引起了他的注意。
　　《朗读者》。
　　他心里咯噔一下。
　　真特么见鬼了，怪不得今天梅露兰·多拉神叨叨说什么绝对意志。
　　苏长青苦笑起来，夜路走多了，他料到早有这么一天。
　　梅露兰·多拉显然是故意把书放在这，然后让他到书房来寻宝。
　　其实苏长青也知道，许多作品创作期很长，有些甚至长达几十年，未来才拍成电影不等于未来才开始创作，抄袭作品的风险是很大的。
　　原创影视作品还好，周期不会太长，就怕是改编的，抄到这种大概率露馅。
　　更糟糕的是抄小说和歌曲，有的早就创作出来坐冷板凳了，十几二十年后才火起来。
　　苏长青放下咖啡，把书拿起来翻了翻。
　　书是九七年底出版的，面世才三个月，作者是是德国法律教授和法官本哈德·施林克，由卡露·布朗·珍妮维翻译并在米国发行。
　　一年前在柏林，苏长青给梅露兰·多拉讲过这个故事，当时她不太喜欢。
　　这就尴尬了，等会怎么解释提前知道了小说内容？
　　不过英语版九七年发行，那德文的应该更早。
　　就说看过德文的，说个故事逗她玩？
　　总不能承认先知先觉。
　　“这本书您看过吗？”
　　梅露兰·多拉收拾好了过来了。
　　干脆承认看过：“呃~这本书的德文版的英文简介……”
　　然而梅露兰·多拉把路堵死了：“这本书英、德、法三国文字同时发行的。”
　　现在只能自我解嘲了：“哦？幸亏你提醒，不然就尴尬了。”
　　梅露兰·多拉走了过来，接过书：“现在就挺尴尬的，能告诉我您怎么提前知道剧情的吗？”
　　这个真不好扯淡，已经有过《泰坦尼克号》的事，梅露兰·多拉全程参与了调查，当时就不能证明他的小说抄袭，现在再结合《朗读者》这事，完全有理由相信他能预先知道剧情。
　　《朗读者》的剧情苏长青只对梅露兰·多拉说过，他指着书：“这件事有多少人知道了？”
　　两人在一起一年多了，这事没必要再兜圈子。
　　“书的事只有我知道。”
　　难道还有别的事？
　　苏长青吸了口气：“你在怀疑什么？”
　　梅露兰·多拉没有直接回答，反而又提起了《泰坦尼克号》的事。
　　“派拉蒙没能保住购买小说版权的秘密，抄袭流言虽然没有扩散出好莱坞，还是引起了调查局的注意，他们很好奇一件事，一个中国人为什么突然写了个西方故事。”
　　苏长青知道糟糕了，调查局一插手就复杂了。
　　“所以他们去年底就又找了我，希望能协助调查，而我那时正在为新家购买一些书籍，就看到了新出版的《朗读者》。”
　　苏长青只能苦笑：“我一月份来的时候你没有提起，也没有把《朗读者》的事告诉调查局，反而要辞职，都因为我的事？”
　　梅露兰·多拉把书放在桌子上，喝了一口苏长青的咖啡：“的确有关系，但和您想的不一样。”
　　“不是为了我不配合调查局才辞职的？”
　　苏长青咧嘴笑起来，这事说起来似乎情深义重。
　　“当然不是，调查局的调查方式可和我与派拉蒙的不一样，他们很快得出一个惊人的结论。”
　　苏长青知道大事不好：“什么结论？”
　　果不其然，梅露兰·多拉盯着苏长青眼睛：“您很可能预知未来。”
　　苏长青笑起来：“这……这就未免太扯淡了。”
　　“我记得您解释为何知道总统的绯闻时，说了一句成语，”梅露兰·多拉切换到中文：“若要人不知，除非己莫为。”
　　苏长青拿回咖啡喝了一口：“你相信调查局的话？”
　　“当然，他们还对我说了祥云基金的事。”
　　苏长青又深吸一口气，无话可说。
　　调查局想查谁，肯定底朝天，这个本事他们独步天下。
　　“所以我答应了与他们合作，进一步调查您，然后对您说辞职了。”

第三百四十一章 有天堂和地狱么？
　　苏长青有些哭笑不得，当然也悚然心惊。
　　看了无数美剧，这种狗血情节居然发生在他身上了。
　　调查局不会把老子划归《X档案》了吧？
　　这事可不能等闲视之，必须特别小心应对，别真被调查局搞出什么证据来，那后续的事会如何发展就难说了。
　　调查局如果真全面调查了苏长青，那他们两人的关系恐怕也没秘密可言了，梅露兰·多拉严重违反纪律，没有拒绝合作的本钱。
　　可为什么这时要摊牌呢？
　　梅露兰·多拉这是想主演《无间道》，她疯了吗？
　　这显然不合常识。
　　其实这里面有个悖论，如果他们真相信苏长青能够预知未来，调查他岂不是太岁头上动土，怎么可能不被察觉？
　　梅露兰·多拉分分钟会被看穿，这样的调查毫无操作性。
　　这整件事都建立自相矛盾的基础上。
　　梅露兰·多拉不是蠢货，调查局的人也未必是。
　　关键是真有调查局介入这事吗？
　　苏长青有点不相信梅露兰·多拉的话。
　　如果真有人拥有超出正常人类的异能，这种事颠覆认知体系，被发现绝对好不了，苏长青恐怕没机会在这喝小酒吃牛排，早不知被弄哪去了。
　　苏长青一时不知说什么好，先顺着她的话往下说：“其实你没必要这么做，阴奉阳违可能会毁了你的事业。”
　　而且嘴还很硬：“”再说我也没什么可查的，我是中国公民，轮不到你们调查局操心。”
　　梅露兰·多拉一直盯着苏长青，表情很复杂：“为什么？”
　　“你说什么？”
　　“为什么会发生这样的事？”
　　苏长青早就打定主意，自己的秘密不会告诉任何人，再亲密也不行。
　　他几乎没有任何犹豫：“发生什么事？预知未来？你相信这种鬼话？”
　　“可调查局查得非常细，您的所作所为除了预知未来，似乎没有别的解释？”
　　“没有人能预知未来，我也没做很特别的事，不需要特别的能力。”
　　“原本是没有人能预知未来，调查局也不愿相信这样的事。”
　　梅露兰·多拉一口一个调查局，苏长青听着不太舒服。
　　“如果我能预知未来，有许多事可做，没必要当一个导演。”他延伸了刚才那个悖论：“我如果能预知未来，做事怎么可能留下把柄被人怀疑？”
　　“上帝也有打盹的时候，何况你不是，预知未来不等于就不会犯错。”
　　看来梅露兰·多拉还没完全失去理智。
　　“这是很可笑的揣测，他们怎么不去怀疑《X档案》编剧私通外星人呢？”苏长青端着咖啡杯离开书房：“或许我该把这故事改编成电影，就请大卫·杜楚尼来主演，片名叫《SB档案》。”
　　“什么意思？”
　　“傻逼档案。”
　　梅露兰·多拉跟了出来：“您在逃避问题，不愿意解释过多的巧合，调查局的说祥云基金……”
　　“我不明白联邦调查局是怎么得出结论的，这很荒缪，如果你相信这种鬼话，那我就是个危险的人，是不是现在应该离开？”
　　苏长青不会花时间解释这事，更不能努力自证，那将陷入更大被动。
　　梅露兰·多拉拿过咖啡杯为他续上：“别反应过度，我如果觉得您危险，怎么会带回家过生日？”
　　然后她从冰箱里拿出个小蛋糕：“生日快乐，我们吹蜡烛？”
　　苏长青好不容易挤出微笑，看着梅露兰·多拉：“还准备了蛋糕？”
　　“当然。”
　　这事益发显得荒诞，苏长青更加怀疑梅露兰·多拉说的话到底是不是真的，或者有多少是真的。
　　按照老米自己的定义，外交人员都是间谍，那她本身就受过训练，又是负责东亚事务的特别助理，想调查苏长青根本用不着借助其他部门。
　　所谓调查局介入会不是是她编的，只为了敲山震虎观察苏长青反应？
　　这很难说。
　　可能她恰巧买了《朗读者》，惊讶情节一样之余结合之前小说版权的事，产生更大怀疑，进一步调查又发现了祥云基金，于是做了一个自己也不太敢相信的推理：他能预知一些事。
　　今天故意摊牌测试苏长青反应，或许就是这么回事。
　　无论如何她这种情况下还敢把苏长青带回家，是明知山有虎偏向虎山行，胆气实在不一般。
　　蛋糕上的蜡烛点起来，烛光中苏长青许愿，梅露兰·多拉唱歌，似乎刚才的对话没有发生过。
　　气氛虽然有点古怪，吃完了蛋糕两人还是勇敢地继续啪啪啪了。
　　这是恐怖片看得不够多的症状。
　　午夜梦回，苏长青一睁眼，梅露兰·多拉眼睛瞪大大的看着他。
　　苏长青吓了一跳：“你不睡觉看着我干什么？”
　　梅露兰·多拉有些困惑：“我在研究您是不是真睡着了。”
　　“胡闹！”
　　“问您个事行么？”
　　“只要别再胡扯那些没用的，想问什么都行。”
　　“您之前说对总统的弹劾不会通过，是真的么？”
　　二月二十八日先前发文说要调查总统的那个律师发表了一份报告，拉链门曝光了，这一星期米国媒体翻天覆地大报道，全世界都在吃瓜。
　　苏长青清了一下嗓子：“这事该这么分析，二战之后你们的财政就一路赤字，这四年难得盈余，股市也一路猛涨，总统的……”
　　“那是因为他上台那年恰逢冷战结束，财政一下子节约了不少钱。”
　　“话虽如此，但毕竟在他手上发生的，结果比原因重要。”
　　“所以您认为他不会被成功弹劾？”
　　为了证明自己不能预知故意说错？
　　已经来不及了，上次聊过这话题。
　　苏长青只能说：“不会。”
　　梅露兰·多拉盯着苏长青：“所以他最终没事？”
　　“你为什么对这事特别感兴趣，想用这个证明我能不能预知未来？”苏长青有些悻悻：“太幼稚了。”
　　“当然不是这意思，我只是想知道确切的结果。”
　　“你当我是神仙？”
　　“没有神仙，但却可能有判断力异常精准的人。”
　　这话算是给了苏长青一个台阶下。
　　“其实总统有没有事的概率对半，很容易猜对。”
　　梅露兰·多拉明说了意图：“总统在组织律师队伍，现在没人肯挑头接这工作。”
　　总统当州长时就出过类似的桃色问题，大家基本相信他瞎搞了。
　　梅露兰·多拉的父亲是著名律师，不那么信邪，有意富贵险中求。
　　“谁都知道概率对半，可我不愿意父亲冒险。”
　　苏长青不相信梅露兰·多拉今天是特别把他请来问卦的，不过是摊牌之余顺便问问，很多大律师都是精明赌徒，她父亲动了加入柯总统队伍的念头，早晚会进去。
　　既然如此就说个痛快话，不然没法继续睡觉：“总统不会有事的。”
　　“我相信您的话。”
　　苏长青翻了个身准备继续睡，梅露兰·多拉贴上来搂着他的腰。
　　就在他迷迷糊糊时突然又问：“你说有天堂和地狱么？”
　　苏长青又被吓了一跳，想了想故意用古老神秘的中文沉沉咕哝道：“有……”
　　梅露兰·多拉明显抖了一下。
　　“……吧，这也是概率对半的事。”
　　察觉苏长青在笑，梅露兰·多拉又推了他一把。
　　没来得及存稿，除夕没法安静写作，今天更新迟了，抱歉。

第三百四十二章 演好自己
　　“我失恋了心情不好，你给我520，我就返你5200！”
　　苏长青原来一直很奇怪为何社会上绝大多数骗术看上去如此弱智，而且十几二十年没怎么变花样。
　　骗子就不能敬业花些心思，把谎言编精致点骗更多的人？
　　后来苏长青明白了，之所以把骗术搞得如此低级正是高明之处，这是精准地把傻子筛选出来最快最有效率的方法。
　　只要看了这类屁话尝试联络骗子的，都是合格的傻子，工作能轻松许多。
　　一觉醒来，梅露兰·多拉穿着睡袍准备早餐，晨曦从窗户倾泻进来，静谧而温馨。
　　苏长青看着她，心里差不多确定自己极可能陷入了这种话术的聪明人版本。
　　就如同薛定谔的猫，现在有了梅露兰的调查局，是否存在调查，恐怕完全取决于她。
　　或者说取决于苏长青的态度，从此不能忽视她的存在，否则昨晚调查局的故事就会成真。
　　梅露兰·多拉相信苏长青足够聪明，能听懂这个故事。
　　苏长青的确听懂了，然而并不在乎这种把戏，他原本就坚持与人为善，身上挂几颗手雷不是事，小心点别弄响了就行。
　　如果什么都怕，那就从此隐姓埋名回家老实呆着去。
　　今天拍国会的外景，梅露兰·多拉应苏长青邀请跟到了现场。
　　虽然得到了国会管理部门批准，可几个中国人带着怪模怪样的演员在这拍莫名其妙的戏，也是随时可能被轰走的，昨晚也算被梅露兰·多拉恫吓了，那就没啥客气的了，应该让她起到应有的作用。
　　上次拍《太平号》梅露兰·多拉就到过天津大沽的现场，李奥、陈锦等人都见过她，后来新片试映会也打过交道，奇怪这人怎么又来了。
　　苏长青也算实话实说：“米国政府很支持这部电影，梅露兰对我们的拍摄工作给予了很大帮助，接下去还要客串个角色。”
　　李奥听得发懵：“米国政府对咱们拍丧尸片如此上心，每次都派官员到场，是不是有啥深层次原因？”
　　“什么深层次原因？”
　　“我哪知道，或许他们真有丧尸病毒也不一定。”
　　无论小说还是电影，好的开头非常重要，苏长青对这个国会开场很重视，作了充分准备。
　　管理部门不允许在地板上泼洒血浆，也不允许现场点火放烟，苏长青就让美工做了与囯会广场地面相同纹路的地毡，然后在上面撒血，拍完一卷拿走。
　　烟火就没办法了，只能后期合成。
　　丧尸咬人的特写，用特效就太昂贵了，都是现场真咬实拍。
　　苏长青让道具师在演员脖子上、腿上、甚至脸上粘贴筋肉模糊的食物，然后一口撕下来。
　　道具很贴心，材料用了牛肉、牛筋、通心粉，不但效果逼真，演员们纷纷表示配上红葡萄酒酱汁味的血浆，吃起来味道也不错。
　　紧赶慢赶一小时完成拍摄还是有些困难，灯光架设、布置被掀翻的总统车队就用了二十多分钟。
　　最后还是梅露兰·多拉打了个电话，请人说项又延长了半小时。
　　在米国拍片贵，不仅仅是汇率和消费水平的问题，一大原因是使用任何设施基本都要钱，哪怕在别人店铺外取个景也得付费，甚至因为影响人流量，可能得整条街商铺一定的补偿。
　　《007》以及《变形金刚》剧组去香港拍戏，搞两套标准不想补偿占用的街道店铺，结果都被精明的香港人逼到停工，剧组居然还有脸对媒体表示失望。
　　马路上外拍也得注意，只要入镜有特写的路人，最好给钱或者取得授权，否则上映后就可能惹麻烦。
　　不过如果拍主旋律大片那就是另一回事了，米国政府会配合许多事，如果取得五角大楼支持，小到最新式单兵武器，大到航空母舰，都可以免费征用，这一点和国内倒是类似。
　　《僵尸之地》不可能是他们的主旋律，这是纯粹的商业活动，只要付钱甚至可以去白宫前面拍。
　　白宫就不拍了，总统车队已经翻国会门口了。
　　三天的外景拍完，紧接着就是梅露兰·多拉和男主的戏份，计划也是拍摄三天。
　　这段戏很简单，外面丧尸爆发，男主在家一无所知，隔壁的美女来敲门，进入他家躲避，说是男朋友发神经咬人。
　　两人坐在客厅沙发上有一段黑色幽默的对话，然后美女说要睡一会，没多久就尸变了，开始与男主在家追逐大战。
　　副导演早就找好了一套房子，布置成宅男的家，杰西·艾森伯格也提前一天就到了华盛顿。
　　拍摄很顺利，梅露兰·多拉虽然没有受过专业表演训练，但有苏长青提前指导，加上本人领悟能力很高，现场完成度相当不错。
　　苏长青夸她是天生的演员，有这个能力，无论干什么职业都得心应手。
　　梅露兰·多拉淡淡笑着不以为然：“饰演一个角色很容易，演好自己很难。”
　　角色可以任意增添删改各种品质，而自己内心的欲望难以取舍。
　　“你把自己也演得很精彩，时不时就给我点惊喜。”
　　杰西·艾森伯格已经在剧场锻炼了两年，表演风格带有舞台剧特有的夸张，苏长青反而指导得比梅露兰·多拉还久。
　　其实他属于那种本色演出的演员，无论长相还是说话的风格都有鲜明特点，只要将这些好好表现出来就足够精彩。
　　然而这对杰西·艾森伯格有些为难：“您总让我演回自己，可我有点弄不明白什么样才是我自己。”
　　没想到他小小年纪就有演员的烦恼了。
　　苏长青只好耐心引导：“把这个角色当成自己，台词语速快一点，走路就像平时那样驼着背，眼睛骨碌碌乱转，有点神经质，这不就是你么？”
　　“可表演的意义不就是努力塑造另一个人吗？”
　　“不，是要让观众相信角色就是你，而不是相信你塑造了另一个人。”
　　苏长青拿梅露兰·多拉作例子：“你看梅露兰小姐，她并没有打算把演员当作终身职业，所以表演很放松，你也要放松，就当是来混日子的。”
　　杰西·艾森伯格：“混日子？”
　　“对，你心态越放松，越可能成功。”
　　这话杰西·艾森伯格显然听进去了，从此以后就开始演自己混日子，混了二十多年越混越成功，虽然角色都是一个风格的，观众却很买账。
　　这段戏拍完，第二天去小镇格兰伯里，其他三个主演将在那会合入组。

第三百四十三章 长夜无事
　　格兰伯里小镇外花红柳绿，远处有一片绿油油的麦田，苏长青弄了块布景遮住了。
　　丧尸祸乱虽然不影响麦子继续生长，最好还是别出现那么整齐的田。
　　伍迪·哈里森和杰西·艾森伯格坐在黑色越野车里，初次见面即将展开旅程，先小酌一杯。
　　杰西趁伍迪没注意，将酒泼到车外。
　　伍迪拿着杰克丹尼威士忌经典形状的酒瓶，仰脖子喝了几口。
　　苏长青喊了咔：“这样不行，杰克丹尼的酒标得对准镜头，别忘了这是个植入广告。”
　　杰克丹尼是米国最畅销的平价威士忌，玉米酿造，物美价廉。
　　伍迪歉意笑了笑：“那我再喝几口吧，反正味道还不错。”
　　酒瓶里是苏长青从中国带来的上好武夷山岩茶，味道当然不错。
　　《僵尸之地》是商业片，而且是恶搞型的恐怖喜剧，很适合植入广告，甚至可以做到不留痕迹，即便被察觉也不容易引起反感。
　　犹太副导演做起生意来真的够狠，得到苏长青指示后全美撒网，只联系大公司就签下了三十多个广告，汽车、酒、各种食品、服装，甚至还有床上用品。
　　她说：“厂商一看您的履历，基本都毫不犹豫地投了赞助，还有些品牌得到消息主动找上来，产品不合适或者知名度不够的，都被我拒绝了。”
　　大导演新作开放植入，当然是大热门。
　　好莱坞的电影也是米国产品的宣传工具，这方面市场运作已经非常成熟。
　　苏长青对植入广告并不抗拒，只要不刻意突出产品，绝大多数广告可以做得不显山不露水。
　　不过相关建议却是大卫·兰道提出的：“拍电影是生意，得按照市场规矩来，哪有商业片不植入广告的。”
　　看在广告费加起来已经五百多万美元，都快赶上制作成本六分之一份上，苏长青把这些产品都设计进电影了，自我感觉安排得没有任何违和。
　　逃亡上路当然得有车，在一幢白色民居前，停着一辆明黄色的民用悍马车，又高又长特别剽悍。
　　“好想法不如好运气，”伍迪惊叹了一句：“瞧瞧这个大家伙。”
　　他用油漆在车门上写了个3，悍马就成了他们的座驾。
　　杰西拉着拖箱，品牌铭牌太小不可能看得清，整体展示款式就够了。
　　每个人都有饮食偏好，伍迪扮演的角色很喜欢吃松糕。
　　路边的沟里翻覆了一辆糕点送货车，车后洒满了粉红色的女主人牌波士顿松糕。
　　伍迪对杰西眉飞色舞：“说不定能找到一块奶油味的。”
　　松糕商给的钱比较多，所以之后去超市伍迪还要再找一次松糕。
　　为了插入一款麦片广告，苏长青又加拍了一段杰西在家吃饭的镜头。
　　伍迪拿着棒球棍疯狂打砸，虽然品牌LOGO不那么清晰，米国人也知道是什么牌子的。
　　杰西在超市里，背景一连出现两款饮料的招贴广告。
　　安吉丽娜穿的鞋，海瑟薇背的包，杰西和伍迪身上衣服、手上戴的表，都不是当初陈锦采购的，替换成了某几个品牌。
　　艳阳当空，伍迪和杰西坐在车里。
　　这回不是拍广告。
　　车前十几米处的马路中间，一位衣着得体的端庄西装女人正在啃食一个男人。
　　杰西·艾森伯格：“哦我的天，看着太恶心了。”
　　伍迪·哈里森：“嗯？”
　　“我的意思是看着太令人伤感了，让人忍不住怀念一切都还正常的时光，”杰西比划着：“你可以在后院玩耍，抓抓萤火虫，而不是像这样……”
　　西装女人“咔”地折断一根骨头，吸食其中的骨髓。
　　伍迪：“饥饿。”
　　杰西：“饥饿？怎么会联想到饥饿，我很担心你。”
　　伍迪怪笑着发动越野车，猛加油门冲向西装女人。
　　不过并没有压上去，经过时突然打开车门，将西装女人撞得翻了几个滚。
　　伍迪哈哈大笑。
　　苏长青鼓掌：“咔！很好！”
　　特技演员一骨碌从地上爬起来，作了一个OK手势，表示没问题。
　　安吉丽娜在苏长青身后也鼓掌：“很精彩。”
　　安妮·海瑟薇却捂着嘴摇头：“这样撞太残忍了，即便变成丧尸，也曾经是个女人。”
　　苏长青笑呵呵转过身：“小姑娘，你厌恶暴力？”
　　海瑟薇看上去像个刚发育的少女，苏长青喜欢叫她小姑娘。
　　“所有暴力都是邪恶的，应该受到谴责，”海瑟薇表情很丰富：“我从小的志向是成为一名修女侍奉上帝，更不喜欢暴力。”
　　“哦？”苏长青有些惊讶：“现在还这么想吗？”
　　她后来显然没成为修女，而是在好莱坞名利场奋斗了终身。
　　海瑟薇摇摇，看上去有些难过：“我现在改变想法了，我不能成为修女了。”
　　“为什么？”
　　“因为我去年知道了，我哥哥是个同性恋。”
　　苏长青与安吉丽娜对视一眼，都有些困惑。
　　安吉丽娜忍不住问：“你哥哥是同性恋，和你不能成为修女有关系吗？”
　　“当然有关系，”海瑟薇瞪大了眼睛：“我如果成为修女，就必须承认哥哥有罪。”
　　安吉丽娜冷冷道：“这恐怕是借口，你只是放弃了修女那种枯燥的生活而已。”
　　“不是的，”海瑟薇并不在乎安吉丽娜的质疑，耸耸肩：“你根本不懂。”
　　安吉丽娜开拍没多久就和苏长青说过，她讨厌这个小姑娘，看着一脸清纯，实际上虚假得很。
　　剧组女演员不合是常有的事，不过安吉丽娜也没说错，海瑟薇后来口碑一直就很两极，喜欢她的人从不吝啬溢美之词，讨厌她的也是一抓一大把，指责她心机婊、装腔作势。
　　其实安吉丽娜和她一样口碑不咋地，属于那种风评不怎么样依然能维持大红大紫的明星，同一类人果然最容易互相排斥。
　　海瑟薇也私下里对苏长青说过：“安吉丽娜是个自以为是的疯子，一副什么都懂的样子，其实不过在街上多混了两年，了解一些乱七八糟的事情而已。”
　　苏长青之所以选中她们两个饰演两姐妹，一来年纪合适，二来都足够漂亮，第三是因为都长着大嘴，嘴唇比较独特，真的像两姐妹。
　　现在看来果然都是大嘴巴，都喜欢口吐莲花。
　　苏长青从来只是笑着听，并不置评她们互相之间的攻击，能不能合得来无所谓，镜头前亲密无间就行了。
　　剧组就住在小镇格兰伯里，工作之余几个主创经常聚在一起喝酒小聊，看她们互相厌恶明枪暗箭的样子，也是个乐趣。
　　反正长夜无事，闲着也是闲着。

第三百四十四章 别影响我们谈工作
　　拍摄很顺利，基本按照计划展开。
　　镇长开的超市被剧组在晚上关闭后租下来三天，拍了一段超市大战僵尸的戏。
　　在杰西·艾森伯格配合下，伍迪·哈里森轮流用了棒球棍、梳理草坪的铁耙子和大剪刀，干掉了几个又高又壮的丧尸。
　　海瑟薇都不敢看：“太恐怖，太变态了，明明有枪，为什么非要故意用这些？”
　　悍马车上的确有一大袋子枪，冲锋狙击猎枪一应俱全，安吉丽娜在剧中最喜欢用散弹枪，几乎枪不离手。
　　伍迪对海瑟薇咧着大嘴笑：“你不觉得这些玩意很适合我吗？”
　　之所以用这些生猛工具打丧尸，是因为园艺工具商的赞助，同时也彰显伍迪的恶趣味。
　　米国著名的吉他品牌也要求植入广告，所以苏长青设计了伍迪在虐杀丧尸之前，弹吉他把它们吸引过来了的桥段，看起来很屌。
　　“有我的戏时叫一声吧，”海瑟薇看不下去了，气鼓鼓走出拍摄现场：“我不喜欢看这些，这是变相杀人取乐。”
　　不得不说小姑娘看问题有点深度，影片的确充满非必要的恶意杀戮，纯粹为了满足视觉刺激。
　　人类有嗜血天性，是远古随基因遗传下来的，无论做电影还是游戏的都深谙此道，只要调动起这个爽点，作品成绩就不会太差。
　　海瑟薇不过是年纪小而不屑于随波逐流，再大点也许就不这么拧巴了。
　　实际上工具里还有手持电锯，用这个玩切割苏长青也觉得变态了点，最终伍迪只是比划了几下没用上。
　　影片里有一段伍迪与自己的小狗相依为命的回忆，特别地温馨，杰西也经常怀念过去的岁月静好，充满了伤感腻歪。
　　小温馨小确幸会导致送命的，为了破除心理魔障，这个逃亡小队伍把镇里一家印第安风格的艺术品店铺砸了。
　　这个是真砸，剧组为此支付了不少钱。
　　海瑟薇又有意见：“为什么我们需要通过暴力破坏来告别过去，难道没有更好的方式吗？”
　　“什么更好方式，通过祷告？”安吉丽娜处处看她不顺眼：“或许你该亲自去问问上帝为什么世界即将灭亡。”
　　“我问过了，这个世界如此美好，永远不会灭亡。”
　　“祈祷的是凡人，听到回应的是疯子。”
　　“那是你聆听不够，也可能是上帝懒得对你说什么。”
　　一开始海瑟薇与安吉丽娜的争执会令所有人紧张，后来大家习惯了，全当耳边风。
　　一天晚上坐在旅馆外的栏杆上和啤酒，安吉丽娜问苏长青：“为什么我们这部作品中一点爱情的影子都看不到？”
　　原剧中杰西和安吉丽娜的角色是有点爱情戏的，爱情救赎心灵是好莱坞套路，被苏长青放弃了。
　　爱情这东西不符合末世生存守则，一路杀戮奔逃还抽空眉来眼去，挺烦人的。
　　其实杰西的生存原则是最实用最现实的，一旦放弃很可能死得快，理智点的观众都会赞同这一点。
　　而且杰西和安吉丽娜在形象上也很难让人联想到恋爱的可能性，总不能让他勾搭未成年少女海瑟薇。
　　“有爱情戏的话，我们演员表现的空间会更多，人物也显得细腻丰满。”
　　安吉丽娜演技不是特别好，但也不是花瓶，她很有头脑，除了有政治野心，在演艺事业上也有更高追求。
　　多年以后她也当过导演，把比佛利山庄邻居的故事搬上了银幕。
　　她的邻居是个二战英雄，战前参加奥运会拿过奖牌，战争中被日军俘虏，在战俘营受尽折磨。
　　安吉丽娜利用这是个在西方很有名的故事，揭露了日军许多丑行，甚至对日本民族性进行了批判，当时在日本引起轩然大波，右翼民众一度呼吁政府禁止安吉丽娜入境。
　　苏长青实话实说：“我不喜欢拍情感戏，也知道血腥杀戮、温香软玉这两个元素通常一起出现在好莱坞影片中，都有的话会更吸引部分观众，可就是没兴趣拍。”
　　“为什么，因为您不相信爱情？”
　　“我相信，我当然相信，我的父母就很恩爱，一生相濡以沫，”苏长青想起放在父母床头的那张黑白结婚照：“他们在一个中学工作，结婚的时候只花了不到一美元的钱买了些糖果，然后在宿舍把两床被子放在一起就结婚了，从未背叛过彼此。”
　　“可这是您父母，”安吉丽娜玩味地看着苏长青：“那么您自己呢，这样的爱情会发生在您身上吗？”
　　“呃……”苏长青喝了口酒有些迟疑了：“陷入爱情需要单纯的心灵，或者能被激情左右，这两样我都有些缺乏。”
　　“这恐怕是借口，”海瑟薇不知何时走到二人身后，突然插嘴：“我几年前就开始学习宗教史，了解所有宗教的来龙去脉，但并不影响我信仰上帝。”
　　“那是因为你心智不全！”安吉丽娜对她突然出现很不满：“不要冷不丁站在别人身后，我会把你当丧尸毙了！”
　　“您没有陷入爱情，”海瑟薇不理睬她，贴近坐在苏长青身边，微笑看着他：“是因为合适的人还没出现，上帝早就安排好了一切，时间未到。”
　　“小姑娘，你是传道的还是算命的？”苏长青笑呵呵递给她一瓶啤酒。
　　海瑟薇摇摇头：“我未满二十一岁。”
　　安吉丽娜鄙夷地看着她：“你连喝酒的资格都没有，谈什么爱情，回房间睡美容觉去吧。”
　　米国法律十六岁甚至十四岁就可以结婚，但二十一岁才能喝酒，这之前谁给他们喝酒，哪怕只是卖给他们都是违法的。
　　这相当奇葩，可以想象一个男孩十六岁结婚了，婚礼上只能喝果汁或许汽水，四年后都送三岁的的孩子进幼儿园了，晚上参加同事的聚会仍然只能喝果汁或者汽水。
　　如果同事们让他喝杯酒，第二天警察可能就找上门了。
　　所以之前拍的伍迪请杰西喝杰克丹尼威士忌，属于违法行为，虽然是在虚构的丧尸世界里，可酒类产品广告却是面对现实世界的，如果真喝了可能会吃官司。
　　那么拿各种残忍器具表现虐杀丧尸算不算违法呢？
　　当然不算，丧尸已经是非生命体。
　　海瑟薇作出一副我就不的模样：“我妨碍你和导演探讨爱情问题了？”
　　小姑娘话里有话。
　　“我们在讨论电影创作，你没资格参与相关话题。”
　　“凭什么没资格？”
　　安吉丽娜笑了，耸耸肩：“你未满十六岁，我们成年人半夜三更和你谈论爱情、性爱，可能触犯未成年人保护法，涉嫌骚扰。”
　　“走吧，别影响我们谈工作。”

第三百四十五章 精力十分旺盛
　　安妮·海瑟薇当然不会乖乖听话离开，尤其是安吉丽娜让她离开。
　　苏长青倒不觉得小姑娘来的不是时候，早春时节万物生长，清风明月下和漂亮娘们喝酒聊爱情，也许聊着聊着就出事了。
　　可他现在出不起事，梅露兰·多拉的恫吓很影响心情，而且到现在也没完全搞明白她的意图、说的话到底几分真假，所以在米国土地上最好收敛点别惹毛了她。
　　离开华盛顿前夜，两人又共进晚餐，她说父亲已经接了总统的脏活，帮他洗刷下半身惹的祸。
　　梅露兰·多拉的刀叉用力插入血淋淋的牛排，然后切下了一块：“总统说他非常后悔，您有什么办法能让他提早摆脱困境不进入弹劾吗？”
　　这简直是把人当活神仙用，谁特么受得了这个？
　　苏长青眼睛从牛排上移开，想了想很认真地说：“总统可以当机立断把那玩意切了，然后拍张裸照告诉全世界自己没有作案工具，一切都是陷害。”
　　梅露兰·多拉看着苏长青半晌，最后惊笑出来：“这真是个好主意。”
　　主意虽好，总统未必敢用，辜负了苏长青的才华。
　　晚餐到最后，苏长青记住了梅露兰的一句话：“在美利坚土地上，世界最有权力的男人尚且落到这个下场，别人就更别说了。”
　　所以此地险恶，无论男女搞完了都不讲交情，还是小心点好。
　　可米国的小镇比国内的乏味多了，一到晚上除了超市和个别餐厅开着，街道上基本一片漆黑，安静得很。
　　剧组在小镇一星期了，如同在农家乐安了家，一到晚上实在无事可做。
　　这一点对自带农业基因的苏长青来说不是问题，白天工作晚上安安静静的没什么不好，完全熬得住。
　　杰西·艾森伯格喜欢看书，未见困扰，伍迪·哈里森出道已久，习惯了剧组的寂寞。
　　安吉丽娜和海瑟薇却明显受不了，白天工作已经很累了，但工业化城市化导致基因突变，一到晚上却狼似的两眼放光，精力十分旺盛。
　　小镇里无处发**力，积累的无聊只能内部消化，剧组里最靓的仔就是苏长青了，真得小心被狼吃了。
　　她们对苏长青都很好奇，十分喜欢近距离接触他，无疑也增加了擦枪走火的可能性。
　　米国是个大杂烩，哪来的移民都有，华人也有几百万，一个中国靓仔原本没什么值得好奇的。
　　可苏长青和那些人不一样，他不是移民也不是留学的，而是从中国到米国投资的艺术家，属于特别稀有的品种。
　　海瑟薇仗着年纪小显得天真无邪，经常毫无顾忌地亲近，问些莫名其妙的问题。
　　比如现在就问：“中国人几岁可以合法饮酒？”
　　苏长青也不知道，好像没听说明文规定几岁不能喝：“我们也有法律保护青少年免于酗酒抽烟，但不是强制性的，谁想喝一口都行，但得自己承担后果。”
　　海瑟薇有些惊讶：“那不是乱套了，怎么能如此放任自由？”
　　“在我们几千年历史中，民众饮酒从没有失控，一直没有上升到法律层面加以控制的需要，这方面无法比较。”
　　安吉丽娜摇摇头：“真是个愚蠢的问题。”
　　海瑟薇不服气，又和她争论起来。
　　幸好这时柳雨菲打来电话，苏长青顺势结束了话题，先回房间谈正事了。
　　金球奖结束后，在八幡晴美的配合下新的投资公司已经成立，苏长青起了个很日化的名字：横山。
　　柳雨菲问过有什么寓意，毕竟祥云意味着变幻莫测来去不定，就像量子一样挺适合作为国际游资的名称。
　　苏长青说是祥云遇高山而缭绕：“云出岫以无心，鸟倦飞而知返。”
　　这句出自陶渊明的《归去来兮》，听起来挺有逼格。
　　横山公司成立了，祥云的金融背景人马不能再用，金主们纷纷推荐人选，基本都是欧美人，十几人的经营骨干框架迅速搭建起来。
　　丁嘉洛和柳雨菲的名字都没出现在新公司里，不过却幕后操纵，然后苏长青决定一切。
　　这一个多月来，日元汇率一路下滑，做空趋势非常明显，已经波及东京原本就脆弱的房地产行业，房价也开始一路走低。
　　经济泡沫破裂七年后又痒起来了，新一波打击强度虽然没之前惨烈，但对信心的伤害却无法估量，稍有经验的投行都料到后续必有暴跌，于是抢着抛售资产离场。
　　横山公司有了专业人士参与，人多力量大，很快就看中了一栋大楼。
　　这是一幢四十八层高的办公楼，叫作御门大厦，位于东京港区，原本属于镰仓商团，现在打算整体出售，开价折合美元八亿。
　　苏长青交代过，目前只要港区房产，热门的涩谷、新宿和千代田区都不在考虑之列。
　　御门大厦建成只有九年，位于六本木中心地段，当年土地以及建造成本合计二十二亿美元，现在跌得一塌糊涂，镰仓商团实在支撑不下去才不得不出手。
　　九一年前的日本还真是富得流油，盖一栋大楼居然敢花这么多钱。
　　苏长青拿着计算器一通计算，目前每平方差不多一万美元。
　　作为办公楼的价格的确会更高一些，但以现在市场情况来看，这个出价还是太高了。
　　最终苏长青的意见是不要急，再等两个月。
　　丁嘉洛担心等脱了：“原本二十多亿，现在就剩八亿了，别被别人买走了。”
　　苏长青不这么认为，东京房产价格这两年虽然有所回升，但总体价格一直是七年前的几分之几水平，有意投资的早就出手了，而不是这时候凑热闹，所谓买涨不买跌，用不着担心跳出来竞争者。
　　而日元大放血是在五六月份，至少还有百分之二十下行空间，真错过了也可以买别的。
　　苏长青给她们定了个目标：“等对方降价到六亿五吧。”
　　柳雨菲今天打电话来就通报新情况：“镰仓商团目前同意七亿七的价格了，说继续降价的话，将面临破产。”
　　商场充满了悲惨的故事，谁在乎呢？

第三百四十六章 绅士的魅力
　　一九七七年法国成了了一个叫“Space”的乐队，意思应该是太空，他们创作的音乐也的确充满太空感。
　　这个乐队成绩平平，没几年就解散了。
　　一九八一年央视的《动物世界》开播，当年台里有些很牛逼的编辑，做主买下了太空乐队的一首曲子《Just Blue》作为片首曲，之后风靡全国。
　　Just Blue，只是蓝色，后来曲子一响却变成了只是黄色，无数人都会想起那句著名的解说词和那个著名的故事：春天来了，万物复苏，又到了动物们繁殖的季节，山林的空气中……
　　工作之余的夜晚，安吉丽娜经常邀苏长青一起小酌。
　　美丽的女人，浑身上下弥漫着雌性荷尔蒙气息，小酒一喝的确刺激男人的肾上腺。
　　不过苏长青始终坐怀不乱，只喝酒不吃肉。
　　动物世界主持人和柯总统都已经亲身示范教学了什么叫取经上西天，切肤之痛不可不察。
　　何况梅露兰·多拉释放的费洛蒙气息更强大，分分钟压制荷尔蒙。
　　既然明白此地危机四伏，就该放聪明点，脑子有病才会继续风骚。
　　高中时老师说过，成功的人都能够把压力转化为动力，苏长青把生理压力升华了，成功与安吉丽娜喝成了朋友。
　　这是很有成就感的事，做到其实也不难，聊多了就会发现这个风情万种的美女有一颗男人般坚毅强大的内心，同样硬梆梆的，也就没了搞一个兄弟的兴趣。
　　再说作为从二十多年后回来的男人，应该有拒绝职场性骚扰的觉悟，无论是骚扰别人，还是被别人骚扰。
　　以前犯的错就算了，下不为例。
　　安吉丽娜说苏长青很斯拜修，很特别，温文儒雅，浑身上下透着绅士的魅力。
　　这是必须的，继续撕掰，真的可能休矣。
　　海瑟薇是个柔软的女孩，也很喜欢凑上来聊天，鉴于她满嘴神叨叨的，大多数时候苏长青都糊弄一番打发了。
　　安吉丽娜都只是聊友，这未满十六岁的丫头有个屁用。
　　不过有时候海瑟薇对未来表现出强烈的茫然，苏长青也像个大哥哥似的安慰一番，捏着她的脸说：“你长这么漂亮，don't worry about this shit。”
　　苏长青把精力发泄在工作上了，《僵尸之地》的拍摄必须抓紧。
　　影片中逃亡小队的终点是传说中人类最后的净土——一座游乐园。
　　没人知道是否存在这个游乐园，不过前去的路会经过洛杉矶，所以需要拍摄大量好莱坞的街景。
　　苏长青二十一日完成所有野外拍摄，回到了好莱坞。
　　三月二十三日第七十届奥斯卡颁奖礼将召开，正好一边拍这段戏，一边参加奥斯卡金像奖颁奖礼，最初就是这么协调时间的。
　　豪华富丽、金碧辉煌的神殿剧院已经开始布置，为了能一睹名星入场的风彩，大批影迷在门外广场已经露宿两个晚上，以求在剧院前的露天看台上占一个好位置。
　　颁奖晚会的邀请苏长青早就收到了，《入殓师》获得最佳编剧和最佳原创配乐提名，《黑天鹅》获得最佳导演和摄影提名，他应该带着两部电影的主演以及窦惟和李奥参加。
　　窦惟不想来，他对这种场合腻歪，而且在香港先看了《泰坦尼克号》，明白获奖可能性很低。
　　高仓健、穆沐、柳雨菲等人都很忙，建议苏长青带着陈锦、周兰花代替大家参加晚会，他们就不特地跑一趟了。
　　“获奖结果早就在律师事务所了，我们去不去都那么回事。”
　　窦惟这话代表了大多数人的心态，到洛杉矶不过是走一趟红毯，国内也不转播，拍几张照片回去的传播价值有限，何必非要费劲到米国出这风头。
　　这显然是时代局限性，过几年进入全媒体就不这么想了。
　　苏长青对奥斯卡还是很重视的，尤其是《入殓师》获得奥斯卡奖的可能性很大，高仓健不来有点可惜。
　　可鉴于他已经配合了戛纳和金球，也不好意思一再要求。
　　不过苏长青要求穆沐和鹿野千津必须过来，年轻演员还是不能放弃这个自我宣传的机会。
　　二十二、三号《僵尸之地》剧组基本通宵工作，拍摄天蒙蒙亮时三号悍马车驶入洛杉矶，在几条空无一人的著名街道上行驶。
　　悍马车停在了中国剧院门口。
　　美工早早作了些布置，星光大道看上去黯然失色杂乱无章。
　　丧尸发觉有车停下，从四处奔了过来。
　　其中有卓别林、猫王、玛丽莲梦露。
　　他们是角色扮演的演员，靠与游客合影谋生，现在变成了丧尸版的。
　　伍迪几枪将他们远远都撂倒了。
　　苏长青和莱昂纳多一起鼓掌：“很好！”
　　莱昂纳多听说苏长青凌晨在星光大道，特地过来探班。
　　“您这电影看着很过瘾，几枪就把我们的文化符号都干掉了。”
　　“我干掉的是盗版。”
　　“或者可以加个特写，玛丽莲倒在自己的星光大道签名上，哈哈……”
　　莱昂纳多被自己的黑色幽默逗笑了。
　　“那未免太过分了，”海瑟薇看上去有点沮丧：“玛丽莲是我的偶像。”
　　的确有点过了，苏长青不会拍任何特写。
　　安吉丽娜没忘了怼她：“玛丽莲堕胎多次，而且是自杀，你真的有信仰吗？”
　　教义不允许自杀，于是两人又吵了起来。
　　“她们一直这么吵吗？”莱昂纳多有点懵：“还是我说错了话？”
　　在李奥调整机位的空档，莱昂纳多和苏长青聊起了晚上的奥斯卡颁奖礼：“奥斯卡没有提名我，却发了请柬过来，让他们见鬼去吧，我是不会参加的。”
　　苏长青知道他没参加，结果引起轩然大波。
　　这是很奇怪的事，一个没有获得提名的演员没有参加颁奖礼，居然得承受指责。
　　不过放在资本语境下这种行为的确应该谴责，奥斯卡是生意的一部分，破坏生意的人都有罪。
　　苏长青尝试着劝一劝：“如果不去的话，会引起制片方反感，也会让其他制片商顾虑，你的片酬这么高，可能会影响事业前景。”
　　《泰坦尼克号》制片发行方是二十世纪福斯和派拉蒙，这一下就得罪了两个大公司。
　　莱昂纳多挑着眉毛摇头：“我是不可能向他们妥协的。”
　　这里面的利益博弈恐怕很复杂，苏长青也劝不了，只能说：“那就走一步看一步，真出了问题咱们再一起想办法。”
　　苏长青在北美的发行渠道是派拉蒙，得罪了他们恐怕不好想办法。
　　莱昂纳多有些感动，拍拍苏长青肩膀：“好兄弟。”
　　苏长青的担心本就是不争事实，后来莱昂纳多告诉他接下去两年只有一部电影合约，而且是男三：“我好像被好莱坞暗暗地封杀了。”
　　他的商业价值巨大，制片商不会真的放弃。
　　“他们只是觉得你不懂事，想给你点教训，这一切会过去的。”
　　任性是要付出代价的，虽然明知莱昂纳多名气热度一直不减，过几年会东山再起，苏长青还是有些惋惜。
　　另外也不得不承认，莱昂纳多目前的外型限制了他的戏路，制片方也被《泰坦尼克号》搞出了心理阴影，那么贵的花瓶演员，让他演什么才能赚钱呢？

第三百四十七章 今晚一鸣惊人
　　洛杉矶是米国西部最大的城市，全美第二大城市，但人口只有四百万出头，在中国只能算中等城市。
　　但是人口已经够多了，七点一过街上就渐渐有了行人。
　　活人太多无法拍摄，剧组结束在星光大道的工作，收工休息。
　　这样的拍摄工作还得在好莱坞进行一星期，每天都得昼伏夜出，半夜开始化妆，天蒙蒙亮开拍，工作三小时天大亮时收队。
　　苏长青回比佛利五月花十六号补觉，晚上还得应付颁奖礼，然后接着拍摄工作。
　　现在颁奖礼对他而言就是工作一部分，没什么特别的，没必要影响其他。
　　中午“四维号”到达洛杉矶，下午一点左右穆沐和鹿野千津都到了山庄。
　　原本“四维号”只接穆沐，日本过来的航班多，鹿野千津自己解决很方便，两人最好别凑在一个小空间内十几小时，不是什么好事情。
　　然而穆沐很大度：“鹿野千津小姐也是我们的员工，我拐过去带上她吧，坐自己的飞机舒服点。”
　　这差不多是老板娘的口吻和胸襟了，苏长青也没法阻止，拐就拐吧，反正鹿野千津不懂英语，两人语言不通。
　　苏长青带她们参观了山庄：“这地方以后就是大东亚驻北美招待所了，你们觉得怎么样？”
　　穆沐很喜欢这个别墅，不过却觉得没必要买：“太浪费钱了，没什么机会住，咱们以后发展重心在国内，对吧？”
　　她并不是个很具野心的人，虽然学西洋芭蕾出身，却始终认为中国与外面是两个世界，出去了永远是外人，还是活在自己的世界里好。
　　她曾经劝过苏长青：“人生就几十年，稍微折腾一下就够了，一直走在路上就太累。”
　　这话也有道理，苏长青已经有了名气和资本，现在国内电影市场也慢慢起来了，拍点商业片轻轻松松赚钱挺好的，压力不大名利双收。
　　然而苏长青已经有过安稳的一辈子，现在不想重样，穆沐的规劝和老妈小富则安的话如出一辙，缺乏说服力。
　　不过有一点她说得对，上半年《僵尸之地》就能完成，下半年苏长青工作重心将转回国内，明年如果开拍《杀死比尔》，相当大部分也将在国内拍摄。
　　立足国内才能稳步地走向国际。
　　他挺看好《杀死比尔》这个概念，对欧美观众而言，一个西方人在中国拜师学武复仇的故事很有吸引力，而且可以拍摄许多自然风光，也算为国家旅游局做贡献。
　　对中国观众来说，大家也喜欢看一个洋妞喜爱中国博大精深的文化，即便二十多年后，老外看中国这类话题仍然很有吸引力的。
　　不过剧情和名字到时候都会改，免得再和别人的想法撞车。
　　梅露兰·多拉前段时间那番话对他最大的警醒就是这个，别再抄得太明显，应该更多原创了。
　　鹿野千津也挺喜欢这个山庄，看了一圈却对苏长青说：“没想到社长喜欢这类庭院，其实八幡家在日本各地有许多精美的别墅，园林造景都特别好，您可以花点时间去看看。”
　　这显然是话里有话，终究是八幡晴美的人，什么都为主人着想。
　　苏长青去过八幡家在伊豆的一幢别墅，晴美数次邀请他去箱根，都因各种顾虑没成行，不知她家在各地还有多少院子。
　　日本园林传自江南吴地，不过已经自成一脉，虽然精巧得略显小气，可设计好了的确很适合小院小户。
　　穆沐和鹿野千津都是来奥斯卡快闪的，到了比佛利就开始化妆准备，参加完颁奖礼休息一夜，明天就回去了。
　　有陈锦在，穆沐的中国风服装不是问题，鹿野千津自带了和服。
　　苏长青也不再穿西装打领结，陈锦也为他以及李奥、周兰花准备了中式立领，穿起来特别精神。
　　其实不少华人艺术家在颁奖场合喜欢这么穿，尤其是张导、谭盾等人。
　　既然如此就形成一个风格，如同欧美人集体穿西装。
　　奥斯卡颁奖与欧洲电影节不太一样，因为基本都是英美两国人参加，互相攀比得特别厉害，而且商业味更浓，更加装腔作势。
　　奥斯卡颁奖典礼的本质是配合好莱坞稳固全球市场霸主地位，顺便给明星们一个争奇斗艳自我表现的机会。
　　这是一场盛大表演，为了在镜头前更加耀眼夺目，明星们无不在自己的服道化上狠下功夫。
　　大牌明星必须请著名设计师定制出席仪式的服装，穿品牌成衣是不行的，格调直接跌到二三流。
　　脸面是明星们的生产资本和工具，美容院彻夜加班为出席晚会的顾客修眉画脸，而且收费都是平时十几倍。
　　另外并不是所有明星家里都会养着并不实用的形状夸张的豪车，所以租车行也将大赚一笔，连带着司机也能拿到不菲的小费。
　　还有就是珠宝，女明星们的珠宝相当大部分是向各大珠宝行借的，几百万上千万戴脖子上才上档次，制造话题把别的女明星比下去的同时，也为珠宝打广告。
　　所以好莱坞名媛许多都是各大厂商拼起来的，虽然和后来大城市中小白领拼名媛本质差不多，但档次要高得多。
　　多年后海瑟薇参与拍摄了一部电影《瞒天过海：美人计》，说的就是女明星配合专业窃贼，掉包借来的价值一亿五千多万美元的珠宝，她在里面饰演虚荣做作的女明星。
　　实际上这就是女版的《十一罗汉》，制片是同一个人，请了八位当红女星演出，片名如果直译的话应该是《八罗汉》。
　　苏长青一行人不存在这问题，他们是外人，没必要参与进去攀比，奥斯卡对他们而言就是个商务会，借这个平台为自家产品站台。
　　虽然有时差，这时候国内是下半夜，下午还是收到不少朋友的鼓励电话，好像大家加把油，获奖的机率能增加似的。
　　韩厂长虽然睡眼惺忪但语重心长：“我特地算好了在你出发前打电话，之前艺谋、凯歌的作品都提名过最佳外语片和最佳摄影，但都无所斩获，希望你今晚能一鸣惊人。”
　　过年期间时间太碎片化了，之前拟好的剧情方向写着总觉得不顺手，于是除夕傍晚加了个突发情节，有点狗血了。
　　幸好瑞根大大第一时间就指出问题了，惊得我团圆饭都没吃好，随后许雅棠、杯弓蛇影等几位朋友也提醒，又把情节转回原来路上去了，再次谢谢大家。
　　因为过节更新时间也有点乱，昨天情人节也没我什么事，加班加点努力调整了回来，赶在零时推送，顺便拜一波推荐票、月票。

第三百四十八章 慢慢走着瞧
　　韩厂长的话揭示了一个简单事实，第一次才是令人难忘的。
　　虽然苏长青这两年作品高产高质，成就世界影坛恐怕无人能及，九七年他斩获欧洲三大电影节奖项，九八年才开春，已经连获金球、柏林银熊以及奥斯卡双影片提名。
　　每年都是三个，说他是奖项收割机一点也不夸张。
　　但这些奖以前大陆也都有人拿过，苏长青并非第一人，拿得更快更集中倒是真的，连续鸣了几次才惊人的。
　　什么事沾上第一才能令人印象特别深刻，张导是第一个拿柏林金熊和威尼斯金狮，凯哥第一个拿戛纳，所以立刻就被大家都记住了，想忘都忘不掉，后来还有其他人拿国际大奖，非业内人士或资深影迷恐怕就不太知道了。
　　尤其是凯哥，一辈子真正能拿出手的电影就一部，因为大陆戛纳第一人，影坛地位无可撼动，拍再烂的片子也能赚钱。
　　到现在为止，大陆唯一没有拿下的奖项就是奥斯卡，谁拿谁一鸣惊人，哪怕是之前早已经奖项等身的老鸟。
　　高质高产当然有优势，苏长青这次提名两部电影，算是冲奖双保险，所以候任扛把子凌晨不睡觉打电话来鼓劲。
　　苏长青是继张导、凯哥后第三个提名奥斯卡最佳外语片的大陆导演，张导之前提名过《菊豆》和《大红灯笼高高挂》，凯哥就不用说了。
　　不过苏长青有两个第一，大陆第一个被提名最佳导演的、第一个被提名最佳编剧的。
　　可目前是提名并非获奖，而且最佳导演基本是陪跑，这个奖今年非卡梅隆莫属。
　　最佳编剧也很难说，金球奖就给了《洛城机密》和《心灵捕手》。
　　《入殓师》题材比较独特，人文气息浓厚，艺术价值无可厚非，可毕竟太小众了，剧情也太简单，会有多少人打心眼里喜欢这个送殡的故事呢？
　　奥斯卡对编剧特别重视，这是电影工业的基础，为此设置了两个奖项：最佳原创剧本和最佳改编剧本。
　　也正因为重视，自己人都不够抢，外语片从没拿过最佳编剧。
　　好莱坞会买国外的故事，但编剧一般自己来，不太看得上国外编剧的能力。
　　其实苏长青今晚的目标很低，两部电影能拿一个奖就行，算是完成大满贯阶段性任务，未来的路还很长，慢慢走着瞧。
　　李奥这段时间心情不错，工作起来特别有精神，他也成就斐然，是继顾长卫、吕乐之后提名奥斯卡最佳摄影的第三个大陆摄影师。
　　国内也有不少电话鼓励，他都笑呵呵回答：“获不获奖无所谓，重在参与，重在参与。”
　　到了这节骨眼上，也只能这么吹牛逼了。
　　好莱坞的影响力目前如日中天，仅仅一个好莱坞最佳摄影提名，就可以帮助李奥事业更上一层楼，即便离开四维的圈子自己发展，至少也能把冠名婚纱影楼开满全国。
　　苏长青知道李奥私下里有些意见，作为四维元老，他虽然名利双收但也不太服气：“我就纳闷有些人的判断力怎么像成了精似的，当年明明手上没钱，却在影视之外同时开了服装、影楼、广告等等公司，把能覆盖的业务都覆盖了，还让别人活吗？”
　　这当然是说苏长青，当年他为天演定制《我的野蛮女友》拿到一笔钱后，立刻把一个影视机构能够涉及的产业都先注册了公司。
　　随着名气渐大，李奥当然也想做自己的生意，可他不敢得罪苏长青，甚至不敢提出想法。
　　现在他负责四维摄影机构，感觉自己被捆绑着没法自行发展，有时不免羡慕周兰花，虽然与苏长青合作、利用四维资源，但同时却可以搞自己的培训学校。
　　其实苏长青早看出来了，也对他说过，只要和四维摄影机构业务不重叠，想做什么是他的自由。
　　一边拿着四维的摄影机构薪酬，一边开自己的婚纱影楼，这当然不合适。
　　可李奥是个摄影师，除了开影楼还有什么其他职业自由。
　　可离开四维机构开自己的影楼，未来与苏长青的电影合作也悬了，怎么算都不划算。
　　李奥曾经想拉着陈锦搞一个服装、摄影、模特的培训学校，被拒绝了。
　　陈锦是个很传统的人，对她而言知遇之恩与忠诚比金钱重要，她说目前赚的钱已经够多了，早就远超出来闯荡时的想象。
　　所以凡事有利有弊，或许这个奥斯卡提名能给李奥注入巨大的勇气，一鼓作气就脱离四维单干了。
　　影坛上这种事多得是，张导、顾常卫等等都是这么走过来的。
　　陈锦自从帮阿佳妮定制了一些中西元素结合的服装后，思路打开了不少，作品架空的味道越来越浓，这次为穆沐设计制作的礼服长裙特别有灵气。
　　纺织行业九十年代中期开始大洗牌，江浙沪大批不思进取的纺织企业倒闭，这激励了其他企业的创新热情，短时间内就有大量传统面料推陈出新，或者复古再造。
　　长期与陈锦一起工作，苏长青也渐渐分清了什么是桑波、素绉，什么是绡、纱、纺、縠、缟、纨、罗、绮、锦。
　　陈锦对锦最感兴趣，连名字都叫锦，她说按照产地有云锦、壮锦、蜀锦之分，其中月华锦、雨丝锦、浣花锦特别漂亮，平时设计中就用得较多。
　　而纱也有香云纱、轻容纱、暗花纱，陈锦喜欢用轻容纱设计裙摆。
　　说起来每种面料都有深厚的传承，都可能有段跨越千年的故事，在陈锦眼中这一切都是有灵性的。
　　她对苏长青说过：“大哥，可惜我不会编剧，否则就写个织女的故事。”
　　或许这真是个好题材，可以拍得很美，不过内容容量比较大，更适合拍成电视连续剧。
　　丰富的传统面料给了陈锦更大的创作空间，穆沐的这件衣服就大量使用黑白绫罗，刺绣的梅花也极其精美，相比较之下鹿野千津华贵的和服倒显得失色了。
　　中国大多人分不清传统面料的品种了，日本人却很明白，鹿野千津声称她的黑色和服是用《诗经》里的面料制作的：“蒙彼绉絺，绉絺就是缩缅，目前是日本最高级的丝织面料。”
　　日本的确是这么宣传的，他们的服装面料源自诗经，抢正统的手段比韩国人高明多了。
　　陈锦摸了摸和服：“和咱们皱绸差不多，花纹图案也明显仿宋的。”
　　鹿野千津的和服是传统花色，更原滋原味，现代设计的和服面料图案融合了浮世绘风格，更鲜艳夸张，日本味也更浓一些。
　　傍晚大卫·兰道打来电话，他帮忙准备的车准时七点来接。
　　“我们晚上圣殿大剧院见！”

第三百四十九章 入乡随俗也挺好
　　在洛杉矶这地方，苏长青毕竟是人生地不熟的外国人，只要与工作相关的活动，大卫·兰道都很照顾他，早早就帮忙安排了车辆。
　　今晚他也会参加颁奖礼，不过是与《坦泰尼克号》团队坐在一起。
　　对于莱昂纳多拒绝出席颁奖礼，之前大卫·兰道也与苏长青聊起过，完全无可奈何：“他还年轻，会成熟起来的。”
　　对于《僵尸之地》用了安吉丽娜，他也始终不以为然：“您在冒险，她如果旧病复发，这部电影就毁了。”
　　安吉丽娜以前嗑药搞同性恋，的确都是忌讳。
　　大卫·兰道说要趁着颁奖礼为苏长青介绍些演员：“都是真正的希望之星，以后想用谁都行。”
　　苏长青早些天和他说过打算为新片选演员，最好是新人而不是明星。
　　以他目前财力当然用得起明星，可当红的这波明星想不出谁适合新角色，他更希望发掘希望之星，有成就感也更便宜。
　　前段时间苏长青也配合着参加过公关酒会，大卫·兰道也介绍了不少所谓希望之星，其实都是在酒会混脸熟找机会的好莱坞混子，没几个有希望的。
　　大卫·兰道当然知道这些俊男美女是些什么人：“好莱坞是梦想之地，一批批女孩跑这来作梦，虽然都很努力但大部分缺乏天赋，为了获得机会很可能沦为玩物，我的朋友说只要打个响指，她们就会跪倒在面前连唆带吸。”
　　这种事太难听了，谁也不愿意承认干过，好像都是听朋友说的。
　　不过在后来的全媒体时代，许多大明星的黑历史被挖出来，苏长青也听说好莱坞有的知名女星最初也是这么拿到角色的。
　　“这种事……还是小心点好，或许几年后就有人跳出来指控性侵。”
　　米国这种事太多了，现在是埋雷阶段，未来一波运动之后，那个最会公关的好莱坞之神哈维·韦恩斯坦，就因此搞了上百位女星而得蹲几十年大牢。
　　上百位女星，好莱坞一共才有多少女明星？
　　苏长青记不住太多名字，但记得安吉丽娜和乌玛·瑟曼都被他动手动脚过，后来也都勇敢地站出来指控了。
　　“别担心，总统说这种行为是单方面服务，不算瞎搞。”
　　柯总统最近发了声明，的确这么说的。
　　七十年代初米国有部神片，影片投资十万美元，票房一亿，是史上最赚钱的电影。
　　当时影片引起轩然大波，深刻影响了米国文化史乃至政治史，同年的尼克松水门事件，就是指代告密者。
　　这部真刀真枪的电影坚持公映，法律界和好莱坞都声援，主要论据就是这种行为是单方面服务，不算瞎搞。
　　所以柯总统说的没错，错的是后来没忍住干到别的地方了。
　　当年所谓声援当然也不是出于道义，因为这部影片在法律上的翻盘，米国的成人电影事业得到了极大发展，最终成为线上线下每年数十亿美元的大生意。
　　所以……其实入乡随俗也挺好的，得尊重人家的文化。
　　奥斯卡颁奖礼上当然不能入乡随俗，这的希望之星比酒会的肯定靠谱些，虽然五千多位嘉宾良莠不齐，但大多数新人都是已经在作品中崭露头角的，不然也没机会受邀。
　　好莱坞工作繁忙，平时大家各自拍戏，这个晚会聚齐了好莱坞大多数主力，的确是社交的最好场合，也是挑演员的好地方。
　　拍完《僵尸之地》之后，苏长青下半年基本留在国内，他是四维的主心骨，商业经营也是主业，不能光顾着当导演。
　　另外也得慢慢雕琢《杀死比尔》剧本，这是信息量很大的一部电影，何况苏长青还想作些改变，这将用去大量时间，能在颁奖礼上顺便挑选演员是最好的。
　　大嘴……漂亮的安吉丽娜一辈子都在演动作片，完全能胜任《僵尸之地》，虽然《杀死比尔》也是动作片，但她并不适合。
　　苏长青需要一个漂亮性感，但演技更沉稳的女演员，安吉丽娜实在不像个苦大仇深武功高强的人。
　　想象着她穿上黄色紧身衣的样子，似乎是《古墓丽影》的黄色翻版，依旧是卖弄风情，完全和冷酷无情不沾边。
　　另外她要在中国学艺，就得穿中国传统服饰，苏长青记得安吉丽娜在一部片子里穿过旗袍，风格不协调，实在是不能看。
　　当年原片是乌玛·瑟曼主演的，前几年她凭《低俗小说》一炮而红，几年后出演《杀死比尔》时已经三十多岁，白种女人显老，脸上皱纹很明显，现在二十七、八岁，倒正是颜值巅峰。
　　不过苏长青不打算用她，主要是乌玛·瑟曼拍武打太难看了，将近一米八的个子笨手笨脚，一招一式看着都不像那么回事。
　　就连绝招五步穿心指，给她点得都像开玩笑。
　　另外乌玛·瑟曼是拍情色片出身，即便拍完《低俗小说》后仍出演过，苏长青也没兴趣像昆汀那样孜孜不倦为她洗白。
　　而且她离开昆汀后又去拍情色片，洗不白的一个人。
　　昆汀可以拍得笨手笨脚蒙老外，苏长青没法这么拍出来蒙国内观众，作为一部暴力美学动作片，这部片子后来在国内最大的恶评就是打得像屎一样稀松。
　　现在影片的性质变了，得以不同的标准自我要求。
　　苏长青这段时间把好莱坞已经出名尚未出名的女星都过了一遍，年龄不合适的扣除后，似乎没有合适人选。
　　有一天小镇拍摄间隙，他偶然翻看前几个月的杂志，上面有介绍基努·里维斯最新电影《魔鬼代言人》的文章。
　　《魔鬼代言人》是基努·里维斯与教父阿尔·帕西诺主演的带点魔幻色彩的剧情片，其中一张剧照引起了苏长青的注意。
　　剧照里基努·里维斯与一个金发美女愁眉苦脸地对望。
　　照片下面有说明文字：来自南非的金发美女查理兹·塞隆在剧中饰演基努·里维斯的妻子，虽然仅仅出场几个片段，但美貌耀眼表现不俗。
　　苏长青真的眼睛一亮，怎么把查理兹·塞隆给忘了呢，多年后这可是与安吉丽娜齐名的性感女神。
　　查理兹·塞隆戏路要宽得多，演过文艺片《女魔头》，也演过动作片《疯狂麦克斯》，甚至演过不少科幻片，比如《异形：普罗米修斯》、《全民超人汉考克》等等。
　　就凭她在《疯狂麦克斯》中的疯狂扮相，苏长青就觉得她适合《杀死比尔》。
　　大卫·兰道没听说过查理兹·塞隆，不过很快打听出今晚她也将出席颁奖礼：“到时候我们把她叫过来就行了，这事很简单。”
　　七点大卫·兰道为苏长青准备的两辆七六年款加长豪华凯迪拉克到了，而且还是敞篷的。
　　能同时找到两辆这样的古董车真不容易，苏长青一挥手：“出发，先特么市区兜一圈风，风骚风骚！”

第三百五十章 天之骄子的优越感
　　圣殿大剧院前人山人海，远远就看到四尊巨大的奥斯卡雕像，足有十米高。
　　这几年奥斯卡颁奖礼都在这举行，剧院为了吸引更多游客和观众，特地做了四尊与金像奖一模一样的雕像。
　　苏长青在威尼斯那几天听张导聊起过，六年前《菊豆》提名奥斯卡最佳外语片，他带着巩琍参加奥斯卡颁奖礼，红毯从头走到尾也没看到几个闪光灯，以至于没留下资料照片。
　　第二年《大红灯笼高高挂》又提名，这次有了经验，自己带相机与巩琍在大雕像前合影留念。
　　照片苏长青看了，从穿着打扮看，当年中国影人的手头的确不宽裕。
　　张导这两年连遭挫折，午夜梦回一定作过许多假设，如果国内的电影市场改革早一点，如果当年的票价高一点，如果当年赚的那些钱贬值慢一点，如果自己的观念转变稍微快一点……或许走过的道路会更加顺利有尊严。
　　其实受时代局限，所有的假设都不成立。
　　苏长青也作过许多假设，如果像许多重生者那样，重生到八十年代高中的课堂上会怎么样？
　　肯定是先被老师揪出去痛骂一顿课堂睡觉，至于后续的发展就难说了。
　　他的发展道路大概率会在某个时间点与如今的路分叉，走向另一个未知空间，将错过现在生命中的许多人，但也会有其他意想不到的收获。
　　他甚至认为如果不是重生者，没有了特别的机遇，大多数努力都将付诸东流，至少今天这种成就是不太可能达成的。
　　幸运的是他成为了时间长河中的逆流者、地球生物界的异类，天之骄子，一切皆有可能。
　　明白了这一点就理论自信道路自信了，成功不过是命运塞给他的奖励，还有什么可犹豫顾虑的呢？
　　远眺圣殿大剧院前巨大的奥斯卡金像，一位双手交叉胸前、手握十字军长剑的金色裸男，站在五个圆环之上，每一个环代表美国电影艺术与科学学院最初的五个部门：制片人、导演、编剧、演员、技术人员。
　　“那冷笑，那发号施令的高傲，
　　足见雕匠看透了主人的心，
　　才把石头刻得如此神情维肖。”
　　敞篷凯迪拉克最大的特点就是没有顶篷五面灌风，吹得人精神抖擞。
　　苏长青坐在穆沐与鹿野千津中间神采飞扬，展开双臂大声朗诵。
　　“像座上大字在目：我是万王之王，功业盖世，敢叫上苍折服！”
　　穆沐笑着问：“你在喊什么？”
　　“雪莱的诗！”
　　“兴致这么高。”
　　“我只是想装逼。”
　　“什么是装……真难听！”
　　穆沐也有些不解：“这明明是个学院电影奖，为什么要塑造一个持剑武士的形象，还把学院的五个部门都刺在脚下？”
　　“可能是评委们都活腻了，想犯剑吧。”
　　“胡说八道，这个奖为什么叫奥斯卡，是因为这个金人叫奥斯卡吗，有什么来历？”
　　“没什么来历，其实就是胡乱叫起来的。”
　　六十多年前一个德国记者受命报道当时还不那么受瞩目的米国电影颁奖礼，因为讨厌“学院金像奖”这称呼装逼势利，想起一个搞笑节目叫奥斯卡，就在报道里将其写成了“奥斯卡金像奖”，原本是讽刺，没想到米国人觉得好听，就这么叫开了。
　　“这么随意？”
　　“许多事都这样，做成功了是佳话，失败了就是随意草率没文化。”
　　剧院两边设有公众看台，满腾腾挤了几千观众，对着入场的嘉宾兴奋地呼喊。
　　苏长青车到圣殿之前，欢呼声徒然升高八度。
　　然而认识苏长青的观众恐怕并不比认识张导的多多少，一见下来的是一伙东方人，欢呼声立马又低了八度，听起来有点失望。
　　“艹，没文化，瞎几把喊！”
　　李奥对着观众台如是说。
　　据说今晚全世界约有十亿人通过电视观看这个颁奖典礼，差不多是米国和欧洲人口之和，这是一个豪门盛宴。
　　“文明点，别特么被电视台转播出去。”
　　苏长青如是提醒。
　　百米长的红毯经过四尊巨大雕像中间，直通圣殿入口。
　　苏长青想起查理兹·塞隆主演的《异形：普罗米修斯》中一再使用的瓦格纳的交响乐《众神进入英灵殿》。
　　不得不说好莱坞的意念设计是一流的，将奥斯卡颁奖设在圣殿大剧院，搞四个守卫般的巨大雕像，然后铺上众神才能踏上的红毯，也有天之骄子的优越感油然而生。
　　与金球奖晚宴请的都是提名者不一样，奥斯卡颁奖礼的嘉宾有五千多人，红毯入场时间是一个半小时，于是和奥运会入场式似的，所有人都将在上面走过。
　　苏长青到达时已经过去了一个多小时，填座位的都已经先进去了，这时间段到来的开始是大腕，观众和摄影师们的情绪也随之进入高亢。
　　当一行人被引导着踏上红毯时，有观众大喊：“收割者，长青，我在这！”
　　“收割者”是媒体这段时间给苏长青起的外号，一年内拿下几乎所有欧美知名电影奖项，不是收割者是什么，于是提到他就必加的这个前缀。
　　这就如同当年给奥斯卡起名字，只要有一家媒体这么叫，其他的觉得贴切就跟进，渐渐也就叫开了。
　　观众中不少资深影迷，如果连这样的热点都不知道也算不上真影迷了。
　　“YOU！”苏长青指着喊声方向说唇语，然后微笑挥手致意。
　　这招是向多年之后米国著名运动员懂王学的。
　　果然能调动情绪，更多的观众跟着喊：“收割者，这里！”
　　苏长青不喜欢走红毯，一百米的距离怎么也够摄影师拍照了，快点走过去算了，可鹿野千津穿和服踩木屐实在是走不快，总不能让她在红毯上小步快跑，只好不停打招呼。
　　后来李奥就对苏长青质疑过：“我看过许多日本电影，穿木屐的日本武士走路都不太利索，耍剑真那么厉害吗？”
　　这倒是真的，能想象中国的武林高手穿着拖鞋打架吗？
　　“真上战场可能会换鞋吧，忍者就穿鞋。”苏长青虽然出品武侠片，自己却不信这个：“不过冷兵器肯定都厉害不到哪去，日本人应该也好奇咱们是不是真有降龙十八掌。
　　另外那是耍刀，不是耍剑。”
　　“明明是剑道。”
　　“他们刀剑分不清楚。”
　　这时摄影师里也有不少人喊：“收割者，看过来，这里！”
　　大家都是在工作，于是六人停下来搂成一串配合摄影师拍照。
　　百米红毯上隔十几米就一波人，远远地苏长青看到了卡梅隆团队，大卫·兰道笑着向他招手：“嗨！”

第三百五十一章 这二货疯了
　　奥斯卡颁奖礼与欧洲三大电影节不同，颁奖之余穿插有歌舞表演，所以舞台大得多。
　　不过格局差不多，也是以中间一块银幕为主，背景设计成轮船码头模样，主题显然与《泰坦尼克号》有关。
　　好莱坞有秘密吗？
　　恐怕没有，这样的设计无论是官方授意还是美工盲猜，反正大家早已经知道这部电影是今晚最大赢家。
　　八点整一声号角，第七十届奥斯卡金像奖颁奖典礼在热烈的掌声中开始了。
　　中国古代达官贵人出场是鸣锣净道，欧洲贵族则是吹号，现在中国的锣基本唱戏耍猴用了，欧美还保留在许多重要场合。
　　灯光略暗，主持人未出场，银幕上首先播放了一段影片。
　　主持人是米国著名搞笑艺人比利·克里斯托，擅长脱口秀，经常主持各大颁奖礼。
　　他剪辑了一个电影串烧，通过在最佳影片提名电影相同场景中拍摄的几个镜头，将自己无痕融入到剧情之中。
　　比如《泰坦尼克号》中有杰克和萝丝吐口水的镜头，两人吐完了镜头一转，主持人一脸口水站在二层甲板上。
　　所有嘉宾哄堂大笑。
　　《洛城机密》里警察用私刑将嫌疑人的头按进马桶里，一拉出来却是一脸懵逼的主持人。
　　《心灵捕手》中与罗宾·威廉姆斯吵架的马特·达蒙，也被巧妙地替换成了他。
　　这段设计还是不错的，只是莱昂纳多今晚没提名也没来，一开头却是他吐主持人一脸口水，这个幽默在苏长青看来有些没意思。
　　接下去就难熬了，不仅苏长青有点坐不安稳，一眼看去嘉宾们也差不多笑容难掩尴尬。
　　主持人在优美的《奥斯卡前奏曲》中乘着泰坦尼克号缓缓出场。
　　年过五十的他显然有点人来疯，在船头不停地手舞足蹈，典型米国主持人带气氛的模样。
　　《奥斯卡前奏曲》是奥斯卡颁奖礼的主题曲，是米国电影学院为了今年七十周年特地请人创作的，出自好莱坞首屈一指的作曲家杰瑞·戈德史密斯之手，今晚第一次演奏。
　　四十几秒的演奏过程中，五千多嘉宾始终欢呼鼓掌，苏长青压根就没听清旋律。
　　米国人起哄装激动的本事也是独步天下。
　　一句话都没说，主持人突然就开始载歌载舞了。
　　在爵士乐伴奏下，他脸上带着米国歌舞片里男主特有的那种谜之轻浮表情，用一种伪即兴的方式，开始逐个调侃热门提名嘉宾。
　　实际上也是借这种形式，把主要几个奖项的提名情况作个介绍。
　　苏长青英语已经很流利了，但歌词中俚语太多，还是没法完全分辨他唱了什么。
　　第一个轮到的是杰克·尼科尔森，大概是嘲弄他在《尽善尽美》中塑造的洁癖患者形象。
　　杰克·尼科尔森凭此片获得最佳男主提名，此人是好莱坞顶级老戏骨，十二次提名、获奖奥斯卡最佳男主、配角。
　　主持人边唱边走下了舞台，坐在杰克·尼科尔森身边深情演唱，一副倾诉心声的模样。
　　苏长青虽然坐在第二排左侧，也能看清第一排的杰克·尼科尔森竭力想配合却又反应不过来的尴尬。
　　老头左支右绌看着挺可怜，心里一定在念叨：“我艹你妈，不好好呆在台上，跑下来浪什么？！”
　　同样获得最佳男主提名的马特·达蒙和达斯汀·霍夫曼等也未能幸免，被近距离调侃，尤其是达斯汀·霍夫曼，假笑得鼻子都红了。
　　主持人回到台上继续随着音乐翩翩起舞，乱入的一段踢踏舞还是有点水平的，然后接着唱。
　　苏长青开始担心：“这二货疯了，唱到我头上怎么办，严肃点还是尽量迎合？”
　　他带来两部片子一共六项提名，《泰坦尼克号》就别提了，也不如《洛城机密》和《心灵捕手》的九项，但作为外语片已经足够话题性。
　　有些事真不好说，《洛城机密》在欧洲电影节败在苏长青作品之下，差点颗粒无收，回到老家的提名却反超一头。
　　李奥也被主持人整懵了：“这卷毛干什么呢，他是主持人还是表演嘉宾？”
　　比利·克里斯托和杰西·艾森伯格类似，也是一头卷发。
　　“一个有才华爱表现的主持人。”
　　最佳女主当然无法幸免，几个提名和金球奖差不多，除了凯特·温斯莱特、007M夫人朱迪·丹奇，还有蒂姆·波顿的老婆海伦娜·伯翰·卡特，这女的是和强尼戴普合作过最多次的女演员，长着一副诡异颓废样，很符合她老公的审美风格。
　　主持人对她们引吭高歌，全是赞美之词。
　　最佳导演提名除了卡梅隆、苏长青，还有《洛城机密》的柯蒂斯·汉森、《心灵捕手》的格斯·范·桑特等，或许觉得这些人逗不起来，主持人在台上倒是点到为止，都只哼唱了名字。
　　苏长青也是服了他，为什么不好好说话呢，唱得真没意思。
　　最佳男配被调笑的是罗宾·威廉姆斯和吃人的安东尼·霍普金斯。
　　最佳女配最受主持人瞩目的是《洛城机密》中的金·贝辛格，也就是上个月把房子卖给苏长青的那个金发美女。
　　不过两人的交易全权委托给律师办理的，并未直接打过交道。
　　还有《不羁夜》中的朱丽安·摩尔，好莱坞演技女神，影史上首位获得欧洲三大电影节和奥斯卡金像奖影后大满贯的女演员。
　　她今年带来的这部片子挺有意思的，说的是如何培养一个好的成人片演员，男主是《变形金刚》第四第五部的马克·沃尔伯格出演的，在剧中靠鸟大为生。
　　另外在《泰坦尼克号》中饰演老年萝丝的格劳瑞亚·斯图尔特也被提名最佳女配，老太太今晚戴着一串“海洋之心”项链，与剧中同款，价值两千多万美元。
　　接着开始蹂躏最佳编剧，苏长青也有提名，不过主持人显然对这些笔杆子不太熟悉，调笑不出什么内容，最终也是唱名过关。
　　苏长青很庆幸躲过了调侃，看着主持人继续装疯卖傻，一边笑着鼓掌一边随意四处看。
　　偶然与查理兹·塞隆目光接触，于是又笑着打了个招呼。
　　两人之前已经打过照面。
　　就在这时他听到台上的主持人似乎突然想起什么，哼哼唧唧唱道：“哇哦哇哦哇哦，似乎我错过了收割者，这是否是幸运的事？”
　　一边唱他还一边对苏长青做了个割脖子的动作。
　　收割者也是死神的意思。
　　嘉宾们贡献一阵笑声，也不知有什么可笑的。
　　苏长青暗骂：“我艹，没完没了了！”

第三百五十二章 我知道您是谁
　　刚才在外面走红毯时苏长青就在想，几千嘉宾早早进到了圣殿大剧院里，一等就是个把小时，真是件难熬的事。
　　然而他想错了，当一行人终于脱离红毯进入到休息厅，一头又扎进了临时派对。
　　大量嘉宾并没有马上进到里面大礼堂就坐，在正门以及两侧边门的休息厅里聚集，虽然主办方并没有提供酒水，这些人却往来应酬搞起了社交。
　　米国人喜欢这种社交形式，三五成群清谈鬼扯，有杯酒更好，没有酒也行，反正就是喜欢聊。
　　聊多了口才自然就好，许多人给个麦克风就能滔滔不绝，表达能力普遍较强，这几乎是国之根本，没有好的演讲能力，总统都选不出来。
　　苏长青一行没有停留，直接进了大厅。
　　这是个超大的剧院，楼上楼下能坐五千五百人。
　　获得提名的嘉宾座位都在前几排，苏长青他们的是第二排左侧。
　　一路上认识不认识的都打招呼，很快安吉丽娜和伍迪·哈里森发现了他们，远远站起来兴奋地挥手，仿佛神殿胜利会师似的。
　　奥斯卡颁奖礼发邀请函当然有一定标准，好莱坞近期有成绩有票房比较活跃的电影人基本都会受邀，安吉丽娜刚获得了金球奖最佳女配，伍迪·哈里森就更够格了。
　　不过像杰西·艾森伯格和安妮·海瑟薇这样的新人就没机会了，即便已经签约名导进入工作状态也不行，就像高考一样，成绩才是关键。
　　才找到座位还没坐下，大卫·兰道也进来了，然后直奔苏长青而来。
　　他看上去很忙，但也没忘了先对穆沐、鹿野千津以及一身月华锦旗袍的陈锦一番赞美，这种当面赞赏恭维女性的能力也是绝大多数东方人不具备的，至少苏长青不行。
　　然后才对苏长青说：“您要找的那个查理兹·塞隆我已经托人叫到外面了，就在正门休息厅里等。”
　　苏长青没想到大卫·兰道这么当回事，既然已经安排好了，只好安顿好穆沐等人，又返回了休息厅。
　　距离颁奖礼开始还有半小时，休息厅里人还是那么多。
　　一身淡绿色礼服的查理兹·塞隆，安静地站在一个角落里，外面红毯上的灯光投进来，与大厅泻出的光在她面前交叉，仿佛一道屏障。
　　有那么一刻，她看着走近的苏长青和大卫·兰道，神情有些局促，与普通年轻女孩没有区别，显然不是个社交好手。
　　将查理兹·塞隆指示苏长青，大卫·兰道没有继续陪同，忙别的去了。
　　苏长青走过去伸出手：“我是苏长青，很高兴见到你。”
　　查理兹·塞隆有点腼腆，声音都能听出来拘谨：“我是查理兹·塞隆。”
　　“我是来自中国的导演。”
　　查理兹·塞隆笑起来有个小酒窝：“我知道您是谁。”
　　“哦？”
　　“我看过您的电影，很受感动，我的朋友也提起过您，说您是世界上最有才华的导演、编剧。”
　　这是一个情商很高的女孩，奉承话通过朋友之口说出来不但扩大了范围，还避免了尴尬。
　　苏长青投桃报李：“我也看过你在《魔鬼代言人》中的表演，很精彩。”
　　《魔鬼代言人》之前的确看过，不过当时没太留意其中的查理兹·塞隆，都忘了她演些什么。
　　查理兹·塞隆有点不好意思：“我刚从南非来到好莱坞半年，在这部电影里戏份不多。”
　　“我知道，南非……是个好地方。”
　　南非现在什么情况苏长青也不了解，当年还是通过英国电影《野鹅敢死队》才略知一二，而且只知道些与电影相关的，比如查理兹·塞隆是南非的骄傲，后来特斯拉的马斯克也是南非的，这家伙搞了强尼戴普的老婆……
　　原本《僵尸之地》中46号女郎就是强尼戴普老婆演的，苏长青让梅露兰·多拉顶替了。
　　查理兹·塞隆与苏长青印象中差别有点大，可能因为年纪还小又是新人，神情举止都有些放不开，并没有那种高冷女王范。
　　其实这是一种下意识的误解，把银幕形象与演员混同，即便是导演偶尔也会恍惚。
　　实际上角色霸气侧漏生活中温柔谦逊的演员有的是，剧里正气凛然剧外蝇营狗苟的艺人也比比皆是，比较极端的是许多喜剧明星工作中幽默搞笑，日常却沉默寡言性格沉闷。
　　所以很难想象憨豆先生那样的演员居然患有严重抑郁症，而今年奥斯卡提名的《心灵捕手》罗宾·威廉姆斯，后来更因为严重抑郁自杀了。
　　不过也有像杰西·艾森伯格和安吉丽娜·朱莉那样本色演出的，尤其是安吉丽娜，是好莱坞独一无二戏里戏外同样个性飞扬目空一切的人。
　　查理兹·塞隆显然没法靠本色演出获得成功，在好莱坞很难见到她这么腼腆害羞的人。
　　不过她也是个好强的人，明明有美丽的脸庞，妍姿艳质，却不喜欢靠脸蛋吃饭，亲身拍摄各种危险的动作戏，出演稀奇古怪的角色，也是好莱坞最喜欢自毁形象的超级美女。
　　另外查理兹·塞隆个子很高，看上去只比苏长青矮几公分，应该有一米七八左右，比安吉丽娜的一米七高出不少。
　　这身高与乌玛·瑟曼差不多了，不过从她后来其他影片中的表现来看，拍动作片的灵活程度不亚于安吉丽娜。
　　这个场合也不适合详细谈工作，苏长青直截了当挑明了：“接下去我有部戏需要个女主角，不知道您有没有兴趣合作？”
　　查理兹·塞隆显然在期待这句话，有些紧张激动：“我当然愿意，非常荣幸！”
　　“那我们约个时间试镜，另外这是部中国风格动作戏，需要一定武术训练，您下半年有时间在中国工作吗？”
　　苏长青想象过她穿中国服装练武功的模样，没有违和感，不过这个最好用镜头来最后验证。
　　“完全没问题！”
　　于是两人交换了联络方式，约定了后天试镜。
　　《僵尸之地》的主演们都没试镜，是因为两个男主本就是原班人马，而且这是个美国故事，安吉丽娜和海瑟薇并不需要穿对襟马褂打长拳，苏长青很了解他们在镜头里是什么样子，而查理兹·塞隆的角色不一样。
　　四周的人仍在笑，主持人比利·克里斯托依然看着苏长青载歌载舞：“来自东方的收割者在太平洋上空飞翔，在这光荣之夜，让我们欢迎他降临圣殿大礼堂……”
　　大家热烈鼓掌起哄，苏长青也笑着并起剑指，对主持人划了了个十字：“上帝与荣光与您同在！”
　　李奥大声鼓掌笑道：“我以为您带暗器来了，想给他一飞刀。”
　　颁奖终于开始了，第一个颁出的是最佳女主，给了《洛城机密》的金·贝辛格，五月花十六号的前房主。
　　命运时常捉弄人，金·贝辛格缺钱缺得寸，只要再挺一个月，凭借这个奥斯卡最佳女配恐怕就能从银行周转到更多的钱，而不同卖掉新装修好的家。
　　颁奖礼之后，金·贝辛格成了媒体追逐焦点，很快她把比佛利豪宅卖给苏长青的事也被记者挖出，随之买小镇陷入财务危机也曝光，一时丢了不少人，成了本届奥斯卡的一个大瓜。
　　接下去的颁奖基本是《坦坦尼克号》《心灵捕手》以及《洛城机密》天下，奖项流水般被这三部电影纷纷拿走。
　　最佳摄影、最佳音乐都是《泰坦尼克号》的，窦惟和李奥都失之交臂。
　　李奥输得服气倒也不难受：“人家的摄影团队是咱们十几倍大，早知道没我什么事。”
　　终于轮到了最佳外语片奖要开奖了。
　　今晚恐怕也就这个奖与苏长青的团队有关系了。

第三百五十三章 创造了历史
　　颁奖之余穿插有歌舞表演，舞蹈很少，基本都是唱歌。
　　九十年代网络还不发达，流行音乐没怎么影响到国内，苏长青一直也不怎么听英文歌，对出场的歌手没啥感觉，也没听到特别熟悉的歌，觉得没意思。
　　窦惟肯定内行，可惜没来。
　　那天打电话邀请他参加颁奖礼时，苏长青特地唱了《相约九八》：“来吧，来吧，相约九八，相约在银色的月光下，相约在温暖的情意中……”
　　这是他老婆和娜英今年春晚唱的歌，现在火得不得了，没想到这家伙听了翻脸：“我说你一个艺术家，怎么这么贫！”
　　不爱听拉倒，翻什么脸，不还没离婚吗？
　　九十年代的人敢玩敢干，安全意识远不如后来强，颁奖期间还弄上台一头真正的棕熊，硕大无比，帮忙送获奖信封，吓了大家一跳。
　　这熊要是跳下台干掉几个艺术家，那奥斯卡可就有个洗不掉的黑历史了，以后莱昂纳多就是拍了《荒野猎人》，恐怕也拿不到小金人，会以为他大战棕熊是故意揭伤疤讽刺的。
　　最佳外语片包括的范围很广，基本非英语、非米国电影都可以提名，原则上同时也可以提名其他奖项，不过获奖机率很低。
　　第一个最佳外语片同时获得最佳女主的是意大利女明星索菲亚·罗兰。
　　第一个获得最佳外语片同时还获得最佳影片的是韩国《寄生虫》。
　　今年获得奥斯卡最佳外语片提名的五部影片，苏长青占了两部，媒体说其他三部基本属于陪跑，水平不在一个层次，这是相当一致的看法。
　　尤其是俄罗斯的《小偷》，在威尼斯就已经完败给《黑天鹅》了，这次同样翻盘无望。
　　也正因为如此，主持人比利·克里斯托开场才会特地对苏长青唱上一段，还真不是吃饱撑的没事找事。
　　不得不说比利·克里斯托才华横溢，接下来的主持中，同样随时随地编词唱上一段，虽然没有配乐，但旋律都还不错。
　　这个真有点恐怖，获奖者和颁奖嘉宾经常被他唱得心烦意乱、手忙脚乱。
　　苏长青一再替这些人配画外音：“受不了了，走，奥斯卡奖不要了！”
　　“算了吧，要是给你这个舞台，搞不好比他还疯。”
　　穆沐对苏长青性格看得很透，了解他骨子里也不是个严肃的人。
　　那么对他在外面沾花惹草是否也看出来了呢？
　　很难说，一点没感觉不太可能，很了解也不至于，反正朦朦胧胧一层窗户纸没捅破，大家倒也相安无事。
　　哪天窗户纸破了，也许狂风骤雨就灌进来了。
　　鉴于金球奖预测最佳外语片一向不准，既然金球颁给了《黑天鹅》，那么奥斯卡大概率属于《入殓师》，最终结果也的确如此。
　　最佳外语片颁奖嘉宾是著名女演员安德蕾·杰奎琳，一身亮闪闪的黑礼服，五十多岁风韵犹存。
　　但如果不是业内人士，也已经认不出她就是七十年代风靡中国的电影《叶塞尼亚》的主演。
　　苏长青看这部吉普赛题材的爱情电影时才七岁，后来上大学和同学们聊起，大家的记忆居然产生了曼德拉效应，好几个同学以为这部电影是意大利女明星索菲亚·罗兰主演的。
　　因为争得厉害还特地去查了资料，最终确认是安德蕾·杰奎琳主演，而且这电影甚至不是欧洲的，而是一部墨西哥电影。
　　即使如此也还有同学不承认：“我记得很清楚，大众电影有一篇文章介绍《卡桑德拉大桥》时，还特地说《叶塞尼亚》是索菲亚·罗兰的代表作，难道作者和我们一样搞错了？”
　　当时大家很相信白纸黑字，《大众电影》权威性也不容置疑。
　　然而错了就是错了，《卡桑德拉大桥》是索菲亚·罗兰主演的，《叶塞尼亚》不是。
　　所谓曼德拉效应是一种集体记忆错乱现象，之所以叫这个名字，是因为西方世界许多人记得南非总统曼德拉八十年代已经死了，其实活到了二零一三年。
　　为什么会产生这样集体记忆错乱，谁也解释不清，或许记忆被篡改了，或许是平行世界之间产生了重叠。
　　反正苏长青记得《爱我中华》的歌词是“五十六个民族，五十六枝花”，实际上歌词是“五十六个星座，五十六枝花”。
　　许多人和他一样记得是民族，挺诡异的。
　　苏长青不关心什么星座，也不关心南非的事，不过二零一三年还真看了曼德拉葬礼新闻，受邀参加的有包括奥巴驴总统在内的许多国际政要，但最亮眼的是南非之花查理兹·塞隆，一身黑衣坐在贵宾台上。
　　时空是可能错乱的，现在查理兹·塞隆却一身淡绿色礼服坐在苏长青的后几排，原本毫无交集的两个人，未来还可能一起工作学习。
　　安德蕾·杰奎琳先说了一段人生感言作为颁奖词，毕竟年纪大了，说的都是过去的感受。
　　年轻演员大多都是喊口号，比如刚才霹雳娇娃卡梅隆·迪亚茨就神情紧张地说了一段，畅想来一番未来，说得比主持人的歌舞还尴尬。
　　最终安德蕾·杰奎琳宣布：“获得第七十届奥斯卡最佳外语片金像奖的是~《入殓师》！”
　　掌声欢呼声雷动。
　　米国人比欧洲人热情多了，所有人都看向苏长青，银幕上出现他的特写。
　　苏长青站起来张来双臂，作出一副难以置信模样，仿佛在说：“这太令人意外了，真是我获奖了吗？！”
　　虽然获奖多次，突然之间他还是有点晕眩。
　　他知道米国人可喜欢这调调了，幸运儿对所得到的一切表示出意外惊喜才符合预期，就是演得不像他们也愿意相信。
　　又收割了一座奖，苏长青的年度计划算是完成了。
　　此刻的心情是什么？
　　就像《西厢记》里写的，畅奇哉，浑身通泰！
　　他成为了大陆第一个获得奥斯卡大奖的电影人，创造了历史。
　　“爽！”
　　穆沐激动地站起来与他拥抱：“我爱你！”
　　苏长青：“我也爱你！”
　　然后一一与大家拥抱。
　　陈锦：“大哥……”
　　鹿野千津：“社长……”
　　李奥和周兰花：“好样的！”
　　苏长青：“这是大家共同努力的结果！”
　　他带着所有人上台领奖，镁光灯掌声不断。
　　然后他就看到主持人迈着六亲不认的步伐，从侧幕也出来了。
　　“哇哦哇哦收割者，您成了大满贯第一人！”

第三百五十四章 大满贯第一人
　　奥斯卡小金人足有七八斤重，拿在手上很有质感。
　　苏长青发表了简短的获奖感言，快速将所有能想到的人都感谢了一遍。
　　他人生一个重要经验就是别在自己不擅长的事情上花太多时间，比如一本正经地演讲发言。
　　而且他也很确定没人愿意听这个，发言时间长了就意味着拖颁奖进度，换了谁都会失去耐心。
　　多年以后海瑟薇凭《悲惨世界》拿下小金人，就因为发言感谢时间长达几分钟，不但口碑暴跌还全网黑，几年都缓不过劲。
　　最后苏长青举起小金人大声喊道：“感谢所有人，我爱你们！”
　　“收割者不会遗忘任何人。”还没等苏长青离开麦克风，暴雨般掌声中主持人幽幽凑过来：“感谢您的感谢。”
　　上帝未必爱所有人，死神的确不会遗忘任何人，或许这算是恭维话吧，毕竟死亡令人恐惧。
　　看主持人神情就是要说什么，掌声在笑声中停了下来。
　　比利·克里斯托很有经验，刚才对着苏长青唱大满贯第一人，见对方没回应立刻意识到这是个外国佬，英语水平可能有限，于是老老实实说话了，而且吐字特别慢了一拍。
　　他又重复了一遍：“哇哦收割者，您成了大满贯第一人！”
　　其实苏长青刚才听清了，只是不知道如何回应，现在反而反问：“大满贯？”
　　“是的是的，您是第一个获得欧洲三大电影节最高奖项，同时也获得奥斯卡金像奖的人！”比利·克里斯托表情很夸张，想了想又补充：“而且一年之内就达到了，这是令人敬畏的成就。”
　　所谓大满贯并没有认证的说法，大家约定俗成计算这四大奖项。
　　苏长青当然知道大满贯什么意思，反问一句不过是创造个机会让主持人解释给电视机前的十亿观众听的。
　　不过他并不确定自己的成绩是否算满贯，也不知道是否世界第一人。
　　台下又响起热烈的掌声。
　　就像此处应该有掌声，苏长青认为也应该否认，与其等着别人质疑，不如自己先来，所以干脆不认领：“我不认为拿了大满贯，也不知是否是第一人。”
　　光明磊落耿直宝贝人设永远讨人喜欢，如果默认了只是换来现场一阵鼓掌，明天可能就会被报纸质疑，届时会尴尬，毕竟苏长青没拿柏林金熊大奖，拿的是两个银熊。
　　与其事后费口舌，不如现在说清楚。
　　果然他一否认，主持人就较真了：“当然是拿了大满贯，我们的团队很认真地核实过。”
　　“我没有获得过柏林金熊奖，还需要努力。”
　　苏长青貌似很认真地解释。
　　“您不能再努力了，收割者，把机会留给别人吧，”在大家的笑声中主持人解释：“在刚刚结束的柏林电影节上，您的《钢琴教师》拿下了评审特别大奖和最佳女主，这些的确不能算您的大满贯。”
　　“但去年您编剧的《小偷家族》获得了柏林金熊，您同时也获得了电影节编剧奖项的最高奖银熊，只要获得了最高奖就能算满贯，不然同样拿银熊的影后影帝岂不是永远不可能满贯了？”
　　这个解释很合理，掌声再次响起。
　　主持人不得不证明自己说法的正确性，但解释一圈下来也等于替苏长青吹了牛皮。
　　比利·克里斯托看着苏长青的眼神里分明有一丝无奈，仿佛在说：“这么简单的事明知故问，你特么是故意让我给你打广告的吧？”
　　苏长青呵呵笑起来，拍着主持人后背：“这是您的舞台，您说了算。”
　　主办团队作了很细致的工作，主持人的话代表奥斯卡官方，说什么都比苏长青或者媒体更有权威性，这么好的聊天机会错过了可没下次，当然是故意的。
　　至于是否大满贯世界第一人，恐怕也是的。
　　之前法国的乔治·克鲁佐和意大利的米开朗基罗·安东尼奥尼获得过欧洲电影节大满贯，但两人奥斯卡都颗粒无收。
　　另一个最接近大满贯的是张导，不过他虽然获奖无数，却始终没拿过戛纳的任何最高奖。
　　张导已经四部电影提名戛纳，只获得过一个评审团大奖和一个技术奖，奥斯卡提名两次也都颗粒无收。
　　戛纳毕竟有了评审团大奖，所以后来张导专攻奥斯卡，凭《英雄》等还提名过两次，仍然一无所获。
　　所以苏长青真还不小心就成了世界第一。
　　灯不挑不亮，话不说不明，苏长青诚恳地一较真，所有人都明白了他这个世界第一无可置疑，于是掌声益发热烈。
　　“感谢大家，已经占用了太多时间，我想我应该下去了。”
　　苏长青挥手致意，的确占用了太多时间，自己也跟着发牢骚，锅也就不知甩哪去了。
　　主持人特地凑上来再次提醒大满贯第一人，应该是打算引导苏长青再说几句感谢奥斯卡的话，没想到一打岔成了广告时间，再继续聊就真拖时间了，只好发动所有人鼓掌将他们送下台。
　　颁奖礼继续进行，并未出乎大家意料，最佳男女主被《尽善尽美》的杰克·尼科尔森和海伦·亨特获得，萝丝凯特·温斯莱特落选。
　　最佳剧本获奖情况也和金球一样，最佳原创是马特·达蒙和本·阿弗莱克《心灵捕手》，最佳改编是《洛城机密》。
　　《泰坦尼克号》抄袭风波甚嚣尘上，结果不论是卡梅隆还是苏长青原创，这个故事都不讨学院评委们喜欢。
　　苏长青有了一个大满贯，没拿最佳编剧也无所谓了，已经史上第一人，再往前一步仍是第一，不过是甩了自己一步远而已。
　　平心而论《入殓师》剧本的确单薄，《黑天鹅》会好很多，但却没提名，再接再厉吧。
　　虽然是所谓的第一人，但并不是尽善尽美，上升的空间还很大，还没拍出过一部轰动世界票房登峰造极的电影，只不过攒了些名气。
　　后来最佳导演被卡梅隆拿去了，他同样无所谓，原因同上。
　　卡梅隆就是米国的冯裤子，只在商业片领域耕耘，欧洲三大电影节艺术氛围太浓，他一部作品都没入围过，未来拿得出手的作品也就剩《阿凡达》了。
　　李奥刚才在上面还算镇定，下来后反而越想越激动，泪腺有些失控，半晌突然拉着苏长青说了句：“大哥，谢谢您。”

第三百五十五章 这话说得太好了
　　人的许多品性爱好是潜移默化来的，比如苏长青喜欢芭蕾舞大长腿，恐怕是小时候受了外公影响，虽然他老人家是个地道的渔民，可家里年画一连许多年都是《红色娘子军》，品味相当高雅。
　　当年会主动追穆沐，很大程度是看了她的《红色娘子军》，大长腿恍惚是从年画里跳出来的，于是一个少年儿童的迷梦又被激活了。
　　父亲虽然是个语文老师，但教导苏长青作人做事的原则却异常朴实：“有好样学好样，无好样看世上。”
　　前提当然是多看点书，能分清好坏。
　　苏长青认为张导在许多方面都是个挺好的榜样，毕竟是师兄，在影视圈摸爬滚打快二十年了，经验十分丰富。
　　比如远离媒体，少自我炒作。
　　这一点师兄是通过惨痛的失败教育了苏长青，当年他如果不是那么热衷于高调示爱，凭那张敦厚的脸，即便有些风言风语，名声也会好许多。
　　当年师兄为什么主动撩拨记者呢，难道不知道他们是靠找茬挑毛病制造热点吃饭的吗？
　　苏长青很了解这些，这也是岁月的潜移默化，重生者站得高看得远，对某些危险形成了本能反射，不抱侥幸心理。
　　所以他一直很注意与媒体保持距离，作为一个艺术家，关键时刻亮相就好了，少说话多出作品才够逼格。
　　所以颁奖礼结束后，他只参加了官方的记者招待会和大卫·兰道安排的两个专访，不到十点半就回到了五月花十六号。
　　一尺高的奥斯卡金人放在客厅壁炉上，金光闪闪的装饰效果不错。
　　这玩意是锡锑铜合金制作的，这种合金因为十八世纪英国研制成功，也叫不列颠合金，本身就是铜色，制作好的奥斯卡像镀了一层金，不知镀金工艺怎么样，能维持多久。
　　“堂堂美利坚竟然发了个镀金货，欧洲三大奖好歹也是纯金的，”李奥已经不止一次表示意外：“我特么一直以为是个真金小人。”
　　“老欧洲是破落贵族，多少还是要脸的，”周兰花总结比较到位：“暴发户都是镀金的，就是这么回事，没毛病。”
　　《泰坦尼克号》骨子里就隐藏着这样一个镀金故事，米国暴发户钢铁大王的儿子为了镀金提高血统档次，回欧洲相亲没落贵族小姐萝丝，没想到回家半道被屌丝杰克给染绿了。
　　他代表了当时一大批米国暴发户，是有人物原型的。
　　图玛城堡运来了两千多瓶赤霞珠、梅洛、品丽珠等各种葡萄酒，红的白的都有，满满一酒窖了。
　　丁嘉洛说这是自己的酒，自己人必须喝这个，以后大哥就是图玛在好莱坞的代言人了。
　　一个酒庄不可能栽种这么多品种的葡萄，相当一部分是收购别人的果实酿造的，这在波尔多地区也是平常的事。
　　苏长青开了两瓶梅洛，大家共同举杯庆祝了一番，奥斯卡之夜也就这么过去了。
　　毫无悬念最终是《泰坦尼克号》拿下最佳影片，二十世纪福斯和派拉蒙举办了盛大的庆祝酒会，苏长青团队也受邀，不过他们以凌晨继续开工为由都没去。
　　这酒会想想就没意思，再说莱昂纳多没去，是兄弟的话当然共进退，在哪还不是喝两杯。
　　苏长青给他送去了几箱图玛城堡的酒，他说很好喝，现在有可能在家借酒浇愁呢。
　　至于凌晨《僵尸之地》继续开工，因为奥斯卡颁奖和穆沐到来，而且明天中午她就回程，苏长青是打算停工一天的。
　　然而穆沐却认为没必要：“不要为我改变工作计划，早点完成了摄制早点回国吧。”
　　穆沐对苏长青这一年多来一半时间在国外工作开始不满，时常把回国二字挂嘴上。
　　而且她也没打算休息，说要跟着苏长青去片场玩通宵，然后在飞机上睡一太平洋，顺便倒时差。
　　至于相思之苦这种小事，趁大家不注意的功夫就解决了，反而更刺激更好玩。
　　既然如此务实，苏长青也觉得应该抓紧工作早点回老家，于是上半夜大家凑在一起喝酒聊天等开工。
　　李奥问了个也很务实的问题：“大哥，您都已经大满贯了，以后还会继续拍文艺片去拿奖吗？”
　　他和苏长青是校友，一个摄影专业一个导演专业，虽然同岁其实还大两个月，叫大哥是不对的，可现在这已经不仅仅是个称呼的问题。
　　目前正在拍摄的《僵尸之地》显然不是那种能获得国际大奖的片子，题材不严肃，还暴力搞笑，入围都没门。
　　“当然应该参加，一个大导演如果彻底商业化了，很快就会被遗忘，”还没等苏长青回答，周兰花已经抢答了：“电影圈很残酷的，七八十年代欧洲的一些著名导演，现在都只活在电影史年鉴里。”
　　周兰花只说对了一半，欧洲新浪潮的那波导演玩文艺片拿奖，压根就没想商业化，他们原本就打算活在电影史里。
　　而商业化的大导演张导，恐怕也很难被遗忘，至少不会被中国人遗忘。
　　另外有些大导演从不把获奖当作工作一部分，也很难被遗忘，甚至最终也能活在电影史里。
　　比如开创《异形》系列，拍摄《银翼杀手》、《角斗士》、《末路狂花》以及《黑鹰坠落》、《火星救援》的雷德利·斯科特，奥斯卡一辈子都是提名没获奖过，欧洲三大奖甚至没有提名过。
　　比如拍过《篇幅侠》三部曲、《记忆碎片》、《盗梦空间》、《星际穿越》、《敦刻尔克》以及《信条》的克里斯托弗·诺兰，情况和雷德利·斯科特一样。
　　苏长青不想成为张导那样的获奖导演，拍些题材狭隘的片子，以获奖为目标，拍的商业片稀烂。
　　他现在已经收割成大满贯第一人，也不可能再单纯成为克里斯托弗·诺兰和雷德利·斯科特那样的商业导演。
　　“我们未来拍的作品当然要有艺术性，满足人民群众对美好生活的向往，是我们坚持不懈的奋斗目标，但也要兼顾商业性，不自知不觉就把钱也赚了，这才是正道。”
　　李奥和周兰花交口称赞：“这话说得太好了，一听就是受过非常正统、正规的教育训练。”
　　聊到半夜时，气氛还是不错的，国内的祝贺电话开始不断打来，然后米国人就跳出来败兴了。
　　大卫·兰道打来了电话：“有件事必须提醒您处理，今晚《泰坦尼克号》酒会，安吉丽娜来了，带着一个日本女模特，态度十分亲密。”

第三百五十六章 比较敏感的话题
　　国内没有实况自播奥斯卡颁奖礼，即便多年以后也是延迟转播，后来有了网上直播，影迷们才可以实时了解颁奖情况。
　　回家后不久各方祝贺电话就不断，现在国内是上午时间，苏长青也主动打了几个电话报喜。
　　母亲高兴之余不忘泼冷水：“戒骄戒躁继续努力，不要有点成绩就飘飘然，这个最佳外语片奖不是最高的奖吧？说明你还有成长的空间，有成绩是好事，但拿了七十分就要反思另外三十分是怎么丢的……”
　　这套话术苏长青听了两辈子，不过还是感激老妈给他打了七十分而不是六十分。
　　受眼界和自我期许限制，绝大多数人都容易满足，不然活这几十年也挺煎熬。
　　母亲其实是满足的，只是担心儿子得到的东西无法保留长久。
　　苏长青是个特例，他站在一个他人无法企及的高度看问题，没法不给自己一个很高的定位，很明白目前的成就还算不得什么。
　　他是真的认为目前的成就只是六十分及格，一个重生的导演拿了七拼八凑的大满贯，没什么值得满足的。
　　李奥在颁奖后泪流满面是可以理解的，从积贫积弱走过来的人都经历了后代难以理解的艰辛，在他的少年时代，一个体育比赛的冠军就能鼓舞全国，何况今天自己站在了荣誉的高峰。
　　然而苏长青是淡然的，甚至冷静得不近人情，媒体和大卫·兰道都对他在获得荣誉后没有表现出欣喜若狂有些不满。
　　通常一个第三世界来的导演获得了好莱坞的肯定，都会异常激动兴奋，一连数日跑各种访问，参加各种社交活动，将自豪与感激写在脸上。
　　可苏长青都没做到，而且看上去是不太愿意去做。
　　给了你荣誉，就不能感激一下吗？
　　请你参加酒会，就不能来捧捧场？
　　然而苏长青转头回家了，没过几小时就开工继续拍摄，似乎大满贯的成绩对他而言根本无所谓。
　　这是麻木不仁还是装逼气人？
　　他这不是拿奥斯卡给的荣誉当垫脚石么？
　　更气人的是他虽然不配合却没法忽略，第二天报纸出街，两大热门话题就是《泰坦尼克号》奥斯卡狂揽小金人，苏长青拿下最佳外语片，成为世界影坛大满贯第一人。
　　这个来自东方的导演实力惊人，与这样一个有实力的人没法较真，他爱怎么着怎么着吧。
　　苏长青也给韩厂长打了电话，反而说了许多感谢的话，感激国家和人民的培养，是这块土地给了他重生再造的机会。
　　虽然听起来用词不当，不过韩厂长还是很高兴，对他获奖表示祝贺也寄予期许：“长青啊，你说得对，要扎根在咱们的这块土地上，努力成为一位人民的艺术家。”
　　这个期望恐怕太高了，苏长青已经沉迷于一些不太健康的东西了，只能把这当理想而不是目标了，再有重生机会的话再考虑吧。
　　最后韩厂长再次语重心长：“长青啊，现在国内舆论场很复杂，你在国际上获得了荣誉，最好表个态。”
　　苏长青很理解，第二天就拿出了一篇文章《我叫苏长青，来自中国》
　　韩厂长帮忙把关了内容，最终将文章名改为《我是中国的孩子》，在国内几个主要报刊上同时发表。
　　发表当天新闻联播就对苏长青的成就以及这篇文章进行了专门报道，父亲看后很满意，特地打电话夸奖：“你这篇文章写得有水平，有点大家风范了。”
　　“您这意思离入选教科书……”
　　“那还差远了。”
　　有的事真是很巧，伍迪·哈里森娶了个黄种老婆，而安吉丽娜有个日本恋人叫清水珍妮，《僵尸之地》的白种主演们都搞上了黄种。
　　而另外有些事也因此更好理解了，苏长青这样的男人居然和安吉丽娜这样的女人喝出了兄弟情，恐怕不是思想品德有所提高，更可能是出于动物本能，嗅出了她的阳气。
　　九八年搞同性恋还没有免死金牌，不过苏长青倒不在乎这个，历史也证明没人在乎安吉丽娜喜欢男人还是女人，观众通情达理地对她的要求特别宽松，压根没期望德艺双馨。
　　她只要表现得不是特别差，观众就谢天谢地认为特别好，完美的脸蛋和身材才是她最重要的资本。
　　安吉丽娜的这个恋人清水珍妮很牛逼，目前是世界上最红的亚裔名模，留小平头浑身刺青，酷爱哈雷摩托，与无数名模和女星有过绯闻，最著名的除了安吉丽娜还有歌坛大姐大麦当娜。
　　为什么无数名模和女明星都如此容易陷入同性恋情呢，这个不好说，反正现实就是如此。
　　苏长青相信清水珍妮一定很特别，无论从理论还是技术方面都有可取之处，有机会的话应该不耻下问。
　　不过有一点是明确的，她的亚裔、中性的相貌以及修长的身材对白种女性有特别的吸引力，这是用来被认可的。
　　安吉丽娜对她的喜爱甚至发展到崇拜地步，纹身剪短发的作风就是向她学的。
　　大卫·兰道的作风则有些老派：“别让她毁了咱们的生意，尽快找个时间提醒一下，至少别在人前如此招摇。”
　　找安吉丽娜谈谈恐怕不是好主意，当初监督她减肥是为了工作，只是起到一个健身教练的作用，未必真令人反感，干涉私人生活就是另一码事了。
　　她是米国张无忌，性格张扬无所顾忌，说好听点是自强独立，难听点就是驴头犟脑，米国有大量这种把驴脾气当个性的人。
　　凌晨开始化妆，天一亮拍摄几段逃生小队开车进入比佛利山庄的镜头，一路上伍迪·哈里森和安吉丽娜爆了几个丧尸的头。
　　既然是比佛利山庄的戏，也就没必要舍近求远，这段戏在五月花路上拍的，穆沐和鹿野千津观摩了苏长青的工作：“真的挺有意思，第一次见到导演把戏导到自己家门口了。”
　　没多久警察来了，说有人投诉他的剧组扰民，一大早砰砰地开枪，吓死个人。
　　然后就上了早间新闻：“困惑，中国大导演苏长青奥斯卡拿奖后几小时即开工，枪战戏惊动比佛利警方。”
　　其实苏长青已经把开枪镜头放在离住家较远的地方拍，昨天就向警方报备并通知了可能影响的住户，传进任何人的卧室恐怕都是隐隐约约，这些人不但报警还通知了媒体，这邻里间的容忍度也太低了。
　　周兰花有些无奈：“这些人都是好莱坞的，或许就是因为咱们获奖了，才激发了他们报警的兴趣。”
　　如果真的如此，那就无所谓了。
　　穆沐和鹿野千津中午乘机离开了，苏长青的拍摄工作继续，还得二十来天才杀青。
　　四天后结束比佛利的拍摄，转到洛杉矶近郊一个废弃的游乐场继续工作。
　　有一晚苏长青与安吉丽娜又喝起啤酒，于是聊了些比较敏感的话题。

第三百五十七章 怎么就陷进去了呢
　　已经在洛杉矶近郊游乐场工作了五天，《僵尸之地》的剧末高潮部分都在这拍，最多时得需要几百丧尸围攻四个主角。
　　这种戏白天拍没意思，游乐场夜间开了灯才好看，所以拍摄依旧昼伏夜出。
　　剧组住在距离游乐场最近的星级酒店里，条件马马虎虎。
　　米国和欧洲比起来虽然是新钱，但也富裕足够久了，渐渐就积累了许多破烂，就像这家酒店已经六十多年了，说起来历史悠久有韵味，但再不修缮装修就不能看了。
　　苏长青的房间有个大阳台面向大海，安放了两张白色的太阳椅。
　　在小镇时他和安吉丽娜凑在一起喝酒习惯了，有时凌晨收工得早，她还是会过来聊聊。
　　今天就比较早，三点收工后，两人又靠在太阳椅上吹风歇气喝啤酒。
　　喝一杯再睡是安吉丽娜的习惯，其实睡前喝啤酒不好，尤其是女演员，容易水肿。
　　然而她没这问题，也非常不以为然：“这算什么，有那么两年我从不睡觉，直接喝到人事不醒。”
　　既然如此也就没啥好说了，有种今天在这再喝到人事不醒试试，让你知道什么叫东方工匠精神。
　　“哥哥有二十一世纪雷电法王的独门绝技，通电十五分钟，酗酒嗑药搞同性恋等等全都搞定。”
　　想象着安吉丽娜被电得翻白眼浑身痉挛……真是爽得下流。
　　安吉丽娜坦然承认了与清水珍妮的关系，而且用了一个很特别的形容词“陷入”。
　　“我不明白为什么某一刻突然就失去了自控，陷入到这种无法自拔的境地。”
　　平日里安吉丽娜一副牛逼样，自以为能操控一切，怎么就陷进去了呢？
　　无法自拔？
　　陷多大坑里了？
　　有个坑就有可能陷入，两个坑更有可能陷入，坑越多陷入的可能性越大，这个道理很简单。
　　苏长青喝着啤酒呵呵笑：“可能你原本就是男女通吃的色鬼，这回棋逢对手碰上克星了。”
　　两人混一个多月已经很熟悉了，开玩笑早没了顾忌，何况还是说泡妞的事。
　　“谁是色鬼，”安吉丽娜笑着推他一把：“我不是肉欲的人。”
　　“不是肉欲的人？你应该多照照镜子，”苏长青避开她的手，感觉两人都有点骚浪：“上帝派你下来蛊惑男人，你却和我们抢女人。”
　　“这说法就不对了，我仍然是女人。”
　　何以为证？
　　和蕾丝边扯这个没意义，苏长青正经了些：“你们认识很久了吗？”
　　安吉丽娜大眼睛转了转，好像在计算：“九三年在模特工作中认识了清水，五年了。”
　　日本姓清水的好像牛人挺多，比如拍恐怖片《怨咒》的清水崇。
　　不过安吉丽娜和清水珍妮发展出情人关系却是一年来的事，半年前情浓之时甚至考虑过同性婚姻。
　　“结婚？现在你们有哪个州允许同性婚姻吗？”
　　“我们几十个州都不行，联邦更不允许，但别的地方可以，比如加拿大一千年前就可以了。”
　　欧洲有些国家好像早可以了，米国社会要保守许多，十年后才开始认真考虑这问题，至于加拿大一千年前就能同性婚姻，是什么鬼意思？
　　安吉丽娜说一千年前生活在加拿大的土著就可以同性结婚了，而且她还有一点点印第安人血统呢。
　　这个逻辑很清奇，简直没有逻辑，苏长青决定以后少和这种典型米国人认真讨论历史地理等常识问题。
　　半年前只是考虑过婚姻，安吉丽娜最终也没有将事情闹大，显然陷入得没想象的那么深。
　　她不是傻瓜，知道苏长青为什么聊起这个：“您是不是担心我的个人问题影响新片的前景？”
　　苏长青没必要装蒜，实话实说：“原本是应该担心的，不过我们这个题材的电影并不太苛刻讲究演员的隐私问题，如果曝光的话，对你个人影响恐怕更大。”
　　这倒不是随便说的，剧中性感女演员搞姬，对一部没有爱情元素的丧尸片的确影响有限。
　　《僵尸之地》的主力观众群是年轻男性，安吉丽娜天生肉感的模样只会增加他们粉色幻想的空间。
　　“你们瞧瞧安吉丽娜那两片大嘴唇，嘿嘿哈哈。”
　　苏长青的目光从安吉丽娜嘴唇上移开：“我这部影片是动漫色彩浓厚的商业片，你的同性恋情反而有可能增加商业性。”
　　安吉丽娜当然能听明白：“所以一旦曝光，可能会过度消费我的隐私？”
　　“有可能。”
　　谈话是一门艺术，涉及利益的事最好以对方为出发点，比如和尚劝人施舍香火钱，不会说为了佛教事业添砖加瓦，而是说捐钱可以消灾祈福，有好福报。
　　“我会成为一位艳星？”
　　“这是比较好的情况，”苏长青用不着吓唬人，合理推断就行：“你可以想象是否会有制片商愿意邀请一位出柜的同性恋者出演爱情戏，如果你的戏路受到限制，可选择的未来将很有限。”
　　苏长青也不把路说死，免得安吉丽娜逆反，驴都是要顺毛摸的：“不过你足够美艳，是我见过最漂亮的女人之一，模特事业不会受这些事情限制，如果能唱歌的话，也可以往歌坛发展。”
　　他特地提了麦当娜：“你看麦当娜，再怎么着也不影响歌唱事业发展。”
　　安吉丽娜早年和王非、徐静雷一样是混摇滚乐队的摇滚果骨肉皮，会不会唱歌就不知道了。
　　清水珍妮是安吉丽娜从麦当娜手上抢过来的，很烦提她：“我没打算往歌唱事业发展，以后在我面前别提那个骚货！”
　　“骚货？”
　　“对，骚货！”
　　不过为了表达爱意，安吉丽娜开始模仿清水珍妮纹身，已经纹了好几块。
　　她向苏长青展示了肩膀上的中文“死”字。
　　在身上纹个死字，是国内杀马特最喜欢干的事情之一，安吉丽娜的解释也和他们差不多：“我想提醒自己死亡没法预期或避免，活好当下的每一天才是关键。”
　　把及时行乐说得如此复杂，只是这个“死”纹在肩膀上好像提醒不了自己，提醒她屁股后头的人还差不多。
　　清水珍妮当然看得懂中文，不过她在后面干什么？
　　这个死字她后来肯定洗掉了，苏长青记得之后公开的照片里，这地方纹的是几行佛教经文。
　　在颈后两肩之间，还纹了一句英文：“Know your rights”，意思是“熟知你的权利”。
　　安吉丽娜说这是一首歌名。
　　她的左臂上有一条张牙舞爪的中国龙，安吉丽娜喜欢龙，觉得龙像女性，强壮而优雅。
　　她腰上后来纹了一只虎，现在还没有，这是在身上搞龙虎斗。
　　“我身上还有一条中国龙，有一次在阿姆斯特丹喝醉了纹的。”
　　“在哪？”
　　“在这，”安吉丽娜指了指小腹：“想看吗？”

第三百五十八章 决不能叶公好龙
　　苏长青不是三岁小孩，会相信这仅仅是看纹身。
　　可都到这份上了，到底看不看？
　　废话，这还用想吗？
　　苏长青看着安吉丽娜指着小腹的手，脑海里如同《僵尸之地》的特效，闪出几个大字：“这时候还在做选择题，丢不丢人？”
　　可韩厂长的教导言犹在耳：“长青啊，要努力成为一名人民的艺术家。”
　　人民的艺术家会对女孩小肚上的龙纹身感兴趣吗？
　　这个苏长青不知道，没有调查就没有发言权。
　　反正现在国内对他的评价和期许都很高，称之为始终脚踏实地志向远大的中国好孩子，是年轻人学习的时代楷模。
　　可现在半夜三更正和美帝女明星撩骚搞暧昧，就特么让年轻人学这个？
　　这肯定是不对的，大家真的都学这个，美帝女明星压根不够用。
　　电光火石之间苏长青的大脑里闪过无数念头，迅速就作出了严肃判断：无论后果如何，现在都必须看。
　　这已经不是他个人的事了，也不仅仅是看一个纹身的事。
　　每个走出国门的中国人，代表的绝不仅仅是自己，一言一行关系的也不仅仅是个人形象，这是毫无疑问的，多年后国家旅游局也是这么提醒的。
　　苏长青感觉身后有无数双眼睛。
　　这是无数双父老乡亲的眼睛，都看着呢。
　　怎么能怂、怎么敢怂？
　　从地球生命起源、人类诞生的那一刻起，苏长青的这段基因就开始了披荆斩棘的艰难旅程，历经无数磨难才传承到现在，也不是为了进化出一个怂人。
　　再说错过了今晚，抹了安吉丽娜的面子，怎么可能还有下次？
　　是否可惜另说，米国人是那么好得罪的吗？
　　万一这个龙纹身女孩以后写回忆录，说多年之前曾经让东方大导演看她的龙，可这家伙看都不敢看，简直怂包一个。
　　太丢人了，把龙族的脸丢光了，龙的传人不敢看龙？
　　何况这还是个有总统野心的女孩，今晚打退堂鼓，有可能影响未来世界格局。
　　所以决不能叶公好龙，苏长青点点头：“如果不麻烦的话，我欣赏欣赏你的龙。”
　　安吉丽娜饰演的角色始终穿着牛仔裤，为了表演自然这些天她一直穿着CK卡文克莱的牛仔裤，清水珍妮目前代言这个牌子。
　　“为什么麻烦？”
　　说着安吉丽娜从白色太阳椅上站起来，以她标志性的动作叉腰站在苏长青身边，近在咫尺。
　　“CK的，”苏长青看着她的牛仔裤纽扣：“你这裤子做工不错。”
　　安吉丽娜仍叉着腰，没有动作。
　　什么意思？
　　苏长青抬起头：“你不会让我动手吧？”
　　安吉丽娜挑衅地看着他，笑了笑。
　　两人对视良久。
　　这是美方赤裸裸的挑衅，我方的原则就是人不犯我我不犯人，人若犯我……
　　苏长青站了起来，我就干……
　　安吉丽娜一伸胳膊搂住他的脖子，然后那对后来世界闻名的大唇就贴了上来。
　　两人移形换位进了房间。
　　苏长青抖擞起全部工匠精神慢工出细活：“这次真不能怪我意志不坚定又搞女明星，其实初衷只是为了争一口气，顺便也能治病救人……”
　　这就是大国风范，总想着拉人上岸，而不是像小日本那样就会拖人下水。
　　或许某一天安吉丽娜还会对某个人说她不明白今天为什么突然又失去了自控，或许某一天苏长青也会谈起今天的一时无法自拔，无论今天还是未来，两人心里都很清楚这是建立在友谊上的互助友爱，与其他更复杂关系无关。
　　所以也就放得开，更加无所顾忌，这是带有兄弟情的男欢女爱，逼格升华许多。
　　躯体能力是有限的，但精神动力是无限的，苏长青把有限的生物能力投入到无限的精神动力里，于是迸发出惊人的能量。
　　转眼之间传统老工匠全面工业化，手工动能升级为超级核能，苏长青发动马达忙到天蒙蒙亮，无数产品出口给米国人民。
　　雄鸡一唱天下白，东方西方一起亮，米国人说世界是平的，果然如此。
　　安吉丽娜的小腹阑尾位置，有一条飞舞的龙。
　　另外她右大腿内侧刺了Whiskey Bravo ，意思是威士忌喝彩，这又是喝多了纹的？
　　苏长青是个认真的人，初衷是欣赏纹身，不能干了别的就忘了这个。
　　或者说为了看纹身，不得不干了些别的事，主次要分清。
　　磨刀不误砍柴工，拍摄工作很顺利，安吉丽娜被充了电一般活力四射，接下去的工作表现比之前还要好。
　　早知如此……
　　工作之余大家凑在一起闲聊，都对拍摄即将结束有些遗憾。
　　苏长青承诺《僵尸之地》票房如果破了三亿美元，就开拍续集，届时全员重聚再创辉煌。
　　说来惭愧，他这个大满贯导演的票房数据不太好看，几部电影全加起来也不到五亿美元，如果没有北美票房的话就更惨了，一亿美元都不到。
　　接下去必须精神文明物质文明两手抓了，而且两手都得硬。
　　《僵尸之地》三亿票房不算很高的目标，当年就两亿多，而且是不知名导演的作品，现在有苏长青加持，发行商和院线系统都会更加配合宣传和排片。
　　只要这个故事打响，他计划两年内就顺势拍续集，这电影的续集票房更好，几乎翻倍。
　　原片的续集隔了十年才拍，可故事却是连续的，间隔太久两个女演员成长痕迹非常明显，好在都已是巨星自带光环，否则仅仅外型就难以过关。
　　不过苏长青接下去的重点还是《杀死比尔》，搞续集恐怕得明年下半年或者后年的事了。
　　《杀死比尔》的片名他还没改，一直在构思剧情，打算作一个非常大胆的尝试，拍一部前无古人的片子。
　　经过了梅露兰·多拉的事，他告诫自己不能再机械抄袭未来的故事，更多原创的同时把未来的理念也融合过来。
　　他不担心水土不服，目前中美社会发展水平也有代差，把米国的电影弄回去也没见太大过敏。
　　胆子再大一些，思路再放宽一些，即便失败也无所谓，哪个大导演还没拍过烂片。
　　前几天查理兹·塞隆到五月花十六号试镜了，陈锦为她准备了几套中式衣服，苏长青也为她设计了几个动作。
　　另外苏长青画了图纸，让道具做了把唐刀，查理兹·塞隆拿着做了几个造型。
　　唐刀又叫横刀，是日本太刀的原型，手柄等形制都差不多，只是刀刃更直一些，电影里女主将使用唐刀大杀四方。
　　拍出来的效果不错，女主基本确定是她了。
　　苏长青也请教了吴鲸，怎么样能令一个老外的武打动作看起来特别流畅像那么回事。
　　吴鲸说很简单：“练套路，练多了摸出规律，肌肉自然也就协调了。”
　　所以苏长青和查理兹·塞隆约好了，下半年找个时间去中国接受武术训练，到时候就像剧中苦大仇深的女主，拜几个师父学艺。
　　“学成归来，你就是好莱坞武功第一，打遍这一片无敌手。”
　　玩笑归玩笑，苏长青也明告查理兹·塞隆这是比较辛苦的一份工作。
　　查理兹·塞隆哪会放过这个机会，自始至终很配合，最终满怀期待地签约接受安排。
　　四月二十六日，比计划拖延了三天后，《僵尸之地》完成了拍摄进入后期。
　　摄制组解散，苏长青与大家依依惜别，约定有机会再合作。
　　然后他带着胶片先回了趟北京，两天后又前往东京，那边已经积累了许多工作，等着他现场过目拍板。

第三百五十九章 买下来吧
　　到达东京的第二天，苏长青和柳雨菲、丁嘉洛去现场看了御门大厦。
　　御门大厦是翻译成中文的叫法，日文直译的话应该叫御城之门。
　　这是一幢位于东京港区六本木的四十八层超高办公大楼，属于著名的镰仓商团，现在打算整体出售。
　　深蓝色全玻璃幕墙，如刀削般方方正正的外观，相当时尚。
　　这种造型米国更多些，在日本还很少见，九十年代初建成到目前仍属于十分前卫的设计。
　　御城之门当初造价二十二亿美元，即便二十多年后北京中心地段也是偏高的价格，现在日本丢失了很多年，价值也跟着丢了大半。
　　镰仓最早开价折合美元八亿，属于血亏大甩卖，但市场反应很冷淡，这时候没人接盘。
　　日元九七年下半年已经贬了一些，进入九八年继续在贬值，看似掉入无底洞，哪个地主家都没余粮了，镰仓商团已经撑不住了，不得已全面妥协。
　　经过一个多月六回合的谈判，目前降价到了六亿五。
　　这是横山公司开出的价格，双方算是谈拢，接下去应该成交了。
　　不过还得苏长青最后拍板。
　　这幢大楼的资料他已经看了不少，但买楼还是要现场看看的，这玩意没有七日无理由退货，别事后磨磨唧唧。
　　三人进了大楼，乘坐高速电梯从地下五层到顶层走了一遍。
　　地下都是车库，地上头三层是商业设施，四层开始才是办公楼。
　　日本这几年经济虽然不景气可毕竟是发达国家，这是一幢超高档办公大楼，各方面标准还是很高的，楼很新且设施非常先进，关键是地段好，出租情况一直不错的。
　　“御城之门每年的租金收入大概五千万美金多点，我们如果六亿五买下，投资年收益是百分之七点七左右，没有达到百分之八的高收益线，如果算纯收益的话只有百分之六左右，只能及格而已。”
　　丁嘉洛一边走一边把情况又介绍了一遍，如果买来只是出租经营的话，这幢楼不算赚钱。
　　苏长青不在乎短期收益：“我们是坐等房产升值，数年之后见利，出租收入只要不亏就行。”
　　横山六亿五千万美元投资这个大厦才能略有盈余，而镰仓商团投入二十二亿，收益只有百分之二，这几年完全是亏损状态。
　　看来他们原本非常看好日本经济的前景，而现在的租金只有九十年代初的四分之一，前几年甚至更低，真是情何以堪。
　　有些事还是遗憾的，接下去五六月份才是日元狂泄的灾难时刻，镰仓没预期的耐打，现在交易会占用祥云一大笔资金。
　　丁嘉洛这大半年满亚洲杀红了眼，更别说对付日本人了：“比我们预料的早一个多月就谈妥了，现在市场越来越不景气，如果再压价的话镰仓恐怕也会同意，要不继续耗他们一段时间？”
　　商场没有情面可讲，吃人不吐骨头很正常。
　　站在最高层巨大的落地环形窗前，苏长青没同意：“穷寇莫追，镰仓也不值得追了，他们现在还有口气打算自救，所以才断臂求生，日元再贬下去就随时可能断气宣布破产，到时候这幢楼会进入清算，最终落到谁手上可就不一定了。”
　　继续谈判或许真的可以再压点价格下来，不过投资得设定目标价位，不能由着贪欲买涨杀跌，这通常是鸡飞蛋打最大的原因，别把镰仓逼死了。
　　柳雨菲立刻附议：“好，哥您如果满意的话，我们就通知谈判团队成交了。”
　　东京因为地震等因素，盖超高层建筑一直比较小心，即便如此目前高楼保有量也是世界第二，直到十年后被上海赶超。
　　御城之门层高超过四米，四十八层两百一十米的高度在六本木地区是佼佼者，站在窗边一眼望出去，超过这栋楼的寥寥无几。
　　“御城之门是横山的第一笔生意，我觉得还不错，买下来吧。”
　　“好，”丁嘉洛立刻用手机拨通了谈判负责人的号码：“已经决定了，进入签约移交程序吧。”
　　不过镰仓商团已经对日元失去信心，一早就要求美元交易，这倒是没问题。
　　苏长青指示横山的代表先签约，但付款交割得慢一点，可以找各种借口拖延。
　　比如这幢大楼的经营需要交割，原来运营团队的去留安置问题可以好好谈，或许能谈半个月。
　　“六亿五美元的资金咱们先在金融市场里做两个月空，日元还能跌不少，那边赚了钱也等于把这边价格讲下来了。”
　　三人又来到二层，这里有不少餐厅、咖啡馆，为这栋大楼提供服务，刚才已经来过，现在下来喝一杯。
　　这里各类场所的档次和规模都还不错，可以侧面反映御城之门的经营是没问题的。
　　苏长青要了杯黑咖啡：“两个月后镰仓能如约拿到六亿五美元，不但庆幸自己卖得早，还会感激咱们没有反悔的契约精神。”
　　“这倒是，”丁嘉洛的话听起来酸溜溜的：“当年我把天演卖给大哥，也是这么想的。”
　　当年苏长青没有资金拍电影，天价卖剧本给天演协助其发展，用《我的野蛮女友》捧红了穆沐，然后趁天演巨亏、上市遥遥无期、丁嘉洛失去发展信心想去投资网络时，将其整体收购了。
　　“我帮你解决了后顾之忧，对吧？”苏长青不在乎她酸：“你今天如果还在搞工作室，又怎么可能搞基金和横山？你见国内有影视公司上市吗？”
　　丁嘉洛叹口气：“当初许多人高估了开放的力度，大哥，你说国内证券市场什么时候能对文化、网络行业放开？”
　　苏长青摇摇头：“我不知道，我只知道中影在改制商业化，它不上市，别人休想。”
　　中影具体什么时间上市苏长青记不清了，反正至少十年以后。
　　“那得猴年马月了，幸亏我脱离得早，”丁嘉洛在法国时就表示过对苏长青继续拍电影的不理解：“四维如果短时间没机会上市，您何必还要风餐露宿拍电影那么辛苦呢？”
　　她指了指天花板：“您指挥祥云一年之内赚那么多钱，一句话就作主买下了这幢楼，干什么不比那个强？”
　　这话似乎也对，或许这就是理想吧，有什么事能比追逐理想更有意思呢？
　　而且还一直追一直成功。
　　苏长青当然不会和丁嘉洛谈理想，反正今天闲着没事，干脆聊了聊他规划中的《杀死比尔》，看看她们对新设定的反应。

第三百六十章 一本正经胡说八道
　　《杀死比尔》故事其实非常简单，无非是学艺复仇，披荆斩棘最终干掉仇人。
　　所以女主全程冷着脸，百分之七八十的戏份在打斗，非常暴力。
　　然而这片子却成为了类型片的代表，当然有其独到之处。
　　核心魅力无疑是暴力美学，往极致里追求画面、配乐之美，各种杀戮打斗戏拍得屌屌的，酷是第一位。
　　而且在简单的故事上附着了大量文化内容，看开头虽然能知道结局，但讲述者仍娓娓道来妙语如珠，甚至吹得天花乱坠，很见导演的功力。
　　故事简单不是问题，重要的是怎么讲。
　　《魔戒》的故事也不复杂，四个霍比特人出发，把一枚戒指送到指定的地方。
　　然而旅程却让人眼花缭乱，内容丰富到成为一种文化，三部曲屡获奥斯卡大奖。
　　苏长青的野心正在于此。
　　新片依然是一个简单的故事，一个洋妞为了复仇来到中国学艺、打造神兵利器，然后回去打架。
　　不过苏长青在保留暴力美学的基础上，打算将焦点从渲染苦大仇深上移开，更加注重讲述一个女孩的奇异旅程，就如同《魔戒》。
　　他将尝试塑造一个更加符号化的世界，尤其是中国。
　　“我们所处的这个世界始终是不真实的，至少在大多数人的认知中是不真实的，”苏长青说起来有些无奈，也有些恼火：“在米国甚至有人问我中国人用电灯吗？有公路吗？”
　　这是胡扯的，没人当面问过他这些问题，毕竟他在米国接触的基本都是好莱坞精英，即便真有人有这些疑问也不会问出口。
　　这些问题其实是二十多年后常年挂在米国最知名的一个类似于知乎的网站上的，而且差不多的愚蠢问题非常之多。
　　二十多年后网络异常发达时代尚且如此，可见在这个星球上互相了解是多么困难的一件事。
　　甚至在一些非常重要的全球性问题上，政治、文化精英们都充满了无知和偏见，更别说一般的民众。
　　苏长青始终认为这个世界的未来也好不到哪去，会长期维持无知状态，很可能在大家互相了解之前就灭亡了，所以没必要和傻逼们太认真。
　　柳雨菲受了煽动，也有些气愤：“这种没常识没智商的问题别回答，让傻子永远是傻子。”
　　丁嘉洛长期在国外生活，对这个一点也不奇怪：“中国人对外界的了解远超西方对东方的了解，在欧美许多人的观念里，咱们这地方遥远得无异于外星球，概念是非常模糊的。”
　　“我们的大导演受了刺激，”她看着苏长青抿嘴笑：“所以情怀与责任被激发了，这是打算通过电影介绍一个真实的中国给外界？”
　　“傻逼才会这么想，那不是我的责任，”苏长青对此没兴趣：“我是造梦的人，别人喜欢什么梦，我就制造什么梦。”
　　“什么意思？”
　　“米国有队长、蜘蛛侠、钢铁侠、蝙蝠侠以及无数拯救世界的英雄吗？”
　　“当然没有，这些都是漫画人物。”
　　现在这些人物许多还在漫画中，不过不久的将来将会通过好莱坞与米国的社会、文化融合在一起，深刻影响全世界对这个国家的认识。
　　“脏兮兮的阿三真的那么多俊男美女，而且能歌善舞吗？”
　　“当然不是，唱歌跳舞在印度是很卑贱的工作，据我所知在戏剧中插入歌舞原本是波斯的习惯，被他们给抄去了。”
　　柳雨菲学芭蕾的，当然学过舞蹈史。
　　苏长青看着窗外：“日本的艺术家们经过几十年的努力，借助大量的漫画和影视，塑造了一个坚忍的武士与忍者的世界，美化了整个民族的形象，你们都在这长时间生活过，应该了解其中有多少水分。”
　　丁嘉洛明白了苏长青的意思：“真假已经不重要了，反正那个光环似乎永远带上了。”
　　“就连韩国这样一个封建得自由恋爱都还成问题的国家，都好意思制定流行文化策略，开始对外输出一些三观扭曲的爱情电视剧，试图将自身打造成浪漫之国。”
　　“艺术家的责任和记者不一样，我觉得这方面大有可为，中国应该奋起直追。”
　　“怎么追？不反映现实，难道和他们一样吹牛？”
　　“文化的事哪有什么吹牛不吹牛之分，再说观众买了票就是消费者，人家想看什么咱们最好就迎合什么。”
　　“比如呢，你的新电影里将如何迎合观众对中国的认识？”
　　“比如中国有电灯吗？当然有的，这里也有现代化的城市，灯火辉煌，但是东方世界可不是表面上看到的那样，一旦进入偏远的地区，那里的人们使用一种奇异的生物能源系统，到了夜晚许多动植物会发光，人与自然和祖先都有极其深刻的联系……”
　　这还真是逗傻逼玩呢。
　　柳雨菲眼睛睁大了：“而且一个个神功附体，拥有超出正常人类的能力？”
　　“你理解得很快，”苏长青很满意：“比如有人问中国有公路吗？当然有的，在城市地区交通发达便利，天上有飞机地上有汽车。”
　　丁嘉洛也听懵了：“然而到了偏远地区，人们不会是驾鹤飞翔吧？”
　　苏长青一本正经：“鹤只是其中一种，还有其他各种飞禽走兽，不但能骑能跑，还能辅助战斗。”
　　这也就是欺负现在还没有网游，把未来的概念全搬过来了。
　　“您打算拍一部西游记一样的魔幻片吧？”
　　“不，我是认真地拍现实世界，这可不是洋妞东游记，而是发生在当今世界的复仇故事。”
　　“大哥，您疯了吗？一本正经地把中国拍成这样？”
　　“还不算疯吧，至少没拍在空中踏云飞翔的神仙。”
　　什么是魔幻？
　　什么是真实？
　　无所谓，苏长青真不在乎，一位世界级中国大导演拍的中国就是这样，爱信不信。
　　就像米国导演一本正经塑造了各种拯救世界的英雄，上天入地进太空，全宇宙跨时空乱窜，无论是漫威世界还是DC，实际都和米国现实绑在一起，爱信不信。
　　就像无数日本导演异口同声说深山里埋伏着忍者，甚至进化出了法术成了火影，也是爱信不信。
　　玩游戏要了解游戏的真髓，这个世界一直就在一本正经胡说八道，谁认真谁吃亏。
　　总之古老神秘的东方比任何人想象的都更古老神秘，现在就让我们随着苏长青的剧组，前往一探究竟吧。

第三百六十一章 金钱限制想象力
　　“对外文化宣传很困难，这个得有相关部门牵头才行，口径必须一致，人家韩国可是有国家战略的。”
　　丁嘉洛习惯于政策面考虑问题，不过思维也有时代局限，拿什么都太当回事，或许是高估了苏长青的话语影响力。
　　这只是一部电影而已，虽然当作现实世界一本正经地拍，可观众不是真傻子，大家看着也就图个新奇好玩，毕竟也没多少人真相信有蝙蝠侠、钢铁侠。
　　“别想多了，我只是拍我个人想拍的，”苏长青笑着摇头：“通过一部电影塑造一个大家想象中的东方世界，还支撑不起对外宣传，别考虑得太复杂太认真了。”
　　别说如何弘扬文化，现在国内各界连是否该弘扬传统文化都还没谱，前些年主张全面放弃的舆论一度甚嚣尘上，自己内部都还没搞定，哪来的对外口径。
　　这世上绝大多数事都是利益驱动的，当卖丑能出名赚钱时，大家都跳出来鞭挞民族劣根性，如果苏长青拍大忽悠赚钱了，自然也有人跟进，否则谁呼吁都没多大用，除非大量投资。
　　就是他自己也是如此，如果这部电影成功了会再接再厉，失败了、观众不认可中国设定，那么下一部可能就换一个形式了。
　　每个观众都有选择的能力，都是看自己愿意看的，大家就是喜欢看米国人拯救世界，就是愿意看日本人蒙脸背刀鬼鬼祟祟，一个喂一个吃是有默契的，都是心甘情愿。
　　好莱坞喂全世界吃的东西多了去，也是经过几十年调整才形成了今天的食谱。
　　苏长青从二十多年后回来，心里更清楚东方的各种文化元素一直在发展创新，最终成为什么样子很难说，现在能做的就是利用自己的发行传播能力，喂外面的观众吃一口试试味道，肯定还有个长期逐步调整的过程，考虑太长远没意义。
　　在目前世界文化市场树立形象没那么容易，恐怕也得花几十年时间才能望好莱坞项背。
　　御城之门进入交易程序，合同两天后就签了，横山支付了八千万定金。
　　不过后续的各种具体交接横山一直拖拖拉拉，搞得镰仓始终战战兢兢，深怕在日元狂跌中对方突然反悔。
　　窦惟跟着苏长青的飞机一起到的东京，在神野开始做《僵尸之地》的后期。
　　之所以这次没有继续在北影厂做，主要还是设备问题，神野已经购入了数字化音效，而北影在改制，千头万绪又缺乏资金，这方面没跟上。
　　目前电影业正在从胶片时代向数字时代过度，而且速度很快，设备更新跟不上的很容易被淘汰。
　　幸运的是北影并入了中影，不然也会像其他几个电影厂一样，在这一波升级换代中跟着那些老设备自然而然地消亡了。
　　来东京之前苏长青也去北影厂拜访过韩厂长，也谈起来了接下来的创作计划。
　　四维与北影早有战略合作，票房收益按一定比例分享，创作题材上请韩厂长帮忙把关，也是互相支持给面子的事。
　　韩厂长当初对拍摄《僵尸之地》就不太感兴趣，认为那是走回头路，像苏长青这样的年轻导演已经不断进步。
　　不过见苏长青真的喜欢玩那路数，也没太多说，这么体谅开明的扛把子，到哪找去？
　　对于这个新的充满中国元素的故事，韩厂长意外地大力支持，反而没有柳雨菲和丁嘉洛那些缩手缩脚的顾虑：“好啊，这题材不错，充满奇思妙想，虚虚实实的才有艺术魅力。
　　你现在拥有的资源已经允许自由挥洒创意，这是其他年轻导演不具备的优势，应该充分利用。”
　　资源就是钱，以及能够带来钱的发行渠道。
　　《僵尸之地》耗资三千万美元，按当时汇率折合人民币差不多两亿五了，而九八年全国票房才八亿三，扣除《泰坦尼克号》的三亿六之后，无论怎么算这些钱都远远超过国内电影业的全年投资。
　　苏长青算过，《杀死比尔》会有更大量的特效，即便在国内拍摄，肯定也得在国外做电脑特效，制作费用可能会达到五千万美元，虽然在好莱坞还是中等水平，但这一部电影的耗资恐怕是国内电影业三年的资金。
　　他知道三十年后中国经济能够追上米国并反超，可现在展望五十年内追上好莱坞，会不会太乐观了？
　　这个真的很难说，其实有时候观众对电影人的期望是苛刻的，大家都是打工的，单位、老板拿不出钱来，想用两百万干两千万的事情是不现实的。
　　金钱无疑限制想象力，这是个发展阶段性问题，需要时间来解决。
　　冯导曾经说他最不喜欢科幻片，唧唧歪歪说了很多理由，其实都是屁话，这种想象力无限的题材最需要金钱支持，中谊兄弟的家底也玩不起大制作，还不如不喜欢。
　　其实苏长青也是如此，没有资金的时候拍的都是低成本简单的故事，压根不敢触碰这种杀死人民币的题材，有了钱自然什么都敢想，创作也不再受限制。
　　而有些人总用这种阶段性问题，给整个行业甚至整个民族扣上缺乏创造力的帽子，这是不公平的。
　　不过有些业内人士水平真的很差也是事实，但也应该看到这些年总体水平还是进步的。
　　只要持续进步，就有希望。
　　《僵尸之地》制作进展顺利，苏长青除了忙这事，也盯着日本的金融以及房地产行情。
　　这是祥云最后一战，也是横山的开局之战，虽然有历史规律加持，苏长青还是得作出重视的姿态，太云淡风轻就牛逼过头了。
　　五月二十一日，音乐音效制作完成，进入配音阶段。
　　这部电影有台词的就几位主演，伍迪·哈里森、安吉丽娜等都到了东京，梅露兰·多拉也来了。
　　这一个月来连着写颁奖礼，能查到的资料很少，基本找不到当事人的回忆文章，很不好写，不过写多了也积累了经验，谢谢诸位一直的支持，感激你们！
　　周一来到，继续拜票，推荐票、月票有什么给什么吧，我这书的成绩还不足以争名次，票票也就是看着能增加些信心。

第三百六十二章 拿出诚意来
　　梅露兰·多拉的台词也不少，开头的几分钟都是她和杰西·艾森伯格吧啦吧啦地聊。
　　神野的宿舍相当不错，不亚于四星酒店，主演们除了伍迪·哈里森都是新人，入住没有一点问题。
　　梅露兰·多拉没有像其他人入住，而是选择了外面的酒店。
　　有件事发展得出乎意料，梅露兰·多拉说她真要辞去副国务卿高级助理职务了。
　　米国官员的话真靠不住，三个月前她就说过辞职，后来又变了，翻来覆去搞花样，虚虚实实也不知哪句话是真的。
　　不过这次是真的要辞职，因为另有高就。
　　“对总统的调查已经全面展开了，目前的证据很不妙，他身边人心浮动，已经有多位幕僚辞职。”
　　幕僚是总统的事务雇员，相当于顾问军师，并不是政务官，更不是铁饭碗的公务员。
　　这种职业政客没有忠诚度可言，一看雇主丑闻缠身凶多吉少，赶紧切割自保。
　　政治是非常现实的，大家都要恰饭，凭什么给一个色鬼殉葬。
　　这段时间梅露兰·多拉与苏长青始终保持着密切联系，她的父亲艾尔·多拉加入了总统的律师团，苏长青不得不跟着关注拉链门的最新进展。
　　这是目前世界上最热门的话题，报纸电视长篇累牍地报道，柯总统被扒得体无完肤，连小时候干的缺德事都被挖出来了，比竞选时还彻底。
　　桃色事件太热闹了，群众喜闻乐见，以至于本山子的春晚小品都不得不提一句。
　　目前柯总留给女朋友的最具代表性的男性粘液证物已经送去化验，总统也对律师团队承认搞人了，最终将在证据面前百口莫辩。
　　几家欢乐几家愁，现在总统四面楚歌，梅露兰·多拉却迎来了职业大转机。
　　“从目前的民调以及两院的态度看，总统凶多吉少，身边的人都认定他这艘泰坦尼克必沉无疑，于是纷纷逃生，现在白宫需要个新闻秘书，已经基本确定由我接任。”
　　升官了？
　　苏长青有些意外：“新闻秘书，干什么的？”
　　“就是白宫新闻发言人，负责收集和发布与总统及联邦政府行政部门有关的新闻，并代表总统对国内外关注度比较高的事件作出回应。”
　　“你要去白宫当发言人？”梅露兰·多拉这是提早完成了进白宫的梦，苏长青还真有点吃惊：“你父亲进了总统律师团队，你再去任职，不会被质疑私相授受吗？”
　　在米国体制下这好像不是问题，其实他更想问的是：这么重要的岗位，你又不是搞新闻的，不需要相关资质就可以干吗？
　　梅露兰·多拉毕竟在中国使馆工作过，能理解他的逻辑：“这个职位并不是你们所说的领导干部，总统有权力选择自己的发言人，我和父亲能对能为总统服务而感到骄傲。”
　　明明是搞投机，说得倒是好听。
　　许多人都把白宫新闻发言人和我们的外交发言人对标，其实是不对的，二者身份性质完全不一样。
　　在米国代表政府的官方发言人是其国务院发言人，白宫发言人是临时工、是总统雇员，只对总统负责，那个女发言人就是之前竞选班子的喉舌，之前甚至没有从政经历。
　　梅露兰·多拉名校毕业，法律背景，有过驻外以及副国务卿高级助理任职经验，相比那些凭裙带进白宫任职的有资格多了。
　　“您不是也押他赢，”梅露兰·多拉看着苏长青：“别忘了我们都认为他会没事。”
　　不过梅露兰·多拉未必是押宝，其实即便鸟王出了事，她也是事发后才临危任职的，不用为总统过去的失当行为背锅，无论如何这个任职经历还是很有价值的。
　　苏长青故意问：“你说调查局查过我们，这种情况下还能进白宫工作？”
　　别说白宫没政审，说出来也没人信。
　　这三个月苏长青没有受到任何骚扰，横山的生意也在顺利推进，更加确定所谓调查局的事只是出自梅露兰·多拉之口。
　　“为什么不能？”梅露兰·多拉耸耸肩：“您不用担心这些，交给我处理好了，目前完全没问题。”
　　苏长青凭什么不用担心这些，必须得担心，他反而认为这是一个作出改变的好机会。
　　和白宫漂亮的女发言人过从甚密，实在是太招风的事，没必要继续找麻烦。
　　作为朋友保持联系是可以的，其他真刀真枪的关系还是算了。
　　“我觉得接下去各方面都应该慎重，尤其是你在白宫任职期间。”
　　他没好意思说快刀斩乱麻做个了断，为了你的政治前途大家还是不要再瞎搞了。
　　梅露兰·多拉当然听得懂，却装作不懂，微微蹙眉：“您什么意思？”
　　“我的意思白宫发言人几乎天天出镜，很快会被全世界所熟悉，如果被挖出来……”
　　“我不认为能挖出来什么，”梅露兰·多拉眉头皱更深了：“之前我们一直有工作联系，之后也是朋友，因为新的任职就断绝来往似乎没有必要，有证据表明我们关系不正常吗？”
　　“我们是男女朋友，属于正常关系，为什么您会有顾虑呢？”
　　这可和她之前说的不一样，鸟王真是慧眼识才，梅露兰·多拉完全适合干发言人工作。
　　苏长青也不当面打脸，拍着梅露兰·多拉肩膀语重心长：“你这可不是一个成熟政治家的思维方式，我得对你的事业负责。”
　　他感觉自己的口吻很像韩厂长。
　　“对我的事业负责？”然而梅露兰·多拉并不买账：“我的事还是由我来处理吧，政治本来就是高风险职业，并不是牺牲就会换来收获。”
　　然后她提了个要求：“当初是为了证明我们有工作联系才接演《僵尸之地》，有些不顾形象，您现在把我在影片中过于戏谑丑怪的镜头删掉吧，保留最基本需要的，免得被别有用心的利用。”
　　苏长青无奈叹口气：“你这是何苦，为了照顾你形象我可以换个演员重拍这段戏，你就安心当你的白宫发言人……”
　　这句话终于惹火了梅露兰·多拉：“你是找到机会和我说再见了，对吧？”
　　于是两人争了起来。
　　这是苏长青这几年第一次与人争吵，结果被梅露兰·多拉将老底扒了一个遍，和鸟王一样体无完肤。
　　令人欣慰的是只涉及穆沐和八幡晴美，看来美方也不是无所不能。
　　苏长青气得想拂袖而去，结果未来的女发言人说：“我注意到你在事实面前的激动反应了，这不是好的交流方式，我们双方都应该管控各自的情绪，拿出诚意来面对未来。”
　　苏长青：“我……算了，当我什么也没说吧。”

第三百六十三章 最好的朋友之一
　　苏长青放弃了主动改变与梅露兰·多拉关系的想法，太平洋足够大，一个情绪稳定的白宫发言人符合中美双方的利益。
　　梅露兰·多拉非要保持并不利于自己政治前途的关系并不明智，然而一神宗教社会里长大的人其实最迷信，鬼知道她怎么想的。
　　苏长青并不喜欢被人当作某种奇异的人，往前一步是天使，往后一步是魔鬼。
　　无论往前往后他都觉得像精神病，就如同杜可可她奶奶老家村口那个能预测未来的疯子。
　　斗争中求团结显然也不太适合这不知好歹的狗官，反正话也说开了，爱咋咋地吧。
　　不可否认闹成这样也有感情因素在里头，可苏长青仍坚信利益的主导力量，梅露兰·多拉自己也会衡量利弊，还是别咸吃萝卜淡操心了。
　　人的自尊心是非常相对东西，既然花心被揭穿尊严扫地，苏长青反倒坦然地以渣男自居了，感觉轻松了许多。
　　道德不就是压力么，他现在没压力了。
　　“你就没考虑改变目前的生活方式吗，这是不对的。”
　　“怎么改？”
　　“您可以加入美利坚国籍，我现在就可以代表我国政府表示欢迎。”
　　变成米国人就不乱搞了？
　　逻辑显然不是这样的，苏长青明白她的意思，这是要求他作出选择。
　　“我不会放弃中国国籍，这个别再提了，另外你公器私用非法调查我，我不会对任何霸凌行为屈服的。”
　　前半段说得挺好，后半段话就是耍赖了，说白了就是谁也管不着我，老子继续我行我素，原来还可以说是乱搞，现在变成了反抗霸权。
　　这倒是和六十年代嬉皮士的作风差不多，明明是胡闹却打着自由、反抗的旗号。
　　梅露兰·多拉很生气，说这是没信仰的恶果，胡作非为缺乏敬畏之心。
　　另外她也不同意重拍她的戏份：“这是我们一起工作拍出来的，没必要重拍，也浪费时间和资金。”
　　可苏长青更愿意重拍，却不同意删减内容：“这是你成为发言人之前拍的，而且得到了上司的首肯，何必删减粉饰，人家李根总统跑了半辈子龙套也没觉得丢人。”
　　“为什么可以重拍却不肯删改？”她又不高兴了：“我们不要陷入互相惩罚的循环！”
　　这是威胁，狗官还没上任就开始不讲理了，学着一不满意就挥舞制裁大棒。
　　重拍不影响内容完整，电影才开头就删太多镜头则可能情节跳跃，破坏成片效果，苏长青这是出于专业考虑，真不是怄气故意刁难她。
　　不过苏长青不想和她硬刚，不过是一部电影而已，删就删吧，现在还是韬光养晦阶段，政策必须得灵活，妥协也是一门艺术。
　　两人一番商量，最终决定删掉一些不太好看的特写，尤其是她最终被马桶水箱盖子敲死后的模样。
　　不过梅露兰·多拉紧接着又提出联系派拉蒙方面，尽快安排《僵尸之地》在北美公映。
　　“这个由我来负责，倒不需要您操心。”
　　苏长青大概能猜到为什么尽快公映，无非是不想被过度炒作，但这个尽快恐怕很难：“这不是好莱坞投资的电影，我得先在中国取得公映许可证才能拿出去，需要个过程，等办好可能都六月中下旬了。”
　　“总之尽快，目前的白宫发言人将工作到七月底，还有两个月，我希望在接任之前就已公映完毕，这部电影一开头暗示了总统车队被袭击，紧接着就出现我这个白宫发言人变异咬人，如果在我上任后才公映，一定会被好莱坞作为宣传噱头。”
　　果然和苏长青猜的一样，他有些不以为然：“这是你上任前拍的，别太敏感了，你这是想在河边走又不想湿了鞋，既然怕被笑话，我重拍不就行了？”
　　然而事情和苏长青想的也不完全一样，梅露兰·多拉说她在接受总统以及白宫幕僚长的任职诹询时，已经详细汇报了从事演艺事业的经历。
　　“在我们国家不太可能要求媒体或者创作者删改作品，尤其白宫不能做这样的事，会成为触及宪法的大丑闻，关键是总统和幕僚长都不认为我出演这部电影会造成伤害，所以一致意见是尽快上映，不要任职后被炒作就好。”
　　苏长青明白了：“所以你也不好大包大揽能搞定删改的事，那会显得你和我关系很不一般。”
　　“对，你如果为了照顾我形象重拍了这部分戏，好莱坞是没有秘密的，迟早会被媒体知道，反而不好。”
　　梅露兰·多拉看上去有些可怜又无奈，多半是装的：“少了炒作可能会少点票房，但我参演时也没考虑到这些，不能算造成损失吧？”
　　苏长青没能力左右档期，也没办法阻止任何人影响派拉蒙。
　　其实早点上映也早不到哪去，《钢琴教师》早就开始争取欧美同时上映，知更鸟和派拉蒙一直在协调，最终排档了六月中旬，广告都开始投下去了，不太可能随便撤换。
　　也不太可能同时上映或者七月继续排《僵尸之地》，两部苏长青的电影无论同时还是连着上映，在商业上都不是好操作，好莱坞拍电影总统都骂，怎么可能为了照顾个发言人而损失票房。
　　按照之前的计划，《僵尸之地》打算排挡年底，很可能在十二月份。
　　而七月底梅露兰·多拉上任，即便真能火速安排在六月下旬公映，一个月后也还没下映，届时院线也多半会延长放映期，就不信她还有能力搞定那么多影院。
　　另外院线因为某些突发情况二次上映某部电影的情况也是有的，这些都是梅露兰·多拉甚至白宫无法搞定的。
　　所以苏长青很痛快地答应配合，倒也不是阴奉阳违，反正也办不成的事为什么拒绝呢？
　　他卖了个空人情，于是梅露兰·多拉也就顺着台阶下了，吵了一晚上也都挺累，双方态度都好了许多。
　　“其实我们都是通情达理的人，沟通可以解决大多数问题。”
　　但愿如此吧。
　　人员到齐后配音工作开始，苏长青优先安排了梅露兰·多拉的部分。
　　虽然她没有配音经验，毕竟戏份只有几分钟，现学现卖两天也就完成了，而后返回了华盛顿。
　　虽然还有两个月才接任，实际上她已经开始接触发言人的相关业务，并且得接受一段时间的训练才能正式亮相。
　　临走那天晚上，梅露兰·多拉说一旦正式上任，一定会有记者问起这部电影：“我会说您是我这一生最好的朋友之一。”

第三百六十四章 说一套做一套
　　一开始苏长青不太确定梅露兰·多拉说的“最好的朋友”是什么意思，是蒙骗记者统一口径，还是终于面对现实了，两人将拉开距离重新定位关系？
　　毕竟有文化隔阂，互相理解上存在差异，而且人际关系在两个社会里也不太一样，比如欧美公司很少有四维这样的，主要成员都叫苏长青大哥，人家黑手党叫的是爸爸。
　　苏长青倾向于梅露兰·多拉在统一口径，他们之间的亲密关系并未改变，完全是说一套做一套。
　　已经认识四年，虽然接触的时间并不多，但也早就了解梅露兰·多拉聪明睿智很有城府，她是因为擅长扯淡才被选为白宫发言人的，而不得当了发言人才学会扯淡。
　　六月六号大顺的日子，《僵尸之地》制作完成。
　　苏长青送走了几位主演，并未马上离开东京，不过却把电影送回北京过审了。
　　回到华盛顿梅露兰·多拉就开始了运作，为《僵尸之地》跑档期，苏长青也指示四维发行负责人老金配合着向派拉蒙提出申请。
　　没几天老金就打电话给苏长青，说派拉蒙负责发行的副总裁格内罗·里特和他联系，表示近期安排《僵尸之地》档期有困难。
　　“而且里特先生十分困惑，不明白我们为什么透过各方关系运作尽快上映，毕竟当初冲着您的国际知名度把《僵尸之地》安排在黄金十二月，准备大力宣传重点推介。”
　　十二月是西方年终圣诞季，是最热的商业月份。
　　不知道梅露兰·多拉是如何透过关系施加影响力的，但有一点是肯定的，都是打着四维想要提前上映的旗号。
　　内罗·里特显然不太理解四维方面的操作，为什么放弃最好的圣诞档非要硬挤次一级的暑期档，瞎了心吗？
　　就像苏长青预计的，调整的确很困难，七月暑期各大公司早已重兵云集，派拉蒙拿到手上的发行资源也不多，年初就分配殆尽，现在能从谁的嘴里把肉抢下来？
　　于是这事就变得很难办，最好的解决方式就是与某部电影协商，拿《僵尸之地》的十二月黄金档期换七月白银的。
　　老金坦言：“这要求太怪异了，每次我和派拉蒙方面联系，都觉得自己说的话像个外行。”
　　其实梅露兰·多拉过两个月就走马上任，到时候老金和内罗·里特都会恍然大悟，明白为什么无理取闹了。
　　然而这样的荒唐纠结并没有维持多久，六月中旬柯总统的女朋友为了避免触犯伪证罪，将自己的日记提交给了检察部门。
　　这娘们真不是正经人，居然有写日记的爱好，把和总统的撩骚写成了每天准时更新的小黄文。
　　于是坚称没瞎搞的总统反而涉嫌伪证，欺骗了全国民众的感情。
　　这一下梅露兰·多拉也慌了，第一时间打电话给苏长青：“总统涉嫌犯罪了，真的还能全身而退吗？”
　　苏长青哼哼冷笑：“你和你父亲以及你们的总统都是法律出身，真信这一套吗？
　　这不是全身而退的问题，而是毫发无损，可能最终会伤害总统的夫妻感情吧。”
　　至于名誉什么的不在考虑范围内，政客哪在乎这个。
　　不过相当多的人相信总统完了，他的发言人不再同意将辞职拖到七月底，毅然决然地立刻走人。
　　于是六月二十一号，梅露兰·多拉迫不得已提前走马上任白宫发言人。
　　这是当天的重要新闻，总统众叛亲离，突然更换新闻发言人。
　　新的发言人来自外交部门，父亲目前是总统律师团队重要成员，父女都是总统的坚定支持者。
　　米国有事，日本儿子的各大电视台都重点报道了梅露兰·多拉的身份背景，包括她在驻中国使馆的工作经历。
　　苏长青也看了梅露兰·多拉的首秀，表现相当镇定，重申了白宫团队对总统的忠诚以及支持，呼吁各界停止不合情理的揣测，让总统能把精力放在处理更重要的事情上。
　　比如即将展开的亚洲之旅，总统将访问中国。
　　比如发生在印尼的大规模骚乱。
　　比如发生在南亚两个国家的核试验。
　　比如伊拉克的挑衅行动。
　　世界这么大，事情这么多，为什么媒体非要关注总统的鸟事呢？
　　然而没人理睬梅露兰·多拉的呼吁，米国人坚持先弄清楚总统在白宫搞女人没有，而且久拖不决，前后弄了一年多。
　　逼不得已柯总最终选择使用老招数，年底时空袭了伊拉克。
　　于是整场闹剧和去年年底的电影《摇尾狗》差不多一样，只不过电影里是好莱坞假造一场战争帮总统转移视线，而现实中真的发动了战争，也就是小品里丹丹姐说的：“英美合伙欺负人。”
　　战争一爆发，弹劾虎头蛇尾地结束，柯总统顺利过关，也算伊拉克人倒霉。
　　苏长青挺欣赏梅露兰·多拉挽起头发的造型，得体的深蓝色套装，雪白的脖子上戴着一串黑色珍珠项链，显得成熟一些。
　　项链是苏长青送的，上好的大溪地珍珠，黑中透绿，价值不菲。
　　已经看过样片的大卫·兰道打来电话乐坏了：“这事太有意思了，您选演员的运气也太好了，新片开场的丧尸女孩成了白宫发言人。”
　　这个完全是巧合而不是规划，只能说世事难预料。
　　梅露兰·多拉最早参演是为了掩饰与苏长青交往甚密，而苏长青拍总统车队覆灭也是出于恶趣味，谁能想到这些元素最终组合出这样的效果。
　　老金也兴高采烈：“这事太棒了，内罗·里特非常高兴，预言《僵尸之地》将成为今年的票房黑马，极可能全球大卖。”
　　派拉蒙迅速调整了档期，最终《僵尸之地》定于七月末全球公映。
　　大卫·兰道说这事不能拖到十二月：“天知道总统会不会像尼克松那样引咎辞职，所以必须在白宫换主人、换发言人之前，把影片公映了。”
　　宣传片很快剪出来了，梅露兰·多拉的戏占了相当大比重，她的台词和嬗变占了快一半，反而主演们的戏全是快闪，准备七月中旬投放。
　　白宫自身问题不断，梅露兰·多拉提前上任，对《僵尸之地》后续的各种骚操作也就无能为力无所谓了。
　　“这就是资本主义的优点，任何事都不能妨碍赚钱，”梅露兰·多拉也有意见：“宣传片谁剪的，太缺德了。”
　　她倒是神通广大，不知从哪个渠道先看到了宣传片。
　　苏长青推得干干净净：“电影制作完成后我就不管了，正在弄新剧呢，你们不是要访问中国吗，什么时候来？”

第三百六十五章 把不忠诚的人都赶走
　　《僵尸之地》制作完成后，苏长青继续在东京逗留了半个月，中间还跑一趟洛杉矶参加《钢琴教师》的北美首映礼，一直到梅露兰·多拉上任的前一天才回到北京。
　　这期间祥云基金完成了金融市场的最后一笔生意，历史使命终结。
　　横山与镰仓的交易也圆满结束，六亿五千万美元全部支付，御城之门的产权以及经营交割完毕。
　　不过问题也随之而来。
　　当初图玛城堡聚会时，十一位金主对苏长青敬若神明，巴不得他带着大家赚一万年钱。
　　现在大半年过去了，情况悄然改变，对于未来的发展道路，意见开始分歧。
　　这是可以理解的，不变是暂时的，改变是永恒的。
　　无论是祥云还横山的经营团队都是金主们推荐的，是他们的自己人，代表各自的利益。
　　这些人来历复杂，受的专业训练也不太一样，都说文人相轻，其实所有行业都一样，这些金融骄子更不例外。
　　一年来苏长青所做的决定，相当部分会因理念不合而被这些专家质疑、反对，有的指示甚至是强制执行的，不然他们可能就会自作主张。
　　虽然最终结果证明苏长青的决策都是对的，指挥祥云赚了不少钱，但从专业投资专家们事后诸葛亮的眼光看，其实也有许多不完美的地方，浪费了一些机会。
　　比如国际资本第一次袭击香港，虽然遭遇顽强抵抗，其实港方损失不小，有不少基金赚了钱，而苏长青指挥祥云在韩国坐等两个月，就那么眼睁睁看着。
　　六月中旬日元逐渐企稳，国际资本转战俄罗斯，苏长青也不看好，不但没有跟进，还决定解散祥云。
　　然而国际资本普遍认为还没完全从休克经济中恢复的俄罗斯没有中国那么多外汇储备可动用，完全不堪一击，甚至可能在这波袭击中进一步解体。
　　这是多好的打劫机会，祥云不跟进将再次错过，于是这些金融操盘手们再次质疑苏长青的决定，开始鼓动各自的主子进军俄罗斯。
　　他们甚至从一年来得到的指令中得出一个结论，这来自于一个非专业人士的转述，下命令的人并不懂金融，只是消息灵通，有特别的消息来源。
　　这个倒也没错，和金主们的想法正好一致。
　　这似乎也解释了为什么苏长青早早就打算解散祥云，他可能知道自己什么时候消息断链。
　　另外就是横山买下御城之门后，东京房地产市场仍持续下跌，这似乎是一笔亏本的买卖，苏长青看走眼了的迹象越来越明显。
　　金融资本的事许多人一窍不通，炒房产可就太简单了，好像谁都懂，于是越来越多的人怀疑苏长青目前的经营完全是自作主张，没有内部消息作支撑。
　　这个世界没有神，不会有人永远正确，没有内部消息谁还听你的，炒房子谁不会？
　　横山经营团队已经有人明确表示，现在以及未来几年内都不适合投资东京房产，应该慎重选择其他地点。
　　“我不反对投资房产，但要选对地方，九一年日本经济遭受重创，已经七年没有起色，房地产仍在下滑中，现在投入资金很可能长期套牢。”
　　正好苏长青买下御城之门时再次强调，这是笔长期投资，至少得六七年，这也让有些人受不了。
　　谁都会算账，如果将资金全部投入房地产，七年之后日本房价还是这样，损失的利息以及支付的房产税加起来，等于亏损百分之三十左右。
　　那等于将金融市场上赚的钱亏回去一半。
　　“我请教了剑桥、哈佛、耶鲁大学的几位著名经济学家，都不太看好日本的未来，所谓再次辉煌恐怕只能在梦中了，中国崛起的迹象越来越明显，亚洲的格局将恢复历史常态，这时候投资日本是不明智的。”
　　这位认识的教授还挺多，五湖四海哪的都有。
　　而且话说得也挺有见地，日本的确没能再次辉煌，在与中国的出口竞争中逐渐失去海外市场份额，自身市场又太小，除非发动战争重新洗牌并打赢了，或者中国自身出了满清那样的大问题，否则没有希望反超。
　　综合种种参考意见，稍有见识的人都不难得出判断，苏长青领导大家走错了方向，于是在购买御城之门的过程中，不断有人对丁嘉洛提出质疑。
　　其实这是一种很奇怪的现象，当不了解一个人时，因为某种信息不对称，反而容易产生盲目的信任，甚至类似宗教般的狂热。
　　这些人与苏长青就是如此，因为准确预言了泰国的金融风暴，这些特别相信人脉的特殊人群很快聚集而来，也在丁嘉洛的组织下毫不犹豫地投入了巨资。
　　然而一年下来虽然赚了大钱，苏长青的神话光环也渐渐褪去，常人的一面显现得太多了，权威性就下降了。
　　甚至有人说：“苏导演拍电影绝对是大师级，人脉深厚消息灵通，不过房地产市场和金融不一样，资本很难操控日本这样规模的市场，搞投资千万不能想当然。”
　　这话每一句都是对的，如果没有先知先觉，苏长青也会这么想，所以他不怪这些人开始不信任。
　　其实图玛城堡聚会之后，他思前想后觉得冲动了，有些后悔直接把祥云这些人组织起来继续炒房产。
　　合伙做投机生意如同啸聚山林，最好一把一利索，买卖得手一声口哨就散了。
　　搞横山是不一样的，需要长期投资，本应该另起山头重招志同道合的。
　　所以他很痛快地对丁嘉洛说：“成立祥云我是收了这些人百分之二十佣金的，比一般金融信托高百分之五，大家是利益关系，我不会怪任何人念完经打和尚。
　　你和他们说吧，想走的都可以走，横山马上将资金本利结清，咱们的大门是开着的，以后想继续合作也随时可以回来。”
　　丁嘉洛这段时间也承受了一些压力，但没想到苏长青竟然允许有人提前离场：“我说大哥，您也太大度了，这些人在波尔多是求着跟您干的，真的让他们来去自由？”
　　其实苏长青只是说漂亮话，这些人都有头有脸，走了是不会好意思再回来的。
　　“我们又不是黑帮，还能扣着人家的钱不成？”
　　“您掌握着这些人的巨额资产和秘密，任何一个人都不敢跳出来闹事的，真允许抽资？”
　　祥云解散时已经积累了七十三亿美元的资金，扣除本金和税费苏长青能抽取近十亿，既然人心不稳就重新洗牌，没必要带着三心二意的人继续玩。
　　“按我说的做吧，大家耳根都清净些。”
　　于是丁嘉洛开始贯彻苏长青的指示，一个个征求金主们的意见，想退出的就进入结算，这花了不少时间。
　　八幡晴美也赞成精简横山：“我们八幡家族的信条之一就是不允许别人掺和生意，把不忠诚的人都赶走吧。”

第三百六十六章 操碎了心
　　就在丁嘉洛和股东们一个个谈判确认去留时，苏长青离开了东京，避开纷纷扰扰。
　　他二十号回到了北京，国内一些媒体洋溢着欢乐气氛，好些人过节似的盼望着柯总到来，好像人家是专程来看他们似的。
　　梅露兰·多拉六月二十一日接任发言人，二十五日就随访问团飞来中国了，先去了长安，然后才到北京入住国宾馆，时间非常仓促。
　　所以忍不住打电话对苏长青抱怨：“幸好我之前在使馆工作过，了解这边情况，不然连基本的资料都来不及准备。”
　　的确需要充分的准备，这个访问团超大，共有一千二百多人，二十几架飞机运过来的。
　　二十几架的机群飞在太平洋上空，想来非常壮观，至少比奥斯卡颁奖主持人说的收割者在太平洋上飞舞壮观多了。
　　梅露兰·多拉说总统很在意外表，连理发师都带来了：“还有厨师、营养师、专职摄影师、医生等等。”
　　这么骚包难怪出事，除了拉来一大帮人，还运了不少东西，梅露兰·多拉说在华期间总统完全使用自己的东西，光通讯器材就带来六十吨，防弹车十几辆。
　　苏长青原本只是开个玩笑：“到底干了什么心虚的事，走到哪都吓成这样。”
　　然而梅露兰·多拉不喜欢这玩笑：“这些话从你嘴里说出来很刺耳，作为世界知名艺术家说这样的话不合适，如果被媒体知道很可能大做文章。”
　　这提醒是没错的，越是名人说话越应该慎重，苏长青当然懂这道理，可听梅露兰·多拉这么说却也觉得刺耳：“你这是官方警告还是私人提醒？”
　　“当然是私人提醒。”
　　“我感谢你放一马，没警告我。”
　　梅露兰·多拉叹了口气：“现在和你说话越来越费劲，总是阴阳怪气的。”
　　苏长青看了梅露兰·多拉的白宫首秀，现场有百来位世界各地知名媒体的记者，这多少有点让人心里发毛。
　　他从来不喜欢招惹记者，就是因为这些人很危险，尤其是某些大媒体的记者，调查能力强，职业操守差，为了卖报纸经常操弄新闻，一点下限都没有。
　　这要是哪个记者发现梅露兰·多拉与他在交往，还不把整件事翻个底朝天，那么自己的许多秘密都会大白于天下，怎么想都不是好事。
　　所以为了大家都好，苏长青很想与梅露兰·多拉保持距离，虽然心里明白阴阳怪气地对待人家有点没水准，但也没其他办法，前些天就已经证明心平气和讲道理无效。
　　然而梅露兰·多拉的心理承受能力很强大，天天与阴阳怪气的记者打交道，很明白苏长青想干什么，根本不吃这套。
　　“我的工作就是应付阴阳怪气，”梅露兰·多拉说她这次中国行充满挑战：“我们带来了将近四百名记者，随团采访所有重要活动，希望国内的民众能把注意力放在总统的外事活动上。”
　　最近南亚两个宿敌先后进行了地下武器试验，把米国人民吓了一大跳。
　　这是一种很奇怪的心理状态，事情发生在中国边上，却没见老百姓特别关心，而远在万里之外的米国人反而操心得很，似乎有很严重的热核恐惧症。
　　所以大佬们要坐下来谈谈，怎么处理接下来的问题。
　　苏长青看了梅露兰·多拉在北京的记者发布会，谈的差不多都是这个。
　　其实没什么用，或许这几天民众会关注一下热点，但这些事件超出了他们的理解能力，想拿这个转移注意力恐怕痴心妄想。
　　苏长青也注意到梅露兰·多拉主持发布会的讲台就是在白宫用的那个，看来他们把家当都搬来了。
　　梅露兰·多拉说中国方面的接待很用心，体现了双方深厚的友谊：“文艺晚会上中国演员用唢呐演奏了欢快热情的美国乡村音乐《切尔西的早晨》，这是总统夫妇最喜欢的曲子。”
　　苏长青坐在荷花胡同十六号的家里看电视，噗嗤笑了出来。
　　唢呐演奏？
　　这是谁想出来的主意，也太有创意了。
　　既然到了北京，苏长青当然也应该体现一下与梅露兰·多拉的深厚友谊，然而始终没有任何表示。
　　不得已梅露兰·多拉主动问了：“过两天我们要去上海、深圳访问，在北京时间不多了，您没打算来看看我？”
　　对此苏长青非常坦诚地回答：“没有，我不敢。”
　　现在去见她不太容易，得向特勤局登记申请，然后搜身过安检，谁特么跑去找这个麻烦，躲还来不及呢。
　　然而有些事没法躲，梅露兰·多拉发了狠：“明天总统一家去登长城，既然你不方便来，我微服去私访你！”
　　她是不是经常看中国的清宫剧？
　　苏长青好言相劝：“你是新闻发言人不得随时跟着总统么，怎么能这么无组织无纪律到处乱跑呢？”
　　“这你就别操心了，我们内部事务又不归你管。”
　　这的确不归苏长青管，可实在没办法不操心，一颗心都快操碎了：“我说你们这届是不是伙食有问题，怎么一个个都色胆包天。”
　　在荷花胡同的某个深宅大院里，苏长青热情接待了米国朋友。。
　　梅露兰·多拉雨后的脸显得特别恬淡纯净。
　　苏长青算是为世界和平做了点贡献，可心里忍不住嘀咕，这是图什么，怎么就摆脱不了低级趣味呢？
　　“我说以后咱们能不能玩点健康安全的，你这么跑来我这里，万一有个记者跟着不就完蛋了？”
　　“为什么完蛋？我与您交往并没有不妥，我已经和记者们说过，我们是最好的朋友。”
　　电影即将公映，梅露兰·多拉坦然地把演艺经历写在简介里，能与国际大导演合作也是值得骄傲的资历。
　　她对苏长青淡淡地笑：“反而是您应该考虑如何与我合理地交往才是。”
　　“这话听起来不太友好，充满霸权气息。”
　　“没办法，可能落下职业病了，习惯了这么说话。”

第三百六十七章 长这么帅干什么用
　　金主们有不同意见都是丁嘉洛和西门樱反馈给苏长青的，这是必要的双向信息沟通，听取多方声音有利于正确决策。
　　在她们的理解里，祥云的这些人互相知根知底，每个人屁股多少都有些不干净，现在歃血为盟绑在了一个战车上，发牢骚是可以的，中途跳车就是自找不痛快。
　　只有凝聚在一起才能干大事，比如横山可以眼都不眨就花六亿五千万美元买下御城之门，换了其中任何一个股东，恐怕都没能力这么做。
　　“现在一切顺利，没道理允许股东撤资。”
　　西门樱没料到苏长青承受力这么低，横山的经营才开始，几句怪话就想散伙。
　　“人走了资金就带走了，哪有这么搞经营的，简直儿戏。”
　　相比较之下丁嘉洛更了解苏长青，她当着柳雨菲的面和西门樱通电话，一点也不避讳：“西门姐，你说苏大哥最擅长什么？”
　　“他学的是导演专业，目前是世界唯一的大满贯导演，最擅长的当然是创作戏剧。”
　　“没错，他也是世界上最优秀的编剧之一，当年我和他学写剧本，就听他一再强调过，”说到这丁嘉洛停了一下，看着窗外似乎在组织语言：“他不止一次告诉我，每一句台词每一个情节都必须是有意义的，都是为最终结局服务的，如果体现不出这一点，那就可以删掉。
　　所以苏大哥早就习惯了全局考虑问题，在设计开头时就想好了如何结尾，中间的情节都是为结局服务的。”
　　西门樱有些吃惊：“你的意思他不是受不了那些人啰嗦一时情绪化才作出的决定，而是早就策划好的？”
　　“是不是一开始就这么策划不好说，反正现在是有意的，你不觉得这事有点眼熟吗？”
　　“怎么眼熟？”
　　“你忘了天演的事？当初我和西门雄在他身上投下巨资，也是想在资本市场上兴风作浪，苏大哥却不想被控制，宁可把天演分出去，然后卖剧本给我们，扶持我们发展。”
　　她瞟了一眼一边弄电脑的柳雨菲继续说：“当年他那么做，保持了经营独立也从天演赚了不少钱，羽翼丰满后反过来就断天演的奶，然后收购了一再亏损的天演。”
　　“在祥云做的事情也差不多，先是帮大家出主意拿佣金，一旦手上有了足够的资金，反过来就利用大家鼓噪的机会，顺势将经营理念不合的人清除出去。”
　　柳雨菲听不下去了，冷冷转过头：“我说嘉洛，你可别信口雌黄，这是两码事，怎么能混为一谈？！”
　　丁嘉洛笑嘻嘻安抚柳雨菲：“你别着急啊，我是支持苏大哥的，西门姐不是外人，我只是把实情解释给她听。”
　　“你这么解释和嚼舌头没区别，哪来的实情？”
　　“其实你应该这么想，苏大哥的操作很正常、完全没错，我这是在恭维他运筹帷幄，非要说我在说坏话，那等于承认苏大哥做了坏事，是不是这道理？”
　　“既然你把苏大哥夸得这么厉害，我倒要当面请教他是不是这么回事，“柳雨菲哼了一声：”先说好了，这可不是告你的状。”
　　丁嘉洛在柳雨菲面前肆无忌弹嚼舌头，她当然也就光明正大告知等会就打小报告，都是明人，都不做暗事。
　　柳雨菲当然不完全是怄气，丁嘉洛说的这些话很有攻击性、煽动性，感觉像是想在横山造反，当然得和苏长青通气。
　　然而丁嘉洛浑不在意：“那你稍微等会，等我和西门姐聊完了一起打小报告。”
　　柳雨菲也不示弱：“不着急，你们慢慢聊。”
　　丁嘉洛还真就继续聊了：“西门姐，咱们可以打个赌，等我和这些人一个个谈完，去留最终确定后，苏大哥一定会提出重组横山，他将作为股东参加投资，而不是继续作为管理者抽取佣金。”
　　西门樱恍然大悟：“他从祥云赚了将近十亿，反而是我们十一人中资金占比最大的，如果有人离开，那么他的占比将进一步扩大，基本就控股了横山。”
　　“这个操作是不是很风骚，是不是和天演有异曲同工之妙？”
　　“的确差不多，反正苏长青是不肯为别人白服务的，做任何买卖最终都得取得绝对控制权。”
　　“当然，不然以他的胸怀，怎么会在乎那些人说三道四。”
　　不过西门樱一时还没完全想明白：“那他可以解散了祥云，再另外和志同道合的组建横山，没必要先组建了再想办法赶人走吧？”
　　“这就是他高明之处，”丁嘉洛娓娓道来：“如果是你很想基金攻击俄罗斯，又想继续跟着苏大哥赚钱，那么在祥云解散后才组建横山，你会怎么做？”
　　“我会拿一部分资金进入俄罗斯，拿一部分钱投资横山。”
　　“没错，可能我们十一个人都会这么做，最终留给横山一些小钱，把主要资金用作别的投资，”丁嘉洛声音提高了：“可苏大哥不想继续这样与人合作了，又不想得罪人明说不想和谁合作，这才从祥云直接过渡到横山，然后趁这些人有意见时再允许他们离开，反而处理得干干净净，还让别人感激他的大度。”
　　西门樱一时有些不知说什么好，最终问丁嘉洛：“那么想留下的还是可以留下，对吧？”
　　“当然，苏大哥让我和所有人一个个谈，想留下就留下，想走就走，”丁嘉洛顿了一下，又瞟了柳雨菲一眼：“我已经决定留下了，和苏大哥共进退，得汲取天演的教训。”
　　西门樱也立刻表态：“我也留在横山，再说西门雄是不可能同意离开横山的，我要那么做他非翻脸不可。”
　　柳雨菲一时无话可说，最终白了丁嘉洛一眼：“你在我面前唠唠叨叨，不过是想卖弄一下自己是聪明人而已，其实大哥肯定是知道你这次不会退出，才把这件事交给你办。”
　　“可能吧，”丁嘉洛笑了：“不信你可以去问问苏大哥，他是不是打算重组横山并控股。”
　　柳雨菲后来的确问了，苏长青翻了半天白眼，最后说：“我这种光明磊落的人怎么会算计到这个程度，不过嘉洛这个想法也不错，可以考虑。”
　　这是把责任全部扣回给丁嘉洛了，她成了狗头军师。
　　柳雨菲眯着眼睛看着苏长青，半晌才说：“哥，所以你真打算重组横山然后控股，对吧？”
　　苏长青摊摊手：“我原来没这么想，既然她们都这么建议了，我就顺势而为吧。”
　　“听起来真像迫不得已，不是蓄谋已久。”
　　“本来就不是。”
　　“哥，你导演应该当够了吧，有没有考虑当演员，我觉得您有影帝潜力。”
　　苏长青又摊摊手：“我原来也没这么想，既然你这么建议了，倒是可以考虑。”
　　“不然我长这么帅干什么用？”

第三百六十八章 生活的主要乐趣
　　苏长青一连几天都蹲在胡同里仔细打磨新的剧本。
　　先在原剧框架下修改内容，一旦内容溢出了就修改框架，这样无需推倒重来，比较省时省力。
　　改着改着就面目全非了，于是一直在考虑起个什么新片名。
　　目前创作是他生活的主要乐趣，有成就感有满足感，比什么都爽。
　　这种感觉越来越强烈，尤其是昨天被梅露兰·多拉微服私访后，更是暗暗下了决心：“我要痛改前非，谁特么再瞎搞谁就是狗！”
　　在自己家的院子里，躺在自己的床上干点什么事居然提心吊胆，这叫什么事？
　　人前运筹帷幄决胜千里，老谋深算从不吃亏，人后却被发言人堵在家里联络感情，实在是不胜心酸。
　　另外八幡晴美也不是省油的灯。
　　在人类世界有两类人无疑是被严重错估了，一是日本男人是战斗力，二是日本女人的温柔。
　　苏长青外公家的村子里有个屠夫，狗见到他特别害怕，远远就抱头蹲下。
　　大家都说屠夫杀生多了身上有杀气，动物敏感能察觉出来。
　　其实杀气完全是扯淡，屠夫只不过是身上残留有血腥气，人闻不到狗闻得到。
　　日本女人接触多了，苏长青也透过温柔闻到了其他气息。
　　这么说好像不太合适，好像苏长青已经是狗了似的。
　　八幡晴美是那种很有主见的人，恭顺外表下胆大妄为，苏长青严重怀疑她想要个孩子，以至于这两个月在日本很怕见到她。
　　然而她偏偏格外热情，总是邀请他去这去那，几乎跑遍了日本。
　　鹿野千津显然汇报了比佛利购买山庄的事，再结合苏长青荷花胡同大举收购四合院以及成立横山炒房产，八幡晴美认定他是个有地主情结的人。
　　于是除了箱根，还带他跑了京都、岩手、大板、横滨等地，住了好几个别墅。
　　她说八幡家在各地有十几个这样的别院，如果苏长青喜欢可以送给他。
　　虽然出了东京日本的地价不贵，但这些别墅也价值不菲，苏长青无功不受禄一口回绝了。
　　然而不收费不等于有些事就可以不做，八幡晴美变得越来越热情，苏长青实在是不胜其扰。
　　他是想出工不出力的，可有的事和用多大力气无关，以至于每次都提心吊胆，很怕搞出人命。
　　本来苏长青打算避开访问团七月初回北京，可八幡晴美又邀请去北海道，只好提前跑回家了。
　　没想到在自己家也不安全，又被梅露兰·多拉给堵了。
　　这真是人前显贵人后受罪，一失足成千古恨。
　　不过苏长青想要痛改前非的想法虽然值得鼓励，但能改掉哪些前非是个值得商榷的问题。
　　有些人和事已经太复杂了，超出了他的解决能力，想改恐怕也一时做不到。
　　所以作为一个有道德感的人是痛苦的，现在他和梅露兰·多拉丑话说开了，道德约束几近于无，但对穆沐和八幡晴美还在撒谎，这实在有些烦人。
　　实在不行的话还是把道德感改了吧，宁可去作一条狗。
　　当访问团即将离开，梅露兰在答谢记者会上说：“我们受到了各方的热情款待……”
　　苏长青突然鼻子有点发酸，他也算是各方中的一方吧，以一人之力搞定了发言人，在角落里点点滴滴默默付出，深藏功与名。
　　好莱坞有不少浪漫爱情电影，相当多的男女主是花心萝卜，但一旦碰上真爱步入婚姻就洗心革面重新做人，从此过上本分幸福的生活。
　　加上欧美的婚姻是与宗教联系的，婚礼大多在教堂举行，对着上帝发誓，最大程度神圣化、仪式化，看着还真像那么回事。
　　每次看完这类好莱坞电影，苏长青都为男女主角捏把汗。
　　人生并不总处于高光时刻，再怎么表演都将回归乏味，一半以上的婚姻最终失败。
　　不过这一套机制的确对大多数人是个约束，至少一开始是这样的，或许步入婚姻是重新开始人生的契机？
　　然而苏长青对此不屑一顾，甚至对于婚姻这种事一直就是反感的。
　　中学政治老师就教过了，婚姻是私有制的产物，是父系社会为了保护财产传承而产生的。
　　当年的老师是个实在人，说了许多实话：“婚姻关系是一种财产关系，保护的是财产，一旦离婚分割的也只是财产和孩子，与感情无关。”
　　“老师，一般离婚判决不都有一句感情破裂吗，感情才是维系婚姻的首要因素吧？”
　　老师呵呵笑：“那不过是说漂亮话而已，有保护感情的法律吗？离婚分割感情吗？对感情损失进行赔偿吗？其实都是没有的，虽然对婚外出轨有一些措施，但那是保护婚姻而不是感情，说到底还是维护财产利益。”
　　这些对苏长青产生了很大影响，倒不是担心自己的钱，而是对婚姻的本质十分瞧不起。
　　他也参加过亲朋好友的婚礼，坐在一起聊的都是多少彩礼多少陪嫁，也亲眼看到新郎接亲处处要钱，连小舅子开门、小姨子端水都得付钱，有的新娘到了家门口不下车，临时还要钱，真是腻歪死了。
　　更受不了的是洞房问答透露出的乏味未来。
　　“新郎，以后家里谁说了算，听老婆的话不？”
　　“以后家里谁管钱？”
　　“新郎，以后谁干家务？”
　　“什么时候要孩子，喜欢男孩女孩？”
　　“新郎，以后谁带孩子？”
　　“新郎新娘，以后过年回谁家？”
　　都说婚姻是一种责任，为什么非要揽这种责任，简直吃饱撑的，好好自由活着不好吗？
　　所以这些俗事都没意思，还是写剧本、拍戏好玩，现在苏长青也不担心票房了，于是这事就更好玩了。
　　虽然不担心票房了，不过他还是在关注《钢琴教师》的成绩。
　　六月十二日欧美同步上映，现在两周过去了，票房累计九千多万美元，分成后刚好回本。
　　这个成绩预料之中，毕竟是文艺片得细水长流，估计全世界发行放映完毕需要两年，票房应该能达到两亿五，这就不错了。
　　评价普遍不错，而且也都注意到《黑天鹅》《钢琴教师》结尾时女主都刺了自己一刀，这显然不是巧合，所以不免猜测苏大导演是否要拍一个自戕系列。
　　虽然新剧本还没最后定型，苏长青提前把美工、道具都找来了，设计场景和武器，这些直观了更好丰富内容。
　　马上就七月了，他把吴鲸也叫来了，准备给查理兹·塞隆安排师父。
　　吴鲸说至少得强化培训三个月，不然打起来根本不像那么回事。
　　如此一来新剧正式启动。
　　李奥说：“再给新剧起了好听的名字，咱们就可以立项了。”

第三百六十九章 干掉哪个人？
　　当年从马王堆出土了不少文物，其中的素纱襌衣特别出名，面料为素纱，属于丝织品，虽然用了二点六平米的料子制作，重仅四十九克，还不到一两，是世界上最轻的贴身睡袍和最早的印花织物，可谓薄如蝉翼轻若烟雾，且色彩鲜艳纹饰绚丽。
　　坊间一直传说这个制作工艺失传了，现代科学家想尽办法复制，无论如何都没办法那么轻。
　　苏长青特地请教了陈锦，她完全不以为然：“蚕丝织造的工艺是一直延续发展的，不存在断档，西汉的技术水平不可能高于现代，那件衣服之所以特别轻，一是岁月太久了，蚕丝内部许多物质流失，这个是时间造成的，二是当时的蚕和现在品种不一样，吐的丝更细一点。”
　　她毕竟是业内人士，很了解情况：“后来南京云锦研究所仿制成功了，裁剪制造成襌衣再进行染色浸泡作旧，和原件一模一样。”
　　所以这不过是个善意但反智的炒作，网上有非常多类似的言论，包括锻造刀剑。
　　拍电影用的刀剑分两种，打斗时一般用道具，都是非金属的，比较安全，舞动起来也快得多。
　　但特写或者平时手持时一般用真家伙，拍起来更有质感，新片很强调神兵利器，这个必须特别讲究，不能糊弄。
　　所以苏长青需要制作几把特别精良的武器，包括女主使用的唐刀，品质不能低于日本太刀。
　　身边的好几个人听了这话，几乎都不假思索地告诉他：“国内制刀技术早就失传了，您如果要想做好刀，恐怕得去日本，根据图纸找锻造大师定制。”
　　这话说得斩钉截铁，好像都是内行，道具师听了有点生气：“你们说技术失传了，能告诉我失传的是什么技术吗？说个名称出来？”
　　这太专业了，没人说得出来：“这谁知道，反正失传造不出来了就是，全给人家日本传承去了。”
　　“既然不懂就别胡说八道，打造刀剑无非用的冶金和锻造技术，咱们百炼钢和局部热处理汉代就有了，包钢南北朝就很成熟了，一直到现在都用得好好的，怎么就失传了？
　　日本虽然从唐朝学了些刀的款式过去，但是炼钢技术始终很差，一直到明末德川幕府时期才通过棒子从我们这又学了包钢，改名叫甲伏锻，什么玩意靠他们传承了？”
　　道具师经常要做刀剑，对这些比较熟悉，不过有人听了仍不服气：“可我们现在的确很多刀剑都没有了，包括唐刀，而人家太刀一直在发扬光大。”
　　“别想都不想就扼腕叹息古代各种好东西失传了，许多东西被淘汰只是因为不再实用，被更好的选择替代了。”
　　道具师有些无奈，不过还是很认真地解释了：“咱们就说唐刀吧，唐朝之后之所有没人再用这种直细的刀，是因为宋代冶金技术大突破，开始用煤炭冶铁，钢铁产量大增，于是就出现了更厚的步人甲，唐刀砍不动刺不穿这种铁甲，自然就被淘汰了，换用了宽刃的砍刀。”
　　“历史在发展，技术也同样在发展，咱们出现停滞甚至倒退是在满清，没事多看看书，别信口就来。”
　　其实苏长青也知道所谓失传大多都是胡扯，冷兵器的制造技术都不复杂，现代想要复原不会太难，天下无双的神兵利器只存在于武侠小说之中。
　　其实日本大规模军事作战也不用杀伤力有限的太刀，这玩意在弓箭、长矛面前不堪一击，之所以得到传承，是因为幕府时代还有特殊的武士阶层，需要佩带太刀，后来日军军官也需装备，有需求自然也就一直生产下来了。
　　既然国内能锻造好刀，苏长青就把这事交给了道具师去联系。
　　据说浙江、河北、内蒙都有不错的冶剑锻造师傅，不过苏长青要先看到样品，然后再将美工师设计的刀款发包定做。
　　做这些武器不便宜，几把上好的兵刃能在北京买套房了。
　　新剧剧本接近完成，苏长青一直在纠结起什么片名。
　　《杀死比尔》无疑是个好名字。
　　比尔是谁，为什么杀死他，简单明了有悬疑，很容易吸引观众。
　　苏长青想了很多片名，都不太满意，最终决定起个更悬疑的。
　　“我决定片名叫《杀死那个人》。”
　　大家同样很好奇：“杀死哪个人？”
　　反正是女主的仇人，是谁其实不那么重要，他只不过是推动剧情发展的工具而已，最终露面受死就行了。
　　苏长青把原剧情基本都改了。
　　原剧中比尔是个老头，某杀手组织的老大，而女主是比尔一手培养出来的杀手，两人深深相爱，而且女主还怀上了比尔的孩子。
　　为给孩子提供一个安稳的成长环境，女主对比尔隐瞒了怀孕的事，还想要偷偷嫁给别人。
　　想给孩子安稳为什么一定要嫁人呢，这操作太骚。
　　在婚礼前一天的婚礼彩排上，比尔带了四个杀手血洗了教堂，并干干脆脆地在女主的头上开了一枪。
　　然而这一枪没有打死女主，她在医院昏睡了四年，醒来后的第一件事就是想办法杀死比尔，当然还有当年那四个帮凶。
　　总之就是一个杀人无数的女杀手怀孕之后母性爆发，非要一声不吭带娃嫁人，最终导致醋性大发的前男友大开杀戒。
　　情节是否合理是其次，昆汀想要讲一个相爱相杀的故事，传递最危险的敌人就是亲朋好友的理念，也算是他的人生信条之一。
　　这故事适合乌玛·瑟曼出演，当时她已经三十多岁，容得下如此复杂的人生。
　　查理兹·塞隆现在才二十出头，演这个显然不合适。
　　冷血杀手、上司的情妇等等人设也实在不讨人喜欢，这些人没一个好东西，最终狗咬狗全死了也是活该，没有值得同情的地方。
　　新剧肯定不能用这人设，让一个杀手到中国学艺然后回去复仇，这安排也是一点营养没有，咱们这不是杀手培训的地方，让这样的人踏遍名山大川进入真正的东方世界也不值当。
　　苏长青首先把人物身份改了，不再是什么女杀手，而是个普通的白种女孩。
　　“一块真正的白板，到咱们这来接受真正的人生教育。”

第三百七十章 看上去特别真诚
　　昆汀的《杀死比尔》说到底就是一个因缺乏沟通而引起的感情纠纷故事，老头和情妇都很暴力，有了点误会就选择干掉对方。
　　所以这是一个与道德价值观基本无关的故事，是杀手之间的冤冤相报，故事缺乏格调。
　　《杀死比尔》是致敬梶芽衣子《修罗雪姬》的，后者就是个简单的为父母复仇的故事，虽然老套但讲得有意思，那也就够了。
　　好莱坞也拍了很多复仇片，立意上比较讲究的占多数，比如雷德利·斯科特的《角斗士》，一开始是为个人、为妻儿复仇，然而主角在经历了许多生死考验后，最终升格成为反抗暴君、为自由和解放而战，几乎成了主旋律片。
　　即便是后来基努里维斯拍的《疾速追杀》，同样是一个退休杀手的故事，人家大开杀戒是为了自己的狗报仇，为了一条狗命与黑帮拼个你死我活，看着也很有逼格。
　　相比较之下《杀死比尔》完全是昆汀的个人趣味，比较自嗨，所以这片子虽然很有名，但当初票房一般，口碑也很两极。
　　这也说明世界上的大多数人还是受道德约束的，把格调定得太小众却以商业片面世，注定会有点尴尬。
　　但这毕竟是鬼才昆汀拍的电影，即便是对世界的嘲笑，照样能凭逆天的拍摄剪辑以及配乐手法得到掌声，这是大导演的特权。
　　《小偷家族》《入殓师》《黑天鹅》以及《钢琴教师》同样是小众趣味，许多内容也不那么令人愉快，对苏长青而言这是文艺片时期干的事，已经为他赢得了声望，接下去不需要继续卖弄才情换取掌声了。
　　他现在想拍真诚的商业片子，拍绝大多数观众看着都愉快的电影。
　　电影就是一段梦，导演是造梦的人。
　　苏长青觉得漫威的片子很得商业电影的精髓，虽然幼稚了点，但看上去特别真诚。
　　虽然是漫画改编的故事，但三观正常，而且实实在在地花费巨资打造绚丽震撼的画面，一本正经地拍，最终赢得了观众和票房。
　　拍这种片子必须得真诚，就像在做一件非常严肃的事，不然谁能看得下去一伙穿着橡皮制服的奇怪角色在漏洞百出的剧情里拯救世界。
　　苏长青也有意将《杀死那个人》打造成华丽丽的中华风光大片、充满东方神韵的幻想片，热血沸腾的动作片，正能量爆棚的励志片。
　　所以故事最好正经点，别再玩黑色幽默恶趣味那套，大多数人都不是真的欣赏吊儿郎当。
　　苏长青首先给角色定了原则，到中国学艺并受到各方款待的女孩必须得是个好人，可以苦大仇深心狠手辣，也可以傻白甜单纯幼稚，但人生绝不能有污点。
　　可以想象苏长青如果拍一个没人性的女杀手来中国充电，游历名山大川后学成回国继续杀人，国内观众是不会苟同的，绝不会拿出对昆汀的宽容对待他。
　　这就是对自己人和外人的区别，严以律己，宽以待人已经是民众一种很自觉的习惯，有些事别人做是看得起咱们，很酷很屌，自己人怎么做都有问题。
　　既然主角必须是好人，那么复仇杀人的理由当然也必须正当合理，不能是那种恶从胆边生胡乱撕咬一嘴毛的狗咬狗。
　　一旦是正当合理的复仇理由，那恐怕就不会太新奇，这类故事早就被人写烂了。
　　他也与穆沐探讨过剧情，集思广益。
　　职业编剧容易陷入某种特定追求的漩涡，比如很想与众不同，刻意地避开套路，渴望展示创意水平。
　　而其他人没有这些压力，穆沐果然一下就说到了重点：“既然你都知道了反派只是工具，是为过程服务的，那么复仇的理由何必复杂，观众哪有耐心在女主来中国学艺并展开报复之前看一段曲折的故事。”
　　这倒也是，苏长青原本就这么打算的，用几分钟就交代清楚前期剧情，不可能花大量篇幅，观众也知道就那么回事，没有耐心多看。
　　“难道我也写女主为父母亲人报仇？这种剧情的电影世界上可能有几千部了。”
　　套路得人心的道理苏长青当然懂，可剧情缺乏创意还是有些不甘心。
　　“能拍几千部说明观众吃这套，其实大家能认可的大开杀戒理由不多，为父母亲人报仇是最有说服力的，怎么干都大快人心。”
　　既然如此就别出其不意了，女主只好死父母，因为某种利益纠纷很离奇地死于非命，于是有了那么几个必须干掉的仇人。
　　这样一来就简单了，虽然同样是死父母，苏长青会给女主的父母设计一个新颖的死法，能够让观众眼睛一亮，同样可以起到与众不同的效果。
　　穆沐同样对东方世界的设定有些惊讶，但却比柳雨菲和丁嘉洛更支持：“我觉得挺好的，把这个世界打造得充满惊奇，画面浪漫唯美，音乐悦耳动听，观众在影院里如同梦游仙境，得到了享受至少对得起票钱。”
　　音乐悦耳动听相对容易，画面浪漫唯美就有些难度了。
　　无论从投资规模还是成片效果考虑，现在都没办法全用电脑制作的背景，受技术条件限制，即便花几亿美元做出来的虚拟画面恐怕也还不能看，必须得结合实景。
　　九八年可不比二十年后，所谓的天然是相对的，许多知名的景点比如九寨沟、张家界、黄山、桂林山水等，开发整理远不如二十多年后，并没有后来那么好看。
　　所以接下去苏长青得全国范围内选景，拍出来后再结合电脑后期，最终营造出一个他理想中的世界。
　　这个得抓紧时间做，马上就要进入七月了，许多最美的景致在秋天，错过了就得等明年。
　　于是苏长青花了二十天时间，带着摄影李奥、美工以及从米国电脑动画公司来的设计人员一行七人，跑了国内许多地方，连丽江都去了。
　　丽江现在还没火起来，不过在国外背包客里已经有了一定知名度，前两年发生地震，才渐渐被国内民众了解，不过大规模的旅游开发还没开始，比较原生态。
　　这里的许多天然美景很有世外桃源的感觉，大家都很满意，接下去将是新片的主要外景地之一。
　　九八年的城市景观还不太行，最终恐怕只能在北京上海等地取景，东方世界也不能缺了现代元素。
　　七月十五日时，他打了电话给查理兹·塞隆：“时间差不多了，该来中国学武了。”

第三百七十一章 以后再也不看日出了
　　经过十几天的工作，丁嘉洛与除了西门姐弟外的其他九位金主都谈了，而且给了大家充分考虑的时间。
　　同时也转达了苏长青的歉意，在波尔多见面时没有充分介绍未来的投资计划，平时也沟通不畅，才造成今天的局面。
　　其实并不是这样，祥云的组织形式一直就有些鬼鬼祟祟，这些人短期内赚了大量的钱，对苏长青有点盲目崇拜，似乎未来干什么都行。
　　再说在波尔多见面是去年十月的事，苏长青当时也不愿意过早透露未来规划。
　　最终六个人决定退出，不参与房地产投资，这样一来金主走了超过一半。
　　其中两个提出只部分资金退出，留一些继续参与房地产，就像西门樱说的那样。
　　丁嘉洛没有同意：“说实话房地产投资前景不明朗，谁也说不准几年后的事情，目前留下来的人是少数，而且多少都有点盲目相信苏先生，有疑虑还是别勉强吧。”
　　总之想走的就走干净，没必要拖泥带水，苏长青说的来去自由只是漂亮话，丁嘉洛想要把事做明白就得干脆利落。
　　而且她还说：“目前日元不稳，房地产持续下跌，横山的第一单生意御城之门再估值恐怕是亏损状态，苏先生说这次退出的就不要求分担损失了。”
　　亲兄弟还明算账呢，苏先生却没有算，自己承担了损失。
　　既然如此犹豫不决的两个最终也选择了彻底脱离。
　　在金融市场尝到了巨大甜头，这些出走的人很快就串联在一起，准备跟随国际资本进军毛子国。
　　虽然不看好房地产，但他们很信任苏长青在金融市场方面的消息，通过丁嘉洛再次征询他的意见：“什么时候退出合适？”
　　苏长青就是因为记不清了才不敢撩骚俄熊，看在大家仍是朋友的份上最后奉劝：“现在就适合，别的国家损失外汇是皮肉伤，毛子是会要命的，一旦杀红眼了就没人讲规矩了，到时候关门打狗谁都没好。”
　　金融危机已经笼罩了那块流年不利的土地，银行很快倒闭了一半，解体后的阵痛九七年才缓过口气，没想到这波打击就到了。
　　可以想象已经被折腾了七年的毛子心里有多恨：“这特么是有人想要爷爷的命啊！”
　　然而政府也挺不住，连着倒了两届。
　　新政府能做的就是满世界借债试图度过危机，可这时候谁肯把钱往水里扔，当初那些忽悠它变天的朋友早跑光了。
　　毛熊已经被逼疯了，这时候谁去惹它都是愚不可及。
　　后来这些人去没去苏长青没有再问过，反正到了八月份毛子的股票已经跌得只剩下百分之十五了，后来干脆拔网线断电停业，变成一文不值，真的关门打狗。
　　正是因为这波重创，***在危机中强势崛起。
　　洗牌之后包括苏长青在内只剩下七个股东，除了他还有西门姐弟、丁嘉洛和胡笳，以及另外三人。
　　不能忘了胡笳，之前苏长青甩锅给丁嘉洛，将之前的投资盈余两千多万投入了祥云，现在已经变成了三千多万，也跟着过渡到了横山。
　　胡笳表态：“我现在不花钱，就留在长青那吧。”
　　这特么转一圈又回来了。
　　另外三人都是与丁嘉洛或者西门姐弟关系特别好的朋友，其中包括在波尔多图玛城堡被胡笳认出来的高妍哥哥高洋。
　　这名字起得有意思，羔羊是任人宰割的，不过高洋显然不是，是个很特别的人，善于谋断聪明得很。
　　东方宁华，西门樱的一个女性好友，和她一样漂亮且精明强干，目前在国内做钻石、宝石生意，规模数一数二。
　　一个西门一个东方，看到这种复姓苏长青总觉得像假名。
　　还有一个叫卢自立，和西门雄关系特别好，也是她们从小玩到大的朋友，目前在国内混吃等死，好像什么也不干，典型的花花公子。
　　在波尔多时苏长青接触过他，白衬衫一丝不苟，长得英俊一表人才，很仗义很会来事，看不出纨绔子弟的样子。
　　西门雄说卢自立家教很严，从小被他爸爸打出一副乖巧样，精神头不是很正常。
　　有时候苏长青会想，有必要继续和这些人混在一起吗，现在已经不缺资金。
　　当然要继续混在一起，为什么不呢，都是多年的朋友了，而且他们都是背景深厚办事能力强的人，人脉关系不就这么回事，一个人玩有什么意思。
　　人走了一些，资金自然也被带走了不少，横山目前剩下包括御城之门在内的资产三十九亿多点，苏长青占了超过四分之一，比别人都高许多，因为原本就拥有绝对发言权，也无所谓是否绝对控股。
　　而后苏长青就对横山内部进行了股份制改革，成了第一大股东。
　　不过对外的管理机制并没有改变，八幡晴美的堂兄仍是注册法人，也还是聘请欧美的专业人士出面打理业务。
　　柳雨菲和丁嘉洛打来电话汇报最终工作进展时，苏长青正带着队伍在全国考察外景，正好在黄山。
　　“你们干得不错，接下去别犹豫，继续寻找合适的楼盘，有满意的就通知我。”
　　此行苏长青特地带上了穆沐，平时陪她的时间太少了，算是顺便旅游，虽然最终结果是把她累够呛，不过一路上倒是很愉快。
　　他们一行在黄山顶上的宾馆过了一夜，准备看明早的日出。
　　苏长青打算让查理兹·塞隆在黄山顶上眺望云海红日，当旭日喷薄而出时，特写塞隆美丽的脸庞在阳光下泛着光，再配上雄浑激昂的交响乐，就当是向星球大战致敬。
　　虽然是索道上山，但索道只到半山腰，走到宾馆还得两小时，一行人还要四处选景，一天下来腰酸背痛。
　　山上有不少宾馆旅社，普遍昂贵，最普通的没有棉被的上下铺都要两三百一个床位，当时许多地方一个月工资才五六百。
　　看日出的人很多，租件军大衣躺过道里也得一百。
　　因为人工背运生活用品，物价特别贵，也没有什么控制，一瓶矿泉水三十元，一个面包五十。
　　苏长青一行定的是最好的宾馆，条件还算过得去，勉强三星标准一晚上得两千元，所以选择风景区拍外景消费堪比米国，开销也是一大笔钱。
　　半夜突然电闪雷鸣下了暴雨，气温骤降到十度左右，苏长青和穆沐被冻醒了，一时睡不着就听着雨声聊天。
　　聊着聊着穆沐突然问：“很多人都说女明星千万别急着恋爱结婚，否则事业就算完了，你说我什么时候结婚好？”
　　苏长青心里咯噔一下，该来的终于来了。
　　他很巧妙地把话带偏了：“谁说女明星结婚就完了，一个演员没有作品才会完蛋，随着年龄和身份变化，应该不断调整角色定位，艺术生命可以很长。”
　　“我马上就要二十五周岁了。”
　　“这是一个女演员最成熟的时候，人生阅历、演技都有了，是最好的发展时期，等忙完了这个剧本，我帮你量身定做……”
　　穆沐懒得兜圈子了：“我说的不是这个，我父母想见见你。”
　　到了摊牌时刻，闪电中苏长青的脸都快绿了，但这个问题无法逃避。
　　“这么巧……我妈也说过年把你带回去。”
　　这个倒是真的，今年过年时母亲已经下了最后通碟，没有女朋友明年就别回去过年了，懒得给他做饭。
　　“你妈知道我们的事了？”
　　“当然，她……她是你的影迷。”
　　这事和是不是影迷没关系，苏长青已经答非所问不知在说什么了。
　　穆沐紧紧搂着他，腻声呢哝：“我爱你……”
　　苏长青心里叹了口气：“我也爱你。”
　　这两年他都不好意思说爱这个字了，可他觉得自己是真爱穆沐的，只是不够忠心。
　　不知这算不算矛盾，他也懒得多想。
　　黄山的雨说停就停，不一会就繁星满天，并不影响几个小时后日出。
　　苏长青想起了与八幡晴美相约去伊豆看日出。
　　“以后再也不看日出了，日特么什么出！”

第三百七十二章 显得专业就行
　　提前通知查理兹·塞隆出发是对的，等她各种手续办好，到达已经是十天后的事，苏长青都看好外景回北京五天了。
　　然后就开始了武术培训，练的都是花拳绣腿。
　　花拳绣腿原本就是卖艺用的，玩起来漂亮好看，对于演员来说正好、够用，再说一两个月也学不了功夫。
　　花拳绣腿涵盖的范围很广，跑江湖的、戏班以及戏班系统出来的各种巨星、名家，基本玩的都是这个。
　　苏长青看过几段香港动作巨星、武术指导们的访谈，都很忌讳别人说他们花拳绣腿，其实没有必要，本来搞的就是表演，一辈子一场格斗比赛都没参加过，难道自我定位是格斗家？
　　另外把查理兹·塞隆提前叫来培训也不是过分的事，演员提前集中训练很正常，好莱坞也经常这么干。
　　比如施瓦辛格在《真实的谎言》结尾时和女主跳的那段探戈，据说提前练了两个月。
　　州长是健美运动员出身，虽然走路看上去有点笨拙，协调能力应该是没问题的，一段舞居然练了两个月，苏长青严重怀疑他在借故干别的干了两个月。
　　拍摄动作片的训练时间更得保证，像美队、黑寡妇这样的动作担当，也是得提前两三个月就开始练习设计好的打斗动作。
　　他们的动作戏基本都需要吊威亚，如果不提前练习，开拍将是灾难，一个动作现学现卖很可能得拍一天，那么一部电影不知得拍多久才能杀青，除非是大量使用替身。
　　《杀死那个人》有相当多打斗戏，肯定需要武指。
　　相比武术指导这个词，苏长青更喜欢用动作指导，武术是攻击人的技术，而拍电影需要的是动作编排人员，本质和舞蹈编排没有区别。
　　苏长青之前拍的《移动迷宫》也有些动作戏，不过不是那种过招打斗，并没有聘请专业武指，吴鲸帮忙设计一下完全够用，而且效果不错。
　　其实武术运动员设计几个动作不是问题，当年《少林寺》的演员大多都是武术圈的，李连杰、计春华、孙健魁、于海、于承惠等，全是武术冠军出身，影片中他们的动作都是自己设计的。
　　计春华的鹰爪，孙健魁的醉拳，于海的螳螂拳，于承惠的双手剑都是他们本人最擅长的，根本无需其他动作指导帮忙设计。
　　因为都是是自己的本事，施展出来极具真实感，丝毫不逊于香港的动作指导们的假动作。
　　据孙健魁回忆，拍《少林寺》期间，导演提前一天告诉他准备一段棍法，可他并不擅长用棍，但也只花了一晚上就编了一套醉棍，事后证明相当成功。
　　相比较香港那些戏班出来的动作巨星、动作指导，这些大陆早期进军影视的武术冠军们受过更专业的套路培训，只是缺乏商业磨练，不太懂得在镜头前套招。
　　编排一段动作不难，小孩子都能打着玩，无非是好坏之别，这种工作并没多少特殊技术，靠的是招式积累，一旦学会了如何在镜头前表现便如鱼得水，后来冠军们也大多从事了动作指导工作，比如于承惠担任了八二版《水浒》的动作设计。
　　孙健魁后来又和李连杰合作多次，出演《少林小子》中阴险的二当家，《太极张三丰》的大太监刘瑾等等，同时他还受徐克邀请担任《龙门飞甲》动作指导，最终斩获香港电影金像奖最佳动作设计奖。
　　这个人也很有意思，前两年到少林寺出家了，也就是王保强离开时，他进去了。
　　吴鲸和香港动作指导有过合作，一点就通，也想试着做这类工作。
　　后来开拍《天龙八部》需要动作指导，他在剧中饰演虚竹，没有时间精力再从事动作编排，就推荐了几个香港的。
　　可苏长青要求使用优秀的大陆人才，于是他和王保强共同出面，去少林寺请来了孙健魁。
　　《天龙八部》的动作编排是成功的，基本没有飞来飞去莫名其妙的东西，也不是港式带节奏的武打，行云流水特别好看。
　　《杀死那个人》需要动作指导，刚友情出演完了袁和平《小李飞刀》的吴鲸自告奋勇想尝试：“我最近没开新戏，正好有时间，就让我试试呗。”
　　袁和平是香港动作指导的代表人物，吴鲸从《功夫小子闯情关》就与他合作，学了不少东西，自身十几年也磨练了无数武术招数，跃跃欲试的心情可以理解。
　　可苏长青担心他太嫩，于是仍聘请了孙健魁与他合作担任。
　　王保强出了少林后一直有拍动作片的梦，早早就磨着苏长青给他在新片中安排一段打戏：“我不挑角色，让我打就行，是那种真功夫的打！”
　　说着他伸出拳头作了一个李小龙式的造型。
　　这个没问题，苏长青也希望国内的演员多在国际上露脸，于是在新片中为他设计了一个角色。
　　训练查理兹·塞隆的事就交给了吴鲸，除了基本功外主要是教授一套从太极拳和华拳里融汇出来的套路。
　　华拳的来历不好说，说它是花拳的谐音会惹恼一些人，意会就行了。
　　这个套路是吴鲸为查理兹·塞隆量身定做的，他说这些都是比较基本的动作：“只要掌握了动作要领，打出来就不至于难看，没有这些基本功，玩什么动作都不协调。”
　　另外还为她编排了一套花俏的刀法，倒不是为了在镜头前耍得好看，而是尽快熟悉怎么玩刀。
　　日本太刀三尺以上，五尺不足，也就是一米到一米五，根据身高和使用习惯定做，工业制品规格通常一米一，取了中间数，适合绝大多数人。
　　查理兹·塞隆身高一米七八，测试后决定唐刀做成一米二，太短太长都不好看。
　　剧中需要使用的武器最终确定由浙江的锻造大师定做，这个需要一些时间，道具师先为塞隆做了一把与成品尺寸重量差不多的刀，让她先用着。
　　苏长青要求她随身携带，即便是睡觉也放在床头，尽快培养出成刀不离身的感觉。
　　这么做到底有多大用谁也不能确定，至少感觉很有格调，以后记者采访查理兹·塞隆，说起来也显得专业。
　　不过玩得熟练还是能被看出来的，演员做的事就是被人看出来，不然也不是演了。
　　查理兹·塞隆带着一个助理住在四维提供的酒店里，每天上午下午各训练两小时。
　　参加过军训的人都知道，这强度不算大，何况还是在酒店带空调的场所内。
　　不过还是挺辛苦的，作为新人查理兹·塞隆也毫无怨言。
　　苏长青去看过两次，吴师傅教学还是很认真的，因为语言不通还特地给他配了翻译。
　　他说老外的手脚长度比例和咱们不一样，做同样的动作有时候怎么看都别扭：“总感觉有点笨手笨脚支楞着，不过塞隆的情况会好一些，胳膊没那么长，手也不算大，我在设计动作时也会特别避开这些缺陷。”
　　放二十年后，这言论涉嫌种族歧视。
　　“以这洋妞的学习速度，两个月下来应该能像那么回事了。”

第三百七十三章 第一嘴炮的贡献
　　七月三十一日周五，《僵尸之地》在洛杉矶中国戏院首映，苏长青特地赶过去参加，盛况空前。
　　这是苏长青大满贯后的第一部电影，比较吸引媒体关注，但最大噱头无疑是梅露兰·多拉参演，抢了包括四个主演在内所有人的风头。
　　甚至抢柯总的风头。
　　近半个月发行方开始投入大量广告进行宣传，把发言人是丧尸女玩出了各种花样，甚至故意让记者在白宫新闻发布会上当场问相关问题。
　　“梅露兰·多拉小姐，我想问的是，您参演的《僵尸之地》即将上映，能否说说您当时参演的初衷，这影片从名称到内容都很特别，是否有某种隐喻，众所周知苏长青导演是一位思想深刻的艺术家，这真的仅仅是部娱乐片吗？”
　　每次遇到询问电影的问题，梅露兰·多拉都苦笑着回答：“我已经多次谈过这个问题，苏长青导演是我多年的朋友，我在中国工作时就认识了他，这部《僵尸之地》是苏导演在好莱坞拍的第一部电影，请我客串完全是游戏之举，不存在特别含义。”
　　“梅露兰·多拉小姐，据宣传片透露，影片一开头就有一段国会前特勤车队遇袭的画面，而后就是您的戏份，影片花了相当长时间表现华盛顿某种意味深长的灾难，是否在影射目前的困境？”
　　这未免东拉西扯过头了，柯总也算是墙倒众人推。
　　再无厘头的问题梅露兰·多拉也得一本正经解释，不然就会被报道成刻意回避，媒体两张嘴，横竖都有话说。
　　“我已经多次重申过，影片拍摄于年初，当时许多事还没发生，我也没有出任发言人，您的猜测在时间上是错乱的，我难以回答您的问题。”
　　这种问答无论如何包装，其实都指向一部即将上映的电影，有炒作之嫌，舆论是越来越苛刻的，类似操作在二十年后肯定会被线上线下媒体喷出翔，但目前显然还没那么敏感。
　　或者因为柯总的瓜实在太大了，与之有关的任何话题都不算过分，宁可错杀不可漏网。
　　而宫里也乐见有人扯淡分散注意力，没有对违规的记者提出警告，毕竟柯总的事越来越棘手，弹劾已是板上钉钉，如果每次发布会都在一本正经讨论这个，未免太没劲了。
　　不过梅露兰·多拉被记者问多了也不免狐疑，特地问过苏长青：“你是不是真的明确知道即将发生的事，所以才拍车队镜头，并邀请我参演？”
　　时过境迁苏长青对梅露兰·多拉抓小辫子的事早不在乎了，对于所谓预知未来更一点也不认账：“你现在作为一个代表总统发言的政治人物，说话得靠谱点，这种话被媒体知道岂不是笑掉大牙。”
　　“可那天在国会看现场，你突然主动说起总统泡妞被抓住，显然不是无意的，还狡辩说是好莱坞听来的，现在越想越不对劲。”
　　必须得承认苏长青当时玩笑开过头了，重生者言行再注意也有疏忽的时候，谁能料到梅露兰·多拉后来怀疑得那么深。
　　在米国时间长了，苏长青皮也厚了，用他们的话术说瞎话已经不会不好意思了：“你的怀疑已经多次深深伤害了我。”
　　梅露兰·多拉也不示弱：“那就好好反思为什么被人怀疑吧。”
　　果然是米国第一嘴炮，以后少和她一般见识。
　　与苏长青认识的明星基本都到中国剧院祝贺，首映礼众星云集，虽然比不上奥斯卡，但差不多能媲美金球奖了。
　　莱昂纳多当然来了，他这段时间并没有完全赋闲，目前正在拍伍迪·艾伦的《明星百态》，但并非主角，算是男三吧。
　　难以想象刚刚从《泰坦尼克号》走出来、全球红得发紫的莱昂纳多，居然接演男三角色，而男一男二也不是什么大腕。
　　何必如此屈尊，难道就为了和伍迪·艾伦合作走文艺之路？
　　关键接的还不是什么好角色，饰演一个娱乐圈著名男星，脾气暴躁作风放荡，吃喝嫖赌样样来，经常发酒疯虐待女友，走到哪都闹得乌烟瘴气。
　　莱昂纳多没演过这么讨人厌的反面角色，《泰坦尼克号》之前是《罗密欧与朱丽叶》，全都是大情圣，再加上迷人的外表，早就成了无数女孩的心头肉。
　　这是忏悔之作吗？
　　苏长青很不理解：“为什么接演这种不讨人喜欢的角色，会伤了世界上无数女孩的心。”
　　可能也不会，女孩们都知道这家伙花心乱搞，照样很爱他。
　　就像大卫·兰道说的，莱昂纳多太年轻了有些任性：“与我合作的都是些演技特别好的演技派演员，我希望有些改变。”
　　媒体对他并不友善，总说他是花瓶，说多了显然往心里去了。
　　明星们来来往往打招呼，苏长青一边应酬一边对莱昂纳多说：“你的演技没问题，只是长得太好看掩盖了，不要拒绝自己的优势，也别太在乎媒体的褒贬，等你眼角开始有皱纹时，他们也会说你是演技派。”
　　这种忠告或者说安慰一点营养也没有，说得和算命一样。
　　莱昂纳多直接问他：“我们有没有合作的机会，听说您准备开新戏？”
　　两人称兄道弟也不是一天两天了，每次听他发牢骚，苏长青都不好意思提出合作，好像拉人家一把似的，谁会相信大明星在最火的时候直接遭遇了事业瓶颈。
　　这时候再不表态就不是兄弟了：“我目前筹拍的是女性电影，没有合适角色，这样吧，我忙完了这部就写个剧本，你要是满意咱们就合作。”
　　把决定权留给对方，也算是充分给了面子。
　　莱昂纳多拥抱了苏长青，一副好兄弟话不多说的模样。
　　话说出去了，苏长青看着他却有点发愁：“给这花样美男写什么样的剧本合适呢？”
　　这的确是个问题，别说苏长青不知道为他写什么好，现在好莱坞也是同样困境，莱昂纳多一时没活干可不是仅仅因为任性，真的没人觉得自己能接《泰坦尼克号》的盘，继续让这个大男孩保持热度。
　　莱昂纳多当然也意识到问题所在，才会去接老文青伍迪·艾伦的戏，试图颠覆形象。
　　为他写戏是个考验，苏长青有点没谱。
　　《僵尸之地》一上映便大获成功，首周票房便破了八千三百万，北美第一，直接奠定了大赚一笔的格局，估计全球票房超五亿不是问题。
　　这大大超出苏长青的预期，梅露兰·多拉显然功不可没，大家都想看看每天在电视里指点全世界的女人在电影里如何变成了一只丧尸，也算是有点跑偏。
　　梅露兰·多拉说：“我现在真不知是否该感谢你。”

第三百七十四章 抓获了三名海盗
　　九月中旬武器定做好了，《杀死那个人》剧组也基本筹备完成。
　　一共八件武器，两把唐刀两把太刀之外，还有另外四种形制特别的刀剑。
　　两个月完成算快的，大师说一件定制武器正常走流程就是两个月，八件也是，打造这些把他累瘦将近十斤，已经十来年没这么玩命干活过。
　　虽然声称全古法打造，谁都知道不可能，放着温度更高更稳定的炉火不用，非得烧柴烧煤那是抱残守缺，出来的品质未必更好，成品率反而低得多。
　　至于反复十几遍的打磨，传统磨刀工具也难以比拟现代磨具的细腻。
　　钢材就更不可能是自己练的，土法炼钢的纯度和现代优质钢的品质差了一千年。
　　强调纯手工只是种情怀，冶金锻造从来不存在纯手工，不借助精良的工具很难出好钢打好刀，所以在古代好兵器才那么稀罕，毕竟相当大程度是碰运气。
　　苏长青对武器不内行，但也看得出是好东西，其他的不说，拍摄出来的效果肯定一流。
　　尤其是唐刀，按照美工师的设计打造，镶嵌三耳云头铜饰的紫檀木剑鞘，手感温润质地坚硬，全铜雕刻包裹的刀柄雕的是著名的唐草纹，回转流动富有韵律感，铜雕螭龙环刀首，威武霸气。
　　这些是拿来摆拍的，所以武器都已经开刃，出鞘寒气逼人，如秋水似明月，削铁如泥。
　　吴鲸作了个展示，一排十瓶矿泉水，一刀挥过，全部齐腰斩断。
　　查理兹·塞隆在大家的惊呼掌声中倒抽一口冷气，惊得半晌说不出话。
　　苏长青接过来弹了一下刀刃：“这个绝对可以袈裟斩。”
　　听名称就不是好事，查理兹·塞隆还是忍不住好奇：“什么是袈裟斩？”
　　苏长青故意吓唬她，边比划边解释：“袈裟是僧人穿的一种服装，沿着衣襟从肩膀一刀砍到腰部，将人一刀为二，就是袈裟斩。”
　　查理兹·塞隆又倒抽一口冷气，花容失色，离苏长青和他的刀远了点：“这……太血腥暴力了，什么人竟然想出这样的概念？！”
　　这可不是概念，冷兵器时代有人操作过。
　　吴鲸也懂这个：“还能是什么人，日本人。”
　　虽然兵器打造好了，苏长青并没有要求查理兹·塞隆拿着真家伙刀不离身，开过刃的太危险，别弄伤了她。
　　这些天她虽然大多数时间都在酒店里，可到哪都拿着把刀挺吓人，已经被住客投诉了多次。
　　这是家涉外酒店，中国人还不那么惊讶，以为和公园锻炼身体的是一路，和她同品种的老外却受不了，有一次甚至惊动了警方，幸好道具没开刃。
　　一切准备就绪，摄制组计划九月二十六日开赴丽江开机。
　　当然不是定做了几把刀就一切准备就绪，这两个月苏长青做了大量工作。
　　《僵尸之地》首映式后，他没有马上离开米国。
　　首先是和电脑动画公司就之前考察时拍摄的画面商讨后期制作方案，确定后再开拍无疑事半功倍。
　　这个工作反反复复相当繁琐，这就花了他半个月时间。
　　另外就是选角色，《杀死那个人》与以往拍的片子最大不同就是角色众多，东西演员各占差不多一半。
　　原则上不再使用《僵尸之地》的演员，连着拍苏长青的戏，感觉上容易串，而且也没有合适的。
　　最早确定的是查理兹·塞隆的父母，虽然出来的戏份很少，台词也只有几句，然后就双双死于非命，布鲁斯·威利斯却答应友情客串。
　　他刚拍完《绝世天劫》，去即将撞击地球的陨石上钻井埋核弹，他在其中饰演丽芙·泰勒的父亲、本·阿弗莱克的准岳父，翁婿一起去打井。
　　这片子《僵尸之地》上映时正好下映，票房还不错，可能是给人当爹上瘾了，一听说苏长青在给女主找爹就自告奋勇出演。
　　而且还介绍了安迪·麦克道尔饰演母亲，两人几年前曾经在《哈德森之鹰》中有过合作。
　　安迪·麦克道尔最为人熟知的角色是九十年代初的《四个婚礼一个葬礼》中的女主，因为老的快年过四十就开始给人当妈了。
　　有人愿意友情客串当然是好事，酬劳完全就是车马费，苏长青并不在意把片子拍成数星星的。
　　查理兹·塞隆的父母死于非命也绝非全然无辜，布鲁斯·威利斯长相生猛，外型上也合适，安迪·麦克道尔只要不装深情，看上去也是意志强悍之辈。
　　《僵尸之地》放映期间仍有不少宣传，苏长青和主演配合了部分重要的活动，忙完了一天有时晚上凑在一起聊天。
　　海瑟薇不是很理解：“布鲁斯·威利斯这样的巨星很忙，为什么还主动要求在您的新片里客串一个小角色呢？”
　　苏长青淡淡笑道：“因为我们是朋友。”
　　伍迪·哈里森笑而不语，不回答这个问题。
　　杰西·艾森伯格虽然和海瑟薇差不多年纪，却显然更成熟：“因为成功不是偶然，成功的人总能发现其他成功的人，并愿意与之合作，今天的付出总有一天会得到回报。”
　　也就是物以类聚人以群分，想要别人报李，最好自己先投桃。
　　苏长青时常回忆起自己的一代人生，当时也经历了许多有趣的事，认识了许多有趣的人，活得也算有滋有味。
　　现在走上了另一条岔路，恐怕都不会再遭遇了，不免有些遗憾。
　　记得有一次和生意场上的几个朋友聚餐，包间里的电视上正好播放打击索马里海盗的新闻。
　　说的是我海军护航编队在营救遭海盗劫持的图瓦卢籍货船时，抓获了三名海盗，并于二零一七年五月五日移交给索马里当局。
　　一个朋友突然指着电视上被俘虏的海盗说：“他穿的鞋是我们公司生产的。”
　　那是一种非常普通的凉鞋，应该是塑料的，不过款式是朋友公司设计的，也算是独一份。
　　世界真是不够大，遥远非洲一个被我海军抓住的海盗脚上，穿的竟然是中国造凉鞋。
　　由此引发许多感叹，免不了有人说起产业低端，客户更低端。
　　甚至有人说：“我们应该感到丢人。”
　　当时鞋商朋友就很不以为然，很不客气地指着电视：“这些人只买得起十块八块的鞋，应该感到丢人是我还是他们？”
　　穿着十块钱的鞋拿着破旧不堪的AK亡命海上，一般人都难以想象这是什么样的人生。
　　“我生产成本两块钱的低端凉鞋，也生产几百一双的高档货，不同的品质不同的价格，卖给不同层次的消费者，全球鞋类六成产自我国，你说谁应该感到丢人？”
　　有人只买得起十元的凉鞋，有的人非名牌不穿，连买双凉鞋都能将人划出三六九等，何况其他。
　　其实每个人都是人生的消费者，消费能力决定了自己处于什么样的层次。
　　然而最终是提供产品的人决定了别人的选择，苏长青现在就是一个高端提供者。

第三百七十五章 我是世外高人
　　经大卫·兰道介绍，苏长青最终选择史蒂夫·布西密出演大反派。
　　史蒂夫·布西密也算是好莱坞著名反派、变态了，出演过无数影片，凭长相就能数十年如一日让观众记忆犹新。
　　不过他担纲主演的作品不多，为人熟悉的角色是电视剧集《大西洋帝国》的男主。
　　两人在好莱坞见了面，史蒂夫·布西密四十多岁，有股天生的阴郁糜烂气质，怎么看都不像好人，真的很适合出演古怪另类角色。
　　他也参演了布鲁斯威利斯的《绝世天劫》，在影片中饰演一个色鬼。
　　他的作品令苏长青印象深刻的还有尼古拉斯凯奇主演的《空中监狱》，史蒂夫·布西密在里面绰号“玛莉埃塔绞肉机”，原本是杀害三十多人的变态杀人犯，手段十分残忍，最终被一个小女孩感化，决定改过自新重新做人。
　　《杀死那个人》虽然是复仇片，但大多数剧情发生在中国，所以才会有许多打斗戏，毕竟咱们这也玩不了别的。
　　在米国就直接用机枪扫射了，谁有格调动手动脚。
　　史蒂夫·布西密的戏都在米国，虽然也有些动作打斗，但都比较简单，大结局以枪战和嘴炮为主，不用提前作准备。
　　除了大反派，苏长青还需要几个参与杀害查理兹·塞隆父母的坏人，最终被她一个个干掉。
　　其中一个坏人苏长青确定由泰德·拉文出演，这是个不太知名的演员，不过也出演过著名的电影，《沉默的羔羊》中的变态杀手水牛比尔就是他。
　　水牛比尔是一个裁缝出身的冷血杀手，有强烈的变装癖，专门绑架身材肥胖的女子，圈养并将她们折磨至死，然后剥下死者的皮做成衣服和其他皮制品。
　　最后他将找上门来的女探员骗进地下室，玩起了捉迷藏，却因自大而断送了性命。
　　这人也长着一张讨人厌的脸，每条皱纹似乎都揭示着心理不正常，在《杀死那个人》中他将带一伙人从美洲到亚洲，一路追杀女主。
　　既然需要会打架的坏人，日本人很合适，苏长青设计了一个极道家族，北野武是老大，参与了杀父母，所以必须得干掉。
　　不过他身边高手如云，修罗雪姬梶芽衣子是剑道高手，将与查理兹·塞隆决一死战。
　　鹿野千津当然也不能闲着，短裙学生装出战，一股动漫风。
　　原剧中流星锤玩起来太慢了，苏长青打算让她用薙刀，这种武器有点像中国的关刀，但更加细长，如同在日本刀上加了一个长柄，适合女性使用，日本历史上几个比较有名的女武士都用过这个。
　　薙刀不用到中国培训，苏长青也烦她打小报告，日本就有不少武道培训机构，就地学习使用就行了。
　　梶芽衣子本就是武打明星，苏长青一月份就和她谈过《杀死那个人》，还得到了歌曲《修罗花》的使用权。
　　当时投桃报李本打算邀请她在《僵尸之地》饰演一个角色，一个雍容华贵的和服美妇，在华盛顿街头用太刀一路猛斩丧尸，手起头飞。
　　梶芽衣子为参演重新捡起刀练了两个月，不过后来因为尺度问题放弃了她的那段戏。
　　练过的不会浪费，这次正好用上，她被杀死的时候还能配上她的《修罗花》，多好的事。
　　《杀死那个人》其余的演员全用国内的了，穆沐、王保强、吴鲸、黄搏等都会出演，各有精彩角色。
　　查理兹·塞隆既然要学艺，就得有个世外高人师父，苏长青把这个角色留给了自己。
　　既然柳雨菲说他有影帝潜力，不妨试试看。
　　“我的意思很明确，就是想告诉全世界我就是中国的世外高人，武功天下第一。”
　　苏长青有点嬉皮笑脸。
　　“听起来好幼稚，”穆沐首先不看好：“世外高人哪有你这么年轻的，一般都是白胡子老头，比较符合观众预期。”
　　然而苏长青是认真的，已经给自己设计了不少牛逼的台词。
　　“我其实就是个老头，你看不出来而已。”
　　“别胡说八道，既然你想试着演戏，最好认真点，给自己留个合理的角色，总不能带头套留胡子，让人都看不出你是谁吧？”
　　“为什么不合理，凭什么世外高人就得是老头，老得随时可能死掉的高人有个屁用，这次我要告诉全世界实情，以前那种白胡子老头形象其实都是战略欺骗，中国世外高人一直都是我这样年轻帅气的棒小伙。”
　　“不知所云，异想天开。”
　　“这就是所谓少年中国，少年强则中国强。”
　　苏长青还真不是异想天开乱来，作为一个优秀的编剧和导演，他能从《杀死比尔》中看到至少昆汀这类西方人对东方的某些看法。
　　昆汀在影片中塑造了两个世外高人，一个是日本的服部半藏，归隐的锻造大师，改行卖寿司了，整天在“难得糊涂”的牌匾下喝小酒，嘻嘻哈哈地生活，中隐与世，自在逍遥。
　　女主和他尬聊了几天并打嘴炮开了无数不好笑的日式玩笑后，求他帮忙打造了一把半藏太刀。
　　另一个是中国的白眉，武功高绝孤傲不可一世，但也脾气暴躁蛮不讲理，已经很老了还在深山里练武，连个伴都没有更别提衣钵传人，每顿饭都没有菜，非常清贫孤独。
　　女主在挨了白眉无数次训斥以及魔鬼训练后，学了一身绝世武功。
　　昆汀说他为了拍好这部电影，特地在日本和中国都待了半年，很难想象这家伙蹲在这都干了什么。
　　有理由相信这些设定不是随意的，虽然白眉的外型受了邵氏电影的影响，但也代表西方精英的某些刻板印象。
　　日本东京灯红酒绿，看上去和西方城市很像，不过影片也大量展示了日本独具特色的和服、清酒、太刀，世外高人服部半藏会说英文，会做寿司，与这个世界融合在一起。
　　中国白眉虽然厉害却与世隔绝，语言上与人无法沟通，甚至不太注重自身优势的传承，只能孤芳自赏，反而是万里之外一个洋妞重视他的绝学。
　　影片中除了功夫，没有其他文化符号。
　　因为隔绝，见识便有限，那么厉害的白眉居然很轻易就被毒死了，实在是有点冤，也让人有些傻眼。
　　不过最终让女主战胜比尔的不是半藏的太刀，而是白眉的独门功夫，一击致命。
　　老外不傻，也知道谁的根底更深厚。
　　苏长青不能确定昆汀是否故意这么设定的，至少也应该是下意识的流露，但足够说明问题。
　　他希望改变这种老而孤独的刻板形象，因为中国已经在渐渐在走出深山，如同他的重生般生机勃勃。
　　那么展现给世人的应该是什么形象？
　　这个当然应该自己说了算，而不是留给别人设计。
　　苏长青设计成帅小伙了。
　　他这么设计未必有用，但总比什么也不做强。
　　谢谢这些天大家的推荐票和月票鼓励，订阅也比上个月提升不少，我会继续努力把故事写好，大家有什么建议也可以告诉我，有问题好及时改正。

第三百七十六章 何必玩得太虚
　　九月中旬《僵尸之地》在北美、欧洲便陆续开始下映了，票房已经破了五亿五千万美元。
　　大卫·兰道特地打电话来祝贺，同时也说：“您的每部片子的投资收益比都能达到十倍以上，这成就不亚于大满贯。”
　　投入少赚大钱，之前拍的片子能做到当然和国内的低成本息息相关，《僵尸之地》是在米国制作的，仍然达到了，这让派拉蒙发行方不得不彻底服气。
　　不过这片子在亚洲的成绩只能说符合预期，国内只是当作类似《太平号》的电影在看，日韩虽然与米国是盟友，但年轻人对其国内政治并不很感兴趣，梅露兰的加成作用有限。
　　即便如此票房合计也将近两亿人民币，折算后虽然不如欧美的零头，但相比较之前几部电影还是不错的。
　　于是苏长青在奖项不败、口碑不败神话之外，又多了个票房不败。
　　九月二十六日，《杀死那个人》正式在丽江开机。
　　国内部分的外景拍摄计划是以北京为中心先远后近，从西南开始一路往东向北，然后回到北影厂入棚拍一些室内打戏。
　　影片将在中日美三国拍摄，完成了北京部分，紧接着到东京、洛杉矶继续工作，前后得三个月才能杀青。
　　不过只需要李奥等核心创作人员跟着苏长青游走于三国，一般工作人员则没必要，东京有神野，已经在搭建场景，米国也有之前《僵尸之地》合作过的队伍，如此一来制作成本可以节约不少。
　　北野武自导自演的犯罪片《火花》上个月刚刚拿到了威尼斯金狮大奖，这是五十年代黑泽明的惊悚片《罗生门》、稻垣浩的剧情片《无法松的一生》获得金狮奖以来，相距三十九年第三次有日本人获此荣誉，岛国媒体一片欢腾。
　　苏长青祝贺之余顺便邀请他在《杀死那个人》中继续黑道人生，北野武欣然应允之余对影片设定也很感兴趣：“听起来不错，八十年代你们有一批电影人热衷反映中国的过去，现在好像没人愿意做这样的事情了，似乎也不太关注自身的现在与未来，都在拍些很奇怪的东西，真的很奇怪。”
　　一个导演审视另一个导演的创作时，通常会先弄明白对方想要干什么，北野武的观察很到位。
　　他还说两个月前认识了一个叫贾樟可的中国导演，很有才华，接下去准备投资这个人：“他很有理想，热衷于表现中国的现实。”
　　北野武前年新成立了一家叫T Mark的公司，立足培养亚洲的年轻导演，四处发掘人才，终于发到了贾导头上。
　　苏长青和贾导同岁，而且是北京电影学院的师兄弟。
　　不过两人没有交集，苏长青毕业的第二年贾导才搞定高考考了进去，成了他的学弟，学的是编剧。
　　其实两人并不是一路，贾导想要表现的是那种外国人想看的现实，而苏长青试图输出的是一种更加轻松开放自信的形象。
　　大陆的文化输出一直较弱，之前国际上对中国的文化印象基本都是港台塑造的，缺乏政策规划，格局也较小，水准是比较低的。
　　虽然一个人的能力有限，也仅仅是拍一部电影，苏长青却做得越来越严肃，关于电影的设定一直都在调整。
　　之前他对刘雨菲和丁嘉洛说过要在电影里搞点珍禽异兽、奇花异草，其实更多是闲聊时的异想天开，而对韩厂长说要创造个东方世界，事后想想也有些过于天马行空。
　　剧本越接近定稿，苏长青越认真，这里毕竟是地球不是阿凡达，玩得太过了有可能适得其反，只要把现实表现好就已经足够吸引人，何必玩得太虚。
　　所以影片中出现的大陆景观、人文虽然经过了集中和修饰，比如北京、丽江、武夷山、黄山等等地方在剧中并没有严格区分，北京连着丽江的草地雪山，烟雨江南一转弯就上了黄山，看上去像是紧挨着的整体，如同一个锦绣中华世界，但总体上是立足于现实世界的。
　　现在大陆经济上尚未入世，文化更是遗世独立，已经是世外之地，没必要再搞什么世外桃源，好好讲一个故事就够了。
　　另外人物设计也非常重要，一部电影中的每个形象都是一个文化符号，必须认真对待。
　　比如世外高人，苏长青不会再塑造那种隔绝于世的悲摧人物，与现实严重脱节，也不想搞个飘飘的仙侠风高人，实在不太接地气。
　　作为一个平民社会，苏长青认为得有人间烟火气，才显得亲切可信。
　　关键是这个人物是他亲自饰演，决不能搞成一个笑柄。
　　想来想去，他最终将自己的角色设定为一个文化工作者，在北京的某个图书馆工作，是个管理员。
　　他认为这是个很牛的职业，适合作为高手的马甲，不仅仅他这么想，金庸笔下的各种藏经阁图书管理人员都特别厉害，也算是个共识。
　　对于造型设计，苏长青也拒绝了某些刻板印象，比如穿着白衬衫，留着三七开一丝不苟的发型，骑自行车上下班。
　　九八年的北京，时尚已经渐渐与国际接轨，别再弄这种过时的样子迎合某种趣味。
　　苏长青觉得自己原来的造型就不错，稍微修修就行，另外他让陈锦设计了几套隐含中国元素而又时尚的服装，打扮上略微与众不同。
　　丽江开拍的首日，摄制组一大早拍了段查理兹·塞隆一副背包客打扮，站在古城门外回首眺望云雾缭绕的远山、然后走入城门的镜头，算是开机大吉了。
　　时间还很早，太阳和城里的人都还没出来，趁这功夫又抓紧拍了不少过场外景。
　　影片采用了不少丽江的自然风光，虽然这的旅游业还没发力，但在某些小圈子里开始出名，随着论坛网聊兴起很快成了文青们的奔现约炮圣地。
　　虽然现在游客还很少，但也得想办法避开，清晨光线好适合采景，所以剧组工作的时间安排和《僵尸之地》差不多，也是昼伏夜出，半夜化妆凌晨拍摄。
　　从丽江到黄山的戏基本都是查理兹·塞隆一个人的，更像是拍摄旅游风光片，其他演员的戏都在北京。
　　在丽江拍了四天，完成度很好，剧组转战武夷山。

第三百七十七章 所有问题都将迎刃而解
　　苏长青外景地之所以选择了武夷山，一来因为独特的丹霞地貌，特别有辨识度，二来因为熟悉这个地方。
　　上一代他做韩国外贸时也出口过茶叶，有四五年时间经常跑武夷山，在这闭着眼睛都不会走错路。
　　所以之前采风选景没来这里，他知道哪些地方值得拍摄。
　　其实六小龄童版《西游记》有大量剧情是在这完成的，当时剧组很缺钱，找到个合适的地方就猛拍，没能力到处走。
　　不过苏长青熟悉的是七年后的武夷山，现在这地方看着还有些陌生，茶叶市场尚未改造，有点乱七八糟，山脚下的几个别墅群也还没建，完全是另一副模样。
　　当年与他合作的是一对中年夫妇，就住在其中的一幢别墅里，男的沉默寡言有些木讷，女的能说会道非常精明。
　　后来苏长青才知道那男的在外面有个情人，孩子都生了，后来情人跑了，就把孩子抱回来送给了老婆。
　　当时一直觉得这男人挺窝囊，整天无精打采不死不活，现在再想起，心中不免五味杂陈。
　　当然不是惺惺相惜，只能说有点物伤其类兔死狐悲。
　　他当然不会落得类似下场，只是觉得陷入婚姻的男人真是可怜可悲。
　　而他现在正在往那个坑一点点挪。
　　两个月前在黄山顶与穆沐电闪雷鸣私语时，说好了春节时对两家进行互访，这个压力是有点大的。
　　如果互访成功，等于签署了某种协议，那么留给苏长青的日子就不多了。
　　有访问失败的可能吗？
　　恐怕没有。
　　这些天他一直试图说服穆沐再缓缓，大家都青春年少，正是为祖国为社会作贡献的好时候，能不能把个人的事往后推推？
　　“太阳太阳象一把金梭，月亮月亮象一把银梭，交给你也交给我，看谁织出最美的生活，金梭和银梭日夜在穿梭，时光如流水督促你和我，年轻人别消磨，珍惜今天好日月好日月，来来来......”
　　苏长青连谈话时的脑中配乐都想好了，然而他的性格是有缺陷的，事到临头却不好意思开口推翻之前答应的事。
　　为什么在黄山顶上会毫不犹豫地答应了呢？
　　作为专业导演他进行过专业分析。
　　一是气氛造成的，当时电闪雷鸣很像要出事，仿佛说瞎话会被天谴，把他镇住了。
　　这就是迷信造成的恶果。
　　二是觉得对不起穆沐，有些弥补的意思。
　　为什么会有弥补穆沐的想法呢？
　　上一代他也交过女朋友，怎么就没对任何人有过这样的愧疚心理？
　　可能是因为当年大家都知道他是个不婚主义者，跟他交往的也都没太当真，谁玩谁还不一定。
　　就像莱昂纳多的那些女朋友们，走马灯似的换，明知他不可能长期认真地交往仍然扑上去，基本也是没对未来作打算，今朝有酒今朝醉，绝世美男谁不睡？
　　苏长青只能怪重生后一度高估了自己的品性，有彻底改变人生的冲动，其实本性难移还是那德行。
　　穆沐没道理为他的人生试验买单，八幡晴美也未必肯吃亏，至于甩了梅露兰，很可能会被各种精准打击，这个她擅长。
　　不过掐指一算春节还有四个月，现在担心也没什么用，到时候再说吧，或许船到桥头自然直，所有问题都将迎刃而解。
　　这是可能的，重生都可能，还有什么事不可能，老天爷不会让他栽在这上头。
　　不过黄山惊魂显然吓到了他，几乎绝了沾花惹草的闲心，所以面对查理兹·塞隆这样的绝世美女也几乎心如死水，始终保持着有理有节的工作关系。
　　何况他知道查理兹·塞隆的原生家庭不太幸福，遭遇过不幸，不能仗势欺人占人家便宜。
　　查理兹·塞隆的父亲是法国人，母亲是德国人，生活在南非，家庭环境优越，从小接受了良好的教育。
　　说来有意思，苏长青这段时间关系比较亲密的外国朋友，基本都有德国血统。
　　查理兹·塞隆六岁就开始练习芭蕾舞，十四岁时在一次表演中不慎伤了膝盖，导致没能在舞蹈界继续发展。
　　她和穆沐一样是练芭蕾出身，怪不得气质不错。
　　然而天生丽质难自弃，查理兹·塞隆随即转战时装界，成为时装模特，开始了表演生涯。
　　然而她的命运很快又发生巨变，几年前她母亲出于自卫，一枪毙了酒醉回家、欲施家暴的父亲，顿时家破人亡。
　　之后虽然法院宣判她母亲正当防卫无罪释放，但在南非已经无法生活，母亲先带着她回了德国，两年前又带着她去了美国洛杉矶。
　　母亲在好莱坞四处为查理兹·塞隆寻找演艺机会，最终在《魔鬼代言人》里有了几个镜头，而《杀死那个人》是她主演的第一部电影。
　　感觉好莱坞女明星的童年、少女时代都挺悲摧的，没几个正常，或许正是复杂的人生阅历让她们更加成熟老练。
　　苏长青最不喜欢乘人之危搞潜规则，尤其是对这样遭遇过不幸而特别渴望成功的人，所以一直像对待妹妹似的照顾查理兹·塞隆，很注意把握分寸。
　　这么做当然也是不给自己再找麻烦，麻烦已经够多了。
　　因为旅游业以及盛产茶叶，武夷山相对比较富裕，不过摄制组没有住在市区，而是住在景区的宾馆里。
　　拍摄工作依然是昼伏夜出，山中没什么消遣，于是就有许多空闲时间。
　　苏长青就带着大家四处寻访美食。
　　闽北的菜口味比较重，也比较辣，查理兹·塞隆一开始受不了，不过多吃两次就喜欢上了，反而变得比大多数人都能吃辣。
　　“闽”字就是门里有虫，武夷山蛇特别多，达五十多种，据说仅五步蛇就有百万条以上，各种蛇的总量谁也无法估算。
　　蛇多就得防治，于是这里自古以来家家都有养鹅的习惯。
　　据说蛇怕鹅粪的气味，而且一旦沾染就会外皮溃烂，鹅便成了防蛇小能手。
　　所以武夷山也是全国最大的养鹅之地，这里的鹅有各种吃法，尤其以熏鹅最为好吃。
　　苏长青问过许多福建人，奇怪的是十个有九个不知道武夷山产鹅吃鹅，只知道这里的岩茶最好，同时也是红茶的故乡。
　　一连几天苏长青带着一伙人吃鹅品茶，喝当地的米烧，十分快活。
　　曾经经销出口过茶叶，他当然懂茶，喝一口就能分辨大红袍、奇兰、水仙还是肉桂，令大伙和茶庄的都十分惊奇。
　　而且当年职业病也犯了，把茶庄掌柜撇一边，很热心地带头并推介大家买了不少茶，也不知是回到了过去还是未来。
　　每当这时查理兹·塞隆就坐在一边微笑着，默默品手里的那一小杯茶，时不时抬头瞟一眼忙碌的苏长青。

第三百七十八章 关键时刻露一手
　　作为世外高人，苏长青是否该学点酷炫的招式，关键时刻露一手呢？
　　这个问题吴鲸也问过他：“老大，您马步扎不稳，腿也踢不直，作为世外高人怎么露一手，先跟我练练基本功？”
　　这话真特么气人，苏长青很想质问他：“你一天导演没学过，拍个片子能卖几十亿，给我解释解释基本功有个鸟用，真妨碍我成为绝世高手吗？”
　　然而这话不能说，说了他也听不懂。
　　查理兹·塞隆作为外国人的确得进行一段时间套路训练，打出来才能像模像样，而苏长青饰演的绝世高手不太需要。
　　世外高人一般都已经进入无招胜有招境界，与人一过招就掉价了，学套路没意义。
　　他需要的是特别的摄影方法，举重若轻的特写，而不是金鸡独立、黑虎掏心这些皮毛花架子。
　　不过吴鲸说的话是有一定道理的，即便摆造型也得有基本功，至少身体柔韧性平衡感得到位。
　　所以他从善如流，早早也开始了基本锻炼，跑步、跳绳、压腿，已经坚持了三个月。
　　吴鲸的太极拳打得特别好，这么好的学习机会也别错过，苏长青也花了半个月学得像模像样。
　　“就锻炼身体而言学习武术套路也是不错的，需要的场地小，运动强度大，对平衡以及身体柔韧都很有帮助。”
　　吴鲸练了一辈子武术，而且是北京体育大学武术系毕业的，对这个情有独钟。
　　武术和许多传统的东西一样，给国人的感觉太土了，年轻人看看还行，自己练是不感兴趣。
　　这玩意得想办法和时尚结合起来，现在国内流行健身操，几年后没落又流行起瑜伽，追捧的都是白领阶层女性。
　　或许有一天大家会发现太极拳、八段锦锻炼效果更好还更便宜，而且不像瑜伽那样容易造成永久性肌肉、骨骼伤害。
　　其实稍微动脑也该明白把身体拗成挑战生理极限的形状是很危险的，到底是什么样的人什么样的智商，居然能着了印度那些上师的道？
　　想想也是挺魔幻的事，不疯魔不成活这句话怎么解读都行。
　　苏长青一直就有锻炼的习惯，几个月强化下来效果更明显，体表脂肪减少许多，肌肉结实了，面部线条也更加简洁。
　　有时苏长青感叹国内影视发展不易，但同时也讶异观众对影视演员的宽容。
　　大多数演员的自我管理是有问题的，基本从不锻炼身体，而且烟酒不忌，年纪轻轻就能看出皮肤浮肿松弛。
　　女演员就不说了，男演员身材管理合格的主要靠瘦，肌肉能看的则凤毛麟角。
　　肯维持一个瘦的算是不错的，还有相当部分当红演员放飞自我，一到中年就发胖，或者疾病缠身，反正就是不肯锻炼身体。
　　比较之下腐朽的米帝这方面显然没那么腐朽，主流男星没点肌肉都不太混得下去。
　　在国内喜闻乐见的莱昂纳多也一度中年发福，光膀子玩水枪的照片十分著名，但他在作品中出镜时自我管理毫无问题，没有过臃肿松弛的模样。
　　或许这也是发展阶段性问题，国内观众不挑剔，演员也就乐得放松。
　　水牛比尔泰德·拉文等追杀女主的欧美演员已经到了大陆，孙健魁把他们和王保强、黄搏等集中起来进行培训，接下去在北京会有不少打斗戏。
　　摄制组目前还没有打戏，苏长青不喜欢将打戏放在室外，更别说在风景区。
　　从《太平号》开始，他执导的动作戏基本都在室内或者狭小空间内进行，效果要远远好于空旷地带。
　　两年后李安的《卧虎藏龙》在欧美获得巨大成功，拿下奥斯卡最佳外语片，但在大陆及港台反响平平，苏长青看过台湾的一个节目，嘲弄这电影当武打片看水平一般，当故事片看则一头雾水。
　　看不懂很正常，因为这电影不是大家习惯的中国式叙事，而是好莱坞模式的两对主角和两条线索，主角的精神品格也是为西方的知识分子准备的，柏拉图式的爱情、莎士比亚式的对白、崇高的人文境界都恰中精英们的要害，看不懂真的是因为素养不在一条线。
　　苏长青是喜欢《卧虎藏龙》的，不过李安将大部分打斗戏安排在室外，除了竹林一场逼格够高，其他实在是一般，或许是因为没有认真研究过动作戏。
　　港台导演里，苏长青喜欢徐克的侠义，李安的情欲，他的戏都与各种欲望有关，打打杀杀的确不是强项。
　　苏长青也进行过总结，早期武侠喜欢把打斗安排在绿水青山，因为节约成本，越往后越少在室外，尤其是拍的好的影片，搏斗至少也得发生在一个相对隔离，背景参照物较多的空间，才更加有紧凑感。
　　所以女主在中国的打戏主要在室内，一部分在北京胡同里。
　　不过锻炼、训练最好放在室外，结合优美的风光，有一种融入感，符合天人合一的东方哲理。
　　所以吴鲸一直跟随着剧组，除了日常训练查理兹·塞隆外，也得指导苏长青的几段教学戏。
　　作为世外高人以及女主的导师，苏长青和任何人都没有对打戏，高人是不亲自下场子的。
　　不过却有一些指导查理兹·塞隆习武的情节，涉及示范和指点，后来又加入太极拳合练，也算是动作戏。
　　这些戏除了一部分在北京拍摄，还有相当部分在九寨沟、杭州、黄山完成，每天都得花点时间彩排。
　　剧组昼伏夜出，锻炼和排练基本都安排在傍晚，人在山区，这时候空气中含氧量也最高。
　　一段时间下来锻炼项目也固定了，热身之后就是慢跑，一开始一公里，后来增加到五公里，半小时内肯定搞定。
　　很多人听说跑步容易变成跑步膝，伤脚伤脊椎伤大脑，其实都是扯淡，一苏长青小人心猜测，宣扬这些的多半另有目的，很可能在推广某种与跑步相冲突产品，比如去瑜伽馆教练多半会奉劝顾客千万别跑步。
　　其实跑步膝是姿势不正确导致的，只要掌握基本方法，经常跑步能使膝关节内进入更多营养液，实际上有助于预防关节炎。
　　查理兹·塞隆和吴鲸也跑，苏长青一开始跑不了五公里，就是在他们关爱的眼神下迅速进步的。
　　跑步结束就是彩排，除了动作指导苏长青与查理兹·塞隆也有大量台词，顺便也对一对。
　　最后三人音乐伴奏下合练一趟太极拳，精神气不错，现在已经完全能够做到整齐划一。

第三百七十九章 与宇宙连结的感觉
　　摄制组在武夷山四天，现在转到九寨沟已经两天了，拍了几个苏长青训练查理兹·塞隆的片段。
　　离开丽江之所以先去了武夷，当然是因为十月深秋才是九寨沟最美的时候，山林斑斓叠彩峰岭，翠海飞瀑雪峰蓝冰，令人目眩神驰。
　　景区是定时开放并控制入内人数的，拍摄工作得到了当地政府大力支持，行了许多方便，可以全天候等待最美的景色瞬间。
　　这一点在丽江时也是如此，当地宣传部门听说大导演苏长青去拍电影，不但大力支持还要请全剧组吃饭，热情得很。
　　那时候请吃饭可真容易，席开十桌八桌也没人管。
　　不过苏长青婉言拒绝了，而且提醒剧组必须注意保护当地生态，绝不准破坏任何植被，更不准留下垃圾。
　　这是一个重生者应有的自觉性，就差垃圾分类了。
　　这给国际友人留下了很良好的印象，查理兹·塞隆就说：“没想到您的工作团队有如此良好的环保意识，非常令人惊讶。”
　　苏长青很谦虚：“地球是我家，爱护靠大家。”
　　在九寨沟的拍摄也很顺利，因为复仇中使用刀比较多，尤其在日本时，所以不仅仅拍摄了查理兹·塞隆学习拳脚，更多是拍练刀。
　　导师苏长青手持一把汉剑指点，并不怎么动手，偶尔才拔剑纠正，主要是从哲学方面打嘴炮启发查理兹·塞隆。
　　为什么要拔剑指点呢？
　　因为喜欢，拔别的不太好。
　　他这层次的导演当然不会拍简单的斗杀片，理所当然地会在影片中融入不少私货，尤其是东方思想，这也得一部分较高端观众所期待的。
　　所以苏长青为自己精心安排了一些台词，深入浅出有逼格。
　　虽然是第一次出演角色，毕竟导了几部电影了，经常说戏示范，表演是没压力的，但也担心出来的效果不如人意。
　　冯导就是反面教材，演的老炮面部肌肉都是僵硬的，自己不可能不知道，可朋友们还是捧着他玩得很嗨。
　　不过看同步录像回放，本着严以律己的精神，这几天的表演还是符合苏长青标准的。
　　拍这种戏他和查理兹·塞隆都是用定制的真刀剑而不是道具，展现出来的效果也真的非常好。
　　之所以一个用唐刀一个用汉剑，当然是为了多展示中华神兵利器，他还定制了绣春刀，也会找机会用用，而且将不厌其烦地给兵器局部和全景特写，不然也没必要重金打造了。
　　另外就是陈锦设计的服装也特别讲究，苏长青安排了查理兹·塞隆购买当地服装的镜头，于是可以合理地闷骚。
　　原则是立足当代，但也可以在脱离现实不太远的地带游走，做到复古而精美，但又与影片整体风格不违和。
　　总之这部分教导戏份都比较意象，也决不拖泥带水，看上去唯美牛逼就行了。
　　说起“违和”，他第一次对陈锦说起时还作了番解释，这个词虽然自古就有，但通常在文言中表示身体欠安，后来流行起来是从日本网络汉语“违和感”中出来的，意思已经不太一样。
　　可见一个重生者重新融入过去的环境有多不容易，若干年后这个词流行起来时，也许陈锦会想起，当年苏导早就这么用了。
　　有一天早晨在火花海边拍摄太极，查理兹·塞隆说她始终最喜欢这个运动：“每当我在阳光下、微风中练习太极拳，都有一种力量与宇宙连结的感觉。”
　　她说从小看《星球大战》长大的，原本就对原力这种似乎来自东方的概念很痴迷，现在感觉自己就是一位绝地武士。
　　这就对了，苏长青就是她的尤达大师，而神秘古国就是原力之源，是宇宙中力量最强大的地方。
　　吴鲸去年拍了部电视剧《太极宗师》，反响很好，这段时期也特别痴迷于研究太极拳，在他的强化训练下塞隆的太极拳的确打得有模有样，不是米国第一，也肯定是南非第一。
　　“太极拳是我见过最棒的锻炼方式，可惜没有传播给更多的人，我之前在南非甚至没听说过。”
　　听塞隆说这样的话，苏长青真不知如何回应好。
　　九八年时太极等中国文化符号还是令人自豪的，所以吴鲸的《太极宗师》才会火，没人质疑这个所谓的拳法能不能打，更没人说这是欺世盗名的糟粕。
　　然而二十年后情况发生了很大变化，就在大陆经济崛起文化自信逐渐建立的时候，中国功夫成了被集中攻击的一个点。
　　也不知从哪冒出来几个自称大师的家伙，其中的马大师甚至没有受过正经训练，居然也就敢代表中华武术四处挑战现代搏击选手。
　　结局可想而知，跳梁小丑一击即倒。
　　很难说动机是什么，或许是屁民无聊起哄，或许是某些不甘寂寞的人恶意挑起事端，反正最终挺败传统武术形象。
　　这事挺恶心人，闹哄哄的舆论把注意力放在大师们一击即倒上，却不考察这些所谓大师是否有资格代表其他习武者甚至整个武术界，反正小丑们倒了，中华传统功夫就成了骗局。
　　这逻辑很清奇，也很低智商，然而背后隐藏的逻辑却异常清晰明显，用心也不仅仅是攻击传统武术，意义相当深远。
　　试想这时候吴鲸才开拍宣扬中华功夫的《太极宗师》，结果会如何。
　　苏长青预料很可能也会跟着被喷出翔，而不是交口称赞地热播。
　　降龙十八掌肯定是假的，六脉神剑也是编的，不过武术是一种杀人伤人的技术，已经被实际使用了几千年。
　　如果传统武术在不杀人不伤人的基础上和别人比武，当然不如现代技击，毕竟这种技击就是比赛性质的，为了符合现代规则作了优化调整，而传统武术没有，不能挖眼不能撩裆不能揣膝盖不能往死里打就成了花架子，直接被阉割了。
　　这个道理很难懂吗？
　　当然不难，只是故意被忽略了。
　　其实像太极拳这样的武术套路作为锻炼身体的技术还是不错的，自信点就应该大力推广。
　　现实也的确很魔幻，自己不看好的玩意不等于外面的人也不识货，墙里开花墙外香，二十年后国外的太极拳推广远远好于国内。
　　比如老牌英帝就慧眼识珠，仅伦敦提供太极教学的健身中心就有五千多家，比全中国加起来都多，而德比郡、南约克郡和诺丁汉的一百多所小学已经开始教授孩子们打太极拳了。
　　国家体育总局新编的太极拳八法五步，也是首先在英国推广示范，显然是精准喂食。
　　这还真就像昆汀在《杀死比尔》中表现的，中华文化缺乏传承，最终还是靠一个洋妞发扬光大学以致用，不然白眉死了就断档了。
　　这显然不是值得骄傲的事，但也犯不着沮丧，自己不喜欢传承就不传吧，有人传了也好，就像红茶在英国加点桂皮就成了英式红茶，涨价十倍，再返销回来就会被无数白领追捧。
　　太极拳也一样，等英国人玩熟练了，换个名称再教中国人，不就传承下去了吗？
　　反正大家玩的各种运动都是英国人传播的，不差这一个。
　　不过可能英国人也被骗了，毕竟马大师去英国教过太极，大家都是傻子，只有那些否定一切的才是聪明人。
　　最后查理兹·塞隆说：“等这部电影拍完了，我回到洛杉矶就建议朋友们也学习，她们一定喜欢。”
　　看来真的殊途同归，两部电影的两位女主都成了传承者，苏长青呵呵笑：“你要告诉你的朋友们，练这个不但调养身心，还能延缓衰老青春常驻。”
　　“真的吗？”
　　当然真的，谁练谁知道，不看广告，看疗效。

第三百八十章 时代真的正在变
　　在国内转战数地拍摄，苏长青都没有使用四维号，与大家同甘苦共进退。
　　剧组人太和设备多了，他的私人飞机一次只能载八个人，用起来反而麻烦。
　　另外机场与景区都有距离，还不如走公共交通。
　　九寨沟拍完还去了张家界，这地方的石英砂岩地貌非常独特，后来《阿凡达》的不少外景也是在这取的，经过电脑处理后就成了外星球。
　　《杀死那个人》也在这取了不少景，而后上黄山再顺着千岛湖去了杭州，外拍的最后一站是上海。
　　浦东新区虽然刚成立没多久，东方明珠塔已经矗立起两年，周围也形成了一定规模的高楼群，这个必须得拍。
　　全国这么一圈拍下来，苏长青觉得国家旅游局欠他一幅义务推广大使的锦旗。
　　外滩当然也拍了，而且像许多电影那样，重点表现沿江那一排西式建筑，这里曾经是远东的金融中心。
　　而且苏长青用一种更加宏大的视角拍摄，甚至用了空拍。
　　上一代苏长青曾经与一位香港搞金融信托的女人短暂交往过，一起来过上海。
　　在锦江饭店豪华餐厅里，女金融家脑子很清醒，不无忧心地说过：“香港成为亚洲金融中心并不是必然的，与人的聪明才智没有直接关系。”
　　她说五十年代之前的香港并无特色，与其他港口城市没多大区别，是因为上海解放后外国银行纷纷迁往这个地方，才造就了后来的所谓奇迹。
　　“这是一个替代方案的结果，上海才是真正的东方之珠。”
　　其实苏长青也纳闷过，说起东方之珠都会想起香港，为什么浦东新盖起的电视塔非要叫东方明珠呢？
　　作为上海的新地标，命名肯定非常慎重，听了港式女友的话他才明白了，因为自己不是上海人，没有深刻的相关历史记忆，不能体会某种心情和雄心。
　　苏长青甚至脑补了当年某个会议的画面。
　　“香港就要回归了，现在满大街都是罗大佑的《东方之珠》，把咱们的这个塔叫东方明珠不好吧，听起来不像是上海的建筑地标。”
　　“是啊，给人感觉好像要傍着谁借光似的。”
　　“市民也可能觉得缺乏创意，叫浦江明珠都比这个更有地域特色。”
　　穿着西装马甲的决策者没有发言，他从会议桌的尽头站起来，走到窗前遥望黄浦江对岸那片已经夷平的荒地。
　　半晌才说：“我们要把目光放到几十年后，上海终将是东方最闪耀的明珠，这是毫无疑问的。”
　　另一点也是毫无疑问的，当上海有一天再次成为最闪耀明珠的时候，是靠无数牛逼的人努力来的，这是本质区别。
　　二十年后港交所打算收购伦敦证券交易所，理由是有助于将英国金融业务拓展到中国内地。
　　时代真的正在变，港交所居然打算收购伦交所了。
　　然而变化还不止于此，伦敦交易所断然拒绝了收购提议，而且还在回信中很刻意地提到了上海。
　　原话是：“我们认识到中国的巨大机遇，并非常重视在那里的关系，然而我们不相信港交所能为我们提供亚洲最好的长期定位，或中国最好的上市交易平台。
　　我们重视与上海证券交易所的互利合作关系，上海证券交易所是我们获得许多中国机会的首选和直接渠道。”
　　二零一九年，港交所挑了个非常敏感的时间点提出的申请，然而英方没有照顾情怀，还毫不留情面地打脸。
　　为什么用“不相信”这样令人难堪的刺眼字眼呢，好歹也给小弟留点面子吧？
　　对不起，实在做不到，因为你不但自作聪明忽悠我，还特么想买下我，真没法留面子。
　　剧组回到北京已经是十月二十五号，差不多跑了一个月，真的有点人倦马疲，于是决定全体休息三天再开工，没必要太透支。
　　在上海东方明珠上取景时，李奥就对他感叹过：“纵观世界电影界，比大哥您有钱的导演、制片人不多，我都怀疑已经没有了，您都已经是这个层次的大老板了，何必还亲自拍戏累个贼死，让人帮忙打工不行吗？”
　　毕竟是一起创业的兄弟，李奥比别人敢说得多。
　　这话也显然见识有限，苏长青肯定不是电影界最有钱的导演，《星球大战》《夺宝奇兵》系列的导演、编剧卢卡斯不但创作也有自己的公司，商业上更加成功，周边以及各种授权不知赚了多少钱。
　　二零一二年他把卢卡斯影业以四十亿美元价格卖给迪斯尼，自己退休了。
　　不过这样的导演凤毛麟角，包括斯皮尔伯格这样导演都是后期才有自己的公司，早年都是只打工不投资，甚至成了他的名言。
　　苏长青目前的成功肯定可以位列前三，仍然风餐露宿拍戏的确很特别。
　　卢卡斯《星球大战》系列加上各种外传前后十几部，他真正导演的只有四部，其余都是编剧、监制，真没有苏长青这么拼命。
　　许多人和他说过这话了，母亲、穆沐先后都说过。
　　然而苏长青停不下来，经历过一次重生让他深刻明白拥有什么都白扯，享受生命的过程是或者的最高意义。
　　为了这个最高意义，在别人休息三天时，他单独飞了趟东京。
　　首先是横山两个月来四处搜寻合适楼盘，几乎将东京翻了一遍。
　　柳雨菲和丁嘉洛一直与苏长青保持密集联络，几乎每天都汇报情况。
　　金融危机过去四个月了，日本经济元气这次恢复得很快，到十月份竟然已经有企稳迹象，出口随着日元贬值也大增。
　　柳雨菲不止一次催促：“我们看好了几幢楼，价格开始松动，您最好赶紧过来拍板。”
　　所以苏长青必须得来看看了。
　　另外北京再拍半个月就要去东京接着拍了，这里有几场重要打戏，比如与鹿野千津在日式住宅内，与北野武在酒家，与梶芽衣子在花园庭院都有决一死战。
　　场景都是搭建的，前后花了一个多月时间了，苏长青得验收一下效果，别剧组到达才发现问题宅整改，那会耽误不少时间。
　　时代真的正在变，苏长青总觉得跑在时代前面的日子不多了，休息个屁啊。

第三百八十一章 关于制服的研究
　　几个景就搭在神野的棚内，日本人搭最具日本特色的景，当然没技术问题，苏长青看后挺满意。
　　尤其是日式庭院，小桥流水亭子，基本实物搭建，拍摄时再撒上一层雪，意境一定很美。
　　之前他和八幡晴美在日本到处住她的别墅，有的院子比较大，也挺适合拍戏。
　　不过苏长青没考虑借地方实景拍摄，他现在一举一动都容易被媒体注意，还是别找不必要的麻烦。
　　对于日本几个人物的造型苏长青也早与周兰花沟通过，做出来的效果大家都很满意。
　　周兰花给北野武染了一头银色短发，这是苏长青的主意，十数年后金银发造型是北野的最爱，提前先让他过把瘾。
　　日本男人普遍喜欢染发，尤其是演艺界，可能是脱亚入欧后遗症吧。
　　另外日本男人也喜欢修眉，几乎是理发同时必须做的项目，应该与审美传统有关，花样美男少年团就是日本人最先搞起来的。
　　梶芽衣子一身白色和服，说好了她的戏份是向《修罗雪姬》致敬的，当然得有模有样。
　　她曾经表示用现代配乐重新录制歌曲《修罗花》，毕竟原曲是她二十多岁时录制的，已经过去差不多二十年，听起来有点年代感了。
　　苏长青认为没必要，新片听老歌，或许能够勾起些剑戟片时代的回忆，没什么不好。
　　东亚都是禁枪社会，极道更应该起到带头表率作用，所以梶芽衣子和北野武一样用太刀，苏长青将浙江大师打造的太刀送了他们两个一人一把，电影拍摄完毕就相赠了。
　　没想到两人很客气，也将各自珍藏日本名师打造的太刀拿出来回赠苏长青，如同武士交换佩刀。
　　武士会交换佩刀吗？
　　这玩意又不是定情物。
　　管它呢，反正日本人的礼物不能拒绝，收起来就是。
　　于是苏长青多了两把太刀收藏，后来一把摆在荷花胡同，一把摆在五月花大道。
　　鹿野千津的造型比较可爱，齐刘海短发，一身日本女高生制服。
　　梶芽衣子已经穿和服，鹿野千津就只能穿制服了。
　　女高制服身上穿，英雄难过美人关。
　　对于日本女生制服，苏长青还是比较了解的，这当然是因为长期关注日本文化，而不是某种爱好的结果。
　　十几二十年后，在闷骚货的宇宙里，三种服装最具魅力，汉服、日本女高制服、洛丽塔洋装。
　　至于和服和韩服早已沦为普通货色，主要是因为和服穿起来影响自由活动，太小家子气，而韩服始终就不入流不好看，当然也就入不了闷骚界法眼，谁穿谁就是土鳖。
　　闷骚入门基本款是日本女生制服，因为仿货价格不贵，便宜大众化，并且适合日常穿着。
　　高级款是汉服，博大精深刺绣精美，现在也越来越多的人当日常服装穿着，不过品质过得去的比较昂贵，没有金钱支撑玩不起来。
　　至于洛丽塔洋装，是一种日本二次元搞出来的欧洲宫廷装，属于可有可无款，这玩意买了就是浪费，精神正常的不可能穿出门，只能对镜欣赏或者穿给男朋友看，稍不留神就会被蹂躏，是一种比较危险的服装。
　　所以苏长青当年创业搞京歌服装绝不是偶然的，那是长期关注时尚发展并积累沉淀的必然结果。
　　而且据他的学术研究，日本女高制服还分为水手服和西式制服两大类。
　　西式制服比较讲究，一套制服包含了衬衣、开衫、领结领带、褶裙、西装外套和鞋袜等。
　　这穿得未免太多了，不适合这部电影。
　　而水手服就比较轻盈，又有札幌襟、关东襟、关西襟和名古屋襟之分，样式不太一样。
　　苏长青决定选择最具代表性的款式，所以最终让鹿野千津穿札幌襟水手服，戴领巾的那种。
　　鹿野千津有些不理解：“我是东京的极道分子，为什么穿北海道的学生服？”
　　苏长青也不知为什么，他就是想这么拍。
　　“为什么穿北海道的？因为你年纪轻轻就千里迢迢从北海道来到东京加入了极道，至于喜欢穿学生制服……或许是某种心理创伤的应激后遗症吧。”
　　直接说这个角色心理不太正常不就行了。
　　“总觉得穿着学生制服打架杀人很奇怪。”
　　“没什么奇怪的，这样才有艺术张力，一套制服就隐含了故事。”
　　一个女孩的心理创伤，恐怕不是什么好故事。
　　其实鹿野千津演的片子连续获奖，在日本人气挺高，形象也很好，一直不太愿意出演这角色，可架不住苏长青让她拓宽戏路。
　　而且她还挺有觉悟：“似乎更有张力，但也把青少年和暴力挂钩起来了。”
　　这就扯淡了，好像日本人拍的某些片没用过女生制服似的，欺负别人纯洁没看过吗？
　　不过搞一套全新原版札幌制服几乎不可能，日本法律规定禁止向非在校生售卖全新制服，所以想要买原版只能通过二手市场或拍卖网站购买毕业生出售的制服。
　　而且学校也不支持学生卖二手制服，因为制服是一所学校的符号之一，有的学校会通过校服来传达治学理念，也会把校服的设计当作招生宣传。
　　比如著名的小野女子学园，为了做出一款“任谁都会喜欢的美丽设计”，专门请了顶级设计师来设计制服。
　　这套制服一举跃上校供制服的神坛，二手的售价根据新旧程度在几万至十几万日元不等。
　　女学生的旧制服卖出高档服装的价格，总感觉这里面有点怪怪的气息，到底是什么人在花大价钱购买？这是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　苏长青是不会花大价钱买二手制服拍戏的，鹿野千津看上去挺洁癖，肯定也不肯穿。
　　既然买不到全新校供制服，鹿野千津建议买另一种日式时装制服。
　　“比如Kuri-ori、Conomi和Eastboy，这些品牌都可以在日本的商场里买到，是学生制服风格的普通衣服，谁都可以穿，我觉得更合适。”
　　她觉得合适没用，苏长青觉得不合适：“不是学生装却让人误解为学生装，这是糊弄观众，不行。”
　　最终他让陈锦照原版仿制了几套。
　　同时也把裙子的格纹作了微调，免得被北海道教育局找麻烦。
　　之所以多做几套，是让鹿野千津平时穿着练薙刀，先熟悉一下怎么不容易走光。
　　打起来就走光，那肯定不是高手。
　　时间只有三天，还得尽快赶回去拍戏，苏长青除了确定场景和人物造型，更重要的是处理横山的事情，大家都等急了。

第三百八十二章 挥洒自如的境界
　　横山金主已大为减少，剩下的股东就那么几个，听丁嘉洛说苏长青指示必须将横山资金在九八年内投出去，也都急了，没事就往东京跑，四处寻找合适楼盘。
　　即便没有他的话大家也会着急，横山闲置着三十多亿资金，即便按照普通金融理财算，每个月损失的利息也至少千万美元，实在是肉疼。
　　高洋人在伦敦顾不上，胡笳很清高地白嫖，主要是东方宁华、卢自立和西门樱、西门雄姐弟在跑腿。
　　其中卢自立最卖力，他并没有正经职业，已经连续一个月待在东京，将港区周边几个区跑了个遍。
　　现在听说苏长青到了东京，东方西门也全都从北京来了，反正一衣带水和去广州差不多距离，来去十分方便。
　　祥云基金阶段，苏长青不愿意和这些人碰面打交道，如今一年多过去也皮了，无所谓了。
　　既然大家喜欢一起玩那就一起玩吧，别看今天还有七个，或许过段时间又更少了，玩一天是一天。
　　之前过度谨慎了，其实适当注意些就好，毕竟包括生命在内的一切都是暂时的，再小心翼翼也就那么回事，这是经商又不是合伙偷东西。
　　不过大家在国内基本没交往，处于一种很奇特的心理状态，有点类似偷情，在外面瞎搞回家老老实实，好像怕被家长发现似的。
　　人际关系似乎都是这样，一开始郑重其事，到了后面就渐渐拉胯随意。
　　这说明大家目前道行都还不够深，还没到一开始就挥洒自如的境界。
　　到达东京的第二天，大家集合后共乘一辆丰田子弹头，满腾腾一车人连着考察了十几处房产，虽然跑得很紧凑，气氛倒是十分放松。
　　卢自立前段时间可能吃得没节制，有点发胖，两个月不见比以前瘦了不少，合体的黑西装一穿，看上去就像家里刚出了大事。
　　西门樱夸他自律，比西门雄强。
　　西门雄嘻嘻哈哈说卢自立发愤减肥是因为男胖短，出去混觉得丢人了。
　　人际关系就这样，一旦亲近了就容易往原始方向发展，于是关系就显得更亲密。
　　东方宁华和西门樱年纪相仿，都大苏长青两三岁，长得很漂亮，珠圆玉润，白白嫩嫩。
　　在波尔多虽然见过面但没单独接触，前段时间与苏长青在东京又见了，发觉她很健谈，聊起国际国内的各种生意都门清，显得挺精明强干。
　　但也看得出都是嘴炮，以至于苏长青怀疑她在国内的生意是否真赚钱，别像丁嘉洛、西门樱似的项庄舞剑意在圈钱。
　　苏长青交代过，房产最好选择港区的，周边千代田区、涉谷区、中央区、新宿区的优质项目也可以考虑，所以一天下来基本在这五个区跑，一直忙到傍晚。
　　这些项目都已经被他们精挑细选了很久，横山团队的专家们也充分进行过评估，苏长青在国内研究了资料，于是连夜坐下来决策也比较顺利。
　　苏长青做决定从来都干脆利落，时间一到直接梭哈，所以未来两个月内，横山除了留下必要的周转金，其他资金全都投出去，将最终确定的几个项目全部买下。
　　其实选中的几处房产都是商业租赁性质，自身收入基本能够维持运转，并不需要额外追加资金支持运营，所以横山基本倾囊而出，把钱花了个干净。
　　三十多亿资金，一晚上就决定花完？
　　虽然经过了长期考察，可还是觉得不够小心。
　　其他人都没意见，西门樱和东方宁华大了两三岁就比较稳重，提醒是否分阶段谨慎投入，毕竟无论什么流派的投资理论都建议分散风险。
　　其实苏长青也挺为难，作为一个先知先觉的重生者，听不听这种显然更加稳妥的意见呢？
　　听了会耽误时间，不听就显得冒进独断专行，和他平时温文儒雅的稳重样子相去甚远。
　　按道理一个成熟的投资者应该遵守某些定律，规避可能的风险，即便是重生的，行为上也不应该太出格太显眼，不然时间长了神奇的事干多了，就迹近于妖孽。
　　然而有些事也往往迫不得已，九八年这一轮金融风暴导致的房地产暴跌前后窗口期也就不到半年，等苏长青把资金整顿好已经时间有限，再分步走就会一路买高，甚至没法从容选择楼盘。
　　世事不如意者八九，往往就是那么不配合，苏长青只能在夹缝中做选择，除非肯吃点亏，才显得平常、正常些。
　　八幡晴美的堂兄是横山注册法人，而晴美拿自己的资产作了担保，所以对苏长青看似草率的大笔投资也不太理解：“我相信您对未来市场走向的判断，但也没必要一下子把资金都花完吧？”
　　苏长青也说不出所以然，所以一个重生者利用优势做事，没法解释背后的逻辑，那么做多了肯定是个问题。
　　当神奇的决定一次次被验证无比正确，也就违背了低调原则。
　　除非始终一个人玩，不与外界打交道。
　　苏长青最终不顾劝告，下令短期内将看好的楼全买下来。
　　“直觉告诉我，目前是最好的时机。”
　　现在听劝也没用了，东京房价很快就会复苏，如果真的分步投资，大家吃了亏悔不当初之余，同样会再次讶异他异于常人的判断力。
　　半年后东京房价已经回到金融风暴之前，横山账面上开始盈利，东方宁华请苏长青喝茶时就问：“是什么样的特殊能力，能够驱使您一再作出正确决定？”
　　苏长青一本正经告诉她多看书看报：“了解这个世界正在发生的事，一旦遇到某事需要决策，就会有类似本能的判断。”
　　东方宁华嗤之以鼻，根本不相信。
　　十月二十八回到北京，第二天苏长青就重新投入拍摄。
　　查理兹·塞隆在中国的大部分戏都发生在皇城根，包括一些打戏。
　　苏长青说：“中国是法治社会，米国佬来到这追杀小姑娘怎么可能畅行无阻？”
　　这时候查理兹·塞隆还没学艺，当然不会打。
　　所以北京拍的第一场打戏拍的是吴鲸大战水牛比尔及其喽啰。
　　吴鲸不但和孙健魁一起动作指导，还在影片里还出演一名警察。
　　他适合穿制服，也适合扮大侠，所以苏长青给他安排了一个二合一的角色，京城暴警。
　　在北京深秋的某个雨夜，京城暴警吴鲸及其战友，以合理合法的暴力，阻止了黑恶势力对查理兹·塞隆的非法侵害。

第三百八十三章 看一眼就走
　　武打非常精彩，吴鲸将自己的优势发挥到极致，快拳快腿，军体风格没有虚招。
　　他当然不是一个人在战斗，其余几个干警都是他武校的师兄弟客串，连苏长青都觉得一伙穿警服的人闪展腾挪在雨中收拾人很好看。
　　不过在京城暴警出马之前，苏长青还安排了搬砖工人王保强的一场见义勇为打戏，在胡同里打上了房。
　　总之黑恶势力一进中国就被警民联合团灭，神州大地一片祥和，才为查理兹·塞隆赢得了之后的悠然逍遥游。
　　这部分打戏影片里差不多八分钟，苏长青在荷花胡同拍了一星期，胶片有十七八小时。
　　之所以选择荷花胡同当然是因地制宜，这些打戏发生在夜里，从路上打到房顶，一部分还进了屋，找一条能配合拍一星期的胡同可不容易。
　　屋内打戏可以在北影厂棚内搭景拍，外面的戏总不能搭一条胡同，最终放在导演家里拍了。
　　吴鲸已经拍过几部电影电视剧，打戏拍过不少了，苏长青精益求精的拍摄方式仍有点让他吃不消。
　　尤其是深秋时节拍雨中戏，每天几辆消防车喷掉几十吨水，所有人都冻够呛。
　　之所以选择夜里，因为夜色能够屏蔽灯光之外的背景，实际上打斗仍像是发生在小空间内，显得紧凑激烈。
　　而且夜里可以充分调动灯光的作用，光影层次更加丰富。
　　而之所以安排下雨，也是因为有雨花飞溅，招式更加富有动感。
　　苏长青不厌其烦地拍特写，冷雨下警服的褶皱、冻瑟的脸庞，线条都如铜铸般刚劲，赋予了武者特别的力量。
　　之前拍了差不多一个月风光，都会穿插到剧情中去，那么打戏当然也得拍出暴力美学来，风格才能一致。
　　后来都说《杀死比尔》是昆汀的暴力美学之作，其实不太对，暴力是有的，可打斗时连基本的动作都别扭，真谈不上美学。
　　暴力美学香港做得不错，好莱坞后来再怎么模仿都差了点意思，毕竟只靠拍摄方式龙傲天是不行的，还得以酷炫的动作为基础，而这一点还真的只有中国人做得最好。
　　泰国也拍过暴力美学片，然而搞得暴力过头了充满戾气，并不太好。
　　其实有这股戾气专心拍恐怖片就好了，这方面他们的确有独特风格。
　　玩暴力美学苏长青当然有优势，从九十年代初开始的之后二十多年，他见证了几乎所有暴力美学的花样技巧，现在正好去伪存真来个提纯，将最好的展示给大家。
　　电影剧情发展都是有节奏的，得张弛结合，虽然北京的打戏查理兹·塞隆没有参与，也没能力参与，但却在现场，并因此认识了看热闹的世外高人苏长青。
　　两人相识后还有些文戏，比较轻松。
　　苏长青特别借了某大学的图书馆拍摄一段查理兹·塞隆去找他借阅资料的戏，重点强调一下他的管理员职业身份，同时启蒙她点武学常识。
　　另外两人还有晚上在校园里漫步的情节，也比较有意思。
　　当查理兹·塞隆问苏长青中国是否存在华语电影里的武侠世界时，他一本正经地说：“这是个秘密，我们通常不谈论这个。”
　　原本也就随口一问，见苏长青这个态度，查理兹·塞隆的好奇心反而被强烈勾起：“听您的意思，实际上是有的？”
　　苏长青却不肯再多说，快步往前走。
　　查理兹·塞隆追上来拦住他：“恳求您告诉我好吗，这对我真的很重要。”
　　她身负血仇，当然对这个感兴趣。
　　苏长青看上去挺为难，沉吟许久才说：“我可以带你去看，不过千万别出声，看一眼就走，能做到吗？”
　　真有神秘的武侠世界？
　　查理兹·塞隆振奋起来，呼吸都有点乱了：“好，我肯定做到。”
　　于是苏长青带她穿过两栋教学楼，绕过校园里的情人湖，越过花带，进入一个八角亭。
　　然后他轻声嘘道：“不能再出声了。”
　　查理兹·塞隆有点紧张，眼睛亮亮地点点头。
　　苏长青没有带她走现成的小路，反而又越过一条花带，然后拨开高高的灌木隔墙：“你看……”
　　这是校园边上的一个小操场，四角有昏暗的灯光。
　　月光幽幽，两个篮球场大的场地上齐刷刷排列着至少两百青年男女，正在一起练习武功。
　　操场边站了些人，但没人说话。
　　在队列的最前端，有三个人在带领，动作尤其自如，应该是这些人的师父。
　　苏长青听到查理兹·塞隆呼吸一窒：“天呐……”
　　怎么出声了呢？
　　这个不能偷窥太久，苏长青轻轻合起灌木，拉着查理兹·塞隆快步离开了。
　　查理兹·塞隆很兴奋：“他们都在练武功？”
　　“没错。”
　　“真是难以想象，白天一点也看不出，原来是晚上偷偷练习，没想到中国人真的都懂武功。”
　　“没错。”
　　“他们为什么秘密练习呢，为什么不能让别人知道？”
　　“为什么要让别人知道呢？”
　　“我很想知道，像我这样的人能不能也报名学习？我可以遵守所有的规矩，满足任何要求。”
　　“恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“因为他们都是在校学生，过几天要考体育科目太极拳了，现在只是加班加点锻炼一下而已。”
　　所以抱怨某些传统的东西缺乏传承有时也是片面的，至少太极拳许多大学九十年代初就列入考试科目了，虽然教授的只是简化后的皮毛，但毕竟还是有教的。
　　从这个情节就能看出，至少在女主大开杀戒报仇前，苏长青并没有把《杀死那个人》拍得很严肃。
　　尤其是中国部分，是相对轻松愉快的，他塑造的世外高人也像个普通人，完全不是白眉那种偏执癫狂状态。
　　十一月中旬时，中国部分的戏完成，剧组移师东京，随即展开拍摄。
　　《杀死那个人》中没有动作电影中常见的汽车追逐戏，这个与整体风格不搭，不过却有查理兹·塞隆在东京街头骑着黄色雅马哈暴走的镜头，也算是一种致敬。
　　《杀死比尔》中有许多致敬设计，比如女主穿着李小龙同款黄色紧身服在日式房间内拳脚对战。
　　苏长青不打算模仿这个，使用李小龙的形象需要授权，否则会被他的家人告上法庭。
　　二十年后昆汀拍《好莱坞往事》又用了李小龙形象，不但没授权还恶搞，结果被告了，导致在大陆的放映被临时取消，损失巨大。
　　苏长青没有昆汀的李小龙情结，非要模仿他的样子，不过却保留了原剧中的一个形象，将查理兹·塞隆在日本的战斗服设计为紧身的黄色摩托车制服。
　　女人穿制服除了性感，还可以很帅。
　　东京璀璨的街头，查理兹·塞隆背着唐刀，骑着重机风驰电掣。
　　而后转入一条幽静的道路，停在一座气派的黑色大门前。
　　苏长青喊了声：“卡！”
