本书名称: 重生之职业打金
本书作者: 天缘无尽
本书简介: 重生了就一定可以功成名就？
重生了就一定可以醉生梦死？
不会炒股！
不会金融！
不买彩票！
没有亿万家产，你拿什么成功？
为了生活，先打金吧。
卖卖金币，倒腾装备，创建自己的工作室。
弄了一个读者交流群，欢迎每一个朋友的加入q群682275028
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024216860

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

跨年了，祝大家新年快乐
　　新的一年到来了，祝大家顺顺利利，团团圆圆，健健康康，平平安安，快快乐乐，无忧无虑开始新的生活。
　　过去的一年不太圆满，有太多这那的事情，但是我们都挺过来了。
　　新的一年，我们会更加的顺利，有的更高，非得更远。
　　升职加薪不是梦，成家立业不是梦，步步高升也不是梦。
　　在新的一年到来之际，祝大家梦想成真，还在单身的早点脱单，为祖国的建设事业做贡献，减少剩男剩女的问题，这种负担就让我这样的单身贵族来负重前行就可以了。
　　男孩可以找到自己的心仪女孩，女生可以找到自己的白马王子。
　　新年新气象，祝大家印度安康。
　　加油！！
　　子莫格尼！！！

玩一个游戏
　　从最新卷最新章开始，只要找到一个错别字就加一更，我都是写了直接发布的，没有修改过。
　　最近更新不给力，让大家给我增加点压力，尽快写到一百万字，好歹有一个百万字成就。
　　另外晚上给大家发福利。

关于限免
　　接下来二十六号到二十八号，本书将会开始限时免费，到时候大家都可以来看啦，顺便把以前跳过去的章节补上呗。
　　说一下接下来的更新是一天一个五千字的大章，因为在二十八的时候会一次性爆发五十章。
　　我是一个无情的码字机器。
　　接下来的时间里作者菌就会非常的忙碌，每天需要写十几个小时存稿，可能你们的留言不能及时的回复，请多多见谅。
　　二十六号到二十八号限时免费，一定要过来看看哦。

推一下自己的新书
　　那啥，我的新书《联盟之彼岸》这周上推荐，不知道有多少人喜欢看联盟文，推荐大家去看看，帮忙支持一下吧，等上架了，更新不会让你们失望的。
　　那是一本不同于传统只有比赛的联盟文，谁说的，电子竞技没有女朋友？
　　作为成年人当然是全都要了！
　　喜欢开车的，不容错过，这可是一部全程开车，速度停不下来的好书。

关于限免爆发
　　说好的限免结束要爆发五十章的，结果食言了，真的很抱歉，说到没有做到。
　　这几天又是做核酸检测，又是弟弟发烧在医院陪他打点滴，住院陪护，然后是老爸身体复查，一大堆事情挤到一起来了，所以没什么时间码字，今天上午一个字没写，光是把前面的二十多章存稿修改就到两点了，然后匆匆发布。
　　有点搞心态的是几天之后又要来限免了，评论里还有人问我，是不是得罪人了，😓，这真不是，这是编辑大大看得起我，才给推荐位。
　　接下来我会继续码字，说好的爆发五十章就一定做到，剩下的二十八章我会还的。
　　不过写书不易，还是希望大家多多支持。
　　不管多少，都是大家的心意，我都非常感激，等把限免爆发的欠更还上之后，我会为大家的打赏加更，能力有限，只有万字，不要见怪，如果有超过五千币以上的打赏我也会加更，不管是累计还是一次性打赏，只要达到五千，我会加一更五千字的！
　　我都一个星期限免两次了，快要年底了，下次发稿费就是过年了，虽然我已经过年了，但是还要陪大家一起过年啊！
　　你们忍心看着我连年货都买不起吗？
　　码字人，码字魂！
　　过年的时候我会码字陪你们的，希望大家留下来瞅一眼，或者养起来偶尔回来看看，那就是对我最大的安慰了。
　　为我自己，也为大家，加油！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【御龙卷】-分卷-开始
【御龙卷】-分卷-开始

第一章 重新再来
　　第一章重来
　　和煦的阳光透过窗口倾泻而下，笔直的照射在人面上，暖洋洋的让人不想起来。
　　微眯着眼睛，起身洗漱，左落还有些微的恍惚，不敢相信自己真的回到了过去。
　　可是通过这几天的默默观察，他知道这一切都是真的。
　　好在他为人本来就不怎么说话，平日里大多数时候都是把自己一个人关在房间里做自己的事情，所以家人也没有发现他的异样。
　　事实上这个时候家里大人也不在家，所以根本就没人会知道他的变化，那两个小的，一个十一岁的弟弟，一个四岁的侄子才不会发现他有什么变化呢。
　　确定了时间之后，左落也就知道了这是什么时候了，这个时间可以说是他人生之中的一个剧变时期，虽然事情已经过去了，但是事情的影响还在持续发酵，对于家中的影响更是非常大。
　　去年的时候因为参与进了朋友的一次斗殴之中，左落被连累到看守所住了一个多月，事情还没有结束，出来之后他才知道自己已经被学校开除，就连学籍都被撤销了，三年辛苦，临到了快要毕业的时候居然是这种结果。
　　而且这还不是结束，事情没有完结，对方受伤，可不是你被保释出来就完事了的，而这个时候，什么朋友不朋友的，人家明哲保身，可是管不了你了。
　　明明左落什么也没做，当时在场只是好心的拉了对方一把，结果后果却是如此严重。
　　之后家里赔了一部分钱，取得了对方谅解，开庭的时候得到了缓刑，这个时候正是左落刚刚回到家中不久的时候。
　　想想事情开始到现在都已经过去大半年了，尤其对左落来说更是几年前的事情了，他心中更是唏嘘不已。
　　缓刑的那段时间里，左落不由有些自嘲，他那段时间在干嘛？天天待在家中，给弟弟做饭，带自己的侄子，然后就是玩手机，玩电脑，不是打游戏就是看小说，想想真是有够颓废的。
　　如今重生五年回来，左落苦笑，人家重生都是干嘛干嘛的，反正很赚钱，可是他却想不出自己可以很赚钱的法子。
　　他从不买彩票，所以不知道中奖号码，虽然也听歌，可惜根本看不懂曲谱，写不出歌来，也不会炒股，没办法赚第一桶金。
　　各种商机倒是不用重生他也知道，可惜没有本钱，有本钱都不用重生他也可以赚钱，他们老家背后就是一座原始丛林，要是有本钱，有的是门路可以赚钱。
　　所以思来想去，左落居然发现自己重生其实根本没有什么优势。
　　而且他人脉也一般，家里条件一般，根本就没有什么条件，面对这样的情况，哪怕重生回来又有什么作用呢？
　　这一年对于左落来说是很重要的一年，剧变之后，一直在家中过了好几个月之后，他终于决定要找点事情来做，可是他也不想出去打工，自己大学时候学的又是历史这样冷门的学科，而且学籍都已经没了，档案上又多了一个污点，以后也不好找工作了，所以几经辗转，他最后成为了一个职业玩家。
　　职业玩家并没有那么光鲜，左落玩的也不是网络游戏，而是主要集中在手游和页游上，这两者来钱快，投入小，最主要的是前期投入时间少，不像网游前期需要投入大量的时间才能够有所回报，而且那都是工作室一类的，他一个人单干还不一定能够赚到钱。
　　真正投入这个行业之后左落才知道这个行业的辛苦，他这样手游和页游主要就是卖游戏账号，装备还有就是游戏币，当然也有一些热门游戏可以卖材料。
　　打钱和打材料打装备是非常辛苦的活，一天大量的时间都需要投入进去，而且手游和页游的更新非常快，每当换一个游戏就需要重新来过。
　　前世，左落就是在这样的情况之下磕磕绊绊的过了五年的时间。
　　刚开始的时候一个月能够有五六百就不错了，有时候甚至一两百，后来他投入大量的时间研究，摸索，总结，收入才算是慢慢的提高起来。
　　他重生之前正准备到一个刚刚发布的虚拟网游之中大展拳脚，结果一不留神就回到了现在了。
　　现在是五月二十八号！
　　这一年，左落二十四岁。
　　起床，把小家伙收拾好，喂他吃好早饭，这一天的日常就开始了。
　　今天是星期一，弟弟早就去学校了。
　　父母回了老家，两个哥哥和大嫂都在外面打工，所以现在他就在县城租的房子里带两个小家伙。
　　好在小不点很是好带，不吵不闹，从小就很黏左落，早上起来喂他吃好东西，给他放好奥特曼，他自己就可以看一整天，左落也就是做做午饭，和下午一顿晚饭，督促弟弟做作业，其他根本没什么事情。
　　说起来，重生回来，左落也不是没有任何的优势的，至少关于游戏之中的一些东西他就很清楚，对于他来说这就是很大的优势。
　　游戏币，材料，装备这些都需要自己去打，哪怕他重生回来也没有任何优势，他的优势是信息的不对等，他知道什么时候，版本更新，什么时候开新副本，一代版本一代神，这是游戏的本质，而这也就是他的优势所在。
　　至少，在这六月份的时候，有一个大型网络游戏就可以让他赚一笔钱。
　　御龙是一款传统的武侠类网络游戏，运行的时间也有两三年了，人气还不错，左落也算是骨灰级玩家，哪怕前世，后来专门玩页游和手游了，也会偶尔玩一下。
　　前世这个时候他正是有大量时间玩御龙的时候。
　　左落记得很清楚的一件事情就是六月一号的时候御龙新增加一个副本，导致游戏之中有几样材料价格疯狂的暴涨，前世他还趁着这个机会赚了几个金币来着。
　　前世的时候他没有在意，现在知道了，自然可以大赚一笔。
　　以前他玩游戏从来不充钱，导致处处吃亏，后来更是成了职业玩家，从游戏里赚钱，自然没有往里扔钱的道理。
　　他一直以来都是一个人，虽然也赚了一些钱，但其实不过都是小打小闹罢了，收入最好的时候也就是一个月到了八千，和人家那些来工作室的没得比，而且还累的和狗一样，对身体的影响也很大。

第二章 囤积
　　第二章囤积
　　御龙的人气很高，虽然不说是国内第一网游，但是前十还是有一席之地的，很多人都舍得往里投钱，如此也就多了不少以此为生的人。
　　在御龙之中，游戏币分为三种，铜币，银币，金币，比例是一百倍，一个金币在市面上一般可以卖九十多到一百多，还是很贵的。
　　至于装备更不用说了，几百上千的很多。
　　左落记得很清楚，还有几天就新开的副本需要几种材料炼制的药剂才能够通关，其中其他的材料本身就很常用，市面上价格不低，到时候其实也就是浮动一下，因为本身量大，所以影响其实不大，在这上边他也没有什么太大的利润，顶多也就是赚个零花钱而已。
　　但是其中有一种材料三生草却不同，这种材料用途很少，价格又不高，所以没有人专门去采集，因此数量和其他材料比起来没有那么多，很多人得到了也是直接丢系统商店，或者干脆嫌占空间，直接扔了。
　　直到新副本开启之后，这种材料方才大量的需求起来，价格飞速上涨。
　　原本拍卖场上一株也就是四五个铜币而已，可是最贵的时候可是到过三十五铜币一株的天价。
　　原本的时候一金币可以买两千多株，到后来也就是三百株左右而已。
　　这才是左落一直等待的机会。
　　“现在市面上的三生草绝对不多，先看看拍卖场上有多少。”
　　左落沉吟，并没有急冲冲的跑去收购。
　　他先是慢慢的浏览着游戏中的拍卖场，默默地记录下来三生草的数量。
　　足足花了两个多小时的时间进行统计，他才得出自己想要的结果。
　　现在拍卖场之中三生草的数量是二十多万，上下浮动的数量并不多，毕竟这不是什么热门的材料，需要用到的地方不多，偶尔有人用到，也就是随便选择自己需要的数量，一整天的成交量都不多，新增的数量也不是很多。
　　左落默默的把自己游戏角色身上的装备，材料等进行处理，总共收集到了四十多个金币，他自己的资产，这么多年来勤工俭学，每有空闲都会去打零工，之前赔偿人家医药费，回来之后的花销等，现在还有几千块，加上他从朋友那里借了几千块，总共收集到了一万多，全都换成了金币，总共一百五十个。
　　左落没有着急进行收购，三生草的卖家太多太零散了，他一旦大量的收购，动静太大，很快就会有人知道，说不定到时候会涨价，所以他决定等等，等一个人少的时候。
　　他没有着急，跑去涮了一些副本，多收集一些材料，还运气很好的打出来一件稀有装备，在专门的游戏装备，游戏币交易的网站上，同样的装备标价是六十六块。
　　十一点的时候跑去做饭，把两个小的解决好了，他继续默默的刷怪，练级，打材料。
　　这一天很快过去，一直到半夜，上线人数最少得时候。
　　左落坐在电脑面前，深吸了口气。
　　此时他的账面上静静地躺着一百五十一个金币，换成钱那就是将近一万五千，他前世存款也有超过十几万，但这是他最激动的时刻，因为意义完全不一样。
　　半夜了，通宵的人自然还在，但是到底不如白天那么热闹了。
　　左落默默的打开拍卖场，开始了自己的扫货。
　　不管是单价四个铜币的，五个铜币的，还是六个铜币的，他通通不放过，有一点算一点，全都扫荡得干干净净。
　　平均下来，一个金币可以买到两千株三生草，把拍卖场上的所有三生草全都扫荡下来也不过就是花费了一百三十个金币，还多出来二十一个，而成果是他仓库之中满满当当储存的将近二十七万株三生草。
　　左落有些遗憾，他没想到自己居然只用了区区一百三十个金币就把所有的三生草扫荡干净了，早知道这样他还不如在另外一个区也买一些三生草算了，不过现在这么多三生草在手他也已经满足了，其他的就之后再说吧。
　　多出了二十一个金币也没什么，正好他准备冲一下这个账号副职业药剂师的等级，刚刚可以用这些钱购买材料进行冲刺。
　　御龙之中，不管是药剂师还是铸造师，符术师等副职业都需要投入很大的精力和经济才能有一定的成果，不过等到达到一定的成果之后收益也是非常巨大的。
　　打个比方，一瓶很普通的治愈药剂的价格是三十铜币，而一般成功率是百分之三十左右，一份药剂的成本是九个铜币，哪怕就是刚刚合格，成功率最低的药剂师也可以赚三个铜币，成功率好的利润更大，而且在制作药剂的时候还有可能制作出来精良药剂，专家药剂，大师药剂等，要是真的制作一瓶出来可就赚大了，一瓶成本九个铜币，而哪怕最低等级药剂的精良药剂价格也是八十铜币以上的，这种在战斗时候一下子恢复百分比生命值的药剂不管什么时候都非常的抢手。
　　左落之前就已经是一个药剂师了，不过他不充钱，也就是默默的发展而已，所以等级不高，不过他的成功率很高，几万次制作药剂，平均成功率也达到了八成，这也是他下定决心要发展药剂师副职业的原因。
　　如三生草这样可以赚一大笔的机会他未来还知道三四次，每一次都可以赚不少，可是他知道这不是长久之计，不管是打装备还是打金币，打材料他其实都不占优势，这个时候未来热门的游戏也还没有上线，他不准备再去打手游和页游了，累还是其次，主要是利润太低了，还不如他直接发展药剂师来的划算呢。
　　像药剂材料，尤其是低级材料的价格这么多年下来早已经是固定了的，不会降低，也不会增加，对左落还说却是一个好消息。
　　他直接把身上的金币都花的干干净净，换到了两万三千四百份材料，未来的日子里这些东西就要陪伴他渡过了。
　　一瓶最普通的低级治愈药剂，制作时间是三秒，加上点击材料等，平均下来一份是五秒的样子。

第三章 制造
　　第三章制造
　　左落没什么激动的心情，平静的进行着点击，一连制作了一百次，一共成功了八十七次，其中得到八十瓶普通的药剂，精良药剂四瓶，专家药剂一瓶，大师药剂两瓶。
　　他没有继续，随手在旁边记录了一下自己才明白的数据，这是他前世带来的习惯。
　　花费药剂材料一百份，成本九百铜币。
　　制作普通治愈药剂八十瓶，利润二千四百铜币。
　　制作精良治愈药剂四瓶，利润三百二十铜币。
　　制作专家治愈药剂一瓶，利润一百二十铜币。
　　制作大师治愈药剂两瓶，利润一千铜币。
　　总共利润三千八百四十铜币，支出九百，净收入二千九百四十铜币。
　　他还特意在下方备注用时十分钟左右，按社会平均工资一个小时十五块钱计算，他的人工费是两块多，而两千九百四十铜币按一金币一百块计算其实就是二十九块四，也就是说他真正的利润是二十七块钱。
　　“十分钟二十七块钱吗？”
　　左落默默点头，果然，制造业的利润非常的庞大，他以前真是忽略了这一块，当然了，他超高的成功率才是最重要的条件。
　　又是十分钟过去，一百份材料被消耗。
　　成功八十四次，普通八十一次，精良三次，专家一次，净收入一千八百九十铜币。
　　第三次，净收入三千七百九十铜币，一次性成功两瓶大师级药剂。
　　每一次都是一百为一组，连续两个小时，制作了十二组，左落揉了揉自己酸涩的眼睛，内心还是比较振奋的。
　　一共消耗了一千二百份药剂，成功了将近一千份，之中仅仅就是大师级的药剂就有十六瓶接近了本钱，其他的完全就都是赚的。
　　平均每一组的利润都差不多是三千铜币，也就是说，左落投入了差不多一百块，带回来的回报是去掉成本之后，额外赚到了差不多三百六十左右，而时间仅仅过去了两个小时。
　　当然了，事情不能这样算，前前后后，左落这个账号已经玩了三年多了，这些年来，虽然从来不充钱，但是他也没有把游戏中的材料之类的卖掉换成现金，多余的都被他用来培养账号的副职业了，所以前期的投入是非常大的，尤其是刚开始的时候，培养药剂师职业，十次成功一次就不错了，药剂师的等级经验完全就是一次次的失败，用金钱堆起来的。
　　已经深夜，看着一边熟睡的小不点，左落默默的关掉电脑，简单的洗漱了一下，在小不点的身边躺下。
　　……
　　左落可不知道他这一夜简简单单的扫荡给御龙之中造成的震撼有多大。
　　一些人早上起来，打开拍卖场准备买一些材料制作东西或者是任务需要，结果一看傻眼，平日里无人问津的三生草居然没有了，就这么奇怪的没有了。
　　虽然三生草用的地方少，可是还是有用的上的，这也是为什么明明三生草那么鸡肋，拍卖场中还是会有的原因。
　　而且不仅如此，就连制作低级治愈药剂的材料也是大量的减少，很多人不明所以，完全不知道发生了什么事情，导致拍卖场中各种药材价格节节攀升，让很多身家一般的副职业者暗暗叫苦。
　　不过也不是完全没有任何好处的，原材料的涨价，带动的是各种副职业成品的价格也是一步步往上增加，对于那些有实力的人而言完全可以从中赚取一大笔。
　　左落完全不知道这一切的发生，一大早就把弟弟叫起来洗漱之后，给他做好了早饭让他吃过后去上学，而他则是照顾小家伙。
　　还好这小家伙不哭不闹的很好照顾，给他放好喜欢的动画片，也就是按时照顾他吃东西，其他时候他都会安安静静的坐在沙发上看电视。
　　左落也就在这样的情况下打开了电脑，熟练的登录游戏账号。
　　仓库之中和个人背包之中满满当当的都是材料。
　　昨晚上两个小时的努力一千多份药剂其实也就占据了四个背包的格子而已。在御龙之中，材料可以叠加九百九十九份，虽然没有刻意的增加个人背包的数量，但是也有好几十个，对于左落来说暂时够用了。
　　两万三千四百份材料才不过用掉了一千两百份，相当于是二十分之一而已，今天还有的忙的。
　　随手打开拍卖场看了一下，这已经是一种习惯了，了解每天的行情是很有必要的。毕竟市场价格不是固定不变的，掌握每一点变化，很有可能就是机会。
　　搜索了一下，左落发现拍卖场现在挂着二十三株三生草，不过单价很吓人，是十一铜币，直接翻了一倍还多。
　　然后看了装备，还是没什么变化的，装备这一块价格高，不过除非有什么变动。不然变化不大。也就是各种材料和药剂等会不断变化，而药剂的价格是随着材料的价格变化而变化的。
　　市场上最常用的就是治愈药剂，回蓝药剂这两种恢复生命值和内力值的药剂，其他还有增加抗性，或者增加其他特殊效果的药剂虽然需求也有，不过毕竟比不上这两种最常用的药剂。
　　像低级的治愈药剂和回蓝药剂，普通级别的价格是三十铜币，精良级别的是八十，专家级别的是一百二十，大师级别的是五百铜币，宗师级别是一千铜币，不过宗师级别的低级治愈药剂很难出现，左落玩御龙这么多年下来，前前后后制作的药剂也有上十万次了，但是宗师级别出现的次数也是屈指可数。
　　低级回蓝药剂的价格跟治愈药剂一样，甚至就连材料都差不多，只不过有一样材料不一样而已。
　　但是此时左落发现，拍卖场上药剂的价格发生了大幅度的涨价，他主要看了一下低级治愈药剂的价格，发现普通的已经是三十五铜币一瓶了，精良级别的是九十，专家级别是一百五十，大师级别是五百六十，宗师级别是一千两百，增幅普遍在百分之十以上。而且材料的价格增加的也不小，每种增加一个铜币，已经达到了十二铜币一份了。
　　左落不由庆幸，还好他早早的就已经把身上的金币都换成了材料，要不然，可就惨了。
　　虽然药剂材料涨价了，但是左落却觉得不完全是一件坏事，因为他现在手里有大量的材料，不用多久就可以全都换成药剂，到时候他反而可以多赚更多的钱。
　　别小看一瓶药剂也就是增加了五个铜币，一百个铜币就是一块钱，五个铜币也相当于是五分钱了，这还只是一瓶药剂，一百瓶就相当于是多赚了五块钱，左落手中两万三千四百份药剂最少都可以得到两万瓶药剂，也就是说这一涨价，他的收入立马增加了上千块。

第四章 奋斗
　　第四章奋斗
　　差不多从早上八点开始，左落开始了自己自重生以来真正的奋斗时刻。
　　而奋斗是从最简单的制造药剂开始的。
　　保持着习惯，他以一个小时为单位，一次次的记录下来自己每一次的制造痕迹，然后进行比对，他对数据比较敏感，虽然其实没什么作用，但他还是习惯进行记录，这已经是他曾经养成的习惯了。
　　一早上奋斗了三个小时，制造了一千八百次药剂，虽然成功率不是百分之百。但是也很好，基本上都保持在八十六，八十七的成功率。
　　十一点的时候，左落去做饭，等弟弟回来吃了饭，照顾小家伙睡午觉，时间已经来到了下午一点钟了。
　　“药剂的价格又涨了？”
　　左落眉头一皱，他没想到自己不经意间的举动，让那些工作室感觉到了可趁之机，犹如闻到了血腥味的鲨鱼一样，纷纷在背后做推手，让本来就价格大涨的药剂继续增长，而那些人则是在拍卖场里不断地扫荡药剂材料，他们可不是左落这样的独行者。背后都有庞大的资金支持，哪怕暂时的囤积，投入几十上百万对他们来说都不是问题。
　　现在拍卖场中，不管是治愈药剂，还是回蓝药剂，或者其他稀有药剂的材料都是大量的稀缺，因为很多药剂的一些材料都是共用的，结果虽然他们扫荡的都是普通药剂的材料，结果其他药剂也都受到了影响。
　　那些散人药剂师虽然也有药剂拿来卖，但是他们手里又能有多少药剂呢？而且随着材料越来越少，导致的结果就是药剂也是越来越少，价格越来越贵。
　　仅仅就是一个上午加中午的时间，低级治愈药剂普通级别的都已经涨到了三十八铜币一瓶了，有些更是开价四十铜币，其他稀有等级的更高。
　　不过左落只是眉头皱了一下，并没有把自己手中的药剂拿出去卖，事实上这种情况对他也是有利的，因为他也是既得利益者，现在他拿出药剂卖，虽然可以赚一笔，但是也会得罪整个圈子里的很多工作室，而且也顶多就是把价格压下来一下，其实改变不了什么。还不如趁着这个东风，赚一笔钱，这样等第二次机会来临的时候才有足够的资本进行运作。
　　就好像这一次，如果他资本足够的话，完全可以趁着这股东风，狠狠地抄一下各种材料，并不用仅限于三生草这一种，哪怕他没有那些工作室那么财大气粗，但是也可以盯着某一种很常用的材料进行囤积，到时候相应的药剂或者其他自然就会价格大涨。
　　从一点到五点是左落工作最长的时候，中间也就是两点多的时候小家伙醒来，给他开电视看，至于上厕所嘘嘘之类的事情小家伙自己可以做不用人看着，等到四点多弟弟左洋回来，两个人在一起玩，左落更是不用操心了。
　　吃过晚饭督促左洋做作业，等到左落继续已经是晚上七点钟了。
　　这一天他已经连续在电脑面前工作了七个小时了，不过相对于前世连续通宵来说这完全不算什么。
　　只是现在带着小孩他也不准备太拼命，现在是二十九号，距离一号还有两天的时间，时间还是很充足的，何况他可不准备六月一号的时候就把手中的三生草出手了，那也太可惜了。
　　现在整个拍卖场百分之九十的三生草在他手中，拍卖场中偶尔出现一些也会很快被需要的人买走，剩下来的不过就是几十株而已，相对于到时候的需求来说是完全不够的。而且三生草可不是很常见的材料，要不然也不会能够卖到五个铜币的平均价格了，像治愈药剂的材料价格都才三个铜币左右呢。
　　再次上线的左落并没有忙着制造药剂，而是控制着自己的人物骑马向着自己知道的一些地点跑去，那都是一些药材刷新的地点。
　　御龙之中越是稀有的药材刷新时间越长，对如今的左落来说一般的药材他有需要自然还不如在拍卖场里买来的好，但是也有一些材料是拍卖场之中不一定能够买的到的，即使有那也是非常昂贵的。
　　而重生回来最大的优势就是他知道一些不为人知的东西。
　　比如某一个山谷之中专门生长各种稀有药材，而且这个时候还没有被人发现，要到半年以后才被人知道，当时还引发了好几个强大的帮会为了争夺山谷的所有权引发了帮会战争。
　　因为这件事情当时引起了不小的风波，所以左落记得很清楚，后来还有专门的帖子爆料山谷之中生长的都是什么东西。
　　凤凰花，鸢尾花，龙舌兰，紫色幽兰，蓝色妖姬……
　　稀有级的药材有十多种，每一种的数量都是一到三株，其他的不说，就说凤凰花作为炼制内功丹的主要材料之一，价格就是以金币来计算的，其他几种最顶级的药材价格也是差不多的，这些稀有药材一次就可以收获十多个金币的收益，而且这个山谷每天九点钟的时候就会刷新，一天只可以采摘一次。
　　不过虽然那些稀有药材价值不小，但是前世那些帮会争夺的其实并不是这些药材，虽然一天十多个金币的收益已经很多了，可是对于帮会来说又算得了什么，他们真正想要的是另外的几种普通药材。
　　三生草，蓝银花，杜鹃花，淬星草，月季。
　　很普通的药材，在昨天以前，拍卖场平均价格，三生草五个铜币，蓝银花四个铜币，杜鹃花八个铜币，淬星草十一个铜币，月季六个铜币。
　　总共五种材料价值三十四个铜币，虽然整个山谷之中这五中材料每一种都生长了不多不少一万份，但是其实也就是价值三十四个金币，整个山谷一天的收益也就是五十个金币左右。
　　而当初那几个帮会发生大战，损失的装备，等级，武功修为，等等，超过一万金，所有帮会加起来更是超过了十万。
　　不过那是半年之后，新副本开启已经半年的时间，这几种材料的价格都已经飞涨了，自然不能用现在的眼光来看待。
　　三生草，蓝银花这五种药材可以炼制一种药剂，叫做沼泽瘴气免疫药剂，是专门在新开的副本里使用的，而新开的副本之中可以打到好几套套装，属性都不错。所以很多人都会去里边，可是没有这种免疫药剂就是自己找死。

第五章 山谷
　　第五章山谷
　　新开的副本叫做沼泽丛林，难度很大，就算是普通级那些帮会的开荒团队都奋斗了两个多月的时间才第一次通关，后面的冒险级，勇者级和最高难度的地狱级是一级比一级难。
　　沼泽丛林一个人一天只能进三次，而免疫药剂使用一次可以持续五分钟，可以免疫里边的瘴气伤害，要不然光是里边的瘴气持续减血都可以让人活活被减血到死。
　　不多，五秒钟减血十二点，一分钟就是一百四十四，加上自己回血什么的。一分钟也可以扣掉你一百多的血量，当然你可以吃药顶。可是药剂使用后是有冷却时间的，并不是有多少可以吃多少，而且真这样干了，会发现药剂的消耗是使用免疫药剂的好几倍。
　　一次副本下来一个人都需要消耗五到八瓶免疫药剂，消耗是很大的，一天三次下来一个人差不多是二十瓶，而一次进去的团队是十个人，可以想象，对于免疫药剂的需求有多大。
　　等副本开通了之后，会出现这样的情况，免疫药剂完全不够用，各大帮会纷纷花大代价收购免疫药剂或者三生草的情况。因为三生草其实很少见，加上不常用随意没多少存量。
　　如此一来，可想而知免疫药剂的数量是多么的稀少。
　　别看左落手里有二十七万的三生草，差不多可以制作出来二十万瓶免疫药剂，但是仔细算一下就会知道，完全是杯水车薪。
　　一支开荒队伍一天就要消耗两百瓶左右的免疫药剂，二十万瓶也就相当于一千支队伍一天的消耗而已。
　　虽然后面官方会调整三生草得刷新，但是还是远远不够用的。
　　不说散人玩家，就说那些帮会，一家怎么也有十支八支的队伍，全加起来就是几百支了。还不说普通成员的，这样的情况下，对于免疫药剂的需求自然是非常巨大的。
　　因此知道这么一个可以每天固定刷新一万份材料的山谷哪家团队不眼红？占据了这里就相当于是霸占了沼泽丛林这个副本啊！
　　所以虽然付出巨大代价他们也还是要开战的。
　　那时候，免疫药剂五种材料的价格可是大涨了的。
　　三生草十五到三十五个铜币，平均价格二十五个铜币，蓝银花平均二十个铜币。
　　杜鹃花二十三个铜币，淬星草四十个铜币，月季二十个铜币。
　　五种材料，单单就是本钱就是差不多一百三十铜币一份，一天一百三十多个金币加上其他那就是一百五十个金币的收入，谁会舍得放弃？
　　何况炼制出来免疫药剂之后价格更加昂贵，一瓶普通的免疫药剂就是一千个铜币，精良级是一千二百铜币，专家级，大师级价格更高，至于宗师级，更是一瓶达到了一个金币的程度，后面更是被抄的越来越高，因为宗师级免疫药剂一瓶就可以用一次通关，也就相当于是八瓶，价格自然很高。
　　这个山谷左落可没有本事占据下来，他也就是趁着现在还没人发现的时候多占一些好处，等到了合适的时候他自然是要找人卖出去的。
　　那个时候免疫药剂的价格自然已经被人抄起来了，他也就可以好好的赚一笔，现在就好好的积累吧。
　　御龙是武侠类网络游戏，非常的真实，除了大地图能够使用传送跨区域之外，同一个地图你还是老老实实的自己跑吧，城市之间还可以通过驿站坐马车，野外就只能自己靠两条腿或者骑马了。
　　左落的马匹不是什么好马，是他咬牙花了十个金币买的，很一般，也就是比系统赠送的快了百分之二十的速度，可比不上人家几百金币上千金币的名马，更不要说那些上万金币的千里马了。
　　所以左落很悲催的单单就是在路上跑就花了一个多小时，他所在的城市和山谷实在是远了一些，中间还跨越了两个大地图，跨区域传送就花了他两个金币。
　　好在他还是在八点多的时候赶到了山谷所在。
　　这里很隐蔽，而且附近也不是什么好的练级点，山谷所在还要通过一个山洞隧道，前世发现这个山谷的玩家是一个习惯到处骑马乱跑的家伙，瞎猫碰上死耗子才进入了山洞，最终发现了山谷。
　　只不过他通过山谷赚到了大笔的钱，整个人都膨胀了起来，现实中一次喝酒的时候把这事说了出来，结果被他好朋友出卖，把这个山谷的坐标卖了出去。
　　左落可不会犯这样的错误，他已经想好了，等过去十天半个月的时间，他就卖掉这里，第二次机会已经可以好好的准备一下了。
　　走进山谷之中，满满当当的都是各种药材，山谷不小，还是觉得密密麻麻的。
　　来之前左落特意把自己的背包给清理了，又升级了一次，就是为了来一次大丰收的。
　　现在已经快要九点了，他不敢耽搁，马上采集了起来，还好，他这么多年也不是白玩的，采集等级已经很高了，不再是传统的一次采集一株，那样的话五万多株药材他一天二十四小时都是采集不完的。
　　如今他是一次采集就是一片，整个山谷所有东西采集完也就过去了半个小时而已，还差十多分钟才到九点钟。
　　左落也不急，揉了揉自己的手腕，半个小时不停地点击鼠标他也是蛮累的。
　　把人物丢在山谷之中他去冰箱里拿了瓶饮料，看了一下两个小家伙正兴奋的看奥特曼打小怪兽，他也就暂时不管他们了。
　　喝着饮料，左落随意的浏览着拍卖场，心中明白，以后普通玩家是越来越不好过了，不过御龙之中的商机也是越来越大，吸引的更多的工作室进驻，以后的职业玩家的竞争是越来越激烈。
　　不过他完全不管这些，他只知道六月份的时候他手里的三生草数量会达到三十万，哪怕一株只卖二十铜币他也可以赚到六万块，何况他可不会这么早就拿去卖，而且还有其他的材料，他手里还有大量的药剂。
　　新副本开启，除了对于免疫药剂有需求之外，对于药剂得需求也是很大的。而现在有人正在炒药剂的价格……

第六章 平静生活
　　第六章平静生活
　　重生的日子没有什么轰轰烈烈，该怎么生活还是要怎么生活，带着两个孩子，整日里离不开的就是柴米油盐酱醋茶。
　　对这样的生活，左落无可无不可，凑合着过吧。
　　对于以后他已经想好了要怎么过，现在先挣些启动资金，之后会开一个工作室，专门做打金的团队。
　　别看现在御龙非常的火爆，但是等到半年之后的那个游戏上市了之后，所有游戏通通都要被靠边站，不管你是手游，网游，还是页游都没有区别。
　　以前的时候左落没有资本，也没有那个条件去里边搅动风雨，但是这一次他却可以积累资本之后在游戏开始的时候狠狠的赚一笔，他知道的不多，但是每一个信息都可以让他身家翻倍。
　　六月是一个炎热的天气，不过左落所在的小小山城却是因为靠近山区，夏天又多雨，所以左落这边还是很凉快的，都不需要什么空调，电风扇，晚上不盖被子还会觉得冷。
　　六一不期而过，左落给两个小家伙买了他们喜欢的零食，当然少不了冰淇淋，冰棍之类的东西。
　　这些天，左落一直都在炼制治愈药剂，每两天跑一次山谷，仓库之中满满当当的都是材料，还好仓库可以叠加九千九百九十九，比背包多了十倍，要不然这么多东西他也装不下，就算这样，他两百格的仓库空间也是差不多装了一半的样子。
　　山谷之中除了固定每天晚上九点刷新的免疫药剂的五种材料之外，其他的十多种珍贵药材并不是固定的，每天都有区别，数量也是有多有少，价值一般都是在十到二十个金币之间浮动。
　　所以这么几天下来，左落仓库之中稀有药材足足占据了三十多个格子，每一个的数量都不是很多，不过价值很高，数量最多的就是三生草了，三十多万的数量，其他四种材料，然后就是治愈药剂了。
　　这几天治愈药剂左落早就已经准备好了，成功率还不错，平均下来有百分之八十六多，得到了大量的治愈药剂。
　　普通级治愈药剂一万六千五百八十一瓶。
　　精良级治愈药剂两千六百八十瓶。
　　专家级治愈药剂六百二十四瓶。
　　大师级治愈药剂三百五十一瓶。
　　宗师级治愈药剂十八瓶。
　　这就是左落这么多天以来的成果，数量很喜人，而且治愈药剂的价格还在不断地上升，虽然涨幅已经很小了，但是左落知道接下来还会有一次涨价的时候。
　　从早上开始，御龙就开始了版本更新，一直到下午的时候才结束，新副本自然已经被开启了。
　　左落没有去凑热闹，这个副本的难度非常大，虽然出产的装备很好，不过对如今的他来说，没必要去追求这些，他只需要把药剂师的等级练好，提高这个账号的价值等着合适的时候卖出一个好价格就可以了。
　　接下来的时间里，左落再也没有太热衷于游戏之中，反而是抽出大量的时间陪着小家伙左悠，陪他看一个辛勤的伐木工人的故事，或者教他一些数字，字母之类的东西，全是启蒙。
　　毕竟带着一个孩子他把大量的时间沉浸在游戏之中是不行的。
　　偶尔还需要去报个到，这些都是对于自己年少无知的代价，他也认了，只是想到之后会发生的事情，他还是会怒气横生。
　　一天的日常就是两个小家伙争抢遥控器或者在一起打闹之中渡过。
　　他们的年岁相差不大，更容易玩到一起去，而左落毕竟虽然现在是二十四岁，但是心理年龄已经是奔三的人了。
　　新副本开启之后非常的热门，但是难度非常的大，直到有人在里边打出来了免疫药剂的制作图纸之后，一向无人问津的三生草被人炒到了高价，可是让人傻眼的是市面上根本就没有多少的三生草。
　　虽然因为出高价，有人去专门采集，但是数量太少，各大帮会的仓库之中自然是有各种材料储备的，哪怕就是三生草这样不常用的也有不少，可是真的需要用到的时候他们才发现，根本不够用啊，最根本的原因就是免疫药剂的制作难度其实挺大的，失败几率很高，也就变相的提高了成本。
　　就算是专家级的药剂师的制作成功率也就是百分之五十到五十五之间而已。
　　因此，各大帮会开始开高价拉拢各个药剂师排行榜之上的高等级药剂师。
　　左落也收到了不少邀请，在他不断的练习之下，如今他这个账号的药剂师等级已经达到了大师级，在排行榜之上进入到了前一百名。
　　对于所有的邀请，左落全都忽略，只是专心的做着自己的事情。
　　每天一点点的拿出一些药剂出来卖，然后收购一些没有收到太大影响的药材来炼制比较偏门的药剂用来增加副职业的技能熟练度。
　　就这样一直过去了半个多月，他各种材料都积累了二十万份，三生草更是四十多万份。
　　要不是左落卖掉了一点，自己也动手炼制了一些免疫药剂，他手中的材料会更多。
　　免疫药剂的制作难度很高，就算是左落也只能够十次成功七次，有时候还会更少，差不多是三分之二的成功率。
　　当然了，这已经很不错了，多少专家级药剂师十次才成功四次，好一点的成功五次而已。
　　如今三生草的价格已经被各大帮会联手炒到了四十铜币一株的价格，把大多数散人玩家，或者说一部分独行的职业玩家给劝退了，之后才是他们之间的竞争。
　　其他的蓝银花，月季等都有不同程度的涨价。
　　现在一瓶免疫药剂的价格被炒到了十五银币的天价，比左落前世的时候还要高很多。
　　左落想了想才发现问题出在自己的身上，他把市面上出现的三生草给扫荡了，物以稀为贵，免疫药剂连最基本的原材料都找不到，各大帮会都想要进新副本开荒，拿副本首杀，自然是对免疫药剂的需求很大了。

第七章 出手
　　第七章出手
　　六月二十号。
　　静静等待了二十多天的时间，手中积累了大量免疫药剂和材料的左落终于还是选择了出手。
　　在这期间，他手中的治愈药剂已经被他出手了。
　　基本都是选在价格差不多最高的时候开始的。
　　普通级别治愈药剂平均价格是四十二铜币一瓶，一万六千五百八十一瓶一共为他带来了六十九万六千四百铜币，也就是六十九个金币。
　　精良级别治愈药剂九十五个铜币一瓶，两千六百八十瓶一共是二十五万四千六百铜币。
　　专家级别治愈药剂一百五十八铜币一瓶，六百二十四瓶一共是九万八千六百铜币。
　　大师级别治愈药剂六百一十铜币一瓶，三百五十一瓶一共是二十一万四千一百铜币。
　　宗师级别治愈药剂一千一百五十铜币一瓶，十八瓶一共是两万零七百铜币。
　　最终总共是一百一十八万四千四百铜币，也就是一百一十八个金币，四十四个银币。用现实货币来表示就是一万一千八百四十四块，去掉成本也有九千多块钱的利润，而且这些只不过是零头罢了。
　　免疫药剂才是真正的大头，其他的都只是小钱而已。
　　从十六号开始，这五天左落每天都拿一千瓶免疫药剂挂到拍卖场上去买，每一次都是在极短的时间之内就会被人扫掉。
　　价格从一千五百一十铜币到一千五百二十铜币不等。平均每天可以收获一百五十多个金币。
　　仅仅五天的时间而已，他就已经收集到了八九百个金币，这绝对是一笔巨款了。
　　但是相对于他手中拥有的东西来说，这都不算什么，他手里还有更多的免疫药剂，而且稀有等级的更是一直放着没有拿出去过。
　　每天放出去的一千瓶不过就是消耗差不多一千五百份左右的材料罢了，其他的自然更多。
　　左落不敢一下子放太多，那样会引起价格的巨大波动，所以都储存了起来，就是为了要直接找那些大帮会的人交易，最好是现金交易，这样不用麻烦不说还可以减少第三方的抽成。
　　现在他手里有大量的药剂和材料，市场完全是他说了算，他需要的就是寻找一个或者多个合适的买家，把他手里的东西处理掉。
　　毕竟每天采集到的一万份药材他也就是顶多消耗四五千份，还有更多的储存着，随着时间只会越来越多。
　　“龙血，暗影，天星……”
　　在一张空白的纸上写下一个个的名字，左落有些迟疑，到底应该找哪家毕竟好，主要就是谁可以出的起钱。
　　龙血自然不用担心，龙血的背后是豪门俱乐部龙族，背后老板是亿万富豪，但是龙血行事非常的霸道，左落不太喜欢和他们打交道。
　　在他前世玩之后发布的那个游戏的时候，和龙血的人打过交道，游戏体验非常差。
　　暗影非常的神秘，不知道底细，主要是左落没有在这个圈子里混，所以对这些人不熟悉。
　　天星的风格倒是不错，人数也不少，可惜，天星是贫民玩家的集合，根本没有多少钱，虽然相对于普通人来说自然是很富有的，但是和其他的帮会相比，天星拿不出来什么大钱。
　　除了这三大帮会之外……
　　左落无奈的摇摇头，信息太少了，他根本分析不出来什么东西，现在也就是挂出去一个消息，让感兴趣的人自己来找他，至于其他的之后再说吧。
　　看了一眼客厅之中正在看动漫的两个小家伙，左落摇了摇头，决定不想那么多，专心致志的制作免疫药剂。
　　毕竟一份免疫药剂现在成本是一百四十五铜币左右，而一份成品药剂是一千五百以上，差不多是十倍的价格，卖原材料实在是太傻了一些，哪怕制作难度很高，但是架不住手里的材料多啊！
　　免疫药剂的制作并不容易，用的时间不少，好在左落现在除了时间之外也已经没有什么事情可以做了。
　　家里条件差，他这段时间卖掉了一些金币，暂时也不缺钱。等到这一单生意做完了更是可以一步登天，得到有些人奋斗一辈子也得不到的财富。
　　就在这时，电脑旁边的手机响了。
　　“嗯？”
　　左落眉头挑了一下，天京的？是一个陌生的号码。
　　“我是左道飞扬。”
　　电话接通的那一刻，一个冷淡的声音传来。
　　“哦。”
　　左落淡淡的应了一声，左道飞扬他当然知道这个人。龙血的财务部长嘛，管着这个大公会的钱袋子。
　　“你手里有多少免疫药剂我全都要了，如果是游戏币，每一瓶我可以出一千五百三十铜币，现实币的话我可以出十五块五一瓶，我可以先打百分之三十的预付款，你应该知道我们龙血的实力和信誉。”
　　左道飞扬的语气很自信，因为他知道没人敢耍龙血，除非不想在这个圈子里混了，而且哪怕真的有人这样做了，他们背后的人也有的是手段报复回来。
　　“六千瓶，九万五。”
　　“好！”
　　左道飞扬根本没有讨价还价，现在免疫药剂可是有价无市的，能够多给两千块可以拿到六千瓶绝对是赚的，对于工会来说现在正是开荒的关键时候，充足的免疫药剂实在是太关键了。
　　“合作愉快。”
　　左落没有多余的废话，一收到三万块的定金，他很爽快的把角色带到指定的地方给指定的人交易，那边也没有耍什么手段，交易完成没多久剩余的钱也就打过来了。
　　重生回来接近一个月，左落的第一桶金到手，十万块！
　　左落的嘴角上扬，有了这些钱他也就可以改善家里的条件了，几个月后的事情也不用给家里造成什么麻烦。

第八章 烟雨江南
　　第八章烟雨江南
　　完成了一单生意，左落心情愉快，不知道是不是因为影响，接下来制作免疫药剂他居然一下子连续六次成功，而且还出现了一瓶精良，一瓶专家。
　　这么多天的准备，左落手中的免疫药剂当然不止六千瓶，但是他知道接下来还会有人找上门来，所以自然不能够把所有的免疫药剂都给卖掉了，他想要趁着这个机会好好的拓展一下自己的人脉，以后这些人都是他的大金主，
　　这些大公会大帮会之间其实是没有秘密的，有人知道了，其他的用不了多久也就会知道，商业手段，不足为奇。
　　库存一下子少了六千，左落不以为意，继续制作着药剂。
　　免疫药剂虽然难度高，成功率低，但是增加的熟练度很多，现在左落已经是大师三级的药剂师了，照这样下去，只怕用不了多久他就可以达到宗师级的程度。
　　太阳的地平线缓缓的收缩，只在天边半遮面，留下通红的云霞。
　　又是一天即将结束。
　　“哥们儿，不知道你手里有多少药剂？我想我们可以合作，不仅仅是这一单，以后也有很多机会嘛。”
　　“价格。”
　　左落语气平静，他性子偏冷，实在是做不来和谁热酪的称兄道弟，何况这个给他打电话的人也不知道太过热情。
　　“这样，现在老哥手里游戏币不多，咱们直接现实币交易，还可以省了各方抽成，市价是十五块左右，我知道，哥们屯了大量药剂也是为了赚钱，我一瓶给十四块，有多少我要多少，毕竟哥们这么多药剂要是砸在手里了，损失也是巨大的。”
　　电话那头一副我都是为你好的语气。
　　“你应该知道我刚刚和龙血的人交易完，他们给的价格很不错，我只是想要拓展一下人脉，你可以去打听一下他们的价格是多少，既然你没有诚意，我们也没有谈的必要，大不了我以后不和你们嘉诚打交道就是了，现在大家都等着副本开荒，有的是人需要免疫药剂，十四块钱一瓶，比市价还要低，你是和我开玩笑吗？那样的话我还囤积干什么丢拍卖场不好吗？”
　　左落笑了笑，随手挂断电话。
　　吸血鬼嘉诚，果然没有叫错的名字。
　　龙血虽然霸道，但是财大气粗，作为老牌俱乐部，其实名声还是不错的。至于这个嘉诚俱乐部嘛，那就是仁者见仁智者见智了，反正这几年来是一直再走下坡路，要不是当初那些俱乐部成员都是签订了长合同，只怕这么多年人都要走光了。
　　“什么玩意。”
　　见工会的几个高层都看着自己，嘉诚俱乐部御龙负责人有些讪讪，嘴里骂了一句。
　　他只不过是本性难移，想要压一下价格，没想到对方这么不给面子，直接挂电话了。
　　他当然知道龙血那边的价格，对方又没有掩饰，反而大大方方的说了出来，不仅仅他一个人知道，现在很多人都知道了，他只不过是仗着有些精明，还有就是嘉诚老牌俱乐部的名头，想要吃个差价，用一个低价拿到一批免疫药剂，没想到搬起石头砸自己的脚了。
　　嘉诚俱乐部御龙之中嘉乐帮会的会长看着负责人这副贪小便宜的样子，心中实在是太失望，这一次可以说是很关键的机会。
　　嘉诚的实力还是有的，毕竟是老牌俱乐部，很多老员工因为合同的关系被牢牢的套在俱乐部之中，本来要是拿到免疫药剂，他有信心可以在新副本之中拿到足够的好处，甚至可以改变嘉诚如今的局面，可惜，高层都是这样斤斤计较的样子，还能够奢求什么？
　　市价都是十五块多了，你出价十四块？这真的是诚心想要交易，而不是故意捣乱的吗？
　　每一个囤积的人谁不是想要靠着机会赚一笔？
　　要不然人家为什么不直接卖拍卖场？
　　“我是烟雨江南。”
　　晚饭之后，左落变得忙碌了起来，电话络绎不绝，一个个游戏之中可以叱咤风雨得人物来和他联系。
　　“嗯，我知道，天星的会长，价格，数量。”
　　左落没有多余的话，要是每个人他都要说一大堆的话估计要把嗓子说哑了。
　　他对天星的印象不错，而且知道他估计也买不起多少，所以才会问价格，数量，要不然别人直接都是价格了。
　　“嗯，看起来你手上的药剂很多啊，嗯一瓶十五块三？”
　　烟雨江南不知道对方是什么人，性格怎么样，只能斟酌着话语。
　　他也是没有办法，天星是一群普通玩家的帮会，没办法和其他大帮会比，虽然人很多，但是其实帮会没有多少钱的。
　　龙血的十五块五已经放出去了，这基本就是一个风向标了，十五块三当然是开低了，他也是想要讨价还价一下，理想的是十五块四，不行只能十五块五了。
　　别看区区几毛钱，但是怎么说也可以省下几百块钱啊！
　　“可以。”
　　没有迟疑，左落直接答应了，何况他也没有吃亏。
　　“哦，哦，我要一千瓶。”
　　烟雨江南愣愣的开口，他没想到对方居然同意了，赶紧说出了自己需要的数量，他也想要多要一些，可惜帮会的流动资金不多了，也不能全都拿来买药剂啊！
　　……
　　忙碌了一天，电话接了几十个，完成的生意也有十几单，一共卖出去一万六千瓶，左落手中的存货一下子就只剩下了三千多瓶的精良专家等高等级的，还有五百多瓶普通免疫药剂。
　　不过一万六千瓶的成果也是非常惊人的。除了开始的龙血的六千瓶卖了九万五，天星的一千瓶卖了一万五千三之外，剩下的九千瓶中有五千瓶是卖的十五块六一瓶，四千瓶卖的十五块七。
　　一天总收入二十五万一千一百。

第九章 夜
　　第九章夜
　　一天赚了二十五万，这在以前绝对是不敢相信的事情。
　　客厅之中，两个小家伙还在吵吵闹闹的，想想这段日子以来，两个小家伙都没有好好的吃一顿，虽然已经晚上快十点了，左落还是决定跑出去在外边给他们买一些烧烤。
　　毕竟是小县城，不像外面的大城市，很多地方早早的就关门了，这个时候也就只有少数的地方还开门。
　　走在昏黄的路灯下，迎着夜风，轻柔的风吹拂在身上带来丝丝的凉爽，并不像大多数夏天时候的城市，就连晚上的风都是闷热的。
　　这一刻，左落的心很平静，想一想他已经多久没有这样逛过了？重生将近一个月，也就是偶尔出门买一下菜，其他时候都是在家里，而前世，更是整整五年的时间一直待在家里，那个时候已经不是在县城租的房子了，因为交不起房租，几乎是被扫地出门，那样的难堪，左落现在还记得。
　　而这一切到底都是因为什么？
　　想到这里，饶是左落性子平淡，也忍不住紧紧的握住了拳头。
　　还有一个多月！
　　他深深的吸气。
　　你们不就是想要钱吗？前世因为这件事，家里可以说是被整垮，好几年没有缓过来，也因此房子没有在租，全家回到了老家，弟弟也从县里最好的学校转到了镇上的小学。
　　想到这一切，左落的眼神变得有些冷。
　　“你们倒是都赖上我了，不敢去找人家，一个个的都跑来找我，我还没算被你们连累的帐，当初我还是被你们拉去的，倒是有脸来找我。”
　　想到自己的银行卡里现在已经有二十五万了，左落有了一些安心，虽然也不是太多，可是至少，可以解决家里现在的困扰。
　　这几年家里风雨飘摇，外公，外婆，小姨，三姨，接连去世，家里也是出了很多力，爸爸更是没时间去做生意，为了给二老治病，家里更是欠了很多外债，爸爸做生意的款子又要不回来，结果连区区房租都给不起，左落心中的憋屈完全没办法说。
　　最让左落痛恨的是那几个落井下石的所谓朋友，当初帮别人打架倒是讲义气，痛快了，结果人家被帮的不管他们，被关了几个月，出来之后找不到借口去找人家，一个个都跑来找左落，要补偿，因为左落只被关了一个月。
　　当初左父息事宁人，每个人赔了两万块钱，一下子就是八万出去，让这个本来就很困难的家庭更是一下子举步维艰。
　　“朋友？呵！”
　　左落冷笑，看到不远处就有一家烧烤摊，也懒得再继续走下去，点了一些东西，要了几瓶啤酒，找了个没人的桌子坐下，一个人默默的喝了起来。
　　左落平时不喝酒，只不过刚刚想到一些不愉快的事情，也就随便喝点。
　　何况夏日的凉风吹着，吃烧烤，喝冰镇啤酒也是一种享受。
　　路边的夜晚没有白天的喧嚣，闪烁的霓虹灯，更多的是烧烤架上传来烤肉的“呲呲”的声音。
　　拿起一瓶啤酒一口气喝下大半瓶，那冰凉的滋味，在这夏天的夜里格外的舒爽。
　　烤肉还没有好，左落默默的想着自己接下来需要做的事情。
　　现在他手中加上之前卖掉的免疫药剂，账号之中的金币，总资金差不多是三十三万的样子，这已经不是一笔小数目了，虽然和他的目标还有很大的差距，但是他手里真正有价值的毕竟不是这笔现金，而是那大量需要变现的材料。
　　将近一个月的积累，他手里如今除了几千瓶免疫药剂之外，还有二十万份免疫药剂的材料，和多出来的二十七万三生草。
　　他如今一天的产量也就是三千多份药剂的产量，所以材料只会越来越多，而且短时间之内，免疫药剂的价格也不会降下来。
　　所以差不多他如今一天可以收入四万多近五万块的收入。
　　他准备先慢慢积累两个月的时间，那样差不多可以有三百万在手中，不管做什么都可以很从容，到时候哪怕是把所有的材料都处理了，把那个山谷卖掉都没什么。
　　仓库之中现在还有价值几百金币的稀有药材，不过在免疫药剂的价值面前都已经是小事了。
　　“一个头盔是99999，游戏仓是199999。”
　　左落有些无奈，太贵了，很多人根本就买不起，买得起的人很多也不愿意买。
　　当初他也只能在专门的网吧玩，网费还非常的贵，所以没有混出什么名堂，等到后来他终于有资本可以买的时候居然已经买不到了。
　　那划时代意义的出现，标志着第二世界的产生，这一次，他说什么也要掺一手。
　　“二十万一台，十台二十台太少，资本还是太少了。”
　　左落叹息，可是没办法，他重生的时间实在是太短了，根本就没有积累太多积累。好在现在时间还长，他还有足够的时间慢慢的积累，刚好可以把一些生活中的事情处理掉，以后专心的发展。
　　“什么二十万？”
　　突然一只纤细的手搭在了左落右边的肩膀上，一个轻柔的声音在耳边响起。
　　“嗯？”
　　左落一愣，扭头却见一个长发女子正站在他的身后。
　　“沈馨？”
　　左落没想到居然会看到熟人，自从高中之后，他一直在外面上大学，很少回来，哪怕回来，也基本看不到曾经的这些熟悉的同学。
　　“老同学，这么多年不见你就这么跟我说话？”
　　沈馨笑吟吟的看着他，语笑嫣然，依稀之间还可以看得到当初高中时候的样子。
　　“快请坐！”左落呆愣了一下之后连忙起身请她坐下。
　　“呵呵。”沈馨笑了笑，在他对面坐了下来。
　　“没想到居然能在这里看到我们班的才艺双馨。”左落感慨的说道。
　　当初他们班里有两个女生名字带馨，一个就是面前的沈馨，还有一个叫做罗馨。
　　沈馨号称他们班艺术担当，罗馨更是学校有名的才女。

第十章 重逢
　　第十章重逢
　　“我们的大才子才是少见呢。”沈馨笑吟吟的看着他:“我每年都有回来，可是每次的同学会都看不到你，而且也几乎没有同学能够联系的上你，要不是今天在这里偶然遇到你，我都以为你人间蒸发了呢！”
　　闻言，左落苦笑，自从高中毕业之后他确实没有和任何一个同学联系过，也正是因此，在他原来的生活轨迹之中，遭逢大变也几乎找不到任何人来帮忙。
　　“现在在忙什么？”
　　左落没有在这个问题上过多的纠缠，连忙岔开了话题。
　　“能有什么好忙的。”
　　接过他递过来的啤酒，沈馨喝了一口，表情苦闷的开口。
　　“你也知道，我学的是艺校，看着光鲜，其实里边的水深得很，所以我回来了，就是现在工作不好找。”
　　高中的时候沈馨就能歌善舞，几乎每一次的文艺活动都有她的身影，后来她更是以优异的成绩上了一个重点艺校，也算是得偿所愿了，算算时间她现在也是临近毕业了。
　　说起来，沈馨这个女孩子，虽然看起来外表女神范，但其实性格有些女汉子，和男生也可以打成一片，除了能歌善舞之外，打游戏也非常得厉害，当初还参加过一些竞技游戏，也拿到了不少奖金，要不是她的重心主要还是在艺考上，说不定就成了著名的女性职业玩家了。
　　“以你的条件，哪怕不能走这条路，也可以去当主播什么的，有什么好担心的，车到山前必有路嘛。”
　　“就是有些不甘心啊。”
　　沈馨叹息，她是真的喜欢才去有这条路得，要不然以她的条件，有大把的选择。
　　“不说这些了，这么久不见，先走一个。”
　　她说着和左落碰了一下瓶子，很是豪气的一口半瓶下去。
　　看到这姿态，左落有些无语，倒是忘了，这女生可是海量的很，也幸好他这几年在外面也经历过一些，酒量虽然不是太好，但也不是以前高中时期的滴酒不沾了。
　　这时，左落点的烤串也上来了，两人也就边吃边聊了起来。
　　“哎，之前听你嘀咕什么二十万，你现在在干嘛？要是混得不错可要照顾照顾老同学啊。”
　　“哦，就是我前两天在游戏里打到个东西，卖了二十万铜币而已。”
　　左落淡淡的说道，隐瞒了实际的收入。
　　“哦，什么游戏啊？”
　　沈馨一手烤串，一手酒瓶吃的不亦乐乎，随口问道。
　　“御龙。”
　　“原来你也玩御龙啊，二十万铜币也就是二十个金币，换成钱也有两千块了，小赚一笔，也不错了啊。”
　　沈馨笑了笑，虽然不是什么大钱，但是也确实是不错了，在这个普遍工资三千左右的时代，两千也是很多人大半个月的收入了，而且这还是纯收入，额外的。
　　“你现在也在玩吗？”
　　重新开了瓶啤酒递给她，左落问道。
　　“偶尔玩玩。”
　　沈馨没有多说，事实上，她在游戏之中混得还不错，每个月都可以有不少的收入。
　　“我以后可能就要往这方面发展了，现在积累一段时间，过几个月可能就要开个工作室了。”
　　让老板送来两个杯子，左落分别满上，一口喝下。
　　“开工作室？你小说不写了？”
　　沈馨有些意外，对于左落她毕竟也是很熟悉的。高中的时候才子的名头不是说着玩的。
　　“以后再说吧。”
　　左落苦笑，小说以后也就是一个梦了，只能当成兴趣爱好了。
　　“开工作室可不是闹着玩的，手里本钱必不可少，设备的花销也很大的。”
　　沈馨仔细的斟酌着话语，他们都是普通家庭，没有什么背景，家里可以拿出三五万，可是对于开工作室来说完全是杯水车薪。
　　“你应该知道现在御龙之中新开的副本吧？”
　　“你是说……免疫药剂？”
　　沈馨反应很快，现在御龙之中，丛林沼泽副本新开，当前阶段最赚钱的就是免疫药剂了。
　　“对，之前我储存了不少的三生草，现在也可以每天稳定的获得一些药剂，一天收入还是不少的，最多一个月我就可以积累到开工作室的钱。”
　　“一个月？”
　　沈馨吃惊，开个工作室可不是开玩笑的，没有几十万也就是小打小闹而已，她了解自己这个老同学，高中的时候就比同龄人都要成熟，既然准备要做，那就不可能是小打小闹，这么说他每天得收入上万才能够有底气说在一个月内有足够的钱开工作室，那么之前的那句二十万也很有可能不是什么二十万铜币。而是二十万现金。
　　免疫药剂的暴利有目共睹，只是药材实在是太少，产量有限而已，要是真的有稳定的产量，每天赚几万真的很有可能的。
　　想到这里，沈馨看向左落的目光都不一样了起来，这并不是说她拜金，只是有些惊讶而已。
　　毕竟她在艺校的时候见多了有钱人，学校门口每天停靠的豪车数都数不过来，她要是愿意有的是人愿意用豪车接送她，正是这样的事情见得太多了所以她才选择回到这座熟悉的小城市。
　　“如果你愿意，到时候我工作室开了，我会为你留一个位置，我知道你玩游戏很厉害，现在我就需要这样的人来帮我。”
　　“再说吧。”
　　沈馨没有拒绝，也没有同意。
　　左落也没有再多说什么，现在什么都是虚的，一切就等工作室真的开起来之后再说。
　　两人默契的岔开了话题，转而回到了高中时期，那谁谁谁和谁谁怎么怎么样，谁谁谁和谁谁走到了一起，谁谁又怎么样了。
　　对于这些左落一知半解，他高中时期除了上课之外，空余时间大多是写自己的小说或者在网上接一下写稿子的活，非常的忙碌，和很多同学其实并不是很熟悉。
　　而恰恰相反，沈馨对于这些是了然于胸，信手拈来，不知不觉就把左落的回忆也给待会到了那纯纯的高中时期了。

第十一章 无题
　　第十一章无题
　　相隔三年的时间再见，饶是左落这个话不多的人也一反常态的多说了一些，更不用说生性健谈的沈馨了。
　　天南地北的调侃，在学校之中的见闻，无所不包，无所不容。
　　直到这个时候左落才知道原来沈馨和几个闺蜜一起在御龙之中弄了一个冒险团，规模虽然不大但是也是风生水起，好不热闹。
　　相比工会来说冒险团的规模要小一些，不过凝聚力也不是工会可以比的。
　　工会走的是平民苦路线，而冒险团则是精英路线，强大的冒险团在御龙之中连三大工会都不敢轻易的招惹。
　　沈馨她们的冒险团当然没有那么强大，不过相对来说也不是太弱的。
　　至少在全服冒险团之中也在前两百，这个排名已经不低了。
　　要知道如今御龙运行多年，九大区各不相同，像左落沈馨他们所在的第五战区如今注册冒险团总共五万多个，去掉玩票性质的部分，真正用心经营的大概在三万五千个左右，这些都是可以在御龙官网上可以查到资料的，冒险团战力五万以上，等级五级以上的，低于这个数字基本可以不用看，怎么是新团队，要么就是没有经营了的那种。
　　这么多的冒险团可以排名前两百可以说非常不错了。
　　“你们冒险团只有一百个人，比其他冒险团少了一半，应该有不少高手榜上的人吧。”左落有些感慨。他之前的战斗力也就五十万开外，距离高手榜上的那些人差距实在是太大了，都不好启齿。
　　“我们团长是高手榜第十七的雨夜潇湘，两个副团长分别是第三十六的熬夜魔女，四十五的钟声初鸣。这是我们冒险团进入高手榜前五十的人，此外前一百的也有三个，他们六个人的战力总和相当于我们整个团队的百分之二十四。”沈馨用一种平淡的语气说出这番话来。
　　闻言，左落不知道怎么开口。
　　土豪的团队啊！
　　高手榜前二十就是土豪在争夺，不花重金打造是根本不可能进入前二十的。
　　御龙之中的战斗力并不是一个数值那么简单，而是一个角色总体的战斗力的提现。
　　不是一般传统游戏那样有钱就可以随便买买买然后成为第一了。
　　虽然充钱也重要，但是装备只占总体实力的一小部分，装备，武功心法，招式等级这些都是可以增加一个人战斗力的。
　　充钱除了可以随自己的心意购买珍贵的装备，打造自己的角色之外，也就是可以多买一些消耗品加快心法和招式的修炼，但其实和普通玩家之间的差距也没有想象中的那么大，也就是多了一些便利而已，想象真正的拉开差距，那就只有不计代价的砸钱，所以才说前二十的人是土豪，因为第二十和第二十一的战斗力差距十万以上，这不是一点小钱可以弥补的。
　　“你们冒险团的其他人的战斗力也都不低吧，不然弥补不了巨大的人数差距。”左落笑了笑，没太关注雨夜潇湘这些土豪的事情。
　　“瞒不过你。”沈馨也笑了一下。
　　“我们平均战斗力是二十一万三千。”
　　“……”左落突然不想说话了。
　　不过想一想这样的平均战斗力也不算太过于惊人，因为雨夜潇湘一个人的战斗力就是七百二十六万之多。
　　一个就可以顶几十个了，加上其他人，平均有二十多万也不算什么了。
　　而且有这么多高手在，带其他人提升战斗力也是比较容易的事情。
　　“不说我们了，你呢？有加入工会或者冒险团吗？”顺着夜风，沈馨撩了一下头发，随手拿起一串烤蔬菜，似是不经意间说道。
　　“没有，我习惯了一个人，现在主要当生活玩家。”
　　左落无所谓的开口。
　　“铭文师？药剂师？”沈馨有点不确定。
　　这两个副职业是最赚钱的，虽然投入也高，但是付出和收获是成正比的。
　　“药剂师，刚刚升到大师四级。”一口喝掉杯中的啤酒，左落笑了笑。
　　“大师四级？”沈馨惊讶。
　　副职业的提升难度她是清楚的，投入高，前期是基本没什么回报的，除了有钱人之外也就是工会和冒险团或者工作室才会着重培养这一类副职业人才。
　　“我记得之前我们冒险团的第一药剂师刚刚达到大师一级，排在药剂师副职业八十六还是八十七来着，你多少？”由不得她不惊讶，她们可是一个强大的冒险团，就这也才把人培养到大师级的程度。
　　“副职业总榜九十一吧，药剂师第九。”
　　左落想了一下，这是他早上刚刚登录的时候看得，白天的时候他又制作了不少的免疫药剂，药剂师等级提升了一级，排名应该有所变化，不过无伤大雅。
　　“排名第九？”沈馨吃惊，全服药剂师第九这个含金量可是非常高的，不管去哪里都是非常吃香的，收益更是无法计算。
　　“制作免疫药剂给的经验挺多的，不然我也不能提升的这么快。”和沈馨碰了一下杯，左落无奈的说道。
　　“干嘛跟我解释？”沈馨用一种促狭的表情看过来。
　　左落无语，一看对方那种表情他就知道她在想什么，刚刚要是不解释，还不知道待会儿对方会提出什么样的问题来呢。
　　“沈馨，沈馨……”
　　这时，不远处邻桌的人开始叫了起来。
　　“呀，都忘了我朋友还在那边呢，我先过去了，有事回聊。”沈馨连忙起身，做了一个电话的首饰。
　　“嗯。”
　　左落点点头，默默的吃着烤串。
　　沈馨那一桌人加上她一共六个人，三男三女，都是陌生人。
　　没想太多，吃完桌上的，带着打包好的，直接结账走人。

第十二章 不想起名字
　　第十二章不想起名字
　　“哎，沈馨，是不是遇到老情人了？看你依依不舍的样子，要不你再过去得了，不用管我们的。”
　　坐在最边上穿着一件白色衬衣的女孩起哄的说道。
　　正是六月，每个人都穿的很清凉，单薄的衬衣被女孩撑得鼓鼓的，每个人见到她都会下意识的朝她胸前看去。
　　“要死了你！”沈馨一脸的羞恼，作势要打。
　　“好了，艾米，别闹了。”一个二十四五样子的成熟女子笑着说了一句。
　　“要不然等下你把人说跑了谁带我们好好的游玩这山城啊。”
　　“文萱姐！”沈馨无奈，干脆不解释了，越说越乱。
　　这五个人都不是本地的，他们同属于一个冒险团，刚刚说话的展文萱正是她们冒险团的团长，御龙高手榜第十七的雨夜潇湘。
　　刚刚的艾米正是熬夜魔女，此外其他几人中一个是钟声初鸣，真名肖磊，展文萱的狂热追求者。
　　另外两个王青松，罗威也都是高手榜前一百的人物。
　　这几位都是名副其实的二代，在御龙之中的投入都不少，不然也达不到那样的程度。
　　“哎，听说很快就要有一个新游戏上线了，到时候会颠覆很多人的观念呢。”几人坐定之后，肖磊神神秘秘的说道。
　　一张长条形桌子，六个人刚刚三个女子一边三个男的一边。
　　“什么游戏？”沈馨好奇的问。
　　“现在还不知道。”肖磊目光余角一直注视着展文萱的表情，可惜他用来吸引人注意力的方法并没有奏效，心下失望，也没有表现的太明显，毕竟已经是成年人，收敛心神开口道:“好像还在调试阶段，估计明年基本就可以面世了。”
　　“那说个什么劲。”艾米失望，她对于新游戏什么的最有兴趣了。
　　“这个游戏很不简单。”肖磊也不在意她的语气。
　　“现在很多人都已经在悄悄的准备了，这些人的身份都不简单，你们想想，那群人什么身份地位，连他们都那样关注，这游戏能简单的了？”
　　“有道理。”几人都同意的点点头，所处的环境地位不同，关注的点也不一样，他们的身份都不简单，尤其是展文萱和肖磊更是大有来头，接触的圈子就不同，所以自然而然的，他们圈子里关注的一般也都差不多不一般。
　　“虽然现在还早，不过我是已经决定到时候要去见识一下了，看看好不好玩吧，不行再继续玩御龙，说实话御龙玩了这么多年，要是再没有点变化，估计也就这样了，把老玩家的情怀消磨干净，在撑个两三年也就差不多了。”
　　肖磊语气有些平淡，有些话他不能说出口，只能够用自己的态度来带动他们，希望可以影响到他们，只要想到自己知道的那些消息，他就非常的兴奋，也希望自己的朋友们能够参与。
　　几人没有多说什么，只是表示到时候自己会去尝试一下。
　　说实话肖磊的话也确实勾起了他们的好奇心，到底什么样的游戏可以让他们这个圈子里的大人物们关心？
　　“哎，沈馨，我刚刚好像隐约听到你朋友说他是宗师级副职业来着？”
　　突然一直沉默的展文萱如是开口。
　　“啊？”沈馨一愣，没有回过神来。
　　不是在很严肃的说着新游戏的事情吗？怎么突然冒出来这么一句？
　　“啊。是大师级的。”
　　虽然愣了一下，不过沈馨还是如是回答。
　　“刚刚我有邀请他，不过他拒绝了，还是想做独行侠来着。”
　　“这样啊！”展文萱有些遗憾。
　　御龙之中的副职业非常的不好练，除了需要投入大量的资本之外，还需要忍受枯燥乏味的一次次重复的动作，没有毅力是练不出来的。
　　所以能够达到大师级的任何一个副职业都非常珍贵，是任何公会，冒险团争抢的人才。
　　“这有什么。”罗威满不在乎的说道：“开足够高的价，还怕什么人才挖不过来？”
　　“小威！”展文萱语气重了一些：“不要张口闭口都是钱钱钱的，我们都知道你有钱，但是不是什么都可以用钱买来的。”
　　罗威家里是开玉石矿的，不是一般的有钱。
　　“那也就是开的价钱不够。”罗威小声的嘟囔了一句。
　　“那让你去招揽灵魂虚度，这么反而把人招揽到天下行走去了？”艾米笑嘻嘻的说了一句。
　　罗威脸色一黑不再开口。
　　这可真是黑历史。
　　灵魂虚度作为副职业第一人，宗师级的装备强化大师，自然是任何一个公会，冒险团招揽的人才，展文萱因为上个游戏和他有交情，所以发出邀请之后，灵魂虚度差不多要同意了，只不过当时展文萱和肖磊有事，就让罗威去接人洽谈，结果三句话罗威直接把人气跑，转身加入了当时规模差不多，还有一些恩怨的天下行走冒险团。
　　而现在天下行走冒险团已经是御龙第一冒险团了。
　　所以一说起这件事，罗威有些心虚，当时展文萱可是差点气死。
　　另一个也是他不敢惹艾米。
　　别看这女孩笑嘻嘻的，其实性格有些喜怒无常，上一秒还在笑，说不定下一秒就翻脸了。而且别看他家有钱，但是艾家什么背景？收拾他家简简单单，自然不敢和她顶牛。
　　“好了，大家别为这些事情烦心了，大家先干一杯。”王青松赶紧插科打诨。
　　肖磊喜欢展文萱，他们只不过是来陪太子读书的罢了。
　　艾米不敢惹，沈馨王青松是有些欣赏，可惜人家对他不来电，这可是艾米的闺蜜，可不敢把对付其他女人的手段用在她身上。
　　沈馨心里有些不高兴，知道自己到底还是不可能完全的融入进他们的圈子里，也有些后悔邀请他们过来玩了。
　　本身她就是因为和艾米关系好才认识了其他人，这次也只是邀请了艾米，然后艾米和展文萱说了，之后展文萱的护花使者肖磊也就来了，顺带拉了两个跟班过来。
　　到底是两个不同的圈子，沈馨心里叹息，好在以后产生联系的地方也就比较少了。
　　展文萱看出了她的心思，不过也没有多说什么。

第十三章 无题
　　第十三章无题
　　回到家中，左落发现小不点左悠已经睡着了，只有弟弟左洋还在看着电视。
　　看来和沈馨聊了一会儿小家伙等不及了。
　　左落也不以为意，把东西递给弟弟，明天再给小家伙买好吃的吧。
　　看看时间快十一点半了，让弟弟吃完早点睡。
　　左落自己却已经睡不着了。
　　喝了点酒，身体有些燥热，最主要也是遇到了老同学。
　　遇到沈馨是一个意外，而看到她，左落就会想起另一个人。
　　高中时代，左落也算是一个名人，喜欢写文章，写小说，会填词，会写散文诗，古典诗词的他虽然成绩只是中等，但是还是有很多人知道他。
　　而那个时候，他们班级也是人才荟聚，体育方面的，游戏方面的，各有所长。
　　这其中，犹以两个女生最为出众，号称才艺双馨。
　　那就是学艺体的沈馨和罗馨了。
　　罗馨和左落一样，喜欢古典诗词，被人叫做才女。
　　当时在学校里，因为有着相同的爱好，所以两人的接触也是最多的。
　　二者之间当然是没有发生什么可歌可泣的爱情故事的，只是同学之上，恋人之下的红颜知己一类，何况他们的交集仅仅局限在学校之中。
　　某音之上经常有段视频说谁谁谁有男闺蜜，有女闺蜜，然后一堆的评论就会说男女之间没有纯洁的友谊什么的。
　　其实左落觉得，视频中男闺蜜女闺蜜比男女朋友更重要的肯定不纯洁，闺蜜比男女朋友更重要，怎么不和闺蜜去过呢？
　　但是一竿子打死说男女之间没有纯洁友谊也是不对的。
　　自古以来就有红颜知己，蓝颜知己得说法。
　　但这不是男闺蜜，女闺蜜。
　　仅仅是二人趣味相投，而非是异性相吸。
　　男女知己之间应该是发乎情，止乎礼，如此而已。
　　对于罗馨，左落是有感情的。不过并不是男女之情，只是相处的久了，自然而然的一种亲人一样的感情。
　　记得再次和罗馨见面已经是前世的三年后了。
　　那时候，他成了手游职业玩家，每个月拿些还算可以的收入，而罗馨则是已经进入了世界五百强的企业之中成为了某个分公司的部门主管，月薪过万，生活优渥。
　　当时是发来的喜帖，见面的时候她已经是他人之妻了。
　　揉了揉自己因为喝酒发烫的脸，左落舒了口气，启动了待机状态的电脑。
　　努力的赚钱，到时候，给自己曾经的好朋友包一个大大的红包祝福她。
　　白天几乎把库存给清完了，就剩下些高等级的免疫药剂，要是明天再有人来购买，结果拿不出药剂来可就搞笑了。
　　之前左落都是每天消耗三千份材料，制作差不多两千份药剂。
　　现在既然出手了，他也就不会再在拍卖行挂了。
　　一天两千份也确实是少了些。
　　所以也只能今晚累一些，多做一点准备了。
　　一个小时不停的点击鼠标毕竟是很累的，一次制作虽然只有五秒钟，但是一个小时下来，平均也就是制造六百次的样子。
　　当然了，现在已经是半夜，基本没什么事需要耽误，所以可以心无旁骛的制造。
　　极限的七百二十次做不到，但是六百五十次是没问题的。
　　平时都是花四个半到五个小时来进行制作，这一次左落是决定通宵多做一些储备了。
　　反正他除了带侄子做做饭之外也没什么事了。
　　开始制作，第一次就出了宗师级药剂，来了个开门红，运气还算不错。
　　打开拍卖行看了一下，现在普通级沼泽瘴气免疫药剂的价格已经达到了1542铜币的程度。
　　这已经和他白天出手得价格相当接近了。
　　而精品级的，已经到了2900左右，上下波动在十个铜币以内。
　　大师级7000，药效比普通级的差不多增强了三倍，一瓶相当于是四瓶。
　　虽然价格比四瓶普通级的贵，但是也是值得的。
　　至于宗师级的，只有三瓶被标价天价的展示品，都不需要看的。
　　上一个成交价是15500铜币。
　　达到了一百多块，只能说贵有贵的道理。
　　一瓶就可以用到整个副本通关，而且还有额外的属性加成。
　　也就是说，左落这动一动手就已经赚了一百五十块了。
　　当然了，这只是运气，不可能次次都有宗师级出现。
　　之前一天下来也就是平均每天五瓶的样子，几百分之一而已。
　　一直到十一点五十九，左落统计了自己的成果，然后继续从十二点开始。
　　之前的二十六分钟的时间，一共制造了三百多次，一共成功了两百三十七次，成功率居然还提高了一些，而且一共得到了两瓶宗师级药剂，收获满满。
　　十二点到凌晨一点，一个小时，制作了六百九十多次，成功五百二十多次，远远超过百分之七十的成功率了。
　　之后每个小时以平均六百八十次的制作次数一直持续到了早上七点钟，左落才停了下来。
　　一共七个多小时的疯狂制作，消耗了五千多分材料，得到的是将近四千份药剂，其中仅仅宗师级药剂就有二十二瓶之多。
　　其他还有大量的精品，大师级，普通的则是三千四百瓶左右。
　　就这么一点东西，虽然累，但是还是让左落很高兴。
　　虽然他不会炒股，记不住彩票号码，但是先知的优势，让他用自己的信息优势得到了丰厚的回报。
　　三生草的爆率最近增加了百分之五十，但是面对需求还是杯水车薪，所以红利期还可以持续个把月的时间。
　　一晚上六万多的收入，换做以前，他根本就不敢想象，可是现在却又似乎是那么的理所当然的。
　　毕竟和那个游戏比起来，这些都算不了什么，他现在要做的就是积累足够的资本，才可以在进入新游戏之后，快速起步，在里面占有一席之地。
　　那个游戏实在是太重要了，那么多资本大鳄都纷纷进入其中，虽然幕后的重要消息左落都不知道，但是仅仅他知道的一点点就让他不能错过。
　　要不是重来一回，实在是白瞎了。

第十四章 交易
　　起身去厨房把热水烧好，从冰箱里拿了瓶快乐水一口闷下，一晚上的疲惫都被扫去了很多。
　　把弟弟喊起来，洗漱，给他拿了点钱买东西吃，小不点四仰八叉的躺在床上，睡姿极其不雅，只看的人好笑不已。
　　虽然一晚上不睡，不过左落感觉自己并不是太困。
　　对他来说熬夜通宵实在是太家常便饭了。
　　当然了，这段时间他已经慢慢的在改变自己的作息时间了。
　　出去慢跑了一会儿，买了早点和小家伙左悠一起吃完，让小家伙穿戴整齐，给他放了伐木工的辛勤劳动，然后他就继续奋斗起来。
　　枯燥，乏味的副职业制作是任何一个从业者都需要面对的。
　　深吸口气，左落继续奋斗起来。
　　随着音乐的节拍，时间分分秒秒的过去。
　　为了节省时间，左落都是直接点的外卖。
　　时间来到下午。
　　“你好，我是夜魅。”
　　低沉中带着磁性的声音从手机里传来。
　　左落一怔，一夜没睡，脑袋有些迷糊的他一时没反应过来这是谁，感觉有些熟悉，还在努力的想着这是哪家的。
　　“你好。”
　　“呵，我是暗影的。”
　　对方似乎察觉到了左落不清楚自己的身份，开门见山的自报家门。
　　“暗影。”
　　左落一下子反应过来，想起了夜魅这个名字代表的是什么。
　　夜魅是御龙最强刺客！
　　九大区公认的第一人。
　　同时也是御龙里最强女玩家第一人，只不过很少有人和她接触。
　　“听说你手里有免疫药剂，我们需要一部分。”
　　深吸口气，平复自己的心情。
　　“我手里的药剂也不是很多了，要看你需要多少了。”
　　“呵。”夜魅轻笑:“我们暗影的人不多，对免疫药剂的需求不大，所以普通的三千瓶吧，精品级的有一千吗？没有五百也行，大师级的三百吧，宗师级的有多少要多少。”
　　左落沉默了一下，看了一下仓库的库存，普通级的没有问题，绰绰有余，精品也有很多，大师级的五百多的样子，宗师级也已经有一百七十八瓶了，可以满足暗影的需求。
　　见他沉默，夜魅以为他是因为价格问题，直接出口。
　　“价钱不用担心，虽然没有龙血那么财大气粗，但是我们暗影也不差钱，我们出的价绝对比市价更高，不会和嘉诚的那些吸血鬼那样的。”
　　看来昨天嘉诚的出价早就已经在圈子里传开了，成为所有人的笑柄。
　　各大公会之间毕竟没有什么绝对的秘密。
　　“普通三千，精品一千，大师三百，宗师一百。”
　　想了想，左落还是决定把高等级的一下出手了，公会更多的还是需求普通级的，对高级药剂的需求没那么大，他存着也多不了多少，现在药剂的价格已经差不多到顶了。
　　“爽快！”
　　夜魅笑了笑。
　　“普通的十六，精品三十三，大师七十，宗师一百七，外加我们暗影的一次出手机会！”
　　现在宗师级药剂可不好买，一下子拿出一百出来，夜魅自然明白了什么意思，也就投桃报李了。
　　有了这一批药剂，以暗影全员高手的配置，也就更能好好的刷装备了。
　　他们过沼泽副本不是为了通关，就是为了刷副本装备好拿去卖而已。
　　看到短信提示的转账信息，左落眉头挑了一下，不是十一万八，而是十二万。
　　想了想，他从仓库里多拿了二十瓶宗师级的免疫药剂，就当是赠品了。
　　收到药剂之后，夜魅也是愣了愣。
　　“是个有心人，以后可以多多合作一下。”
　　一下子卖出去了三千瓶普通级的，左落手里就剩上午制作的两千多瓶了，要是再有人来交易肯定是不够的。
　　不过扫了眼副职业的经验条，已经达到大师四级百分之九十七的经验条了。
　　只要到达五级就可以进行批量制作，所以也不需要担心。
　　百分之三的经验，以他现在的速度来说基本只要一个小时就可以搞定。
　　要是运气爆棚，多制作出来几次高级药剂，增加的经验还会更多。
　　一瓶宗师级增加的经验是普通级的二十倍经验还多。
　　大师五级可以进行沼泽瘴气免疫药剂这个等级的药剂的十倍批量制作，也就是一次可以制作十瓶。
　　不过这样也有代价。
　　批量制作会降低百分之五的成功率，高级药剂出现的几率会减少百分之十，获得制作经验减少百分之十五。
　　不过相比起收获来说，这些都不算什么了。
　　下午三点。
　　看着自己终于达到了大师五级，左落松了一口气，接下来也就不用再这么的辛苦了。
　　这个时候他已经是五区药剂师的第四名了，本身大家等级差不多，也就是经验多少的区别而已，左落批量制造高品级药剂，经验的增加自然是别人比不了的。
　　上面也就两个大师五级和一个宗师级药剂师了，相信不用多久就可以超过他们。
　　御龙一共八个副职业，但是宗师级左落他们这个区也只有十几个而已，之前他还在四级的时候就已经排在副职业总榜八十七了，现在更是超过了很多人，一下子来到了前二十五，排在二十一。
　　在大师五级经验比他高的其实加起来也没有几个了。
　　试了一下十份一起制作，只成功了六次，而且只出了一瓶精品，让左落咋舌，看来成功率下降的还是很明显的。
　　好在他升了一级，成功率加了一些，而且之前他满拍卖行扫荡，不惜花费高价买了好几件增加成功率的，虽然仅仅只是针对免疫药剂这一种，但他现在最需要制作的也就是这一种。
　　把装备穿戴之后再制作，果然都不一样了。
　　十次成功了九次，而且出了两瓶精品，一瓶大师，比他单次制作的时候成功率还高，早知道这样他就早点买了。
　　不过现在也不晚，如今达到九成五的成功率，哪怕降低了也还有九成，而且高级药剂出现的几率也大大增加了，一次制作的价值可不是之前的十倍那么简单。
　　而且批量制作还有一个有趣的事情，那就是双黄蛋，有可能十份材料会做出来十一份，十二份甚至十三份的药剂出来，这才是最重要的功能，成功率的提升带来的是超过百分百成功率的收益。

第十五章 匆匆
　　时光如流水，一去不复返。
　　转眼就已经到了七月份的孟秋时节。
　　这个时候的左落反而更加的闲了，不用像之前那样的忙碌。
　　弟弟左洋放假，两个小家伙一起也不用他太操心，到了大师五级后的批量制作也让他节省下来了很多的时间。
　　每天做做饭，抽时间制作一下，两天去采集一次，还有空余扫荡拍卖行。
　　三生草之前囤积了很多，这个时候只需要把其他材料配齐就是一份药剂了。
　　免疫药剂还是一样的供不应求，价格经过一个月的节节攀升之后总算是彻底的稳定了下来。
　　沼泽副本也成为了公会和冒险团的专利了。
　　普通玩家哪怕你自己有药剂也很难找到和你一样有药剂的队友。
　　不过这些就和左落无关了。
　　副本装备的出现对不少的装备商人产生了巨大的冲击。
　　也正是因为副本装备提升了玩家的实力，让通关时间变少，变相的减少了药剂的一些需求，不然价格还会有一些涨幅。
　　不过囤积了大量大师级和宗师级免疫药剂的左落表示这只是暂时的。
　　普通免疫药剂的价格也就这样到头了，但是宗师级的可就不一样了，因为现在被通关的只是普通级的副本难度而已，上面还有困难级，地狱级，噩梦级。
　　困难级好说，比普通级高一些，也不大，后边的难度就是倍增了，哪怕一整套普通级的副本套装穿上，也不是那么容易过的。
　　每天锻炼身体，带两个小家伙出去玩，左落把自己解放了出来。
　　一直到天气渐渐热了起来，两小家伙不愿意出门了才停止。
　　没事情干的他也就只能继续把时间投入到御龙之中了。
　　现在有空闲时间，而且还有资本的左落不需要升级，练功，也不需要打造装备。
　　每天收购的材料也不需要他花费太多时间。
　　采集的两万份也就是两千次的制作而已，在宗师级面前，也就那样。
　　一次可以做出来十三份，而且偶尔才会失败一次，两万份居然还可以制作出来两万五千多份的样子，最重要的是宗师级对于大师级，宗师级药剂的出现几率有很大的加成，所以他每天的收入现在已经非常的惊人了。
　　把多余的二十七万三生草配齐，这些天他有空余的时候就会多制作一些。
　　除此之外，他还买了一些现在已经无人问津的材料。
　　另外，装备也开始慢慢的涉足。要说赚钱还是装备的利润最大。
　　比如左落印象中，合服后，原本只卖六千（铜币）左右的一件叫环心佩的饰品就涨到了八十万左右，也就是八千左右的样子，价格涨了一百倍还多。
　　而这仅仅只是其中一件而已，类似的还有很多。
　　环心佩的爆率还行，流通只能说一般，所以很多人打到了，自己用不上，就会丢拍卖行。
　　这段时间，左落就买了一百多枚环心佩，而价格也就是几十块钱而已。
　　还有龙影靴，一件二十块左右，囤积了三百件。
　　装备囤积的不多，也就是十几类，每种少的一百多件，多的一千多，花费了一百多万得样子。
　　而左落真正的重心其实是放在另外一种材料上。
　　破裂的齿轮！
　　这是一种非常常见的材料，每天流通的数量非常多，很多地方用的上，价格也不高，所以有不少的商人会收购然后放到拍卖行上。
　　不过这东西太常见了，所以好几年的时间，价格一点波动都没有。
　　而左落买的原因很简单。
　　合服后，会出一个新的任务，可以用十个破裂的齿轮换无损的齿轮，而一百个无损的齿轮可以用来制作一个傀儡，十个傀儡可以兑换一个永久傀儡。
　　也就是想要拥有自己的傀儡，需要用到一万个破裂的齿轮。
　　这好像也不难，毕竟拍卖行每天流通的齿轮都是几百上千亿的数量。
　　但是你以为这样就完了吗？
　　傀儡战斗磨损了需要用齿轮来修复，傀儡进阶需要用到大量的无损齿轮。
　　总之一句话，到时候对于齿轮的需求量会非常的多。
　　而这也是左落知道的能够积累资本的两个机会了。
　　所以他这段时间疯狂的扫荡了拍卖行，把仓库塞的满满的。
　　一个格子是九千九百九十九，就算是一万个，其实对于这种走量的材料来说也不多。
　　现在一个齿轮的价格是三个铜币，非常的不起眼，塞满一个格子也要用三百块钱。
　　左落早就花了一万块把仓库升级无限了，所以不需要担心空间不够的问题。
　　而且他也不需要担心自己买的太多，会扰乱市场，导致价格上涨。
　　齿轮的数量多，每天的交易量巨大，他在其中根本不起波澜。
　　何况他又不是无脑的一股脑扫荡的。
　　每天买个几百万齿轮也就罢手了，一点点的积累才是王道。
　　除此之外就是润滑剂了。
　　这是一种通用型材料，很多副职业都需要用到，数量比齿轮还多。
　　价格稍微贵一点，达到了十多个铜币。
　　这其实是附魔师的一种衍生产品。
　　到时候需要用来修复齿轮，制作傀儡，修复傀儡也需要用到。
　　左落印象中润滑剂最贵的时候好像达到了三百多铜币的样子。
　　因为那时候润滑剂的一样材料桐油有了另一种需求，导致价格大涨，大量的被用到了其他地方，所以润滑剂成本增加，数量减少了，也就导致了价格的迅猛变化。
　　有了先知的优势，左落自然会大量的囤积齿轮，润滑剂，桐油。
　　这三样材料都非常的便宜，所以囤积起来压力不大，等到合服，价格就是翻倍得增长，稳赚不赔的买卖，自然是要把资本大量的投入进去。
　　现在每天收入二十多万，左落几乎都是投入进去的，他手里就留了五十多万而已，反正也已经足够花销了，不需要留太多的钱在手中。
　　要不是他把高等级的大师级和宗师级留在手里，他的收入还会更多，每天达到三十万不成问题。

第十六章 聚会
　　“怎么想到请我喝酒？”
　　看到已经给自己开了一瓶的沈馨，左落有些意外。
　　江风习习，在槟河路露天，迎着夜风，喝酒撸串是非常有意思的事情，尤其是在这个炎热的季节。
　　“没事就不能喊你啊！”沈馨没好气的翻了个白眼。
　　“怎么会呢。”左落连忙打岔，他只是很意外而已。
　　“你那工作室弄得怎么样了？”
　　沈馨不意味着，给他开了瓶酒放他面前，随手拿了一串烤土豆吃了起来。
　　“正在准备呢，刚把房子租下来，还在整理中。”
　　左落也不客气，和她走了一个，也吃了起来。
　　早早吃了晚饭的他还真有些饿了。
　　“你准备弄多大的？”沈馨撩了撩垂下来的鬓角的发，表情有些好奇。
　　“看情况吧，先招二三十个试试水再说。”左落随口回答了一句。
　　“弄这么大？”沈馨吃惊，连坐姿都端正了不少。
　　就算一个人按三千算，二十个人一个月就是六万了，一年几十万的工资，投入可不小。
　　这还不算其他的支出，何况招职业玩家怎么可能出三千的价格？
　　“还行吧，相比起来只能算是一般。”
　　对于她的吃惊左落不以为意。
　　“我现在手头只有不到一百万，只能先弄个小作坊式的工作室了。”
　　左落的真实目的他自然不会说这只是他准备拿来考核人手的而已，他真正的目的是新游戏，现在就是招收可靠的人手。
　　“百万？”沈馨漂亮的眸子不由睁大了一些。
　　和她学校门口出入的那些人比起来似乎没什么，但是普通人一辈子几乎是赚不到这么多的。
　　和上次见面才多久？也就一个多月而已，这就有百万在手了？
　　“看来你是真的大赚了一笔啊！”
　　“运气好而已。”
　　左落笑笑，这笔钱还是他每天一点的积攒的呢，要不是白天刚刚卖了一笔手头的钱还真没那么多。
　　现在老妈已经回来了，他也就从每天带小孩的日子里脱离了出来，找好了地方，找人装修了，只等弄好，就可以开工，所以招人也已经可以同时进行了。
　　“对了，还没恭喜你成为第一药剂师呢。”
　　想到面前的家伙副职业等级和坐火箭一样冲到了宗师级，成为了药剂师排名第一，沈馨就感觉有点太快，明明上次见面还说是大师四级，怎么突然就接连跨过五级，然后到了宗师？还超过了老牌的对手，坐稳第一的宝座。
　　“运气好，免疫药剂加的经验比较多。”
　　左落口风很紧，完全不透露什么信息。
　　他已经察觉到老同学在旁敲侧击的试探什么了。
　　“哎，这样说话就没意思了。”
　　沈馨叹了口气:“好吧，实话实说，你手里是不是有免疫药剂？”
　　“你们要吗？我可以便宜一些。”
　　左落并不意外，免疫药剂现在的市场需求很大，一直都是供不应求的。
　　其实沈馨他们冒险团的人是联系过左落的，只不过那人说话的口气让人不喜欢，所以他直接把电话挂了。
　　他并不知道那人正是一个多月前有一面之缘却没说过话的罗威，当然，对方也不知道，这几个月以来大量出售免疫药剂的药剂商人就是他。
　　“不用便宜的，是什么价就是什么价，反正又不是我掏钱。”
　　得到了想要的答案，沈馨嘻嘻一笑，心里也算是松了口气。
　　因为某个白痴的原因，冒险团没有能够从药剂商人那里买到免疫药剂，所以他们这一个多月以来对副本的攻略进度并不大，偏偏现在市面上的免疫药剂基本都被垄断了，哪怕高价买到几瓶，那也是杯水车薪，根本不顶用。
　　展文萱也是实在没有办法了，这才想到之前的时候沈馨的同学是大师级药剂师，所以拜托她帮忙问问有没有免疫药剂，其实本身也没太过期望，只是死马当活马医了。
　　“你们需要多少？”
　　斟酌了一下，左落还是让她开口，反正都是做生意，卖给谁都是一样的。
　　现在他已经和各个公会，冒险团有了稳定的联系，不需要像一开始那样拓展人脉关系了。
　　他如今大多数都是从这些公会，冒险团手里收购他需要的材料，他可以便宜一些，对方也不用丢拍卖行处理，少了游戏公司的一份抽成，都是双赢的结果。
　　甚至，这些公会势力每隔一段时间把集中起来的材料，装备等等东西，会先给他一个名单，看看有没有他要得，之后才会丢拍卖行处理。
　　也是这样，他很是低价买到了不少合服后会价格大涨的装备。
　　反正现在这些东西都不值钱，对方丢拍卖行也是低价处理，还不如给他，好歹还有了一份额外的收入。
　　“口气这么大？你有很多药剂？”沈馨开玩笑的询问。
　　敢说出要多少的话来，难道手里真的有很多？
　　想一想他都能拿出百万来了，好像也不难想象了。
　　“有一些积累，你看看问一下你们团长吧，看看他要多少，等下我通过手机给你邮件过去。”
　　上次见过面之后，他们也就有了相互的联系方式，游戏里也是加了好友的。
　　“行！”
　　沈馨也不矫情，痛快的发短信和展文萱沟通了起来。
　　左落默默的吃着烤串，两边的风比其他地方更加的凉爽，吹走了不少夏日的燥热。
　　“普通级的五千瓶，精品级的一千，大师级五百，宗师级一百。”说着数量，沈馨小心的看了眼老同学的面色，这次展文萱的狮子大开口真的把她吓了一跳。
　　人家问要多少真就开这么离谱的口啊，要是没有这么多不是让人难堪吗？
　　“哦？”左落眉头挑了挑，这么有魄力？
　　“我们老大说一起二十四万可以吗？”
　　见他没有直接拒绝，沈馨我就明白老同学是能拿出这批药剂的了，也就把价钱说了出来。
　　展文萱说的时候自然是有一个波动空间的，沈馨虽然不是开价最高的，但也是中等偏上的了。
　　随着越来越多的队伍在地狱级副本里折戟沉沙，免疫药剂，特别是高品级的免疫药剂的价格是节节攀升，二十四万的价格算是不高不低吧。
　　“行！”

第十七章 员工
　　“这么痛快？”
　　沈馨被左落干脆利落的回答弄得愣了一下。
　　“左右差别也不大，卖给谁不是卖呢？”
　　左落无所谓的说道。
　　他没有说给你面子给个低价什么的，两人关系不错，说这些没意思。
　　沈馨自然明白老同学还是看在自己的面子上给了优惠的，不然随便开价二十四万五，二十五万很是轻松的。
　　随后二人也就真正的闲聊了起来。
　　“你和罗馨还有联系吗？”
　　喝酒喝到半途的时候，沈馨突然问了一句。
　　“嗯？”左落怔了一下。
　　“怎么突然问这个？”
　　“前两天我们联系上了。”
　　沈馨平静的说道:“她现在回榕城了，在一家世界五百强的企业里实习，还和我问起你了。”
　　“挺好的啊！”
　　左落由衷的赞叹。
　　罗馨的能力是有目共睹的，难怪可以在三年后可以成为部门主管。
　　“你就没有什么想说的？”
　　看着平静的面容，沈馨有点挫败感，这不是她想看到的。
　　“你还是这么八卦。”
　　左落失笑。
　　“我和罗馨又不是情侣，只是很聊得来的朋友，知道她现在过得好，我很高兴，这不就够了吗？还要说什么？”
　　“当时在学校的时候，大家可都是把你们当成了一对的，你这么说，很让我失望啊！”
　　“呵！”
　　左落没多说什么，只是向她举了杯子。
　　沈馨毫无惧意，豪气干云的一饮而尽。
　　说实话，比起酒量，左落是自叹不如的。
　　“别说我了，说说你吧，到底怎么打算的？”
　　左落正色询问。
　　说起这个，沈馨顿时就是一脸的愁苦之色。
　　“我已经决定回来了，可是家里给我安排的是去学校当舞蹈老师，我不想去，县里有个培训班找我，我有点犹豫，不知道怎么选择好。”
　　“你想去培训班吗？”
　　沈馨是学形体的，舞蹈，歌唱都是基本功，唱跳都是合格的。
　　“不想去。”
　　沈馨想也不想的回了一句。
　　左落想了想也就明白了，沈馨毕竟是在外面见了世面的人，培训班老师的工资在县里算是高得，但是在外面的大城市里来说根本算不得什么，而且培训班也不是一直能干下去的行业，沈馨看不上也是很正常的事情。
　　“要不跟我干吧！”
　　左落笑着说了一句。
　　“好啊！”
　　沈馨笑着应了一句。
　　下一刻两人都愣了。
　　本来是带着玩笑性质的话，却因为相互的回答，有些变了意味。
　　“就是不知道你能够给我开多少工资啊？”
　　沈馨瞬间反应，笑着说了一句。
　　“工作室成员的工资都是固定的五千，想要更高，就得靠成绩拿绩效了。”
　　左落认真说了一句。
　　“这么高？”
　　沈馨是真的吃惊了。
　　现在山城县里大多数人还是两千多的工资，不少人还拿着一千多的工资，能上三千得都是公务员，教师，银行职员之类的，三千以上的自然也是有的，但是很少。
　　联系沈馨的培训班开的工资都是四千五加上奖金之类的而已。
　　“也不算太高吧，我要求很高得，到时候达不到我要求是过不了试用期的。”
　　“那就请多关照了，老板。”
　　沈馨笑嘻嘻的说道。
　　她准备冒险试一试。成功了，功成名就，失败了就老老实实的听家里安排，去当个老师，早早的嫁人，相夫教子去。
　　“那以后就要一起努力了。”
　　左落也笑着回了一句。
　　“老板，再来一打啤酒，顺便烤二十串拿手的招牌来。”
　　朝店里喊了一声，沈馨收敛笑容。
　　“那你是怎么规划的呢？”
　　工作室可不是头脑发热就可以开出来就行了的。
　　“现在先招人，拉到御龙试试水，把不合适的淘汰掉，我们工作室的宗旨就是赚钱，主要还是做商人，打装备，打金币之类的不适合我们，所以我是准备招人先从副职业入手的。”
　　“那前期的成本可就很高了。”
　　副职业前期可是吞金巨兽，需要花钱砸的，成功率低的可怜，获得的经验也很少，没有资本可是难以支撑的。
　　“没事，很快就可以度过去的，毕竟不是从零开始，有工作室在背后支撑，八个副职业之间可以共通，这样相互制作出来的东西其他人可以用得到，等级提升会很快，还可以节省一部分成本，等他们等级起来了，也就很快可以有收益了。”
　　沈馨点头。
　　御龙的行情就是这样。只要舍得花钱，前期起步还是可以很快的。
　　把副职业等级练起来，可以自己制作副职业产品拿去卖，也可以和其他公会，冒险团接订单，批量的制作，拿佣金。
　　类似这样的工作室在御龙里很多，有不少还是做大做强了的，游戏里大多数副职业物品就都是出自他们之手。
　　不过大工作室基本横行在一二三区，他们所在的第五区大工作室是没有的，主要也是土豪玩家有，但是不是特别多的原因。
　　左落准备做这个也是因为他和大量的公会，冒险团有了联系，接下来接订单也比较方便，事实上，只要不亏钱，赚多少他都不是很在意，主要目的就是为了练兵。
　　哪怕亏了，最后把账号卖掉也可以回本。
　　高等级的副职业账号可是非常吃香的。
　　游戏里的发展路线有了，左落和沈馨就在这路边烧烤摊酒桌上商量起了工作室的规划，规矩。
　　人多了什么样的人都有，所以两人一合计，人员以女生为主，毕竟副职业很枯燥，男的在游戏里多是为了肆意横行，很难忍受寂寞，再一个也是因为女生比较好管理。
　　男的不是不要，只不过少要，而且还得说明，工作室里不允许谈恋爱，要不然这是个隐患。
　　一点点的讨论，提意见，二人商量了许久，总算是把框架立了起来。
　　接下来就是人员招聘了。
　　沈馨说这个她有办法，可以去招工办解决。
　　官府为了解决就业压力可是没少头疼，能够解决二三十个就业岗位，对于招工办来说不亚于及时雨，借他们场地招聘完全没有任何问题。

第十八章 启航
　　八月十四，平平常常的日子。
　　不过对于左落来说却不一般，因为这是他重回过去，扬帆起航的日子。
　　之前他就已经租了一栋小楼，稍微整理就可以入住了，只是找人装修了一下办公室而已。
　　这里原来是一家小公司的办公场所兼员工宿舍，现在他过来基本也可以如此使用。
　　沈馨风风火火的跑招工办的场地三四天，昨天跟他说人招好了，让他找时间看看。
　　对此，左落没什么意见，反正本来就是要筛选合适的人的，到时候不合适了，辞退也就是了。
　　虽然他们只是一个工作室，并没有注册公司，但是因为开的工资高，而且要的人还不少，所以招工办还是很高兴的，在他们官网上发布了信息，让条件符合的过去面试，这也是能这么快招够人的原因。
　　此时，空间不小的办公室里满满当当的挤了不少人。
　　左落手里早有他们的名单，还有照片，所以也不算是完全陌生，何况里边还有他的几个熟人。
　　“各位。”
　　看着正在交谈的众人，左落敲了敲桌子，打出清脆的“扣扣”声。
　　闻声，杂乱的声音总算是消停了下来。
　　看着一张张年轻的面容，也不知道沈馨怎么想的，三十个人，二十五个女生，年龄都是在十八到二十四岁之间的，而且每个都长得还不错，至于五个男的，那坑坑洼洼的脸，实在是一言难尽，不说也罢。
　　深吸口气，左落站在上首，迎着三十人的目光。
　　“我是左落，这个工作室的老板。欢迎大家来到我们工作室这个大家庭。”
　　三十人中不少人的脸色带着惊讶，没想到老板这么年轻，也有部分是早有预料，毕竟不是年轻人也很少会有人从事这方面的工作。
　　“我们工作室的工作方向，相信面试的时候，沈馨已经和你们说了，我也就不再过多的重复，御龙不知道你们玩过没有，这也不重要，大家都是年轻人，都是有游戏基础的，可以很快上手。哪怕退一万步说，你们没有玩过游戏，那也没有什么，因为我们需要做的和技术类的关联不大，只是需要大家有耐心，我想这点你们应该是有心理准备了的。”
　　众人点头，开这么高的工资自然有着自己的要求。
　　“我们工作室是要求住宿的，我会找个阿姨专门给你们做饭，也就是说包吃住，只是需要你们住在这边，方便管理。”
　　一些人听到包吃住很是惊讶，没想到这么高的工资还包吃住，他们还以为是需要自己吃的呢，住的方面倒是没什么，他们本就是县里的人。
　　只有几个人面带犹豫。
　　“当然了，要是不方便，自然可以自己回家去住，只不过来回每天都会花不少时间，所以我是建议大家都住工作室这边的。这一栋楼都已经被我租下来了，有很多空余的房间，基本大家可以随便挑，一人一间。”
　　最终没有人选择自己住。
　　“现在是八月十四号了，这个月还有半个月的时间，我就不给你们定任务了，明天正式上班，大家有什么疑问可以现在询问，没问题就签合同吧。”
　　“老板。”
　　一个十七八岁的女孩越众而出。
　　“我们的上班时间怎么算的？”
　　“我们没有上班时间，工作室和正规的公司不同，不用朝九晚五的工作，我们用绩效说话，你要是有能力，能够完成我规定下来的任务，随便你怎么玩，不过要是因为玩而完不成任务，那也就别管我不客气了。”
　　没有上班时间规定？
　　一群年轻人顿时喜形于色，对于接下来的工作都非常的期待了起来。
　　只有一些有工作经验的才明白，拿绩效的工作，老板不会逼你加班你自己都会加班，哪有那么简单的。
　　“这半个月是给我们双方的选择时间，算是试用期，到时候，你们选择工作室，工作室也选择你们，试用期工资这半个月也给你们半个月，哪怕到时候你们不适应这份工作，大家也可以好聚好散。”
　　众人都没有意见，有试用期是很正常的事情，尤其是开这么高的工资。
　　没问题了，左落也就从拿着的手提包里拿出了早就准备好的入职合同给他们，并不厚，也就两三页，除了需要填写的个人信息的一页之外，也就是一页关于员工义务的，和一页关于他们福利待遇的，基本的规章制度都在其中了，算是很简单的。
　　“老板，”五个男的中一人举手。
　　“张扬，你说。”左落基本是把他们的名字记住了的。
　　“合同里说不准谈恋爱是吗？”一脸麻子，长得普通的男人很是认真。
　　闻言，其他人也停下了低着的头，纷纷看向了左落，要是不让谈恋爱，那他们对这份工作的热情就要减几分了。
　　“再仔细看看。”左落也不解释。
　　众人纷纷找到关于这一条的规定。
　　工作室规定三:在工作期间，工作室内员工不能相互谈恋爱，违者一人离开，或二人一同离开。
　　“明白了吗？”
　　看着众人，左落笑了笑。
　　“工作室不禁止你们谈恋爱，但是不能带到工作中来，怎么的，看我们妹子这么多，还想拐几个回去啊！”
　　一阵轻笑声传来，大家也纷纷释然了，不是禁止谈恋爱就行，因为有不少人是已经有对象了的。
　　“其实工作室的规定很简单，对大家的约束没那么大，不让你们在工作室之内谈只是让你们把心用在工作上，兔子还不吃窝边草呢，你们怎么忍心呢？”
　　“老板，对我们的基本要求是不是太高了？每月上交工作室七十个金币的收益，我记得御龙之中现在的金币价格已经是市价一百零三了，七十个金币都价值七千多了。”五个男的中张毅开口，他和张扬是堂兄弟。
　　“大家觉得我这个要求很高吗？”左落不回答他，只是看向其他人。
　　“还行吧，我觉得不高啊！老板包我们吃住，还开五千的工资，难不成还想只交五十个金币啊，让老板去喝西北风吗？”一个比较成熟的女子开口。

第十九章 起步
　　“我不知道你们有多少人玩过游戏，尤其是御龙这个大型网络武侠游戏。”
　　扫视众人，左落面色很是平静。
　　“你们的工资是五千，加上吃住，等等加起来，我雇佣一个人的成本就在六千以上，前期你们是无法给我创造任何利益的，需要我来养你们，给你们提供资源，提升等级，然后你们等级起来了，我去接订单，给你们提供原材料，卖出去之后，才算有点收益，每个人收七十个金币，要是有人觉得不能接受，我不阻拦，不过，请相信，依靠自己，很难在游戏里冒头，想赚到自己买装备之类的金币都不容易。当然了，选择权在你们，要是有更好的发展，我不阻拦，门在那边，请便。”
　　“没什么好争议的，我签。”之前开口的成熟女子李欣瑶直截了当的签了合同。
　　她觉得有些好笑，都落到跑招工办找工作的地步了，还有什么好犹豫的，这人啊，就是这样，贪心不足，被人一扇动就容易动摇。
　　来了这里，就是需要这份工作的，这么轻松的工作要求，丰厚的工资待遇，难道还不许人家有点要求？
　　何况要求上交的金币数量根本不多，李欣瑶甚至觉得可能连投入都不够。
　　毕竟员工支出之外，还有租房，水电，提供的电脑等等，这都不是一个小数目，都不知道老板准备怎么盈利。
　　她自然不知道左落根本没指望依靠他们在御龙里赚多少钱，只是先让他们试试手，培养可靠的人才，好在之后的游戏里大展拳脚。
　　“工作室的基本要求是达到七十金币，超过的部分是工作室拿两成，剩下的都是你们自己的，可以自己拿去卖，也可以市价卖给工作室，我都不强求。”
　　话说道这个份上，加上又有人带头签了合同，接下来也就没什么好说的了，大家都签了字。
　　“你们可以自己去看看房间，楼上的房间随便住，床单被褥都是齐全的，还没有用过，你们自己带点生活用品就可以直接拎包入住了。三个人一户，里边都有电脑，男同胞们就选两个户型了，会有一间空余。”
　　左落自己在一楼办公室旁边整理了一户，他自己一个人住，另外两个房间就空着了。
　　这里的房子户型都是一样的，三室一厅一厨一卫，虽然面积不是很大，但是就三个人住还是绰绰有余的。
　　除了这三十个人之外，还有一个阿姨专门给他们做饭，一日三餐，至于卫生就自己搞定了，总不至于还专门请个人给他们整理房间。
　　等人都散去了，沈馨才施施然的从外面进来。
　　“真只收七十个金币？”
　　“啊。”
　　左落头也不抬，整理着一份份的合同。
　　“那你怎么赚钱？”
　　沈馨有些不解，租了这一栋楼，一年都是二十多万了，四十台电脑，加上其他杂七杂八的也花了二十多万，还没有开张就已经去了五十来万了，一个人身上就赚一千块？
　　三十个人一个月也才三万，猴年马月才能把成本收回来？
　　“本来就没有指望靠他们挣钱。”
　　左落无所谓的说道。
　　“不指望他们赚钱你招人干嘛？你自己一个人干每天最少都是十几万，吃饱了撑的，为县里解决就业压力啊？”
　　沈馨没好气的翻白眼。
　　她才知道，这家伙居然有这么高的收入，一天就是人家好几年的收入。
　　“御龙只是预热而已，我的目的本来就不是在御龙。”
　　“你想去其他游戏？”
　　沈馨有些惊讶。
　　“啊，那游戏还没有发布，所以先拿御龙试试水，把不合格的刷下去，我们工作室，技术要求不高，最重要的是听话，不给我惹麻烦，所以我才让你大量的女生，不过你怎么尽找漂亮的？”
　　“嘿，开了那么高的工资，我要求高点怎么了？人家也愿意啊，难不成你开高工资还想找个丑的啊，看着也让人难受啊！”
　　沈馨的理直气壮让左落无言以对。
　　“对了，你是住这边还是回去住？”
　　沈馨家离这边其实不远，所以差别不大。
　　“我还是住这里吧，搞特殊不好。”
　　沈馨很有分寸，虽然是同学，关系还不错，到现在毕竟是员工和老板的区别了，有些该注意的还是要注意的，免得以后难看。
　　左落也没说什么，这本就不是什么太大不了的事情。
　　“好了，我早就和李琳她们说好了，我和她们一起住，连房间都选好了，只需要把行李拿上去就可以了。”
　　见没什么事情，沈馨也就准备走了，毕竟刚刚搬过来，还是有一些事情要处理的。
　　“要帮忙吗？”
　　“就一个行李箱，有什么要帮忙的啊，我自己拿上去就行了。”
　　左落也就不以为意了。
　　事实上，工作室一下子找了三十个人，他也需要好好的合计一下。
　　职业分配，材料收购，技能图纸等等都要给他们准备好，虽然前两天已经和各个公会买了一部分，但是三十个人要冲等级，对各个副职业的材料需求是很大的。
　　左落的目的很简单，不惜代价的砸钱，让他们把副职业提升到大师级，然后和其他公会以及冒险团合作。
　　一个人冲到大师级前前后后大概需要烧掉三万块左右，左落准备了一整套增加成功率的副职业专用套装，只比他用的差一些，成功率高，代表的是投入的成本低，差不多一个人亏个一万就可以冲到大师级了，之后就是盈利的时候了，现在一个大师级副职业的号都是很贵的。
　　大师级之后，就没必要再冲了，公会，冒险团，工作室都是这样，所以大师级不少，但是大师三级以上，宗师级之类的就很少了，因为不值得。
　　大师级可以批量制作低等级的东西，就好像药剂师可以大量制作回血，回蓝药剂一样，大师级可以一百份一起制作，像左落这样得宗师级更是可以一下子制作一千份，而且成功率是百分之百。

第二十章 联欢
　　看着沈馨离开的背影，办公室门外的一个角落里，李欣瑶的身影出现在那里。
　　目光闪烁的看了办公室里忙碌的身影一眼，选择了离开。
　　本来只是过来想说点事情而已，没想到听到了这么劲爆的消息。
　　日入十几万啊！那不是月入好几百万！
　　难怪不在乎这点，而且和她猜测的那样，根本不在意工作室赚多少。
　　就和沈馨说的那样，就那点利益，连工作室前期的投资都收不回来。
　　这时候，李欣瑶更是对那另外的游戏好奇了起来，居然做这样的准备，只为了筛选合适的人。
　　同时，也下定决心，一定要听话！
　　她已经明白了，老板不在乎赚多少钱，因为他已经很有钱了，他要的是听话的员工。
　　不需要能力多么出众，技术多高超，重要的就是听话！
　　原本只是因为舅舅提了一句，准备暂时找个工作先干着的李欣瑶决定，在这里干下去，感觉跟着这样的老板很是不错。
　　对于这些左落丝毫不知道，只是把需要整理的东西弄好，然后把今天的任务免疫药剂制作完，让手里有存货。
　　一直到下午的时候，所有人都已经搬了过来，也都整理好了，左落才叫上所有人，一起去吃饭。
　　地点也不远，和他们住的地方几分钟的路程就有一家不错得饭店。
　　左落早就定了一个包间，里边有四张桌子，他们正好三十二个人，一桌八个，刚刚好。
　　进入的时候，左落身边挤满了女生，张扬，张毅等五个男的被挤到角落那张桌子，表情好不尴尬。
　　莺莺燕燕的一群人围着左落，虽然没有什么别样的心思，但是毕竟都是长得不差的女生，俗话说秀色可餐，总要比长得不好看的人要赏心悦目的多。
　　菜上齐了，每桌都有啤酒和饮料，这都是沈馨安排的，考虑到了不喝酒的女生。
　　“诸位，很高兴大家来到了我们这个大家庭，以后就要一起共事了，我们的年纪都差不多，所以也不需要太拘束，有什么困难的事情，不懂的事情，都可以来和我说，不方便和我说也没关系，可以找你们的组长沈馨，她是女生，你们找她也方便，而且她可比我厉害，有不懂的找她就对了。”
　　随着左落开场白，一杯酒之后，气氛瞬间就热闹了起来。
　　二十多个女生，纷纷起身凑热闹，把五个男的看的眼热不已，心里酸酸的，却也只得加入其中。
　　左落酒量还行，也架不住这么多人灌的，所以很快就招架不住了，好在他偷奸耍滑的没有一个个的接，而是大家一起，或者多人一起，总算应付过去。
　　而且还祸水东引，让的几个男士遭了秧，他们那里消受得了这么多女生的围攻，很快就淹没在了人群之中。
　　趁着这个机会，左落悄悄地溜出了包间，跑外面去吹吹风先。
　　“没事吧？”
　　温柔的声音从旁边传来。
　　同时还有一碗热气腾腾的汤水。
　　“我看你刚刚喝了不少酒，这是刚跟厨房拿的解酒的，喝了会好受一些。”
　　“谢谢。”
　　左落也不客气，从李欣瑶手里接过汤。
　　“学长的性格倒是没有变呢。”李欣瑶轻笑。
　　“嗯？你认识我？”左落好奇。
　　“很少有人不认识学长的把，只是那时候学长的目光注视在罗馨学姐的身上，注意不到我们这些学弟学妹而已。”
　　左落了然。
　　当初他在学校的时候，经常上台演讲，出文章什么的，所以知名度不低，认识他的人多也是正常的。
　　“我是李欣瑶，第一次正式自我介绍，请学长以后多多关照。”
　　“会的。”左落笑笑。
　　其实他有些尴尬，刚刚喝了不少酒，这会儿肚子涨得很，又不好开口。
　　好在李欣瑶很会察言观色，很快就自己走开了。
　　左落笑了笑，挺有意思的女孩。
　　这二十多个女生中，和他同一届的就有四个，他认识的学妹也有三个，其他不认识的估计也是一个学校的，毕竟县里就一个高中，大家都是一个学校毕业的。
　　等左落回到包间的时候，发现大家玩的很嗨，短短的时间里，五个男士已经被放翻了，这时候正躺在桌上呢。
　　这战斗力看的左落咋舌不已。
　　看到他进来，一个小女生顿时跑过来，把他拉了过去。
　　少女独有的幽香传入鼻中，手臂更是被一团软肉包裹，已经二十四岁的左落，哪怕自制力惊人，这时候也不由一阵心猿意马。
　　喝了酒，内心一团火在熊熊燃烧，燥热的心温度怎么也降不下来。
　　等到散场的时候，都已经是晚上十点多了。
　　左落很是克制，所以只是有些微醺，没有喝醉，女生们更不必多说，酒喝的不少，但是她们每个人喝的就不多了。
　　真正醉的也就那几个傻瓜了。
　　等找人把五个男的送回去，时间来到十一点。
　　第一次的聚餐也就算是圆满的结束了。
　　第一次聚到一起来的人，有的相互之间认识，有的第一次见面，这没什么，这一晚过后，至少有了基本的接触，以后会慢慢的熟悉起来得。
　　说实在的，左落其实不喜欢这么多人聚在一起，他一直以来都不喜欢很多人的地方，所以在学校的时候，默默做着自己的事情，导致很多人认识他，而他不认识别人。
　　每次人家见到他，和他打招呼的时候，他都会非常尴尬。
　　迎面走来一个人。
　　“嘿，左落，你好。”
　　这个时候，左落就只能傻傻的来一句:“你好。”
　　别人姓甚名谁完全两眼一抹黑。
　　不过现在没办法了，再不喜欢也只能够试着去适应。
　　好在不少人是认识的，所以也没有那么难以接受。
　　这一天都没有人打电话联系他要免疫药剂，他也乐的轻松，没有主动去联系别人。
　　大大小小的公会，冒险团现在都和他有了业务往来，他已经不需要为销售担心了。
　　很多时候反而是他手里的货不够而已。
　　没事做也就回去睡觉了。
　　被夜风吹拂，他的酒也醒了，燥热的心都冷却了。

第二十一章 选择
　　附魔师，药剂师，傀儡师，铸造师，符箓师，强化师，炼妖师，奇迹师！
　　这就是御龙里的八大副职业，其中炼妖师和奇迹师比较冷门，其他的都是非常热门的，尤其是药剂师，强化师，附魔师这几个数量占据了副职业的七成左右。
　　对于三十个人，左落做的很简单，八大副职业，除了炼妖师和奇迹师是三个之外，其他的副职业都是四个人选择，具体什么副职业，随自己喜欢，他不强迫，反正名额摆在那里了。
　　众人经过分配之后，选择了各自的职业，一开始自然不能直接就职，还需要过新手任务之类的，还是需要小半天时间的，所以就让沈馨带他们过新手任务了。
　　还好，御龙很火，所以众人大多数玩过，哪怕没玩过也玩过其他的游戏，没有说一点游戏都没玩过的那种。
　　不过哪怕他们以前玩过现在也需要重新开始，因为这个账号是属于工作室的，以后人走了，账号是要留下来的。
　　左落计算好时间，每个人都给了需要制作七个小时的材料，加上一些其他的消耗，八个小时之内是随便可以弄完得。
　　有各种加成功率，加制造经验的辅助装备，他们的副职业想不提升的快都不行。
　　中午在一楼吃过阿姨做的丰盛的午餐之后，一些人选择了回去继续奋斗，也有的选择暂时休息一下。
　　对此左落没说什么。
　　努力的人会发现自己的付出会有收获的。
　　要是聪明，把他分配下去的任务完成之后，之后的时间就属于他们自己了，到时候练级打装备，或者弄点钱买材料自己一继续利用副职业制造点东西赚点外快，这些都是允许的。
　　要是不聪明，到时候会发现，自己刚刚好只到大师一级，恰好达到完成最低任务的标准，也就只弄得到基本工资了，甚至要是偷懒一下，还完不成任务都是有可能的。
　　“老大。”
　　就在左落正忙着的时候，两个女生敲了敲门走了进来。
　　左落刚要回应，电话响了。
　　他只得对她们笑了笑，让她们坐下，自己先接电话。
　　两个女孩有些拘谨，乖乖坐下。
　　“你好。”
　　“我是夜魅。”
　　熟悉的声音传来。
　　“哦，稀客啊！”左落坐姿调整了一下，语气也认真了一些。
　　“你现在已经是第一药剂师了，我想找你订购一批药剂。”
　　夜魅直接开门见山。
　　“是你自己还是暗影？”左落笑了笑，饶有兴致的问了一句。
　　“我自己要怎么说？我们暗影要又怎么说？难道我自己要，大商人就不接了吗？”
　　“那怎么会呢，你可还欠我一个人情呢，我当然得和你搞好关系了，不然赖账怎么办。”
　　左落打了个哈哈，不大不小得开了个玩笑。
　　“你应该也猜得出来，我们正在冲击地狱级难度，免疫药剂的数量我邮件发你，懒得说了，现在市面上回血，回蓝的药剂贵不说，数量还非常少，所以只能找你来了。”
　　“那就看你要多少了。”生意上门，左落自然没有不接的道理。
　　“这是一个大生意，看你们能拿多少。”
　　左落一直以来对外的形象都是工作室，没人认为他是一个人。
　　“你应该知道我已经是宗师级了，就看你们需要多少了。还有药剂的等级。”
　　“忘了这茬了，我们需要的就是最低级的一级回血药剂和回蓝药剂，其他的有冷却时间，只能用这些低级药剂凑数了。”
　　夜魅无奈，高级药剂有冷却还只是一个原因，最主要是有钱也买不到太多，对于需要冲击地狱级沼泽副本的他们来说杯水车薪。
　　低级药剂虽然补充的量非常少，但是没有冷却时间，可以一直使用，配合中级的使用也是不错的选择。
　　“那就看你们选择什么样的方式了。”
　　左落淡淡得开口。
　　“怎么说？”
　　夜魅一怔，说实话这一类事情她其实不太擅长。
　　“第一种方式，我自己提供材料，制作出来成品药剂给你们，就跟你们向我买药剂一样，不过需要预付三成定金，第二种是你们自己提供材料，相当于是委托我帮你们制作药剂，这一种的话就只需要给我一笔雇佣费用就可以了。”
　　不管哪一种方式，对左落来说都是赚的。
　　第一种不必说，第二种他只需要对方给多少份材料拿出多少的药剂就可以了，而批量制作多出来的就是他自己的了，而且还有雇佣费用。
　　夜魅思索了一下，暗影的公会仓库里材料有，但是经过这段时间的消耗已经没多少了，自己去采集或者购买都是麻烦的事情还不如直接向左落购买算了。
　　“我选第一种。”
　　“那么数量呢？”左落无所谓。
　　“普通级一百万，精品级十万，专家级十万，大师级五万，宗师级一万。两种的数量都一样。”
　　夜魅毫不犹豫的开口。
　　“行！价格就按照现在的市价来算，我也不坑你。”左落说的是实话，现在的行情，市价根本买不到，不然她也不需要找过来了。
　　“可以！”夜魅暗地里松了口气，她其实已经做好了被敲一笔的准备了，没想到居然这么实惠。
　　现在一级回血药剂普通级的已经到了五十铜币的地步了，回蓝药剂要贵一些，不过也差不多。
　　夜魅算了一下，总共差不多一百三十万，已经不是一个小数目了，她自然不会和之前那样一下子打过去。
　　她只是把三成的定金加上买免疫药剂的钱打了过去而已。
　　这钱不少，不过在承受范围，哪怕出了什么意外，对她影响也不大。
　　“等我几个小时，我先扫荡一下拍卖行，这么多的药剂，材料估计要涨价了。”
　　听到手机传来的短信提示，到账五十六万的信息，左落笑了笑，等下上线就先把免疫药剂发过去吧，免得对方担心，毕竟不是小数目，哪怕家大业大，不上心是不可能的。
　　“没问题，那我等你好消息。”

第二十二章 张歆
　　结束通话，左落看向了对面两个女生。
　　年纪都不打，十八九岁的样子，在一群人之中是最小的两个女孩。
　　“好了，你们有什么事吗？”
　　“老大。”双马尾的张歆哭丧着脸，有些没精打采。
　　“制作药剂好难啊！老是失败，有没有什么办法不失败啊？”
　　看着小小的瓜子脸，这个时候小脸蛋都快皱到一起了，左落有些想捏一把，看的人也是忍不住想笑。
　　这女孩十八岁，但是小小的一张脸，说她十五六岁都有人信。
　　“怎么会一直失败呢？”
　　左落不解，他给每个人准备了一整套的辅助装备，不应该会多次失败，难不成是遇到了非酋？
　　“我也不知道啊。”
　　张歆难过的低下了头。
　　“我是不是很不适合这份工作啊？”
　　刚刚老大一笔生意就上百万，实在是让她惊讶坏了，但是一想到自己老是失败，张歆也就更加没自信了。
　　她没玩过御龙这个游戏，不过有偷偷的查过什么药剂价格，材料价格之类的，所以她刚好知道，左落刚刚接的订单的价值有多大。
　　仅仅百万的回血药剂就已经价值五十万了，更不要说更贵的回蓝药剂，还有其他的东西了。
　　“刚刚开始，谁都会不适应的。”左落温和的安慰了一下小姑凉。
　　“这样吧，我跟你们上去看看。”
　　虽然去女生宿舍不太方便，不过毕竟是白天，而且又不是一个人，所以也不需要太顾忌。
　　“真的？”
　　张歆闻言高兴了起来，一张小脸都舒展开了。
　　“那走吧！”
　　左落也不迟疑，先把员工的事情解决了，他还得处理订单呢。
　　“走走走。”
　　拉起自己的小姐妹，张歆连忙前头带路。
　　来到三楼，左右两边四个户型，此时都是大门紧闭，只有一间是房门虚掩。
　　左落根本不知道，二十五个女生加个沈馨就是二十六个，其他都是三个一户，就张歆和跟着她的燕姿是两个人。
　　进了门，张歆就带他向着自己的房间走去。
　　女孩的房间，仅仅一天的布置，就充满了粉色调。
　　左落没好意思多打量，直奔放在门口一侧的电脑走去。
　　拉开电脑椅，把待机的电脑点亮，入目就是御龙的界面，角色形象是一个小女孩。
　　左落没有关注这些，直接点开副职业界面，看了一下制造记录，一片红色，让人不忍直视啊！
　　“不应该啊！”
　　左落疑惑，顺手点击了一下制造一级回血药。
　　“哗哗哗……”
　　一连串的制造的声音，五秒过后，界面显示制造失败，获得一点经验。
　　左落看出不对劲了，连忙点开人物界面。
　　除了一个角色形象之外，背包里就只有自己给每个人发的材料，其他装备栏都是空空荡荡的。
　　“你没领装备吗？”
　　左落有些无语。
　　“什么装备？”
　　张歆傻傻的问了一句。
　　“呃……”
　　左落无语，只得打开邮件箱，一件件的把之前拍卖下来的装备拿出来。
　　他以为每个人都会的，只是把从拍卖行扫下来的装备给他们而没有帮他们穿戴上，哪里想到居然真的有小白。
　　把装备都穿戴好之后，左落试了试，直接成功，还是出了一瓶宗师级的，看来之前失败那么多次，系统都不好意思了。
　　“好了！你就是装备没戴。不是跟你们说过，制造之前先把装备穿上吗？你这小迷糊估计是没听。”
　　“嘿嘿。”
　　张歆不好意思的摸摸自己的双马尾，只是一个劲的傻笑。
　　“你呢？燕姿。”
　　左落看向了一遍的女孩，张歆没穿装备，他估计这位也差不多，要不然两人也不至于跑去找他了。
　　“嗯……”
　　燕姿有些不好意思的低下头，从红透的耳根那里看得出来，这个女孩非常的容易害羞。
　　“带我去看看吧。”
　　左落看向了张歆。
　　张歆连忙带路。
　　等左落从他们的房间出来已经是几分钟之后了。
　　正巧沈馨站在门口，惊讶的看着他。
　　“你怎么上来了？”
　　“来教小白来着。正好你在，我也不方便去她们房间，你去看看有没有那些人不会穿戴装备的，别跟那俩一样，白白浪费材料了。”
　　听他说了张歆两人的事，沈馨笑了起来。
　　“估计是我出去买东西了，她们找不到我，没办法只能去找你了。”
　　好在沈馨楼上楼下转了一圈，把所有人都看了，没有张歆两人那样的情况，这个哪怕不会玩，同宿舍里也有会玩得，不懂问一下也就好了。
　　没在出问题，左落也就松了口气，开始忙自己的事情去了。
　　刚刚接下了这么大一个单子，虽然还要去掉成本，但是利润还是非常大的。
　　还好他这些天一直在全力囤积各种材料，基础药材更是首选，虽然不够暗影的订单，不过再去买一些也就行了。
　　现在药材的成本很高，之前被他炒作了一番之后，九个铜币的成本经过这两个多月的发展，加上因为新副本得出现，药剂需求量大增，所以现在回血药——治愈药剂的成本已经达到二十多个铜币了，回蓝药剂还要多一个铜币。
　　要不是达到了宗师级，加上还有装备加成，成功率达到了百分之百，这时候制作药剂真有些划不来。
　　这也是那些普通副职业玩家制作药剂的原因，本身材料就贵了，成功率还不是很高，一番操作下来，有可能不赚不说还倒赔一点，这就划不来了。
　　左落没有这方面的担忧，把所有用到的材料放到背包里，开始了制作。
　　一出手就是一千份一起。
　　这是宗师级才可以做到的，也就是制作低等级药剂的时候才可以一下子叠加这么多。
　　运气爆棚，一下子产量增加了百分之三十，得到一千三百瓶药剂。
　　虽然大多数是普通级的，但是也有三瓶宗师级的，其下大师级，专家级，精品（精良）级也不少。
　　现在哪怕就是低级药剂的宗师级价格也是非常吓人的，以前一瓶是一千，现在都达到一千五百了，两万铜币的成本，三瓶宗师级就回来了四分之一了，宗师级药剂师的加成真是非常喜人，尤其是制作低等级药剂的时候。

第二十三章 接单
　　时光匆匆，一转眼就到了九月份的时光。
　　经过半个多月的发展，工作室的人数减少了不少，张扬，张毅两兄弟，加另一个男的被左落辞退，实在是不像话，早出晚归不说，安排的任务经常不完成，左落也就每人给了两千块直接让他们走人了。
　　其他也走了五个女生，有的个人原因，有的是因为左落不认可。
　　其他留下来的二十二个就是他未来的班底了。
　　这些人都是达到了大师级的副职业者，可以正式的接订单了，而不需要像之前那样，全靠他一个人撑着不说，还不能接药剂师之外的订单。
　　这些天，陪着他们左落自己都把一个炼妖师的副职业练到大师二级了。
　　达到宗师级，药剂师没必要再继续提升了，所以他也就练其他副职业。
　　御龙是没有副职业限制的，你喜欢，八个一起练都没有问题，只不过一般人忙不过来而已。
　　培养一个都需要大量的烧钱了，更何况是八个一起。
　　左落这么做的目的很简单，接订单的时候，大公会的数量非常庞大，而大师级制作低等级的时候只能一次制作十份，而不能像宗师那样起步一千份，所以多练一个也是可以搭把手。
　　等其他人到了宗师，他也会让他们都多练练其他的副职业。
　　到了这个时候，工作室也算是真正的起步了。
　　前面半个月，也就是八月，除了每个人的工资之外，他每个角色烧了两万多，把每个人制作的副职业产品卖掉，不过回收不到一万而已，差不多投入了三十五万左右。
　　准备妥当，左落也就把工作室的业务打了出去。
　　所有副职业的订单都接，只要价钱合适，他全都来者不拒。
　　八月的时候，他除了出手免疫药剂之外，第一个就接了暗影的天价订单，之后陆陆续续也接了不少，有的只有几百的利润，也有得几千，大一点的上万。
　　他全都来者不拒，主要就是为了打响名气，毕竟宗师级制作速度非常的快，每天只需要把相同的订单集中起来，一起制作就可以了，他空闲的时候也会多制作常用的药剂。这样有订单的时候直接发货就可以了，哪怕没订单也不怕卖不出去。
　　总的来说，八月半个月的时间，左落利用接的订单不算暗影的那一单，差不多赚了二十三万得样子。
　　难怪网上一直传言灵魂虚度买了豪车，买了别墅之类的，以前一直以为是传言，现在看来，真不是，宗师级的副职业赚钱是真的快，当然，前提是你要吃的了苦。
　　“来单了。”
　　就在这时，沈馨跑过来说了一句。
　　“嗯。”
　　现在后勤都是沈馨在管，那些公会之类的联系的是左落，发过来的订单则是工作室专门申请的一个号里，由沈馨管理。
　　“公会仓库里的药剂够不够。”
　　“不够。”
　　沈馨面色有些凝重。
　　“这一次我们公会仓库全部被清空了也不到订单的百分之二十。”
　　“这么多？”
　　左落吓了一跳。
　　这可不是几个月以前了，现在的工作室建立的小小公会人数虽然不多，但是长时间的积累，不管是药剂还是材料什么的都已经有不少了。
　　“龙血和天下行走打起来了。”
　　沈馨突然“扑哧”一声笑了起来，之前的凝重完全不见了踪影。
　　“这可真是意外之喜。”
　　左落有点意外，龙血和天下行走分别是公会和冒险团的第一，都是御龙里的顶级势力，打起来可不是一个小数目，毕竟背后都是有大资本做靠山的。
　　龙血背后是豪门俱乐部龙族，横跨多个大型游戏，老板更是亿万富豪。
　　天下行走的背景不清楚，不过天下行走背后是大资本支持也是毋庸置疑的。
　　“他们怎么打起来的？”
　　左落好奇，这两家应该是井水不犯河水才对，说打就打，实在是太突然了。
　　这可不是普通小门小户，说打就打，大公会势力打起来就是打钱，轻易不会动手的。
　　死一次，掉人物等级，武功经验，掉装备，修理装备，消耗药剂，等等，这都是要花钱的。
　　“闲的呗。”
　　沈馨撇了撇嘴，从艾米口中知道真相，她只觉得无语。
　　天下行走的老板和展文萱等人的圈子有些恩怨，所以艾米是用幸灾乐祸的语气和她说的这件事情。
　　“两个富二代闲得无聊，斗气呗。现实里打不起来，就跑游戏里解决恩怨了，我听小米说好像打赌一个亿来着，包括车子，房子加上现金什么的，所以对这场战争他们是非常重视的，而且对他们那些人来说，钱什么的还是小事，输了面子才是大事。”
　　“对我们来说这倒是不错，快快快，叫所有人快上拍卖行扫材料。”
　　左落突然反应过来，这不是闲聊的时候啊，这一开打所有材料的价格都会上涨啊！
　　“还用你说。”
　　沈馨没好气的白了他一眼。
　　“来之前我就已经让他们开始扫荡了。”
　　事实上，沈馨是在订单来之前就已经开始了，因为艾米的消息所以她知道的很快，等来订单的时候她都已经准备了半个多小时把很多材料给扫了下来。
　　闻言，左落也冷静了下来。
　　“那就好，看来这一次我们可以赚一笔大的了。”
　　看着沈馨发过来的信息，左落的面色都有些变化了起来。
　　很普通的一则消息，也就是长长的清单而已。
　　一级治愈药剂500万瓶。
　　二级回春药剂100万瓶。
　　三级还魂药剂50万瓶。
　　一级回蓝药剂500万瓶。
　　二级凝神药剂100万瓶。
　　三级化神药剂50万瓶。
　　……
　　长长的清单一直扫了几分钟才看完。
　　不仅仅最重要的药剂，其他符箓，傀儡等等八个副职业的都需要，有的是可以在战斗的时候使用的消耗品，也有可以用来提升实力的东西，比如炼妖师制作出来的妖灵，药剂师做出来的内功丹，真气丹之类的。
　　总之一句话，这一个订单就可以让左落他们工作室一个月不用做其他的订单了。

第二十四章 震惊（1）
　　这一份订单左落计算了一下，那是真的吓人。
　　别的不说，五百万治愈药剂的市价都是二十多万了，还不说其他的，因为订单的最后还有一个补充说明，高等级的上述所有物品都可以以高于市价的价格购买。
　　没有说数量，直接就是表示，有多少要多少了。
　　“我们要不要把价格提一提？”
　　沈馨突然提议。
　　反正这些富二代不差钱，这种时候赚他们钱，沈馨表示毫无压力。
　　“还是算了。”
　　左落摇头拒绝了。
　　提价又能提多少，做人不能太贪心，他的目光可不在御龙，以后还要和这些人打交道的。
　　沈馨也没有坚持。
　　“有些可惜的就是他们找了很多工作室，还有和他们交好的其他公会，冒险团，所以这订单一出，大家都在疯狂的扫货，材料价格提升了很多，利润至少降低三成。”
　　“这也是没办法的事情。”
　　左落不以为意，这么大的订单，积少成多呗。
　　他们本身就已经储备了不少材料了，所以不需要完全去拍卖行扫荡。
　　“我听艾米说，这一次这场大战要全网直播呢，到时候还不知道他们能赚多少呢，所以你别看他们投入多，其实真正掏钱的不是他们。所有直播平台一起直播啊！想想就壮观。”
　　左落理解的点头，谁也不是傻子，怎么可能单单斗气就拿这么多钱出来，输得那个人可是输得太惨了。
　　有直播平台在背后背书，他们投入就没多少了，还可以提升自己的名气，何乐而不为呢。
　　突然，沈馨的工作号响了，她看了一下，默默地把内容复制给了左落。
　　内容是一份订单清单，内容和之前来自龙血的差不多，只不过这次是来自天下行走的。
　　左落计算了一下，发现大头主要还是药剂，让他暗地里松了一口气，如果是其他的副职业，那他就只能拒绝了，因为超过了他们工作室的能力范围了。
　　毕竟东西明天下午之前就要了，现在工作室每个职业就只有那么几个人，根本忙不过来。
　　好在药剂类的订单是最多的，而且大多是低级的，他可以利用宗师级的优势大批量的制作，所以不用太紧张。
　　“你先叫她们下来吧，我简单的和大家说几句。”
　　左落起身。
　　现在一般没事他都是不上楼的，两个男的也都住在一楼，平时不会上去。
　　没多久，办公室里就坐满了认，好在空间够大，挤一挤还是都可以坐下的。
　　经过半个多月的相处，相互之间熟悉了之后，大家都可以开一些玩笑了。
　　“老大，这么急把我们叫下来什么事啊？我们还忙着扫荡材料呢。”
　　说话的是李琳，左落同一届的同学，也是现在两个副组长之一。
　　“大家可能知道了，也可能不知道。”左落也不拖泥带水。
　　“工作室接到了天价订单。你们有的忙了。”
　　“有多忙啊？”
　　李欣瑶笑着问了一句。
　　“非常忙，今晚大家需要通宵了。”
　　“啊？”
　　此言一出，大家顿时都是一片哀嚎。
　　加班什么的都最讨厌了。
　　“这一次的订单很杂，不太好统计，所以我也就不算你们绩效了，直接给加班工资，可能需要连续奋斗一天一夜，所以每个人一千块加班费，明天弄完了早点休息，后天放假，我带你们出去玩！”
　　“耶！”
　　此言一出，一群人顿时惊呼起来，一千啊！这可都是他们百分之二十的工资了。
　　一晚上通宵算什么啊！
　　这半个月来，她们早就已经喜欢上了这份轻松，安逸的工作了，之前的抱怨更多的其实是做做样子而已。
　　真正的进入了这个行业，她们才知道，八月的时候自己烧掉了多少钱，都想着赚点回来，不然工作室不赚钱，她们不就丢了工作了吗？
　　此时来了订单，她们比谁都开心。
　　“辛苦大家了，沈馨，你协调好一切，帮助大家一起吧，特别是，夜宵，水之类的都要准备好，谁要喝茶，喝咖啡都可以和你们组长说。”
　　左落自己今晚会比他们都还要更忙，因为他的账号才是制作的主力。
　　“我知道了。”
　　沈馨点头。
　　“大家先去忙吧，继续扫荡拍卖行，材料就丢仓库吧，我先和沈馨合计一下订单的种类，分类之后把数量种类都分开，你们主要负责一部分就可以了。”
　　要是不分类，大家自己做自己的，只会一种超过一种不够。
　　每个人分配下去，需要制作多少才是最简单的。
　　一种订单之中，治愈药剂和回蓝药剂是最多的，不过其实这反而是最好弄的，因为对左落来说，五百万的数量只不过需要制作五千次而已，实际上还不需要这么多，有着批量制作的加成，最多只需要四千次，何况他们工作室还有不少的库存，两种加起来他差不多十几个小时就可以搞定。
　　中高级的药剂才是麻烦的，因为不能像低级的那么大批量制作。
　　合计了十几分钟，把任务分配了下去，左落也就不耽误时间，直接开干了。
　　他房间里常备两台电脑，所以这个时候也就用的上了。
　　他自己的号，在登上一个走了的人的号，两手同时干活，还好只需要机械的点击鼠标进行制作就可以了，不然还真忙不过来。
　　走了的八个人的号，他和沈馨轮流操作也是达到了大师级的，所以用起来没问题。
　　所有人都动了起来，沈馨作为后勤主管也是忙的脚不沾地。
　　吃喝没什么，但是她要统筹材料分配，收购材料，把成品集中起来等等，虽然不参与制作，但其实也没有看起来那么轻松。
　　不过虽然累，但是每个人都是非常的干劲十足。
　　有几个人更是提出要同时操作两台电脑，像左落一样。
　　想了想，左落也就同意了，到时候多给报酬就是了，以后每个人其实都可以同时操作两个号的，这样他们的收入会更多，以后再有大单也不至于这样忙碌了。
　　左落对每个人的要求都是上交七十个金币，额外的收入是自己的，工作室的订单其实是属于另外的，每次让他们干活，他都是另外给钱的，所以这才是众人这么高兴的原因。
　　工作室有订单，代表的是他们有额外的收入。
　　没有订单他们需要自己制作，自己收购材料，出售，真没有想象中的那么简单。

第二十五章 震惊（2）
　　“啊——”
　　舒展了一下筋骨，左落只觉得浑身难受。
　　一个晚上两只手一直不停地点击鼠标，真的非常累。
　　好在总算完成了。
　　而网上的消息也是纷纷扬扬的喧闹。
　　各个震惊部的标题接连不断。
　　各个直播平台的预热也让差不多全网知道了这一场大战。
　　也是第一次，一个游戏里的公会战居然短短几个小时就冲到了热门第一的地步。
　　什么明星新电影，新电视，谁谁谁的绯闻都要靠边站。
　　非常多的人开始期待起了下午五点开始的一场大战。
　　天价豪赌和世纪大战两个名字是出现频率最高的。
　　不过这些已经和左落他们无关了。
　　把订单完成，结束了交易，不约而同的倒头就睡。
　　等左落醒过来的时候已经是下午四点半了。
　　距离大战开始还有半个小时的时间。
　　“醒了？”
　　沈馨的声音传来。
　　“你怎么在这里？”
　　左落一愣，这不是自己房间吗？
　　“你门又没锁，我进来坐坐怎么了。”
　　沈馨理直气壮，毕竟昨晚上她统筹一切，跑上跑下，来左落这里都不知道多少次了。
　　和其他人比起来唯一的好处是沈馨把所有事情处理好，比他们早几个小时睡下。
　　“那边钱都已经打过来了，我做了个报表你看一下吧。”
　　结果她递过来的纸，左落随便扫了一下。
　　基本就是订单，价格，他们的支出，收益之类的。
　　“我们的运气还不错，因为仓库里储存了大量的材料，所以不需要和别的同行那样全都从拍卖行扫荡，因此成本低了很多，要不然我们的利润还会更低。”
　　左落当然明白。
　　那些材料本身就是他为合服之后准备的。
　　也就是润滑剂没动，像齿轮这次都没有买，直接用仓库里的，反正也只是用掉了很少一部分。
　　“还行吧！”
　　一晚上辛苦，两个大订单，去掉成本之后，总共赚了两百多万，不过如果不是早有储备的话估计成本还要多几万块钱。
　　“是是是，月入千万得大老板看不上这点小钱也是正常的。”
　　沈馨有些挫败，亏她还有些自豪呢，虽然不是她的钱，但是她参与到了这一切之中，何况她还有百分之五的干股，结果就这么一个回应。
　　“大家应该也睡得差不多了，你去给旁边的饭店打电话，弄两桌菜来，顺便拿点冻的啤酒，忙了一晚上，大家都累了，就好好的吃一顿，正好看看直播，也算不错。”
　　“你对她们可真好。”
　　沈馨语气里不自觉带着点酸酸的。
　　“哪个老板会和你一样对员工那么好的，工资高就算了，还有这么好的福利待遇。”
　　“赚钱不是唯一的目的。”
　　左落起身，穿上拖鞋，从旁边的饮水机里倒了杯温水。
　　“他们来到了这里，本就是有缘才走到一起，工作室以赚钱为目的，也不妨碍我对她们好一点。”
　　“钱这东西够用就可以了，要那么多干什么。”
　　左落语气有些感慨，手里有了钱，心态都不一样了，换了以前，他一晚上赚了两百万绝对会兴奋，可是现在都没什么波澜了。
　　因为他如今一天的收入都在二十万以上，还不算接订单，工作室的收入。
　　而且他自己的仓库里满满的材料都是钱，等到合服之后都是要用千万来计算得，两百万是不少，不过也就那样了。
　　“要不我们在招一些人吧，正好前两天县里招工办的主任问我还要不要人。”
　　现在工作室的待遇早就传开了，不知道多少人挤破头想要进来呢。
　　“那就再要十八个人吧，正好凑齐四十个。”
　　沉吟了一下，左落还是答应了。
　　以后什么情况还不知道，现在多招一些人也是有备无患。
　　不一定所有人都愿意跟着他去新游戏的。
　　“我知道了。”
　　沈馨应了一声。
　　四十人和她预算中的差不多，小楼四层，除了一楼之外每层四户，一楼是三户，一共十五个房间，左落自己住了一户，两个男的住了一户，还有十三个房间可以住三十九个人，一起四十个人也差不多。
　　“不过四十个人的话一个阿姨就忙不过来了。”
　　沈馨又说了一句。
　　“嗯，这倒是，毕竟不能做成大锅饭了，再找一个吧，也要不了多少钱，也算给阿姨一个工作机会。”
　　“嗯，我和招工办说一声，明天去面试，招人。”
　　“后天去吧，明天团建，总不能缺席，招人也不急在一时。”
　　“行！”
　　“嗯…我准备每个人准备两台电脑，让她们在练一个号，你觉得怎么样？”
　　“可以啊，不过每月任务怎么算？”
　　两个号的话完成当然得七十金币任务就太轻松了。
　　“提到一百吧，工资提到七千，两个号，她们压力不算太大，只要不懒的话，其他的就照旧吧，工作室的订单，每个人额外给钱。”
　　“没见过你这样的老板，开高工资了还额外给钱的，行了，我知道了，我会和他们说的。明天去哪玩？”
　　“我也不知道啊！”
　　左落抓了抓头，说实话，虽然生活在县里不少年了，只听说哪里哪里好玩，他还从来没有去过呢。
　　“那要不去爬山？县里投资几亿建设的北峰山工程，我还从来没有去过呢。”
　　沈馨说起这个，脸上的表情都变得期待了起来。
　　“还是问问她们吧，这么多人，要是大家都不愿意，强制去也就没意思了。”
　　“哼。”
　　沈馨有些不高兴，也没有再多说什么，拿出手机，准备联系饭店准备饭菜。
　　“哎呦——”
　　沈馨拉开门，突然几个沈馨倒了下来，后边一个压一个，好家伙，十几个人在门口呢。
　　“你们干嘛呢？”
　　“嘿嘿，沈馨姐。”
　　起来之后，张歆讨好的笑容对着沈馨。
　　一群人本来是起来之后想来找左落问问有什么安排的，结果正好听到他们在谈话，因为好奇心作祟，也就悄悄的在门口偷听，只不过没想到被人抓了一个正着。
　　“正好你们在这里，也就不用我再去通知了。”
　　沈馨没好气的说了一句，联系饭店去了。

第二十六章 震惊（3）
　　办公室里有投影，可以连接电脑，左落干脆把沙发挪开，摆了两张桌子，一群人分成两桌人，坐着塑料凳子，喝着冰镇啤酒，在这燥热的夏天也算安逸。
　　此时投影已经打开，放的正是国内最大的直播平台，几个解说正激情四射的解说着游戏内的画面。
　　“快看，天下行走的团长狼行天下一马当先，骑着的卢马冲到了龙血公会的阵营当中，一个简单的横扫四方，直接扫到四个人了，怎么可能？四个人只是挨了一下就只剩半血了。”
　　“好在龙血参战的都是精英，几人很有经验的后退几步在队友的掩护之下，快速的补充着自己得血量。”
　　两个男解说的语速非常快，恰到好处的把游戏中的画面展现在观众眼前，不仅如此，他们还准确的说出亮眼的操作，使用的功法招式，显然是很有功底的。
　　此时女解说也不甘示弱，插入了话头之中。
　　“众所周知，龙血公会是御龙之中的第一公会，财大势粗，背后更是有龙族俱乐部，人数是整个御龙之中最多的，而天下行走也是不甘示弱，是第一冒险团，拥有前第一副职业第一强化师灵魂虚度，有战力第一的狼行天下，一边人多势众，一边却是高手如云，以前大家一直争论不休，到底谁才是御龙的第一势力，只不过一直没有打过，谁也说服不了谁，但是这一次，就可以决定到底谁才是御龙真正的第一了！”
　　解说说的激情燃烧，口干舌燥，直播间的弹幕大军也是非常的热闹。
　　议论得，加油的，刷666的，刷礼物的，几乎把整个屏幕给占据。
　　一些弹幕更是让一群女人看的笑得前仰后合，欢声笑语不断。
　　“自古弹幕出人才。”
　　左落如是感慨。
　　这一战，双方投入了几千万下去，药剂，功法，装备，强化，丹药，妖灵，反正能搜刮的，能用钱买的都被他们搜刮一空，实力自然也是空前的强大。
　　一边只有两百人，这是冒险团的最大人数，一边也是五百人，这不是龙血的全部人数，只不过，很多战力低下的根本没必要拉过来凑数，还不够丢人的呢，这五百人是龙血的精锐，虽然并不是都是高手，但是战力也都是区里前五千以内的，绝对不弱。
　　龙血霸道，但是也大方。
　　龙血的精英团一直以来都是被人讨论的焦点，何况被重金提升了之后。
　　这一战，规则很简单。
　　两边都有一个基地，也是他们的复活点，基地中心有一面旗帜，是己方的象征。
　　胜利条件就是打掉对方的旗帜。
　　一般公会战，时间是两个小时，如果两个小时之内，旗帜没有被彻底夺取，以剩余旗帜血量多的一方为胜。
　　不过这一次不是这样的。
　　没有时间限制，不拿下对方的旗帜不罢休。
　　这才是让人震惊的。
　　御龙的公会战很特殊。
　　死亡可以复活这点不算什么，很多游戏都是可以的。
　　公会战死亡一次，会掉人物经验，武功经验，装备耐久，甚至装备会直接掉落，这似乎没什么，很多网络游戏都有这样的规定。
　　特殊的地方在于，御龙第一次复活只要十秒，第二次复活时间会增加，而且，掉落的损失也会增加，翻倍的增加才是最可怕的。
　　因此大多数打公会战基本规定两小时，这样也就是以和为贵了。
　　而现在不彻底拿下对方的旗帜不罢休，其实也就只表达了一个意思。
　　不死不休！
　　公会战只能够连续死亡十次，十次过后就会强制脱离副本，而且这还不是最重要的。
　　连续死亡十次会掉落人物等级五级，武功等级三级，装备全掉！
　　这才是真正吓人的！
　　说白了，不死不休的目的就是把输的那一方彻底的打残，翻不了身的那种。
　　装备全掉落，武功等级掉三级，这也就意味着至少三个月的差距。
　　装备可以用钱买，武功可就只能慢慢练了。
　　“这是打出了真火啊！”
　　左落感慨，两家背后老板的恩怨应该不只沈馨说的那么简单，如果只是斗气的话不会打的这么狠。
　　投入几千万还不算什么，一亿的赌约也在其次。
　　不管是龙血还是天下行走，他们两个势力的体量都非常巨大，而且盈利能力强大，背后老板不是傻子，怎么可能看不到。
　　这一战不管谁输都是输得底掉的那种，基本不可能在翻身，简单的赌气不可能玩这么大。
　　赢家其实也好不到哪里去，公会战死亡掉落的损失，掉了就掉了，哪怕赢了也是回不来得，顶多也就是可以拿一些失败方的装备，可是那算得了什么呢？
　　一亿的赌注，可是本身就已经投入了几千万，打起来的损失更大，总的加起来超过一亿了，不管怎么算都是亏的。
　　不管谁嬴最后都是元气大伤，而且第一的地位不保。
　　和直播平台合作是可以有一些收入，但是不管是龙血还是天下行走，每年的盈利都是大几千万，一亿也就是几年的收入而已，就这么一战打残，不管怎么看都是亏的。
　　左落看不懂，不过他也不关心，只是看着直播。
　　菜还没来，也就让她们先看看直播，喝点酒了。
　　左落自己打开了办公桌上的电脑登录了御龙的拍卖行。
　　“果然。”
　　左落了然。
　　“怎么了？”
　　见他打开电脑沈馨凑了过来。
　　女生特有的幽香传来，让左落不由有些感觉异样。
　　“装备！”
　　左落只是提了一句。
　　御龙里，药剂是消耗品，什么时候都需要，但是真正的大头永远都是装备。
　　“装备怎么了？涨价了吗？”
　　沈馨随口说了一句，不过下一刻她美目大睁。
　　直播里正好显示龙血副会长身上的一件装备破碎。
　　这是装备耐久消耗完没来得及修复的结果，耐久归零，装备直接破碎。
　　“明白了吧？”
　　左落笑着点了一句，更多的已经不需要提醒了，沈馨自然明白什么意思。

第二十七章 血战（1）
　　这一刻，龙血和天下行走血战，在没有硝烟的另一个战场上，此时也是风起云涌。
　　拍卖行里高级，顶级装备的价格简直一会儿一个价格。
　　所有大商人都被惊动了，纷纷跑出来操控装备价格。
　　谁都明白，这一场打下来，不管是谁赢谁输，都需要装备，因为一场不死不休打下来，基本保存不了几件装备。
　　战场上当然可以回到基地回血，修复装备。
　　可是一个人能准备多少修复装备的东西呢？
　　死亡次数越多掉落的装备耐久越多，能撑九次的有几个。
　　至于第十次，只有两种结果，要么爆掉，要么全部掉落，没有第三种可能。
　　而想要拿下一方的旗帜，这种不死不休的局面下，只有一种可能，就是把对方所有人杀十次，这样把人杀出副本之后才能拿下旗帜。
　　想在对方的保护下拿下旗帜，几乎不可能。
　　聪明人自然想的明白，等到打完了之后，两方都会非常的缺装备。
　　所以大商人全都跑出来了，高级装备的价格也是越来越离谱。
　　这是因为两方的人也在出手囤积，为接下来准备，大家纷纷收购，装备的价格自然是越来越高了。
　　商机出现了，不过左落没有参与进去，麻烦不说，性价比不高，万一砸在手里他这体量可承受不起。
　　还是药剂方便，哪怕这些人不要，丢拍卖行也有的是人要。
　　他只是看了看拍卖行的材料，发现大家的目光都被装备市场的风云变幻吸引了，材料这边暂时没什么变动。
　　这还有什么好说的。
　　他把身上得，公会仓库里的所有金币提了出来，又充钱收购了一些金币，放在自己角色身上，然后在拍卖行点击自动收购。
　　御龙是有这个功能的，可以自动选择自己要购买的材料，药剂，装备等等东西，价格自己定，只要有低于或等于这个价格的都会被扫下来。
　　一些大商人就是用这样的方式囤货的，毕竟装备不像材料和药剂，要多少有多少，他们也不可能时时刻刻盯着拍卖行，自然是设定一个价格区间，只要出现，在这个区间之内的就直接拿下。
　　之前扫荡材料的时候左落就是这么做的。
　　刚刚看了一下，左落心中有数之后，马上开始了选择收购的东西，并设定价格。
　　直接选择材料，然后选择分类，价格则比市场价多出一些。
　　几十类材料设定完时间也就是过去几分钟。
　　而角色账上的金币疯狂的减少。
　　这时候没人竞争，选择的价格又比市场价高，相当于是一点点的扫荡他选择的材料。
　　只要不是太离谱的，都在他的扫荡范围。
　　个人邮箱的数量猛增，左落根本都不看，这个节骨眼上，他点邮箱的速度绝对比不上系统自动收购的速度。
　　弄完这些之后，他把电脑待机，和众人一起看直播，喝酒，不管其他的了。
　　此时两边的大战已经进入了白热化阶段了。
　　并不是一股脑的冲过去各自找对手得街头斗殴，两方有着明确的指挥，分工明确，非常有条理。
　　基本都是战队作战模式，真正的顶级高手游走在战场边缘，作为尖刀，一找到机会，就有可能是一个小队的覆灭。
　　天下行走高手众多，战力榜前十都有两个，其他人的平均战力也要比龙血高，但是龙血也不是吃素的，人数是天下行走的两倍还多，一个人打不过你，我两个人还打不过吗？
　　还真有可能打不过。
　　至少顶级战力的对比上，天下行走是有优势的。
　　只不过到了战力榜前二十的层次，有差距但也不明显了。
　　所以龙血的顶级战力虽然被打的节节败退，但是还是顶住了压力。
　　而且龙血还有预备队存在。
　　等己方高手状态不太好的时候，预备队会顶上，不为杀伤，只为拖住对手不给脱战的机会。让己方的高手退下来恢复状态，修复装备。
　　内力和血量可以用低级药剂战时恢复，但是装备耐久可就不行了，这也是天下行走人数少的劣势了。
　　冒险团走精英路线也就注定了人数不可能太多。
　　公会的平均实力是不高，但他可以从中挑选人手，组成精英团队。
　　直播间里，天下行走的粉丝纷纷在大骂龙血无耻，可惜根本无济于事。
　　左落也看出来龙血的打算了。
　　就是依靠人数优势，和你打成势均力敌，纠缠你，不给你休息的时间，而他们则轮流上阵，慢慢消耗对方的补给品。
　　不用杀人，只要对方的装备破碎，后面也就没有什么威胁了。
　　每个人可以带的补给品很多，龙血人多，但带的未必有天下行走的多。
　　可是不给修复装备耐久这一点是天下行走没法避免得。他们人少，虽然高手多，可是也绝对不是能够碾压对手的那种优势。
　　要是这么打下去，胜利的天平只会向着龙血慢慢的倾斜。
　　“应该是左道飞扬的手笔。”
　　左道飞扬不但是龙血管钱袋子的，也是龙血的智囊。
　　“毒军师嘛，很像他的风格。”
　　沈馨点头。
　　“嗯？你什么时候过来的？”
　　自己的自言自语有人接话，左落怔了一下，才发现一旁坐着的沈馨，刚刚不是还没人的吗？
　　“不能坐啊？”
　　瞪了他一眼，沈馨没好气的丢给他一罐啤酒。
　　“只是有些意外而已。”
　　接过就，拉开易拉罐，和她碰了一下，左落喝了一大口。
　　本来不怎么喝酒的他这段时间好像经常在喝酒。
　　不过大夏天的，喝点冰镇啤酒是真的舒服。
　　酒这东西只要不多喝，不喝醉还是不影响的，反正他也不需要开车，办公室旁边就是他住的地方，也没什么。
　　“我觉得天下在藏东西。”
　　沈馨皱着眉说道。
　　“谁还没点底牌啊！”
　　左落当然知道两方没有动真格得，现在只是在消耗对方的补给品。毕竟对方手里不少东西是他亲手弄出来的，他当然比谁都清楚了。
　　对方自己从其他地方收集的又有多少，这都是说不清的事情。

第二十八章 血战（2）
　　“说实话今天这一架打的莫名其妙。”
　　游戏里，狼行天下心里是非常窝火的。
　　好不容易把一个小小的冒险团发展到这个地步，每个月的流水二三十亿，他自己都有几百万的收益，能够调动大量的资源，在游戏里要风得风要雨得雨，他脑子有病才会和龙血这样的大公会血拼。
　　可是没办法，大老板发话了，不打不行。
　　这一场打完，不管输赢，其实天下行走都已经注定了报废，虽然大老板给了丰厚的补偿，但是狼行天下还是非常不甘心。
　　“莫名其妙又怎么样呢？还不是要打！”
　　对面是龙血的苍穹之光，算是龙血的排面人物。
　　以前还是龙族俱乐部的，后来退役了，加入御龙，算是来这里养老来的。
　　他同样不明白老板为什么要打这一场注定没有赢家的仗，不过这不是他应该操心得，他只明白一个道理，听老板的话，怎么也不会吃亏。
　　所以他退役之后，来了龙血养老，每个月工资不低，还非常的轻松。
　　“哼！”
　　狼行天下操控着游戏里的角色，发动了坐骑的卢的冲锋技能，手中的长枪也在散发着血色光芒。
　　这是他的门派技能，算是一个小大招。
　　“快看，狼行天下要动真格得了，的卢冲锋，六合门长枪绝学横贯八方式！配合坐骑的冲锋威力大的不可思议，绝对可以比拟大招了。”
　　解说的注意力大多就是放在这些高手身上的。
　　狼行天下作为御龙第一人，自然更加受人关注。
　　御龙没有职业，但是有门派。不同的门派使用不同的武器，有自己独特的武功招式，算是一个特色，就和一个武侠江湖一样。
　　苍穹之光是一个弓箭手，所在门派射日门的背景就是大名鼎鼎的射日传人，门派传承神器就是射日弓。
　　面对冲锋，他当然不会傻傻的站在原地。
　　射手虽然攻击很高，但是自身很脆弱，不依靠身法拉开距离，被人近身基本就得宣告凉凉。
　　只见苍穹之光灵巧的闪避腾挪，借着建筑物，更是冲天而起。
　　“快看，苍穹之光用出了射日门的招牌身法，好快的速度，呃……”
　　解说正激情的解说着呢，下一刻声音却突然卡壳了，好像脖子被人掐住了一样。
　　只见凌空的苍穹之光居然就在半空中拉弓搭箭，率先发动了攻击。
　　只是他的目标不是狼行天下。
　　转瞬之间，苍穹之光在短短两秒的时间里，一连射出十三箭。
　　苍穹之光作为御龙第一射手，攻击力比战力第一的狼行天下还高。
　　天下行走的人员每个人战力都很高，但是一来他们没有想到苍穹之光会突然出手，二来也是因为苍穹之光没有选择真正的高手，结果就是六个人每人以两箭的代价被他射杀。
　　“哼！”
　　狼行天下冷哼。
　　本来大家都有默契，高手捉对厮杀，不会去找小兵的麻烦，没想到苍穹之光居然这么不要脸，那他自然也不会客气。
　　本来向着苍穹之光而去的狼行天下稍微调转了马头，直接冲向了混战的人群。
　　“不好！”
　　苍穹之光面色一边，没想到一时心血来潮，却忘了自己坏了规矩，让狼行天下没有了顾忌。
　　各个门派的武功都不相同，如射日门就是高攻击，高敏捷的发展方向。
　　六合门恰好相反，他们大开大合，速度反而不快，基本依靠坐骑来充当机动性。
　　所以面对射日门的射手很多时候，六合门的人就是移动的靶子。
　　坐骑再快也没有办法追赶飞檐走壁的人啊！
　　可是面对其他门派情况就不同了。
　　除了六合门使用长枪，适合配合坐骑，其他大多数都是短兵器，是不能在战斗的时候使用坐骑的。
　　在这样的混战中，狼行天下依靠的卢的高机动性，配合天下行走的人猎杀龙血成员，简直就是龙血得噩梦。
　　长枪横扫，突击，挑……
　　每一个动作都可以带走一个残血，甚至横扫的时候直接是一个小队的化光消失，会复活点去了。
　　火力全开的狼行天下无人能当，苍穹之光自然也不敢直面他锋芒。
　　他一个小脆皮，要是正面单挑，不出三下绝对就会被秒杀了。
　　没办法，那就比一比谁杀得快吧，反正龙血的人更多。
　　狼行天下还需要冲锋，需要顾忌自己人。
　　苍穹之光可就没有更多限制了，直接跳到建筑物上，都不需要移动就可以点杀天下行走的人。
　　天下行走的人也有腾空而起的，想要阻拦刺杀他。但是龙血也不是吃素的，很快就有人阻拦，不让任何人靠近苍穹之光。
　　“快看，狼行天下的击杀数已经达到五十了，短短的时间里他已经团灭了龙血十个小队了，天啊，还有人能够阻止他吗？”
　　女解说惊呼的声音让人把注意力放到了一直平淡无奇的击杀榜之上。
　　之前两边都在相互消耗补给品，伤亡非常小，所以击杀榜都没人关注。
　　而刚刚突如其来的一幕让的战斗真正的陷入白热化，众人忙着观看血战，哪里来得及去看击杀榜，此时得到提醒才发现，原来狼行天下居然已经杀了这么多了吗？
　　这样的战斗场面也看的一群观众热血沸腾。
　　最开心的莫过于各个直播平台和御龙的运营公司了。
　　前者人气爆棚，热度大增，直播间里各种礼物乱飞。
　　而游戏公司很简单得，这一战的开始，尤其是从狼行天下冲锋之后开始，短短几分钟的时间，御龙的新玩家注册人数暴增，是往常的好几倍。
　　都已经开始走下坡路的御龙居然在这个时候迎来了一波上升期。
　　“看，苍穹之光发力了，他的击杀数已经超过狼行天下了，而且数字还在拉开，果然，射手不愧是御龙里杀伤力最强的职业，没有人干扰的点杀基本上无人能挡啊！”
　　男解说感慨。
　　天下行走一批批的人通过各个方向试图接近苍穹之光，但是都被龙血的人拦了下来。
　　结果就是苍穹之光肆无忌惮的点杀每一个射程之内残血的敌人。

第二十九章 血战（3）
　　“怎么打成了这样啊！”
　　魔都，一座别墅里，看着巨大投影里的交战画面，一个青年摇了摇头，这个他制定的战术完全不一样啊！
　　“飞扬，你也不要太追求完美了，战术哪有一成不变的，何况现在不是挺好的吗？我知道你追求利益最大化，想把损失降到最低，可是我都已经打这一仗了，些许损失也就算不得什么了。”
　　龙族俱乐部得创始人，龙血背后的老板罗勋淡淡的开口。
　　左飞扬点点头不开口了。
　　他知道这一场交战背后还有其他的原因，不过那就不去他关心的课，他的任务就是打赢这一场公会战，同时尽量减少损失，现在打成这样也只能走一步看一步了，毕竟他已经不能影响战局。
　　罗勋才不在乎龙血损失大不大呢，虽然龙血价值几亿，在他的产业里体量不小，但是和这一次交锋背后代表的利益比起来，又算得了什么呢。
　　他和天下行走的幕后老板田馥没有任何恩怨，所谓的打赌也只是一个烟雾弹而已。
　　事实上，他们代表的不是自己，而是他们背后得两个圈子，牵扯的不是两个人的利益，而是一群人的。
　　龙血和天下行走的体量都不小，在他们的产业中都不算无足轻重，但是不管损失多少，背后得圈子会给他们补偿，而他们争夺的那个名额又哪里是钱能够衡量的。
　　罗勋他们的圈子是国内的老牌势力，而田馥背后站着的是国外得资本，所以这个名额是绝对不能让的。
　　对于这些背后的东西，普通人是不知道的，他们只是激动的看着一场场的学校，对于精彩的地方欢呼，为自己喜欢的玩家加油点赞。
　　“要拼命了！”
　　看着狼行天下内力，血量都已经降到了谷底，左落暗自判断。
　　狼行天下是不能随便死得，对士气的打击还是小事，就怕战斗了这么久，他的装备耐久太低，死一次直接掉大量耐久，导致还没有修复就直接破碎了。
　　这样的顶级高手当然有备用装备，但肯定比不上自己身上穿的，一旦装备破碎，战力就会不可避免的下降。
　　只见场上横冲直撞的狼行天下突然停了下来，身上更是散发着浓郁的血色光芒来。
　　“哎，狼行天下使用了禁忌丹药，看血色的浓郁程度这丹药可是不得了啊！”
　　女解说总是关注到别人没注意的点。
　　“好了，刚刚导播给我们发了消息，狼行天下使用得是嗜血疯魔丹，是疯魔丹的进阶版，需要宗师三级才可以制作，目前整个御龙只有一个人可以制作，那就是取代了灵魂虚度成为第一副职业的隔岸轮回，御龙第一药剂师。”
　　“说回嗜血疯魔丹，这种丹药的效果比疯魔丹要更强，当然了，既然是禁忌丹药，自然是有巨大代价的，基本上不是用来拼命没人用的，嗜血疯魔丹更是不是不死不休不用，因为用了代表这个号差不多废了。”
　　“嗜血疯魔丹，宗师级丹药，每隔十秒增强百分之一的全属性，降低同等人物经验，持续时间六十分钟。也就是说每过一千秒就会降低人物等级一级，一个小时下来会掉三级半，这还不是最重要的，效果消失之后，等级会直接降低三级，半个月以内全属性降低百分之五十，升级获得的经验减半，再加上现在是在公会战，公会战的代价加起来，基本上没有半年的时间练不回来了。”
　　解说的语气有些感慨，这样的代价实在是太大了，毕竟御龙不是传统的升级打怪游戏，等级可不是那么容易练的。
　　不过想一想背后代表的天价赌注也就不难理解了。
　　使用了嗜血疯魔丹之后，一分钟之内狼行天下的血量被锁定，而且使用武功不消耗内力，最主要的是所有武功前面都加上了一个“魔”的前缀，威力加强了很多。
　　“你以为只有你有吗？”
　　龙血的人冷笑，好几个人身上同时冒出相同的光芒。
　　“这……”
　　狼行天下愣了，解说愣了，观众也愣了。
　　怎么得，宗师级丹药还可以批量的？最主要的是两家都有才是最关键的。
　　“隔岸轮回这个奸商到底做了多少？”
　　狼行天下有些咬牙切齿，不带这样的，居然接两边的单。
　　“各位观众，这里呢，解说和大家科普一下啊！”
　　出现了这样戏剧性的反转本来以为狼行天下是古之霸王，要背水一战，结果没想到，大家的底牌是一样得，还都是来自于同一个人，你说气人不气人。
　　“现在场上的情况可是出现了反转啊，这就不得不提到一个人了。”
　　解说乐不可支。
　　“几个月以前，御龙新开了一个新副本，御龙的玩家应该知道，不玩的观众也没关系。反正就是那之后，御龙里一个生活职业玩家横空出世，出售大量珍稀药剂，和众多的公会，冒险团有了联系，而且短短时间把生活职业从大师级冲到了宗师级，现在更是成为了第一生活职业玩家。”
　　“这个人就是我们之前提到的隔岸轮回了。唯一可以制作宗师三级丹药，药剂的药剂师。同时他也是游戏里的一个大商人，很多高级药剂，都是出自他之手，很多人只能向他购买。”
　　“显而易见，龙血和天下行走开战之前也向他购买了补给品，没想到他居然同时接两家的单，不得不说有点秀啊！”
　　此时随着解说的解释，直播间公频之上被666和秀以及隔岸轮回的名字占满了，连游戏画面都被暂时掩盖了。
　　“老板，你出名了哦。”
　　工作室办公室了，一群人笑嘻嘻得看着左落。
　　左落哭笑不得，他没想到他第一次出现在所有人面前居然是这么一个状况，这有点不太妙啊，名声不好听了，以后接单子就不太好弄了。
　　这一点是他没想过的。
　　也不得不说解说的基本功做的是真扎实，居然连他这样一个不出现在大众面前的生活玩家都这么了解。

第三十章 血战（4）
　　没办法，事情都已经发生了，面对众人的打趣，左落只是笑了笑，不说话。
　　实在是也没什么好说的。
　　没办法，整个游戏就你一个人可以制作，你不出名谁出名？
　　想到自己制作得嗜血疯魔丹的数量，左落嘴角抽了抽。
　　要不是实在没有材料了，他绝对会多卖几颗。
　　宗师级的丹药，需要用到的药材都很高级，很稀有，而且数量也很多，这也是宗师级丹药数量少的原因。
　　这不是低级药剂的宗师品质，而是实打实的宗师品阶，二者是不一样的。
　　左落也就是在山谷里采集了几个月的药材，手头有大量稀有材料，种类也齐全，加上在拍卖行扫荡了不少，两方委托制作得时候自己也提供了不少材料，所以他才能做出来数量不少的嗜血疯魔丹。
　　等下所有人绝对都会大吃一惊的。
　　游戏里。
　　正准备大杀四方的狼行天下无语的看着对面几个人一起使用丹药，虽然基础属性不如他，提升起来自然也比不上他，但是人家人多啊！
　　没奈何，本来还想保留一下实力的，这下没办法了，对面也真是舍得，这丹药可不便宜，居然准备了这么多，好在他手里也不少。
　　随着他示意，天下行走的阵营里七八个人也使用了禁忌丹药。
　　还有很多人使用了效果低，但是代价也没那么大的疯魔丹。
　　对手用了，自己怎么也得用啊！
　　龙血也不甘示弱。
　　结果就是两边群魔乱舞，身上都冒出了血色光芒。
　　嗜血疯魔丹只有左落可以制作，但是疯魔丹只是大师四级的等级，以前的话能制作的我没多少个，但是现在随着免疫药剂的出现，药剂师整体的等级蹿升，能够制作疯魔丹得药剂师大有人在。
　　大家都用了禁忌丹药，相当于谁也没用。
　　“这……一下子回到了起点啊！都回到了同一起跑线了。”
　　解说都有些无语了，这发展是真没有想到。
　　“我去……”
　　京城，天下行走的老板田馥气急。
　　“老周，你找的什么人啊？丹药还带卖两家的？”
　　“少爷。”
　　一边的中年管家苦笑。
　　“他们就是个工作室，只要有订单，他们自然会做，我只是没有想到他们的实力居然这么强，接了我们那么大的订单还有余力去接龙血的单。”
　　“也正常。”
　　田馥恢复冷静。
　　“这些工作室平时肯定常备各种常用的药剂，材料，我们的订单虽然大，他们也不需要全部重新制作，何况宗师级制作低等级的药剂本来就很快。”
　　虽然明白，也能理解，但是看到自己花大价钱买的嗜血疯魔丹对方居然也有，田馥就是气不过。
　　他背后是一个个国外大资本的联合，怎么就没有想过多买一点呢？反正他又不缺钱，何况也不是他自己掏钱的。
　　另一边，身在魔都的罗勋也是差不多的表情。
　　“这人怎么可以这样？”
　　一脸卧槽的表情。
　　“还好吧。”
　　左飞扬嘴角抽搐了一下。
　　“作为生意人，他还是很有诚信的，生活职业里他的实力最强，不找他也没办法啊！”
　　“也是。”
　　罗勋点点头，其他工作室可没有那么多的高品质药剂能提供给他们。
　　他在不爽也没办法，他不买有的是人要买，公会那么多，对方完全不愁买家。
　　“喜闻乐见得环节。”
　　“别问为什么，问就是做人不能太隔岸轮回。”
　　“秀，天秀，一枝独秀。”
　　“妈妈问我为什么跪着键盘看直播。”
　　……
　　直播间里议论纷纷，不过已经影响不到现场里的两方人了。
　　已经使用了禁忌丹药，也没有后退的余地了，这一次的拼杀也决定了最后的胜利者。
　　虽然还没有死过几次，但是谁都明白，这一次打不过后面也就不用想了。
　　使用了嗜血疯魔丹，时时刻刻自己的属性都在提升，狼行天下本来就是战力最高的，属性比其他人高，这样按照百分比提升属性的，他自然要占便宜。
　　同样都是用的一种丹药，他的品质还是最好的，提升根本不是其他人可以想象的。
　　人马合一！
　　大开大合的横扫，没有人能够独自地方他的冲锋。
　　龙血几个人联手阻拦他，他也不恋战，对方不敢和他正面交手，他直接冲锋过去，专门朝着实力弱的下手。
　　本来差距就不小，用了丹药之后，差距更是进一步拉大。
　　要不是龙血人数众多，还真有可能被狼行天下一个人杀溃。
　　这一刻，成为了狼行天下的独舞。
　　战神！
　　所有观看直播间的人脑海里不自觉的浮现这两个字。
　　霸王！
　　吕布！
　　完全是这一类人的再生。
　　不知道多少人因为这一战，成为了狼行天下的粉丝。
　　武侠江湖，热血传奇。
　　不就应该这样血战八方吗？
　　观众都这样热血沸腾了。更不要说是战局里的天下行走众人了。
　　一个个深受鼓舞，士气高昂，居然把人数多于他们的龙血打的节节败退。
　　见此情景，苍穹之光一咬牙，把左道飞扬交给他的一颗宗师品质的嗜血疯魔丹给用掉了。
　　本来是打算先消耗狼行天下他在最后使用，一举击溃对方的，但是现在这样下去，没有一个强力人物带头，龙血有可能就此溃败。
　　疯魔丹不像嗜血疯魔丹，哪怕死亡，只要时间没到，效果也不会消失，疯魔丹只要死亡就会消失，到时候需要重新使用，再一次承受代价，用的越多，代价越大。
　　现在这样的情况，实力只会越来越弱。
　　“不用留守，全力以赴。打垮他们。”
　　虽然刚刚使用，属性提升不明显，但是武功招式的提升却是实打实的。
　　之前苍穹之光使用单体攻击最强的方式两下才可以杀一个，可是现在他使用群体攻击，同样是两下，却可以杀伤一片。
　　群体攻击的单个目标伤害自然是低于单体攻击的，可是现在经过提升之后，群体攻击的伤害还要比之前单体攻击的时候高一些。
　　苍穹之光的狙杀能力更加的可怕了起来。

第三十一章 血战（5）
　　几百人的混战看的人心潮澎湃，跟古代两军交战似的，反正比什么战争电影，电视剧震撼多了。
　　“各位观众，请注意，狼行天下的状态已经达到了一个非常特殊的阶段，在嗜血疯魔丹的提升下，他的属性已经变得很高，虽然血量和内力很低了，但现在他普通攻击都可以随便秒杀一般人，最重要的是他现在的状态可以触发六合门的一项特殊武功，那就是死战不退，配合嗜血疯魔丹的效果他会变得越来越强大。”
　　在一个普通的高档小区里，一个年轻人坐在电脑前，沉默的看着自己的电脑画面浓郁的血色，基本已经看不到其他的颜色了。
　　他抿着嘴，只是手指翻飞，不断地操纵着自己的角色在人群里横冲直撞。
　　什么指挥，什么战术都已经不重要了。
　　因为大人物的一句话，他几年的心血就要毁于一旦。
　　不管是冒险团还是个人账号。
　　年入百万千万怎么样，游戏第一，怎么样，呼风唤雨又怎么样？
　　还不是人家一句话一点反抗能力都没有。
　　现在他已经什么都不想去考虑了，只想痛痛快快的打一场，就当是最后的挽歌吧。
　　既然注定要消失，那就在消失之前灿烂的毁灭。
　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美！
　　这样也好。
　　一个个的人倒下，然后通过基地的复活又重新回到战场。
　　装备一件件的破碎，备用装备换上之后也难逃同样的命运。
　　两方的实力天平从一开始的僵持，渐渐地向着龙血一点点偏移。
　　人数的优势这时候慢慢的凸显了出来。
　　还有一点也是因为龙血准备的更加的充分。
　　补给品比天下行走这边多，依靠轮换的方式不给天下行走的人修复装备的机会。
　　没有了装备，再多的药剂补给也不过就是多坚持一下而已。
　　这时候的狼行天下如神似魔。
　　浑身燃烧着血焰，没有人是他的一合之敌。
　　哪怕同样使用了嗜血疯魔丹的霸王门人，同样的六合门人，这一类使用长兵器的玩家也不能抵挡他了。
　　嗜血疯魔丹加上死战不退的被动效果，让他越打越强，随随便便的普通攻击都是让人碰到就死，擦着就伤。
　　龙血完全就是用人命拖延狼行天下的脚步，给苍穹之光清理天下行走其他人的时间。
　　所有人都看得出来，天下行走的败亡只是时间问题了。
　　虽然只是游戏，不知为何，所有观看的人都有一种悲壮的感觉。
　　“突然有一种霸王末路的感觉，也许当初的霸王也是这样的境况吧，自己力能扛鼎，恨天无环，恨地无把，却终究穷途末路，乌江自刎。”
　　解说都有些沉默了，局势已经非常明朗了。
　　京城。
　　田馥表情沉重，心里非常后悔。
　　两百对五百，天下行走居然能够做到这种程度。
　　如果他在舍得，多准备一些，今天这一仗不会打成这样。
　　以狼行天下为尖刀，天下行走众多高手跟随冲锋，不是没有可能直捣黄龙，直接击溃龙血的。
　　开战之前，谁也没有想过狼行天下居然可以做到这个程度。
　　“放手吧！”
　　通过全频道，苍穹之光开口。
　　“给你们保留点火种，不要再无谓的挣扎了，也给我们这个区保留点战力，不然合服之后，我们都不会好过。”
　　“都已经这样了，说什么放手。”
　　狼行天下自嘲。
　　“既然已经注定陨落，那就痛痛快快的打一场吧。”
　　苍穹之光苦笑，他真的是好心，不过好像适得其反了，反而像是在用大义压人一样。
　　都知道御龙几个大区会合服，只不过是什么时候而已。
　　五区有最强的射手，最强的公会，最强的冒险团，最强的刺客，最强的六合门大枪，也有第一的强化师，第一的药剂师，整体实力是所有区之中最强的。
　　合服之后成为被针对的点是显而易见的。
　　苍穹之光想保留一点实力，避免无谓的消耗，可是对于狼行天下老说这些都已经无所谓了，我死后哪管他洪水滔天呢。
　　现在两方的人普遍都战死两三次，都其实就这么罢手损失还在可接受范围之内，装备破碎，可以买，可以重新打造，等级掉落也可以重新练回来，武功掉落的不算太严重，但要是继续打下去，十次过后就不一样了。
　　输得一方绝对会底掉，赢得一方也不好受，这又是何苦呢？
　　苍穹之光不明白狼行天下为什么这么固执。
　　因为他只是龙血的第一高手，不能体会狼行天下一点点打造天下行走，慢慢地拉拢一个个高手充实进来，一步步走上第一冒险团的心情。
　　而现在这一切都要成为过往云烟了。
　　恨吗？
　　好像有点，不过也不完全说得上。
　　顶多是极度的不甘心吧！
　　田馥只是投入了一部分资金，用于开始的运行，之后其实都是天下行走自己自给自足了。
　　反而这几年，天下行走已经给田馥带去了投资几百倍的收益了。
　　可是再不甘心又怎么样呢？
　　终究只是一个管理者，这一切都不属于他啊！
　　狼行天下默然。
　　这样也好，起于微末，灭于尘埃。
　　从他手中辉煌，也从他手里覆灭。
　　谁也不欠谁的。
　　“就这样了吧，我不欠你了。”
　　现实中的年轻人表情漠然的对自己说，坚定自己的信念。
　　连续的操作，腰背已经隐隐作痛，双手手指更是麻木的没有感觉了。
　　他似乎毫无所觉，只是盯着游戏画面。
　　“干得漂亮！”
　　魔都的罗勋和左飞扬都是松了口气。
　　局势总算稳定下来了，他们提到嗓子眼的心总算是可以放下了。
　　他们是输不起的。
　　这一战无关赌注，无关面子，也不仅仅是为了他们背后圈子的利益。
　　名额关系到国家层面的东西。
　　毕竟名额有限，你少我就多，我多你就少。
　　所以才会有外国资本跑过来抢，就是为了削弱己方。
　　“拿下了这批名额，加上之前的，从国外抢来的，应该可以占据三成了吧？”
　　罗勋心里暗自思索。

第三十二章 落幕
　　时间流逝，各大平台直播间观看人数越来越多。
　　哪怕不玩游戏，这样的大战也是头一遭，还是全网直播，难得一见的机会，很多人都向自己认识的人推荐。
　　身边的人一个个的减少。
　　有的是死亡十次，自动被传送了出去，也有的人怕了，自己退出游戏，断开了连接。
　　狼行天下还在奋战。
　　面对的敌人越来越多，压力越来越大。
　　他的血量不断的减少依靠药剂和血勇的被动效果不断的回复。
　　血勇是嗜血疯魔丹宗师品质自带的一个技能，伤害对手可以恢复一定比例的血量，要不是因为这个技能，他也坚持不到现在。
　　“老大，再会了。”
　　低沉的声音响起，下一刻人影消失。
　　狼行天下漠然。
　　这是他听到的第几个告别了？
　　对于那些人来说，这只是一个游戏，可是对于他们来说这里是他们生活的一个平台。
　　一起练级，下副本，关系不是一般人可比的。
　　也许那人觉得给了他一笔钱就是补偿了，冒险团垮了，还可以再建起来。甚至建不起来也没事，因为对方产业众多，这只是其中之一而已。
　　可是对于他们来说这就是他们的一切啊！
　　虽然不说，可是狼行天下知道，很多人是心里不服的。
　　只是因为他，所以他们再多得不满还是来了。
　　可是现在，他们用一次次的死亡偿还了一切。
　　结束了！
　　这些人很大概率以后不会再上线了。
　　“收手吧！”
　　看着仅剩的十几个人，苍穹之光有些不忍。
　　练到这种等级，他们都是花了好几年的时间，仅仅因为一场战斗就要重头开始，何其残忍。
　　现在胜负已分，已经没有坚持下去的必要了。
　　“不为你自己，也不为这群跟着你的人想想吗？”
　　狼行天下还没开口，身边的人已经为了做了决定。
　　“老大，再见了，以后有机会来我那，我请你一条龙。”
　　“再见，以后常联系。”
　　……
　　一声声的再见之后，原本还在列阵抵抗的众人纷纷冲向了龙血的人群。
　　没有绚丽的武功招式，他们选择了御龙最基本，每个人刚进游戏的时候就自带的技能。
　　玉石俱焚！
　　每个账号只能使用一次的能力。
　　这本来是用来删号重来的招数，也是最后的拼命能力。
　　战力越高，身上装备，物品的价值越高，自爆的威力也就越大。
　　听着一声声的爆炸声，现实中狼行天下表情终于动容。
　　自爆了也就代表真的彻底的没有了，都没有再来的机会。
　　这些人退出了，也就不可能再重来了。
　　十几个人的自爆让解说都瞬间失声了。
　　弹幕一时之间也没有出现，直播间一下子变得清静起来。
　　独自一人面对着对方几十人，这一刻的狼行天下很有一种举世皆敌的感觉。
　　刚刚十几个人自爆把龙血一百多人送去复活，可是也就这样了。
　　独自一人，狼行天下发起了冲锋。
　　价值几十万的坐骑的卢已经战死，所以狼行天下的冲锋威力至少下降三成。
　　可是这个时候已经不重要了。
　　以这个时候狼行天下的状态没人可以正面抵挡。
　　虽然其他人扛着让苍穹之光不断的输出，可是狼行天下实在是太顶了，不断的回血，三两下送一个人去复活。
　　龙血的人也死了不少次，现在复活的时间其实也不短。
　　不过狼行天下不断的送人去复活，可是龙血的人也不断的复活后加入战局。
　　谁都知道，狼行天下时间不多了，他们不需要击杀狼行天下，只要盯着他，慢慢的拖时间就行了。
　　现实中，狼行天下的视线越来越模糊，一个小时连续的高强度的操作，对于身体的负荷是非常大的，这时候，他脸上全是汗水，背后得衣服已经全被汗水浸湿，开着的空调让他感受不到凉爽，浑身都是燥热的。
　　苍白的脸色，皲裂的嘴唇，让他不自觉得舔了舔嘴唇。
　　还在坚持什么？
　　他自己也有些茫然了。
　　就这样放弃吗？
　　想想又不甘心。
　　所以，就这样吧！
　　反正也就几分钟了。
　　扫了一下嗜血疯魔丹的持续时间，狼行天下如是对自己说。
　　他非常的清楚，嗜血疯魔丹效果消失就是他角色身死的时候，没有血勇的效果他连一轮攻击都扛不住。
　　观看直播的不少观众看着这个孤军奋战的身影有些心疼，有有些期待。
　　这么厉害的人，万一呢？
　　说不定就创造了奇迹呢？
　　解说自然看透了一起的，可是他们没有说出来，何必打击粉丝的积极性呢？就留一个悬念吧。
　　“咔嚓。”
　　就在这时，狼行天下身上的战甲突然破碎，这已经是第五件破碎的战甲了。
　　他自己备了两套装备，其他人在快战死的时候把身上的装备给了他。
　　战甲破碎，不可避免的，战力有些削弱。
　　不过也无所谓了，到了千万级别的战力，多这几万少这几万的战力无关痛痒。
　　苍穹之光看着公会的人一个个的战死，装备耐久掉落，甚至破碎，心里非常的心疼，又有些佩服对面那个身影。
　　虽然是对手，不过不得不说，这真是一个强大的人。
　　不仅仅是游戏技术，更因为他坚韧，强大的内心。
　　不管观众怎么暗地里加油，时间分分秒秒过去，地上堆积的装备越来越多，又被龙血的人捡回去。
　　突然，狼行天下身上的血色光芒消失了。
　　直播间里加油的弹幕一下子消失了。
　　在又一轮的冲锋之中，狼行天下倒了下去。
　　突然，他又站了起来。
　　还以为有机会，结果下一刻，绚烂的光辉让画面定格。
　　最终是龙血获得了胜利。
　　“刚刚那个是六合门的一门秘术，叫做向死而生，可以在血量清空之后，保持死血三秒钟，也就是这个机会让狼行天下发动了最后的冲锋。”
　　以永久死亡为代价。
　　“虽然很遗憾英雄的落幕，但我们还是恭喜龙血公会获得了这一次的公会战。”
　　英雄落幕！
　　这一刻弹幕被这四个字彻底的占据。

第三十三章 遗憾
　　看着狼行天下从浴血奋战到最后的绚烂自爆，办公室里一群女孩子都没有了欢笑声，一些感性的甚至红了眼眶。
　　左落也是感慨不已，没想到狼行天下居然这么强。
　　心中也有些紧迫了起来。
　　前世天下行走和龙血有没有打起来他不知道，就算打起来也绝对不会这么惨烈。
　　因为没人能够制作嗜血疯魔丹，没有这个大杀器，这一战不会打成这样。
　　现在天下行走报废，龙血也半废了，整个五区的高端战力损失非常大。
　　现在也就只有两个月的时间就要合服了。
　　装备没问题，龙血财大气粗，可以很快补齐，但是等级和武功，两个月的时间绝对达不到现在的程度。
　　合服之后，各个势力之间为了资源绝对是要打起来的，而原来最强，现在实力大损的五区一定会成为众矢之的。
　　覆巢之下无完卵，到时候所有五区的玩家都要受影响。
　　“好了，菜上来了，大家准备吃饭了。”
　　看到气氛沉闷，沈馨拍拍手，打起招呼来。
　　饭店早就已经做好了，只不过大家忙着看直播也就没有急着上而已。
　　“老大。”
　　饭桌上，张歆正好在左落旁边，中间只隔着一个人。
　　“嗯，怎么了？”
　　看她情绪低落，左落随口问了一句。
　　“他们为什么打起来啊，大家和气生财不好吗？”
　　刚刚从学校出来，涉世未深的小姑凉一来就到了工作室这边，这里没有那么多乱七八糟的东西，所以她根本不明白很多东西不是你不想就不会发生的。
　　“那就要去问问背后的人了。”
　　左落也非常可惜。
　　狼行天下这样强大的实力，配合嗜血疯魔丹，到时候绝对可以给其他区沉重的打击，现在却因为内战就这么陨落了。
　　“好了，大家别想太多，直播已经过去了，那都是别人的人生，我们的未来才刚刚开始。”
　　开了罐啤酒，左落站起来。
　　“刚刚完成了一个大单，工作室算是开门红，我答应大家的一定都会兑现，现在大家好好的吃喝，今晚只管高兴，不用有太大的顾忌。”
　　“耶！”
　　闻言一群人低落的心情顿时好了起来。
　　一晚上赚了一千，这在以前他们是想都不敢想的。
　　“今晚好好吃喝，想好明天去哪里玩，算是我们的团建，后天开始，我估计就没有空闲时间了。”
　　听到这句话，所有人更加高兴，忙的好啊！忙了也就意味着他们会有更多额外的收入了。
　　虽然有些不道德，可是众人也明白，天下行走和龙血的两败俱伤是他们这样工作室的饕餮盛宴。
　　打造装备，提升实力，升级，练功，下副本……
　　对于各类副职业的产品接下来的日子里都是急需的，而这就是赚钱的机会。
　　大战结束，可是这一场网络世纪大战的热度还在持续。
　　各个直播间的热度都达到了有史以来最高的地步。
　　狼行天下及天下行走全体的退游也让不少人遗憾叹息。
　　这些就和左落他们无关了。
　　酒菜上齐，开启狂欢模式。
　　别看大多都是女孩子，但是说真的，女生豪放起来真的没男的什么事了。
　　左落还好，她们有些顾忌，还有沈馨偶尔帮忙挡一下，那两个可怜的男生，赵胜和王青就惨了，面对女生一轮轮的进攻，根本毫无招架之力啊！
　　有人吸引火力，左落也乐的看好戏。
　　不过沈馨一看他幸灾乐祸的样子，顿时气不打一处来，自己帮他挡酒，他居然好意思看别人幸灾乐祸。
　　眼珠子一转顿时招呼人下手。
　　大姐头都开始行动了，那还有什么好客气的。
　　一群女孩子你一个，我一个的过来，都学精了，不在一起过来，因为上次左落推太极得方式她们已经见识到了。
　　左落有些傻眼。
　　但是也不能认怂啊！
　　怎么办？要不然尿遁？
　　可惜几个女孩子早就堵住了他的退路，根本不给机会。
　　那没办法了。
　　说实话，这么多女孩子跑过来敬酒，虽然只是啤酒，度数不高，但是架不住她们人多啊！
　　二十个女生，一人敬一次都让人招架不住，何况还是一轮轮的来？
　　“不行了，不行了，让我缓缓。”
　　一连喝了七八瓶，左落感觉肚子涨得难受，顿时打出投降牌。
　　众人也不为难，嘻嘻笑着自己捉对厮杀去了。
　　怀着对女生战斗力的敬畏之心，左落摇了摇头，还是先去放放水清醒一下，顺便也是暂时避其锋芒吧。
　　闹哄哄的场景以前的时候，左落是不太喜欢的，不过现在嘛，好像也变得不错了起来。
　　前世这个时候，家里举步维艰，自己因为突如其来的变故，情绪也是非常低落的，之后虽然赚了一些辛苦钱，但也就那样了。
　　算是吃不饱，饿不死吧！
　　毕竟连在县里都买不起一座房子。
　　而现在呢？
　　从他重来到现在也就是三个多月他就已经赚了之前一辈子也赚不到的钱。
　　父母不用再辛苦，只要在家里带带孙子，颐养天年就行了。
　　大哥大嫂也不再需要出去打工，他给了二十万，让他们做自己喜欢的，搞养殖，搞批发，或者买个门市，做点小生意，都随他们喜欢，赚多赚少，他其实不在意，他们开心就好。
　　不是他舍不得给更多，只是二十万都已经把他们吓了一跳，再给更多，也不好解释，所以也就这样吧，慢慢的向他们展露自己的身家，而不是现在这样，只是分开几个月，突兀的就拿出几十万，确实不是那么容易接受的。
　　至于二哥……
　　想到那个不靠谱的男人，左落叹了口气。
　　没结婚之前的潇洒浪子，结婚之后的勤恳工作到婚变之后的自暴自弃。
　　现在都不知道跑哪里去了，小孩左悠都是他带大的，平时都是跟着爷爷奶奶。
　　还能说什么呢？
　　他只是往他卡里打了五万块钱。
　　怎么样，都随他吧。
　　以前没能力，管不了。
　　现在有能力了，管不了。
　　不过至少他身上有钱了，底气也就足了一些。
　　抗风险的能力更大了一些。

第三十四章 李琳
　　摇了摇头，不再去想家长里短的事情，家家有本难念的经，哪怕他现在有钱，这些烦恼也是难以避免的，只能是努力的给家人一个好的生活，减少一些不必要的烦恼。
　　拍了拍胸口，左落向着办公室走去。
　　他房里的厕所让人公用了，先去办公室里的用一下吧。
　　此时办公室里没有开灯，乌漆嘛黑的一片，左落也没有开灯，反正只是上个小号，很快就解决的事情。
　　“咔嚓。”
　　借着手机屏幕的亮光，左落打开厕所的门。
　　“呃——”
　　四目相对，难言的尴尬。
　　里边的人也一下子傻了眼，没想到会突然有人进来。
　　左落眼神飘忽，视线不可避免的朝着下方扫去。
　　“还看！”
　　嗔怒的娇声让他的注意力回归，左落连忙落荒而逃。
　　看着他的背影，李琳突然笑了一下，赶紧把拉了一半的裤子提上去。
　　面色犹如涂了胭脂一样酡红起来。
　　本来只是因为一楼的其他厕所有人，两男的宿舍不方便进去，又懒得跑楼上，才来办公室这里应应急的，所以她连厕所的灯都没开，没想到左落会突然进来，还是在她正在穿裤子得时候，想想就尴尬。
　　“呆子！”
　　低低的说了一句，想想刚刚的情景，李琳心里失落之余又有点别样的心思。
　　她喜欢他。
　　不是一年两年了，从高中的时候就已经开始了。
　　她本来都已经准备去当幼师了的，但是就因为知道他招人，所以毫不犹豫的就来了。
　　当时其实她连工资待遇都没有问，为此没少被家里人埋怨，也就是现在工资高，才没有说什么。
　　李琳和左落不是像沈馨那样的同班同学，不过离得也近，因为她是隔壁班的。
　　其实李琳不知道他还记不记得，他们是做过同班同学的，那还是高一没分班的时候。
　　那时候她就已经注意到了这个才华横溢的男孩子。
　　少女情窦初开。
　　当他们还在为老师布置下来的八百字作文烦恼的抠头皮的时候，他已经完成了自己的，还帮同桌的左右两人做完了。
　　学校板报上经常是他写的诗歌，散文或者作文，周一升旗仪式之后，上去演讲的也经常是他。
　　所以高一上学期结束，文理分班的时候，她毫不犹豫的选择了和他一样。
　　那时候，学校文理选择的人恰好和别的学校反过来，选择文科的占了七成，学校准备强制分配，她暗自祈祷不要选到她。
　　后来她如愿入了文科，虽然有点遗憾不是同一个班级，但是也还好就在隔壁班。
　　他还是那么耀眼，哪里都会有他的身影，她就默默地关注着他。
　　只是，高中毕业之后，他就一下子失去了踪影，让她当时非常的难过，没想到，四年之后，他再一次出现在了她的面前的时候，居然是以她老板的身份。
　　这样也好，喜欢不一定要在一起，就这样默默的看着他过得好也就好了。
　　办公室门口。
　　左落非常的尴尬，实在是没有想到会有这样的一幕，他平时都非常的休息女生的隐私，刻意和她们保持距离，有事也让沈馨去做，或者把人叫下来，不上二楼以上，没想到还会有这样的事情发生。
　　尤其是想到刚刚看到的那白生生的大长腿……顿时一阵口干舌燥起来。
　　这该死的旺盛的荷尔蒙。
　　没想到李琳身材这么好，平时都看不出来啊！
　　突兀的，脑海里蹦出来这么一个念头。
　　左落自然认识李琳，毕竟两年半都在一个楼层，抬头不见低头见的，平时一下课在走廊过道里和同学交流的时候，很容易就见面，虽然没有怎么说过话，但是自然面熟。
　　门打开，李琳施施然走了出来，从他身边走过，只是瞪了他一眼，带着别样的风情，留下一阵带着体香的幽香。
　　“呃……不会吧？”
　　左落可不是情商为零的人，好歹大学里也是吃过肉得，他好像看出了什么来。
　　耸了耸肩，不想这些有的没的，他赶紧解决了个人卫生，从办公室的冰箱里拿了一瓶冰镇可乐喝了一大口，降降火气。
　　工作室女生多，虽然便于管理，但是似乎有一定的问题啊！
　　比如虽然才半个多月的时间而已，赵胜和王青明显比刚来的时候瘦了一些，精神状态也差一些。
　　工作室的伙食可是很好的。而且工作环境，时间什么都非常轻松，虽然是做的职业玩家，但是除了昨晚也没有熬过夜。
　　“是不是该找个女朋友了？”
　　摸了摸长了一些胡茬的下巴，左落自言自语。
　　“春心萌动了？”
　　一旦身影毫不客气的挤到他身边坐下，抢过他手里的半瓶可乐“咕咚，咕咚”一口喝了喝干净。
　　左落无语。
　　这就是沈馨，永远的好哥们。
　　“是不是看工作室妹子多，心动了？这可都是优质股啊！面试的时候我可是优中选优，专门把好看的选出来的。看上了谁？和姐姐说，我去给你牵线，我哥们是谁啊！身家千万，我出马肯定能成。”
　　“你谁姐姐啊！”
　　左落没好气的说了一句。
　　“叫哥哥还差不多。”
　　左落得年纪是要比沈馨大两岁的。
　　他当初上学的时候，因为不满七岁，生日在十一月，不得不等了一年，比同龄人晚了一年上学，初中的时候，因为身体原因又休学一年，所以是要比同学们都大了两岁。
　　“是是是，你老人家年纪大，那哥哥看上了我哪个小姐妹啊？”
　　沈馨笑嘻嘻的，根本不在意他口头上占便宜。
　　“说什么呢。”
　　左落皱眉。
　　“工作室第一条，不准在工作室太恋爱。”
　　“可是你是老板啊！”
　　沈馨挨着他，身上的幽香阵阵往他鼻子里钻。
　　“你又不是员工，你是规则的制定者，干嘛约束自己。”
　　“我自己定的规矩，我当然要以身作则。”
　　“你还真准备一直单身下去啊？”
　　沈馨以老母亲的口气痛心疾首的开口劝诫。
　　“你都二十五了，哥哥，你觉得你还有几个二十五？”
　　“自己都是单身狗，有什么资格来说我。”
　　左落有些羞恼。
　　“我单身我自豪。凭实力单身，为什么不可以说你？我年纪还小呢，在玩两年也才到你这份上啊！”
　　姐妹儿，扎心了啊！
　　左落被怼的没了脾气。

第三十五章 闲谈
　　“是实话，你是怎么打算的？”
　　玩笑过后，沈馨正色开口。
　　“如果以后我要离开这个国家。你会怎么选择？”
　　左落没有正面回答，反而问了一个毫不相干的问题。
　　“离开这个国家？你是说出国？”
　　沈馨有些吃惊。
　　“呜……看你一个人这么可怜，那到时候我送送你吧，大不了我经常去看你就是了。”
　　左落没有说话，只是看着她。
　　“好了好了。”
　　沈馨被他看的有些不自在，黑暗里脸色不自觉的变得红润起来。
　　“大不了我和你一起走就是了。”
　　“沈馨。”
　　左落突然抓住了她的手。
　　“我可以相信你吗？”
　　声音有些低沉。
　　“什么意思？”
　　闻言，沈馨第一反应有些呆，然后则是有些生气。
　　朝夕相处这么久你居然来这么一句。
　　重生归来，短短几个月的时间，左落其实精神一直处于紧绷的状态，一刻也不敢放松。
　　这么久以来的相处，沈馨早已走入了他心里，说不上喜欢，更谈不上爱，但是心里肯定是有好感的。
　　一个漂亮的女孩子天天在你跟前，说不心动，糊弄谁呢。
　　今晚喝了酒，又突兀的看见了李琳的那一幕，左落心防突然打开了一些。
　　“我和你说的事，非常重要，你不能透露给任何人知道。”
　　听他语气凝重，沈馨愣愣的点头，突然被抓住了手，感受着他的体温，这一刻的她其实是有些晕乎乎的。
　　一个女孩子，要不是对你有好感，怎么可能在你还什么也没有的时候，因为一句邀请就痛快的答应，还忙前忙后得？
　　不过虽然有些好感，但是这样是不是有些太快了？
　　虽然一直以来都表现的很是女汉子，但是毕竟是一个女孩子，该害羞的时候还是会害羞。
　　“我们这个世界不简单，并不是我们平常看到的那样子。”
　　不给她询问的机会，左落自顾自的开口。
　　“这一次龙血和天下行走的大战我觉得没有那么简单，虽然不知道具体，但是一定和那个游戏有关。我觉得一亿的赌注根本不值得他们下那么大的血本，这一战打完，损失都已经超过五个亿了。”
　　“那个游戏？就是你一直再说的那个吗？”
　　沈馨知道他一直都在为一个游戏准备着。
　　“对！”
　　左落重重点头，
　　“那是什么游戏？”
　　沈馨好奇，她想起来之前艾米他们过来玩的时候，肖磊好像也神神秘秘的说过一个游戏，还挺重视的样子。
　　“你想永生吗？”
　　左落定定的注视着黑暗里女孩模糊的面容。
　　“别开玩笑了。”
　　沈馨笑了笑。
　　“我没开玩笑。”
　　左落很认真。
　　“因为我信任你，所以我才和你说这些。我现在很清醒，没有喝醉。”
　　“那……”
　　左落直接打断她。
　　霸道的把她搂入怀里，凑到她耳边。
　　“接下来，我说的你听着，不要开口，不要问，我说完你把听到的烂到肚子里，谁也不要说。”
　　感受着耳边吹来的热气，那种暖暖的感觉让沈馨心里一阵颤抖，心慌意乱，没有一点平日里的精明。
　　左落这时候没有理会女孩滚烫的面色，就在她耳边轻声的说起了他所知道的秘密。
　　“那个游戏叫做江湖，名额是有限制的，每个国家都在为自己国家的人争取更多的名额，所以我怀疑龙血和天下行走的大战与之有关，像其他国家都已经在边境真刀真枪的拼杀了。”
　　“这是一个武侠背景的游戏，和御龙很像，但是更加庞大，而且武侠之上还有更深层次的东西，那才是让人心动的。”
　　“一个游戏而已，至于吗？”
　　沈馨小声的嘟囔。
　　左落这么小心，她也被感染了。
　　“一个游戏不至于，但是一个世界就很至于了。”
　　左落感叹。
　　要不是机缘巧合，他根本就不知道这些，可惜前世他知道的时候已经没有机会入场了。
　　“一个世界？”
　　沈馨不解。
　　“那其实是另外一个世界。”
　　左落提示了一句。
　　“最重要的是里边的东西可以通过一定的手段，付出代价之后带出来！”
　　“什么？”
　　“呜呜……”
　　沈馨下意识的声音大了一些，下一刻，她的嘴唇就被堵住了。
　　突如其来的亲吻像暴雨般的让人措手不及，沈馨呆愣住了，忘了该回应还是推开她。
　　香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，这一刻她一片空白，于是顺从着自己的内心，闭上了双眼仿佛一切理所当然。她忘了思考，也不想思考，只是本能的抱住他，紧些，再紧些。
　　他的气息近在咫尺，异样的酥麻瞬间蔓延而至，让她的心弦颤动不已。
　　清风动容，在黑暗的笼罩下，缠绵着加深了这个吻。
　　不自觉的，沈馨得双手从被他抓着，变成了环抱住了他。
　　哪怕隔着衣服，沈馨也感受到了他炽热的体温，在朦胧中，让她得俏脸更加的红了。
　　可惜黑暗里，这犹如熟透得水蜜桃一样的景致无人欣赏。
　　本来只是想堵住她的声音，没想到居然到了这一步，既然都发生了，那还说什么呢？
　　作为一个正常男人，左落自然不是坐怀不乱的柳下惠。
　　本身就已经有些躁动的他这一刻真的意乱情迷了。
　　久久。
　　沈馨突然推开他的胸，从他怀里坐直了身子，呼吸急促，脸上的红润怎么也消不去。
　　左落也不着急，来日方长，以后有的是机会。
　　“你，你继续说。”
　　理了理自己有些皱了的衣服，撩了撩头发，沈馨小声的开口。
　　她已经意识到了左落说的到底是多么石破天惊的消息。
　　“你听的没错，我说的都是真的，江湖里的东西是可以带出来得，只不过需要付出代价。”
　　“真的？”
　　沈馨呼吸更加急促。
　　“我不会骗你。”
　　左落趁势搂住了她的腰。
　　“不管是提升内力真气的丹药，还是提升身体属性得，甚至提升寿命的，都可以带出来，只要付出代价。”
　　“寿命？”
　　“对！可以增加寿命，可以青春永驻！”
　　“所以在一切到来之前，我们要多赚钱，要不然到时候东西到手了，都没有本钱带出来。”
　　沈馨重重的点头。
　　眼里都要变成金钱的符号了。
　　那可是寿命啊！
　　谁不想青春永驻？

第三十六章 意乱（1）
　　突如其来的关系确定让沈馨有些不知所措，不过更多的是对于突然听到的消息的震惊。
　　现在她只有一个念头！
　　赚钱，赚很多钱！
　　平复心情，她若无其事的回到小楼门口的院子里。
　　二十万一年的租金在这个小小县城里已经是很高的价格了。
　　毕竟只是一个经济不发达的地方，二十万都可以在城区中心买房子了。
　　四层小楼，加上里边的设备，空调，大型家具之类。还有外边一个宽阔的院子，可以停车。
　　夏天的时候就在院子里露天烧烤，喝酒什么的都不错。
　　过了一会儿之后，左落才走出办公室，出现在众人视线里。
　　“哎，老大你可终于回来了。”
　　张歆眼尖，看到他，马上走过来拉了过去。
　　被少女抱住，从臂膀上传来的柔软让左落有些不自在，尤其是对上沈馨似笑非笑的表情的时候。
　　若无其事的和众人狂欢。
　　心情大好的左落也稍微放纵了一下自己，没有那么克制了。
　　反正就在自己的地方，外面也没什么车辆，喝醉了大不了就是在这院子里躺一晚上就是了。
　　“老大。”
　　闫思琪笑吟吟的拿着两个倒满酒的杯子过来，也不说话，就那么站在他面前。
　　其他人别说帮忙了，不起哄就不错了。
　　左落大感头疼。
　　谁说月匈大无脑的？作为工作室女生中数一数二的存在，闫思琪可是一点也没有无脑的样子。
　　左右一看。
　　哦，地上瘫软了两坨，可不正是赵胜和王青吗？
　　这两个可怜的男士，又一次被女生们放翻了。
　　喝就喝吧，谁叫自己高兴呢？
　　一个个女生不时跑过来和左落喝酒，甚至不少人还玩花样的喝交杯，虽然喝了不少，不过也算是占了不少便宜，得到了一些福利。
　　当然了，一群女生不是一直盯着左落一个人，要不然在能喝，也顶不住二十个人轮流来啊！
　　这个时候女生们抛弃了平日里的矜持，豪放的拼酒，行酒令，猜拳，还有的跑不远的超市里买来了扑克牌，骰子，肆意的放纵着自己。
　　每个女孩身上都洋溢着笑容。
　　再害羞的女孩，在面对着此情此景的时候也会改变，比如燕姿。
　　这小姑娘是一群人之中最小的女孩，就算张歆也比她大一个多月，平时很害羞，基本不怎么说话。
　　没想到，这时候居然表现的非常海量，玩游戏，该她喝的时候，那是一杯接一杯，一口气喝下面不改色。
　　工作室里平日里比较活跃的，如李欣瑶，海丝丝，闫思琪，杨妍之类的更不必多说，穿花蝴蝶一样，往来穿梭，把气氛弄得热闹非凡。
　　左落先在几个人的帮助下把躺地上的赵胜，王青分两趟给扶回了他们的房间，就这么丢在地上总归不好。
　　他也可以趁着这个机会暂时逃避一下，缓一口气，真要这么下去，感觉有可能遭不住，要被放翻啊！
　　“哎，你们想不想知道老大的秘密啊？”
　　院子里，趁着左落扶人进屋的机会，闫思琪突然神秘的开口。
　　正在玩闹的一群人顿时停了下来。
　　女生特有的八卦之魂下一刻熊熊燃烧起来。
　　“老大有什么秘密啊？”
　　张歆傻傻开口。
　　“你这笨丫头。”
　　半个多月下来，众人早就混熟了，平时大把空闲时间，总不好三天两头的往外边跑，那就相互窜门吧。
　　反正也就楼上楼下的，都是女孩子，这么长时间还没有和其他人混熟才是有问题。
　　李欣瑶点了一下张歆的额头。
　　“你不想知道老大的经历吗？比如他这么年轻，交过几个女朋友啊，比如怎么赚到的这么多钱开工作室啊！”
　　其他人也是纷纷点头。
　　左落和她们都是差不多的年纪，可是已经掏出大把的钱来开工作室了，而且从平日里的做派来看，其实也没太把工作室的业务太当回事，不然也不会让她们那么清闲，哪个老板不是拼命的压榨员工的价值？
　　左落可倒好，隔三差五的就给她们发福利，就前半个月的花销，零食，饮料等等都已经超过几万了，更别说聚餐，加餐之类的了。
　　工作室里有不少知道左落过去的人，所以她们知道他不是一个富二代，高中时候就开始写文章什么的，赚钱当自己的花销，给家里减轻压力了。
　　这样一个人是怎么有如今这样的身家的，谁不好奇？
　　当左落从赵胜他们那边出来之后，突然发现院子里很是安静，喧闹声一下子消失了，让他有些不习惯。
　　尤其是一群女生端端正正坐在那里，大有一种三堂会审的感觉的时候。
　　“你们这是怎么了？喝好了吗？”
　　“干喝多没意思啊，老大我们来玩游戏吧。”
　　闫思琪抛了个媚眼。
　　“纸牌，转盘，猜拳，行酒令，骰子，还不够玩的？又有什么花样啊？”
　　走过去找了张空凳子坐下。
　　“就我们女生自己玩多没意思啊。”
　　其他人起哄，眼神巴巴的看着他。
　　左落哪里还不明白啊，这些女生就是想要整他来着。
　　“行吧，今天我就舍命陪女子，你们要玩什么？”
　　“老大豪爽啊！”
　　“那就玩转盘吧！”
　　一群人对视，都是露出诡异的笑容来。
　　“事先说好啊。”
　　左落突然有种不妙的感觉来，尤其事想到转盘里有个找人喝酒的选择，这要是存心找他，他可扛不住啊！
　　“放心，不会连续找你的。”
　　不连续找你，隔一个人找你不就好了？
　　众人都在心里偷笑。
　　“这还差不多。”
　　仔细想了想，好像没什么太大的漏洞了，左落也就没在提问题。
　　反正也就是闹着玩，总归不会太过分。
　　可惜他不知道，当女生真的准备整一个人的时候，不过分，却有太多的办法可以让人欲生欲死。
　　“那好，就这么定了，规则大家应该都知道，不知道的，等下转到了，大家也会说明的，问题不大。”
　　闫思琪一锤定音。
　　本来就已经商量好了，其他人自然没有异议。
　　事情也就这么定下来了。

第三十七章 意乱（2）
　　转盘游戏其实很简单，转盘上有很多划分，每个划分都不同，指针指到哪里就根据要求做就可以了。
　　pass，自己喝光，任选一个异性热舞十秒，对异性贴身热舞，选异性交杯酒，脱一件，全场女士喝一杯，下家喝光，听从指挥，指定喝光，任选一个同性吻五秒，表演性.爱动作，选同性交杯酒，吹一瓶，全场男士喝一杯，上家喝光。
　　十六个选项，其实还是很有意思的。
　　“那，现在就老大你一个人，咱们要求，转到和男士有关的选项的时候，你得转成真心话或者大冒险，比如任选一个同性吻五秒，或者要是其他选项觉得为难也都可以选择换成真心话，或者大冒险。”
　　萧钰理智的提出了一些漏洞。
　　比如表演性.爱动作，热舞之类的还是很让人为难的。
　　“行！”
　　左落很干脆的点头。
　　“那谁先开始？”
　　一群人把饭菜都搬到一张桌子上，他们占据了另一张，此时围坐成一圈，中间放了一个转盘。
　　“老大开始吧，你是我们得领头羊嘛。”
　　李琳笑嘻嘻的开口，同时手上不停，把刚刚从旁边搬来的啤酒一瓶瓶的打开，放在每个人面前。
　　吹瓶子是不可能的，每个人都有一次性纸杯，该谁，到时候倒满一杯就是了。
　　左落也没有推辞。
　　对着转盘就扭了一下。
　　这玩意他还是玩过的。
　　之前在外面上学的时候，偶尔也会和那些人去过几次酒吧，ktv之类的地方，玩过这些。
　　转盘飞速的转动了起来，每个人都盯着指针的方向。
　　“切——”
　　一群人纷纷吐槽。
　　因为转盘停止了之后，居然是全场女士喝一杯。
　　左落笑了笑，他也没想到运气会这么好，刚好是这个对他最有利的。
　　大家喝过之后，左落下家的曹薰迫不及待的开始转动。
　　“曹薰姐。”
　　张歆欲哭无泪，怎么倒霉得是她？
　　居然是下家喝光。
　　一杯酒下肚，小脸红扑扑的小姑娘跃跃欲试，只想转出个上家喝光来，好报这一箭之仇。
　　可惜天不遂人愿，她转到的还是全场女士喝光。
　　“小歆歆你这手气是有毒吧。”
　　一连两次全场女士喝光，怎么看都不是好兆头啊！
　　她们为什么选择玩转盘？不就是因为真心话大冒险实在是太明显了吗，也就用了个迂回战术，没想到，她们自己先中招了。
　　燕姿的运气倒是不错，来了个听从指挥。
　　大家顿时就眼前一亮，这个可以！
　　纷纷期待的看着她。
　　被这么多人注视着，燕姿习惯性的脖子一缩，有些不太喜欢。
　　“燕子，你不要怕，胆子大一点，说说看，你想让谁干什么？”
　　燕姿有些犹豫。
　　看了看左落，又看了看大家，之前众人商量的她当然听到了，心里也是想知道得，可是她又不想当出头鸟，老板哥哥对自己挺好的，她过意不去。
　　“呜……小钰姐姐要不然你喝一杯酒吧？”
　　听到少女柔柔的声音，萧钰欲哭无泪。
　　你这个小迷糊鬼，小叛徒，白疼你了。
　　一个个的转圈，有的上家喝，有的下家喝，也有的落空，自然也是有指定喝光，听从指挥之类得，无一例外，都找到了左落的头上。
　　“你们这是瞄准我了啊！”
　　左落苦笑。
　　沈馨运气不太好，转到了表演性.爱动作，她直接选择了真心话。
　　“沈馨姐，你有没有交过男朋友？”
　　统一了意见，众人问出了这个问题。
　　“没有哦。”
　　瞄了左落一眼，沈馨盈盈一笑。
　　“哎，为什么还要看着老大说的啊？这几年有故事啊？”
　　周晓璐连忙起哄起来。
　　“我看不是故事，就怕变成事故哦。”
　　其他人也不甘示弱的打趣起来。
　　兜兜转转，转盘又回到了左落的手中。
　　任选一个同性吻五秒！
　　这次的手气有点不太好啊！
　　左落苦笑。
　　“好吧，我选大冒险，你们可不要太过分啊，小心我给你们小鞋穿啊。”
　　“哎呀，老大过分了阿，居然还威胁我们，姐们们，听到了没有，必须惩罚他。”
　　“那就选择一个人公主抱围着我们转三圈。”
　　“行。”
　　“这个可以！”
　　“呃……”
　　左落有些傻眼。
　　别看电视里好像公主抱好像很容易，现实里你抱一个试试。
　　除非体型相差特别大，不然抱一个人可不是那么容易的。
　　左落身高一米七几，体重也就一百多斤，这些女生高得如沈馨甚至都比他还高一点点，其他的也基本都是一米五到一米六之间，体重基本都是八九十到一百之间。
　　抱起来容易，可是公主抱围着人群走三圈就不太容易了。
　　一些女生期待的看着他。
　　年少多金，长得也不赖，性格还好，说不心动是假得。
　　都是年轻女孩子，少年慕艾，人之常情。
　　目光扫视一圈，不得不说，沈馨得眼光是真的高，她选择的这些女生各有特点，长的都不差，身材也是极好的。
　　个子高得，体型丰满的，左落直接pass，很现实一个问题，虽然这几个月以来，他都有进行锻炼，但他也就是普通人的体型，根本抱不动。
　　一般的抱起来和公主抱可不一样。
　　脑海里，左落快速的回忆每个人的情况。
　　他这里是有每个人的体检报告得，招人肯定要慎重，要不然本身就有问题的人进来，到时候出了什么状况说不清楚。
　　体检报告里有体重一项，左落记忆不错，所以大致有印象。
　　思索了一下，他径直走向了一个女孩。
　　海丝丝！
　　这个女孩身材高挑，一米六几的个子，在左落他们这边其实在女生里是比较高的了，可是体重居然是她最轻，这是任何人都想不到的事情。
　　海丝丝看起来并不瘦，只能说女孩子身材纤细，倒是该肥的地方肥，该瘦的地方瘦，很是得体。
　　反而几个一米五几的女孩，身材娇小，体重都比她还要高一些。
　　海丝丝只有八十斤，也就是四十公斤。
　　这样的身材绝对是任何女孩都要羡慕的，而且她吃东西还不胖，这才是最让人羡慕嫉妒恨的地方了吧。

第三十八章 意乱（3）
　　感受到沈馨的目光，左落很是心虚，刚刚才占了人家女生的便宜，确立了关系，转眼就抱别的女孩确实很不地道，可是，实在是没办法啊！
　　沈馨净身高比左落还高一丢丢，穿上高跟鞋都高了半个头了，她身材虽然很好，但左落也实在是没办法公主抱她啊。
　　回到座位上左落强自镇定，都已经这样了，还能怎么办，只能做出死猪不怕开水烫得架势来了。
　　游戏还在继续，刚刚的一个游戏更是把气氛顶到了更高。
　　突然，一阵起哄声传来。
　　原来是萧钰转到了脱一件的选项。
　　左落有些尴尬，这要是男生多一点还没什么，现在就他一个男的，周围全是女生，不免会不自在。
　　“脱就脱，谁怕谁啊！”
　　萧钰也是爽快。
　　虽然是夏天，大家穿的都很清凉，不过毕竟已经是晚上，加上是在院子里，还是有风的，所以萧钰除了白天穿的衣服之外，还特意跑楼上多套了一件小外套，虽然只是很薄得一件，但也是一件啊！
　　这时候，萧钰就很麻溜的把这件外套脱了下来，然后得意洋洋的看着众人。
　　“嘁——”
　　大家都不由发出了嘘声。
　　游戏继续开始，大多数还是喝酒，上家喝，下家喝，找人喝交杯，指定喝，自己喝，全场喝等等，大多数都是喝酒的选项。
　　左落自然也逃不过去。
　　女生们选到指定喝的时候会找他，找人喝的时候会找他，全场就他一个男的，找异性喝交杯酒，不找他找谁？
　　哪怕不能连续找他，可是隔一次找一次，积累起来的数量也不少了。
　　运气还算不错的就是，左落自己很少转到喝酒的选项，反而女生们经常弄出来上下家喝，或者自己喝，甚至吹一瓶的选项。
　　每到这个时候，他就会默默的看着，也不说话。
　　随着一轮轮游戏的过去，一些酒量不好的女生渐渐扛不住了，去厕所的人数变多，吐了的也不少。
　　空酒瓶越来越多，酒桌上做着的人越来越少。
　　如张歆这样的，撑不过五轮就直接退场了，这丫头运气不好，来了两次吹一瓶，小脑袋直接晕乎乎的，不太清醒了。
　　这个时候，女生们美其名曰给左落发福利，让他和其他女生一起把不行的女生扶到楼上自己的房间去了。
　　左落也乐意如此，不是说占便宜，而是运动过后可以让酒精散的更快，同时也可以让他暂时避避风头。
　　这些女生每次转到听从指挥，很多都会直接找他，让他做游戏或者问问题。
　　虽然游戏不会太过分，还伴随着一定的福利，但是还是让他感觉有些吃不消啊！
　　“哎，老大，这么干坐着喝酒，玩游戏多没意思啊。”
　　萧钰也喝了不少，此时眼神都有些迷离，说话和平时有了些区别。
　　有的人喝酒前和喝酒后性格会出现巨大差别，完全判若两人。
　　比如一些生活中沉默寡言的人，一直以来都把所有一切压抑在自己心中，喝了酒之后却会滔滔不绝，恨不得把所有的一切都说给你听。
　　也有的人，生活中乐观开朗，展现在人前的永远都是阳光灿烂的模样，但是喝了酒之后却会沉默，很少言语，卸下了自己所有的伪装。
　　左落自己还好，俗话说酒品如人品，他喝酒前后差别不大，哪怕就是喝了酒，也会克制自己，很有理智，不会太放浪形骸。
　　“你又想玩什么？”
　　对于萧钰的提议，左落有些头疼。
　　“不玩什么啊，就是说聊聊天而已。”
　　萧钰笑的很灿烂，迷离的双眼，两腮通红，红润的嘴唇上下开合，显得魅力十足。
　　再迟顿的人这时候也已经可以察觉出来她们的目的了。
　　现在一桌人也就剩下七八个人可，都是平时在工作室里就很活跃的，上下串联很是厉害。
　　“行吧，你们想知道什么？直说把，不要拐弯抹角的了。”
　　“我们都知道，老大之前在外面上大学，就想知道见过交个女朋友。”
　　杨妍率先开口。
　　“女朋友？”
　　左落失笑。
　　“那就让你们失望了，我从母胎单身至今。”
　　闻言几个女生都是不信。
　　“真没必要骗你们，我真没有交过女朋友。”
　　“那就是说……老大你还是雏？”
　　闫思琪坏笑着说道。
　　瞥了一眼她月匈前的两团硕大，左落不说话。
　　“原来你对大月匈的感兴趣啊！”
　　在酒精的驱使下，闫思琪起身走到左落的身边，双手环住他的脖子。
　　其他人看着这一幕，都只是吃吃的笑着，喜闻乐见得场面啊！
　　左落也不是吃亏的主。
　　没有谈过恋爱，但是左落可不是什么都不懂的。
　　大学的时候，一个月黑风高的晚上，他还是失去了自己的第一次。
　　对象是一个学姐。
　　无关于喜欢或者爱，只能说是两个寂寞的灵魂在相互慰藉而已。
　　没有调戏成功，闫思琪直接败下阵来。
　　此时还坐着的人中，闫思琪，海丝丝，周晓璐，萧钰，杨妍，李欣瑶，陈慧慧，七个女人，好似七朵金花，争奇斗艳，美不胜收。
　　七个人各有各的特点，燕瘦环肥，应有尽有。
　　沈馨因为这几天身体不方便早早的就已经退场了，跟她同一个房子的李琳，陈薇都是那时候一起离开的。
　　而且没了大多数人，像燕姿，张歆这样什么都不懂的小女生，这些成熟女子玩的更加奔放起来。
　　如今一张大桌子大半空了，她们也不用在离得很远了，都坐到了左落身边，一边四个，一边三个。
　　继续转盘游戏。
　　找人吻五秒，喝交杯酒，样样不落。
　　放开了限制的女生，让左落吃不消的同时，也实实在在享受到了大大的艳福。
　　大概古代的所谓齐人之福也就是如此了吧！
　　有便宜不占王八蛋。
　　在酒精的侵蚀下，左落也没有了理智的压抑。
　　大抵不管男人还是女人，都是本色的。
　　面对诱惑的时候都经不住考验。

第三十九章 无言
　　起身，靠在床头，左落难受的揉着眉心。
　　赤膊着上身，露出这段时间的锻炼成果。
　　下半身此时盖着薄薄的一张毯子，不用翻开看也可以知道，自己此时必然只穿着一个裤头。
　　视线旋转，这里还是自己的房间。
　　“嗯……”
　　左落沉吟。
　　稍微一动，就感觉浑身酸痛。
　　慢慢的回忆。
　　不用怀疑，昨晚一定是喝的断片了。
　　摩挲了一下胸膛的抓痕，背后也有一些难受，抓了条裤子穿上，站在全身镜前，可以清楚的看到从肩膀往下有几条长长的伤口，肩膀位置还有一些咬痕。
　　emmmm
　　昨晚到底是玩的有多疯狂啊！
　　左落忍不住扶额。
　　找了件黑色短袖衬衣穿上，搭配着一条休闲长裤，倒是看不出什么异样来。
　　只不过，左落有些不甘心的是，发生了也就发生了，但是他现在一点印象都没有，都不知道对方是谁，这才是让人无语的。
　　昨晚上七个人，应该就是她们中的一个，具体的却不好说了。
　　身上抓痕这么多，明显得，床单之类的也都已经换掉了，要说没有事情发生，鬼才相信呢。
　　洗脸，刷牙。
　　推开门，院子里已经有不少人在了。
　　“老大，早上好啊！”
　　“老大起来了。”
　　有人笑着打招呼。
　　左落也一个个的打招呼，回应。
　　一早上起来，看着这青春洋溢的画面，在阴沉的人都会变得阳光起来，更不要说左落这样本来心态就不错的人。
　　“老大，早上好。”
　　正在院子一角水龙头边刷牙的赵胜二人洗了脸也打了个招呼。
　　“怎么跑外边洗漱来了？”
　　每个人住的都是三室一厅，一厨一卫的配置，以前人家都是一家人一起住的，现在他们一人一间房，但是卫生间，厨房之类都是公用，怎么也不需要跑外边来洗漱吧？
　　闻言，王青只是尴尬的笑。
　　赵胜则是气不打一处来。
　　“别提了，这家伙吐的厉害，不但他自己的房间，客厅，厨房到卫生间，全都是他留下的痕迹，那味道就别提了，大早上的就跟我敲门，我还以为怎么了呢，结果原来是跑我那来躺一会儿，虽然打扫了，我们那儿现在味还大的很，只能跑出来洗漱了。”
　　左落无语，能吐这么厉害，也是人才了。
　　旁边听到的女生也配合的发出几声娇笑。
　　王青的头低的更深了。
　　“话说老大，我们家这群娘子军也实在是有些过分了阿！就光逮着我们两死命的灌，有点不人道啊！”
　　赵胜小声凑到左落身边嘟囔。
　　“你还说呢。”
　　左落脸一拉。
　　“你们两个早早的趴下了，害得我还把你们送回去，结果火力全对准了我，我都不知道我什么时候倒下的，刚刚才起来，后半段都断片了。”
　　“嘿嘿。”
　　二人都是不好意思的笑了起来。
　　看了一下表，已经上午九点多快十点了。
　　“张歆，你去看一下还有哪些人没有起来的，状态好不好，我好做一个统计，这次呢大家出去玩，有人不想去的，想要自己逛一下，或者留下来休息都是可以的，大家自愿，要是都不想去的话，我们也可以自由活动，都不强求，看你们自己的意见。”
　　“好的。”
　　听到吩咐，张歆小鸡啄米一样的点头，兴冲冲的跑上去了。
　　这些人起这么早不就是因为昨天说的团建，要出去玩吗？
　　之前招进来三十个人，走了三个男的，五个女的，加上沈馨和左落自身也就二十四个人了，至于阿姨就不必说了，不参与他们的活动，每天都是到时间差不多的时候过来给他们做一日三餐，做完了就走了，碗筷他们放哪里阿姨会来洗，不会左落一般让每个人把自己的碗筷洗了。
　　昨天他就跟阿姨说了，昨天的晚饭和今天都不用做，算是给她放假了。
　　等到张歆下来的时候都已经过去七八分钟了。
　　和她一起下来的还有燕姿小姑娘。
　　“老大，沈馨姐不舒服，她就不去了。”
　　张歆开口的第一句话就让一边的女生们笑了出来。
　　这有点废话啊！
　　谁都知道这几天沈馨不方便，去不了是肯定的啊！
　　“还有呢？”
　　左落也没有取笑她，燕姿和她是工作室里年纪最小的，没经过太多的东西，他平时会多一些包容，跟对妹妹一样。
　　他们家里一直想要个女孩，结果到了左洋那还是个男孩。
　　“慧慧姐不去，她要回家一趟，杨妍姐，萧钰姐，欣瑶姐她们说准备去逛街买一些衣服，也不去了。”
　　嗯？
　　闻言，左落心里一凸。
　　三个人都不去？
　　其他人不去多个也不奇怪，但是李欣瑶，杨妍，萧钰三个人住一个宿舍，而且还都是昨天留下的七个人之一，所以由不得他心里疑惑。
　　不过想了想左落只觉得是自己想多了，毕竟女孩子相约去逛街也不是什么奇怪的事情。
　　“还有就是美贞姐，若心姐她们也说不去，其他就没了，都在收拾东西，很快就下来了。”
　　“也就是说陈慧慧，杨妍，萧钰，李欣瑶，李若心，刑美贞加上沈馨七个人不去。”
　　左落统计了一下。
　　“也就是十四个女生加我们三个男的一起十七个人。”
　　多几个人少几个人，左落并不在意，反正也就是出去玩的。
　　“大家都说说，想去哪里玩？事先说好啊！我们只有今天一天的时间，所以太远的地方是去不了的，而且现在已经十点了，吃过饭，估计也就差不多中午了，昨天我是说去爬山来着，不过那个很累的，你们不一定乐意，现在你们自己选择，县里的景点不少，都可以去看看的。”
　　“我想去看大熊猫。”
　　张歆兴奋的举手，旁边跟屁虫燕姿小鸡啄米的点头应和。
　　“小不点，你要失望了。等我们找车到了那，大熊猫是没看着，肚子倒是饿了，吃过饭基本也就可以回来了，时间都花在路上，还有什么玩的啊！”
　　旁边有人笑着说了一句。
　　这个小小的地方虽然经济不发达，处于蜀山的边缘，但却是熊猫的故乡，国家最大熊猫保护区里的熊猫都是从这里迁过去的。

第四十章 团建（1）
　　“啊……”
　　张歆和燕姿脸上的笑容顿时耸拉了下来，失望之情清楚的摆在脸上。
　　“下次会有机会的。”
　　左落安慰了一句。
　　“县里到景区将近八十公里，而且路况什么样你们又不是不知道，就那样的路三个小时都未必能够到得了，我们这时候过去也玩不了多久就得回来了，还不如下次有时间再过去呢，而且现在我们这里都没几只熊猫了，过去也不一定能够看得到，还不如直接去熊猫保护区直接看呢。”
　　“好吧！”
　　两小只只得打消了念头。
　　“要不然我们还是去爬山吧，去其他景区也没什么好玩的，而且我们起的时间确实是晚了一些，这时候过去基本都没什么玩的，光在路上消磨时间了。”
　　山城有好几个景区，都是不错的旅游景点，不过距离县城的距离都不近，反而是北峰山就在新城区那里，从这里过去走路都只需要十几分钟的时间就可以到山脚下。
　　大部分人同意了之后，团建的地方也就这么定下来了。
　　北峰山是县里重点扶持的项目，算是整个山城的门面，不管从哪里进去山城，都可以看到北峰山入口那里矗立的巨大门楼。
　　北峰山以前也就是一座普普通通的小山，海拔也不算多高，山城多山，这样的小山不知道有多少，只不过因为处于县城之内，所以好歹混了一个名字。
　　也就是新城的开发，让这座小山也得到了重视，前前后后投入了好几亿进去。
　　至今不少人还在骂，投这么多钱去建设一个门面，又没有多少游客，还不是收费的，只是一个公益项目，还不如拿这笔钱来带动经济的发展，多搞搞民生，比什么门面功夫都强。
　　对于这些那就是仁者见仁智者见智的故事。
　　反正自从北峰山工程建好之后，县里的人有事没事就去爬一下，反正也不要钱，爬不到顶上也没事，半道回来就是了。
　　“那行，我们先找个地方吃饭，然后找车到山脚下，带点喝的水就行了，零食之类的不用多带，山上不少地方有卖东西得。山顶上还有饭店，虽然贵一点，不过价格也没有太离谱，还是不错的。”
　　“还是去吃点面什么的吧。”
　　一说到吃饭，一些人顿时面色不好了，有的人更是隐隐有反胃的样子。
　　昨晚上每个人都喝了很多，院子里还有很多散乱的空酒瓶没收拾完，这就是证据。
　　二十多个人直到最后没几个清醒的，喝了十几件啤酒。
　　没有几个人这时候还有胃口吃饭，反而吃点麻辣，酸辣之类口味的面会好一些。
　　“那行，找个面馆去吧。”
　　左落无所谓。
　　吃顿饭和吃面差距不小，十几个人才花几个钱啊。
　　等众人吃完，到北峰山山脚下的时候已经十一点多了。
　　他们没有坐车，就这么走过来的。
　　一群人，吃了面，然后走了十几分钟精神头好了不少。
　　坐车是被女生们强烈拒绝的。
　　用她们的话来说就是走路才十几分钟，完全没必要花这个冤枉钱，不过实际上是她们怕坐车，恶心反胃。
　　站在新城区的广场上，仰望高耸入云的门楼，左落感慨，这就是现代社会人力的伟大，什么高山，什么大海，都要被人类征服。
　　这个小广场的一边是新城的入口，而一边则是一层层的阶梯，正是北峰山的入口，第一个看到的就是那巨大的门楼。
　　此时广场上有不少人活动。
　　有老年人带孙子孙女的，也有一家人出来散步的，或者三三两两的小年轻聚在一起的。
　　好一点的就是山城保持着淳朴的气息，没有那么多的糟心事，比如各地深恶痛绝的广场舞在这里就没有看见。
　　“走吧！”
　　随着左落的一声令下，一群人“浩浩荡荡”的向着山上冲锋了。
　　一群女孩嘻嘻哈哈得一马当先的走过去，只有赵胜，王青和左落三人苦逼得在最后。
　　左落还好，也就提了一些吃的东西，赵胜两人则是一人扛着一件矿泉水，一张脸都是苦涩的。
　　虽然不重，一件矿泉水十二瓶，也就是十二升而已，可是人家轻轻松松的登山，就自己几个当苦力，这时候他们怀念起走了的张扬几人了。
　　要是工作室里多几个男的，他们也不至于这样啊！每次喝酒都是最先被灌趴下的，什么脏活累活都有他们的份。
　　这么一行人还是很引人注意得，人多不说还有这么多长得不错的女生，周围的人都会瞅上两眼，也有的人大胆的行动起来。
　　左落平静的拾级而上。
　　虽然来过不少次了，不过左落还从来没有上过封顶的绝顶亭。
　　一门十三亭！
　　此时那一门已经遥遥在望了。
　　笔走龙蛇的云之门三个烫金的繁体字映入眼帘。
　　以前左落不明白为什么要取这么一个名字。
　　现在觉得，可能是高耸入云之门的意思。
　　叫什么名字，其实不太重要。
　　只不过是从到了这里之后，也就意味着真正的登山开始了。
　　从巨大的门楼往下方看去，广场上的人也就是一个个的小黑点而已，只计算垂直高度的话已经距离地面将近几百米了。
　　这个时候，女生们并没有走远，正三三两两的围在一起拍照，好奇的跑到门楼下的柱子附近转悠的也有，如张歆和燕姿。
　　“老大，你们终于上来了，好慢哦！”
　　张歆皱了皱自己秀气的琼鼻，很是活泼的跑到左落身边。
　　见她伸手，左落还以为她是要把自己手上的东西接过去呢，还准备说不用，结果人小姑娘只是伸手从袋子里拿了自己喜欢的零食，让他怔立当场。
　　“老大对这丫头是真好。”
　　一旁的赵胜小声的说道。
　　“怎么，你羡慕人小姑娘啊？”
　　王青嘿嘿一笑。
　　“要不然先去泰国转一圈回来，到时候老大说不定会对你刮目相看哦。”
　　“谁看不出来老大是拿那小丫头当妹妹看啊，就是有点羡慕，不过这样得工作氛围倒是不错。”
　　王青和赵胜都是二十三四的人了，高中毕业之后早早的就踏入了社会，到如今已经在外闯荡了不少年了，做过很多的行业，所以他们更加珍惜这份工作。
　　他们看得出来，老板是个大方的人，工作室里有的人其实贪心不足，以为老板对她们的好是理所当然的，是她们用自己的工作换来得，悄悄的在背后搞小动作，殊不知，上哪里找这么轻松的工作，每天也不用做太多事情就可以月入上万。
　　以后有的她们吃苦头的事情。
　　因为他们看得出来，老板看似好说话，其实那是因为没有触犯到他的底线，动手的时候，也没见他对张扬张毅等人手软。

第四十一章 团建（2）
　　从云之门所在的平台再继续前进，就会经过一座廊桥，主要就是一段走廊，亭台楼阁，很是有古代建筑的韵味。
　　一行人只是在云之门底下逗留了一会儿，拍了一些照片之后就继续前进了。
　　不过这个时候队伍的后面跟了一些尾巴。
　　爱美之心人皆有之，众人也不在意别人跟着，本来就不是私人的地方，别人也是来玩的。
　　通过几十米长的廊桥之后就开始了登山的阶梯了。
　　向上的道路上，一边是护栏，而靠内侧的地方则是做的绿化之类的，花团锦簇，美不胜收。
　　女生们脸上都洋溢着笑容，开心的这里看看，那里拍拍。
　　“哥们儿，你们是哪个单位的？这么多姑娘？”
　　这时候，一个青年好奇的凑了过来。
　　群芳争艳的场景可不是什么时候都可以看得到的。
　　很多人一起爬山，或者聚会的场面很多，但是这么多优质女孩凑到一起就不容易了。
　　笑着拒绝了青年递过来的烟，左落对他倒是很客气。
　　“做点小买卖而已。”
　　闻言，青年也就明白对方不想透露，也就识趣的没有在多问。
　　这才是聪明人的做法。
　　有的人去跟别人问东问西的，别人不回答你还会不高兴，殊不知人家不告诉你。他可能是不能说，或者不想跟你说，喋喋不休只会让人更加的厌恶而已。
　　“看来我们家这群姑娘是真的引人注目啊！”
　　左落感慨了一句。
　　也不知道沈馨怎么想的，居然只招漂亮的，还一下子弄来这么多个。
　　这些女生漂亮归漂亮，其实也没有到绝世的地步，平时在人群里也就是让人看两眼的程度。
　　可是一下子这么多跑一起来，那就不一样了啊！
　　“那可不，这都是优质股啊！”
　　王青赵胜二人应和。
　　他们都已经成家立业了，平时的表现有一大部分是装出来，开玩笑的，当然了，有些酸溜溜的心里也是正常的，吃不到葡萄说葡萄酸，这并不奇怪，爱美之心人皆有之。
　　这个时候，女生们已经一个人拿了一瓶水，大大减轻了他们的负担了。
　　“老大，来一起拍照啊！”
　　走在前面的女生们不知道说了什么，发出一阵欢笑声，然后曹薰就跑到了左落的跟前，后面是手挽手的李琳和陈薇。
　　“你们拍吧，我就算了吧。”
　　左落有些抗拒拍照，这么多年来，除非是必要，他一般是不会拍照的。
　　“哎呀，来嘛。”
　　曹薰不由分说，拉着他就跑到了旁边的一个花圃边上。
　　不知道都是什么花，反正姹紫嫣红很是好看，修理裁剪的整整齐齐，是这上山路上的一道亮丽风景。
　　“茄子。”
　　下一刻，女生灿烂的笑容和左落带着点无奈的面庞就被记录了下来。
　　“我也要，我也要。”
　　其他人纷纷跑过来，有的把手搭在左落肩膀上，有的让他搂着自己，依偎在他身边……
　　各种各样的照片都有。
　　王青和赵胜也没有被冷落，女生们也和他们合照了一些。
　　日头渐渐升高，温度慢慢高了一些。
　　不过毕竟是九月份了，本身山城七八月的时候都不是很热，晚上睡觉半夜的时候不盖被子还会觉得冷，更不要说已经入秋的九月了。
　　“你们这身体素质需要锻炼啊！”
　　看着身边汗流浃背的两人，左落有些摇头。
　　虽然每个人带着五六瓶水，但这也实在不能当成借口啊！
　　从广场起步，上到云之门也就是两百多个阶梯，廊桥是直路，不需要过阶梯，之后一直到现在，也就是走了七八分钟而已，刚刚还停留拍照，也算是变相的休息了，居然还是这样，可见二人的身体是真的有些虚的。
　　王青二人苦笑，他们是成家立业的人了，平日里累死累活的上班，养家糊口，那里有时间去锻炼啊！
　　一年年的下来，身体一直处于亚健康，慢慢的也就变成现在这样了。
　　“以后就跟我一起早上起来跑步吧，身体素质这样可不行啊！”
　　拾级而上左落由衷的劝诫。
　　两人愣愣的点头，都不太想说话了。
　　“喂，你好。”
　　把手里提着的袋子放地上，左落靠在护栏上，接听了电话。
　　护栏下方不是什么悬崖峭壁，而是一个坡地，所以没什么危险。
　　“我是左道飞扬。”
　　一个冷淡的声音传来。
　　左落心知肚明对方为什么会这样，这次因为他的间接原因，龙血可是损失惨重。
　　昨天下午的血战还历历在目呢。
　　“你好，如果有什么订单的话，长期的可以接，短期的就抱歉了。”
　　“嗯？”
　　左飞扬眉头一皱，这是接了他们两家的单，赚够了钱，不在乎他们这些大客户了？
　　“因为你们的单，我的人连续工作了很长时间，都很累，今天休息，所以如果是短期之内就需要的，那就抱歉了，恕我无能为力。”
　　听了解释，左飞扬也就明白了，两家的订单数目庞大，而且时间还很紧，赶工是很正常的事情。
　　“这一次，我不是为我们龙血而来，而是代表五区大部分公会和冒险团来和你说得，接下来我们希望和你们签订一个长期的合同。”
　　“嗯。”
　　左落眉头挑了挑，心里一阵沉吟。
　　什么意思？难道因为天下行走解散，龙血半废，五区整体实力大损，所以为了应对接下来的合服，这些势力联合了？
　　“这份订单不仅仅是你们一家，而是整个五区所有工作室，我们都有联系。”
　　左飞扬自信的说了一句。
　　“接下来你们的药剂等等一切出产就不要出现在拍卖行上了，我们会照价收购，我们提供的材料也会给你们佣金。”
　　“你们在防内鬼？”
　　左落明白了他们的目的了。
　　要把重要物资集中在自己的手里，用来培养大量的高手。
　　至于为什么不在市面上流通的原因很简单。
　　拍卖行只要有钱谁都可以买，他们阻止不了别的区安排人潜伏进来收购，唯一的办法就是从源头上切断这一切。
　　毕竟大多数东西就是各个工作室出产的，散人的连百分之二十都不到。

第四十二章 团建（3）
　　每个区派人到别的区去潜伏是很正常的事情，五区在其他区的人估计也不少。
　　左飞扬他们想要垄断的不是像治愈药剂，回蓝药剂之类的消耗品，这玩意，每天的产量大的很，根本没办法垄断，而且这样做了也绝对是搞得五区天怒人怨的，别说提升实力了，不把五区的整体实力削弱就不错了。
　　所以，这些大势力想要垄断的不是普通的东西，而是可以提升角色实力的，比如真气丹，内功丹之类的，妖灵，天魔……
　　还有一些重要物资，如嗜血疯魔丹这样虽然是消耗品，但是可以扭转战局得东西。
　　事实上，左落不知道的是，这一次的联合并不是这些公会和冒险团的联合，而是他们背后大老板的联合，这些大资本出手，除了整合他们手底下的人之外，还收购了大量的大大小小的公会和冒险团，提前进行了清场。
　　正是因为大半个区都已经联合了起来所以他们才有底气说垄断各种高端物品。
　　左落估计所谓的订单其实也就是一个以防万一的准备而已，市面上的稀有材料估计被这些大资本大量收购，一般人很难买到，以后除非他们提供材料给你制作，不然很难可以得到大量的材料了。
　　不过这对左落来说虽然有一定的影响，但也不是毁灭性的打击。
　　毕竟他们工作室八大副职业齐全，消耗品什么时候都可以用的上。
　　哪怕不买高级得东西，只是制作消耗品也不用担心没钱赚。
　　何况高级物品又不是不能卖了。
　　现在的嗜血疯魔丹可是还是只有他一个人可以制作的，而且沼泽副本的门票，免疫药剂他还是最大供应者，那些人还是只能过来找他。
　　“行吧，这个单我们工作室接了，你到时候发个清单过来，接单的费用之类的你和我们家小姐姐谈。”
　　特别高级的东西现在只是作为战略储备，这时候，他们最需要的反而是真气丹内功丹一类的中等珍稀物品，可以直接使用快速提升实力的。
　　左飞扬得到自己想要的之后，随便聊了几句，也就把电话挂断了。
　　左落不以为意，继续向上，其他人这个时候已经和他拉开了一段距离了。
　　“叮叮叮……”
　　在左落追赶其他人步伐的时候，手机信息提示声不断。
　　左落没有急着观看，只是赶路。
　　七八分钟之后，左落终于追上了众人，这个时候他们正在第一个亭子——莲花亭休息。
　　张歆颠颠的过来，把他手里的零食接过去，然后迫不及待的和自己的小姐妹分享去了。
　　左落也找了个地方坐下，看看刚刚发来的信息。
　　没打开他就知道这是沈馨用工作室的号发来的。
　　当先一个没有标注是谁的，也没有标注时间要求的应该就是那份长期订单了。
　　上面没有具体的数量，只是把每一种需要的东西都标注上了，后面不是平日里的订单数量，而是每一份的价格，还包括一句话，以当时的市价为准，而不是恒定的，这也就表明，这份清单上的东西是无限收购的。
　　除了这个之外，下面是一份关于龙血的订单，都是大量的消耗品。八大副职业的都有，基本都是很常见的，不过数量很庞大，比前天那份都还要多。
　　也可以理解，龙血现在损失惨重，元气大伤，很多人使用了嗜血疯魔丹，包括龙血排面的苍穹之光，很多精英团也是死了不少次等级掉了不少，练级需要消耗药剂，傀儡，武功提升要消耗妖灵，装备提升要铸造师，强化师，这些都不是一时半会儿可以提升起来的。
　　龙血自己本身就有副职业者，而且数量不少，但肯定不能完全满足他们自身了。
　　好在这份订单并不急着要，只要在一个星期以后交付就可以了。
　　然后是其他九大公会的订单，数量没有那么多，加起来也有龙血的两倍了。
　　其他冒险团，这个一点，那个一点的，数量都不多，而且他们基本都是要的某几样东西，或者种类多一些，数量就不多。
　　毕竟冒险团人不多，需求没有那么大也很正常。
　　林林总总的几十分订单看完都已经是好几分钟之后了。
　　左落都没有具体的看订单的内容，只是看看谁家大概要什么东西而已。
　　这一次的数量实在是太多了，不过好在没有特别高级的东西，都是可以批量进行制作的，到时候工作室全力运转起来也就没有那么难了。
　　“老大，都出来玩了，还看什么手机啊！”
　　钱玲凑过来，装作不经意的瞄了左落手机一眼。
　　心里震惊，却被她掩盖住了。
　　不过看到了这份东西，心里一直以为盘旋的念头却是坚定了起来。
　　左落没太在意被她看到订单，本身这东西到时候分配下去，大家都会知道，所以也不需要保密什么的。
　　只是他不知道，人心是最难测的。
　　在利益面前，很多东西是会迅速改变的。
　　把手里收起来，休息了一阵的众人也就再次的出发了。
　　一门十三亭，这才到了第一亭而已，后面的历程还早的很呢。
　　相比起以前的山间小路，现在的北峰山宽阔的阶梯蜿蜒盘旋，不知道好走了多少倍。
　　亭台楼阁，风景如画。
　　站在山道上往下眺望，整个山城县城尽收眼底。
　　莲花亭之后是天水亭，取天一生水之意。
　　天水亭旁边是岔路。
　　左边是一个抗战纪念馆，右边是柏油公路，向上也是阶梯。
　　北峰山山顶可以坐车上去得，只不过一般来说很多人还是选择走路上山，坐车还来爬什么山呢。
　　没有在天水亭休息，一行人在抗战纪念馆里转悠了一会儿，拍了不少照，然后就继续上山了。
　　随着不断地行动，一群人急需补充水分，所以赵胜两人的负担这个时候已经完全没有了。
　　他们自然是乐的轻松的。
　　也就是这前半段，到了后半段的时候，每隔两个亭子就会有一个小卖部，到山顶之上更是有饭店，吃喝的东西都是不缺的。

第四十三章 团建（4）
　　一路向上，从莲花亭，天水亭过去，还会经过碧水亭，白云亭，星月亭。
　　每个亭子的空间都非常大，可以容纳很多人一起休息。
　　这一路上，也遇到了不少人，有的还在继续向上攀登，也有的三两个人停住了步伐，就在周围游玩。
　　左落他们的目的很明确，所以都是在每个地方停留一下就继续往上走。
　　一群人热热闹闹的，比上次他和几个朋友过来的时候可有意思多了，而且那会儿，人家拖家带口的，就他一个孤零零的，也很不自在。
　　突然，一群人围在了一起。
　　“怎么了？”
　　生怕发生了什么情况，左落赶紧跑过去。
　　“佩佩的脚扭伤了。”
　　一旁的闫思琪接了一句。
　　佩佩？左落愣了一下很快反应过来说的是陈佩。
　　“很严重吗？”
　　这时候整段路走了差不多三分之一的样子，真要是严重，也只能先下山，把人送医院了。
　　“不太严重，文文给她揉了一下，没什么大事，就是走路有点疼。”
　　左落松了一口气。
　　要是人出了什么事，可就是他的罪过了。
　　也是没想到，工作室级的人真是多才多艺，田文文居然还会接骨，这可不是一般人会的。
　　“那她现在是怎么想的？”
　　这时候一个人孤零零的回去，人肯定很失落，也不适合就这么回去，让其他人陪她回去，也不太合适，还不知道人家乐不乐意呢。
　　“佩佩肯定是不想回去的啊，但是现在这情况……”
　　“这样吧，你去问问她本人的意见，要是她想回去，我先送她回去，要是不想回去，就找个人陪她一起坐车先到山顶上。”
　　“好，我去问问她。”
　　闫思琪很快跑过去。
　　“老大，坐车可还有好长一段距离呢。”
　　赵胜凑到他身边小声的说了一句。
　　“你们行不行？”
　　左落没好气的瞪了他们一眼。
　　两人都是很有默契的摇头。
　　开玩笑啊！他们自己走路都成问题了更别提还背个人了。
　　“所以说啊，让你们锻炼身体，你看，福利来了，你们都抓不住。”
　　左落笑骂了一句。
　　“这样的好事我们无福消受啊！所以老大你还是自个儿享受吧。”
　　二人说了一句，跑一边拍照去了。
　　左落摇摇头，这事情他一早就预料到了。
　　别说赵胜二人背不了，哪怕他们能背，也是不合适的。
　　人家都是已经结婚了的，背其他姑娘，被人传出去像什么话。
　　“老大，谢谢你。”
　　趴在左落背上的时候，陈佩小声的在他耳边说了一句。
　　这是一个文文静静的姑娘，平时也不太活跃，不过这样的人别人对她也不会有什么恶感。
　　“没事，你也别太失落，你们先去山顶上，等差不多的时候先点餐，这样我们上去的时候，休息一下就可以直接吃饭了。”
　　早上就吃了碗面，虽然有喝水，还有一点点零食，不过这点东西肯定是不够的。爬几个小时的山，到时候众人肯定都是又累又饿的，能够不用等太久就可以吃饭是很有必要的。
　　“好的。”
　　陈佩柔柔的应了一声。
　　左落也不在说话。
　　毕竟是上山，虽然陈佩并不重，但是你就是什么都不带一个人上山都比较费力了，更不要说是背个人了。
　　再一个也是因为，左落就穿了一件短袖衬衣，女孩子穿的也比较清凉，这时候他可以清晰的感受到后背受到的挤压，为了避免尴尬，还是什么也不说，抓紧时间赶路，走到下一个站点，让她们去坐车吧。
　　和她住一起的杨珺和钱玲已经说好和她一起坐车上山了。
　　和煦的阳光柔柔的照射在每个人身上，光线并不强烈，是一个难得的晒太阳的日子。
　　只不过对于爬山的人来说，可就不一样了。
　　本身正常爬山都会流汗，更不用说背了一个人。
　　短短几分钟而已，左落的额头就已经有了一层细密的汗珠，背后的衣服更是被打湿。
　　静静地注视着身前男人的侧面，陈佩有一种难言的安心感。
　　他并不高大，长得也不是非常的帅气，只能说是中上，不难看，还行的那种评价。
　　可是他才二十多岁的年纪就已经开了自己的工作室，有了自己的事业。
　　在工作室的这段时间，虽然很短，但是她很喜欢这样的工作环境，不仅仅是待遇，也因为工作氛围，工作轻松不说，大家相互之间相处的也很好，没那么多勾心斗角的事情发生。
　　老板对他们也很照顾，收入又高，还有什么不满足的呢？
　　看着，看着，她拿出包里的纸巾给他擦了擦脸上的汗水。
　　不知什么时候从注视变成了趴在他的背上了。
　　大家的声音也没有那么大了，尽量小声的说话，时不时的会看向那个默默行走的身影。
　　“醒醒，佩佩，我们要上车了。”
　　听到一阵阵呼唤的声音，陈佩醒过来，下意识的揉了揉眼睛。
　　这时候陈佩发现自己已经不在那个温暖的背上了，而是在乘车站点得休息座椅上。
　　“我睡了多久了？”
　　陈佩有些不好意思。
　　“你说呢？”
　　杨珺取笑的说道:“老大背你走了半个多小时，然后看你睡得香，车子又没有来，就让我们别叫醒你，哎呀，老大对你可真好哦！”
　　“别说了。”
　　陈佩不好意思的捂脸。
　　这下可怎么见人啊！回去之后不知道会怎么被她们取笑呢。
　　偷偷的看了一眼另一边被人围着的男子一眼，陈佩更加觉得无地自容起来。
　　另一边，左落把买的水和零食分给每个人之后才走过来。
　　“你们要上山，零食我就不给你们买了，山上的种类比这小卖部更齐全，想吃什么你们自己买，杨珺，我已经给你发了一个红包了，陈佩走路不太方便，你们多照顾一下，按路程，估计我们差不多两个多小时也可以到山顶，你们看着点时间，差不多的时候让饭店做就可以了。”
　　“知道了，老大。”
　　杨珺点点头，这都是小事，没什么难的。

第四十四章 忙碌（1）
　　欢乐之后，一切又回到了正轨。
　　每个人做着自己的事情，左落和沈馨很多时候就是把任务分配下去，其他的大家完成自己的那一份就行了。
　　沈馨继续跑招工办，准备再要十八个人加一个阿姨，而左落也跑了一趟市里。
　　御龙对于电脑的配置要求还是高有点高的，既然要买就买好一点的。
　　之前已经有了四十台，左落又一次性要了四十五台，每个人两台配置，同时练两个号，对于生活玩家来说，这并不难，
　　等左落回来已经是下午快晚饭的时候了。
　　“今天怎么样？”
　　坐在院子里的饭桌前，左落问着一边的沈馨。
　　“就招了五个人。”
　　沈馨不太满意。
　　“招人这么难？”
　　左落不解。
　　“我们县里现在找工作的人这么少吗？”
　　“懒得理你。”
　　沈馨白了他一眼。
　　“看看我们工作室这颜值，除了角落里那两坨之外，你至少在水准线，我怎么可以让一些歪瓜裂枣把我们工作室的整体颜值水平拉低了？”
　　左落有些牙疼。
　　“不是，我们这又不是在选秀，只要差不多，听话不闹事不就行了吗？干嘛还得专门招漂亮的啊？”
　　“我们支持沈馨姐姐。”
　　埋头扒饭的张歆插了一句。
　　“大家都不差，找个不好看的进来人家也不自在，还会自卑的，到时候工作起来肯定也没什么热情了。”
　　“歪理邪说。”
　　左落无奈，这都是什么歪理啊。
　　“我们给了那么好的工资待遇，要求高一些也正常啊！那里有我们这样工资高，工作还轻松的？有不乐意来的人，但是也会有愿意来的人啊！”
　　沈馨振振有词。
　　“现在招工办的资源我都看了，不行，上次走的那几个还想回来，我拒绝了，当这里是什么地方啊，想来就来想走就走。”
　　左落点点头，这个他是认同得。
　　那几个女生生活不太检点，经常夜不归宿，浑身酒气的回来，留着就是工作室的祸害，说不定还会把其他人带坏。
　　“现在我们工作室的工资待遇都被县里的招工办当做典型报到市招工办去了，就为了吸引更多的人过来，我们的招工要求刚刚发布过去，市里就有人有意向了，这几天再等等，很快就会有人从市里过来，到时候我要好好的挑选，争取把我们这弄成女儿国。”
　　左落无语。
　　“你这样弄，不怕人家怀疑我们这是什么不正经的工作？”
　　工资待遇好，工作轻松，只招年轻漂亮的女生，这由不得人家不怀疑啊！
　　“你以为人家不查这些的啊？”
　　沈馨没好气的丢给他主一堆东西。
　　“工作室是不合法得，签署的合同也不一定具有法律效应，上次招工办的人就建议我们注册公司，虽然一样都是交税，都是更加的正规一些。”
　　接过东西，发现是一堆文件，内容什么的不重要，只有最后一个东西是重要的。
　　那就是他们这个小作坊式的工作室现在是一个正式的公司了。
　　别管规模大不大，现在这是一个叫做雨落的有限制科技公司了，从他们缴纳的税金来说，反正工商局那边是很看好他们的。
　　雨落科技有限公司！
　　拥有二十多个员工，而且还在扩张，拥有一栋小楼作为办公场地，员工人均收入上万，这样的一个公司，能不看好前景吗？
　　左落其实不知道，县里是专门考察过他们得，毕竟二十多个年轻漂亮的女孩子，人家也怕这是不是打着什么幌子，暗地里做着什么见不得人的勾当。
　　好在，女生们的生活自由不受限制，也没有什么奇奇怪怪的人经常出入工作室。
　　甚至除了做饭的阿姨之外，也就是工作室的女孩们出入闲逛的时候才会出入，不然平时大家都是待在自己的房间里的。
　　左落的要求不高，但是人是有危机感的，所以女孩们自我要求也不低，很多时候自己在游戏里苦练。
　　“嗯—，也别光想着从市里找人，人家大老远的过来也不容易，你可以问问大家，有没有什么适合的亲戚朋友，可以让他们过来试试，要是性格好，可以考虑留下来。”
　　相比女生说，知根知底的本地人要更好一些。
　　不过左落和沈馨二人不约而同的把自己的亲戚朋友忽略了。
　　沈馨是不想让人说闲话，别把亲戚朋友找过来，出了岔子，反而影响了自己刚刚开始的这段感情。
　　他们刚刚才把未来要走的路定好，用工作室多余的钱为江湖做准备，只为了到时候能够把里边的东西带出来。
　　左落则很简单，他不想把亲戚卷入进来。
　　如果只是简简单单的御龙，带着他们赚些钱没什么，哪怕乱搞也无所谓，但是江湖不一样，就连他都对未来没有把握，更不要说其他人了。
　　“对了，招人的时候加上一条，要能够跟随工作室一起搬迁的人优先。”
　　“你决定了？”
　　沈馨表情没有差异之色，显然早就已经知道了。
　　“嗯，明年就走吧。”
　　“啊？老大你要走吗？”
　　张歆闻言，不由抬起头来看着他，突然觉得碗里的排骨也不香了。
　　其他一桌的人也都是不由停住了碗筷。
　　“大家不要紧张。”
　　看着这一幕，左落有些自豪，虽然时日尚短，但是这些人对于工作室的归属感还是很强的。
　　“我们工作室现在已经正式成为了公司，正在做大做强，最近正在准备招人的事情，我们山城毕竟只是一个县城，发展有限，所以我们会向着大城市发展，到时候搬迁是很正常的事情。”
　　“我预计，明年的时候，我们会搬迁到省城蜀都去，大城市有更多的机会，你们都是公司的元老，我肯定不会亏待你们，当然了有人不愿意离开家乡，想留下来得，我也理解，到时候我会安排好得，你们不用担心。”
　　闻言，众人纷纷释然，暗地里松了口气。
　　这样的工作谁都不希望丢掉，向大城市发展是很正常的事情，而且去省城也好，回来也不是很麻烦，县里有直达的班车，只需要半天的时间而已，来回都很方便。

第四十五章 忙碌（2）
　　听说只是搬到省城去，基本没有人想着离开。
　　只有王青和赵胜相视一眼，表情有些苦涩。
　　他们恰恰就是因为结婚生子了，所以得顾着家里，不能离开太远，正因如此才会想在县里找个工作，方便照顾家里，去省城虽然不远，但也肯定不能顾着家里了，基本上他们是走不了的。
　　不过二人也没有表示，反正这也基本上是明年的事情了，现在九月，还可以干几个月，到时候哪怕不在这里了，他们的工资也不少，都比得上在外边打工一年得了，而且老板这么大方，怎么也不会亏待他们。
　　“那老大，到时候去了蜀都还是一人一个房间吗？”
　　张歆期待的问出了很多人想知道的问题。
　　在这里，一人一个房间，就像在自己家里一样，有了这样的条件，谁会想和别人挤一间房？
　　或者自己一个房，但却是那种几个，十来个平方的小房间？
　　“我正在物色一个合适的地方，但是如果可以，我是想买下一栋公寓楼的，这样可以当做我们公司的办公场地，你们住的也舒服。毕竟都已经成立公司了，太寒酸了怎么行。”
　　“哇喔——”
　　众人惊叹。
　　公寓楼啊！
　　哪怕就是一户的价格都不是县城可以比的，更不要说是一整栋了，那可是省城啊！
　　房价不知道是山城的几倍呢。
　　“老大，你有多少小钱钱啊？”
　　张歆眼冒星星的看着他。
　　“小钱钱啊，我是没有多少得，红色老人头就有不少了。”
　　“红色老人头？”
　　张歆和燕姿面面相觑，不明白什么意思。
　　她们都是零零后的，不知道这是什么梗。
　　看着她们呆萌的样子，众人忍不住笑了起来。
　　不过一群人看向左落的目光还是变化了一些。
　　虽然一直知道老板有钱，但是到底多有钱却不得而知。
　　现在却可以确定一件事了，能够到省城买楼，那是相当的有钱啊！
　　就算是县城里，这样的身家也是有数的了。
　　县里有钱人很多，但是能够掏出大笔现金买楼的却不多。
　　吃过饭之后，一群人散去，各自忙活自己的事情去了。
　　办公室里。
　　“怎么了？”
　　看着沈馨，左落奇怪的问。
　　刚刚沈馨拉了他一下，让他留下来。
　　“昨天你们去玩，我把工作室里的那些账号的流水都统计了一下，本来是想看看他们都到了什么水平，月底的时候能不能靠自己赚到足够的金币，没想到却发现了有意思的东西。”
　　说着，沈馨巴一堆资料放在左落面前。
　　左落饶有兴致的翻了一下。
　　越看，左落的脸色越难看。
　　“没想到还是出了内鬼啊！”
　　良久，左落长长的吐了一口气，如是说道。
　　谎报成品率，多的中饱私囊，沈馨早就已经知道了，所以也不意外他的感受。
　　“贪心不足是人之常情，你对他们再好，人家也未必会领情，只会觉得理所当然。你准备怎么做？”
　　顺势在他旁边坐下，沈馨牵起他的一只手。
　　“扣扣扣。”
　　有节奏的在桌面上敲击了几下。
　　“有人翅膀硬了，想单飞。”
　　左落嘴角上扬，牵起一抹冷笑。
　　“什么？”
　　沈馨惊讶，她本来以为只是有人贪墨材料，没想到更深一层。
　　“看看这份。”
　　左落从一份份打印的资料中抽出一份。
　　“这份很正常啊！上交的东西和她的成功率是符合的，没有自己拿。”
　　“你不是生活职业，不知道也不奇怪。”
　　左落笑了笑，慵懒的向沙发靠背靠去，顺带着把沈馨搂到了怀里。
　　“不是多少份材料就出多少份成品加失败品的。”
　　沈馨突兀的想到了什么。
　　“大师级以上就可以进行批量制作，而批量制作有一个好处就是成功率会降低，失败次数会增加，而且每次制作的时候会有额外成品，你看看她的数据是不是刚刚好是相等的？账做的不错，可惜她刚刚入行，不知道，正确的数据应该是高于成功率的，上交的东西应该在成品加失败品的百分百之后超出才是正常的，这样刚刚好正常的数据本身就不正常。大师级这么多次制作，一次额外的超出也没有？”
　　沈馨了然的点点头。
　　“而且，你看看你记录下来的她上交的物品，大多数都是普通品质的，精良品质少的可怜，更不要说专家级，大师级和宗师级了，总共上交了三次宗师级，这么多天，制作了这么多次，难道才制作出来三次宗师级品质？”
　　沈馨明白过来了，对方这是利用制作成功不显示品级的特点，把制作出来多余的东西替换了高品质的，将之中饱私囊了。和其他人比起来更加的高明，也更加的贪心。
　　“可是，没有她交易的记录啊！仓库里也是没有的，她们就一台电脑，也不可能养小号，把东西送过去。”
　　“所以我才说有人翅膀硬了，想要单飞。”
　　左落语气冷漠了起来。
　　“其他人也就是在完成任务之后，把多余的材料制作了丢拍卖行赚点外快，这没什么，只要完成任务，我允许他们这么做。”
　　“但是这个人……”
　　指了指那份资料。
　　“她处心积虑的掩盖自己，只有一个可能，她想要单干，现在在积累人脉呢，哼，交易不留痕迹只有一个可能，那就是面对面交易才可以。”
　　“这是吃里扒外啊！”
　　沈馨愤怒。
　　以前没什么，现在可不一样就，她已经自认自己是老板娘，这是在偷自己的钱，割自己的肉，放自己的血，只要一想到钱和寿命，和青春美貌有关，她就更加得心痛了。
　　“没关系，她想要单飞我就放她去飞，就看有多少人没脑子，放着这里的条件不要，跟着她去被剥削。想要人，什么样的找不到。”
　　现在和以前不一样了，大公会，大势力开始整合市场，垄断珍稀资源，工作室都是在夹缝里生存，这个时候一头扎进去除非你有资本，要不然根本连泡都冒不出来。
　　左落为什么可以风生水起？
　　他是生活职业等级最高的玩家，想要特殊高等级药剂，只能找他，他可以出售大量得免疫药剂，这是公会，冒险团需要的，他和各大势力已经有了一定的人脉关系，在不违背自身利益的前提下，他们的关系还算稳固。
　　而一个什么也没有的新人进入？
　　你买的到高等级的材料吗？
　　买不到高等级材料，你拿什么和别人竞争？
　　制作一些低端的消耗品只能走量，但是也就是赚一个辛苦钱，一天工作十五六个小时，一个月赚六七千，和工作最多八个小时，有订单额外算钱，一个月下来收入最少上万相比起来，那个划算？

第四十六章 忙碌（3）
　　处理了升级成公司了的工作上的糟心事，刚刚升级成恋人的二人耳鬓厮磨了一番，也就各自分开了。
　　毕竟沈馨和李琳她们住一个屋，发生了什么，很容易被看出来。
　　不管是沈馨，还是左落都不希望现在把关系曝光。
　　坐在办公室的真皮沙发上，面对着办公桌，左落无声的叹了口气。
　　他把所有人都想的太好了。
　　本以为不找太多男的，就没那么多事，女生好管理，他以真心待人别人也会真心待他，结果事实证明，他实在是太天真了。
　　人心易变，面对利益的时候，什么都是虚的。
　　工作室的工资高，可是有的人看到工作室的订单之后，起了别样的心思。
　　可惜她们不明白，工作室能有如今的收益是他前期真金白银给每个账号烧了几万块钱，联系好了各种关系才有的这个结果。
　　这时候跑出去，想单干？
　　赚钱是可以赚的到的，只不过别后悔就是了。
　　左落自嘲的笑了笑。
　　深吸口气，打开手机里沈馨给他发的订单信息，他慢慢的在电脑上开始打字，把同样的，同职业的分类到一起之后，统计数量，分配给下边的人。
　　这个工作一直以为都是沈馨在做，不过这几天沈馨不方便，刚刚确立关系，总归要多关心一下自己女朋友。
　　“这个数量……”
　　看着自己统计出来的回血药剂和回蓝药剂，左落有些惊讶。
　　四五十家的数量加到一起实在是太惊人了。
　　从低级，到中级，高级，每个级别都有。
　　如今拍卖行里什么东西都很贵，很多时候扫货根本就扫不到，大势力的出手速度确实很快，何况还有其他工作室也在扫荡，很多时候，拍卖行刚刚上架什么东西，没多久就直接被扫荡一空了。
　　如今的整个拍卖行总共也就只有不到三十页的东西，这可是所有的东西加起来的数目啊！
　　装备，药剂，傀儡……
　　也就是有的人故意标注特别离谱的价格，不然这些东西估计都要被人扫荡了。
　　这两天左落一直在庆幸自己有先见之明，在龙血和天下行走开打的时候就直接设定自动收购，以高于市场价一些的价格扫荡了大量的材料，把公会仓库堆积的满满当当的。
　　现如今，像药剂之类的整体价格上涨了百分之三十，很多人都不刷怪了，也不下副本了，平民玩家已经买不起药剂了，还不如满地图跑，幸运的采集到一些材料就是赚的。
　　就现在的情况，打装备，下副本还不如采集材料赚钱呢。
　　把种类繁多的订单清单归类，核算数据，完成一切已经是快一个小时的事情了。
　　这期间，左落已经控制着自己的角色隔岸轮回骑着马，一路顺着标注的地点前进着。
　　去往山谷每次都要跑一个小时的时间，左落也很是无奈，但是没有办法啊，那里不能直接传送，没有驿站直达，只能用最笨的办法慢慢的跑过去了。
　　在山谷里连续采集了两轮材料，时间已经十点多钟了。
　　又是两万份免疫药剂材料到手，还有其他林林总总的各类稀有材料。
　　走过去的时候需要跑一个小时，可是回去只需要一个回城符就行了。
　　这一次的订单有些多，一下子全到一起来了，一个星期交货比较赶。
　　左落看了一下，他给每个人分配的任务，差不多需要每天制作九到十个小时的样子。
　　几个药剂师的任务更多，他不帮忙的话，每天需要制作十五个小时，而且还是连续七天才行。
　　每个人的上班时间一样，他给他们安排的也是差不多的分量，其他的就只能他来补上了。
　　四个人，每个人多出来差不多六个小时的工作量，也就是一个人一天的了。
　　好在他可以制作低级药剂的时候千倍叠加，没有失败几率，还有百分比的加成，十份可以成为十二三份，所以他来做并不需要这么久。
　　十倍产量的加成，让他每天抽几个小时出来制作就可以了。
　　中高级的药剂还是让其他人制作，因为他来虽然制作的数量会比他们多，不过不如低级的那么优势明显。
　　也就是每家自己提供了大量的材料，要不然，现在这情况，左落买不到材料，也是完不成订单的。
　　所以，他对于有些人想要单飞的想法嗤之以鼻，就算给你订单了，你能弄到足够的材料完成订单吗？
　　何况订单也不是那么好接到的。
　　没有订单，基本都是小打小闹。
　　在拍卖行上买材料，然后制作出成品挂拍卖行？
　　那样是根本行不通的。
　　手续费会扣的你心疼死。
　　左落其实还有其他的材料渠道的。
　　他前面那么久可不仅仅是和公会以及冒险团打交道。
　　一些工作室，和小公会的玩家，他们不发展副职业，也不做大商人，他们战斗力不高，喜欢在游戏里走南闯北，到处闲逛。
　　这就是纯粹的生活玩家，主要就是休闲。
　　这些人因为乱跑，所以经常会发现一些材料，他们不会丢拍卖行，因为手续费，而是直接丢公会，或者工作室，然后工作室或者公会把东西拿出去卖，他们则用贡献来换取其他自己需要的东西，或者直接用贡献换成金币。
　　左落和不少这样的生活类玩家群体有联系，对方需要什么药剂可以找他，而他则需要对方提供大量的材料。
　　虽然交易的不频繁，但是每次的数量都不小。
　　左落方便了自己，不需要再拍卖行高价和别人竞争，而对方也不需要被拍卖行抽手续费，算是共赢的合作方式了。
　　正因为有着种种后手，所以左落才对订单来者不拒。
　　因为他除了本身手里有大量材料之外，还有稳定的供货渠道。
　　大公会大势力固然可以垄断拍卖行上的东西，也可以联系到一部分工作室。但是像这类闲散的生活玩家，你还真没办法的，人家也不上拍卖行，一般都是固定的和人合作，没什么意外，很少换人。

第四十七章 忙碌（4）
　　接下来的时间里，整个公司都处于了高速运转的状态，每个人都忙活自己的任务，每天在电脑面前的时间比起前段时间明显多了不少，姑娘们也再不会三五个一群的到处闲逛了。
　　不过比较八九个小时的时间而已，又不是十几个小时，所以还是一样可以七八点甚至九点才起来，晚上也可以追自己喜欢的剧，有自己的空闲时间。
　　当然了，也有的姑娘很努力，很多时候在暗地里自己努力，进度比别人快了一截。
　　这些都是在吃饭的时候，大家聊一些家长里短，制作方面的小技巧的时候，左落听到的。
　　比如房心茹，左落知道这女孩家里挺困难得，父亲一条腿摔断了，母亲在她小的时候就跟人跑了，还有个妹妹在读高中，花销全靠她一个人，所以每次有订单任务分配下去的时候，她是最认真的，每次都是别人制作八九个小时，而她也是一天除了吃饭睡觉之外大多数时间都放在工作上，订单完了，她就会自己买材料或者自己去采集材料来制作，以前还不明显，但是现在，其他人经过这么长时间得培养，大师一级的经验条才堪堪过半，她却已经是大师二级了。
　　让左落欣慰的是，那份名单上没有她，这姑娘很自强，虽然有困难，但是没想过不劳而获，而是依靠自己的努力去争取。
　　其他的，虽然不如房心茹这样，但也超过大部分人的，如燕姿，这小姑娘自己一个人的时候也会悄悄努力，现在距离二级也已经不远了。
　　她们的进度沈馨这边都是可以掌控得。
　　给了多少材料，成功多少次，失败多少次后台都有记录，所以之前才可以检测出来有人搞鬼。
　　工作室升级成为了公司，其实除了有了一个正式得称谓，大家出去的时候可以大大方方的说自己是某某公司的，而不是什么工作室之外，其实并没有什么区别。
　　本身就是一样的交税，该做什么还不是一样做什么。
　　他们在忙着订单的事情，沈馨也没有闲着。
　　她说要招漂亮姑娘也真的没有开玩笑，每天基本都会有几个年轻漂亮的女孩搬着行李住进小楼之中来。
　　这些精挑细选的姑娘说实在的，比第一批的质量更高，不知道的，走进来还以为会是选美现场呢。
　　左落还开玩笑的说以后公司游戏玩不下去了，不如就让这些姑娘去直播算了。
　　一个个的，开开美颜，化化妆，这都是高颜值的存在啊！
　　一直过了五天的时间，面试了从各个地方赶过来的几百个人员，最后沈馨一共选择了十八个人。
　　就这她还有些不满意，时不时的在左落耳边叹息，其实有几个她也是想要的，只可惜，没有空余的房间了。
　　之前走了八个人，整个小楼，四层十五个住户，理论上有四十五个房间，一楼的三个，左落自己住了一户，王青他们两一户，张扬三人搬走之后他们住的那个空了出来，其他的房间住满也就是三十九个，之前女生还有二十一个，加上这十八个，正好住满。
　　当然了，王青他们搬过来和左落一起住还可以腾出来三个房间，但是没必要，也不方便。
　　这些新来的人，有的是本地的，就算不是县城，也是下面乡镇的，其中有的本身就是工作室里的其他人介绍来的，也有的是从市里来的，就为了高昂的工资待遇。
　　基本上安排的时候，左落会尽量把认识的人安排在一起，这样住的也开心。
　　整个四楼走了两个，剩下的李若心搬到204和陈慧慧田文文一起住之后，就彻底空了下来，这个时候正好把人安排进去。
　　而其他的，一开始，女生们是住的二楼和三楼，除了张歆和燕姿的301只住了两个人之外，开始二十六个人，其他房间都是住满了的。
　　后来，201，202都走了一个，一直空着，204走了的空位置被李若心填补，401全空，现在四楼住满，安排三个人分别去了201，202，301，另外三个则是住到了左落的旁边。
　　一楼101是办公室，旁边是102住的王青二人。
　　然后办公室左边是楼梯，另一边是103左落在住，这三个姑娘也就住到了他旁边104。
　　至此，整个小楼所有户型都被住满了，一栋楼也就四十来个人。
　　除此之外做饭的阿姨变成了两个。
　　菜之类的左落都是和菜市场那边说好了得，每天给他们送过来，所以他只需要早上接收一下就好了，他们长期需要，所以那边也是乐意的。
　　阿姨只需要做饭的时候过来，其他时候还是忙自己的事情，因此小楼里大多数时候还是只有他们这些人。
　　新来了十八个新人，等把入职合同之内的弄好，简单的吃了个饭欢迎了一下，左落也就让她们开始了正式的上班。
　　因为之前没有明确的规定导致不少人很闲散，所以左落在成立了公司之后也明确规定了上班时间。
　　早上九点上班，中午十二点午休，吃饭，下午一点继续，六点下班。
　　每天上班时间九个小时。
　　实际工作八个小时，不过虽然规定是这样，其实管理还是很宽松得，只要你不太过分，可以完成任务，他也不会太介意。
　　毕竟他们这又不是流水线，没有那么严格的要求。
　　老人们重新练一个号，而新人则是一开始就练两个号。
　　两只手同时操纵两个鼠标，只需要用食指机械的点击，本身就没有什么难的，是个人都可以做到。
　　同时，左落也给大家公布了，公司的要求，每个人每个月上交的金币达到一百个，但是工资也提高到了八千块的地步。
　　同时，还是和之前一样，公司安排下来的订单属于额外任务，那都是另外算钱的，而且不计算在工资之中，也算是给她们省了点税收。
　　毕竟八千的税收，和一万以上的税收那可不是一个标准。
　　这样的好事当然没有人会拒绝。
　　她们已经是大师级了，现在还在重新练号，两个号一起来，一个月都赚不到一百个金币那也实在是太没用了。

第四十八章 碰撞
　　时间匆匆流逝，不以谁的意志转移。
　　天气也一点点的凉爽了起来。
　　姑娘们清凉的衣着也在一点点的变得臃肿。
　　游戏里，大大小小的碰撞不断，各个大势力联合，又有新的势力崛起。
　　明显有别的资本卷入到了其中，招兵买马，培养人才，不为大展拳脚，更多的是为了给原来的老牌势力一点麻烦。
　　不过因为这些人的插手，打破了垄断的目的，对于左落这样的工作室来说反而是好事。
　　从公司一直没有断过的订单就可以看得出来。
　　这些人越是打起来，物价越高，工作室越能够赚钱。
　　反正他们工作室都是生活玩家，怎么打也影响不到他们身上，哪怕就是偶尔不小心走到pk区，被人误伤，那也没什么，十几级的小号，死多少次又不掉级，而且她们武功等级也基本就是最基本的一级，副职业死亡又不掉经验，根本没有损失的。
　　这时候左落正在翻看九月份的报表。
　　自从正式成立了公司之后，他就把自己本身的账号和公司的财务往来彻底分开了，不然税收这块能让他头疼死。
　　他的账号每天仅仅只是免疫药剂就是二十多万的收入，一个月上千万，算到公司去，他怎么可能那么傻。
　　国庆已经过去，放了三天假的人这时候也都已经回归，慢慢的开始了自己的工作。
　　如今已经是十月六号，知道具体合服时间的左落心里有些紧迫，已经不到一个月的时间了啊！
　　十一月就要合服了，到时候整个游戏所有玩家都会到一个服务器里，十二月就要开始天下第一武道会了，到时候不到会角逐出第一公会，第一冒险团，也会票选第一美人，更会展开天下第一的争夺。
　　之前狼行天下实力强大，第一的位置无可争议，现在却不好说了。
　　“胆子越来越大了！”
　　左落看着手里的资料，面色冷淡不已。
　　他让沈馨打印了上个月工作室的流水，也就是订单情况，顺便把每个人角色流水也给打印了一份。
　　沈馨只能看表面的数据，一些深层的东西她看不出来，因为她虽然是老牌玩家，技术不错，不过副职业这块不是她擅长的领域。
　　左落不同，他本身就是做这个的，前世五年做手游页游的职业玩家，一开始没少被人骗，后来才慢慢的变得精明起来，这些手段还瞒不过他。
　　一些贪小便宜的，完成任务了，也就无伤大雅，所以他可以睁一只眼闭一只眼，但是一些过分的就不可饶恕了。
　　好在新来的十八个人很老实，一个都没有被同流合污。
　　九月份，公司一共接到了一千二百三十三份委托，其中有一百三十九份是指定委托他制作高等级稀有药剂的，如果光是看流水的花，公司的流水已经超过一个亿了。
　　而实际上，不算流水，不算对方委托时自己提供的材料，去掉成本，公司盈利也达到了一千二百多万。
　　当然了，这其中还要去掉人工成本。
　　四十个员工，两个阿姨，一个财务（沈馨），还有左落自己，总共四十四个人，其中员工基本工资是八千，十八个有半个月是试用期，不满一个月，左落也给了六千块，两个阿姨都是五千，沈馨是一万，左落三万，这基本的工资开支就已经达到了三十三万。
　　每个人还有额外的奖金，出去吃喝玩乐，都是走得公费，水电，电脑支出，培养账号支出，这些就已经花掉了四百多万了，还有花了五百万囤积了大量的材料，所以上个月公司留下来的资金就是两百多万，缴纳百分之二十的企业所得税以后，剩下的就是九月的真正盈利了。
　　五百万的支出算是投资，只有以后获得了利润之后才会需要缴纳所得税。
　　这也就是对网络方面监管不严，要是左落想做点什么，这五百万他可以轻松黑点，不过他没有那么短视，御龙才哪到哪啊！
　　他的目标一直以来都是江湖，那里才是他的舞台，到时候从里边带出来一件东西那都是用亿做单位的，他才不会为了这点蝇头小利而给自己在官府那边留下黑点。
　　前世他知道，很多人因为江湖逃亡海外，他自己也在做着准备，不过那只是留一条后路而已，如果可以他还是希望可以和官方合作的，谁也不想背井离乡，远离亲人。
　　只是江湖代表的东西太惊人了，由不得他不小心谨慎。
　　他连买玉石的钱都是用自己的钱买的，不敢用公司的。
　　反正这几个月，他每天都会囤积一部分齿轮，润滑剂，各种装备，材料，花掉十几万，现在囤积的数量已经非常惊人了，只等合服的东风吹来了。
　　重生归来快半年，左落终于利用自己先知先觉的优势，积累了大量的财富。
　　一开始的沼泽副本现在还在每天源源不断的给他带来收益，还有就是即将到来的合服，以及以后得武道会了。
　　而已经有了资本之后，哪怕他没有先知的优势，也一样可以赚到钱。
　　等合服之后把手里的材料出手套现，他也就可以准备搬迁的事情了。
　　虽然是要明年才搬，但是房子总要找找好才行。
　　“你要不要明天陪我回去？”
　　左落如是看着沈馨询问。
　　国庆放假三天，大多数员工都回家了，可是还是有相当一部分依旧住在宿舍里，没有回去，刚刚确定关系的二人也只能偷偷的亲热一下。
　　左落也是处理那几天没人时接得订单，好在数量不多，所以也可以忙得过来。
　　“emm。”
　　闻言沈馨头摇的跟拨浪鼓似的。
　　别说去左落家里了，她现在连自己家里都还没说呢。
　　不知道怎么回事，女孩子性格的沈馨面对感情的时候，很像鸵鸟一样，谁也不敢说，都不知道她在怕什么。
　　“你要知道，我妈已经叫过我很多次了，让我去相亲，我说我交女朋友了她也不信，我是想带你回去，让她见见你，顺便打消给我相亲的念头的。”
　　左落叹息。
　　“不要！”
　　沈馨还是不愿意，一想要要见家长，心里就莫名的很慌。
　　“你，你可以去相亲，但是不能对人家姑娘动心。”
　　“我要动心，公司里那么多，我忙得过来吗？”

第四十九章 回家
　　左落他们家租住的房子在县里郊区的位置，当初住那里就是因为离学校近，比较方便。
　　他现在租的小楼和那里其实也不远，只不过，为了工作方便，左落偶尔才会回去。
　　手里有钱之后，首要一点，每次回去都不会空手而去。
　　水果，零食，饮料等等，他都会买上很多，叫个三轮，很快就可以到。
　　“又买这么多东西。”
　　看到左落买了一大堆，母亲沙蓉习惯性的就是一顿数落。
　　她节俭了一辈子，虽然知道儿子现在已经有了钱了，还是不喜欢他大手大脚的铺张浪费。
　　两个小的可不管那么多，看到好吃的，像小仓鼠一样，把东西搬过去，挑选自己喜欢的了。今天周末所以弟弟左洋也不用上学。
　　“我哥和嫂子呢？”
　　见家里只有他们三个，知道父亲在老家，左落只是问起了哥嫂。
　　“你不是给了他们一些钱吗。好像说是准备搞养殖，养兔子去了。”
　　沙蓉知道左落给了大儿子左海一笔钱，但其实不知道具体有多少，只以为是三五万。
　　“他们在哪里养？”
　　一边换鞋，左落一边问。
　　以他大哥的性子，他估计规模不会小，应该不是县里，这里不太适合养兔子，哪怕就是养出来了，怎么卖出去也是一个问题。
　　“在你嫂子老家那边呢。”
　　见他换好了鞋，沙蓉给他拿了瓶水，心里却是忍不住叹了口气。
　　儿子都大了，老二因为情伤，出去已经几年没有回来了，左落也为工作室的事情，很少回来，现在大儿子夫妇这一出去，估计以后回来的也就少了。
　　“悠悠，过来。”
　　坐在沙发上，看着像小老鼠一样，嘴唇蠕动不止的小不点，左落不由好笑。
　　小家伙也不知性子随谁，明明他妈妈是雷厉风行的性格，爸爸也差不多结果他确实做什么都慢吞吞的。
　　左悠听话得走过来在左落怀里坐下。
　　虽然不说话，但是看得出来，对于左落回来，小家伙还是很高兴的。
　　毕竟从出生记事开始，这孩子几乎就是在左落身边长大的，那个不靠谱的二哥都好几年不回来了，小家伙都不记得他的模样，更多的是把左落当爸爸看待。
　　“回来住多久啊？”
　　看着现在已经不复之前颓废，收拾的干干净净的儿子，沙蓉也是高兴，这自信的样子像极了高中的时候，不管走到哪里都是那个别人家的孩子。
　　“明天再回去吧。”
　　那这个苹果“咔嚓咔嚓”的啃着，左落随口回了一句。
　　兴致勃勃的跟着两小只看那个带着黄色帽子的伐木工又开始了一天日常的追赶狗熊。
　　“这么快啊！”
　　闻言，沙蓉失望不已。
　　“妈，我住的地方你又不是不知道，又没有多远，走路过去都才十分钟不到，你没事可以带悠悠过去玩的。”
　　“还是算了。”
　　沙蓉摇摇头，她担心影响儿子工作。
　　这个普普通通的五十多岁老妇人没什么太大的追求，只希望儿孙们平平安安的就好。
　　左落也不坚持，只是决定多回来看看。
　　“对了，你既然回来了，那就去看看，你张阿姨介绍的那姑娘，以前家里条件那样，你又在读书，也就不说了，现在既然条件好了，也就把婚事解决了吧。”
　　“啊。”
　　闻言，左落一张脸顿时苦了下来。
　　这也是他不太喜欢回来的原因。
　　一回来就是逼婚的节奏。
　　“妈……我有女朋友的。”
　　“我不信。”
　　沙蓉脸一沉。
　　“你妈我没读过书，没什么见识，你也别想糊弄我，你说你有女朋友，那你倒是带回来给我瞧瞧啊！每次就说你有，连个照片都没有，你糊弄鬼呢。”
　　左落张了张嘴，无力反驳。
　　“明天你给我去见见人姑娘，人家还不一定看得上你呢。就是不成也可以认识一个新朋友嘛，以前你总是窝在家里，连人都不怎么接触，现在自己工作了，多认识人总归是没错的。”
　　“行吧。”
　　左落不想打击老太太的积极性，反正去见一面，吃个饭，然后散了就是了，不就是吃个饭嘛，也不是什么大不了的事情。
　　“这还差不多，我去给你们做饭，说了多少次了，回来别买那么多东西，冰箱里的都还没有吃完呢，这菜啊，要新鲜的才好吃，你买多了，吃不完又浪费。”
　　左落讷讷的点头，你说什么我都答应就是了。
　　不管在外面怎么样，还是回到家里的感觉最舒服，尽管这里也不是自己的家，可是已经在这里住了快十年的时间，一家人都在这里，和家其实也没有区别。
　　尽管回来了，不过，电话时不时的打进来，然后就是沈馨那点发过来的订单信息。
　　现在雨落的名头已经在五区打出去了，有着左落这个副职业第一的药剂师坐镇，很多人都会找上门。
　　不仅仅是因为名头，也是因为雨落什么订单都接，涵盖了所有副职业，这一点是其他工作室不具备的，他们一般都是擅长某一个方面。
　　说实话，御龙的工作室毕竟发展的不如其他游戏那样。
　　像毒奶粉的工作室，你想要什么，只要可以卖的，工作室什么拿不出来。
　　如果不是因为江湖的横空出世，左落都想就这么在御龙发展了。
　　现在公司上了正轨，那个月的流水上亿，纯利润也不少，一年下来，收益上亿不是问题，公司继续扩张，向其他游戏涉足，慢慢的成立自己的俱乐部都是可以的。
　　可是不甘心啊！
　　知道了江湖这样的游戏，有了可以改变人生的机会，谁愿意只是当一个有钱人就算呢？
　　那可是超凡脱俗，长生不老的机会啊！
　　五年后，技术就发展到了虚拟网游的地步，可是这一切种种和江湖比起来根本什么都算不上。
　　不求长生不老，永生不死。
　　看了看厨房的方向，以及客厅里打闹的两个身影，左落坚定目标。
　　只要这些可爱的人长命百岁就好了！
　　所以在江湖正式开始之前，他要先安排好一切，保证自己的退路。

第五十章 家人
　　吃着母亲做的菜，虽然不是饭店的大厨，没有什么色香味俱全的讲究，只是普普通通的家常菜，但却是左落从小吃到大的那个味道。
　　虽然不知道自己为什么会突兀的重生，但是左落还是非常感激，因为他回来了，改变了自己，间接的也改变了全家的命运。
　　“妈，要不我们去新城那里买个房子吧。”
　　吃饭的时候左落提议了一句。
　　“说什么呢。”
　　沙蓉闻言，却是摇了摇头。
　　“房子多贵啊，你事业才刚刚有了点起色，就算只付个首付，后面的还款压力很大的，还是等等把，结婚也需要不少钱，还是看看你相亲怎么样，到时候真成了，我和你爸想想办法弄个首付给你买个房子，到时候可以做婚房。”
　　“妈。”
　　左落鼻头一酸。
　　这就是做父母的，有什么永远想的都是子女，他们操劳了一生，子女拉扯大了，又到了孙子孙女。
　　“房子的事情你不用操心的，你叫我爸下来，你们有时间了就去新城那边看看，喜欢了，合适了，就买下来，不用为钱的事情担心的。”
　　“新城啊……”
　　沙蓉有些犹豫。
　　“新城的房子很贵的，老城区这边只要十几万，那边都三十万起步了。”
　　“没事的，妈。我现在赚钱了，前两天还和二哥联系上了，买房子没问题的，老城这边的房子又老又旧，买下来还不一定有房产证，买来干啥，新城那边十月份最新公布的房价也才三千一百多一平，一百平的三室一厅一厨一卫的房子，也就三十多万，对我来说没问题。”
　　“老二有消息了？”
　　这时候，母亲的关注点已经不在房子这边了。
　　“他过得好不好？有没有瘦了？阿川这死孩子，真是狠心，这么多年都不给家里打个电话，一走就一点消息都没有了。”
　　听到了二儿子的消息，沙蓉浑浊的眼睛顿时变得湿润了。
　　这都是因为她因为家里的困境，时不时的会帮人做点手工针线活，补贴家用，这么多年下来，眼睛早就已经近视了。
　　左川虽然是家里的二儿子，但是不想左落沉默不讨喜，也不想老大左海威严，从小到大，学习不行，但是其他小到针线活，打到修房子，打猎，自己做弓箭什么的，基本没有他不会的，而且一张嘴能把死的说活，从初中的时候身边的女孩子就没有少过。
　　他结婚的时候不知道多少女生伤心。
　　他的丈母娘，左悠的外婆到现在还在念叨这个女婿，对左悠的妈妈离婚一事耿耿于怀，一直不待见女儿。
　　说道左川，左落叹了口气。
　　这些年虽然不怎么联系，但他对他的情况也不是一无所知的。
　　左川这几年可以说是过得醉生梦死。
　　生活大概可以这么说，上班，有钱了，工作也不干了，花天酒地，找人借钱，一群人有的都一起花，都没钱了就在去上班，如此循环。
　　前两天是左川主动联系他的。
　　视频的时候，左落第一次看到左川的样子，以前白皙俊秀的样子不复存在，整个人皮肤都黑了不少，剪着一个平头，整个人看起来倒是精壮了不少。
　　那时候的左川倒是洗心革面了不少，不再像以前那样酗酒，他说他现在在工地干活，每天有三百多，以后为了儿子而活。
　　左落不知真假，不过至少看起来是要比以前好多了。
　　其实他赚多少左落不太在意，只要人踏踏实实的工作，想想自己还有一个孩子，也就值得了。
　　“你有没有叫他回来啊？他有没有说什么时候回来？”
　　沙蓉情绪激动起来，饭都吃不下了。
　　“妈，你先别激动，我有跟他说过，让他回来的。不过他说要等现在的工程昨晚，估计过年的时候就会回来了。”
　　左落心里暗叹失策，应该等吃完饭再和母亲说这事的，现在患得患失的，她都没心情吃饭了。
　　“妈，你先别急，这个时候工地还在忙，等到傍晚的时候，我给他发视频，到时候你就可以自己和他说话了，左悠也可以看看自己爸爸的样子。”
　　“哎，好。”
　　听了这话，沙蓉连连点头，暗地里，偷偷用衣袖抹了抹掉下来的泪水。
　　“他现在在工地干活吗？这死孩子，你们三个长这么大都没有干过什么重活，工地那么辛苦，他能干吗？”
　　自从二儿子出去打工，三年来，一点音讯都没有，每每午夜梦回的时候，谁会知道，她这个做母亲的是多么担心，他能不能适应新环境，有没有找到工作，天冷了有没有加衣服，下雨了不知道带没带伞，别淋雨感冒了……
　　可是她再多的担心一直都没有换来一点半点的回应。
　　听了母亲的话，左落也是感慨良多。
　　他出身在1993年的深秋，山城底下一个普普通通的小山村里。
　　到现在左落还记得，那时候村子里基本上都是面朝黄土背朝天的辛勤劳作，就为了那一亩三分地的收成。
　　而且很多时候，地里的收成是不够一家人吃的。
　　那时候整个村子里，唯一的收入就是四五月的出竹笋的时候，一家人一年的收入全指望那二十来天，一家五六个壮劳力的可以有个三四千的收入，两三个得，就只有两三千了。
　　那时候，还没有出去打工的说法，出去打工的男的都被人看成是二流子，女的更是被人用有色眼光看待，认为只有不正经的女人才会出去打工。
　　而这样的观念主要也是那时候很多地方以打工的名义把女子诓骗到鹏城去做站街女，而不是老一辈人的无端偏见。
　　左落还记得，村子里以前是不种水稻的，都是种的玉米，然后种些土豆，黄豆，土豆七月份收成了之后，再种红薯。
　　那时候都是吃的玉米磨成粉做的一种生硬的窝头。
　　是左落的父亲第一个开挖沟渠，引水灌溉，开辟了第一块水稻田。
　　那时候的水稻收成很低，一亩地才只有两三百斤，还没有杂交水稻的身影。

第五十一章 童忆
　　左落的父亲和爷爷都不是本地的。
　　左落爷爷家里不好，辗转来到了山城，左落的姑婆这边，在另一个乡镇认识了左落的奶奶。
　　那时候，左落的奶奶已经守寡多年，儿女都已经开始成家立业，四十三岁有了左落的爸爸。
　　不过因为被批斗的过程之中，没少被人毒打，所以左落的爷爷在他爸爸三岁的时候就伤病复发去世了，而他奶奶也在父亲十三岁的时候过世，因此他从来没有见过自己的爷爷奶奶。
　　那时候，左落的叔叔伯伯都已经成家立业，有了各自的儿女，很难顾得上他爸爸。
　　毕竟那个时代，能活着都是不容易的事情了。
　　左承泽也就是左落的爸爸十三岁半就开始了流浪。
　　在他姑父的帮助下，当过官府采购员，曾经一夜之间潇洒的在牌桌上输掉几万块钱面不改色。
　　后来，沉下心学习厨艺，当起了酒店大厨，八十年代就有了两千多块的工资。直到后来认识了沙蓉，二人偷偷领了结婚证。
　　两人去见左落外公的时候，当时左落的大哥左海已经快出生了。
　　那时候，沙蓉的父亲，二叔都是十里八乡有头有脸的人，不是说有多少钱，那时候大家都是苦哈哈，而是有很高的威望。
　　叔姥爷很明确的说了，事情已经发生，只给左承泽两个选择，要么灰溜溜的自己一个人回去，孩子生下来有他们家族养，因为那时候交通不便，哪怕一个县里，都不方便往来，更不要说左承泽在市里上班，要么就是左承泽辞掉工作，住到这边来，他们提供房子，土地。
　　没奈何，左承泽只能辞掉市里一个月两千多的工作，卖掉刚刚买的房子，车子，跑到一个农村里买了别人家木头房子，还有地，辛辛苦苦的做起了农民。
　　一个没有吃过苦头，又习惯了大鱼大肉的人，怎么可能吃得惯农村里吃的玉米面做的窝头，于是才有了左承泽开垦水田的事情发生。
　　那时候农村里大家都是衣服破了打补丁，衣服不够穿了，改一下给小的穿，小孩子吸溜着鼻涕，不穿鞋，光着小屁屁满地乱跑是常有的事情。
　　但是左家不是这样的。
　　左承泽没做过农活，加上地也不多，所以他会做一些小生意，比如出竹笋的时候，别人是上山打竹笋，而左承泽是联系人，帮人代收竹笋，一个人的收入就顶的上一个家庭。
　　小时候，小孩子最期待的事情就是过年了。
　　因为过年的时候，可以穿新衣服，可以吃肉吃到撑。
　　左落他们从小到大是没有穿过打补丁的衣服的。
　　虽然一年下来不会买几套衣服，但是夏冬两季的衣服是有的，而且左承泽买衣服会选择买品牌，不会贪图便宜而买一般的地摊货，所以衣服一般都很难穿破。
　　（有一说一，那时候的品牌衣服虽然贵，但质量是真的有保证。）
　　小时候家里的两三亩水稻是不够家里五个人吃的，一年的收成到来年的三四月份的时候基本都会吃光，然后就需要买米了，所以七八月的时候，左承泽夫妇两就会进入村子背后的深山里采药材，顺便做陷阱抓一些野鸡，穿山甲之类的，那时候还没有保护动物这个说法。
　　七八月的时候就会吃鸟肉吃的想吐。
　　现在有的人可能会说，那不是很幸福吗，想吃还吃不上。
　　没经历过的人不会明白，饭不够吃，只能吃鸟肉那种感觉。
　　就是在这样的情况下，左承泽一个人承担了家里的一切，把三个儿子都送去读书。
　　那时候农村里很多人是觉得读书还不如让孩子去放牛，放羊，给家里减轻点负担的。
　　三个人从小到大，基本上没有干过什么重活。
　　所以沙蓉才会听到左川在工地的时候，第一反应就是他没有干过重活，不知道能不能适应。
　　“放心吧，妈，二哥现在和壮实了，等到晚上的时候你就可以看到他了，不用担心的。”
　　“这样……那就好，那就好。”
　　沙蓉喃喃着，只是没有看到真人，又怎么可能不担心呢。
　　左落也没办法，心里后悔不已，早知道就不提这一茬了，等到晚上的时候，再直接开视频，给母亲一个惊喜不是更好吗？
　　“妈，你还是先吃饭吧，你看饭菜都凉了，而且孩子还在看着呢。”
　　左落提醒了一句。
　　沙蓉如梦初醒。
　　是啊！
　　还有孩子在看着呢。
　　老二离家这么多年，当年留下来的襁褓中的小小婴儿现在也已经这么大，能跑能跳了。
　　左悠虽然还不懂事，但是他还是能够明白奶奶不高兴了，所以扒饭的动作都很轻。
　　左落有些心疼。
　　他们兄弟感情好，从来没有闹过矛盾，从小到大，哥仨都是一起打别人，不会说像别人家那样，大的欺负小的。
　　左川自个儿什么也不管就这么跑了，左海夫妻俩对左悠也很好，左悠甚至把大伯母当成自己的妈妈来对待，可是毕竟不是亲身父母，小孩子从小在爷爷奶奶身边长大，没有见过自己的父母，心灵其实非常的脆弱，敏感，很多时候左落都不敢乱说话，生怕那一句话不注意就伤到了孩子的内心。
　　别看四岁得孩子还小，其实这个时候她们已经什么都懂了。沙蓉收敛情绪，食不知味的草草吃过了饭，也就先离开饭桌了。
　　左落无奈，只得帮着左悠吃饭，给他夹菜什么的。
　　有时候他也会想，为什么二嫂可以那么狠心，舍得把这么小的孩子丢下，以一声不吭的就走了。
　　他更多的是气氛，因为那一年他正是高三，家里就他，小弟，刚出生没几个月的左悠，以及左悠的母亲，左川的妻子——李娜。
　　就算是到了现在，左落还是不明白，为什么李娜会突然的走。
　　她并没有外遇，不是在外边有喜欢的人，这个时候都还是单身。和左川之间也并没有争吵，因为那段时间，左川，沙蓉，左承泽三个人都在山上，住在山里收竹笋，很长时间才会下来一次。
　　这个疑惑时至今日还在左落心里萦绕。

第五十二章 左川
　　回到家里，入目的就是一张挂在墙上的全家福。
　　现在最前方的是一个六七岁的小男孩，咧着嘴笑的很开心，就是缺了的门牙有点搞笑。
　　小男孩的后边是一个十七八岁的少年，面容和左落一样，只是有着稚嫩，双手搭在小男孩的肩膀之上。
　　少年的左边是一个二十来岁，留着一头飘逸的长发的青年，虽不是特别俊美，但是就是这么站在那里，脸上一抹轻松的微笑，就给人以好感。
　　而右边是一个身着军装的青年，寸头，英武，沉着的面容不怒自威。
　　三人的身后是坐在靠背椅的一个头发有些发白的中年，和年轻许多的沙蓉。
　　那时候的左落还年轻，左洋还很小，沙蓉也还没有这么苍老，左海刚刚退伍回来，左川还是自诩的花花公子，没有结婚。
　　物是人非啊！
　　看着这幅全家福，左落叹息。
　　娶妻娶贤真的很有道理，所托非人，不论男女，最后一定会是害人害己。
　　这一天，除了接了几个电话之外，左落没什么事情，指点了弟弟的功课之外，也就是陪着母亲看电视，聊天。
　　沙蓉不喜欢古装剧，都市言情剧，反而喜欢哪个特殊年代的战争剧。
　　虽然本心最厌恶这类型的电视剧，不过左落还是耐心性子陪母亲一起看。
　　（个人观点，那些剧太脑残，有着更是刷新人的三观，除了亮剑之类的老电视剧，其他基本不看。）
　　这一天的沙蓉明显有些神情恍惚，精神不在状态上。
　　左落不停的找话题，说一些小时候开心的事，兄弟三人的糗事，沙蓉也只是点点头，性质不太高。
　　好在吃饭的时候都已经一点多了，所以很快就到了六点多，让左落大大松了口气。
　　他本身就不是一个特别会聊天的人，更不要说是找话题去聊了。
　　这一下午绞尽脑汁的想了不少，可是女母亲兴致不高，也实在是无奈啊！
　　六点的时候，左落尝试着发视频，无人接听，六点半的时候，总算是有人接了。
　　“今天怎么有空给我发视频，是有事……”
　　手机画面里出现一张黝黑的脸，都是被太阳晒的，虽然黑了不过给人健康的感觉。
　　左川正说着话，结果，说着说着，一下子顿住了。
　　“妈……”
　　过了很久，左川嘴唇动了很多次，终于脱口而出。
　　“川儿，你个没良心的。”
　　沙蓉忍耐了一个下午的情绪，中午在这一声“妈”中崩溃了。
　　眼泪如决堤的洪水一般倾泻而出。
　　左落没有开口，只是坐在母亲旁边，伸手揽着她的肩，让她靠着自己。
　　压抑了这么多年的情绪，现在发泄一下也好。
　　看着母亲痛哭的样子，左川的眼眶也红了。
　　“妈，你，你别哭了，小落，你劝劝妈，我，我。”
　　这一刻的左川手足无措，说话也是语无伦次了。
　　好在沙蓉只是一时之间的溃堤而已，没几分钟就把自己的情绪收敛了。
　　左落把手里给母亲，自己默默的走开。
　　下一刻，把时间交给他们吧。
　　海川归洋！
　　这是当初左承泽给孩子们取名字的时候的初衷。
　　任何溪水河流，江海湖泊，最后都会汇聚成汪洋。
　　只不过归不好听，所以改成了落。
　　从小左承泽就教导孩子要团结，左落三人也确实做到了兄友弟恭，和别人打架，都是左海带头冲锋，左川跟随背地里使阴招，左落在一旁摇旗呐喊。
　　然后回家也是左海挨最毒的打，左川被揪耳朵，左落基本屁事没有。
　　很多时候，左海一个人扛下了所有。
　　比如左落三岁的时候，让他们两个在家带左落，沙蓉两口子去做农活，结果左海背着左落，带着左川还有一个亲戚家的女孩，悄悄把领居家老母鸡下的蛋打碎了喝掉。
　　消灭证据的时候，左海焉坏的告诉两小的，嘴角已经擦干净了，结果人家找上门的时候，左川两人不打自招嘴角一圈明黄色明明白白的告诉人家就是我干的。
　　结果左川和那小女孩被教训的老惨了，然后左川很不讲义气的把左海供出来。
　　然后“带头大哥”左海就挨了最毒的打。
　　类似的童年趣事还有很多很多。
　　不过不管什么时候，左落跟着干坏事还是什么，有好处肯定有他的一份，但是最后被教训的时候，很神奇的没他什么事，因为他一直以来都是乖孩子的印象，村里人人认可，有什么肯定都是左海和左川干的，和左落有什么关系。
　　所以从小到大，左落一次巴掌也没有挨过。
　　沙蓉和左川聊了半个多小时，期间说着说着，好几次忍不住落下泪来。
　　可怜天下父母心。
　　只能说，父母是伟大的！
　　左落只能看着，什么也没法做，这个时候，任何的安慰都是苍白的。
　　而且这时候母亲的泪其实不是伤心，绝望的，而更多的是喜极而泣。
　　所以说，有钱了，并不是就没有任何烦恼，问题了。
　　这世上，钱确实可以解决很多事情，但是也确实是有些不能用钱解决的。
　　左落没有插话，他和左川有的是时间说话，这个时候，反倒是家里人更需要。
　　左悠，长这么大从来没有见过自己的爸爸。
　　左川离开家的时候，小家伙才刚刚蹒跚学步，咿咿呀呀的学着叫爸爸，根本记不住爸爸长什么样子了。
　　左落还记得他第一次叫爸爸是对着自己叫的。
　　看得出来，左川看到家人情绪还是很激动的。
　　左落欣慰，看来还没有真的彻底失去良心，对于家人还是在乎的。
　　这也就够了。
　　玩归玩，玩累了，就回家吧。
　　不管他以前怎么醉生梦死，逍遥快活，能悬崖勒马，浪子回头，左落都是觉得可以的，至少证明还有救。
　　要是简单老母亲老泪纵横，而无动于衷，对于而已不闻不问，依然是今朝有酒今朝醉的模样，那只能说这个人已经彻底没救了。
　　如果真的是那样，左落也就死心了。
　　因为一个心已经死了的人，你怎么也不可能把他拉回来。

第五十三章 相亲（1）
　　一大早，左落从睡梦中醒来，就听到母亲在收拾屋子的动静传来的声音了。
　　“啊。”
　　起身半靠在床头，左落慵懒的伸了个懒腰，打了个呵欠。
　　要是以往他早就早早地起来跑步去了。
　　不过今天在家里，他想要赖一下床。
　　这都是以前她经常干的事情。
　　明明早早地就已经醒过来了，就是不想起来，躺在被窝里玩手机。
　　哪怕什么也不干就这么干躺着也不愿意起来。
　　不过天不遂人愿。
　　“左落，起来了，这都几点了啊！这毛病一直改不掉，赶紧的，起来洗漱一下，我和你张阿姨说好了，今天去相亲地，你可不要迟到了啊！”
　　左落心里哀叹，还是没有躲掉相亲这回事。
　　也不知道沈馨什么问题，这么害怕见父母。
　　明明该做的不该做的都已经做完了。
　　昨晚煲电话粥，居然还鼓动他去参加相亲，说是让他去体验一下，就没见过这么不靠谱的。
　　自己的男朋友去相亲，不但不生气还主动鼓动男朋友去参加的，估计也是头一遭了。
　　穿好衣服，左落穿着拖鞋拉开房门就走了出去。
　　“你看看你，什么样了。不是开工作室自己当老板了吗？头发乱糟糟的，像什么话？”
　　看到左落一头头发凌乱的样子，整个人不修边幅，沙蓉忍不住就数落了起来。
　　“啊，妈，饶了我吧，等下我就去理发。”
　　左落哀叹。
　　母亲心情好起来了，结果就是自己遭殃，每次都是被一顿数落，昨天逃过一劫，没想到在这里等着。
　　“去理发记得买套好一点的衣服啊！你看看你，这都是几年前的衣服了。跟你爸的性子一样，这可不行啊！今天相亲呢，怎么也要穿的好看一些啊！”
　　左承泽买东西第一看的是质量，然后才是价格，最后是款式。
　　左落性格有点像自己老爸，买衣服的时候先看款式是不是自己喜欢的，然后是在看价格，最后看质量。
　　而且他一般衣服还可以穿，没破，基本就不会买新衣服。
　　他在外上学的时候勤工俭学赚钱也给自己买了不少衣服，所以回来之后一直没有买过。
　　不他不像女生，不会说款式过时了之类的。衣服嘛，只要不破，能穿不就行了吗？
　　干净，整洁就是他对自己的要求了。
　　“你说你啊，长得也不差，就是不爱收拾自己，好好打扮打扮自己还怕找不到女朋友吗？落得要去相亲，也不知道你大学干嘛的，光勤工俭学去了就什么都不管了。”
　　说起这个，沙蓉就一肚子气。
　　“人家小华长得那么磕碜的人，就是买好看的衣服打扮自己，你看人家大学这几年，每次回来带回来的女朋友都不一样，哪像你，从小到大，就没见你牵过一个女孩子的手，就连小时候都没有过。”
　　看着暴怒的老妈，左落不敢反驳说人家小华是使用了钞能力，不用管人家长什么样，有的是女孩子飞蛾扑火。
　　不过看沙蓉这样子，他明智的什么都没有说，赶紧跑去洗漱了。
　　以前的时候，家里条件困难，人家都不会来家里问要不要介绍对象，现在情况好转了，马上介绍对象的就多了起来。
　　沙蓉口中的张阿姨左落知道，是一个职业红娘，专门以此为生。
　　当然了，本身张阿姨也是很喜欢牵红线的。
　　人一年可以凑几十对呢，一对就是上千的收入，所以收入其实比打工的赚的还要多。
　　这些左落也不在意，反正也就是一个过场而已。
　　洗脸刷牙，分分钟就搞定了下来。
　　左落回到客厅，像浑身没有骨头一样瘫软在沙发上，摸出手机看了看有没有什么重要的新消息。
　　本来原定是中午左右回去的，现在看情况是要到下午去了。
　　好在沈馨现在对公司的事情比他还要上心，有什么事情，她会第一时间处理，同时把处理不了的告诉他，因此不用来操心。
　　手机上除了一些订单信息之外就是沈馨的吸引小情话了，果然，恋爱中的人都是一样的，一日不见，如隔三秋，哪怕沈馨这样性格的也不例外。
　　除此之外，手机里也还有一些公司里其他人发来的问候，如张歆就让他回去的时候给她带好吃的。
　　也有一些是发的一些露骨的话，甚至还有图片的。
　　对此左落不做回复，用自己的态度委婉的拒绝。
　　图片看看就算了，虽然养眼，但是他是有底线的人，而不是被下半身控制的某种生物。
　　公司越发壮大，里边各个都是长得好看的小姐姐，他作为老板，身家不菲，有人心动是正常的事情。
　　本身他长得也不差，何况还有一个富一代buff加成。
　　有多少人奋斗一辈子也赚不到百万的身家，而他们公司光是上个月就已经赚到了一千多万，面对这样的钻石单身贵族，能不心动吗？
　　这个月沈馨可是准备至少做一亿五千万的流水，利润破两千万的。
　　毕竟现在工作室四十个人，加上还有个宗师坐镇，每个人两个号，清一色的大师级，每个副职业都达到了十个号的程度，再有订单也可以很快完成。
　　公司也可以一下子接更多的单，而不是像上个月，因为忙不过来，导致不得不推掉了一些订单。
　　“收脚。”
　　看着左落这幅模样，沙蓉那是看的鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，怎么看怎么不顺眼。
　　语气不善，目光盯着左落踩过的地方留下来的痕迹。
　　左落听话的抬脚，他可不敢惹老妈。
　　家里几个男的都被她管的服服帖帖，这么多年都是这样，早就已经习惯了这样。
　　“你不先去准备准备？”
　　“不是吃中午饭吗？现在才九点多啊！妈，我去理个发，买身衣服要不了多久的，去的太早了，我也没地方去啊！”
　　沙蓉点点头，这点她是明白的。
　　几个儿子性格都和左承泽一样，买东西都是先看眼缘，觉得可以，价钱差不多，那就直接买了，根本不会和她们一样，讨价还价，货比三家之类的。
　　所以左落去买身衣服真心用不了多长时间。

第五十四章 相亲（2）
　　还不到十一点，左落就被沙蓉赶出了家门。
　　哀叹自己在家里的地位不保，左落也不得不出门而去。
　　毕竟约的时间是十二点，他去剪个头发，买身衣服，其实也差不多了。
　　虽然只是一个小县城，人均收入不高，但其实山城的消费非常高，比外边不少一线城市郊区得还要高得多，比如房价就到了三千多。
　　一条街看过去，七八家理发店，有的甚至是相互开在对门。
　　这还只是一条街而已。
　　左落一直有些奇怪，县城常住人口虽然不少，也有十来万，可是真的需要一百多家理发店吗？
　　很多理发店装修的还不错，可是根本就门可罗雀，看不到什么人。
　　左落去了自己常去的那家，一边和老板聊天，一边让他把头发剪短一些。
　　他的头发只要长一些，就会自然卷，早上起来不梳头发就会缠在一起，像个鸡窝一样，所以他一般都是剪短了事。
　　头发剪完之后，左落就跑去步行街那边的专门店里买了身衣服。
　　步行街这边都是品牌店，如美特斯邦威，以纯之类的，价格适中，质量不错，款式也还行。
　　以前左承泽喜欢给他们买七匹狼的，县里没有这个牌子，左落也就按自己喜好来了。
　　左落买衣服更多的是追求舒适度，只是简单买了条黑色休闲长裤，一件白色衬衣，加个薄外套也是黑色的，另外买了双运动鞋。
　　就这爱好，沙蓉不知道说了多少次了。
　　左落买衣服喜欢黑白配，不是黑的就是白的，衣服大多都是这两种颜色，色彩太单调。
　　明明身材很好，是衣服架子，穿什么都配，但他就是对黑白的情有独钟。
　　等左落置办了一身到了约定得茶楼的时候已经是十一点五十了。
　　这样其实很好。
　　左落是一个时间观念很强的人，约定了时间他一定会早到，但是也不会太早。
　　比如约定十点，从家里过去要十五分钟，他就会九点半或者九点四十出门。
　　提前到个几分钟，十几分钟。
　　现在提前十分钟挺好。
　　何况他估计约定的十二点，到时候未必人家会准时过来，毕竟女孩子……
　　让服务生给自己拿了壶温水，左落就安心得等着了。
　　虽然说是茶楼，但这里是可以吃饭的，左落这个包间就是昨天沙蓉给他叫的，因为是亲戚开的，所以说一声留个包间很是方便。
　　“扣扣扣。”
　　一阵敲门声传来。
　　这么快？
　　看了一下手上的表，才十一点五十六啊，现在的女生时间观念这么强？
　　“请进。”
　　虽然疑惑他还是说了一声。
　　“你小子怎么想到要来相亲地？”
　　进来的是一个三十多岁，长得有点微胖的青年。
　　“别提了。”
　　看到来人，左落顿时大倒苦水。
　　这青年就是这茶楼的老板，叫陈涌，是左落一个家族地，同宗不同姓，他们家族九个支脉九个姓，拥有同一个老祖宗，几千年来联系一直没有断过。
　　（真实情况，我们家族就是这样。）
　　“我妈非要我来相亲，我反对都没有用，昨天晚上和那个张阿姨联系之后，马上就给你打电话要订包间可。我说了我有女朋友的啊！她就是不信啊！”
　　“真交了？”
　　陈涌没心没肺的笑着。
　　虽然不是一起长大的，只是左家搬到县里来了之后联系才多了起来，但是毕竟是同一辈，年纪差不多，每次家族聚会，或者有红白喜事发生的时候都是熟面孔，一来二去，这么多年早就已经熟悉了。
　　“肯定的啊！骗你干嘛？”
　　“那你干嘛不带回来给婶子看看，还跑来相亲，人家姑娘知道了不得伤心啊。”
　　陈涌翻了个白眼，这都什么人啊！
　　“我也想啊，可是她害怕见家长，心理那关克服不过去我有什么办法，我过来相亲她也知道的，也就是走个过场而已。”
　　“你们这……”
　　陈涌无语，还可以这样的。
　　左落无奈的摇摇头，他也不想这样的。
　　“我听婶子说你现在办的工作室挺红火的，怎么样，准备什么时候买房，真正的在县里安定下来？”
　　在他们的观念里，只有自己的房子才是真正自己得，有了房子才算是安定下来。
　　“已经准备去看了，我妈他们满意就买下来吧。”
　　“不错啊！”
　　陈涌高兴的拍了拍他的肩膀。
　　左落他们家族九大支脉都很团结，哪怕平时有些小矛盾也会有宗族老人出面调节，哪家有点什么事其他家都会出面，出了大事更是会一起扛。
　　家族凝聚力很强，有人有出息了，那些老人更是比谁都高兴。
　　也正是因为这样，所以哪怕几千年过去，各个只卖分散不同的省市，但是相互之间一直都有联系，从来没有散掉。
　　“是首付吗？要不然全款买下来吧，分期很坑的，要多还不少利息，而且还要跑不少手续，比较麻烦，差多少要不我先给你垫着，你有的时候再给我算了。”
　　陈涌除了这个茶楼之外还有其他的产业，平时他都不在这边的，也就是听说左落相亲，心理好奇才跑过来看看。
　　“不用了，我准备全款买下来。”
　　“全款？”
　　陈涌惊讶。
　　他知道左家这几年除了不少变故，花钱如流水，日子比较拮据，没想到居然已经可以全款买房了，这么说来婶子说的那个工作室可是不简单了。
　　“对，我公司赚了一些钱。”
　　“公司？婶子不是说你开的是个工作室吗？”
　　陈涌惊讶，这个小老弟不声不响的就开了个公司，这可真是没想到的事情了。
　　家族里在县里不少人有开公司得，可是那都不是一时半会儿弄起来的，哪里像左落这样的，，半年前还颓废的在家里，听说开工作室也才几个月，这就成公司了？
　　“开公司了之后，很多事做起来要方便一些，而且说出去，公司也比工作室好听啊！”
　　“这倒也是。”
　　陈涌点点头。
　　他产业不少，不过都没有正式成立公司呢，没想到以前一直在读书的小老弟办成了。
　　而且看他几个月把工作室弄成公司，又有实力全款买房，可见是没有少赚的。

第五十五章 相亲（3）
　　陈涌一直坐到十二点二十多的时候才走，两人随便闲聊，权作打发时间了。
　　百无聊赖的坐在包间里，左落看了看时间，已经十二点二十八了，即将十二点半。
　　早饭都没怎么吃，感觉肚子有些饿了的左落正准备先点餐，却见两个女孩推门进来。
　　“不好意思，我们来晚了。”
　　右边披散着长发，穿着白色小外套的女生不好意思的说了一句。
　　“没关系，我也才来没多久。”
　　左落重新坐下。
　　“有什么关系嘛，小茵你就是太在意这些了。”
　　和白衣女孩挽手进来的穿着黑色连衣裙的女子满不在乎的说着眼神放肆的从上到下扫视了左落一眼。
　　左落脸上带着礼貌的笑容，请她们坐下。
　　一坐下，那个黑裙女人就表现的很是强势。
　　“你就是张阿姨介绍来的左落吧，我是罗燕，这是我闺蜜陈茵，张阿姨说你都二十五了？看起来倒是显得年轻，长得还行，怎么想起来相亲？不会是有什么缺陷吧，这么大年纪了都没女朋友。”
　　陈茵拉了拉罗燕的衣角，让她适可而止。
　　“你们应该也饿了吧，先看看，喜欢什么随便点。”
　　左落心态很好，反正也就是走个过场而已，对方什么态度不重要，平常心对待就好，看不上他是正常的，看上他了才是麻烦的事情。
　　“怎么选在这种地方啊！”
　　看着手里的菜单，罗燕那是一千个不情，一万个不愿。
　　“好歹也选个高档的地方啊，你看这里的菜啊，菜式简单，都没什么好吃的，卖相也不好看……”
　　“罗燕。”
　　陈茵不高兴的说了句。
　　“这是我哥的茶楼。”
　　“你哥的啊，那行吧，那就将就一下。”
　　听到这句话，左落但是抬头看了陈茵一眼，这是陈涌的妹妹？
　　“我要这个，这个，这个，不要，这一页的其他得都要。”
　　罗燕一点也没有收敛的意思，对进来的服务生指着菜单上的菜式。
　　服务生诧异的看了左落一眼，见他点头，也就什么都不说的出去了。
　　他知道这是老板的朋友，他既然同意了那就没事何况还有老板得妹妹呢。
　　陈茵偶尔会过来，他自然事认识的。
　　“既然都已经到了相亲的地步了，那我也就开门见山了。”
　　点完了菜，一点前奏都没有，罗燕就直奔主题。
　　对此左落没有异议，本来就是，都来相亲了，自然是相互摆条件了。
　　“你有车吗？”
　　罗燕直指中心。
　　“没有。”
　　左落摇头。
　　他在学校的时候有考驾照，不过不打算买车，毕竟没多久就要离开山城，但是可以给老爸买一辆，家里自用，以后去哪里都方便。
　　“那有房吗？”
　　“没有。”
　　罗燕的脸色变得难看了起来。
　　“那你有工作吗？”
　　灵魂三连！
　　相亲永恒的主题。
　　“有。”
　　左落点头，有自己的公司，怎么也算是有工作了。
　　“做什么的？”
　　听到有工作，罗燕态度好了一些。
　　“游戏方面的。”
　　左落老实回答，这没有什么好隐瞒的，她就是去问张阿姨也可以问到。
　　“游戏？”
　　罗燕皱眉，在她的印象中玩游戏基本等同于不务正业。
　　不过这两年玩游戏也有赚大钱的了，那些知名职业玩家年薪千万的都有，所以玩游戏的也不能小看。
　　“是网络游戏吗？”
　　“对的。”
　　左落给她们各自倒了一杯热水，这还是刚刚服务生进来的时候拿的，之前的早就已经凉了。
　　“那是什么游戏？天问？纵横？”
　　罗燕其实不怎么玩游戏，这些都是她听别人说起过得。
　　“御龙。”
　　“没听说过。”
　　罗燕心里已经不耐烦了，只想着等吃了饭就走，反正本来就是打定主意来蹭饭的，要是条件合适还可以相处看看，这没车没房的，做的还是什么游戏方面的工作，都没有听说过这游戏名字，估计条件也不怎么样。
　　左落笑了笑也不解释。
　　没必要，本身就是过来走过场的，这就是最好的结果了。
　　都已经来相亲了，人家肯定第一问你的条件怎么样，之后才会考虑其他的，要是人家姑娘不势力，看上他了，那才麻烦呢。
　　不过今天也不是没有收获的，认识了陈茵，也是好事，要不是以后在别的地方遇到了都不知道是一个家族的。
　　没过多久，陆陆续续的开始上菜，不过左落的嘴角但是忍不住动了动。
　　她知道罗燕打定主意宰他一笔，之前点菜的时候。服务生忍不住看他，估计是点了不少，不过本身陈涌这里的菜都没什么特别贵的，很是实惠，所以很多人过来，因此他也没有在意，也就是千把块，以前还会心疼一下，现在倒是不太在意了。
　　可是他是真没想到，这个“不少”是这么的不少。
　　包间里的桌子其实不小，三个人相对而坐的话会离得很远的，这本就就是办酒席的时候那种十几人一桌的那种。
　　现在桌子上满满当当得摆满了，这还不止，叠加摆放了位置还是不够，都已经在一边摆了另外一桌了。
　　除了有限的几样之外，不论是素菜，汤还是荤菜都点齐了。
　　点菜也就算了，这五六样不同的汤是怎么回事？
　　陈茵不好意思的对着左落笑了一下。
　　心里在想，等会儿去找哥哥打折，看看能不能把没吃过的退掉，她没想到罗燕居然这么过分。
　　左落不在意的笑了笑。
　　这让陈茵对这个男生好感大增，从一开始这个男生的态度就很好，涵养是真高。
　　“服务员，给我那瓶你们店里的招牌酒过来。”
　　嫌吃的不过瘾，罗燕又开始叫酒。
　　“燕子，过分了啊！”
　　陈茵虽然不高兴但是还是先生的劝说。因为她知道陈涌这里的招牌酒是什么，那可是一瓶酒要3999的，既然喊了肯定就是拿的最贵的酒。
　　“小茵，你怕什么啊，这你哥的茶楼，有人当冤大头，不宰白不宰啊。”
　　罗燕说的满不在乎，连声音都没有掩饰。
　　“没事，两位远道而来，这一顿是我请你们的。”
　　左落笑了笑。
　　陈茵的脸刷的一下就红了有些无地自容。
　　罗燕却是满不在乎。一点也没有自己白吃白喝意图被人发现的尴尬。

第五十六章 相亲（4）
　　左落不在意罗燕的态度，这世上有很多活在自我世界里的人，你永远叫不醒一个装睡的人。
　　这一次见面以后再见也只是陌生人，他只想好聚好散，走了之后这人别乱说他坏话就好了。
　　虽然他不太在意但是名声这东西，坏了再补回来可就难了，而且母亲那边听了也会难过。
　　“燕子，我们把酒退了吧，那个酒很贵的！”
　　一边，陈茵还在小声的劝说着。
　　“不就是喝点酒嘛，帅哥，你不会请客，连瓶酒都舍不得吧？”
　　“没事，今天很荣幸认识两位，尤其是陈茵姐，第一次见面，做弟弟的就借花献佛，利用这次机会敬你一杯酒。”
　　“你叫我姐？”
　　陈茵指了指自己，满脸的不可思议。
　　“对，我是左落，第一次见面，不过我和陈涌哥倒是挺熟。”
　　“哦，可是你怎么叫我姐呢？”
　　陈茵对于族谱之类的根本不懂。
　　“谁叫我家的老祖宗是家里老幺呢。”
　　左落一脸无奈。
　　吉氏九脉，陈家老大，左家老幺，所以同辈之中，别管年龄，反正遇到了他们都是弟弟。
　　“哦，你是说我们是一个家族的是吧，我不太懂这些。”
　　陈茵有些不好意思。
　　“那是因为你从来不管这些。”
　　正说着，一人推门而入。
　　“不过你们这吃的倒是不错啊，连我店里镇店之宝都叫上了。”
　　陈涌走进来，手里拿着一个包装精美的盒子。
　　虽然是在笑着，不过语气却一点笑意都没有。
　　眼神狠狠地瞪着陈茵。
　　“你行啊！坑人都坑到自家人头上来了。”
　　“我……”
　　陈茵张了张嘴，却什么也说不出来。
　　“什么嘛，没钱相什么亲啊，要是请不起就别装大尾巴狼。”
　　罗燕不屑。
　　“没事的，相请不如偶遇。正好，涌哥你也坐下来一起吃吧。”
　　左落拉了拉陈涌的手，止住了他准备爆发的脾气。
　　“真是……”
　　陈涌气不打一处来，你说蹭饭就蹭饭吧，把人当冤大头宰，这也算了，偏偏他妹妹也在，还是在他的店里，这要传出去，他在家族里也别混了，老一辈的唾沫星子都可以把他淹了，坑人坑到自家人，这上哪说理去。
　　“没事的，不过就是一顿饭罢了。”
　　左落接过他手里的盒子，把包装打开，取出里面的酒，随意的拧开瓶盖，给每个人倒了一杯。
　　“罗燕，对吧，很高兴认识你，实在抱歉，收入微薄，不符合你的预期，不过在一起吃过饭，以后也算是认识了，大家也算是朋友，所以这第一杯酒我先敬你。”
　　看着举杯的男人，罗燕嘴唇动了动，不知道说什么好。
　　左落也不管她，只是一饮而尽。
　　虽然只是小杯，但毕竟是高度白酒，他脸上带上了点红晕。
　　“陈茵姐，要不是因为今天这样一个场合，我都不能认识你，自家人不认识自家人，那才是闹笑话的，所以今天我很庆幸，很高兴认识你，小弟先干为敬。”
　　“我……”
　　陈茵连忙站起身，也学着他的样子，一饮而尽，整张脸一下子红了起来，像天边的火烧云一样。
　　“涌哥我们两就不说那些了。”
　　左落也不起身，和陈涌随意的碰了下杯，二人抿了一口，举起筷子开始吃起来。
　　“你那公司在那里的？有时间没事干的时候跑你那逛逛，认下门。”
　　陈涌随便吃了几口，也就不怎么动了，随口闲聊起来，至于罗燕，直接被他无视了。
　　来相亲就相亲，哪怕你就是想宰人，也不带这么明目张胆的。
　　这人根本就不带脑子来得，偏偏还拉了自己妹妹过来，陈涌这时候也就是当着左落的面不好爆发。
　　“不远，从这边过去的话，就街的尽头，拐个弯再由一会儿就到了，走路七八分钟吧。”
　　“这么近？”
　　陈涌惊讶，这么短的路程，真心离得不远啊！
　　“是不远，不过你要过去最好是带嫂子一起，不然也怕她误会。”
　　左落开了个小玩笑。
　　“干什么还要带你嫂子过去？”
　　陈涌不解。
　　“我那女孩子比较多，你一个人过去，嫂子知道了我怕误会啊！”
　　左落下筷不停，他也不管几个人吃不吃，反正他是饿了。
　　“你那儿有几个人？还女孩子比较多？”
　　陈涌闻言倒是来了兴趣。
　　“三四十个吧，加上我，做饭阿姨，总共四十多个。”
　　左落拿着碗给自己舀了碗汤，喝的精精有味。
　　“这么多人？你这公司规模不小啊！”
　　陈涌更惊讶了，他自己除了这个茶楼本身，还有一个ktv，然后和人合伙开了个火锅店，也就五六十个人，而且服务行业本身要人就多，利润和游戏可比不了。
　　“还行吧，混口饭吃，明年准备搬到蜀都去，那边招人什么的都方便。”
　　最主要是跑路方便。
　　“那个……左落。”
　　一旁听着的陈茵突然开口。
　　“你说的那个地方是不是幸福小区旁边的地方，有个独立小楼，以前是一个公司的办公场所加住宿楼？”
　　“哎，你怎么知道？”
　　左落有些惊讶，一般来说，直到那个地方的人比较少。
　　“那你们那是不是叫雨落？”
　　陈茵没有回答，只是又问了一句。
　　“对，我们是雨落科技有限责任公司。”
　　左落更奇怪了，直到那个地方还好说，知道他们公司的应该很少才是。
　　“我，我和燕子上个月有到你们公司的招聘会去面试，我有看到公司的法人叫左落。”
　　“你还去面试过？”
　　陈涌有些惊奇。
　　“你不是看不上一般的工作吗？”
　　“雨落的工资待遇很高的，转正了一个月就有八千，而且还有其他奖金之类的，一个月上万呢。”
　　陈茵解释了一句。
　　“月薪上万？”
　　陈涌一脸你逗我的表情。
　　“兄弟你那，月薪上万？四十多个人？”
　　左落点了点头。
　　“我妹去面试没过？要求有那么严格？”
　　“招人这方面我不管的，都是沈馨在负责。”
　　左落苦笑，对陈茵歉意的笑了笑。
　　“说说呗，小茵茵，你是怎么没通过的？你不是自诩高材生，看不上一般的工作吗？”
　　“哼！”
　　陈茵皱了皱秀气的琼鼻，对于老哥幸灾乐祸的态度很是不满。
　　“那个来招人的女的，她面试根本就不看学历，不看个人简历的，我们上前，什么都没说，就看了我们一眼，让留下简历，就直接说回去等通知。”
　　回去等通知，那意思就是基本没戏了。

第五十七章 相亲（完）
　　“都是这样的吗？”
　　陈涌有些奇怪，面试一句话都不说，这有点奇怪啊！
　　“也不是，有的人看一眼就说通过了，让去哪里哪里准备签合同之类的。”
　　罗燕插了一句嘴，语气有些酸溜溜的。
　　“这是个什么情况？”
　　陈涌莫名其妙的看向左落。
　　“看一眼就行了？有这样面试的吗？”
　　左落有些尴尬的摸了摸鼻子，这要怎么说？难道跟他们说这都是因为沈馨的恶趣味？
　　“后来我总算明白了为什么人家可以一下子通过，我们就被一下子淘汰了。”
　　陈茵闷闷不乐。
　　为了这个面试，她那段时间好几天都不开心。
　　倒不是多么需要那份工作，以她的家境，哪怕不上班，家里养她一辈子也不是问题。
　　“为什么别人就可以一下子过了呢？这是打什么哑谜吗？还是你们着装不行或者有什么行为举止不对的？”
　　陈涌从有可能的角度分析问题。
　　“都不是！”
　　陈茵摇摇头。
　　“就因为我们不漂亮，那些一次性过了的都是长得很漂亮的，我在旁边看了好久才想明白这个道理。”
　　“这……这是什么鬼？”
　　陈涌哑然，这面试和长得漂不漂亮有什么关系？
　　“还是我来说吧。”
　　左落无奈，这陈涌看他的目光都不对劲了。
　　“因为女生便于管理，所以一开始工作室的时候就大多数是招的女生，男的不多，后来走了一部分人，男的更少了，女生这么多，要是招男的进来，朝夕相处的……，所以我就决定只招女生，至于其他的我是不管的。”
　　“我妹长得也不差啊！就这都被刷下来了？你那到底是招人面试还是选美啊？有时间我得去看看才行，到底有多漂亮。”
　　陈涌吐槽，当然，更多的还是开玩笑。
　　“随时欢迎。”
　　左落笑着答应。
　　说实在的，陈茵和罗燕都算的上漂亮，身边还是有一些追求者的，和第一批人相比还是没问题的。
　　可惜第二批人，沈馨优中选优，还有专门从市里过来的，五天的时间从这么多来面试的人之中挑选了十八个，可想而知，到底有多么出色了。
　　要是外貌打一百分，陈茵就是八十分左右的，罗燕虽然外边也不差，但气质方面差强人意，也就在七十五到八十之间，而沈馨第二次招聘就是奔着越高越好去的，最低都是八十五的层次，最漂亮的那几个人都是九十分的标准，化下妆，都不比明星差了。
　　左落都奇怪，像那样的女孩子什么样的工作找不到，居然跑到他这儿来。
　　三人慢慢的聊开，罗燕坐着坐着，插不上话，浑身不自在，中途就找借口离开了。
　　“茵茵，以后还是少和你这朋友联系，心术不正啊！就这一桌，加上酒，都快上万了，我们这也就一个小县城，哪里来的这么高消费？也就是遇到左落，这要是换了一个人，吃个饭，人家拿不出来这么多怎么办？要是人家中途跑了，到时候你们两个女孩子怎么办？蹭饭蹭多了，有吃亏的时候的。”
　　面对陈涌的教训，陈茵一言不发，只是点点头，心里有些难过。
　　她和罗燕不是第一天认识，从小学同学到现在，罗燕以前只是有些贪小便宜，没想到现在变成这样了。
　　“其实也还好吧，不过，宰人这点还是要注意的，毕竟现在什么人都有，要是遇到脾气暴躁的，可能女孩子要吃亏的。”
　　左落只是随口说了一句，毕竟刚刚认识，那怕是一个家族的也不好多说。
　　“谢谢你，我知道的。”
　　陈茵小声回了句。
　　陈涌也只是看不惯罗燕的做派，还把自己妹妹拉来才说了句，陈茵什么样他还是有数的。
　　“之前你说年后要搬到蜀都去？”
　　陈涌眉头皱了下。
　　“对，大城市方便一些。”
　　“那还回来吗？”
　　陈涌叹气。
　　“我们县城里的三十一家人，随着大家外出闯荡，越来越多的人估计以后很少回来了，你再走，又少了一个，我怕老人家们不在了，我们这也就散了。”
　　整个家族县里各个乡镇分布，住在县城里的一共是三十一家，这些人也是联系最紧密得，有什么大事小情也都是通过他们这些人家来联络的。
　　“我又不是一去不回了，我爸妈在这里，我也就只是去蜀都工作而已，以后还是会回来的啊！”
　　左落嘴里这么说，却知道未来自己只怕很少能够回来了，江湖的面世，他只有两种结果，要么离开这个国家，要么就是失去自由。至于第三种结果没有人会想选择的的。
　　陈涌却知道，以后得事情很难说的，当你工作在一个地方几年，十几年，几十年之后，你想回来也基本不太可能了，更大可能是就在当地了。
　　“我听说左海他们两口子去峨县了？”
　　“对。”
　　左落一边吃饭，一边回了一句。
　　“去我嫂子他们老家那兔子去了。”
　　“那边靠近省城蜀都，机会是要多些，这又走了一个了，左川那小子有消息吗？真准备这么一辈子躲着，死也不回来了？”
　　“昨天才和我妈通话呢，现在说是在工地，今年不回来了，明年应该就会回来。”
　　“算他还有一点良心。”
　　陈涌点点头，当初左川和李娜结婚的时候他还去接亲了呢。
　　“还有一个多月过年，你怎么打算？要不要聚聚？就我们在县里的年轻一辈之间，自家人多聚聚比较好，别搞得在别的地方，自家兄弟都不认识。”
　　“行！”
　　虽然自己过年的时候应酬比较多，会很忙，不过陈涌还是答应了下来。
　　他们年轻一辈，以后还不知道会散落到什么地方去，三十一家人，基本上也就每年家族小聚会的时候才见得到面，而且有些还不一定能够到，现在相互之间有不少还是不认识的，趁着过年的时候聚一聚也挺好的。
　　“到时候有家属的可以把家属带上，让小孩子也认认叔叔伯伯。你也可以把你对象带上，害怕见父母，应该不至于怕我们吧。”

第五十八章 琐碎
　　“啊？你有对象啊？”
　　听到陈涌一句带上对象，陈茵睁大眼看着他。
　　“那你还来相亲？”
　　“还不是我妈给逼得。”
　　左落苦笑。
　　“你也认识的，就是给你们面试的那个女孩子。”
　　“是她啊！”
　　陈茵赞叹了一声。
　　“她很漂亮啊，你怎么不带她回家还来相亲呢？”
　　“她害怕见家长，不敢跟我回去。”
　　左落摇摇头。
　　“我跟我妈说我有女朋友，结果她以为我在骗她，昨天回去，直接就逼着我来相亲了。”
　　“哦。”
　　陈茵了然的点点头。
　　“对了，你不要告诉你朋友，我怕她多想。”
　　左落叮嘱了一句。
　　“我知道了。”
　　陈茵郑重的点头。她知道罗燕的性格，要是知道自己相亲的对象原来有女朋友，怕不是多想，而是要爆炸啊，到时候还不知道要传出去多么难听的话呢。
　　“哎，话说你那公司到底怎么样，赚了多少？”
　　聊天的过程中，说着说着，就说到了左落公司上去。
　　“还行吧。”
　　左落淡淡的道:“上个月有一亿多流水，利润还行。”
　　陈涌没再多问。
　　他自己的茶楼，ktv，火锅店等等，每个月的流水也有上千万，扣除杂七杂八的东西，利润都不少，而左落的公司没那么多成本支出，尽管不知道具体的盈利怎么样，但陈涌也大概知道这个家族兄弟不说利润的原因。
　　还不是怕打击他嘛。
　　四十多个人，哪怕每个人两万，工资支出都不到百万，反正赚的肯定比自己多很多。
　　难怪又是要买房子，又是搬到蜀都去的，因为有这个底气啊！
　　看着满满两桌子菜，左落很可惜，除了他吃了一些，其他三个人基本没怎么吃，很多菜根本就没有动过呢。
　　“找人给我打包吧，这么多都没有吃过，就这么倒了可惜了。”
　　左落放下碗筷说了一句。
　　“我让他们给你送到你那里去，反正也不远。”
　　本身茶楼平日里就有送菜到附近的店铺或者网吧里去，哪怕就是没有外送得规矩，老板让送，还不是一句话的事。
　　“谢了，结账吧。”
　　“你把饭钱给了就是了。”
　　陈涌想说免单的，但是毕竟不合适，左落不是来做客得，人是来相亲的，这一顿怎么也不合适他来请。
　　反正现在左落也不差钱，谁给都无所谓了。
　　“行吧！”
　　左落也没坚持把酒钱一起给了。
　　“给我一个你们店的名片，我经常给他们加餐，之前都是找别家的，正好你们这不远，以后就让你们这边给送过去得了。”
　　“成。”
　　陈涌也不矫情，左落愿意照顾他的声音，他当然没有拒绝的道理。
　　“那我先撤了啊！”
　　吃饱喝足，左落也打算告辞了。
　　反正离得不远，以后有时间可以多过来坐坐。
　　“好。”
　　陈涌也不坚持，拿了张名片给他。
　　“真没想到，大名鼎鼎的雨落老板居然是我们家族的。”
　　看着左落离去的背影，陈茵感叹了一句。
　　“左落那公司很有名吗？他是做游戏方面的，应该很少有人知道才对。”
　　陈涌不解。
　　“上个月上千个女孩子从各个地方赶过来参加面试，每一个都长得不差，最后只选了十八个人，跟选美大赛似的，想不注意到都不行啊！”
　　陈茵解释。
　　“哥你不关注县里财政税务局官网公布的消息所以不知道。雨落就上个月的流水达到一亿多，利润就有一千多万呢。他除了把开销去掉之外，把大部分钱拿去囤积了什么材料，账面上就留了两百万，结果税收就交了四十万，很多人都在关注呢。”
　　“这样都还交四十万？”
　　陈涌咋舌，这要是全部交上得是多少啊！
　　他所有产业加起来每个月的利润大概是一百五十多万的样子，税收也没有那么恐怖啊！
　　花开两头。
　　离开了茶楼，左落慢悠悠的散步，就当是消消食了。
　　现在订单不紧张，也不需要他去赶，把每个人的任务分配下去，已经不需要他再一直盯着了。
　　“那几只老鼠要尽快揪出来赶出去了。”
　　想到那几个人，左落叹了口气。
　　他对每个人其实都很好了，关怀备至，和家人也没区别了，可惜有的人就是贪心不足。
　　这样也好，早点认清，这本来就是他用御龙试手的目的之一，要不然弄到江湖里去了，在发现问题，那才是灭顶之灾。
　　至于她们贪墨的那点东西，其实他没放在心上。
　　只是这样的风气不能涨。
　　要是对于这样的事情都容忍的花，公司最后会越来越不好管，所以要把一切不良风气从一开始就杜绝掉。
　　以现在雨落的名头，把人清出去，很快就可以招到人，人家还巴不得你把位置腾出来呢。
　　不过怎么把人揪出来赶出去还不影响公司的稳定就是一个大问题了。
　　把人赶出去很容易，别说他手里有证据，就是没有证据，作为公司的一把手，把人赶出去也就是一句话的事情，但是要是这样做了，估计公司也会人心惶惶的，现在这种和谐友爱的气氛也就不复存在了。
　　这不是左落想看到的。
　　之前他和沈馨也有商量过，不过最终也没有得出一个所以然的结果来。
　　说实在的，他们都是刚刚从学校出来的，左落虽说多了五年的记忆，但是他的那五年很少和别人接触，更多的是把心思花在怎么获得更高的收入上，也就是偶尔出去，其他时间都在家里。
　　所以两个人都没有管理方面的经验。
　　因为江湖的存在也不能请职业经理人，所以他们只能自己摸索着来，挑选合适的，值得信任的人进入到江湖之中。
　　江湖里，每个人只有一条命的机会，死亡了就要重新开始。
　　要是不小心选择真身进入其中，那么恭喜你，死亡你的人生就可以打出GG了。
　　为什么要选择听话的女孩子？
　　因为江湖的东西可以带出来，男的野心大，桀骜不驯，到时候说不准会有自己的心思，虽然左落有反制手段，但是他不想走到那一步，所以还不如从一开始就挑选值得信任的人，避免出现矛盾。

第五十九章 温馨
　　“怎么样？”
　　看着大爷一样瘫软在沙发上的左落，沈馨笑着说了一句。
　　“别提了。”
　　左落兴致不高，手机上正在直播的内容也引不起他的注意。
　　“好啊你，还敢看别的女孩子。”
　　沈馨气鼓鼓的把他手机给收了过去。
　　这时候大家都在自己的房间里工作，没人出来，所以她可以稍微不用那么小心翼翼。
　　左落也不反抗，任由她把手机拿走。
　　“遇到个脑残患者，好在是给打发走了。”
　　“哦。”
　　听到这个，沈馨瞬间来了兴趣，也不管他刚刚看直播的事情了。
　　把女孩搂入怀里，嗅着她发间的清香，左落烦躁的心也平静了不少。
　　“没什么好提的，反正还有几个月我们就搬走了，到时候基本不会再见到了，不用在意。”
　　“嗯。”
　　任由它抚着自己的发，沈馨心安理得的往他怀里钻。
　　“过年和我一起去参加聚会吧。”
　　看着闭眼的女孩，左落小声在她耳边说了一句。
　　“痒。”
　　感觉到耳边的热气，沈馨娇嗔。
　　“什么聚会啊？”
　　“就是我们家族住在县里的同辈兄弟姐妹聚一聚，大家都带家属的，我们这一离开，以后还不知道能不能回来，你和我一起去见见他们吧，大家认识一下。”
　　“啊……”
　　沈馨有些迟疑。
　　“你怕见家长，我不勉强，总不至于连同龄人也怕吧。”
　　“好吧。”
　　沈馨嘟囔。
　　“你们过年真早，我们的话还有三四个月呢。”
　　“我们只有十个月啊！十月过了当然就要过年了啊！”
　　左落笑着解释了一句。
　　“话说你们过年是怎么算的？和我们一样是按农历来的吗？”
　　沈馨不解。
　　他们县全名其实是山城少数民族自治县，她从小在这里长大，不过一直不明白，左落他们过年的风俗是怎么来的。
　　不错，左落是少数民族。
　　“我们族的历法是全世界最早的历法之一，叫做十月太阳历，一年只有十个月，每个月是三十六天，叫做一时段，按照生肖排位，一轮就是十二天，叫做一旬，三旬就是一个月了。十个月就是三百六十天，加上过年的五天，一年就有三百六十五天，每隔三年就会多加一天，即闰年的闰日，那时候就会有三百六十六天，是不是和现在的历法没什么区别？但是要知道这可是世界上最早的历法之一，到现在已经有上万年的历史了，可以和玛雅文明的历法比较，也把我们国家的文明时间推升到了四大文明古国之前。”
　　“哦。”
　　沈馨似懂非懂的点头，其实她对这些都不感兴趣，只是喜欢依偎着自己喜欢的人，听他给自己讲述过往的感觉。
　　“我们民族的文字也非常的古老，比甲骨文都还要早。”
　　“啊？甲骨文不是我们国家最早的文字吗？”
　　沈馨疑惑。
　　“你是学艺体的，对这些不了解很正常，我也是学了历史之后才知道的。
　　我们高中的时候学习的也就是象形文，楔形文，甲骨文这三种对吧。”
　　“对啊，这不是初中和高中都有学的内容吗？”
　　沈馨疑惑，虽然是艺体生，但是毕竟高中的时候，班主任是历史老师，所以全班历史都是不错的。
　　“六大古文字，苏美楔形文，埃及圣体文，印度哈拉般文，玛雅文，甲骨文，还有我们民族的文字。”
　　“那甲骨文不还是在其中吗？”
　　“甲骨文是商朝的时候使用的，你算算距离现在多少年？而我们民族的文字根据考古学家的考察，已经有了最少八千年的历史了，同时这也是现在世界上唯一还在使用的六大古文字了，只可惜就连我们民族现在会写的人都已经很少了。”
　　“那象形文哪去了？”
　　沈馨眨巴眼，高中时候学的文字的起源，三个里，其他两个成为最古老的六大古文字，怎么象形文连影都没了？
　　“苏美楔形文，埃及圣体文，甲骨文，这不都是从象形文演变过来的吗？我们国家如今使用的，估计也是唯一的象形文字了。当然了，我说的是广义上的象形，原始社会的时候用相应的图形代指文字，你所知的象形文是古埃及人发明得，圣体文不就是其中之一吗，可惜，不管是古埃及，古印度，还是古巴比伦都已经消亡了。”
　　左落叹息，再辉煌的历史也经不住时间长河的冲刷。
　　他们民族的文字本来比甲骨文早了很多年，可是自从完善之后就一直故步自封，没有一点进步，渐渐地也就成为了这个国家的一部分。
　　以前还可以和帝辛争雄，可以夜郎自大，虽然说到这个成语都是嘲讽，但是当时的夜郎国真的不小。
　　东夷，古蜀国，古滇国，夜郎国，古莽国，甚至南诏国。
　　这些都是他们民族建立的国家。
　　三国时孟获，之后也有奢香夫人，近代有龙云等等，很多有名的人。
　　甚至孟获就来自左落他们这一支祖祖辈辈生活的那个县里，在他们民族的语言里，翻译过来就是“他来的地方”。
　　就是以前别人说起那个地方就会说那就是孟获来的地方。
　　也就是名人效应。
　　孔夫子血脉传承谱系有据可查一百代，而左落他们民族是五百代，源远流长不提，主要是出身来历清楚明白。
　　“那以后我们自己的小孩你可以自己教他你们，不，我们的文字。”
　　沈馨小声的说着，不过说着，说着，脸就红了起来。
　　对她来说，一个女孩子说这样的话还是太大胆了，再是女汉子，她也是一个女孩子啊！
　　“好！”
　　左落笑着点头。
　　“不但教他，我也教你，教你怎么写，同时也教你怎么说我们的语言。”
　　作为一个古老民族的族人，左落由衷的为自己民族的文化，传承自豪。
　　虽然在一次次的战乱之中流失遗传了很多，但是留下来的都是值得继续传承下去的。
　　当然了，一些铺张浪费的习俗能改还是应该改掉的。
　　热情好客没什么，豪爽大方也没什么，但是应该有一个度，动不动就杀牛宰羊的，在富裕的家庭也经不住这样的折腾啊！
　　所以这么多年，好多人还是很穷，这都是自己作的。

第六十章 无题
　　和女友耳鬓厮磨了一番，沈馨担心被人发现，所以没有待多久就匆匆离开了。
　　左落哀叹。
　　虽然大白天的不至于做什么太过火的事情，但是也不是没有其他事情可做了啊。
　　第一次，左落有些后悔自己定的不能在工作室谈恋爱的规矩。
　　就俩男的，还是都已经结婚了的，其他都是女的，当初单身狗就他自个儿，这是搬起石头砸自己的脚啊！
　　不过话已出口，怎么可以朝令夕改呢。
　　他也不能带头违反自己立的规矩，所以现在二人只能有些偷偷摸摸的，搞搞地下恋情了。
　　这都什么事啊！
　　男未婚女未嫁，本来是天造地设的，现在弄成这样。
　　没奈何，想到晚上更要独守空闺，左落更是伤心。
　　以前没有就算了，现在食髓知味之后，日子可就不好熬了。
　　吃过肉的狼，再也回不到从前了。
　　看看订单。
　　从昨天到今天接到的一共是四十二份，有大有小，其中有一些已经显示完成了。
　　这报表都是沈馨做好的。
　　左落很是庆幸有一个这样的贤内助。
　　现在没事干，他也就看了看公会仓库。
　　公司里的人制作好了都是把成品放进公会仓库里的，完了发个入库截图就行了。
　　然后沈馨就根据订单交单的时间来排序，先交着急的，一个个根据订单数量发邮件过去就行了。
　　虽然发邮件有手续费，不过相比起来也就不算什么了。
　　此时公会仓库里囤积了不少的各职业成品，都是他们一点点制作出来的。
　　沈馨已经很贴心的把订单排了个时间表，哪个着急，哪个慢慢来，一目了然。
　　此时左落只需要从最上面的开始，把相应的数量从仓库里取出来邮件过去就行了。
　　只是把今天到期的发过去，其他的并不用着急。
　　仓库里是需要有库存的，要不是面临突发情况的时候怎么办。
　　发邮件又用不了多久，仓库里物品少了一部分，而左落突然之间发现自己有些无所事事了起来。
　　没有新订单，之前的已经分配了下去，员工们在忙碌，但是有不是非常紧急的情况，不需要他来插手。
　　除非是忙不过来，不然左落是不会插手工作室订单的，有点和员工抢活干的意味。
　　没奈何，左落继续把手机里的直播软件打开，看看小姐姐唱歌跳舞打发时间吧。
　　左落心里没来由的闪过一抹愧疚，他好像在往渣男的道路上行走着了。
　　沈馨为了公司劳心劳力的，结果她把事情都安排好了，他却变得无所事事了起来。
　　主要也实在没那么多的事情需要处理。
　　公司步入正轨之后，接订单什么的都已经有了流程，按照流程走，分配给每个人，不会再像刚开始那样手忙脚乱的了。
　　只要分配下去之后，基本上他和沈馨都没啥事干了。
　　他倒是想干点啥，可是这小楼里住了那么多人，沈馨不干啊！
　　她和李琳她们住一个屋，虽然是各自的房间，但是她深更半夜扫跑下来还是会有动静，让人知道的。
　　这么来过两次之后，她再也不同意了。
　　也就是国庆放假那几天，李琳她们回家，沈馨自己一个人，有时间跑到左落这里来，也不会有人知道。
　　坐在真皮老板椅上，双腿放在办公桌上，头枕着双手，把手机放在支架上固定好。
　　左落就这么悠闲的看着直播。
　　重生归来，他身体是越来越好，不仅仅是这段时间锻炼的结果，左落自己明显感觉得到，身体每时每刻都在变化。
　　就像上个月，他公主抱海丝丝，换了他重生前，那是绝对抱不动得，扛个五十斤的米上楼梯都要喘气呢，更别说是抱一个八十斤的人了。
　　还有陈佩脚扭伤，他背着人走了几十分钟，那可是上山，之前的他可是没有那个体力的。
　　而那时候他背人上去，其实也并不感觉很累。
　　也就是出了身汗而已。
　　“这个不错。”
　　看到手机画面上一个正在跳舞的女生，左落评头论足了一番。
　　他看的不是什么低俗的东西，而是正经的舞蹈。
　　这个女主播身材什么的不说，公司里比她漂亮，身材比她好的不是没有。
　　新来的乔翘，张玉洁，张思慧都是很漂亮的女生，就五官来说，甚至比沈馨还要精致一些，都是九十分以上的女孩，比这网络上开了美颜，滤镜的主播不知道强了多少倍。
　　左落欣赏的是女主播的舞蹈功底，这女生应该是科班出身，底子很好，所以看她跳舞赏心悦目。
　　只是左落没有看直播打赏的习惯。
　　在他看来与其给主播打赏，还不如用这钱买好吃的划算。
　　看到这，他想起来两年后，堂哥家女儿给一个段视频主播打赏五万块的事情。
　　他的两个伯伯都比他爸大很多，当初爷爷奶奶走到一起的时候，他们都已经成家立业了，堂哥，堂姐的年纪是和左承泽一样得，所以他们是比自己的侄子侄女还要小的。
　　可惜这事情还没发生，红衣这时候都还是一个小女孩，他想提醒也没法说啊！
　　“一团乱麻啊！”
　　叹了口气，左落无奈。
　　有些事情不是你知道就可以改变的。
　　天地运行，从来不以人的意志为转移。
　　他现在需要做的就是沉淀自己，积累实力，然后默默地等待江湖的开启。
　　只要江湖开启，他进入其中，就真的是龙入大海了。
　　武功，天才地宝带出来，随便一样东西都是价值连城的。
　　他最想的就是把武功带出来，走上超凡的道路。
　　前世有幸通过自己认识的那个进过江湖的那个朋友的渠道，左落见识到了什么才叫做高手。
　　虽然她那个朋友没多久就被官方的超凡者剿灭，但是他的历程，一些隐秘，左落却是知道了。
　　那时候这些东西都没什么价值，不能复刻，所以那人很是随意的当做杂谈说出来，可是现在都成为了左落的资本。
　　有些机缘哪怕你知道了是怎么触发的，但是条件不满足，你一样得不到，可是天才地宝却不一样。

第六十一章 联络
　　日子过得波澜不惊，时不时的搞搞团建，去县里的景点，或者是距离不太远的景区去玩。
　　都是年轻人，也不分什么老人，新人得，现在大家都已经融入到了一起，气氛还算和谐。
　　十月份，没有什么大订单，不过零零散散的小订单很多，加起来也是不少的。
　　说起来还有一件事，钱玲在公司里上下串联，想要拉走一批人单干，左落还在头疼怎么把她揪出来，没想到她自己跳出来了，这反倒是一个好事。
　　估计是看到原来的人不好拉拢，所以钱玲就把目光放在了新来那十八个人身上，结果当天晚上就被张思慧给举报了。
　　她跟人说，和她一起离开，她们一起组建工作室，收益平分，结果好笑的是一个人都没有拉动。
　　人家都不傻，跟着你要重新开始，何况和你也不熟啊！
　　而公司这里的运营是有目共睹的，每个月月薪上万，工作又轻松，傻子才会跟她走呢。
　　就这样，沈馨和左落头疼很久不知道怎么合理解决的事情，因为钱玲自己作死跳出来，完美的解决了。
　　工作室里的人也只是觉得钱玲贪心不足，不懂得感恩而已。
　　钱玲自己倒是信誓旦旦的觉得这一切都是自己应得的，是通过自己的努力换来的。
　　可惜面对左落拿出来的证据，她无话可说。
　　左落也没有把事情做绝，要不是，仅仅挪用公款这一条就足够她去吃官家饭了。
　　最后左落只是把她的工资结清，收回工作室的账号，让她离开了。
　　这个时候，钱玲才傻眼，可是后悔已经晚了。
　　账号属于工作室，这一条在入职合同上清清楚楚的写着，谁也无法反驳。
　　这件事情也给其他人提了个醒，再也没有人私下里搞小动作了。
　　这个月，御龙五区比较和平，毕竟合服在即，大家都在忙着发展，壮大自己的势力，应对接下来的冲击，小摩擦虽然不断，但像九月那样的大规模冲突却是没有了。
　　现在五区可以说是分成四个部分的，如左落这样的工作室一类的玩家，散人玩家和小公会和冒险团。
　　再就是以龙血，天星，暗影这样老牌势力组成的联盟是一方，以及其他势力扶持起来的天河联盟是一方。
　　现在的局面是两大联盟争锋，龙血一方全面打压天河，其他人在两大势力的夹缝里求存。
　　散人玩家收到的影响不大，就是感觉物价高了，买不起药剂了。
　　小势力就很难过了。
　　对于工作室来说这反而是一个机会。
　　虽然没有什么大的冲突，可是小规模的交战是很多的，在野外遇到基本上是二话不说，冲上去灭了对方的练级队伍。
　　这样一来，对于各类消耗品自然是需求很大。
　　“这个月的业绩不太好看啊！”
　　办公室里，沈馨叹气。
　　她一心想要大展拳脚，这个月做到至少两亿的流水，可是这十月都已经过半了，流水才堪堪达到七千多万，达到上个月的水平不难，想到两亿就很难了。
　　除非这个时候像上个月那样来天价订单，还不能是一笔两笔。
　　“这种事急是没有用的，人家下不下订单也不是我们可以左右的，现在我们名声在外，有订单都是优先来找我们，有很多工作室接不上订单都已经散掉了。”
　　左落给她倒了杯热水，天气转凉了，喝点热水好一些。
　　“就是喜欢看流水上涨的那个曲线啊！”
　　沈馨化身财迷模样。
　　“呵，很快的，再等等，不用几天我们的订单就会直线上升的。”
　　左落哑然失笑。
　　“怎么可能。”
　　沈馨不信。
　　这又不是跑业务，还可以自己去发展客户的，现在他们雨落基本上垄断了五区八成的副职业制作，想发展新客户也没有办法啊！
　　除非是跑到其他区和别的工作室竞争，到那样的投入就大了，而且也不值得，毕竟御龙只是过度，他们很快就要转战江湖。
　　“我的药剂师等级快要提升了，到时候可以制作天神丹，那时候订单还不是雪花一样飘来？”
　　左落很是自信。
　　“你的副职业怎么升的这么快？不是很难提升吗？你看他们只是大师级，两个月了每天大量的制作都才大师二三级转悠，宗师不是应该更难提升吗？你看灵魂虚度，大半年才提升了一级啊！你到宗师三级也没多久啊，这就要到四级了？”
　　沈馨感觉很是不解。
　　“你也不想想，我每天制作多少免疫药剂，那是能够增加很多副职业经验的高等级药剂，而且我得药剂师等级最高，这几个月那些公会拿了多少顶级材料让我制作高级药剂和丹药？提升的能不快吗？”
　　左落自己是不奇怪的。
　　药剂师和强化师不同，只要有材料，不停地制作就可以快速提升等级。而强化师更多的是强化次数，强化的装备品质等等。
　　可是装备强化失败是有记录破碎的，有几个舍得把高品质装备拿来给人练手？
　　“天神丹啊！”
　　沈馨感慨，这张丹方还是她亲自从拍卖行竞拍下来的，要宗师四级药剂师才可以制作，而且需要的材料非常稀有，珍贵，基本上一般人是不要想了的。
　　而天神丹只有一个作用，那就是直接提升武功一个等级，最高可以到宗师级，不知道可以剩下多少练功的时间。
　　越到后面，武功也是越难提升的。
　　而天神丹可以多次使用，完全可以把自己全身的武功提升到宗师级，打造一个超级高手。
　　狼行天下为什么那么强？
　　除了战力高之外，更重要的是他有好几门武功练到了宗师级。
　　宗师级武功叫做返璞归真，是一个质的变化。
　　之前想要得到天神丹只能够去做一系列繁琐的连环任务才可以得到一颗绑定的天神丹，只能自己用，要不然就是国战的时候去用功勋兑换。
　　反正都是很难的。
　　而现在左落能够制作出来就意味着只要有钱就可以买的到。
　　“最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相思。守着爱怕人笑，还怕人看清……”
　　就在这时，左落放在桌上的手机响了起来。

第六十二章 璀璨星光
　　“你好，我是璀璨星光。”
　　电话接通，另一头传来一个温和的男人声音。
　　“哦？天河联盟的老大。”
　　左落眉头挑了挑。
　　沈馨听到内容，当即坐直了身子，她马上意识到这是要来大单了。
　　天河在以龙血为首的联盟打压之下，日子其实不太好过的。
　　毕竟本身底蕴就很浅，无法和那些老牌势力比较，虽然背后资本强大，可是你家有钱买不到资源也是白搭啊！
　　这个时候找上门来应该是撑不下去了。
　　“雨落是做生意的，我的来意你应该知道了，开门见山，我出高于他们两成的价格，你们工作室供应给我们一批资源。”
　　璀璨星光心里其实有些忐忑，生怕对方狮子大开口，两成已经是一个很高的增加了。
　　可是要是再没有消耗品，天河都要散架了。
　　大公会人员众多，每天的消耗也很大的。
　　大多数材料被龙血那边垄断，有钱都买不到多少，结果连公会日常的消耗都无法满足了。
　　“可以。”
　　左落没有太过于贪心。
　　高两成已经多出很多利润了。
　　“呃。”
　　这么干脆利落的答应下来，反倒是璀璨星光愣住了，他其实已经做好了讨价还价的准备，心理价位最高是高于三成。
　　“另外我们需要一批嗜血疯魔丹！”
　　看过那场直播的人对于这种东西怎么会不印象深刻。
　　“不行。”
　　左落想都没想就拒绝了。
　　现在谁都知道只有他才能制作嗜血疯魔丹，其他的，不管是五区还是其他区，药剂师最高的才宗师二级百分之七十多的经验，想升级还需要一段时间。
　　他要是答应了，都知道是他出手的，他不可能因为天河的订单而交恶庞大的龙血联盟，那边才是他的大客户。
　　璀璨星光也没有强求，本身也就是问一问。
　　“不过我可以提供给你们天神丹。”
　　左落悠悠说了一句。
　　“天神丹？”
　　璀璨星光淡然的语气不复存在。
　　“不错，再有两天，不是明天就是后天我就可以达到宗师四级了，可以制作天神丹。”
　　“什么价？”
　　璀璨星光呼吸都急促了起来。
　　他们天河有钱，钱在手里现在没地方花，有了天神丹，他们就可以迅速的拉近和龙血那边的距离了。
　　他们为什么和对方有差距？
　　不就是因为装备可以买，但是武功等级不能速成吗，而天神丹可以做到武功速成。
　　他没有说什么市价，因为天神丹有价无市，想要得到只能去做任务或者去战场。
　　“你们提供材料，我不管成功失败，成功一次五千！”
　　左落给了一个差不多的价格。
　　“好！”
　　璀璨星光根本没有讨价还价，直接答应下来。
　　“如果除了我们自己提供材料，还向你们购买呢？”
　　“十万。”
　　左落根本不客气，说出了一个吓人的价格。
　　“差距这么大？”
　　璀璨星光也吓了一跳。
　　“你们提供材料我就收个手续费，当然便宜了。”
　　左落解释了一句。
　　“我自己做，天神丹的成功率才百分之五，哪怕我一身加成成功率的装备，也才只是达到百分之三十而已，三次未必可以成功一次，天神丹的原材料你可以自己去看看，一份的成本是多少，到时候你就知道了。”
　　市面上是有天神丹的材料清单的，毕竟左落手里的药剂图纸就是别人打出来得，只不过这是游戏，你知道配方没用得，没有图纸，又不能制作。
　　璀璨星光只是搜索了一下天神丹的材料脸一下子就黑了下来。
　　主材料七种。
　　首当其冲的就是天阳果，一种顶级材料，拍卖行里的成交价是七十金币，其他的没那么贵，但是一份完整的材料加起来怎么也是两万多将近三万的，而成功率只有三成……
　　emmm。
　　好像他们也没有那么财大气粗了啊！
　　像天阳果一类的顶级材料可不是那么容易找的，有固定的刷新点，而且每次刷新都需要很久。
　　大势力哪怕用不上也会囤积起来。
　　这么一来，想大批量速成高手就没那么容易了。
　　还是那个问题，有钱，买不到那么多材料。
　　钱，璀璨星光不在意，反正不是他自己的，背后老板舍得掏钱，他的任务只有一个，尽力发展天河，让天河的实力壮大起来，等合服之后，并入其他区的联盟里，为老板抢下几个名额。
　　他不明白抢什么名额，只要知道自己的任务就可以了。
　　关于天神丹的话题，璀璨星光准备联系老板，从其他区把那些顶级材料跨区域传送过来，代价大就大吧。
　　现在这个区已经被垄断，基本买不到这些东西了。
　　但是在其他区，却不同，而且这些东西现在用处不大，更多的是作为战略物资储备起来，付出一定代价，还是可以弄到的，要是天神丹的消息传出去就不一样了。
　　左落的目的就是让更多人知道，他的药剂师等级够高，能够制作天神丹，这样才会有源源不断的顶级材料但他的手里，保持他药剂师的等级优势。
　　公会仓库里也是有一些顶级材料的，都是收来的，左落自己仓库里也有一些采集过来的，但是看他自己是凑不出来制作天神丹的材料的。
　　很现实的问题，去天阳果一类的材料都被大势力垄断了。
　　刷新点被占据，有专门的人守着，外人根本没法接近。
　　毕竟一个就是几千块啊！
　　这种东西你有钱也没办法，除非有人运气好，在野外发现了不为人知得顶级材料的刷新点，要不然说什么都是白搭。
　　“那行，一会儿给我一个你们工作室的联系方式，我把需要的东西发给你们。”
　　雨落在游戏物品买卖的网站上是有个店铺的，只不过那个一般只是让人知道怎么联系，具体的联系不通过哪里，因为网站要抽成，游戏里发邮件有手续费，现实里还有税收，这要是一直这样，谁也不乐意啊！
　　干脆，就不通过网站那边了。
　　网站只是面对大量散户，起到一个中间担保的作用，左落他们合作的都是大大小小的势力，信用方面有保障，也不需要网站来担保。

第六十三章 合作
　　“这可真是大单！”
　　看到发过来的清单，沈馨脸上止不住的笑意。
　　“嗯。”
　　左落扫了两眼。
　　“还行吧，够她们制作几天的了。”
　　天河缺的是基础的消耗品，虽然数量多，但是价格却低，总的利润只能说是不错，也就是多了两成，不然，还不如多制作一些嗜血疯魔丹之类中高级的来的划算。
　　“我是左落。”
　　左落并没有闲着，而是给左飞扬打了个电话。
　　“哎呀，这不是我本家兄弟嘛。”
　　接到左落的电话，左飞扬一愣，不过还是很热情的回应。
　　“我快到宗师四级了。”
　　左落淡淡的说了一句。
　　“哎，对，前两天我们还在说呢，老弟你卡在九十九的经验也好多天了，我们还打赌，在大量高级药剂的制作下你要多久到宗师四级呢。”
　　左飞扬有些疑惑，说这个干什么？
　　“宗师四级，天神丹！”
　　左落提醒了一句。
　　“哎呀，卧槽，天神丹！”
　　原本漫不经心的左飞扬把自己手机都给丢掉了，看了看，还好没有摔坏，赶紧连起来。
　　原本放在桌子上的腿也放下来了。
　　“那啥，老弟，我，我都要了，你有多少天神丹，我们都要！”
　　什么高傲，什么龙血作风，都去见鬼吧。
　　天神丹啊！
　　有了这玩意，苍穹之光的武功就可以恢复过来，更是可以把射日门的箭术练到宗师级，拥有特殊功效。
　　甚至龙血还可以多培养几个真正的高手。
　　“那是你们龙血要还是你们联盟要呢？”
　　左落调侃了一句。
　　“那当然是我们联盟了。”
　　左飞扬才不会留下话柄。
　　“可惜我手里没有天神丹。”
　　左落决定逗一逗他。
　　“哎，不是，我记得你们工作室不是拍下了天神丹的丹方吗？怎么会没有？”
　　左飞扬心里十万个“卧槽”。
　　这算什么？一开始不知道也就算了，知道了本来正在惊喜呢，结果你来一句没有？
　　这种大起大落的感觉就好像一个色狼，遇到了一个绝世美女，结果衣服都脱了，对方掏出来居然比他还大那种感觉。
　　“有丹方又怎么样？我没有材料啊！”
　　左落轻描淡写的说着。
　　“材料？哦，对，要材料。有，我有啊！你有技术，我有材料，我们可以合作啊！”
　　左飞扬反应很快，瞬间醒悟过来左落找他的目的了。
　　肯定是因为凑不到天神丹的药材才跑去找他的。
　　“我也是这么想得，不过，这分成嘛。”
　　左落故作沉吟。
　　一边的沈馨看的都快笑死了。
　　“八二。”
　　左飞扬直接给出了一个自认合理的价格？
　　“八二啊！”
　　左落和沈馨对视，暗地里摇了摇头。
　　“我听说天河那边出价十万一颗收购呢。”
　　“哎呀，卧槽，抱歉，不是说你，璀璨星光那小子这么鬼？买不到东西就盯上你了？”
　　左飞扬大骂声破口而出。
　　他没有怀疑什么，左落的角色挂在副职业第一的位置上，谁都能看到他经验条多少了，升级也就是最近一段时间的事情而已。
　　“七三，我们七，你三，失败了算我们的。”
　　“七三啊！”
　　左落没有马上答应，装作考虑的样子，事实上心里已经很满意了。
　　“不是吧。”
　　左飞扬心里“咯噔”一下，这都不满意？
　　可是一想到，现在整个御龙连一个达到宗师三级的都没有，这唯一的一个即将到达四级的，未来很长一段时间里还将保持领先，而且在只有他一个人能制作顶级药剂的情况下，他还会依旧保持遥遥领先的姿态。
　　“六四，这是底线了，要是还不行，那我也没办法了，哪怕你就是去找天河也拿不到这个以上的价了。”
　　左飞扬知道天河处境不好，要是左落去找他们合作还真巴不得五五呢，但是明面上自然不能说出来。
　　左落没想到自己只是想吊一吊他胃口就变成了六四分成了。
　　“行，但是，你们还要准备大量白板装备才行。”
　　“要白板干嘛？”
　　左飞扬不解，他们龙血财大气粗，根本看不上那玩意。
　　“天神丹成功率只有百分之五，你说用来干嘛的？”
　　左落没好气的回了一句。
　　“基础百分之五的成功率，那你的装备和等级加成是多少？”
　　作为龙血的财务大总管，左飞扬对这些常识自然是知道的。
　　每一种副职业制作的时候，不同的东西，成功率是不同得，哪怕就是相同的东西，不同的副职业等级去制作，成功率也不一样。
　　高等级去做，成功率自然非常高，要是同等级的去做，基础成功率低的可怜。
　　如天神丹，左落的药剂师等级刚刚达到制作要求，基本上没有加成，要不是有一整套装备加成连三十都没有。
　　“三十。”
　　“有点低啊！”
　　左飞扬皱了皱眉。
　　“行，我知道了，我会去准备大量白板装备的。”
　　用大量装备，珍贵材料之类的可以在制作的时候增加一定的成功率，最高三十。
　　一般都是在制作非常珍贵的东西或者强化装备的时候才会这样做。
　　珍贵的材料装备没人舍得拿来垫成功率，然后有人试验发现，白板装备是最划算的，不管等级，只看数量，一百件可以增加百分之二十到三十左右，具体的看制作的东西。
　　“你这么坑他们，好吗？”
　　看他挂断了电话，沈馨笑吟吟得看着他。
　　“这有什么。”
　　左落不在乎，现在是他的市场他说了算，哪怕他不愿意，别人都会找上门来请他出手的那种。
　　“我总感觉那份天神丹丹方不太对劲啊！”
　　“没有不对劲的，网上流传的材料都是正确的，只不过他们没有解锁制作条件，所以不知道真正的分量。”
　　沈馨不解。
　　“丹方上说的是需要天阳果等七种主材料，和二十八种辅助材料对吧。”
　　左落起身，把关着的窗户打开了一些，让室内空气流通。
　　“这并没错，只不过丹方上没说的是，只需要四分之一天阳果。”
　　“那就是说一颗天阳果可以制作四次？”
　　沈馨闻言眼前一亮。
　　天神丹最主要就是天阳果不好找，一个刷新点一星期才刷新一次，还都被人占据，市面上根本不好买，其他的虽然也不是那么容易买到，但是至少不是完全没办法。
　　如龙鳞就是魔龙秘境里boss魔龙的鳞片，每次通关都会有不少鳞片被人得到。

第六十四章 天神丹
　　经过两天时间，把所有的免疫药剂都制作完，还把订单里高等级的药剂制作了，左落终于冲到了宗师四级。
　　这时候免疫药剂提供的经验已经不多了，不然他不需要制作其他药剂就可以升级。
　　经过两天时间的准备，左飞扬发动了龙血的力量，去搜集，去找其他势力置换或者购买的方式弄到了很多，尤其是白板装备更是准备了很多。
　　事关几万一份材料的丹药，左飞扬还是非常重视的，要求左落每一次制作都要留下数据。
　　对此左落自然是没意见的，左飞扬不提，他本身都要留下记录，这样才不会有其他的麻烦。
　　总共提供了多少份材料，左飞扬那边是有数得，又不想低级的药剂可以批量制作，还有加成，这个一次制作就是一份，要么成功，要么失败，到时候看这个记录就可以了。
　　左落才不会开视频把自己的制作过程给对面看。
　　坐在电脑面前，打开了副职业面板，从学会的药剂配方一路下拉，点开天神丹的选项。
　　上面出现了七个不同图标的格子，此时都有些暗淡。
　　下方则是四排小一号的格子，同样也是七个，都是暗淡的模样。
　　丹方上只有名称，真正的份量直到真正的制作的时候才知道。
　　一颗天阳果，最少七十金币起步，而事实上只需要四分之一。
　　龙鳞七片，每片四个金币，血玉一块，最少十金，极品冰心一块，二十金，神性结晶三颗，要在战场兑换，每颗十金，紫血樱桃五颗，每颗五金，神魔血十滴，每滴十金。
　　主材料的七样，大概估算的就是两百多金币，也就是两万多，还有二十八种等级不同的辅助材料。
　　这样的顶级丹药，左落也是第一次制作，这时候心里还是有些紧张的。
　　把所有材料都放上去，显示出来成功率是三十一点二，这样的成功率，有可能轻轻一点，两万块就没有了。
　　当然，也不是失败了就什么都没有了。
　　高等级物品制作失败会有残破的xxx之类的东西，集齐七个，可以让炼妖师精炼出一个成品出来。
　　只有强化师，强化失败的时候装备就直接破碎了，顶多留下一些灵魂结晶。
　　左落在一旁的附加选项上批量选择了一百件装备，看到成功率达到了百分之五十七。
　　“哎，居然连百分之三十的加成都没有。”
　　左落叹气，本来还以为可以达到百分之六十以上的。
　　没有迟疑，他从背包里点击了一瓶药剂，直接使用。
　　福星高照！
　　传说被福禄寿三星神祝福过的药剂。
　　接下来五分钟之类，任何副职业的制作成功率增加百分之十五。
　　这是这两天龙血专门在战场刷功勋，利用公会特权专门兑换出来给左落的，只是为了减少制作的时候的失败次数。
　　使用了福星高照药剂之后，左落制作天神丹的成功率已经达到百分之七十以上了，到了这个时候，已经没有手段可以再增加成功率。
　　时间有限，左落也不耽误时间。
　　左飞扬给他送来了三十二份材料，这是他们在这么短时间内可以收集到的材料了。
　　主要还是天阳果只有这么多颗，其他的还好说。
　　除了龙血的之外，天河那边送来的就要多很多了。
　　毕竟他们从其他区高价跨区传送过来了很多东西。不仅仅是天神丹的，还有其他宗师四级可以学习的丹方，以及相应的材料。
　　目的很简单，丹方是送的，想请左落为他们制作丹药。
　　左落自然是来者不拒的，有宗师级的药剂，丹药，他的药剂师等级才能提升的飞快。
　　一次宗师四级地制作比几万次免疫药剂的制作增加的经验还要多。
　　而除此之外，左落自己在这段时间里已经悄悄收集了很多天神丹的配套材料，除了没有天阳果之外，其他都不少。
　　本来只是有备无患的储备而已，现在天阳果一次制作只需要四分之一，当然就全都便宜他了。
　　准备好之后，左落直接点击了确定。
　　天神丹开始正式制作。
　　说实话，看着进度条仔跳动，左落的心里还真是七上八下的。
　　这种紧张感已经很久没出现过了。
　　经过五秒的跳动之后，让左落松了口气的是直接来了个开门红。
　　时间有限，左落也就抓紧时间制作。
　　龙血的用不了多久，可是还有天河的，还有他的！
　　其实除了龙血的之外，天河的，也可以说是他的。
　　因为那边直接要的三成，也就是送来的一百份材料，他们不管成功多少，只要三十颗，多了是你的，少了，你就要补上。
　　福星高照的时间只有五分钟，显然是不够把所有材料用完的，只能是尽量不要耽误时间。
　　除了制作的五秒钟之外，左落收入飙升，放置材料，装备垫刀，他全都在一秒之内完成。
　　失败！
　　不理会，继续。
　　成功！
　　成功！
　　失败！
　　失败！
　　成功！
　　……
　　左落完全不理会，争分夺秒的进行制作。
　　一分钟十次，等到药剂效果过去，一共制作了六十次，到最后一次的时候，福星高照效果在中途就消失了，好在最后还是成功了。
　　六十次制作，一共成功了四十三次。
　　前面三十二次制作，左落数了一下，一共是二十次，也就是说，他只需要拿十二颗天神丹给左飞扬就可以了。
　　剩余的三十一颗拿三十颗给天河，他还可以留一颗。
　　而天阳果只是用掉了十五颗，还有一百多颗，材料也还有很多份，他自己收集的还没有使用。
　　“我是不是太黑心了？”
　　左落有些慌。
　　好像吃的有些狠了啊！
　　还可以制作四百多次天神丹，哪怕就是三十的成功率也一样可以有很高的收获。
　　就按三十的成功率算，四百次也是一百二十，一颗十万……
　　这就从他们身上赚了一千多万了？
　　当然了，实际上是不能这么算的。
　　天阳果只是其中一样材料，其他得材料一份价值两万，
　　真的算起来，去掉失败的，也就没有想象的那么赚了。
　　所以还是要想办法再弄到福星高照药剂，另外准备白板装备，这才是王道。

第六十五章 打闹
　　“老大，有没有吃的啊，好饿啊！”
　　正在左落专心制作着药剂的时候，突然办公室的门打开，一个小脑袋伸了进来。
　　看着那大半个身子还在门外，只有脑袋伸进来的丫头，左落好笑不已。
　　“你知不知道一个无头鬼的故事？”
　　“什么无头鬼啊？”
　　张歆的好奇心起来，肚子也不饿了，连忙追问。
　　“就是以前，有个人也像你一样，喜欢把头伸进门里，身子还在门外，有一天他的头被门夹断了。”
　　左落一本正经的说着。
　　“啊？好惨啊！后来呢？”
　　张歆听了紧张不已，下意识的摸了摸自己的脖子，连忙把门推开一些，整个人都走了进来。
　　“后来啊，那个人就在到处的找自己的脑袋，逢人就问，你有没有看到我的头，你有没有看到我的头。”
　　左落故意用一种阴森的语气说出来这段话，吓得小姑娘身子下意识的颤抖了一下。
　　“大晚上的肚子饿，你不怕长胖哦。”
　　嘴里说着，左落还是去给她拿了点零食。
　　这东西是常备的，大多数是沈馨买得，他不怎么吃，很多时候都是沈馨过来吃一点，要不然就是这些女生是不是过来打秋风，拿一点。
　　“我才不怕呢。”
　　张歆迫不及待的撕开包装袋吃了起来，嘴里含糊不清的说着。
　　“我宁愿胖也不要饿肚子，何况我怎么吃也不胖。”
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　左落说着，起身用一次性杯子给她倒了杯水。
　　公司人多，女孩们时不时会过来，所以他也就在办公室里准备了不少的一次性纸杯，方便给她们倒水。
　　“你们房里不是有厨房吗？其实你们可以晚上的时候煮点面什么的啊！老是吃零食也不好的。”
　　公司一般五六点就吃晚饭了，到了十点，十一点的时候会感到饿一些也是正常的。
　　左落自己就是晚上的时候饿了就自己煮点东西吃，懒得弄的时候也可以烧水泡个面。
　　“才不要呢。”
　　一说要自己弄，张歆头摇的和拨浪鼓一样。
　　这丫头，其实很懒的。
　　能坐着就不站着，能躺着就不坐着。
　　“你的小跟班呢？”
　　张歆一个人过来，左落还有些不习惯，往常两个人都是形影不离的。
　　“燕子还在忙呢，她准备冲大师四级。”
　　“这么快？”
　　左落有些意外，这个进度在公司里都已经是最好等级的人之一了。
　　四十个人，达到大师四级的只有三个人而已。
　　“那你呢？燕姿都要冲四级了，三级多少经验了？”
　　“啊，哈哈哈，这个嘛，我会努力的！”
　　一说起自己的等级，张歆就打了一个哈哈。
　　她才不会说她现在才大师三级四十五的经验。
　　除了安排下去的订单之外，她自己很少努力，很多时候都是应付了事。
　　张歆的人生信条就是六十分万岁！
　　只要达到要求就好了，干嘛那么累呢？
　　“你哦。”
　　左落无奈。
　　他想要是换个地方，张歆有可能会适应不了的。
　　“嘻嘻，不是有老大照顾我吗。”
　　张歆笑的像是偷腥的猫一样。
　　虽然单纯，但毕竟不是傻子，还是看得出来谁对自己好，谁在敷衍自己。
　　左落一直把她当妹妹对待，张歆也和她很亲近。
　　“老大还有没有？”
　　吃完了手里的零食，张歆可怜巴巴的看着左落。
　　“你自己去柜子里拿。”
　　左落忙活着订单，没好气的说了一句。
　　真是越来越懒散了。
　　张歆也不客气，自顾自的跑过去拿了几袋自己喜欢的。
　　“来，老大，请你吃根薯条。”
　　张歆拿着根薯条凑到左落跟前。
　　左落正忙呢，看到她递了根薯条过来，也就配合的张嘴。
　　结果等了几秒嘴里也没有吃到东西，他下意识的转头看去。
　　薯条已经进了张歆的嘴里，这时候正看着他开怀大笑呢。
　　左落嘴角抽搐，这熟悉了之后，小丫头本性暴露，再也不复一开始的腼腆乖巧，大有熊孩子得趋势。
　　大概真要有这样一个妹妹，有一天我会忍不住打死她吧！
　　左落如是想着。
　　“一边玩去，忙着呢。”
　　“生气了？”
　　张歆有凑过来。
　　“哇，老大，你都宗师四级了，百分之十七经验，升级好快啊！”
　　“就你？”
　　左落眼睑下垂。
　　“三天打鱼两天晒网，等级怎么可能提的上去。人家燕姿在你吃零食，追剧的时候还在认真努力，结果现在都快大师四级了，你倒好，连大师三级一半经验都没有，你以为我不知道你什么水平啊？我这里可以查看你们每一个人的等级，状态好不好。”
　　“哎呀，老大，你看我不是完成你交代下来的任务了吗？既然完成了，还要那么累干嘛呢？”
　　张歆这时候没有开玩笑，反而少见的正色开口。
　　左落看着她认真的小脸，没有开口。
　　难道说副职业等级高了可以更轻松完成任务？
　　既然她想轻松一些那也随她。
　　也不算对她例外，反正安排的任务她都有完成，也不怕其他人有意见。
　　“随你吧，你另一个号倒是要上点心了，这都一个多月了，怎么也要提升到大师二级啊！”
　　现在每个人都有两个号，第一批的等级普遍是大师三级，而后来的十八个人和新开的号都基本是大事二级，结果从九月到现在，十月都快过完了，张歆这丫头，第二个号的等级还在大师一级九十多经验转悠。
　　这都一个多月了啊！
　　她平日里完成订单都是用第一个号，对第二个都不怎么上心。
　　毕竟公司也没有忙到需要两个号同时开工的地步。
　　“啊，哈哈。”
　　张歆抓了抓自己的头发，只是傻笑。
　　左落摇摇头，不知怎么回事，他对这丫头很有眼缘，不自觉当成妹妹看待，也不怎么舍得说她。
　　“真拿你没办法。”
　　“老大对我好嘛。”
　　张歆连忙讨好。
　　说实话，张歆觉得左落就像自己的哥哥一样，她亲哥哥都没有这么的迁就她，那家伙不跟她抢吃的，不欺负她就不错了，想他疼她，迁就她简直就是在做梦。

第六十六章 无题
　　“那只小仓鼠又过来找吃的了？”
　　张歆走后不久，沈馨推开办公室的门。
　　“啊。”
　　左落点头，也没有抬头，继续忙活着。
　　“那个福星高照药剂有消息了。”
　　沈馨也不在意，把今天完成的订单复印件放他旁边的桌上。
　　这都是每天的日常了。
　　订单信息，完成数量什么的，留个复印件。
　　“什么价？”
　　左落没有再点击制作，抬头看向她。
　　“是敖龙工作室的手笔，他们要价不低。”
　　沈馨有些不情愿。
　　敖龙工作室和雨落不一样，他们是纯粹的生活玩家，主要出品副职业产品，然后接大公会，大冒险团的订单。
　　而对方是高手集中营，开荒，打金，打装备，带大老板练级，带人过任务，过副本……
　　业务很多，和各个势力的联系也不少，而且和左落他们自己不但没有利益冲突，反而还有不少联系，对方需要他们提供的各类产品保证实力处于全区玩家的中上游，而左落他们也需要对方提供的各类副职业材料。
　　只不过有一点，虽然敖龙的实力很强，而且信誉良好，童叟无欺，就是要价很高。
　　“买吧。”
　　左落没有犹豫。
　　“该出的还是要出的。毕竟哪怕就是敖龙，想在战场刷足够兑换一瓶福星高照药剂的功勋也要很久的，这时候我们不需要省这些。只要把天神丹制作出来，那就都是纯赚。”
　　“我知道的。”
　　沈馨点点头，坐在一边的沙发上，有些疲倦的揉了揉太阳穴。
　　“你也不要把自己弄得太累了。”
　　看到她疲倦的样子，左落有些心疼，起身走到她身边，让她躺在沙发上，帮她揉一下，舒缓疲惫。
　　“我就是想多赚点钱。”
　　沈馨躺在恋人怀里，贪婪的嗅着他身上的气息。
　　“我已经按照我们商量的，通过你提供的渠道买了很多玉石了，应该够我们用一段时间。”
　　“不要太着急，我们还有时间。”
　　左落动作轻柔，虽然以前没有做过这些事情，不过有些东西，人类是可以无师自通的。
　　“钱是赚不完的。我们现在的发展就很不错，到时候，也一样可以占据优势的。你现在心态有些失衡了，放宽心，万事有我。”
　　“嗯。”
　　卸下了伪装，沈馨听着这句万事有我，不知不觉就放松了下来。
　　在疲倦的状态下，人一旦放松，很容易就会睡过去。
　　左落也不在意，只是让她枕着，和她一起坐在沙发上，就当是让自己休息了。
　　这段时间，他也一直在忙，虽然不是干重活，但是毕竟公司里这么多人，什么都要统筹，大事没有，琐事却是一堆的，要不是有一个贤内助，情况还真不好说。
　　“老……”
　　走进来的是乔翘，她刚准备叫人，就见左落手指放在嘴边，做了一个噤声的动作。
　　乔翘点头。
　　“这是沈馨姐？”
　　“嗯。”
　　见她说话都小心翼翼的，左落有些好笑。
　　“对，她有些不舒服，刚刚才睡着。”
　　左落小心的把沈馨的头挪开，用沙发抱枕给她垫着，站起身来。
　　“我们出去说。”
　　走到门外，看着风姿卓越的女孩，左落虽然没有什么别的心思，但是看着也是赏心悦目。
　　“好了，怎么了？”
　　“那个……”
　　乔翘有些不好意思。
　　“我可以到你那儿洗个澡吗？我们那儿的喷头坏了。”
　　“可以啊！”
　　左落爽快的答应。
　　“你问问楚楚和庞娇要不要洗，明天我让人来修吧，今天先将就一些了。”
　　吴楚楚和庞娇就是和乔翘住一起的女孩，就在左落隔壁，所以相比其他人，要更熟悉一些。
　　“谢谢老大。”
　　接过左落递过来的钥匙，乔翘转身就要走得时候，鬼使神差的问了一句。
　　“老大，你和沈馨姐……算了，当我没说。”
　　左落笑了笑，没有说话。
　　回到办公室，找了张毯子，给沈馨盖上，左落继续忙碌。
　　天神丹不能制作，其他天河拿过来的顶级药剂，丹药他也还没有制作，这时候他在拍卖行到处乱逛，查看物价，顺便把自己觉得有用的东西扫下来。
　　别管用不用得上，先拿下再说。
　　合服后要涨价的，现在急用的，天神丹需要用到的，这样都要扫，沈馨有空的时候也在做这些，现在龙血和天河两方在争抢，所以东西都非常贵，而且还不一定能够买的到。
　　以前是买不到天阳果，现在天阳果有了，其他的材料却凑不够那么多了。
　　逛拍卖行是一件很枯燥的事情，比机械的副职业制作还要枯燥，时间长了还会感觉恶心，乏味。
　　（我在毒奶粉炒材料，扫荡拍卖行的时候就是这样。）
　　和以前相比，现在的拍卖行上的东西少了很多，大多数常用的东西都被扫荡了，这段时间游戏里，五区的物价比其他区高了百分之三十以上，金币的价格也高了很多，一个金币都已经达到了一百三十块还不一定收得到。
　　反而是一些无人问津的东西留了下来。
　　左落看的就是这些东西，说不定合服后就会有涨价的呢。
　　他不是神，只是记得印象深刻的东西，其他的看看，对比一下才知道涨没涨价。
　　要是涨幅不大，就算了，如果可以那就入手。
　　这些东西现在的价格已经降低很多了，这时候入手的话还是划得来的。
　　等沈馨醒过来的时候时间都已经十一点多了。
　　“我怎么睡着了？”
　　拨弄了一下有些凌乱的头发，沈馨睡眼朦胧的坐直身子。
　　“你太累了，好了，快回去洗个澡休息去吧，今晚就别忙碌了，钱是赚不完的，有什么事明天再说。”
　　“我……”
　　沈馨张了张嘴，还没有说什么，就被左落推着回去休息去了。
　　“好吧。”
　　沈馨迷迷糊糊的，就这么上楼去了。
　　这会儿也很晚了，反正也没什么好做的了，回去睡觉也没什么。
　　其实公司也没那么多事情忙，只不过沈馨还有其他事情要忙而已。
　　他们要考虑的可不仅仅是御龙这一个游戏。

第六十七章 夜谈
　　目送沈馨上楼，左落准备继续还没有做完的事情，收完尾他也差不多可以休息了。
　　当然了，这时候当然是不方便回去的。
　　随意的浏览着拍卖行的信息，左落也有些无奈，这些大势力的争夺，让材料变得不好收购了起来，价格更是猛涨，虽然其他区也有上涨，但没有五区这么厉害。
　　因为龙血和天下行走一战的影响这个时候渐渐地体现了出来。
　　龙血惨胜，实力大损，为了恢复实力，不被别的区拉开距离，只能不计代价的花大价钱收购各类物品，结果这时候别的区花钱在五区扶持了一个天河打对台戏，不说旗鼓相当，就是给他找不痛快。
　　结果显而易见，五区物价飞涨，很多普通玩家都只能跑去当采集者了。
　　好在还有几天的时间，就到十一月了，到时候合服，虽然游戏里会更加的混乱，但是材料的基数会增加，不是一家两家可以控制得了的。
　　“给。”
　　东西放桌子上的声音让左落飘散的思绪回归。
　　面前站着的正是乔翘。
　　这时候的她头发还有些湿漉漉的，显然刚刚洗完澡，没有回去吹头发。
　　一米七几的高挑个子不比沈馨矮，标准的黄金比例身材更是不知道让公司里的女孩子们多么羡慕。
　　“老大你这么晚还在忙啊？”
　　乔翘好奇。
　　在她看来老板不是应该会很闲，有事都是吩咐员工去做，他就只是去应酬之类的就行了吗？
　　都是在这里不是这样得，被她们戏称后勤大总管的沈馨很忙，谁都看得出来，刚刚还在沙发上睡着了。
　　至于左落这个老板，也不见得有多闲，很多时候，公司的订单就是冲着他本身来的，就他一个宗师级，有时候订单一下子很多的时候还要跟着他们一起赶进度。
　　“没办法啊，你也知道我们区现在是风起云涌，我们这些工作室一类的，肯定要掌握物价信息啊！要是没有敏锐的嗅觉，材料，物价有什么变动，我们就会很被动了，所以这些都需要提前知道才行。”
　　左落叹了口气。
　　开了公司之后才发现事情和他想象的不一样，他自己一个人只需要制作就行了，什么也不用管，也没有那么多烦恼。
　　而现在公司里人多了，不像他一开始想象的只要接订单让人去制作就行了。
　　人员之间的关系，冲突，矛盾要处理好，任务分配的时候要尽量一碗水端平，后勤保障，材料收购……
　　方方面面都是需要考虑的。
　　公司里大多是女孩，总体来说是和谐的，但是也不是说一点冲突矛盾都没有得，这么多人，有人的地方就有江湖，都是年轻人，说不定哪一句话不注意就会造成言语冲突，这些都是需要他和沈馨及时处理的。
　　好在他们的工作性质决定了，大家大多数时间是在自己的房间里的，串门也只是关系好的会相互往来，所以也顶多就是拌两句嘴，没出过事。
　　对于这方面，左落的态度很明确，零容忍。
　　“来了之后我才发现，原来做什么都不容易。”
　　乔翘感慨了一句。
　　“你别站着啊，这么面对着你我有压力。”
　　左落笑着开个小玩笑。
　　乔翘也不客气，从一旁搬了张椅子坐在他办公桌对面，而不是去沙发上，相对来说，沙发那离得还是有点距离的。
　　“我看你资料上写的是市里的，怎么会想到到这么一个小县城里来工作？市里不是机会更多吗？何况市里去蜀都也很近，而且以你的条件，找个高薪工作很容易，这几千块的工作对你没有吸引力吧？”
　　之前招聘的时候，雨落的工资还显示的是五千，提到八千是签合同的时候才说的。
　　“大城市也没有那么光鲜，小城市也没有那么落后。”
　　乔翘感触的说了一句。
　　“我之前就是在蜀都工作得，高中毕业就去了那里打拼了。”
　　“四年？”
　　左落回了一句。
　　乔翘现在是二十二岁，这些她简历上是有的，十八岁去了蜀都，在哪里哪里工作过，都有记录，只不过不管是沈馨还是左落，对简历都不怎么看重，也只是翻了翻，了解一个大概。
　　“是啊！”
　　乔翘深吸口气。
　　“我在蜀都待了四年，也做了不少工作，开过直播，做过平面模特。”
　　“确实很适合你。”
　　左落由衷的认可，这个女孩就是适合吃那碗饭。
　　身材高挑，一双大长腿，是模特的标配，长的又漂亮，去直播应该有不少粉丝。
　　“那怎么不做了？你这条件当主播应该很多人看吧。”
　　“好多人来直播间骂我，没心情，就把直播间关了。”
　　乔翘没有说是那些人嫉妒她，跑过来带节奏，搞人心态。
　　“那模特呢？做模特应该很赚钱吧，我听说好像是按小时算钱的，总比辛辛苦苦上班强多了。”
　　“也不是所有都是按小时算钱的。”
　　乔翘解释了一句，很多人只看到了表面上的风光，阴影下的黑暗又有谁知道呢。
　　“也有的是直接按场次给钱的，我的话，最多的时候一个月拿过八万吧，不过这一行水太深，我怕被淹死，所以也就退出了，老老实实上班吧。”
　　她不是什么单都接，不退出不知道什么时候就会像身边的那些人一样沉沦进入，所以还是急流勇退的好。
　　左落不是傻子，听出了背后的意思。
　　网上传的沸沸扬扬的关于那个圈子的传言空穴无来风。
　　“那老大你呢，怎么想到开工作室？”
　　女孩明媚的笑脸盯着面前的认，无关好感，只是礼貌。
　　“没办法啊，学的历史，基本不好找工作的那种，也不会什么技术，也就会打打游戏，那就只能吃这碗饭了，好在运气还不错。”
　　何止是不错啊！
　　入职一个多月，乔翘当然知道公司什么情况，上个月她们刚刚入职，大多数时间是在冲副职业的等级，真正参与订单的制作也就是后面的十多天而已，就是那样，都有一亿多的流水，公司的财务报表她也看了，有一千多万的利润。
　　当然了，她不是傻子，当然知道那不是全部。
　　因为面前之人接的单很多是没有算到公司里的。

第六十八章 乔翘
　　事实上，左落和沈馨做的比很多人想象中的更狠。
　　各方高级订单委托的都是左落，大多数是不入公司账的，只算左落私人的收入。
　　免疫药剂不提，这本来就是他自身的，就连收购的材料，都分为两种，一种是用公司的钱买的，一种就是左落自己用自己的账号赚的钱买的，这些收购的材料都是分开的。
　　他们毕竟是游戏方面的，有很多方式规避，而且本身这也不算逃税什么的，因为一开始就和公司不是一起的。
　　沈馨买玉石的资金就是用那部分高级订单的收入来买的。
　　他即将准备制作的天神丹也算是额外的收入。
　　和龙血，天河合作的订单已经完成，剩下的是没有问题得，订单交付完成，只不过有一些天阳果的“边角料”而已。
　　“我听说我们明年要搬到蜀都去？”
　　乔翘随口问了一句。
　　“嗯，现在公司越来越壮大，以后我们不止会涉足这一个游戏，这里还是太小了，不管是资源还是交通都不方便，招人也没有太好的选择。”
　　左落点头。
　　只是要底层人员当然没有问题，可是要是想要招管理人员或者其他方面的人才，在山城就不太合适了。
　　“那，公司还要人吗？”
　　乔翘咬了咬嘴唇。
　　“我有几个朋友，之前是和我一起做模特的，她们不想做了，我觉得我们这份工作她们是能做的，而且她们的外貌都是符合沈馨姐招人要求的。”
　　进来之后大家都知道了，沈馨外貌协会的趣味。
　　“人是要招的，不过现在是不要了，到时候到了蜀都，如果你的朋友还没有合适的工作，那可以让她们来试试。”
　　这不是什么大事，左落随口就答应了，能做模特的外表肯定是不差的，不过左落也没打包票，因为漂亮女孩子心高气傲，什么性格还不一定呢。
　　要是脾气不好，不能和公司其他人好好相处的，再漂亮也不能要。
　　这是原则问题，公司的稳定才是最重要的。
　　“行！谢谢老大。”
　　乔翘展颜一笑，重重点头。
　　经历了大城市四年的漂泊，她很喜欢这个公司的氛围。
　　大家每天嘻嘻哈哈打打闹闹，除了工作之余，吃饭的时候说些家长里短。
　　虽然说是上班时间，但有时候作为老板的左落会在不忙的时候组织大家做一些活动，打牌或者别的，大家有才艺也可以在院子里表演，其他人作为观众。
　　在这里上班，不用考虑那么多，也没什么烦恼。
　　有什么事情，左落和沈馨先过一遍手，然后把相应的事情分配给每一个人，她们只需要把交给自己的任务完成就可以了。
　　还有比这轻松的吗？
　　“这有什么好谢的，公司本来就是要招人的，你们有朋友介绍过来最好了，知根知底的，总比都是一群陌生人在一起要好，万一大家合不来还要麻烦呢。”
　　“不管怎么说，老大，你都给了我们一个机会。”
　　乔翘认真的说着。
　　人家给你机会，只有没什么情商的人才会觉得你本来就是要招人的，我介绍人过来，是理所当然的事情。
　　要真是这么想，有的是亏要吃。
　　乔翘也是跌跌撞撞打拼了好几年才明白这个道理。
　　“哎，如果，我是说如果，我们公司要到国外去发展，你会去吗？”
　　左落开玩笑的问了一句。
　　“老大你野心这么大啊！都准备向国外发展了。”
　　乔翘顺着说了一句。
　　“去国外也不错啊！还可以出国旅游呢。只要工资高，我还好吧。”
　　乔翘是单亲家庭，父亲早亡，母亲带着她改嫁，如今和继父有了自己的孩子，她在那里其实很尴尬，所以这几年除了打钱回去，都没有回去过。
　　因为继父的眼神让她害怕，所以高中毕业她就带着仅有的几百块钱去了蜀都闯荡。
　　真要去国外发展，只能说无可无不可吧。
　　“嗯。”
　　左落点点头。
　　类似的话他其实不止问过一个人。
　　有的人听说要出国，就直接说不想出去，待遇什么的都没有问，只是说家人，朋友都在这边，自己出去又语言不通的，出去不方便。
　　左落也不在意，每个人的选择都不同。
　　当然了，也有的说要是待遇好，当然希望可以出去看看。
　　更多的人则是表示需要考虑。
　　这不是正式的问询，只是一个意向而已，何况也不是非要出国的，左落只是以防万一而已。
　　为了江湖，左落做了很多准备，不仅仅是财富的筹集，他还在东南亚准备拍卖下海岛作为后路之一。
　　东南亚不少国家公开拍卖自己国家岛屿的开发权，只要拍卖了，一百年内，岛屿的所有权就是拍卖的那个人的家族或者公司了。
　　左落当然没有那么多钱，哪怕就是最小的岛屿也不是他可以承受得，不过又不是现在就能谈下来，现在就要付钱的。
　　只不过是有这个意向，到时候从江湖里拿点东西出来，什么海岛买不下来，就是想自己建立一个国家都可以。
　　前世他不知道的时候各类新闻报道说哪里发生了什么恐怖袭击，多少多少人遇害。后来知道了，才了解到，所谓的恐怖袭击是各个国家在围剿自己国内的玩家。
　　左落不想自己面对这样的局面，所以有了先知的优势，他只想尽自己可能的提前做好一切准备。
　　和乔翘聊了一会儿兴趣爱好的话题，在熟悉的层面上再进一步。
　　看到穿着单薄衣服的乔翘身体微微颤抖，左落及时的止住了话头。
　　“天不早了，早点休息吧。”
　　把电脑关了，左落起身。
　　乔翘微微一愣，聊天聊的正欢，没想到左落突然停止了话题。
　　不过她反应过来应该是自己颤抖的样子被他看到了。
　　于是也就顺势点点头。
　　乔翘其实是一个很寂寞的人，父亲早亡，母亲改嫁，继父不能说对她不好，至少没让她饿着，供她读书，只是毕竟还是不同的，所以她在学校的时候有些自卑，没什么朋友。
　　出去上班了，直播不说，做模特的时候，很多人相互之间都是竞争关系，想要有个关系好的，很难。
　　也就是在不同领域的关系才好一些。
　　所以她几乎没什么朋友的。
　　因此和左落聊天，虽然就是很平常的说说话，但她还是很开心。

第六十九章 休闲
　　时光匆匆，一去不返。
　　转眼就进入到了十一月的霜月，也有叫冬月的。
　　从昨天开始，御龙就开始了为期三天的系统维护。
　　虽然很久之前就在为九大区的合服做准备，但是还是要检测可能会出现的问题。
　　众多玩家齐聚一个区，练级也是问题。
　　虽然副本不能随意增加，不过从官网放出来的资料看，会开放更多的野外地图，用来分流众多的玩家。
　　这些野外地图掉落的材料都是其他相同等级地图会掉落的，所以不存在新地图新材料，新装备之类的问题引发玩家的争抢。
　　除了这些之外，也会开放更高等级的野外地图，因为玩家的等级已经被卡在七十级很久了。
　　除此之外，新增几种新型药剂配方，装备图纸，妖灵类型，傀儡类型……
　　八大副职业都有雨露均沾。
　　御龙打怪是不掉装备的，想要装备要么去做门派任务，世界任务，主线任务，满地图找奇遇任务，不过这个很看脸，不一定能遇到。
　　最好做的还是国家任务。
　　只需要在战场刷功勋就可以用功勋兑换装备，只是也要做好被别人爆装备的可能。
　　除了这些之外，想要装备还是依靠铸造师来打造。
　　十月三十一号，雨落整个就已经放假了，一放就是三天，好多人也可以拿了工资之后回家看看。
　　哪怕就是市里的女孩子也可以回去。
　　不过也有一些人选择留下。
　　两个阿姨放假，留下的人就要自己解决吃饭问题了。
　　好在左落也考虑到了这个问题，让陈涌的茶楼那边每天中午和晚上送饭过来。
　　前天左落就已经的手上的订单全部交付，没有再接新的订单。
　　合服之后的价格和之前是完全不一样的，所以后面的订单合服之后再接比较好。
　　没事干，左落慵懒的躺在办公室的沙发上，背对着门的方向，他对的方向墙上是巨大的投影屏幕，此时正连接着电脑，放着舒缓的星月。
　　凌小七是左落比较喜欢的歌手。
　　声音好听，歌曲曲风是他喜欢的类型。
　　“是天光外云外，春江涌涌一脉。
　　是生来庸材，眉眼也曾睁开。
　　是棠花一胎，逃开人间祸灾。
　　是屋外霉苔，和眷眷风声
　　……”
　　略带伤感的歌声让人心情平静的感受歌曲蕴含的情感。
　　左落挺喜欢这首歌的。
　　（好像这时候还没发布，别喷哈，可以去搜来听一下，挺好听的。）
　　外边传来女孩们的嬉闹声，这会儿几个女孩正在打羽毛球。
　　这时候的山城已经有些冷了，再也不复一个来月前的清凉模样。
　　这会儿天气倒是凉爽了，出门都需要穿外套了。
　　“老大，来和我们一起玩啊，我们四人混合双打。”
　　“碰碰”两声敲门之后，一道身影风风火火的冲了进来。
　　不用问，能这样的一定是张歆。
　　公司里也就只有她才会这样闯进来。
　　“你们不是好多人嘛？你们打吧，这段时间比较忙，让我休息一下吧，我也不会打羽毛球啊！”
　　这真不是左落自谦。
　　按和他认识的人的说法，那就是左落这人就是当代书生，手不能提肩不能抗，不爱运动，也不喜欢什么运动项目。
　　羽毛球？不会打！
　　乒乓球？不会打！
　　篮球？不会打！
　　足球？这玩意这小县城就压根没有。
　　保龄球，高尔夫球之类的就不用想了。
　　遥想当年，他参加运动会取得最好的成绩就是跳绳比赛拿了全校第二名了。
　　那时候是二年级。
　　说起这个，左落现在还有点耿耿于怀。
　　那天他穿的裤子有问题，腰带是松的那种，正常的走路没问题，跳两下也没事，可是跳绳是一分钟之内跳几百下啊！
　　结果他就一边跳一边停下把掉下去的裤子提上来。
　　最后一分钟只跳了一百六十六下，明明他巅峰可以跳两百四十多次来着。
　　“我们自己玩多没意思啊，你也不能老是躲在办公室里听歌啊。你都多少天没有出去过了啊！”
　　张歆不管，走进来就把他拉着坐直了起来。
　　“你以为我是你啊，每天睡懒觉，不到九点不起来。”
　　左落没好气的说了一句。
　　张歆每天都是九点起来，爬到电脑面前就开始工作了。
　　早饭？那是什么东西？
　　吃零食不香吗？
　　“我早上六点就起来跑步的好不好，你吃的东西哪里来的？还我没有出过门，是你没有出过门好不好，除了吃饭的时候，或者晚上跑我这儿拿零食的时候，你下过楼吗。”
　　“哎呀，不要在意那些细节嘛，来嘛，跟我们一起玩啊。你这样孤僻怎么行呢，会找不到女朋友的，你看你都已经这么大了还单身就是这个原因。我们公司这么多漂亮姐姐，你还不抓紧机会找一个？我这是再给你创造机会呢。”
　　张歆一点不好意思的样子都没有。
　　“而且你不会可以学嘛，我来教你啊！”
　　“那我可真是谢谢你了。”
　　左落一脑门的黑线。
　　“嘻嘻，老大你照顾我，我对你好一点也是应该的嘛。”
　　张歆笑的很开心，感觉自己终于做了对左落有好处的事情了，赶紧屁颠屁颠的跑过去把电脑待机了，投影幕关掉。
　　左落看着她像只辛勤的小蜜蜂，千言万语说不出口，平时不见你这么勤快，一到了玩的时候比谁都积极。
　　听歌的兴致被打断，那就跟她们活动一下算了。
　　羽毛球左落是没有玩过的。
　　不过小时候会拿木板做两块球拍，然后用细的竹子取一截插上鸡或者鸟的羽毛来玩。
　　那个其实很羽毛球就是一样的。
　　小时候农村里基本上没什么玩的，基本就是玩这个，要不就是躲猫猫，老鹰抓小鸡，捡石子之类的，弹珠都是后来才接触的。
　　左落回想自己小时候不由想捂脸，他发现自己小时候其实很单调得，很多事情都没有玩过，呆呆的数蚂蚁可以过一天，也可以在屋后的小溪旁边找个有坡度的地方做水车同样可以过去一整天的时间。
　　和别人丰富多彩的童年比起来他这个实在是拿不出手啊！
　　别人问你小时候干过什么，难道说我可以数一天蚂蚁吗？

第七十章 活动
　　来到门外，入目的就是那一双奔跑的大长腿。
　　黑色丝袜，米色短裙，天气凉爽也难以抵挡女生爱美的心。
　　这时候在打的是乔翘和海丝丝。
　　两个都是大长腿，个子也高，打羽毛球这种运动其实很占便宜。
　　因为跑得快，个子也高，所以接得住。
　　要是像燕姿，张歆这样的小短腿去，不管技术怎么样，先天的生理条件上就是吃亏的。
　　所以燕姿，新来和她们住一起的明娜这样身材娇小的女孩就明智的在观战，一点下场的意思都没有。
　　也就张歆这样的，明明是身材娇小的小短腿，却一点自知之明都没有，上蹿下跳的想要去挑战不是一个量级的对手。
　　个子小小的张歆对于乔翘这样的大长腿那是羡慕嫉妒恨啊！
　　“乔翘姐，我们一起来打四人混合打吧，加老大一起。”
　　见到乔翘和海丝丝刚刚结束一个回合，张歆连忙喊了一句。
　　“哦？”
　　二人闻言，停住了。
　　“那啥，我不会的啊。”
　　几个人都盯着自己，左落有些尴尬，摸了摸鼻子。
　　“两个人打我知道，四个人怎么打？”
　　“又不是比赛，没什么规则的，四个人打的话就简单的一人负责一边好了。”
　　海丝丝笑着说了一句。
　　“不过怎么组队？都有谁要来的？”
　　一边的女生们都摇头，反而兴致勃勃的看着左落，准备看热闹。
　　“老大不会，那就和我一组吧。”
　　乔翘自信的说道。
　　“不行，老大和我一组。”
　　张歆张牙舞爪的表示反对。
　　“反对无效。”
　　海丝丝双手盖脸，直接让张歆完败。
　　“你这么矮，还和老大一组，你是想害老大被虐啊？”
　　张歆或许水平不错，可是海丝丝和乔翘也都是个中好手，要是让张歆带不会的左落一起，那自然是一面倒的。
　　“好吧。”
　　张歆闷闷不乐，但还是同意了。
　　只是心里发狠，叫你们看不起我，我一定要狠狠地打击你们的自信。
　　院子里倒也没有什么球网之类的，只是在中线画了一条线。
　　手里拿了个球拍，左落转了转，适应重量。
　　海丝丝先发球。
　　角度中规中矩，没有故意打到刁钻的位置。
　　位置靠近左落一些，计算了一下，左落感觉自己可以接得到。
　　他连忙跑过去。
　　只不过虽然是接到了，可是球是往天上飞的。
　　没打过羽毛球，他小时候玩的是硬木板做的，几乎没有弹性，和这个完全不一样。
　　等到球落下来的时候左落又一次的把它拍到了上空。
　　“你不要一直盯着球看的，可以看它的飞行轨迹，估算落点，凭感觉把它拍回去就可以了。”
　　乔翘说了一句。
　　她看得出来，左落是真的不会，不过身体素质好，所以跑得快，眼力也不错，能两次准确的把球拍到，虽然方向不太对。
　　在球再一次落下来的瞬间，乔翘准确的把它拍向张歆两人，角度还有些不好，是一个死角位置。
　　别看张歆是个小短腿，跑的还挺快，也难怪她有自信。
　　准确的计算到球的落点，精准的拍回去，动作一气呵成。
　　球还在半空的时候乔翘就已经开始往后退了，在球落下的时候反手一下又给拍了回去。
　　而且这一次球飞的很高，目测会落到很远的地方。
　　也就是院子的范围够大，要不然还真没办法这样玩。
　　海丝丝的大长腿也不是盖的，拍起来比张歆方便多了，没用几步就到位置，不等球落下，一个起跳就又给拍回去。
　　这一次不用乔翘出手，好歹上学的时候成绩不错，抛物线原理还是知道的，重生归来，不知道是不是两个灵魂的叠加，还是因为其他什么原因，反正左落耳清目明，连眼镜都不戴了，反应也比以往快了一截。
　　所以他大概知道了落点的范围就出手了，只不过有些尴尬的是没拍到，出手早了，好在他手速够快，球拍反转，扭身把还没有落地的羽毛球堪堪从快要到地上的位置扫到中线对面去。
　　“老大你这赖皮啊！”
　　就这么输了一球，张歆叫唤了起来，这没法接啊，直接都差点贴着地面飞过来了。
　　“第一次玩不太会，抱歉啊！”
　　左落有些不好意思，确实，他刚刚那下有些赖皮，对面不是接不住输的，是根本就没法接了。
　　“没事，老大第一次玩，很正常的。”
　　海丝丝把羽毛球捡起来说了一句。
　　加下来，左落越大越顺手，除了刚开始还时不时的会有些失误，等到适应了之后，那是越大越顺手，和乔翘配合的越来越默契。
　　而对面海丝丝和张歆的组合也不是弱者，所以四人可以说是棋逢敌手，将遇良才，打得难分难解。
　　一直到后面，还是渐渐的张歆体力消耗过度，慢慢跟不上才告一段落。
　　左落两人仗着身高的优势，故意把羽毛球拍飞的高度提升，球的落点更远，让张歆二人不得不跑的更远去接，有时候有些角度还非常的刁钻，让她们体力的消耗更快。
　　一直打了半个多小时，几人身上都都留了不少汗，身上黏糊糊的，很是难受。
　　“好了，姑娘们，今天玩的很开心，时间也不早了，先回去洗澡，我打电话，差不多可以吃饭了。”
　　时间已经十二点多了，比他们平时吃饭时间要晚了一些。
　　“你们有没有什么想吃的吗？我顺便点了。”
　　“我要吃宫保鸡丁，青椒肉丝。”
　　一听到吃的，张歆表现的那个叫积极啊，一下子脱口而出两个菜。
　　“嗯，那边的麻婆豆腐不错，我想吃。”
　　考虑了一下，海丝丝也说了一个。
　　“你不怕长痘痘啊？”
　　听到麻婆豆腐的名字，乔翘有些迟疑，辛辣的东西对于女孩子的皮肤来说那可是天敌啊！
　　尤其是像她这样容易上火的女生来说，辛辣的东西更是要非常注意。
　　“怕什么啊，偶尔吃一次没关系的。”
　　海丝丝笑着解释了一句。
　　“我还是要个凉拌土豆丝吧。”
　　迟疑了下，乔翘还是点了个素菜。
　　“你们呢，有没有想吃的？”

第七十一章 小聚
　　打电话叫了七八个菜，左落就跟女孩们打了个招呼，洗澡去了。
　　洗完吹了头发，出来还不到二十分钟。
　　女孩们这时候一个身影都看不到，左落也不在意，跑办公室把投影打开，选了个怀旧的电影精精有味的看了起来。
　　现在的电影电视剧左落都看不下去，感觉有些情节编剧完全是在侮辱人的智商。
　　还是以前的电影电视剧好，哪怕那时候画面粗糙些，但是不管是剧情还是演员都非常的敬业。而不是现在这个看脸的时代，演技什么的反而成了次要的。
　　左落宁愿去看动漫，看外国的大片，至少人家的特效是真花了钱的，没有糊弄人。
　　左落电影看了有块半个小时，终于有女生下楼来，在院子里传来动静。
　　没多久，旁边就传来了“咚咚”的敲门声。
　　“这边。”
　　左落喊了一句，
　　门被推开，一如既往地先是一个小脑袋进来。
　　“老大，你怎么又跑办公室来了？”
　　“看会儿电影。”
　　左落说了一句，继续四仰八叉的躺在沙发上看电影。
　　一般在女生面前注重自己仪表的人要么是单身，要么就是本身的涵养如此。
　　左落都已经脱单了，不需要如此，何况都已经一起生活了这么久，谁还不知道谁什么样啊。
　　“咦，是这个电影啊！”
　　张歆也没有离开，在另一个沙发上坐了下来，还是自觉的拿了零食坐下的。
　　“你看过啊。”
　　左落淡淡问了一句。
　　事实上，看过是很正常的，八九十年代是港片的黄金时期，出了很多经典，号称东方“好莱坞”，八零后，九零后，零零后基本都是看的他们的。
　　零零后的看的少一些，对八零后和九零后来说这却是伴随他们成长的印记。
　　“那当然了，我跟你说这电影可搞笑了，尤其是那个胖子……”
　　张歆顿时打开了话匣，滔滔不绝的说了起来。
　　左落也没说这都是自己看过很多遍的东西，只是微笑着看她讲述。
　　“吃饭了。”
　　一直到外面叫吃饭，张歆才意犹未尽的停下来。
　　相比以前几十个人坐了满满几个桌子的时候，现在这十多个人可以说是比较冷清了，好在还算凑够了一桌。
　　左落觉得山城唯一比外面好的一点就是饭菜的分量了，虽然价格是要高一些，不过不管是菜还是什么，分量都是很足的。
　　外边大城市里的东西，郊区可能价格和山城差不多，先不说味道怎么样，反正菜的分量是很少的。
　　吃个面人家都是一碗就是一碗，不像这边可以根据自己的饭量，可以要一两，二两，三两，价格也比较实惠。
　　就像现在，七八个菜，两个汤，就十多个人吃，分量食物，女生的饭量又小，都吃不完的。
　　“下午我们干点什么啊？不会就这样一直待着吧，好无聊啊！”
　　张歆扒着饭，嘴巴还不停。
　　“吃饭都堵不住你的嘴。”
　　海丝丝数落了一句。
　　“要不然我们去逛街把。”
　　不知道谁说了一句。
　　闻言，左落脖子下意识的缩了一下。
　　他对于陪女生逛街实在是有心理阴影。
　　小时候是陪母亲沙蓉，大一些陪大堂哥家的大侄女路漾逛过一次。
　　（前文提过，左落的爷爷和奶奶认识的时候，奶奶的孩子都已经成家立业，所以不同姓。）
　　后来在大学的时候，跟他舍友一起陪女朋友逛街，完全就是噩梦一样的体验。
　　女生买东西那是怎么恐怖怎么来，哪怕不买，试试，讨价还价，货比三家，一件东西跑十几个地方到最后还是不买都是有可能的。
　　她们未必就是要买什么，只是喜欢那种逛街的乐趣。
　　“好啊好啊正好上次逛街看到一条裙子好漂亮，可以囊中羞涩，现在发了工资，正好可以好好腐败一下了。”
　　其他人忙不迭的点头。
　　然后就是讨论去哪里哪里，什么款式好看，什么颜色更搭配谁。
　　然后下一刻，众人的目光就看向了默默扒饭的左落。
　　“老板，跟我们一起去逛街呗。”
　　海丝丝用腻死人不偿命的腔调开口，看着左落，药剂眨啊眨，好像要放点出来一样。
　　“那啥，你们去吧，你们女孩子好沟通，我一个男的跟着你们多不合适啊！”
　　左落这时候多么怀念沈馨啊！要不是沈馨几天前就回老家看望她乡下的奶奶了，这时候他应该正陪着她压马路，到处逛街，或者找地方做一点期待的事情。
　　“合适啊，怎么不合适呢。”
　　海丝丝睁眼说瞎话。
　　“老大，你的衣服我们都看腻了，你就买点新衣服把，不要翻来覆去的就那些衣服啊！不是白色的，就是黑色，要么灰色。你不是老头子啊，要不要这么老古板啊！”
　　张歆吐槽。
　　“而且谁买衣服像你那样啊？同一个款式你居然买好几件，还都是同一个颜色的，不知道的还以为你多穷，整天就穿一件衣服都没有得换呢。”
　　一开始张歆就是这么像的，每天见左落都穿的差不多，还以为他是不是节俭舍不得买衣服，直到有一天，她偷偷的跑进左落住的地方，打开他的衣柜，那一刻只能说是十万匹草泥马神兽奔腾而过。
　　里面满满当当的都是衣服，只不过款式简单，色泽单调，每个类型的还都有几件一样的，都不知道说什么好。
　　衣柜里倒是也有其他颜色，花花绿绿的，她知道那是沈馨买的，反正从来没有见过左落穿。
　　“衣服不就是穿的嘛。”
　　左落淡定的很。
　　“我那么多衣服，穿都穿不过来，还买新衣服做什么，我又不和你们女孩子一样追求漂亮。”
　　“你那衣服一辈子都穿不完，难不成你就一直穿一样的啊！”
　　张歆无力吐槽。
　　“老大，你好歹穿的好看点，给我们找个嫂子啊！公司里这么多优质股，你不下手难道还要便宜外面的牲口啊！还是说你眼光那么高，公司里的这些姐姐都看不上？”
　　你说的好有道理！
　　左落无言以对。
　　他买衣服，一般都是同样的一次性买两三件，可以换着穿，自己觉得没什么，从来没想过别人眼中自己什么样。

第七十二章 逛街（1）
　　左落再不情愿，在女生们七手八脚的拉扯推动之下还是只得跟着去了。
　　何况快要入冬了，天气会一天比一天冷，虽然山城的气候很稳定，春夏秋冬的温差不是特别大，还是需要准备一些厚衣服的。
　　哪怕他自己不需要，也得为家人准备啊！
　　大哥大嫂要到快过年的时候才回来，现在养兔子，他们的事业也上了正轨。
　　左落之前还以为天气冷了，他们不好养兔子会回来呢，结果嫂子和他说兔子怕热不怕冷，夏天到底麻烦，因为他们那边靠近蜀都，温度比山城这边高。
　　家里还有四个人呢，快过年了，也要给他们置办一些东西。
　　沈馨明天才回来，现在也就只能自己去了。
　　只是左落有些担心啊，这么多个女孩子，到时候他肯定没法置身事外，这时候他有些怀念王青和赵胜了，这两个苦力是真好用啊！
　　可惜他们都回家陪老婆孩子去了。
　　左落生活的山城只是一个生活着十来万人的小县城，整个山城2382平方公里，下边十几个乡镇，大多数是原始森林和山林，耕地，面积虽然大，不过，人口其实不多。
　　县城分为两个部分，以前的老城，新城。
　　新城不提，那边大多是银行，酒店，ktv，酒吧，电影院之类的地方，买衣服还是得在老城这边。
　　老城这边，主要就是两条主干下边划分成了一些小街，其他地方不需要去，买东西只需要去固定的几个地方就可以了。
　　只不过左落一般是去另一边的步行街随便买点算了。
　　一说起逛街，女生们那个兴奋啊！
　　叽叽喳喳的讨论个不停。
　　左落只是默默的跟在最后面走着，翻看着手机信息，和沈馨聊天。
　　说实话，男生畏惧女生逛街如洪水猛兽不是没有道理的。
　　一般来说男的要去买什么东西他都会有明确的目标，目的性很强，心里价位，大概要买什么，在去的时候就已经规划好了，实际看的时候差不多基本也就买下了。
　　而女生不一样。
　　她们可能确实想要买什么东西而去，也有可能本身只是看看，逛了一圈最后什么都没有买。
　　这是让男生最崩溃的了。
　　这件试试，那件试试，去下一家看看，不行，还是再去下一家，货比三家，不吃亏。
　　最后还是觉得不合适，第一家可能更好，回去吧，然后说价格，最后可能价格也没谈拢，然后回去吧，下次再来逛。
　　左落他们一行人的目的地是农贸市场那边，整个市场都是一家家服装，鞋帽之类的店铺，价格还不错，是很多人买衣服时候的首选，而除了步行街之外，其他的品牌门店散落在各个地方，除非路过，不然逛街一般没人会找那些地方。
　　农贸市场和新城区中间就是一条河，一个在这头一个在另一头，中间一座大桥相连。
　　当然了，距离是这样，真要过去的时候七绕八拐的还是需要不少时间的。
　　女生们一头扑进了一家卖卖帽子的店里，看着周围人看向自己的目光，左落有些尴尬。
　　万花丛中一点绿啊！
　　十多个女孩莺莺燕燕的没什么，但是中间加了一个男的不奇怪吗？
　　“你不进来看看吗？”
　　店里服务员看着他尴尬的样子忍着笑，问了一句。
　　“我就不进去了，你招呼她们去吧。”
　　左落那个恨啊！
　　早知道应该坚决拒绝的，躺在沙发上听歌不香吗？电影不好看吗？
　　和沈馨聊天增进感情不好吗？
　　女店员也就笑了笑转身进了店里。
　　比较十多个人在里边，她们就两三个人有点忙。
　　“老大，你看，好看吗？”
　　张歆戴了一顶白色女士针织帽跑到门口，得意的在左落面前转了个圈。
　　左落看了一下牌子，加绒女士冬天韩版兔毛帽，是加厚针织版的，价格还行，主要相信戴着还挺搭的，本身她就是身材娇小，可爱类型的。
　　“好看。”
　　左落说了一句，然后生怕她再来一句哪里好看，赶紧说了一句。
　　“你去看看她们选的怎么样了，用你专业的眼光来帮她们挑选适合自己的，我把这个艰巨的任务交给你了。”
　　“遵命。”
　　张歆嘻嘻笑着敬了个不伦不类的礼，又兴冲冲的跑进去了。
　　无所事事的左落也在附近随便看了起来。
　　衣服，裤子，鞋子，帽子，皮带，袜子，民族服饰，床单被套枕头……
　　各种各样的东西应有尽有。
　　这家店对门是一家卖童鞋的，想到左悠和左洋，左落准备进去看看。
　　“你好请问有什么需要？”
　　看到左落进来，店员热情的迎了上来。
　　“我先随便看看。”
　　看着琳琅满目的各种鞋子，左落有些头疼，他有选择困难，平时还好，这么多，一下子就不知道怎么选了。
　　似乎看出了左落的为难，店员笑着说了一句。
　　“您要给几岁的小孩买？男孩女孩？或者我可以给您一点建议。”
　　女店员长得不是非常漂亮，不过说话细声细气得，很是温婉，让人听她说话就觉得舒服。
　　“是两个男孩，一个四岁，一个十一二岁了，都是男孩。”
　　左落还是利用便利的条件。
　　这边的东西其实都非常便宜，衣服十几二十，也有三五十，两三百的，每个人可以根据自己的经济条件来选择。
　　像这种童鞋最贵也就是四五十块钱，是很多普通家庭的首选。
　　“四岁的那个你可以看看这个。”
　　女店员从旁边的鞋柜的展示品上拿了一只下来。
　　“这个是今年冬季的最新款。适合五六岁的人穿，长一点除了不会紧之外，冬天冷的时候可以加鞋垫，穿厚袜子，还可以明年穿，小孩子长得快，要是刚刚合适的，估计很快就不能穿了。”
　　左落结果她递过来的鞋，这是一只红色的小皮鞋，有部分是胶质的，踩在地上会有色彩闪烁，是这个年纪小孩子最喜欢的类型。
　　“当然了，要是您的孩子穿不合适，只要不损坏，随时都可以拿回来退换得。要是不满意，我们这边还有其他的款式，您可以随意的看看。”

第七十三章 逛街（2）
　　左落在店里挑挑拣拣，在女店员的推荐下给左悠和左洋每个人选择了两双不同款式的鞋。
　　通过巨大的透明玻璃可以清晰的看到对面那些女孩子还在忙碌着。
　　试试这个，看看那个，忙的不亦乐乎。
　　“我看你们之前是一起来的，是同事吗？”
　　女店员同样看到了对面的情况。
　　“啊，对，一个公司的。”
　　左落点头。
　　“您要是不忙，可以坐着休息下，等您的同时们出来。”
　　女店员温婉的提了一个建议，所谓的不忙只是说得好听而已，都出来逛了，另一边忙的热火朝天的，左落怎么可能忙，这么说只是给个台阶下，照顾了客人的面子。
　　左落也没有拒绝，接受了女店员的好意。
　　“我叫安意，您好。”
　　女孩落落大方的说出自己的名字。
　　“我是左落，你好。”
　　左落回以微笑。
　　只是心里感觉好像听过这个名字。
　　安这个姓其实在山城是很少见的，也就是他们镇上住了两家姓安的人，其他的这么多年他还从来没有遇到过。
　　“我以前小学的时候有个同学叫安心，上了初中之后又有个叫安静的，倒是和你是本家。”
　　“你原来也是我们林镇的吗？”
　　安意有些意外，转念又释然。
　　林镇是山城六镇十四乡里的大镇，人口是除了县城所在沙镇之外最多的，在县城里遇到来自林镇的人并不奇怪。
　　“安心是我妹妹，安静是我堂妹。”
　　“这么巧啊！”
　　左落笑了笑。
　　安心，安意，安静，听名字其实也可以听出来。
　　“是挺巧的。”
　　安意矜持的笑了笑。
　　这个女孩给左落一种江南水乡，温婉女子的感觉，她长得只能算是清丽，不会给人惊艳的感觉，如果让左落评价的话，应该就是小家碧玉了。
　　这女孩的性格其实和这个时代大多数女孩都不一样。
　　安心左落不评价，小学时候距离现在太远了，那时候都是小屁孩，没什么值得说的，倒是安静，名字叫安静，人可是一点都不安静，载歌载舞，活泼开朗，倒是和沈馨有些像。
　　“我记得安静喜欢唱歌跳舞，她现在怎么样了？”
　　“她啊……”
　　安意叹了口气。
　　“你也知道，安静成绩其实不太好，勉强上了高中，没考上大学，就出去打工去了，现在已经结婚了，明年孩子就要出生了。”
　　“那是好事啊。”
　　左落由衷的为老同学成家感到高兴。
　　学生时代再有矛盾，等到出了学校的大门，多年后在遇见，或者听到相关的消息，更多的还会是感慨，而不会是不高兴或是别的。
　　学生时代没有那么大的仇恨。
　　听到左落的祝福，安意点点头，并没有说安静出门在外的时候遇人不淑，交的男朋友是渣男，肚子大了之后就跑了，安静打了胎，现在嫁的其实是一个三十多岁的老光棍，过得其实不快乐。
　　只是萍水相逢，哪怕是同学，也已经好多年没有见了，又何必说这些徒惹人笑话呢。
　　“那安心呢？”
　　左落印象里，安心是一个比同龄人要小一个头的矮个子小女生，微胖，从二年级开始就已经戴厚厚的眼镜了，似乎是先天视力就不好。
　　“在家带孩子呢，我们家就我们两个女孩，所以安心找了个上门女婿，接手了家里的超市，小孩现在三岁了，倒是过得还行。”
　　“那也不错啊！”
　　左落感慨。
　　“还记得以前每次到县里来都要经过你们家门口，现在倒是有很多年没怎么回去了，每次回去也都是过年的时候来去匆匆的，坐车来回，都没有怎么下车，倒是有很多镇上的同学没有见过了。”
　　“那你现在是在做什么呢？”
　　安意看得出来，左落穿着虽然简单，不过衣服都是品牌，价格还是不错的，虽然不是多么高档得，至少也是中档，一身加起来估计一万多了，而且之前那些女孩见他“老大”的时候，她也听到了。
　　“我啊，没什么出息，也就开了个公司，混口饭吃。”
　　“也就是说那些女孩子都是你的员工吗？”
　　安意有些羡慕的微微一笑。
　　“真好！”
　　那些女孩子三五成群，笑的很开心，说明她们工作的还不错，不然对左落这个老板不会这样。
　　在这个农贸市场也待了两年了，形形色色的人不知道见过多少，这点眼力安意还是有的。
　　左落点点头没有说话，说得多了，有种自夸的感觉。
　　二人萍水相逢，也就是坐着聊聊天而已，虽说有安心，安静这两个纽带，到其实这两个人只是同学，以前读书的时候关系一般，毕业了之后没有联系，能有什么交情，只是记得名字罢了。
　　二人默契的岔开话题，聊一些以前学校的时候的事情，比如安心做题做不出来，做着做着就哭了。
　　在语文老师阻止班级辩论的时候左落说起自己的丰功伟绩，把当时的学习委员说哭了，那件事他现在还记得。
　　人一个模样可人的小姑娘被他说的当着全班同学的面抹眼泪，印象能不深刻嘛。
　　“你说的是刘娇吧。”
　　听到这个，安意脸上的笑容多了一些。
　　“这件事我知道，刘娇和安心关系不错。就是到了现在，安心还会拿这件事来取笑刘娇呢，原来让刘娇咬牙切齿的那个人就是你啊！”
　　“这个锅我是不背的。”
　　左落很是正气凛然。
　　“还不是郭胖子，就我们的班主任，本来我辩论赢了，事情就结束了，结果当时刘娇反问的问题我记得我答好了，结果郭胖子故意从另一个角度曲解我的意思，就一句话的功夫，就把人小姑娘弄哭了，我其实冤枉的很。”
　　看着叫屈的男人，安意笑的很开心。
　　“郭老师以前也教过我的，现在安心和刘娇对他还是很尊敬的，她们可不会记得当初的过程了，只记得结果是你辩论把刘娇说哭了。安心一直拿这件事来打击刘娇，她可是耿耿于怀呢。”
　　左落无奈的笑笑，这个黑点是真的一辈子洗不掉了。

第七十四章 逛街（3）
　　和安意互相添加了通讯方式，在张歆的呼叫剩中左落告辞离去。
　　“老大，你对公司里的姐姐们不假以辞色原来是喜欢这个款式的哦！”
　　张歆一副我终于发现了的张.福尔摩斯.歆的模样。
　　“江南水乡，温婉如玉，换我我也喜欢哦。”
　　看她煞有介事的样子左落忍不住给了她一个爆扣。
　　“瞎说什么呢，那是我同学的姐姐，碰到了聊两句而已。”
　　其他人看着张歆痛呼的样子都笑的很开心。
　　于是张歆气鼓鼓的拉着燕姿和明娜当先走在前头去了。
　　这个时候因为面临少数民族年关，所以农贸市场这边人流还算可以，大家顺着人流随波逐流。
　　本身就没有什么特别要买的目标，也就是随意的闲逛而已，看到喜欢的可以买下来，所以他们很是悠闲。
　　一家家的看下去，走走停停，众人也是分成几对相互离得不远自己看自己喜欢的。
　　左落要是遇到合适的也会去看看，要是没有，一般就找个地方坐着休息。
　　他才不会傻乎乎的跟着女生们的脚步行动，一个人跑过来问一句好不好看他都要崩溃了。
　　农贸市场这边不是所有地方都是掩盖住了的，有些连接的地方是露天的，左落此时就看着蒙蒙细雨发呆。
　　山城多雨水，因为靠近山区，不管夏天还是冬天雨水都很多，左落印象里这么多年好像还从来没有缺过水。
　　也就是小时候村里没有接水龙头，所以需要去挑水喝。
　　夏天不热的一个原因也是几乎七八月的每天晚上都要下一会儿雨，所以白天的时候哪怕出太阳，只要不是直接在太阳底下，不干重活，基本也不会觉得太热。
　　走走停停一晃眼就是两个多小时过去了，平时跑步半个多小时不会感觉太累的左落居然不可思议的感觉到累了。
　　明明自己也没有怎么站啊！女生们去店里了他都是在外面的休息区找地方坐，或者靠着什么地方，这样居然会感觉累，而再一看，女生们兴致高昂，战斗力爆表，一点累的感觉都没有。
　　“姑娘们，你们感觉怎么样？要不要买点水喝，坐下休息一下？前面不远我有个同学在那里上班，我们可以去那边坐坐，顺便我也买点东西。”
　　刚刚完成汇聚的女生们兴奋的议论被打断，有些意犹未尽，不过确实两个多小时的说说笑笑虽然不感觉到累，嘴唇还是发干的。
　　“老大，你平时都没怎么联系朋友的啊，怎么这会儿冒出来这么多哦。”
　　张歆气消了，又跑过来找存在感。
　　“我在这里生活了这么久还能没几个认识的人吗？”
　　左落无语，这什么逻辑，不是朋友就不能是认识的人吗？
　　“而且我们的朋友可和你们不一样，不是非要时时刻刻联系的。”
　　“再好的朋友要是长时间不联系，感情还是会变得淡的啊！”
　　张歆说了一句让左落没法反驳的话。
　　真正的朋友不需要经常联系，但是长时间不联系的朋友感情也会变淡！
　　这似乎是一个悖论，其实不是的，只是人之常情而已。
　　“那边只是我的同学，找个地方坐坐，有生意照顾一下熟人而已，哪有那么多问题。”
　　左落不动声色的岔开话题。
　　在不远的自动贩卖机里选择了各自喜欢的饮料，左落带着众人来到了一家大型卖场，这里边什么都卖，面积也非常大，和她们之前去的店面完全不是一个量级。
　　此时里边人来人往，有进来的，也有出去的。
　　不过因为大多数人还是喜欢自己看，只有在有需要的时候才会叫人，因此店员还是比较清闲的。
　　“嗨！”
　　左落还没有走进商场里，突然一旁有人拍他的肩膀，他下意识的扭头看过去。
　　那边空无一人。
　　“大忙人怎么有时间跑我这边来啊？”
　　一个女声从另一侧传来。
　　“怎么每次都是这招啊！”
　　左落无奈。
　　不用回头，听声音他就知道这是他小学同学，杨瑶。
　　“可是你每次都中招啊！”
　　杨瑶一点要改的意思都没有。
　　“说说看，这么多女生，哪个是你对象？”
　　“都不是，我一个公司的。”
　　面对杨瑶勾肩搭背的样子，左落很是无奈。
　　“你这样，不怕你男朋友吃醋啊？”
　　“要什么男朋友？”
　　杨瑶用一种奇怪的目光看着他。
　　“单身不好吗？”
　　“emmm……”
　　左落无言以对。
　　杨瑶是左落的小学同班同学，不是同桌，不过是一个组的，前后排而已。
　　那时候杨瑶的爸爸承包了学校的食堂，左落还记得因为杨瑶的关系，没少给自己多打肉，别人那都是手抖啊抖的，当时可是让很多人羡慕嫉妒恨的。
　　那时候左落是没有零花钱的，没少蹭女孩的辣条吃。
　　“进来坐呗。”
　　虽然惊讶左落一下子带着十多个女孩，不过杨瑶还是发出了邀请。
　　“大家先进去看看吧，这里东西很全的，也可以坐下休息一下，有什么不懂的可以问杨瑶。”
　　左落招呼了一句。
　　“要是买了什么东西可以找杨瑶结账，就当给她加业绩了。”
　　“这么照顾我啊。”
　　杨瑶笑着说了一句，把众人领了进去。
　　商场里分成不同的区域，显得很是空旷，不同的区域都有不少的休息区可以让人坐着休息。
　　这时候杨瑶也没去别的地方，看着一群女孩散去各方，和左落坐在休息区聊天。
　　“你现在干嘛？你们什么公司居然这么多漂亮女孩子。”
　　杨瑶看着这么多女孩子很是好奇。
　　“尤其是那个长得最高的，我觉得她可能比你还要高一点，好漂亮啊，都跟明星似的。”
　　杨瑶长的也不差，穿着也得体，皮肤白皙，因为家境不错，虽然她老爸娶了新老婆，有了儿子之后对她们姐妹不是太关注，但是至少物质金钱上还是没有亏待她们的。
　　因为手里经济宽裕，所以杨瑶不管是吃用还是其他方面都没有亏待自己，化妆品也是用好一些的。
　　反正她一个女孩子，赚了钱就自己使劲花呗，她老爸也不会指望她，不给她打钱就不错了。

第七十五章 逛街（4）
　　“我们那就是一个游戏公司。”
　　左落随口提了一句。
　　“游戏公司？你不是文科的吗？什么时候还跑去学电脑方面的了？游戏编程吗？你们是做什么游戏的？有上市的没？给我个链接，我叫我的小姐妹们去支持你一下，涨点人气。”
　　杨瑶还以为是做游戏开发的呢。
　　“我们就是在游戏里做商人，卖东西之类的。”
　　杨瑶不怎么玩网络游戏，玩也是那种跳舞飞车之类的，说太多她也不清楚，所以左落只是简单提了两句。
　　“不就是游戏工作室一类的吗，还说的那么高大上的呢。”
　　反应过来是什么，一想到自己刚刚说的话杨瑶一阵羞恼，反手就是一阵嘲讽。
　　左落也不反驳。
　　虽然说成立了公司，但其实本质上还是工作室的运营模式，要说是个工作室也没错，只不过规模大了点，盈利多了点而已。
　　“话说那么多漂亮姑娘就没有你心动的？单了这么久还要继续啊？真准备去当和尚？”
　　左落以前听说和尚一个月工资八千，那个羡慕啊，听说当二十年还可以还俗，国家送一套房，帮你办酒席，就说了一个“豪言壮语”，以后就去当和尚。
　　到了现在遇到以前的同学还被调侃，问他是不是去当和尚还俗回来了。
　　“我有女朋友的，有时间带过来给你们认识一下。”
　　左落说了一句。
　　见他这么说了，杨瑶也就不再多问。
　　两人随意的说一些其他的话题，虽然不说是青梅竹马，但是毕竟小学五年的同学，知根知底的，小学之后虽然不在一个班，也是同年级，在一个楼层，哪怕初中毕业之后联系也是有的。
　　之前刚刚重生的时候，左落的起步资金一部分就是跟她要的。
　　也就是杨瑶留不住钱，要不然就是全跟她借她也会答应的。
　　“哎，你还记得我们小学时候的那个班长吗？就是三年级之后就转学了的那个小胖子。”
　　杨瑶突然提起一个人。
　　小胖子班长？
　　左落回忆了一下自己过往的同学。
　　“你是说葛均吧，他怎么了？”
　　小学和中学左落都是在镇上上的，一年级则是在村里，基本上就是玩的那种，所以二年级到镇上的时候，说不来普通话，不会拼拼音，被人嘲笑是家常便饭。
　　左落也是发了狠才有后来的成绩。
　　那时候，小学毕业是可以考县里的中学的，一个是最好的中学，高中下面的初中，还有一个是民族中学，都是当时最好的初中，很多人就是以毕业考这两个中学为目标。
　　当时的左落也是，只不过后来发生了一些事情，没有成。
　　杨瑶口中的葛均是左落刚刚去镇上中学时候的班长，三年级之后就转学了，好像是去了外地读书去了。
　　“葛均前两年回来了，去年考上了老师，现在在镇上的中学当老师呢。”
　　（左落降过级，所以小学同学规避会比他先毕业。）
　　“这也挺好的啊，现在已经不是以前了，老师工资不错，福利待遇什么都有，放假时间又长，还轻松。”
　　左落由衷的赞叹。
　　他高中的时候，还记得班主任常说一句话，做什么也别做老师，做老师别来蜀都，来蜀都别来蜀山，来蜀山别来山城。
　　那时候县里财政赤字十几亿，老师的工资每个月压百分之三十，已经五年时间，很多老师工资微薄的不足以养家糊口，不得不辞职去打工。
　　“而且还有一件事情你觉得想不到。”
　　杨瑶神神秘秘的一副你猜的表情。
　　“你说。”
　　左落配合她表演，干脆的摇头。
　　“去年葛均结婚，我去当的伴娘。”
　　“不是，葛均结婚你去当的伴娘？这什么情况？”
　　看着她得意的杨瑶，左落迷糊了，伴娘不应该是新娘那边找吗？
　　“因为新娘是罗雪啊。”
　　闻言，左落是真的意外。
　　“葛均不是和罗雪一直不对付吗？没想到他们最后居然会走到一起。”
　　罗雪也是他们同学，而且和葛均就住对门，从幼儿园开始就一起上学，是真正的青梅竹马，两小无猜。
　　只不过左落印象中这两个人一直都在别苗头，谁也不服谁。
　　“罗雪通知我的时候我都非常惊讶呢。”
　　杨瑶感慨了一句。
　　“那时候我们一个班，还能够联系上的，没结婚的是越来越少了，安心找了个上门女婿，田小龙和王芳走到了一起，我们班加上葛均和罗雪，结婚的都有四对了。”
　　“一转眼我们就老了啊！”
　　还有几天，左落就要过二十五岁生日了，杨瑶也二十四岁了。
　　“嘁，你才老呢，本姑娘天生丽质，永远十八岁。”
　　“她们在叫，你去看看吧，我休息会儿，累死我了。”
　　左落大爷似的坐着使唤人，杨瑶也不推辞，起身向着那边有去。
　　左落二人不知道，在他们聊天的时候，另一边的众人也在议论着他们。
　　“哎，你们注意到没，老大身边围着的都是女孩子哦，而且长得也不差。”
　　张歆的八卦之魂熊熊燃烧。
　　“都没看他有联系男的，公司里，除了我们是招聘过来得，有好几个其实本身就是认识的，这边他的同学，之前那个，同学的姐姐……哇，好有女人缘哦，可是他怎么还是单身呢？难不成他其实对女人不感兴趣？要不然怎么我这么可爱一直在他面前晃悠，对我那么好，却一点下手的意思都没有？”
　　众人用关爱智障的眼神看着她，谁不知道左落把她当妹妹看？
　　而且公司里只要不是傻子都看得出来沈馨和左落的关系不寻常，不仅仅是工作上的同事，上下级关系。也就张歆咋咋呼呼的想要牵红线，其实连事情真相都没有搞清楚。
　　“难道这个才是老大的正牌女友？他们看起来是很亲密，所以公司这么多漂亮的他都视而不见？可是虽然这个姐姐也漂亮，但是完全不够打的啊。不管是沈馨姐，乔翘姐，思慧姐，她们哪一个都可以吊打她，难道是情人眼里出西施？”
　　听她一番天马行空的分析，一边的女孩都是乐不可支。

第七十六章 逛街（5）
　　一群女孩子叽叽喳喳的说着话，不时的会向杨瑶打听一些左落的事情，画面看起来其乐融融。
　　“老大，你来看看我们穿的衣服好不好看呀，一个人坐着有什么意思嘛。”
　　看到左落一个人，张歆又带着自己的小跟班过来了。左落也没有反抗，任由她拉着，正好他也休息够了，想看看有什么东西可以给家里人买。
　　只是左落看到燕姿耳根子红了有些奇怪，这丫头虽然不怎么说话，也不是那么容易害羞的性格啊。而且见到他也不需要害羞吧？
　　几分钟后。
　　“张歆！”
　　左落咬牙切齿的在一个个异样的目光中狼狈跑出来。
　　张歆拉他去的居然是一个内衣专柜，那一片全都是琳琅满目的女士内衣，里面全是女人，左落这么突兀的踏进去，刷的一下所有目光都注视到他身上那个瞬间，真是想死的心都有了。
　　再是镇定的人面对这种情况都有些遭不住啊！
　　尤其他跑出来之后还可以听的到一阵哄笑声，那就更加让人无地自容了。
　　“呼。”
　　深吸一口气，再慢慢呼出，左落觉得自己有一天可能会被张歆这丫头气死。
　　这么突如其来的恶作剧谁也反应不过来啊！
　　平复自己的心情，左落跑到其他专柜去看东西。
　　衣服，裤子，鞋子都是他看的。
　　父母，左悠，左洋四个人怎么也要一人一套，还有二姨，如果合适也可以给自己买一套，沈馨的话还是和她一起逛的时候买更合适。
　　如今左落认可的亲人，除了自己的家人之外也就这个唯一的姨娘了。
　　母亲沙蓉兄弟姐妹七个，她是老大，当初老五和老六这对双胞龙凤胎没养下来，所以剩下五个。
　　结果这几年，外公外婆，小姨，三姨接连过世，去掉那个不靠谱的唯一舅舅，至亲的人也就只有这个二姨了。
　　那些堂兄堂姐叔伯毕竟离得远，感情上来说还是差了一层。
　　人的感情就是这样，总有一个远近亲疏。
　　如左落住在另一个县的大爷爷那边，是爷爷的亲兄弟，可是从小到大没怎么见过面，感情又能有多深呢？
　　从爷爷的原配妻子过世之后，连左承泽都不怎么到那边去了。
　　“这个不错，款式适合老爸，耐穿，他应该会喜欢。”
　　看到一款黑色的风衣，左落很是喜欢，他和左承泽的审美差不多，基本上他喜欢，左承泽也不太会厌恶。
　　就这么看着看着，左落手里拿的手提袋越来越多。
　　后来他干脆推了个手推车，把东西都丢里边，到时候一起结账就行了。
　　跟着他的店员越看越是惊喜，一次性买这么多，他们店里不是没有过，只不过轮不到她啊，这次落到她头上，可是让她的业绩大大的增长了，到时候奖金也可以多一些。
　　想到这里她脸上的表情更加热情，对于杨瑶也非常感激，正是杨瑶让她过来的。
　　在这里干了两三年，杨瑶当然不是普通的店员，而是副店长。
　　她手底下的人的业绩其实都关系到她的提成，所以她本人不太需要业绩，更多的是需要手底下的人来衬托她。
　　付了账，左落看着一大堆的手提袋有些头疼了，衣帽，鞋裤等加起来二十多个，他就是三头六臂也拿不了这么多啊。
　　“帅哥，旁边有个快递的网点，他们有个业务可以帮你把东西送到家里，速度很快，价格就是邮寄一份快递的价格，你要是实在拿不了的话可以找他们试试。”
　　见到左落为难的样子，女店员出了一个主意。
　　一听还有这样的，左落大喜，也不忙着去找，女生们的东西也不少，到时候可以一起让快递公司送过去，反正一只羊是赶，两只羊也是赶。
　　把东西寄存之后，左落又无所事事了起来，女孩们还在忙，他也就和沈馨聊天起来。
　　这时候的沈馨在乡下也是无聊的很，又不是夏天，还可以跑山上玩，找野果吃，这时节除了冷之外，也没什么了。
　　两人也没有说什么情意绵绵的话，他们都不是那样的人，以二人的性格基本都说不出来那样的话。
　　确定关系几个月，左落除了说过喜欢你之外，还一句我爱你都没有说过。
　　甜言蜜语他要是会说也就不至于这么多年都是一只单身狗了。
　　只是好景不长的是，没多久沈馨说她奶奶叫她去串门，结束了话题。
　　虽然知道明天沈馨就回来了，他还是叹了口气。
　　难得有个假期，还以为可以过一下二人世界的。
　　十月的时候放国庆假的时候又因为有订单牵制，他必须坐镇结果白白浪费了一次机会，这次又是这样。
　　左落都觉得自己有些悲催。
　　好在没多久女生们在杨瑶的带领下大包小包的跑了过来。
　　结账，寄存，去旁边的快递公司那边下单，让送到公司所在的小楼，和杨瑶打了招呼，一行人继续浩浩荡荡的向下一个目的地出发。
　　这一场行动一直到下午五点的时候才停止，逛了一下午，大家肚子都饿了。
　　事实上不只他们肚子饿了，她们的钱包也干瘪了下去。
　　花钱的时候不在意，这时候女孩们一个个的哀叹不已。
　　有几个还搞笑的表示自己下次要是还这样冲动消费就直播剁手。
　　一旁的明娜眼疾手快的把这一幕给录了下来，嘻嘻笑着到时候她们要是耍赖，她就把证据拿出来。
　　他们也没有回去，天天吃陈涌那家茶楼里送的菜，所有菜式都吃过了，还不如找家没吃过的尝尝不同的味道。
　　只是吃饭的时候，左落手机响了，他看了一下号码，本来还笑吟吟的脸色一下子如同寒霜一样，出去接了电话，好几分钟之后才回来，女孩们看着他大气都不敢出。
　　这样的左落是她们从来没有见过的。
　　这一幕可以说是这一天唯一美中不足的了，要不然可以说是圆满结束。
　　左落是没注意到自己的状态对身边人的影响。
　　这一刻他心里只有一个感觉。
　　该来的总会来！

第七十七章 见面
　　十一月二日。
　　和往常相比，天色不太明媚，乌蒙蒙的，一如左落此时的心情一样。
　　和平时一样早早的起来，跑步，只是一般往常只是慢跑三十到四十分钟的左落一反常态的跑了一个小时。
　　回来之后，洗澡换衣服，吃饭，看起来没什么异常，只是女生们会感觉到一阵压抑。
　　中间左落只在十点多的时候出去了一趟，回来手里就拿着一个黑色的小提包。
　　一直到中午，沈馨到了。
　　“沈馨姐，老大这是怎么了，干嘛这幅表情啊？”
　　平时比较活泼的张歆这时候也不再跳脱了。
　　习惯了左落温和的样子，这个状态的他让人有些害怕。
　　“没事的。”
　　沈馨安慰了众人一句。
　　“下午我和他去把事情处理了就好了，你们也别太担心。”
　　虽然嘴上这么说着，沈馨心里又何尝不是担心的么，要不然原本计划下午才出发的她怎么会匆匆的一早起来，中午就回来了。
　　此时，左落在平时常坐的沙发上半靠在那里，投影幕上循环播放着《兄弟》这首歌。
　　沈馨没有说话，只是默默的坐在他旁边，抓起他一只手，把自己的温度传递过去。
　　“我从来没有想过，只是普普通通的出去吃饭，他们跑去打架，我因为可怜那个女孩扑在那个男的身上保护他，所以把她拉开，结果就成为了帮凶，明明什么都没有做，被关了一个多月，学籍被注销了，大学一下子变得空白，没意外本来后半生被毁的差不多，他们怎么还有脸跑过来找我。”
　　左落的声音很沙哑，那是因为长时间不说话造成的。
　　“这不是你的错，只是人类的劣根性贪得无厌而已，人总是要为自己的行为找一个背锅的人，大多数人遇到事情的时候不会从自己身上出发，而更多的是责怪他人。”
　　“你不用安慰我，我现在很好，做错了事，挨打要立正，事实上我很感激当初的那个法官，给我网开一面，要不然还有的好受。我只是有些难过，认识三年多，从来没有认识他们的本质，曾经我还以为我们是不错的朋友的。”
　　左落自嘲的笑笑，这件事，不只是这个时空，哪怕他重生前都压在他心里五年的时间。
　　正因为那些人的逼迫，左承泽为了息事宁人，借了十万出来，让原本就不富裕的家庭雪上加霜，最后灰溜溜得离开县城，这是左落心里一直以来的一根刺。
　　遇到事情了，本来各自扛了也就过去了，这种事情本身也没有谁怪谁的问题，左落才是最冤枉的那个。
　　结果对方几个人居然还找上门来了。
　　“很快就会过去的，我们现在掌握的东西已经不是他们可以比较的了，就当亲戚上门打秋风了，或者你当是做慈善，接济几个乞丐了。”
　　听到这样的比喻，左落配合的笑了出来。
　　是啊！
　　不一样了。
　　现在的他不是前世那个穷困潦倒，几乎一无所有的人了。
　　现在他拥有自己的公司，众多资产，一个幸福的家庭，还有了自己喜欢的人，所以任何人都不能破坏这一切。
　　“你和他们约的几点？在那里？”
　　沈馨见他心情好一些，马上岔开话题。
　　“就在涌哥的茶楼，有什么事，他也可以搭把手，时间就两点，现在还有些时间，反正过去也不用多久。”
　　“嗯。”
　　沈馨点点头。
　　“到时候我陪你一起去。”
　　“你去干什么。”
　　左落摇摇头，直接拒绝。
　　“我一个人去就行了。”
　　“不，我和你去。”
　　沈馨看着他，语气不容置疑。
　　“好吧。”
　　沉默了一下，左落还是没有强硬拒绝。
　　沈馨没有在多说什么。
　　跑过去点了首舒缓的音乐，依偎着他一起听了起来。
　　左落也没有说话的兴致，只是坐直了身子，让她依偎的更舒服些。
　　二人不知道的是办公室禁闭的门口，几个女孩耳朵贴在门口想要听听里边什么动静，可惜，办公室的隔音很好，她们什么也听不到。
　　“哎呀。”
　　张歆叹气，她迫切的希望知道老大是什么情况，不会是更年期到了吧？或者说是类似于每个月都会有的那几天一样有点情绪暴躁，喜怒无常？
　　想得越多，心里好奇越多，不解开疑惑，心里就像有一只小猫在使劲的挠一样。
　　“歆歆，要不我们还是走吧。”
　　燕姿柔柔的说了一句。
　　一旁的明娜狂点头，说实话，昨天左落的神情让她有些发怵。
　　“你不想知道老大什么情况？”
　　张歆不死心。
　　“或许老大就是生活上有什么不顺心的事情，所以心情不好呢？他要考虑的事情比我们多，肯定压力也比我们大啊！”
　　“说的有道理啊！”
　　张歆摸了摸自己光洁的下巴，一副名侦探的模样深以为然的点头。
　　“哎，那算了，我们散了吧，沈馨姐说了会解决的，我们还是去玩吧，明天又要上班了，啊，时间怎么过得这么快啊！”
　　其他两个人也是点头，总觉得上班的时候时间过得非常缓慢，放假的时候又太快了。
　　明明放了三天的假，可是都没什么感觉，也没做什么事情，就这么没了。
　　办公室里的两人依偎着，没有声音，慢慢的在音乐的节奏下睡了过去。
　　一直到手机铃声响起才把他们惊醒。
　　看到来电显示的号码，左落不由蹙眉。
　　“我们已经到了你说的那个鸿运茶楼里的包间了，你什么时候过来？”
　　一接通，一个不太客气的声音就从手机里传来。
　　“我们约的时间是两点吧。”
　　左落淡漠说了一句。
　　“嘿，你这小伙子，我们大老远的过来你还不能早点过来了？”
　　对面不客气的说教。
　　“我没有请你们过来。”
　　左落也是呛了一句。
　　“反正也不远，既然他们已经到了，那我们也过去吧。”
　　沈馨怕二人言语间把矛盾激化，劝了一句。
　　“我很快到！”
　　说着左落直接把通话挂断。
　　左落一直对谁都是客客气气的，哪怕相亲的时候遇到的罗燕，只不过，对于这次的人来说没必要，你对人家客气，可惜人家不领情。

第七十八章 强势
　　从小楼到茶楼不远，左落二人没走几分钟也就到了。
　　前台的女孩已经认识左落了，看到他们，直接说了一句:“老板在楼上。”
　　这位可是他们老板的兄弟，还是他们的大客户，她想不认识都不行。
　　只是平常都是左落一个人过来，这次带着一个很漂亮的女生让她不由多看了两眼。
　　左落点点头，没有平常打招呼的心情。
　　茶楼一共四层，一二层是喝茶的地方，一楼还有后厨，而三四楼则是吃饭的地方。
　　对于这里，左落早就已经熟门熟路了，直接带着沈馨往上走去。
　　“我以前没少来过这里，到从不知道原来这里居然是你哥开的。”
　　沈馨看着周围说着。
　　“你不知道的事情还多着呢，这只是他产业的一部分，最赚钱的还是那家ktv。”
　　左落解释。
　　“哪家？”
　　沈馨好奇。
　　县里一共就四家ktv，竞争不大，生意都非常好。
　　“就装修最好，最豪华，也最干净的那家。”
　　左落只是提示了一下。
　　这么一说，沈馨也就知道是哪家了。
　　四家中有两家是以前的卡拉OK厅，里边乱的很，一般正经人都不会去。
　　而真正意义上的第一家ktv其实也不是那么干净，酒托，陪酒等等，是一些特殊爱好者的首选。
　　只有一家，是干干净净的ktv。
　　望族ktv！
　　取名门望族之意。
　　在那里一般都是朋友聚会，过生日等等才会去，只负责卖酒，没有其他三家那么乱七八糟的事情，环境好，是很多女孩子的首选。
　　可以过去花点钱，和三两个朋友唱歌跳舞然后回来。
　　想到还有几天时间，沈馨心里暗地里把场地给定了下来，到时候给他一个惊喜。
　　没两步路的时候，二人很快就上到了三楼。
　　这时候陈涌正在柜台那里百无聊赖的转着一支笔。
　　看到他，左落心里一暖，不管怎么说，外人靠不住，自己的家族兄弟还是可以依靠的。
　　他只是提了一句要解决一些事情想要个包间，陈涌肯定是不放心，所以亲自过来了。
　　“涌哥。”
　　左落打了一个招呼。
　　“这位一定就是弟妹了？”
　　看着挽着左落手上来的沈馨，陈涌笑的很是灿烂。
　　“难怪藏着不给我们看呢，原来是女朋友太漂亮怕我们拐跑了啊！”
　　“涌哥，你好。”
　　面对打趣，沈馨表现的落落大方。
　　“好了，闲话少叙，要我叫人吗？什么玩意，欺负到我兄弟头上来了。”
　　玩笑过后，陈涌直接开口。
　　开歌舞厅的，没点关系是做不成的，不仅仅是官面上的，其他方面也需要，所以要只是教训一个人，陈涌是有这个能力的。
　　“没必要。”
　　左落摇了摇头。
　　“那我陪你进去。”
　　陈涌表情认真，里边坐了十个人呢，他不太放心。
　　“没事的，我们自己进去就可以了，他们不敢对我怎么样的。”
　　左落拒绝了。
　　陈涌也没有坚持，因为他突然想到，对面那么多人自己进去也没什么用，反而在外面还好点，一有什么情况可以快速反应。
　　左落带着沈馨推开包间的门，有点巧，正好是上次相亲时候的那个包间。
　　还没有进去，在门口就可以清楚的听到里边传来热闹的声音。
　　隐隐的可以闻到一股酒味。
　　沈馨抓着左落手臂的双手更紧了一些。
　　深吸口气，左落直接推门进去。
　　这一瞬间，一双双目光都注视在他们的身上。
　　“呦，大忙人终于舍得出现了。”
　　一个阴阳怪气的声音传来。
　　左落视若无睹，平静的走进去，在离他们有段距离的地方拉开一个椅子，让沈馨坐下之后，他再在旁边坐了下来。
　　十个人，五个青年，五个中年。
　　“恭喜你们重获自由。”
　　“呵。”
　　五个青年沉默低头，又是之前开口的中年。
　　“哪里有你潇洒啊，搂着美女过得那么逍遥。”
　　“如果你们今天来的目的只是为了嘲讽我，那么请继续，我陪你们，如果是想谈事情，那就不要逞口舌之快，如果你的嘴还是那么臭，我现在就转身出去。”
　　“啪！”
　　一个魁梧的青年，一拍桌子站起来。
　　“左落，对我爸放尊重点，”
　　“那是你爸，不是我爸，想要人尊重，先学会尊重人。”
　　左落冷笑。
　　“你踏马……”
　　青年还要再说。
　　“罗东，当初是你带头去的吧，那个人还是你朋友，所以你才把大家拉着去，怎么在里边待了大半年，记性也给你关没了？冤有头债有主，今天来找我是几个意思。”
　　左落目光环视四方，一点也不给面子。
　　这几个月以来好歹管着几十个人，居移气养移体，好歹和以前有不同了。
　　底气足，气势才能盛。
　　“当初是帮的谁？我喊你去打架的吗？跑过来找我来了。”
　　“扣扣扣——”
　　一阵不急不躁的敲击桌面的声音传来。
　　“小伙子，话不是那么说的。”
　　左落不开口，平静的看着这个说话的中年人。
　　和其他四个比起来，这个中年人穿着得体，说话慢条斯理的，明显不是一个好对付的人。
　　“我是杨瑞的爸爸。”
　　“杨先生。”
　　左落礼貌点头，连叔叔二字都懒得叫。
　　杨天骐脸色有些不太好，不过在机关待了二十多年，他很好的掩饰了自己的情绪。
　　“你们的来意我想我已经知道了，只是不知道你们是不是知道这一切的来龙去脉。”
　　左落不给杨天骐说话的机会，直接开口。
　　嘴角挂着嘲讽，看向了罗东的爸爸罗正。
　　“还记得吗？当初是我出来之后，找人协商，答应赔偿医药费对方才出具谅解书，让他们几个得到了从轻处理，所以才可以这么快出来，坐在这里。”
　　“那时候，罗先生还记得你说的话吗？管他去死！你是不愿意掏钱的吧。”
　　左落抬头看向罗东。
　　“我没钱，只能去找你那朋友，最后逼他出了你的这一份，事情才解决。”
　　“可是我们的孩子都进去了，只有你一个人出来。”
　　一个中年忍不住开口。
　　“所以呢？我就活该陪他们。”
　　左落冷笑。

第七十九章 处理
　　“你们清楚来龙去脉吗？”
　　平静的敲击这桌面，无视那残羹冷炙。
　　“我不欠你们的，这一点你们要清楚，我已经仁至义尽，事情是我处理掉的，你们得到了宽大处理，是，我没进去，我没进去那一个月我上天了还是入地了？你们被关了大半年，我呢？我学籍被注销了，我大学白上了，人生档案上留下了污点！”
　　听着这一番话，好几个人不屑冷笑。
　　“我们来回想一下，那一晚是罗东拉着我们出去吃饭，然后另一边他朋友被人打了没错吧？所以你就叫上大家去帮忙了，我叫去的吗？还是帮我打的架？”
　　左落目光如鹰锐利。
　　“再来说说罗东你的朋友为什么和别人打起来，我难以启齿，要不你来描述一下？”
　　魁梧的罗东闻言，张了张嘴，说不出口。
　　“可能你们根本不关心事情的经过是怎么样的，只是自己的孩子出事了，你们迫切的找一个替罪羊，所以过来兴师问罪了。”
　　左落自顾自的讲述着，这些事情，两世加起来，压在他心里已经六年了。
　　“罗东的朋友喝了点酒，飘了，调戏人家老婆，人家气不过，过去说了两句，他们仗着两个人，打了人家，结果丢人的两个人还打不过人家一个，然后给罗东打了电话。”
　　左落冷冷的看着五个青年。
　　罗东，杨瑞，王青，李东东，陈旭。
　　五个人在他的目光之下，都不敢和他对视。
　　“你们跑过去把人打了一顿，结果，前面的人只是正常的打架，关了二十四小时，屁事没有，你们呢？李东东你当时那一下倒拔垂杨柳很帅啊！动作标准，一气呵成，连警察都称赞呢！一下给人弄断了几根肋骨，一场普通的打架变成了斗殴，在这件事情里，我做了什么吗？打架的双方我都不认识，只是当时在场，人家受伤我也没有碰他一下，就这，我陪了医药费，赔上了我的学籍，怎么，觉得我没有被关半年，你们不服气？可以啊！说出来啊！”
　　“小伙子，不管动没动手，你在场这没错吧，你已经参与了这件事情。”
　　杨天骐慢条斯理的陈述着一件事情。
　　“对！法官已经判了我，关了一个月，赔了医药费，回来半年每个星期还要去报道，怎么，你是在审我？这件事情我已经付出了代价，也认了，你没资格在我面前指手画脚。”
　　“小伙子，怎么说我的年纪也和你爸爸差不多，你对我应该有最起码得尊重吧？”
　　杨天骐羞恼，被一个小年轻就差指着鼻子骂了，任是谁都不能没有火气。
　　“长辈？你是哪一氏，哪一姓？传承自谁的血脉？我记得我们家族九脉没有姓杨的，何况我们就不是一个民族的吧，你是谁的长辈？从你出现在这里的一刻，你就自己把别人的尊重给丢了。”
　　“左落，没完了是吧！”
　　杨瑞腾的一下站起来。
　　“怎么，想打我？来，我就坐在这里，你们谁看我不顺眼，随便来，我绝不还手，只是想清楚了，刚刚出来，再犯进入会是什么后果，抬头看看那个监控。”
　　左落双手抱胸，好整以暇的看着众人，原本蠢蠢欲动的几个人顿时一下子不敢动了，只有进去过的人才明白里面是什么情况，一辈子都不想再进去。
　　左落根本不怕他们动手，甚至巴不得他们动手，这样他就可以心安理得的把人在送进去，让他们一辈子翻不了身。
　　首犯和再犯是两种不同的概念。
　　左落家只是普通的家庭，但是他外公那边，沙蓉的堂叔三兄弟一个比一个混得好，最小的那个是县里旅游局局长，老二是市里税务局局长，老大是省里公安厅厅长。
　　左落当然不可能说我姥爷是公安厅厅长这么脑残的话，但是要是他们敢动手，让这个姥爷秉公处理，不给减刑的机会什么的，还是可以的，不能说是有特权什么的，只是在规则允许的范围内行事而已。
　　所以一上来左落就百般挑衅。
　　“我们来都来了，事情总归要解决吧？”
　　左落口气这么硬，众人不由有些软了。
　　“解决？你们想怎么解决？”
　　“他们被关了那么久，总归要补偿点精神损失费吧？”
　　杨天骐很聪明，用的词是补偿，而不是赔偿。
　　“那我凭什么给呢？”
　　左落目光锐利的盯着他。
　　他不是左承泽，左承泽前世是不想节外生枝，所以选择息事宁人，但是左落不同，虽然他平时看起来很温和，倒是他认定的事情寸步不让。
　　杨天骐语塞。
　　他怎么说？
　　案子已经结束，法理上他们站不住脚，而情理上，事情也不是左落挑起来的，虽然左落没有和其他五个人那样被关进去，到正是这位他的积极奔走，宣判的时候才能从轻发落，他又不是当事人，不管到哪里去都是说不过去的。
　　“你家就没有大人了吗？你一个毛头小子懂得个什么？”
　　李东东的父亲李春来阴阳怪气的说了一句。
　　“哼！”
　　左落理都没理他，一抬手就把一边的一副碗筷摔在地上。
　　“再说些不想干的话，我立马就走。”
　　“你走一个试试！”
　　陈旭怒气上涌，尤其是看到左落身边的沈馨心里更加不平衡了，凭什么我们都进去了，你不但好好得，还找了个那么漂亮的女朋友？
　　“早看你不顺眼了。你有什么可以牛笔的？真把自己当个人物了？”
　　“呵！”
　　左落冷笑，把拿来的黑色手提包丢在桌上，拉起沈馨就走。
　　“我现在就要走，你可以拦我一个试试，在里边那么久应该知道非法拘禁是什么罪吧，猥亵妇女是什么名头不用我说吧？”
　　不给其他人说话的机会，左落干脆利落的离开。
　　来到包间外面对着陈涌点点头，他直接拿出手机报了警。
　　真以为他是什么好说话的人，没有点准备就来了？
　　那个手提包里是十万块钱，是他这几天预约好的，早上专门过去取过来。

第八十章 狠辣
　　看到左落真的说离开就离开了，十个人你看看我，我看看你，都有些傻眼，剧本不是这样的啊！
　　和孩子们说的左落的性格也完全不一样啊！
　　“嘿，那小子还有东西在这里呢，他还会回来的。”
　　李东东好奇的把手提包拿起来，拉开拉链。
　　“嘶——”
　　看着一摞摞的百元大钞，李东东不由的倒吸一口冷气。
　　他们都是普通家庭，要不然也不至于跑这里来了，从小到大，李东东都没有见到过这么多钱。
　　其他人也被他的声音吸引，纷纷看过去。
　　罗东心急手快的直接就拿起一摞纸钞在边沿快速的翻动，感受钞票在耳边吹风的感觉。
　　杨天骐知觉的感觉一阵不对劲，只是他还来不及提醒，罗东就动手了，其他人也有样学样，拿出一摞在耳边吹风。
　　“这钱难道就是那小子拿来给我们的？所以走之前直接丢桌子上？”
　　“不对，他要是真想给钱，之前就不会那样强势了，我总觉得哪里不对劲。”
　　杨天骐思索着自己忽略的点。
　　而他们绝对想不到，陈涌因为看到对方人多，担心出事，所以提前通知了自己认识的警察以防万一，所以茶楼附近是有几个警察在得，在接到了左落的报案之后，县公安局非常的重视，毕竟金额不小，而且左落虽然在大众眼中不出名，可是在官府里还是有点名头的，毕竟只收美女员工的公司只此一家，还连续两个月公司的流水都达到上亿，在县里这就是明星企业的苗子啊！
　　因此不到原本就在附近的，还把在不远处ktv常设点处的协警也给叫了过来。
　　“不许动！”
　　许常标亲自带队，冲进了包间之中。
　　一群警察很有经验，一进去就先把人给制服了在说。
　　看到包间里一群人正在“数钱”数的开心，许常标气不打一处来，好猖狂的歹人，居然就在事发地点明目张胆的数钱，完全不把他们警察放在眼里啊！
　　现在人赃并获，先拿下在说！
　　看到警察进来，很多人都是一脸懵逼的，都搞不清楚发生了什么。
　　杨天骐心里暗叫不好，被人阴了，可惜这个时候已经晚了。
　　钞票上全是他们的指纹，而且警察进来的时候，明明白白的看到钱在他们手上，这是不容辩驳的。
　　“好狠！”
　　杨天骐喃喃，他低估了那个年轻人的狠辣程度。
　　把所有人都拿下，许常标气愤的情绪过去，转眼就是喜悦。
　　这么大的团伙作案，被他人赃俱获，这可是大功一件啊！
　　他已经干了很久了，一直在寻求往上面挪一挪，有了这个功劳，不是更加稳当吗？
　　把人控制住之后，许常标没有马上把人带走，他们人手不够，所以等了一段时间再叫来支援把人一一铐上。
　　当一群人浩浩荡荡的从三楼下去的时候引起了不少人的注意，不过虽然在小声的议论，但是没人靠过来。
　　“左先生，你受惊了，不过还是得麻烦你跟我们走一趟，放心，也就是录个口供而已。”
　　许常标走到左落的身边。
　　左落点点头，沈馨已经回去了。
　　当时三楼没什么人，看到她的不多，而左落敢让她回去是因为包间里的监控其实是个摆设，里面的具体情况只有他们这些当事人知道。
　　他敢这样做，自然也是有把握的。
　　“我和你一起去。”
　　陈涌从楼上走下来。
　　“许局长，让我兄弟坐我车没问题吧？”
　　“左先生居然是陈总你兄弟啊！”
　　许常标恍然，陈涌他们民族同一个家族同氏不同姓是很正常的事情。
　　“那自然是没问题的，事情发生在陈总的茶楼，正好陈总过去录个口供，放心，很快得，这些不法分子这次实在是太猖狂了，人赃并获，看他们怎么跑。”
　　“警民合作！”
　　陈涌笑笑。
　　说着他看向左落，看不出来啊，这小兄弟浓眉大眼的，居然这么狠，他都只是想着找人教训一顿得了，没想到这兄弟直接想把人再送进去。
　　坐在车里，陈涌感慨一句。
　　“你也真是够狠的啊！”
　　“我没想做绝，只是给他们一个教训，看他们以后还敢不敢伸手朝我要钱。不过没想到阵仗这么大，现在就看他们怎么说了，他们好好说还好，不然就请他们继续去吃国家饭吧，端铁饭碗也不错。”
　　左落平静以对，他没想真的把人送进去。
　　警局。
　　“你好，左先生，姓名之类的流程咱也就不问了，我们直接进入正题吧，那些人你认识吗？”
　　许常标亲自来问，这个时候人手有些不够。
　　“我只认识那几个年轻的，老的几个是他们的父亲，我不太认识。”
　　左落如实回答。
　　“我看你的资料上显示你有犯罪记录？”
　　许常标有些奇怪。
　　“啊，那都是去年的事情了。”
　　左落情绪低落的说道:“就那五个年轻的，罗东他们我们之前是朋友，去年因为一件打架的事情，他们都进去了大半年，我因为情节较轻，所以取保候审后缓刑了，这一次他们联系我，我挺高兴的，没想到他们过来居然是来跟我敲诈勒索的。”
　　“那你怎么随身带那么多现金呢？”
　　许常标问了一句。
　　“我开了个公司，这钱我是准备用来给员工发福利得，一个星期以前就预约了，今天上午刚刚从银行取出来，而他们是昨天下午才联系我的，这点你可以看通话记录。”
　　左落当然知道这些人什么时候来，所以提前就做好了准备。
　　只是他是不想走到这一步的，可是对方还是来了。
　　许常标点头，这样也就可以排除左落故意坑人，提前做局了。
　　毕竟银行那边的预约做不了假，他又不能未卜先知，知道这些人什么时候过来找他。
　　“他们为什么来找你？”
　　“我以为只是见面吃个饭，没想到，他们居然是来敲诈勒索我的，因为我没有被关，所以他们心里不平衡，觉得我要赔偿他们。”
　　左落静静讲述。
　　“你们打架的时候是因为你打的所以他们过来讨说法吗？”
　　许常标又问了一句。
　　“不是，打架的时候我只是在旁边，出手拉了一下被打那个人的老婆，没有出手，后来取得对方谅解，所以法院宣判的时候我是缓刑，他们去帮人家打架，我都不认识打架双方。”
　　“帮人打架？”
　　许常标一阵无语。
　　“帮人打架被抓了，出来之后就来找你这个没有打，也没有被关进去的？”
　　左落点头。
　　“嘿！”
　　许常标冷笑。
　　“胆子够肥啊！刚刚出来就在犯事，这都已经是敲诈勒索了。敲诈勒索十万元，属于数额巨大，这次他们进去少了三年是出不来了，而且他们已经是再犯，属于情节严重，说不定十年都有可能。”
　　“许局长，一般来说像他们这种情况会怎么样？如果我不追究会怎么样？追究会怎么样？”
　　左落问了一句。
　　“他们这种情况属于敲诈勒索，而且数额巨大，具体的要先看看那些钞票上的指纹，不过我们进去的时候亲眼看到钱在他们手上，这点是赖不掉的，所以基本上属于是人赃并获了。按照法律来说的话，一般敲诈勒索罪，数额巨大的是三到十年左右。”
　　许常标心里一怔，这个年轻人从去年犯事被学校开除回来，到今年就已经有了好大一个公司，果然不是一个简单人物。
　　简简单单的一句，却是直至要害。
　　“要是当事人不追究顶多也就是量刑的时候轻一点，你不起诉公检法那边也会起诉他们的，具体的还要等他们那边口供出来后才知道。不管怎么说，钱是在他们手上的，他们都需要赔偿你的经济损失。”
　　“那倒是不用了，虽然不是大富大贵，我还是有点积蓄的，赔偿就不需要了，只需要把我的钱拿回来就可以，至于其他的，该怎么判就怎么判，我一般比较忙，我会去找个律师，到时候我就全权委托他出面好了。”
　　左落表情淡然，说出来的话却是让人心底生寒。
　　他们要是真的进去，估计就是最重的十年，那样一辈子都毁了。
　　“先看他们口供吧。”
　　许常标不置可否。
　　副局长办公室里，许常标看着进来的大队长问:“怎么样？”
　　“嘿，那些人是真的倔。”
　　周德给自己倒了一杯热水一口喝完。
　　“那些人居然说他们只是过来问那个受害者要钱的，我说什么钱，你们之间有债务纠纷吗？结果他们居然说去年他们一起打架，受害人没有出手，也没有被关，应该补偿他们，我都醉了，这是什么人啊！人家不欠他们的，他们这么多人过来跟人要钱，可不就是来敲诈勒索来了吗？十万的金额，这够他们喝一壶的了，那五个小年轻刚刚出来，这一下再进去，可就完喽。”
　　“当事人左落不想追究他们的经济损失，也就是不需要赔偿，不过就这口供，证据确凿，人赃并获，可以让公检法那边起诉了。”
　　许常标看着他。
　　“我去，这么耿直的小伙子。他这所谓的朋友都这样对他了，他居然还这么大度，难怪是做大事的，佩服！要我，不踩一脚就不错了。”
　　周德非常的佩服。
　　“你说这事是不是左落设立的？怎么会这么巧，别人叫他，他就带着十万的现金过去了？去的地方还是他家族兄弟的茶楼。”
　　许常标心里还是有些疑惑。
　　“我觉得不太可能吧，这笔钱我刚刚确认过，是一个星期之前就有和工行联系过了，他们公司也确实有搞活动的计划，渍，那公司里全是漂亮姑娘，福利又好，搞得我都想去了。”
　　“嗯。”
　　许常标点点头。
　　“他不想追究经济损失，不用赔偿，那就满足他吧，这件事情反正那些人都落得跑来打秋风的地步了，也赔不了多少，无所谓的事情。哼！不管这件事情是不是真的，他们的动机都是一样的，十万块钱，真开得了口，普通人家谁一下子拿得出来十万现金，要是左落没有发达，他们这么逼过来，左家怎么办？在这之前左家日子可是有些难过的。”
　　随着许常标的定性，这件事情也就这么处理了。
　　罗东等十人人赃并获，敲诈勒索罪名成立，从县公安局移送市里去了，因为山城没有监狱，犯人，犯罪嫌疑人都是送到市里，再根据法院宣判之后送到不同的地方。
　　这件事情左落不在关注，后续全由律师跟进，其实他的事情也不多，也就是开庭的事情出场就行，由律师代劳了。
　　至于后续，罗东等五人，由罗东作为首犯，有教唆罪，敲诈勒索罪，且数额巨大，并且刚刚出狱，属于再犯，屡教不改，数罪并罚，处以十五年有期徒刑。
　　其他人系从犯，同样刚刚出狱，情形严重，处以十年有期徒刑。
　　其他人，杨天骐身位公职人员，知法犯法，革除公职，处以七年有期徒刑。
　　另外四人则是五年。
　　这都是好几个月之后的事情了。

开个单章
　　兄弟们，因为每天更新太快，才半个月就十几快二十万字了，刚刚签约，新书什么推荐都还没有，为了不让新书期太快过去，从明天开始，一天两更，我会把多余的章节存起来等上架了来一次大爆发，希望兄弟们别见怪，继续支持我！

第八十一章 合服
　　事情得到了处理，那几个人以后是没机会再过来了，他们得到了教训，左落也就没在关注他们。
　　多年来压在心里的包袱被解决，左落心情畅快了不少。
　　从警局出来，他们没有回去，而是自己到处逛了逛。
　　吃饭，看电影，在喝点小酒，最后发生一点你情我愿的故事……
　　十一月三日，中午十二点，御龙维护结束。
　　合服完成了！
　　左落没有急着进入游戏，这时候很多人就在等着进去，他们又不冲等级，没必要着急。
　　官网上，一条条的公告引人注目。
　　合服公告:
　　一:御龙原有九大区合为一个，地图等比例扩大三倍，增设沿路驿站，玩家赶路速度不受影响。
　　二:原有野外地图不变，范围等比例扩大，野怪增加。
　　三:新增药剂……
　　四:新增傀儡……
　　……
　　一条条公告看的人头晕目眩，很多普通玩家都不会太在意这些的。
　　左落看完都已经十多分钟了，毕竟，新的各种副职业配方对他们还是有影响的。虽然一开始弄这个公司的时候没指望赚钱，但现在已经有这个规模了，能做得好，为什么不做得更好呢。
　　等到差不多了，左落才登录进入游戏之中，直接打开拍卖行，先看看各种材料的物价再说。
　　首先是回血回蓝药剂的材料，如治愈药剂之类，相比合服之前五区的物价，价格还稍有降低，药剂的价格也相应的降低了。
　　除了价格的减少，最明显的就是各类材料的数量明显的上涨了。
　　这些对于他们工作室当然是有影响的，不过要说有多么巨大，也不尽然。
　　价格少了，可是成本也降低了，总的利润其实差不了多少。
　　最主要的是接下来各个势力之间不可能和平相处的起来。
　　资源点，练级区以前都是自己区自己占据，现在都跑到一起来了，虽然地图也扩大了，野怪增多，但谁不想吃独食，成为这新区的老大，独占大部分资源？
　　何况，这些人背后都有不同的资本在支持，本身可能就不对付，也和平不起来。
　　左落主要看了看破裂的齿轮和润滑剂，桐油三种材料的价格，这个时候和之前没有太大的区别，因为是常用的基础材料，所以影响微乎其微。
　　合服刚刚开始，很多人连新地图都还不熟悉，更不要说去探索新出的循环任务了。
　　左落也不耽误，今天公司的任务很简单，每个人操纵不同的号，批量的收购这三种材料。
　　他之前几个月一点点的已经收购了很多，现在就是趁着最后的东风赚最后一笔，同时也是为了率先把价格炒起来。
　　他们大批量的收购当然会导致拍卖行这几种材料涨价，可是本身材料的价格就在那里，涨一两倍又怎么样？
　　事实上也到不了那个程度，数量在那里，有影响，不会太大，他的目的是让材料商人注意到这几种材料的不对劲，加入到炒作中来。
　　他手里有资金，可是相比于合服之后的体量来说不值一提。但用杠杆撬动其他商人一起加入进来就不一定了。
　　除了商人，和生活类玩家，副职业者之外，这时候很少有人会关注拍卖行的风云变幻。
　　大家更关注的还是新地图，新主线，霸王门，六合门，射日门，天杀宗，天剑宗等等门派新的武功招式等主流的消息。
　　等级被卡了很久的各个势力精英团队都是兴冲冲的向新地图而去，想要保持自己的等级优势，只不过顶级高手还好，一般的精英团绝望的发现，他们居然打不过，这就很尴尬了。
　　也不是打不过，只不过非常伤，很消耗药剂，成本太高。
　　对于这样的情况左落自然心知肚明，这才是新傀儡的作用，他早就已经写了一份攻略，差不多大多数人都失利了之后，卡着时间匿名发了出去。
　　当大多数人注意到关于齿轮的循环支线任务已经是下午五六点的时候了。
　　兔子是一个小主播，不过不是颜值主播，歌唱主播，而是游戏主播。
　　她直播的正是御龙。
　　一年的直播时间，虽然不说人气多好，倒是好歹也算有了一点人气。
　　御龙停服三天，兔子也就停播了三天。
　　游戏一开放，她就已经随着大流挤入了游戏里。
　　“兄弟们，御龙的狗策划们中午开放新等级了，我都卡在满级半年多了，咱又不是氪金党，战斗力比不上天榜大佬。不过嘛，新等级开放，大家都在同一起点了，人家氪金，那咱就氪肝呗。新来的朋友点一点关注啊，话不多说，咱先去新地图见识见识，瞧瞧都是什么成色。”
　　兔子嘴里说着，一遍控制着角色上马，过驿站，跨地图传送，如此十多分钟之后，终于来到了一个新开放的地图边缘。
　　“我之前看了官网的资料，这里是追风盗的大本营，而追风盗是七十二盗贼之一，首领正是风行宗的叛徒万里追风田振。”
　　兔子控制着角色，一边和观众侃侃而谈。
　　她是凤舞门的弟子，主武器是扇子，这是一个偏辅助的以灵巧和控住为主的门派，攻击不是很高，不过武功里有不少控制的招数，很是难缠，而且因为是女玩家的首选，拥有很多的护花使者。
　　御龙是没有职业的，或者说门派就是他们的职业了，每个门派擅长的地方都不同，都有自己的主武器，如凤舞门的扇子，霸王门的戟，六合门的枪之类的，不过这不是绝对的，主要看自己主修的武功，各个门派是有其他武器的武功的，如凤舞门也可以使用拳套，长剑，鞭子等等多种武器。
　　整个游戏里门派二三十个，而且还在不断有新门派开放，选择是非常多的。
　　“看着啊，今天本女侠就要替天行道，为民除害了。”
　　兔子嘴里说着，拿出自己的武器凤羽流火扇对着追风盗巡逻小卒打了过去。
　　可是接下来非常尴尬的一幕发生了。
　　兔子的攻击打在巡逻小卒的身上居然只有两位数的伤害，连巡逻小卒的具体血量都没有展露出来。
　　弹幕一连串的都是在打厉害的一幕。

第八十二章 难度
　　“呀——”
　　兔子惊叫，她没想到自己的伤害那么低，发了一下呆，结果角色一个走位失误，被巡逻小卒打了一下，肉眼可见的，她的血量降低了一小截。
　　“这什么鬼伤害？”
　　兔子都要气炸了，自己打它就掉了一点点，可是它打自己居然这么疼？
　　暂时没心情理会弹幕，她认真的操作起自己的角色。
　　熟练的补充血量，控制人物走位，不断地打出一次次的连击伤害。
　　小小的一把扇子在少女角色的手中飞舞，释放出一道道的流光，虽然每一下的伤害都不高，但是每秒钟都有几十个伤害显示，尽管只是几点，十几点。可如果放在之前的地图上，随便一下就可以秒杀一片小怪了。
　　十几秒之后，巡逻小卒倒地，掉落了十几个铜币还有一条巡逻小卒头巾。
　　兔子一点高兴的情绪都没有。
　　这就只是一个边缘外围的小怪而已，增加的经验也不是很多，掉落更是可怜，而她的消耗是使用了一瓶治愈药剂，一瓶回蓝药剂。
　　这一类小怪，血量还好，她是高敏捷的发展方向，但是防御高，攻击高，她需要快速移动拉开身位，然后攻击，对于内力的消耗很大，现在药剂多贵啊！这样根本入不敷出啊！
　　旁边这时候也有人在练级，兔子熟练的在公屏上喊话，好歹也是有点名气的玩家，所以没多久兔子就组了一队，组队有经验加成，而且效率还行，比一个人强多了。
　　就这样，五个人组队刷追风盗，巡逻小卒，头目，精英，连万里追风都没有看到，他们的队伍就直接解散了。
　　短短半个小时，他们杀了不少的怪，可是身上的药剂已经用的差不多了，这放以前都可以用两三天了，经验是高一些，可是难度高了很多，消耗还那么大，还不如去以前的图刷算了，经验低点就低点，好歹没多大消耗啊！还可以赚点材料，刷怪也快，哪里像这样。
　　解散了队伍，兔子也没心情练级了，直接打道回府吧。
　　“兄弟们，这新地图是来搞人心态的吗？难度这么高？”
　　人物使用了回程卷回到绑定主城，懒得跑其他地方就让它那么站着，兔子终于有时间来和观众互动了。
　　只不过这时候她整个人说话都是有气无力的。
　　“看官网？官网有什么好看的？难道有新的公告？”
　　看到弹幕很多在刷看官网，兔子有些不解。
　　虽然如此，她还是随手点开了御龙的官网。
　　当先看到的就是一篇被置顶的攻略。
　　官网会把一些玩家的精品攻略置顶，所以很多人专门跑官网来看看别人写的攻略学习新技术。
　　“论新副本的快速升级方案？”
　　兔子把帖子的名字叫了出来，然后忍不住把内容打开。
　　几分钟之后。
　　“什么鬼？为什么现在齿轮的价格会这么高？不是一直都三四个铜币的吗？”
　　兔子毫无女生形象哀嚎。
　　攻略上有怎么接支线任务，用破裂的齿轮换无损的齿轮的过程，然后怎么换傀儡都有详细的介绍，她正准备跟着攻略的方式去做，结果打开拍卖行，发现以往一直都有很多的齿轮如今锐减八成，而价格更是增加了很多，反正她是想要骂人的。
　　这还是合服了之后啊！
　　所有区合服，齿轮的数量应该是以前的很多倍，结果现在连之前一个区的时候的数量都没有了。
　　兔子根本不知道，开服没多久，齿轮的价格疯涨，先是材料商人入场，后来各个公会冒险团专门注意拍卖行物价的人员也发现了异常，虽然不明所以，各个大势力还是以防万一，入手一些在手里，这也就导致了齿轮价格的提升。
　　更重要的是手头拥有齿轮的商人直接把上架的齿轮下架，损失点手续费，提高价格再次上架。
　　随着价格一次次提升，这些商人一次次的修改价格，后面上架的直接就把价格标的很高，于是当众多玩家看到攻略开始购买齿轮的时候，突然发现，平日里拥有很多的齿轮居然没多少了，而且价格还到了一个天价的地步。
　　不仅仅是齿轮，攻略里提到的润滑剂也涨价了，连带的润滑剂的材料也有提升。
　　之前润滑剂一般是十个铜币左右，现在都到了十五个一瓶了，涨了百分之五十，而最夸张的是破裂的齿轮，从三个铜币到了现在的四十个铜币，十几倍的提升，而且价格还在增长，谁也不知道什么时候才是头，因为担心还会更贵，所以大家纷纷购买，而这又导致齿轮的需求增加，价格进一步上涨。
　　本来只需要三万个铜币的傀儡，现在一下子变得普通玩家承受不起了起来。
　　御龙不是专门的氪金游戏，哪怕普通玩家不氪金也是可以玩下去的，物价是贵，可是玩家也可以在游戏里通过各种途径赚取金钱，满足自己角色需求还是可以做到的，但是现在这样，为了个傀儡需要花费这么多钱的，已经远远超过自身能够承受的范围了。
　　除了公会，冒险团，和职业打金团队之外，基本上也就没人在对傀儡有想法了。
　　有这个钱还不如去买稀有物品增加自己的战斗力了。
　　对于这些左落不关注，他在把价格炒起来之后，让员工们迅速收购了一批，在价格高起来之后，就停止了收购，平均花费在十个铜币左右。
　　在齿轮的价格达到三十个铜币之后，他们公司开始陆陆续续的出手齿轮，各个价位都有。
　　公司囤积的，他自己囤积的，数量是非常惊人的，但在大家都抢购的时候，他们一点点的放出去一点也不引人注意。
　　因为价格比别人低一些，往往他们刚刚挂上去就已经被人买走了。
　　公司四十个人每人两个号，除此之外还有不少用来出货，扫货用的小白号，一百多个号一个出手几万，几千的，在拍卖行用亿计算的材料面前完全不起眼。
　　都没有用多少时间，左落就把他囤积了几个月时间的材料全部出手了。
　　他手头积累几个月的齿轮，每天都把卖免疫药剂的收入投入进去，要是一下子放出来，比当前拍卖行流通的所有齿轮都多，可是一百多个号一个一点的分散之后，没起什么波澜就结束了，对于物价都没太大的变动，或者说把价格抬升的速度大大延缓了。

第八十三章 推手
　　三个多月的积累一朝套现，或者在左落看来这就和股市里庄家割韭菜一样，只不过这一次他是庄家，而那些被割的韭菜是普通玩家，公会，冒险团，材料商人。
　　所有人都在被他收割的范围之内。
　　在这笔钱完全到账之前当然还不能掉以轻心。
　　游戏里的金币再是数量庞大，也得落袋为安才让人放心。
　　照现在的情况，拍卖行还有几天的动荡，左落却知道，前世这些材料商人大量的囤积，结果最后游戏公司亲自出手，让这些人赔的血本无归，有的人现实中抵押了房子车子，最后一无所有。
　　想要囤积居奇，这可以理解，商业行为游戏公司也是允许的，可是不能太过分啊！
　　破裂的齿轮这种只不过是最基础的材料，一下子暴涨十几倍的价格影响太大，这和一件原本价值一百万然后涨价变成五百万不同，基础材料是一切的基础，必须稳定才可以。
　　正是知道这一切，所以左落才早早的出手，反正他已经赚了很多了，三个多月的布局，每天大量的投入，一朝得到十多倍的收获，还有什么不满足的呢。
　　这和润滑剂的涨价又不一样。
　　润滑剂涨价一部分是因为需求增加，更重要的是其制作材料桐油有了别的用途，导致产量下降了，如此导致的涨价是属于正常现象。
　　事实上，左落手里的大多数齿轮是通过各个公会和冒险团消化掉的，要不然，哪怕一百多个号同时分散出货，但是十几二十亿的数量又怎么可能一下子就能处理掉。
　　公会部分和他个人部分是分开的，因为他个人的收入不入公司的账。
　　反正虽然只是短短的时间，但他们公司这个月的盈利已经超过了上个月的流水。
　　大部分卖给公会和冒险团以及其他工作室的，基本都是现金交易，而其他的，则是变成金币存放在各个账号里。
　　事情当然还没有结束，因为他还可以赚一大笔。
　　润滑剂现在才十几个铜币，桐油更是只有两三个铜币。
　　新配方——剧毒合剂已经出现，只不过还没有人打到配方所以还不知道这种可以用来配合傀儡练级的合剂的主要材料正是桐油这种不起眼的东西。
　　齿轮游戏公司会管是因为每个玩家想要兑换一个傀儡最少需要一千个，而按照游戏公司原本的计划是顶多涨到十几个铜币而已，这样一万多铜币也就是一百多块钱，绝大多数玩家是可以承受的，可是因为材料商人的囤积，导致多了三四倍，受众一下子减少。
　　前世是在五号的时候开放了一个限时副本，专门打齿轮的，大量玩家涌入，打出来很多的齿轮，导致没人在可以垄断，价格降了下来，而游戏公司又通过傀儡兑换，把齿轮回收了。
　　剧毒合剂和润滑剂之类的则不一样，每个人都需要，但是一次需要的量不会很多，所以贵一点也没有什么，不像齿轮是一次性要最少一千个。
　　要是想要永久傀儡更是要最少一万个齿轮，那就是上千，按现在的齿轮价格更是四五千，普通玩家自然不愿意。
　　看着自己卡里和公司账号里的那一连串零，左落中午放松的躺在家沙发上。
　　这一刻他才感觉到自己的后背已经完全被汗水浸湿了。
　　短短半个小时，加上前面做推手的几个小时，让他全神贯注的放在上面，现在一放松，顿时觉得一阵疲惫。
　　门突然被推开，沈馨风风火火的冲了进来，和她平时的作风完全不同。
　　因为来的急，此时她正微微的喘息着，高耸的胸脯一起一伏很是壮观。
　　不给左落说话的机会，沈馨略带潮红得脸就已经伏了下来。
　　这一刻，千言万语都在一吻之间。
　　久久，
　　唇分。
　　二人都微微有些气喘。
　　仰躺在左落怀里，沈馨双眼迷离的看着近在咫尺的年轻面庞。
　　“恭喜你，亿万富翁。”
　　看着她俏皮的样子，左落低头啄了一下。
　　“也恭喜你，亿万富婆。”
　　情人眼里出西施，此时此刻，他们只是如此彼此对视，感觉空气里都在弥漫着一股子恋爱的酸臭味。
　　“感觉像在做梦一样。”
　　沈馨不安分的扭动了一下，调整了自己的身位，换了一个舒服的姿势。
　　“是啊！”
　　左落同样有一种不真实的感觉。
　　实在是太多了！
　　“有了这笔钱，那我们接下来的动作可以大一些，多收购一些玉石，我发现现在很多人也在大量的收购着，玉石的价格已经比之前贵了百分之二十左右了。”
　　沈馨有些兴奋的难以自持，要不是这还是在白天，小楼里很多人，她都有些想要干点什么，庆祝一下了。
　　“那应该是一些知道一点内幕的人开始提前布局了，可惜他们不知道具体的，要不然绝对会不惜一切代价大量的垄断，那些卖玉石的这个时候也一定会减少出货量了。”
　　左落自信的笑了笑，时至今日，他已经可以说是人生圆满了，别人追求一辈子的东西他都已经拥有了，不管是财富还是美人。
　　“而且我们有了这笔钱，准备的更加充分，也不用在准备后路的问题了，直接在前期占据优势，把力量和东西带出来，哪怕有些人想要有什么心思，我们也可以应对。”
　　“真的？”
　　沈馨惊喜，如果可以，谁愿意背井离乡，远离自己从小到大生活的地方前往一个陌生国度。
　　“嗯。”
　　左落想到了自己前世看到的一个帖子，那个职业需要大量的钱，前期更是弱的可怜，原本他手里资本不多，不在他考虑之中，可是现在他却觉得自己可以谋划一下了。
　　成为一个高来高往的武林高手，又怎么比得上成为一个高高在上的长生久视的修行之人对他来的更有吸引力呢。
　　至于前期弱的问题，只要有钱那都不是问题，完全可以用钱来砸，度过前期的弱小期。
　　“而且，我们的规模也可以扩大了，以前资本不够，现在完全可以有五十到一百个人，我们占据的名额越多，对我们国家的好处越大，总的名额只有这么多，我们占的多了，别的国家就少了，这样，以后我们国家就会更占便宜，我们的话语权也可以更大。”

第八十四章 名额
　　“你一直在说名额，到底什么名额，具体有多少个？”
　　沈馨好看的眉头微蹙。
　　“江湖想要进入游戏中，需要游戏仓或者游戏头盔，总共只有十万个名额，而且这些名额是需要那些大国一起分，小国家连参与的资格都没有。”
　　左落吐口气。
　　“这么少？”
　　沈馨微微愕然，十万人看起来多，可是一个游戏，十万人算什么？何况还是这么多个国家一起分，一家一万都没有啊！
　　“那我们怎么拿到名额？这么少，根本轮不到我们。”
　　“我们不和他们抢。”
　　左落自信的笑了笑，轻抚着她柔顺的长发。
　　“除了十万个正式名额之外，还有其他的名额，我们到时候就从特殊渠道拿货，就是不知道当那些人看到江湖里居然会有工作室的时候是什么样的表情。”
　　听到这话，沈馨也不由的笑了起来。
　　当那些人千辛万苦的和各方势力博弈，终于拿到名额的时候，突然发现游戏里居然有人做工作室心情绝对是崩溃的，能拿到名额的谁会是缺钱的？
　　江湖其实第一批一共有十五万个名额，只不过另外五万个没人知道，需要从特殊渠道订购才行，左落没有那个本事把所有的名额拿下来，但他可以自己多拿几个，其他的通知国家拿下来，到时候，占据一半左右的名额，国战的时候更有优势，甚至，把力量带到现实之后，和别的国家发生冲突，强大的力量是安全的保障。
　　江湖是左落他们国家这边的，其他国家的并不一样，唯一相同的就是都可以把超凡力量带到现实世界中来。
　　这些人在现实世界之中造成了巨大的破坏，所以才会有各个国家追捕玩家的事情发生。
　　“还有几个月啊！”
　　沈馨有些失望，她迫不及待的想要进入那个游戏里，能够从中带出来力量，这样的事情在以前就只能放在梦里想象了。
　　“没事的，我们先在御龙这里积累一下，我看现在公司里这些人都是可以用的，到时候愿意跟我们走的就都带上，人多，在江湖里也方便搜集各种物资。”
　　“我明白。”
　　沈馨点头。
　　她当然知道一个人和一个势力的区别。
　　哪怕他们想要和国家合作，搞好关系，得到自由，可是单人和一个势力到时候的分量都是不一样的。
　　他们还想要搜集可以增加寿命之类的东西，靠他们自己又能搜集多少呢。
　　明亮的双眼看着男人并不是太英俊的面容，沈馨脸上突然绽放明媚的笑容，下一刻，她把一双冰冷的手覆盖在他脸庞，感受他下意识的激灵，得意的笑了起来。
　　左落无奈一笑。
　　随着相处的久了，他越发的发现自己印象里女汉子的沈馨越来越远了，现在的她更加的有女人味，尤其是经过他昨天的开发，现在显得更有魅力。
　　直起上半身，在他耳畔轻轻的呵气。
　　“要不晚上我跟她们说我回家，你来找我？”
　　左落有些意动。
　　“你不疼了？”
　　想到昨晚上她求饶，从酒店出来走路都需要他搀扶，他就好笑。
　　“哼。”
　　沈馨俏脸一红，手无师自通的抓住了一个柔软的地方，三百六十度旋转。
　　“嘶——”
　　突然被袭击，左落下意识的就是倒吸一口凉气。
　　“怎么了？你不舒服吗？”
　　沈馨关心的看着他，一双眼睛眨啊眨。
　　“没，没什么。”
　　左落强自镇定，左手搂着她。
　　“嘤。”
　　沈馨浑身一软，直接靠在左落的身上。
　　左落得意一笑，也不放开。
　　“别闹。”
　　沈馨媚眼如丝，感觉这一刻全身都无力了起来。
　　初尝禁果的年轻男女，食髓知味，哪里能够忍受得了诱惑。
　　美人在怀，左落不是柳下惠，也不是和尚，所以他直接转过头去，用自己的嘴把她所有的话语都堵住了。
　　“呜——”
　　沈馨的嘴里只来得及发出一阵呜咽声，就迷失在了其中。
　　……
　　“你这个坏人。”
　　“怎么以前没看出来你这么坏？”
　　“我哪里坏了？”
　　左落为自己叫屈。
　　“哼，哪里都坏。”
　　不知想到了什么，沈馨的脸红了起来。
　　“那你喜欢吗？”
　　左落在她脸上啄了一下。
　　“别闹了。”
　　沈馨推了他一下。
　　“今天真不行。”
　　“你不喜欢吗？”
　　左落在她耳边轻轻呵气，声音小小的，看着她微微点头，忍不住笑了起来。
　　重生归来，或许这就是对他最大的优待了。
　　以前的他身体羸弱，一直缺乏锻炼。
　　而现在他每天都有锻炼，身体越来越好，昨天晚上沈馨的感受最深刻。
　　“要不你在公司里找一个？我不介意的哦，看得出来，李琳很喜欢你，从高中的时候就开始了。”
　　沈馨一本正经的说道。
　　“瞎说什么呢，我有你就够了。”
　　左落心里暗笑，就这还想来试探自己，虽然没经验，可是没吃过猪肉还没见过猪跑啊？
　　要是被这样的小伎俩给套路到了，他估计自己未来一段时间就要独守空闺了。
　　“算你啦。”
　　沈馨满意的笑了。
　　公司里这么多女生，她怎么可能会不担心，现在都有些后悔了，当初为了心里的恶趣味，招了这么多漂亮的女生，现在真是搬起石头砸自己的脚了。
　　虽然对自己有自信，可是公司里真的有很多很漂亮的。
　　如乔翘，张思慧等不用说了，就连李欣瑶，海丝丝，这些虽然外貌上是有点差距，可是人家别的地方有优势啊！
　　身处这么多莺莺燕燕之中，难保他不会动心，尤其是昨晚上的体验过后，她心里的不安全感更加的浓烈了。
　　现在都这样了，要是以后进入了江湖，他更厉害了怎么办？
　　于是才有了这试探性的一问。

第八十五章 傀儡
　　时间:十一月三日下午十九点。
　　地点:兔子直播间。
　　“兄弟们，我又回来了，欢迎我吧！”
　　之前看了攻略之后，兔子光速下播，居然直接把自己的观众鸽了，让的一群人很是无语，好在她这样的行为已经不是第一次，熟悉她风格的都已经习惯了。
　　“我跟你们说啊，这个金玉傀儡是真的给力啊！”
　　兔子说话的时候表情很是得意，头上的兔耳朵挂饰随着她的摇头晃脑而一动一动的。
　　之前她偷偷下播，在拍卖行扫了一些齿轮，之后根据攻略的提示，一步步的把齿轮换成无损状态，然后兑换了永久的傀儡。
　　她选择的是金玉傀儡，毕竟她自身是个脆皮，有这个傀儡顶在前面，她也可以轻松不少。
　　傀儡之中有很多种选择，有防御的，攻击的，也有辅助的，每一种又有不少的分类。
　　兔子这个就是攻击和防御兼具的那种。
　　再一次来到追风盗的外围，这一次，兔子没有找人组队，她把自己的傀儡放了出来。
　　那是一具人形傀儡，手持长剑，如同一个护卫一样站在兔子的人物身边。
　　兔子手里的扇子被她甩出，打到不远的一个巡逻小卒，然后划了一个优美的弧线回到她手里。
　　这是凤舞门拉怪的一个小技巧，其他门派不少也都有类似的能力。
　　巡逻小卒叫喊着冲了过来，而金玉傀儡反应的更快，一进入它的攻击范围，直接仿佛骑士一样冲锋，格挡了巡逻小卒攻击的同时，发动了自己的攻击。
　　看着三两下就把自己之前打了很久的巡逻小卒解决掉，兔子笑的更加的得意了。
　　“兄弟们，怎么样？是不是很给力？我跟你们说啊，别看这傀儡贵，那还是有道理的，千万不要选择一次性的临时傀儡啊。那种耐久掉了不能修复的，耐久没了也就没了，还是选择永久的好一些，像我这种，攻击高，血量多，防御也还行，就是移动速度慢，不过打这里嘛，那就半斤八两了。”
　　兔子没说打其他地图的时候，她可以辅助，利用凤舞门的武功从旁牵制，给傀儡创造输出环境。
　　“就是有一点不好，这玩意不能pk，不能下副本，要不然就完美了。”
　　看她一副遗憾的样子，直播间里弹幕一下子热闹了起来。
　　“你在想屁吃，什么好事都想要哦。”
　　“哪个尿黄的，给主播来一发。”
　　“兔子，兔子，你怎么变得那么凶残了，你不是从来不pk的吗？”
　　“小兔子都变得凶残了起来，我的青春结束了！”
　　……
　　这一天晚上，不仅仅只是兔子的直播间，其他同为御龙的主播的直播间都是类似的情况。
　　以前人声鼎沸的擂台一下子门可罗雀，大家都在抓紧时间练级。
　　这一天，很多材料商人赚的盆满钵满。
　　有的人见好就收，也有的人见行情正好，准备再等等，觉得价格还会有一定的涨幅。
　　相比起热火朝天的野外地图，拍卖行里的交锋不见硝烟，可是同样也是风起云涌，变幻莫测。
　　各种各样的材料，装备，药剂等等物品的价格都在变化，基础的变化不明显，也就只有破裂的齿轮这么一个特例，其他只是连带变化，而高端物品的市场就不一样了，尤其是能够直接提升角色属性的物品更是贵的吓人，大多数顶级势力都在争抢。
　　合服了，大家霸主地位不再，都想着招兵买马提升实力，在接下来的冲突里抢到更多的资源，尤其是那些顶级材料的刷新点更是他们的必争点，能多拿到一个自己的利益就更多一份。
　　这时候想像之前那样一家独大是不可能了，所以也只能是在接下来分蛋糕的时候争取多分配到一点。
　　因为刚刚开服半天，各个势力还不准备发生冲突，都在全力抢等级，毕竟等级上限开放了，也可以学到更高级的门派武功，不像之前，等级到顶之后，武功等级又不是一时半会儿可以提升的，只能打造装备，收购提升属性得物品，丹药。
　　大势力在抢中高级物品的市场，而工作室的目标都心有灵犀的在低端市场。
　　谁都不是傻子，都知道大势力肯定会打起来，而一旦打起来消耗最大的就是各类副职业的消耗品了。
　　符箓师的符箓可以加持状态，装备师打造的装备……
　　谁都离不开八大副职业。
　　这会儿要不是大家都在熟悉各种情况，积蓄实力，冲突早就已经出现了。
　　高等级的野外地图就只有那么多，虽然地图范围扩大，野怪增加，可是之前多少人卡在满级，这个时候都要练级，明显是不够得，只不过都在克制，人实在太多的时候就先去打副本，这一点各家都很默契，你练级，我去打副本，我副本打完了，就该你去了。
　　副本倒是不用抢，除了大型公共限时副本之外，其他副本每个人每天都有固定的次数，打完就没，根本用不着抢。
　　只是魔龙副本门口倒是被龙血和天河的人堵住了，两方都在那里大量的收购魔龙鳞片，类似的地方还有很多，每个从副本出来的人他们都会询问出不出售该副本主要出产的材料。
　　其他势力的只是好笑的看着他们，完全不明白，堂堂大势力还堵在副本门口收材料，需要什么上拍卖行不就可以了吗？
　　龙鳞虽然可以用来打造装备，制作符箓，也可以用在傀儡上，用途广泛，但是也不至于让他们这么急迫的这样收购吧？
　　而那些人不知道的是，这个时候，拍卖行里别说龙鳞了，神魔血之类的都是没有的，龙血更是专门组织了一支高手的队伍，只是学了门派新武功之后，直接前往战场刷功勋，只为了兑换福星高照药剂。
　　什么等级，都这个级别了，是短时间里可以升级的吗，武功也不是那么容易练的。
　　可是他们现在有别的选择，当然是不惜一切代价的去抢占先机。
　　别人的笑话又算得了什么，等开战的时候他们自然会明白。

第八十六章 准备
　　时间流逝。
　　公司里的订单越来越多，左落都有些焦头烂额了起来。
　　虽然他是宗师四级的第一副职业者，也是唯一一个宗师四级，制作低等级的物品都是一千份起步，可是他根本没有时间去制作这些低等级的药剂，公司里一大堆的高等级药剂订单都让他要忙不过来了。
　　嗜血疯魔丹，天神丹，血脉丹，内功丹，玄武丹……
　　各种各样的药剂配方和丹方，哪怕他不会，人家也会送到他面前，免费让他学习。
　　因为如今整个游戏里里只有他一个人可以制作，不找他根本没办法。
　　其他人更不用提，忙的脚不沾地，一个人控制两个角色，四十个人一共八十个角色全力开动只为了把接到的订单完成。
　　至于沈馨还是担当着她内务大总管的身份，统管后勤。
　　协调各方，收购材料，交付订单都是她需要做的事情。
　　战争即将来临，所有人都在为此准备着，只不过龙血和天河两方下手快，天神丹的材料被他们垄断，等其他势力反应过来的时候，想下手已经晚了。
　　甚至在很多人看不到的地方，为了各种稀有材料的争夺，两方已经有了小规模的摩擦。
　　龙血背后老板是罗勋，而且他代表的不仅仅是他自己一个人，背后是一个庞大的利益集团，以前御龙只是一个游戏，可是现在不同了。
　　事实上，争夺的也不仅仅是御龙一个，其他不同的游戏有不同的名额让这些人争夺，所以他们只有联合，不然也拿不到多少。
　　龙血只在五区有工会，其他的区也就是小冒险团而已，可是其他得同盟却不同，这时候这些势力都归属于龙血统御，因此，左道飞扬可以支配的资源更加庞大。
　　他安排人马不停蹄的去刷了福星高照药剂，再加上大量的白板装备之后马上联系左落为他们制作天神丹，同样得分成，但是他们要用现金购买左落手里的天神丹。
　　这样的好事左落自然不会拒绝。
　　事实上，不只是龙血，天河，其他任何一个区，任何势力找上他，他都没有拒绝，哪有把高级订单往外推的道理，如天神丹一颗就顶的上公司其他人制作多少低级物品了？
　　虽然不是每一种都是天神丹这样得，但是数量庞大啊！
　　经过昨天一天的扫荡，现在手里有了大量的润滑剂和桐油的他只等剧毒药剂的配方被人打出来，坐等桐油价格暴涨就可以了。
　　桐油价格暴涨，而且还有了别的用途，导致的结果是润滑剂的产量急剧下滑，他只需要到时候把手头的东西处理掉，就可以从容的考虑从御龙撤离，为江湖做最后的准备了。
　　订单的数量让公司里每个人叫苦不迭的同时，也让他们痛并快乐着。
　　如今不是非常的赶进度，所以不用通宵制作，只需要按照正常的上下班时间来就行了。
　　雨落名气大，实力也强，所以订单多，但其他工作室也都有各自长期合作的对象，这个时候也闲不到哪里去。
　　一个个资本的大投入，表现出来的形式就是大把大把的撒钱，只要有能力接单，这个时候最不缺的就是订单了，就看你能不能吃下。
　　人在忙碌的时候时间会过得非常快，左落他们只是在阿姨们做好饭叫他们的时候才匆匆跑下来吃了饭又连忙回去奋斗去了。
　　都不需要左落督促，因为她们自己就非常的上心，毕竟是和工资挂钩的啊！
　　尤其是张歆这个懒丫头，这会儿也终于是知道要努力了。
　　前两天逛街的时候她们都买了不少，又在网上订购了，所以钱包空空的她不发愤图强不行了。
　　阿姨们的手艺还不错，加上左落也舍得买大鱼大肉，至少在吃的方面他不会亏待任何人。
　　只是这个时候好吃的也不能诱惑这些女孩了，都是匆匆的填饱肚子就“噔噔噔”的跑楼上去了。
　　相对来说左落居然还清闲一些。
　　他的订单最多，可是每一单的数量都不多，对方不把材料送过来他都不需要着急，因此他还有闲情逸致在吃了饭之后散散步，消消食。
　　在等待的过程中制作点低级药剂。
　　他的一次出手相当于是其他人的一百次，差距还是相当明显。
　　等到他把当天所有的高级订单完结的时候已经是晚上八点多了。
　　至于中低级各个副职业的订单，每时每刻都在增加，又时长有完结的从订单清单里消失。
　　仅仅只是这么一天的制作，加上前面制作的天神丹提供的经验，左落都已经宗师四级百分之四十多经验了，超过第二名的灵魂虚度将近两个等级。
　　这就是几乎全区高级，顶级材料都拿给他制作的结果。
　　只是让他苦恼的是，如今他手里多余的天阳果越来越多。可是天神丹配套的其他材料不好收集，他想自己制作出售都不方便了。
　　天河和龙血把主要材料的渠道牢牢把控，不给其他势力插手的机会，而他们则是利用左落制作出来的天神丹，提升自己势力里顶级高手刚刚学会的门派新武功。
　　以前几年都不一定能够自己修炼到宗师级的武功，在天神丹面前，什么等级都是浮云。
　　等级高的武功也不过就是多消耗几颗天神丹，但是这个时候新学会的武功一下子提升到宗师级，对于战斗力的提升是难以想象的，在原本顶级高手们都差不多的情况下，一下子把差距拉开了一大截，这时候再跑去练级，效率也不知道要快了多少。
　　在所有人不知道的情况之下，龙血和天河的势力在不断的膨胀，占据越来越多的资源，吸引别的高手加入，拥有的高手更多，能够抢占的资源也就更多，如此形成了一个良性循环。
　　在中小势力还在努力练级，想要拉近和大势力差距的时候，其实人家已经不知道占据了多少的资源点，用大量的资源堆积出来了多少厉害人物。
　　可惜重新开服才短短一天，很多人没有注意到这一点，自然也就看不到拉开的差距。

第八十七章 乱局
　　不知从什么时候开始，游戏里的局势就变得紧张，混乱起来。
　　一开始只是龙血和天河有些摩擦，但还是有克制的，直到暮色和崇光的冲突越演越烈，暮色直接把崇光的五支精英小队团灭，局势瞬间就变得一发不可收拾了起来。
　　暮色是来自二区的一个小公会，但它是二区霸主曜日公会的下属分支，而崇光也不简单，来自六区的它是公会联盟中的一员，惹了它就是惹了公会联盟。
　　于是只是小冲突的一件事，引发的是两个庞然大物的全力对抗，而且双方背后都有资本，这时候正式资源整合的时候，有别的区的势力加入，同时还各自有盟友，于是一下子变成了大混战。
　　……
　　“怎么一下子就打起来了？”
　　沈馨不解，这不是应该安稳发育的时候吗？这样打起来不是给其他家机会吗？
　　“那谁知道呢，不过想安生下去应该不太可能了，估计那些人会把观望的都给拖下水去。谁都别想好过。”
　　左落不清楚前世的时候是不是这样，那时候他毕竟只是一个普通玩家，对于这些事情不太关注，也就是后来直到某某材料在那段时间非常昂贵。
　　“这对我们来说不是好事吗，打起来意味着消耗，那就需要我们了。”
　　“这倒也是，风起云涌啊！这段时间大家都非常累啊！虽然是痛并快乐着的。”
　　想到一群女孩子在一边喊着好累，又一边自己努力制作的样子，沈馨就好笑。
　　“她们是辛苦了，从开服到现在，一直在忙碌，等过了这段时间，聚个餐或者带出去玩一下吧，不过这个时候好像是没什么地方好玩了。”
　　左落苦恼。
　　“那是你不出去玩。”
　　沈馨白了他一眼。
　　“天冷怎么了，别的不说，县里好玩的地方有的是，你自己不知道而已。”
　　左落也不反驳，这确实是事实。
　　他不怎么出去玩，对于很多年轻人喜欢的事物他都不太了解，熟悉他的人都再说他老年人习性，做事慢吞吞的，不急不缓，不太去那些热闹的地方。
　　就连听音乐都是那种舒缓，古风一类的，劲爆的听着就不舒服。
　　“你安排就行，对了，我明天回家里一趟。”
　　“回家啊……”
　　沈馨皱眉。
　　“下午就回来，也就是回去一会儿，和我妈他们吃个饭。”
　　左落解释，这时候公司一大堆的事情他也确实不怎么走得开，虽然事情不大，但是很繁琐，沈馨一个人还是忙不过来的。
　　“好吧。”
　　听到他说回来，沈馨也就点点头，暗地里却是松了口气，要是不回来，她的计划就泡汤了。
　　虽然觉得今天的沈馨有些奇怪，不过左落也没多想，下午就要开放限时副本——废弃船厂。
　　每个玩家都可以进去，限时半个小时，击杀里边的小怪可以掉落齿轮，甚至有可能会掉落无损齿轮，到时候不知道有多少人会倾家荡产。
　　说到底还是贪心惹的祸，要是只是赚一笔，早早的出手根本不会有事，可是有的人想要赚更多，牢牢的把东西囤积着，也难怪游戏公司会出手。
　　这时候还没有人知道这个消息，因为限时副本是突然出现，然后世界公告，不论你身在何处，都可以直接进去。
　　这事对于左落来说没啥影响，他们只是纯粹的工作室，制作副职业物品是他们的本职，材料不够才会对他们有影响。
　　他也不准备跟其他人说，所以现在该干什么就干什么。
　　昨天把各方势力积累的大量顶级材料消耗一空，现在他们还在努力的收集之中，因此他一下子就闲了下来，公司订单不少，不过不是特别紧急的也不需要他来插手。
　　要是他这个老板处处都利用宗师级的副职业来大批量的制作，还要员工做什么？
　　何况长此以往，别人嘴上不说心里也会有看法。
　　没事做的左落给自己打开了直播间，继续看小姐姐唱歌，跳舞。
　　他记得前世有一个女主播就机缘巧合的进入了江湖之中，成为了顶级高手，最后被国家收编，只不过他没有见过那个人，连对方叫什么都不清楚，想要提前找到人招揽过来也无从找起。
　　何况他要是提前把人找到了，对方到时候未必还有前世的机缘，成长到那个程度，所以还是顺其自然吧。
　　直播里小姐姐还在卖力的跳着舞，可惜他看的没劲，也就换了一个户外主播。
　　这是一个男主播，走街串巷的解析一些不为人知的古老手艺人的传承，这个有意思，而且左落觉得也很有意义。
　　很多东西早已经消失在了历史的烟云里，可以预料到，以后还会越来越少，真的需要这样的人来曝光这些东西，让更多的人知道还有这样的传承。
　　不知什么时候，沈馨也来到他身边陪他一起看，这要是看的还是女主播，可以想象，他的腰估计又要遭罪了。
　　也不知道这门古老的手艺是从谁那里传承下来的，这么多年了无数女人为何可以无师自通，根本没有断绝传承的可能。
　　不得不说这是一个可以探索的故事。
　　一想到传承，左落就会想起自己这个民族，好多东西也是失传了，现在作为最基本传承的文字，越来越多的年轻人都已经不会了，只怕有一天会成为某一种传说之中的东西，不得不说那是一个遗憾，毕竟这已经是唯一还在使用的六大古文字了。
　　传承久远的中医也是如此，作为流传了几千年的一门学科，也被西医压制的传承艰难。
　　想到中医，左落倒是觉得自己可以让田文文去学学。
　　田文文的外公是一个老中医，从小耳濡目染，所以这个女孩有一定的功底，到时候在江湖里，可以很容易入门，把医术带到现实中来也是一件非常有意义的事情，而不仅仅只是把力量带出来。
　　力量只是一部分，对于国家来说最重要的其实还是各种各样的技术，可以全面的提升民生，让国家整体都强大起来。

第八十八章 参战
　　“现在几个门派武功到了宗师级的？”
　　左飞扬揉了揉因为疲惫而显得干涩的眼睛。
　　从二号开始，他就在为合服之后的开服准备，这几天每天都是只睡几个小时，就是为了占据最大的优势，只是人算不如天算，没想到天河反应也那么快，让他的计划没有达到最大化，做不到一家独大的程度。
　　一边的智囊团的秘书听到询问，连忙回答。
　　“现在加上其他区并入过来的冒险团和大小公会，我们手下人里，拥有达到宗师级武功的一共有八十六个人了，其中两门以上的十二个人，三门四个，四门的只有苍穹之光一个人。”
　　做为龙血的排面人物，天神丹自然是优先供应给他的。
　　事实上，苍穹之光除了射日门的门派武功有四门达到了宗师级之外，还有两门通用武功达到了宗师级。
　　为了隐藏苍穹之光的战力，还专门把他身上的装备给换了。
　　龙血专门组建了一支高手队伍通关了沼泽副本噩梦难度，刷出来一套噩梦级的副本套装，而且已经经过了各种升级，强化打造。
　　一旦穿上，可以让苍穹之光的战斗力暴涨。
　　“还是有些少了。”
　　左飞扬叹息，要是没有天河和他们争抢，按他的设想，他们可以有一百个以上，把新出来的高等级门派武功提升到宗师级的高手，这些人组成一支高机动部队，可以摧枯拉朽的把其他势力压下，占据最大的好处，哪怕不能彻底占据大多数资源刷新点，也可以在能力范围之内占据之外，把其他的掠夺一空，总之怎么都有好处。
　　可惜现在有了天河和他们竞争，让他们一家独大的念想落空了。
　　“要不是那个雨落，区区天河怎么和我们竞争呢！”
　　秘书非常的不忿，天河只是一个小麻烦，龙血从未将之放在眼里，没想到，仅仅只是傲世分支的天河在合服之后反客为主，成为了合并的主体。
　　而这只是因为天河得到了雨落的支持，用天神丹培养了大量的高手，体量越来越庞大，在他们老板那边的分量也越来越重。
　　“要我说，这雨落也实在是太贪得无厌了，吃了我们那么多的订单，明明知道天河和我们不对付，居然还接他们的订单，几个月前也是，那次要不是他们把嗜血疯魔丹给了天下行走，我们的损失也不至于那么大。”
　　哪怕过了几个月，狼行天下如神似魔的姿态还让人无法忘怀。
　　也正是那一次让人看到了六合门的不屈配合嗜血疯魔丹的效果到底多么的逆天。
　　那之后大家都在有意识的重点培养六合门的高手，为的就是哪一天需要的时候用的上。
　　“也不能那么说。”
　　左飞扬叹了口气。
　　“人家是商人，不少我们什么，你以为现在是他求着我们给订单吗？现在是我们有求于人啊！我们的订单很庞大，但是对于人家来说，估计也只是一个大一点的客户，在他们总的收益里只是占据了一小部分。我们不找他们，有的是人要找，要是真的和雨落闹翻了，估计很多人还要高兴呢。
　　现在只有天河和我们两家垄断了天神丹已经是非常好的结果了。御龙唯一一家八大副职业齐全，而且可以吃下大量订单的工作室只此一家。”
　　左飞扬当然心里是有不满的，可是那又怎么样？正如他所说，地位易位，再多的不满也只能压着，惹了雨落，其他的还好说，但是隔岸轮回这个第一副职业者是谁都需要争取的。
　　一想到现在一团乱麻的战局，左飞扬就一阵头疼。
　　本来只是两个势力的摩擦冲突，谁能想得到最后居然会成为席卷大多数大小势力的一场大战？
　　虽说背后有不少人在推波助澜，但是不可否认的是，一开始是谁都没有预料得到的。
　　“联系雨落那边，把我们之前的订单增加十倍。”
　　沉吟许久，左飞扬还是决定先做准备。
　　两军交战，粮草先行！
　　游戏里也是一样，像龙血这样的体量不是说打就打得，尤其现在还有了其他区势力的加入，体量更加巨大，又不是一战定乾坤，没有补给品，你拿什么去和别人打？
　　龙血是强，可现在不是五区的时候，他们一家独大。
　　如今两超多强，不说天河，其他的几家联手也可以让龙血焦头烂额。
　　龙血没有下场，是因为有天河的隐隐牵制，但是左飞扬明白，这只是暂时的，现在大势力下场还有克制，没有打出真火，可是打起来之后就不以人的意志来主导了，只会打的越来越惨烈，别人当然不会让他们看着，自己白白损失战力，因此会把他们拖下水是可想而知的，与其到时候再手忙脚乱的去联系人，还不如现在就提前做准备。
　　“是！”
　　秘书虽然吃惊，但是连忙答应。
　　左飞扬虽然不是龙血的会长，但是龙血大部分的事情其实一直都是他在处理的。
　　龙血的会长是罗勋，只不过他这个二代只是挂名而已，事情基本都是左飞扬处理。
　　想到左落，左飞扬也有点头疼，自己这个本家实在是太有本事了，本来这也是好事，可是现在却成为了麻烦得点。
　　一开始认识只是因为免疫药剂，那时候其实他并不怎么放在心上，只不过是个工作室罢了，只不过运气好，不知怎么弄到了大量三生草而已，和龙血合作的工作室多了去了，不差他一个。
　　可是任他怎么则没有想到，对方随后居然招兵买马，极速扩张，短短时间就到了现在的地步。
　　尤其他本身的副职业等级更是一骑绝尘，现在大小势力都得仰他鼻息，真要能得到他的支持，绝对可以大大的占据优势。
　　就像以前的天下行走，因为有灵魂虚度这个第一强化师，所以从一个小冒险团，成长为五区第一，在他的帮助下，狼行天下更是成为御龙战力第一。
　　当然了，天下行走背后有田馥的资本支持，可是本身他投入的就不多，更多的还是依靠狼行天下的能力，以及灵魂虚度的号召力。
　　所以说，一个有影响力的副职业者对于一个势力来说还是非常重要的。

第八十九章 商议
　　想了想，左飞扬还是决定亲自给对面打一个电话。
　　接到电话的时候，左落和沈馨正在办公室里用巨大的投影看电影。
　　只有他们两个人效果一点也不比在电影院里差。
　　只不过因为是白天，而且公司里其他人随时有可能有事来找，所以他们规规矩矩的，不敢做点其他的。
　　“哈喽，左大总管，怎么有空来给我打电话？这时候你应该很忙才对吧。”
　　“托你的福。”
　　左飞扬深吸口气，感觉这人有些欠扁，要不是只查到他的公司在蜀都榕城，他还真想过在现实里把人控制住，这可不是一般人啊！
　　雨落的盈利能力有目共睹，他通过特殊渠道弄到的情报让他都惊讶，雨落的每月流水居然是几亿，而且那其中他还明显知道有很多东西不在其中。
　　要是加上，流水更加惊人。
　　这要是把人控制住了，是不是代表的上亿的利润？
　　当然了，也就是想想而已，他没这个本事做到，罗勋来还差不多。
　　“我是想跟你商量件事情的。”
　　“哦？”
　　左落正色起来，隐隐的，连坐姿都端正了不少。
　　“商量什么？”
　　“雨落这段时间没有少赚吧？”
　　左飞扬没有直明来意，反而说起了其他事情。
　　这个月雨落的财务报告虽然还没有出来，但是左飞扬自己本身就是搞财务的。
　　龙血，天河的天神丹订单，其他大大小小势力的高级，顶级，药剂，丹药订单，众多势力的中低级八大副职业订单。
　　想都可以想得出来，光是这几天，雨落的订单流水有多少。
　　还有前天卖给他们的破裂的齿轮，不仅仅是龙血，左飞扬知道还有不少家也从雨落买到了，应该就是短期囤积了一次，赚了一笔快钱，应该也是不少的。
　　“还行，都是大家抬爱，给我们一口饭吃。”
　　左落打了个哈哈，推着太极。
　　对方要是不直接说明自己的来意，他自然不介意这么一直推下去。
　　现在已经不是几个月前，他为了拓展人脉，上赶着结交别人的时候了，现在的他财大气粗，隐隐可以改变御龙里各大势力的局势，大家的共识就是你可以不支持我，但是你也不可以支持别人，所以不惹他是前提。
　　左飞扬叹气，真的不一样了。
　　“我们来做一笔交易吧。”
　　“有生意？那我自然是欢迎的。”
　　左落不动声色，可是心里却有些感到不对劲，要是有生意，直接说要干什么，订单数量不就行了，干嘛这样拐弯抹角的？
　　“雨落和很多公会都有联系吧。”
　　左飞扬笃定的说了一句。
　　“我们是开工作室的吗，那自然是交四方朋友，纳八方财气。”
　　左落皱眉，难道……
　　“别误会，我不是要打听别的公会势力的信息。”
　　知道自己的话容易让人误会，左飞扬连忙解释。
　　“我们这些大公会，你应该知道，订单不少，可是小公会的订单应该很少吧。”
　　“积少成多，雨落不会拒绝任何一个客人。”
　　左落眉头舒展了一下，可是心头的疑惑还是没有解开，这个人东拉西扯的，到底想要说什么？
　　“直说了吧！”
　　看到迟迟进入不了正题，左飞扬主动打破僵局。
　　“现在各方势力大混战，大家对于雨落多有依赖，在这里，我想请你拒绝七星公会的订单。”
　　“七星？”
　　左落想了想，没啥印象，看向了一旁的沈馨。
　　全程听着他们对话的沈馨连忙先生说了一句。
　　“七星是来自四区的一个小势力，在我们这里的订单加起来大概有十三万流水。”
　　左落了然，这应该是四区那边龙血竞争对手的下属公会了。
　　“这不符合我们公司的宗旨，我们不会拒绝任何一个客人，要是开了这个先例，以后，别人找上门来，我是不是同样可以不接你们龙血的订单呢？那样做，我们的名声也就臭了。”
　　左飞扬怔了一下，没想到拒绝的这么干脆利落，都还没来得及说他的条件啊！
　　“两百万！换雨落这一次公会势力战拒绝七星的订单。”
　　“这不是钱的事。”
　　左落笑了笑。
　　“今天你可以用两百万买我拒绝七星，那么一个月后，天下第一武道会，天河是不是可以用两千万买我那一次拒绝给你们制作天神丹？我只是一个生意人，你们的纷争我不理会，只要上门来，那就是我的客人，我没有把客人往门外推的道理。”
　　左落的话很直白，可是左飞扬虽然因为被拒绝而脸色难看，但也知道，自己想的太简单了。
　　雨落的体量现在其实比龙血也不遑多让，盈利能力更强，虽然没有高手，可是现在在御龙这样风起云涌的局势面前，影响力比任何一个势力都要大，哪怕不巴结，也绝对不能得罪的那种。
　　而且左落的话也让他深思，今天他让雨落拒绝了七星，间接的也就交恶了七星背后的四区霸主四象公会，可是，正如他所说，以彼之道还施彼身，今天他这样对别人，那日后别人用同样的手段对付他们呢？
　　御龙九大区，在以前，每个区的最强势力分别是一区的落花雨，二区的曜日，三区的兄弟会，四区的四象，五区的龙血，六区的是公会联盟，没有形式上的最强，七区的北极星，八区的傲世，九区的银光落雨。
　　其中，一区的落花雨背后是一个富家女在背后支持，只是玩票性质，不值一提。三区的兄弟会是平民公会，和之前五区的天星很像，没啥资本，已经被人收购，并入到了银光落雨和北极星的联盟里，形成了新的极光会。
　　而曜日和四象背后其实是一家，傲世并入了天河，公会联盟是罗勋这边的。
　　因此，御龙九大区的九大霸主现在真正剩下的是边缘的一区落花雨，谁也不惹她，这本就是一个女玩家为主的公会，只不过因为会长有钱，所以战力高的人不少，加上护花使者，成为了一区的第一，然后是曜日和四象一家，龙血与公会联盟一家，天河，傲世一家，加上三个区第一组成的极光会！
　　这就是如今御龙的整体形式。一共五家，去掉落花雨，那就是四家。
　　主要大战的也是这四家，如今最强的两个老大哥还没下场。
　　今天左飞扬用这样的手段对付曜日那边，那么以后天河用同样的手段对付他们呢？
　　所以还是老老实实的打败对手吧，本身龙血的势力就足够庞大，只是想减少损失而已。

第九十章 入场
　　十一月五日，御龙合服重新开服的第三天，下午15点，限时副本废弃船厂开放，任何玩家不论身在各地都可以点击活动页面进入副本之中。
　　只不过这个时候，大家的目光已经不在限时副本上了。
　　虽然副本意味着新的材料，可是哪里有全游戏大乱斗精彩啊！
　　下午两点半，天河组建的天河战队宣布亲自介入到盟友曜日的战局当中，极光会也表示会帮助自己的盟友。紧随其后，龙血也下场帮助自己的小弟公会联盟。
　　至此除了落花雨没有动静之外，四大势力都已经下场了。
　　相比之前，各个势力以小队形式在野区遭遇，碰到了才打起来不同，如今大势力的下场则是把血腥程度提高了一大截。
　　如天河的天河战队，龙血的血龙卫，这样的精英高手组成的队伍专门猎杀对手，对于中低级成员来说都是噩梦，完全没有抵抗能力。
　　也正是在这一次的露面，才让人知道，原来天河和龙血的势力居然达到了这种程度。
　　龙血一家独自抗衡三家联合，可是居然隐隐不落下风。
　　尤其是苍穹之光的再一次亮相更是让所有人震惊。
　　之前的时候，虽然战力榜第一的位置是苍穹之光占据，可是谁也没当回事，毕竟苍穹之光只是一个脆皮，威胁不如狼行天下那样大，面对杀手，刺客类的玩家，一被近身也就完了。
　　何况苍穹之光的战斗力也没有比其他人高出多少。
　　可是谁也没有想到，这一次苍穹之光的战斗力一下子暴涨了五百多万，瞬间超出第二名一大截。
　　这么大的战斗力差距代表的是装备，武功的全面碾压。
　　由苍穹之光亲自带队，由专人保护，任何遇到龙血的队伍，都纷纷饮恨。
　　哪怕就是其他三家专门组建出来的精英队伍也不能抵挡。
　　也是在这个时候，天河才透露出来，他们两家得到了大量天神丹的事情，让雨落这个工作室的名头再一次的响亮起来。
　　只是，哪怕这时候其他势力有什么想法也根本来不及了，所有的材料都基本被两家搜刮，几颗天神丹也无法改变局势。
　　于是，三家纷纷改变策略，对付不了你的高手，可是我们人多啊！
　　我们可以去找你其他人啊！
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　于是游戏里出现了一幕奇怪的现象，一会儿是龙血的高手在追着所有人杀，一会儿是其他三家的人到处在野区找龙血的练级队伍。
　　直到这个时候一些人才觉得没意思了，纷纷前往限时副本里。
　　只有战地记者还在忠实的播报着战况。
　　“要不我们找龙血议和？”
　　在天河，曜日，极光会三家的联合会议上，一个人提出了自己的看法。
　　被龙血不断地猎杀，普通成员还好，可是精英团的成员没损失一个都是非常让人心疼的，装备还好，主要是武功等级掉了让人很难受。
　　虽然他们杀的龙血成员人次更多，可是根本无伤大雅。
　　都是普通成员，核心骨干一点损失都没有，顶多出点钱安抚那些普通成员就行了，远不像他们一样，伤筋动骨的。
　　璀璨星光看了这个说话的人一眼，没有开口。
　　他们这些人能够联合起来说白了，不过是行为背后的老板发话了而已，之前谁都是一个区的公会老大，谁服谁啊！
　　现在确实是天河的实力更强一些，但是其他两家也不弱，都是多个联合起来的，而且他们只是合作关系。并不是从属，他可没有指挥其他人的资格。
　　“打了那么久，毛都没捞到一根，真不甘心。”
　　说话的是曜日的副会长，暮色就是他手底下管辖的势力之一，也是他率先开始的挑衅，只是没想到，偷鸡不成蚀把米，现在把所有人都给拖下水了。
　　“这时候肯定不能谈啊！龙血那边如今占据优势，我们要和谈肯定需要付出代价，可是谁出？反正我是不会出的，而且你们确定你们可以满足人家的胃口？”
　　一句话出口，瞬间让众人都沉默了。
　　这才是问题的关键，要谈，需要付出代价，可是继续打下去，损失只会更大，都不是傻子，自然也没人愿意。
　　“谁惹的事，代价让谁出呗，总不能让我们这些来帮忙的出吧？不让给我们的损失就不错了。”
　　极光会副会长，以前北极星的老大也是一样的看法。
　　帮忙打架可以，现在打不过了，要是赔偿那肯定是没门的。
　　“扣扣扣。”
　　沉默许久的璀璨星光，在接了个电话之后，对着视频敲了敲桌子。
　　“各位，我得到消息，现在野外一个龙血，公会联盟的人都没有了。”
　　“不是吧？这么鬼？”
　　此言一出，众人纷纷变色，要是龙血普通成员都躲进城市的安全区里，他们还怎么和龙血争？
　　他们也躲进去？野外各种公共资源全都要被龙血搜刮一空。
　　出动大量的人手去围杀？倒是可以做到，三家高手加起来肯定超过龙血那边，可是有人保护的苍穹之光的杀伤力实在是太恐怖了，新武功羿落九天，可以同时攻击九个目标，而且因为达到了宗师级，杀伤力非常恐怖，那怕是六合门，霸王门，神拳门这样血量比较多的，也没办法正面挨他三下。
　　这要是组织人手去围杀，肯定是可以成功，只不过，到时候龙血有损失，他们的损失更巨大，众人又不是一家，自然舍不得。
　　璀璨星光早知道这样的结果，所以他压根就没提这事，为什么他们三家联手会被打成这样？不就是都想着保存实力，好在联盟里争取更大的话语权吗？
　　“我们的普通成员都去新副本，让精英团和血龙卫上擂台吧。”
　　“什么新副本？”
　　有的人还不知道新副本的事情。
　　“御龙开放了一个限时副本，每个人可以进去打破裂的齿轮，现在已经不需要上拍卖行去高价扫荡了，有了这个副本，底层的成员也都可以拥有自己的傀儡，把等级快速提升起来。”
　　璀璨星光解释了一句。

求票
　　那啥，兄弟们，这周有幸上了分类——游戏的强推，咱要求也不高，就每增加一百收藏加一更，周推荐票定个小目标，超过四百票，每超过一百票加一更。
　　然后是打赏，每打赏1000起点币加一更，这一周有效，无上限。
　　想要让我爆肝就来搞我吧！
　　加更会在上架后一次性还上。
　　现在有存稿，但为了多吃网站推荐资源不能一次性更新太多。
　　立帖为证:
　　现在收藏是七百多，周推荐差不多四十，在这个基础上开始统计，有多少算多少。

第九十一章 擂台（1）
　　“什么？”
　　听到这个消息，视屏会议中，不少人的脸色变得非常难看。
　　这都是在拍卖行扫荡了大量破裂的齿轮，囤积起来想要大赚一笔的人。
　　开放一个专门掉落破裂的齿轮的副本，不用想也知道，这到底是针对的谁。
　　这时候，不知道多少人要损失惨重了。
　　有人急急忙忙的就要离开。
　　“不用忙活了，要脱身的早就已经在副本出来的时候就开始抛售了，现在估计第一批进去副本的人已经出来了，你们就是现在去抛售也已经来不及了。”
　　嘴里说着，璀璨星光把视频画面对准了一边打开着的电脑上，他随意的点开了拍卖行，搜索破裂的齿轮。
　　原本已经达到了四十多个铜币的齿轮这个时候已经降低到了三十七个铜币，璀璨星光还等了十秒左右，在刷新了一下。
　　画面跳动，最上面的一排排的齿轮价格已经到了三十四了。
　　“接下来齿轮的价格只会越来越低，你们这个时候也已经来不及了，还是用来给公会里的人用吧，当然了，你们要是愿意低价处理当我没说。”
　　会议里不少人无力的跌坐，面色如丧考妣，非常难看。
　　对此，璀璨星光也就不再理会了，反正非亲非故的，虽然是同盟，但他们也同样是竞争对手。
　　“在这么打下去，我们几家都会受到影响，我们都知道我们的任务是什么，御龙一共一千个名额，不知道你们的指标是多少，反正我们老板给我下的死命令是必须要拿到三百个以上，为了意气之争，影响到一个月后的名额之争，我觉得是非常没有必要得，甚至我们几家大打出手，损失惨重，最后便宜了散人玩家也是有可能得。”
　　名额的秘密普通人不知道，可是国家把名额放在各个游戏里，通过各种活动来确定名额的归属，一般人也是有可能得到名额的，只不过各个势力相比来说更有准备而已。
　　谈到任务，其他人都是点头，和名额比起来，其他一切都是浮云。
　　现在的意气之争也就不算什么了。
　　看到其他人都认同自己的说法，璀璨星光心里明白，自己确立威信的第一步已经迈出去了。
　　“我是这样想的，我们这一次不打，为了各个资源区之后还是会打，所以不如就一次性解决，除了把这次的事情摆平之外，顺便把那些资源区的分配问题也给一起解决了，就不用以后再打一场，损兵折将了。”
　　“倒是不错的想法。”极光会的会长，原银光落雨的老大，幕刃天丛点了点头。
　　“那你准备怎么做？”
　　三巨头之一开口，其他人瞬间就停止了各种小心思，静静地等着他们商议。
　　“我准备上擂台，我们双方各出一百个人，打一百场，苍穹之光再厉害也只能打一场，我们三家高手全加起来也不比龙血那边弱。”
　　“这倒是个不错的方案。”曜日老大大日天子点头赞同。
　　“一百场，每赢一场就是占据百分之一的份额，我们三家加起来怎么也可以占据大多数，一下子废了龙血最强战力苍穹之光，那一场让给他们又何妨呢！”
　　如此一分析，众人都是兴奋起来。
　　龙血现在最厉害的就是有专人保护苍穹之光，让他负责狙杀，要是上了擂台一对一，哪怕苍穹之光那场稳赢，对于大局来说也是无伤大雅的。
　　“那资源怎么分配？”
　　有人迫不及待的开口。
　　“你想怎么分？”幕刃天丛的表情不好看。
　　说话的人是极光会的，虽然不是他银光落雨的成员还是让他面上无光。
　　这都还没有打下来呢就开始关心利益的分配了？
　　那人被老大的表情吓到了，讪讪一笑，不吱声了。
　　其他之前准备开口的也在庆幸还好有人说的比他们早。
　　“资源分配的事，还是等拿到手之后我们在内部讨论吧。”
　　璀璨星光不以为意的继续说着。
　　“至于人员问题，因为对于人员不是非常了解，我觉得还是按照战斗力排行来吧，把我们几家战斗力最高的一百个人挑选出来，整体的战斗力应该是我们更高的。”
　　龙血和公会联盟毕竟只是两家的联合，高端战力的数量肯定比不上他们，只不过因为天神丹的缘故，顶级战力方面又超过了一筹。
　　一百场战斗，决定一百份资源，他们都把资源当成了自己的囊中之物，没把其他工作室，公会，冒险团之类的放在眼里。
　　他们一家的时候当然不敢这么干，但是现在，除了同等级的，谁能和他们争？
　　当然了，他们争的是顶级材料资源区和一部分高级材料出产地，所有资源区他们自然没有办法完全垄断。
　　有些东西随机刷新，那完全就是靠运气的，这个你怎么垄断？
　　“既然大家都有了决定，那么就先让普通成员去刷副本，避开龙血的锋芒，我们找龙血协商，同时也把我们各家手里的顶级高级材料集中起来，争取在多制作一点高级物品，尤其是像天神丹和嗜血疯魔丹这种。”
　　“嗜血疯魔丹？”
　　一听这个名字，让人不由想到狼行天下。
　　“不错！”
　　璀璨星光点头。
　　“毕竟是争夺资源嘛，那肯定是要尽可能的拿下，哪怕就是现在付出一定代价，也是值得的，他们的牺牲，可以由傀儡带着快速升级，至于武功等级，到时候收获了资源之后，我们可以用天神丹把他们的等级补回来。”
　　这话让一些担心嗜血疯魔丹效果的人都不由点头。
　　嗜血疯魔丹的副作用就是掉等级，掉武功，可是现在有傀儡，可以带着他们到高等级地图练级，武功也有天神丹。
　　让一些人付出代价，抢到大量的资源是非常值得的事情。
　　“如果你们都同意，那么我就去联系左道飞扬，商定具体的情况，至于上擂台的时间，到时候看吧，在此之前先把东西集中起来，先隔岸轮回制作成成品。”
　　一想到又要被那个奸商压榨，璀璨星光就非常的无奈。

第九十二章 擂台（2）
　　以天河与龙血为代表的两方阵营，在经过协商之后，决定于十一月五日晚上十九点，在御龙国都——神龙城中央大擂台展开一场决斗。
　　上擂台的原因是因为可以没有任何损失，哪怕输了也可以保存实力。
　　当然了，事情的发展没有和璀璨星光他们设想的那样发展。
　　龙血同意上擂台，前提是他们要占据百分之二十的份额，不同意那就继续打！
　　同时，擂台战也不是一个人只上一场，而是可以连擂，只要血量还有就可以继续打下去。
　　最后看剩下的人还有多少。
　　如龙血一方还有十个人，那么剩下的百分之八十的份额里这些人就再占据百分之十，剩下的百分之七十两边平分。
　　哪边最后剩下来的人越多，可以占据的份额就越多。
　　想了想，璀璨星光和其他人商量同意过后也就同意了。
　　他们觉得他们三方加起来的总战力是超过龙血的，一对一，不管是只上一次还是每个人都打到没血，都是有优势的。
　　距离十九点还有几个小时，这就是他们用来准备的时间了。
　　从其他地方赶到国都需要一点时间，另外，虽然擂台上不能使用恢复类补给品，但是其他道具是可以使用的，只不过因为擂台上更多的是友好的切磋，所以一般也没人会用道具，压根儿就没啥好处，用了干嘛？
　　当然了，要是专门设立了彩头的那种就不一样了。
　　就像现在两边阵营用游戏里珍稀资源点作为彩头，争夺份额，那自然是有什么手段都用出来了。
　　擂台战，对于像回春谷，凤舞门这样纯辅助和半辅助类的玩家非常不利，所以更多的还是靠那些单挑能力强的来。
　　这一场擂台赛知道的人其实不多，大家的目光这个时候已经被限时副本和拍卖行的变动给吸引了。
　　从限时副本开放到现在，一个小时的时间，大量的破裂的齿轮涌入到拍卖行之中，每个人都去刷了一遍，很多人已经有了傀儡，用不上这么多，自然就丢拍卖行了，所以短短的时间里，拍卖行里的破裂的齿轮数量暴增，超过了各个囤积者的收购上限。
　　有的见机跑得快，在副本刚刚开始，还有很多人没有进副本的时候把手头上的都给低价抛售，也有的不甘心，想要稳住物价，结果自然是怎么死的都不知道。
　　时时刻刻，拍卖行里的破裂的齿轮价格都在降低，每隔一段时间都会大幅度降低。
　　只是一个小时而已，就已经到了三十铜币上下浮动，而且可以预见，接下来随着更多的齿轮出现，价格还会降低。
　　也有的人这个时候已经打到了剧毒合剂配方，现在正偷偷的在拍卖行里买进桐油。
　　人生百态，各有不同。
　　对于此，左落一无所知。
　　现在的他正接受两方人马给他邮件过来的材料。
　　订单里最主要的就是嗜血疯魔丹这种禁忌丹药。
　　看得出来，两边的想法都是一样的。
　　先死命把份额拿下来，损失什么的不管，只要拿下份额，再大的损失也是值得的。
　　要是赢得更多的资源，一个月后的天下第一武道会，己方的势力肯定更强，到时候说不定可以拿下更多名额，这样的付出就是值得的就。
　　有生意上门，左落自然无所谓对方是谁，有钱赚就行，哪里需要理会那么多。
　　谁家的份额多其实也不重要，因为大概率最后材料会到他手上来。
　　各家现在都在重点培养自己的某一行业的一个副职业者，可是在大多数顶级材料都被左落包圆的情况下，想要追上他，不是一时半会儿可以做到的。
　　“到时候我们去观战呗？”
　　知道了御龙里大量顶级高手的pk，沈馨有些心动，想去看看。
　　毕竟她也是技术流的大神，虽然不充钱，所以战斗力比不上那些人，可是技术顶尖的她，以往也是擂台的常客。
　　擂台上，可不是说你战斗力高就厉害。
　　武功的搭配，个人的随机应变能力，门派武功的相互克制作用，等等都是需要考虑的。
　　“好啊！”
　　左落没有犹豫，直接同意。
　　一直让沈馨待在这个小小的空间里，关系没有公开，没有像正常的恋人那样手牵手逛过街，左落心里一直感到愧疚，这时候一个小小的要求，他自然不会拒绝。
　　事实上，一直以来，左落都想要在其他方面稍微补偿一下女孩。
　　可是沈馨不是那种物质女人，左落买来送她了，她不会克意拒绝，但是也不会跟别的女孩那样对自己的男朋友提要求，说我要这个，我要那个。
　　左落倒是希望她提，这样他还可以满足他。
　　买买高档化妆品，首饰之类的，在他看来实在不算什么。
　　女朋友第一次跟自己提要求，那必须无条件满足她。
　　还记得当初高中的时候，沈馨还是联盟的大神，那时候班级里有两个不学习的，一个官二代，一个富二代，家里对他们的要求就是老老实实在教室里坐着，不让出去乱来就行，让老师也别太管他们。
　　除了不爱学习之外，两个人都没太大毛病，性格也还行。
　　两个人都是联盟一区的最强王者，非常厉害。
　　那也是学校唯二的联盟王者了。
　　而沈馨那时候是钻一，一边上学，一边学艺体，偶尔才有时间去玩一下游戏，就能到那个程度，是真心厉害。
　　像左落这个手残党，星期六下午放学之后有半天的时间，他会去玩几把，最高也就只是达到了黄金而已。
　　“你陪我一起看！”
　　沈馨看着他，提出了自己真正的目的。
　　左落自然没有意见，他的订单七点之前就要全部结束，那时候他也没什么事情要做了，自然是有时间陪沈馨看别人pk的。
　　难得有时间，不能出去闲逛，两个人在一起看看别人的pk直播也是不错的选择。
　　看到他同意，沈馨满意的笑了。
　　也不枉自己为他准备了那么精彩的特别节目。
　　这一刻，她有些期待明天快快到来，自己好到时候看看他的表情是什么样的。

第九十三章 擂台（3）
　　“谁先上？”
　　看着对面的人，公会联盟的老大看向一边的左道飞扬。
　　“先试试手好了，让刺客去探探路。嗯，让夜魅去吧！她是最强刺客，第一场嘛，怎么也得开门红，先下一城。”
　　左飞扬觉得还是把第一场拿下来最好，对于士气的提振很有帮助。
　　说起来还真的非常奇妙，以前三大公会其实是竞争关系，天星，暗影虽然一个比不上龙血，可是两个加起来，龙血还是头疼的，尤其是夜魅这个最强刺客，对于苍穹之光的威胁比狼行天下这样的人更大。
　　而现在，天星被收购，暗影并入了龙血。
　　只能说世事的奇妙尽在于此。
　　上擂台决斗，只有两个人自然无所谓，像如今两大阵营这样的大规模决斗，每个人的出场顺序是非常重要的，要是能捉到对方的心思，让己方的高手对上对方的高手，将之解决掉，更是大赚特赚。
　　连续作战，不死不退的规则，杜绝了用下驷对上驷的手段把对方的高手换掉。
　　真要是有这样的想法，唯一的可能就是弱的上去送菜，连高手的血量都没怎么消耗，就被兵不血刃的解决掉了。
　　左飞扬下了决定也就没人有异议了，和另一边比起来，这边的实力是要弱一些，可是他们内部反而更加和谐，左飞扬是绝对的领导者，对于这个没人有问题。
　　“我们怎么说？”
　　按规矩，是龙血他们那边的人先上场，这无疑是比较吃亏的，第一个上去的人很可能白给，不过龙血都占了那么大的便宜，璀璨星光当然也要争取一定的利益。
　　“看他们谁先上场吧。”
　　璀璨星光没有急着决定。
　　门派之间是有克制性的，不能完全只看战斗力。
　　“嗯，玩这么大？”
　　看到上到擂台的那个身影，大日天子疑惑，第一场就让这样的人上去，对面这是搞什么？
　　夜魅的大名，哪怕合服之前，九大区谁没有听说过？
　　这可是御龙第一刺客。
　　是第一女玩家。
　　一区的落花雨一直在遗憾夜魅怎么不是他们一区的人，要不然一定要不惜一切代价，把人收进自家公会里。
　　“让大枪上！”璀璨星光没有犹豫，直接下令。
　　大枪也就是所谓的骑士，就是六合门的人，他们有坐骑，长枪，自身攻击高，防御高，血量也不低，很像西方的骑士，所以被玩家戏称。
　　面对皮糙肉厚的大枪，刺客还是有些难受的，要说多么克制，那也不见得。
　　因为不是在广阔的地方，擂台对刺客，骑士，射手这些门派的人限制都挺大的。
　　骑士都没法召唤坐骑发动冲锋。
　　没有坐骑，面对高机动性的刺客，很难打的到人的。
　　“第一场就这么放弃了？”
　　幕刃天丛皱眉。
　　在他看来，派大枪上去就是白给。
　　那毕竟是夜魅啊！
　　……
　　“哇，双方上场了，第一个居然是夜魅？”
　　看到擂台上的身影，沈馨的美目大睁。
　　他们把人物弄到了观战席，然后电脑连接投影上，在办公室里看的异常清晰。
　　只是不管是沈馨还是左落都没有想到第一个上场得居然会是夜魅。
　　大高手不是应该压轴的吗？
　　虽然龙血一边有苍穹之光这个第一射手，但是夜魅毕竟是第一刺客，还是有点排面的吧？居然第一个上场。
　　不过虽然如此，观战席里还是爆发出了一阵的欢呼声，夜魅作为最强女玩家，她的人气可是非常高的。
　　天河那边上场的是孤岛，一个擂台上的常客，知名度还是有的。
　　只是他的战斗力和夜魅还是有差距的，加上不能使用坐骑，所以对他限制不小。
　　而在擂台上，对刺客虽然也有影响，没有可以利用的地形，不过夜魅直接如同古代那些刺客一样，讲究一击必杀，在不断的游走中寻找机会，然后突袭下手，一套完美的连击打出来，孤岛都没有碰她一下就被解决了。
　　“就这？”
　　“这也好意思上擂台吗？菜得真实。”
　　“难道孤岛在打假赛吗？怎么会这么弱？”
　　……
　　看到这一幕，观战席里顿时议论纷纷，好歹大枪对刺客有点克制吧？还是血牛坦克一类的角色，怎么可能会被刺客一整套秒掉？
　　左落二人也没想到夜魅居然会这么干脆利索的解决掉对手。
　　“她用了刚学的武功，等级最少也到大师级了，搞不好是宗师级的，还用了爆发类的秘术，不然她的伤害应该是不足以击杀孤岛的，你看她的内力已经消耗了将近一半了，要是这么下去，夜魅撑不过几轮的。”
　　沈馨分析了一下。
　　左落看着她，只是点头应和。
　　其实他对于谁胜谁负不关心，只不过沈馨想看，所以陪她一起而已。
　　顶多就是因为夜魅是熟人，所以关注了一下。
　　“听说夜魅现实里是一个很漂亮的女人，只可惜从来没人看到过，她从不爆照。”
　　沈馨有些遗憾，她其实挺喜欢夜魅这样的高手的。
　　不是追星，更多的是敬佩，惺惺相惜一类的情绪吧，毕竟她自己玩的也不差。
　　“声音倒是挺好听的，人长得怎么样就不知道了，何况长什么样也和我们没关系，基本上没遇到的可能。”
　　左落才不会说他知道夜魅长啥样呢。
　　说起来还是夜魅主动加的他即时通讯的v信，里边有不少她的照片，和到过的足迹。
　　那是一个不比沈馨差的顶级美女，但是这些能说吗？
　　左落情商再低，也不可能在自己女朋友面前说别的女人漂亮。
　　“嗯。”
　　沈馨点头。
　　他们和各个势力都有联系，与夜魅有过通话自然不奇怪，所以也不在意。
　　以后能不能见到都是个问题呢。
　　只不过就是有些感慨而已。
　　此时十秒钟的准备时间过去，下一轮的战斗开始，他们也就专心的观看下一轮的战斗了。
　　至于在这个过程中，两个人的身影靠得越来越近，最后抱在一起，那就是此中应有之意了。
　　发乎情，止乎礼，那还交什么男女朋友？

第九十四章 擂台（4）
　　第二个上来的对手是一个霸王门的，手持大戟，大开大合，和六合门相比，霸王门虽然同样也是不够灵活，不过他们有突进的能力，所以倒不至于太怕被人放风筝。
　　面对这样的对手，夜魅也不敢大意。
　　她现在的内力只有一半多一些，准备时间里恢复的那点根本不够看。
　　对手有突进能力，夜魅也就没有想着拉开距离，毕竟刺客也不是远程职业。
　　她反而游走在对手的身边，把控着对手的攻击距离，抽冷子给对方的要害来一下，造成撕裂伤害，让其不断地流血。
　　第二场的战斗用的时间长了些，可是在这过程之中，夜魅慢慢的把自己的内力恢复了过来。
　　对于内行的人来说，这绝对是一场教科书式的战斗，全程不使用一次武功，用最纯粹的技巧把对手磨死。
　　只是对于观众来说，这样的战斗就实在是太没有意思了。
　　连下两城，龙血一方士气高涨，反观天河一方就有些低沉了。
　　没办法，只得派一个真正的高手上去，虽然不是夜魅的对手，但是却把她的状态打残了。
　　最终，夜魅在残血没蓝的情况下解决了四个人，第五个人也被她一套打完只剩下半血。
　　璀璨星光的脸色不太好看。
　　夜魅一个人不但换掉了他们这边的一个高手，还带走了三个精英，弄残了一个，不管怎么说都是亏大了。
　　这还是在擂台上，要是在野外，夜魅的威胁更大。
　　“应该让孤岛直接用嗜血疯魔丹换掉她的。”
　　幕刃天丛有些后悔否决掉了之前一个人的提议，只是觉得夜魅一个脆皮刺客，再厉害在擂台上又能有什么发挥，没想到，现在打成了这样。
　　“下一个让天幕上吧！”
　　考虑了一下，璀璨星光还是做出了决定，他们不能继续再败下去了。
　　现在台上那个残血很快就会被人解决，必须考虑让高手上了。
　　“这么早就让天幕上？”
　　幕刃天丛和大日天子都非常吃惊，天幕是他们这边的王牌高手之一，这么早就上去，绝对会被对方车轮战耗死。
　　“我们不能继续失败下去，必须赢，还要赢的漂亮，给下面的人信心，要不然别人只会以为我们打不过龙血。看看周围那些观战席里的人，有多少是粉丝，又有多少是战地记者。”
　　璀璨星光表情凝重，要不是其他人不在他面前，他都要喷人了。
　　每一个门派都有一个成名人物，称之为门派大师兄，当然了，之前的时候这个大师兄，大师姐的称号含金量不高，因为以前一共有九个区，也就是有九个人。
　　直到合服之后才不一样，每个门派的第一人自动成为大师兄，大师姐，其他人的称号自动撤销。
　　如射日门大师兄是苍穹之光，血影门大师姐是夜魅。
　　以前公认最强的六合门第一人是狼行天下，而天幕是霸王门的大师兄。
　　目前在擂台上，能单挑打得过天幕的没有几个。
　　哪怕苍穹之光也不行。
　　如果不是擂台上还好，别的地方通过拉扯，能打得过天幕得很多，比如天音门，凤舞门，这些半辅助的门派其实有不少高手，通过不断的控制，拉扯，pk非常厉害。甚至回春谷的那些辅助职业，都可以通过不断地放毒，放倒一片。只是擂台上嘛，那就不用说太多了。
　　此时擂台上打的非常的热闹。
　　顶级高手不下场，两边的人手战力其实差距不大，都有至少一门宗师级的武功，没有这个标准，也达不到出战的条件。
　　要不是有左落那边制作出来的大量天神丹，龙血这边是完全比不上天河，曜日，极光会三方加起来的高手的。
　　台上两人打了一会儿，还是天河那方那个残血被打了下去，不过龙血那个也只有三分之二的状态了。
　　不过，对于这样的战局，观众其实看的是最热闹的，他们更喜欢这种势均力敌的，一下子就被秒了还有什么意思。
　　接下来，天幕上场就没什么说的了。
　　天幕倒提大戟，在擂台上奔跑几步，瞬间冲锋到对手身边，一个简单的横扫过后，再一个直刺就解决掉了。
　　一瞬间爆发出来的攻击伤害让所有看到的人都是侧目不已。
　　“这爆发……”
　　沈馨也是咋舌不已。
　　她玩的是天音，主武器是古琴，这次新开放的门派武功是天龙八音，兼具攻击和控制，配合惑心的控制效果可以形成双重控制，但是和霸王这种瞬间爆发比起来完全就是小巫见大巫了。
　　“擂台太适合霸王发挥了，在擂台上单挑能打得过霸王的很少，就看龙血那边舍不舍得放天剑，血刀之类的出来，不过也有可能这些人被天幕三两下秒了。”
　　天剑和血刀比较特殊，不过毕竟是中等血量加成，不如霸王那样攻高血厚，虽然可以打霸王，但也有可能被突脸然后一套带走。
　　“要是在野外，或者不是擂台这样的环境遇到，我可以让他动都动不了一下，活活控到死。”
　　沈馨有些不甘心，她为了公司，已经很久没有在游戏里叱咤风云了。
　　和艾米，展文萱等人的联系也少了很多，艾米都有些不高兴了。
　　“让你用天神丹把武功升到宗师级你又不肯。”
　　左落怜爱的捧着她的脸。
　　“我们现在根本不缺钱，你喜欢没有什么不值得的。”
　　“才不要。”
　　沈馨皱了皱琼鼻。
　　“要十颗呢！一颗都十万了，一百万我们要接多少订单才能有这么多的利润啊！就这么用来提升一个技能，我才舍不得。”
　　左落没有说话，只是心里的触动却无以言表。
　　也许重生归来，他最大的收获不是利用自己先知的优势获得了大量的财富，而是遇到了这个女人，而且还和她在一起了。
　　人说娶妻娶贤，沈馨就是左落的贤内助。
　　娶好媳妇旺三代，娶错媳妇毁三代的说法一直流传，可不是开玩笑的。
　　只不过让左落头疼的就是沈馨现在还是有点怕见父母，也不知道到底是什么心理。

再开个单章
　　那啥大家都对八十章的内容不满意，觉得主角太圣母了，读者最大，那就满足你们，修改了，现在收藏堪堪快到一千，按一千算，欠三更，推荐票超过四百了，具体有多少要到这个星期结束才能统计，感谢四两拨三斤的打赏，又欠了一章，也就是打赏两章，总共是五章。
　　加油，争取让我推荐票加更十章以上，给我压力和动力。
　　让暴风雨来的更猛烈些吧！

第九十五章 擂台（5）
　　虽然是两百个人的决斗，但是其实速度快得很。
　　天河这边天幕上台，结果龙血那边没有丝毫迟疑，直接就是让一个霸王上台，用了疯魔丹和他硬碰硬，逼得天幕也只能同样用了嗜血疯魔丹才把他解决掉。
　　随后龙血不给天幕一点点叠加状态的机会，让七杀宗的杀手上台。
　　任你丹药叠加的状态再厉害也没用，这又不是公会战，死了还可以参战。
　　擂台战，只要血量归零了就算落败了。
　　这个时候大家才发现，原来嗜血疯魔丹也不是那么好用的。
　　擂台战没有那么多的时间给你慢慢的提升状态，叠加属性，短时间之内的话，增加的属性还不如疯魔丹。
　　那之后，两边都是很有默契的不用嗜血疯魔丹。
　　代价还在其次，主要是得不偿失。
　　天幕的被人兑子是让人没有想到的，居然只是解决了一个使用疯魔丹的霸王和一个残血的就被人换掉了。而且还是在使用了嗜血疯魔丹之后，这么一来，损失就不小了，可是还没有取到应有的效果。
　　两方你来我往的奋战很是精彩，让观战席的观众很是高兴，这样高质量，精彩的战斗可是很难见的，尤其现在是以前各个区的高手集中在了一起。
　　以前大家经常讨论的就是那个那个区的谁谁谁厉害，然后另一个就说哪个哪个区的谁谁谁更厉害。
　　可是争的再凶，人不在一个区，没有一个定论，可是现在大家都在一个区了，终于可以看看以前争论的那些高手到底谁更胜一筹。
　　也是在这一次的大场面，各个门派的大师兄，大师姐纷纷出场。
　　凤舞门的风回路转，回春谷的剧毒魔女，风行宗的驰名天下……
　　一直到苍穹之光上场的时候，两边的人数对此已经是二十一比七了。
　　天河的高手在之前得大战里拼的差不多，结果苍穹之光上台居然没几个人可以威胁到他，让他远程就用弓箭射死几个，一路放风筝，连武功都不怎么需要用就把一切都给结束了。
　　最终，龙血还有二十一人活着，独占百分之二十一的份额，加上前面的百分之二十就是四十一，剩下的五十九，给了天河三十，最终是龙血独占百分之七十的份额，差点没让三家联盟的人气死。
　　最主要的还是他们损失了天幕这个顶级高手，龙血选择资源的时候，把所有和天神丹有关的野外生长的材料刷新点都给挑走了，摆明了就是不给天河一方一点拿到天神丹的机会。
　　其他还好说，副本里也有出产，主要还是天阳果的生长地只有那么几个，还需要七天的刷新时间，完全没有办法用其他办法获得。
　　虽然也有一些随机刷新点有可能被其他人找到，但是那个几率实在是太小了。
　　天幕不恢复，就相当于是天河这边损失了一个顶级高手。
　　对战结束，后续的事情却才刚刚开始，天河内部的矛盾，观众的兴奋，网上关于这一战的各种帖子，战地记者的报道……
　　对此，左落二人都已经不在关注了。
　　这一次的对战大多数人是如今战力榜的前三百名，不过两大阵营也不能把所有高手网罗。
　　有的人是散人，独行侠，也有的人自己弄个冒险团或者小公会。
　　如肖磊，展文萱，艾米他们那样的二代，战力强大，这一次也同样没有出现。
　　除此之外，还有的人只是战斗力高，但是不适合出现在擂台上，如回春谷的药师等辅助，能上台的如剧毒魔女那样的毕竟只是少数。
　　看看时间，他们已经看了三个小时的战斗了，外面的天色已经完全黑了下来。
　　十点的小县城已经慢慢的安静了下来。
　　毕竟不是大都市，虽然也有丰富的夜生活，可是毕竟不如大城市的人流量大，喜欢当夜猫子的只是少部分，这时候大多数的人还是喜欢陪在家人的身边，一起看电视或者聊天。
　　只有一些人才开始自己一天中精彩的夜生活。
　　因此，小楼这边不说万籁俱寂，但是确实是没有太大的吵杂的声音，这也是当初左落选择这里的原因。
　　就是为了给员工和自己一个安静的工作环境。
　　要不然一个天天大晚上还显得热热闹闹的地方怎么好好休息？
　　白天也不要想好好的工作了。
　　“要不我们去吃点夜宵？”
　　想到二人再一次的相逢就是从一次夜宵开始的，左落不由有些怀念。
　　“现在吗？”
　　沈馨有点迟疑。
　　她在这边已经很久了，这要是再去吃夜宵，那就要很久才能回来了，到时候，李琳和陈薇怎么看她？
　　左落也想到了这个问题。
　　“不如你上去跟她们说你今晚回去？”
　　沈馨的家离这边不远，不管回去还是过来都非常的方便，偶尔她也会回去住，这么说她们是不会怀疑的。
　　反正现在每个人的订单任务都已经分配了下去，也不需要他们再过多的插手。
　　虽然有些奇怪沈馨为什么给大家多分配了材料，不过左落也没太在意，只要把订单完成就行。
　　或许有的人是想要下班之后自己再多制作一些，早点把订单处理完，把休息时间集中起来，这也是可以的。
　　“哼。”
　　沈馨白了他一眼，什么也没说，只是风情万种的摇曳着曼妙身姿走了出去。
　　他什么心思不难看出来，不过她也没有拆穿。
　　这个时候约她出去，还让她说回去住，这是不准备回来的节奏啊！
　　只是毕竟是成年人了，二人的年纪也都已经到了谈婚论嫁的年纪，甚至他们的同学结婚早的，这个时候小孩都已经可以打酱油了，有什么好害羞的。
　　看着她离去的背影，丰满的身姿摇曳，左落目光幽深，想着怎么才能克服她的心理恐惧，把人带回家给自己老妈看看，这样她也就不用天天催着他去相亲，去找对象了。
　　上次那个罗燕的事情，沙蓉已经在陈涌父母那边听说了，把左落好一顿训。
　　随着家里条件的变好，现在跑到他们家来牵线的人也多了起来。

第九十六章 夜景
　　夜色依然是那么迷人，路边的霓虹闪烁着，发出五光十色的炫人灯光，在夜空中映出环环灯晕，无端地增添了不尽的妩媚，街上的行人擦肩而过，彼此享受着现代的繁华，完全不理睬天上早已升起的星月.
　　有的人独自一个人在灯红酒绿里漂泊，一张张也许不会再见的面容偶然邂逅，一些面孔在生命中出现，另一些就消失了.
　　看着山城的夜景：身边川流不息的车辆，不似白天熙熙攘攘的人群，灯火通明的城市，而钟鼓楼就像两颗蓝田宝玉镶嵌在这座城市的中央。
　　沈馨和左落手牵着手，行走在槟河路的寂静夜路。
　　黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有.
　　街道像一条波平如静的河流，蜿蜒在浓密的树影里，只有那些因风雨沙沙作响的树叶，似在回忆着白天的热闹和繁忙.
　　明镜般的月亮悬挂在天空，把银色的光辉谱写到大地上.
　　偶然一声鱼跃，冲破江夜的寂静，接着又陷入无边的静谧.
　　疲倦的月亮躲进了云层休息，只留下几颗星星像是在放哨。
　　槟河路这边夜晚的时候是不少情侣往来的地方。
　　左落二人走过来的这一小段路程里，就已经遇到了不少对手牵手耳鬓厮磨的小情侣。
　　槟河路就是顺着河流建设的，所以夜晚的风不小，抚动着沈馨的长发，也让左落的头发变得凌乱了起来。
　　深秋的天气已经变得有些冷了，河边更是如此。
　　女孩下意识的打了一个激灵。
　　“让你多穿衣服你不肯，典型的要风度不要温度。”
　　左落摇摇头，把身上的外套脱下来披在她身上。
　　下意识的抓了抓衣服，沈馨笑的很甜。
　　“因为我有你啊！”
　　左落脚步一顿。
　　因为我有你！
　　这是多大的信任？
　　此时此刻他的心里有些沉重。
　　江湖不是一帆风顺的，把她卷进这个世界里真的好吗？
　　“我跟你说啊，我有好多年没有认真的走过这里了。”
　　看着远处隐隐可见的北峰山，一个个亭子的灯光点缀着山道，让人只要眺目远望就可以看到那里。
　　“以前还在上高中的时候，我们那时候不是九点半才晚自习下课吗？下了课，我们女生就会结伴从这里走过。
　　高二的时候不是有个女生独自一个人走在最后，然后被人拖到黑暗的角落里那啥了吗？你不知道那时候我们多么害怕，那个女孩还是我认识的，没想到我们县里居然还有那样的人，而且这么多年过去了，那个人到现在都还没有被找出来，那个女孩那年就退学了，他们全家都搬走了，现在也不知道怎么样了。”
　　说起这件事，左落也有印象，只不过那时候他精力都放在写稿子上面，对学校发生的事情不太关注，听说了这件事情之后也只是感慨了一下一个女孩遭遇了这样的不幸。
　　那时候学校还专门组织女生们晚上下课了之后住的近的一起走，甚至要是同一个方向，还有老师陪同。
　　人心惶惶的警惕了很久，事情还是不了了之。
　　那个受害女孩根本就没有看见人，对方有什么特征她也说不出个所以然来，一个县这么多人，根本无从找起。
　　“所以不管是男孩子还是女孩子出门在外，一定要保护好自己。”
　　不是女孩子才危险的。
　　那个让很多看到的人会心一笑的报道，一个男的被三个喝醉酒的女的拖到小巷里强了的事件，真的那么好笑吗？
　　这说明，不仅仅是女孩，其实男人也不一定就是安全的。
　　“嗯，你一定要保护好自己。”
　　沈馨重重的点头，意有所指。
　　公司里女孩太多，太漂亮的后果终于出现了，沈馨总觉得自己是搬起石头砸自己的脚，有种自食其果的感觉。
　　一开始的时候干嘛心血来潮的找那么多漂亮的？
　　她是不会承认自己是一个颜控的。
　　听明白她话中的深意，左落哑然失笑。
　　不过他心地还是有些疑惑的，院子里喝酒那晚上，那个人是谁？绝对不是沈馨，要说没发生什么事情？床单被罩什么的都被换了，洗了晾好了，他身上内裤都被人换了，尤其是那一道道的抓痕就是最显眼的证据，总不可能是他自己喝醉酒自己抓的。
　　不说抓不抓得到，虽然喝断片了，但是左落知道自己的性格，他不会耍酒疯，喝醉了也就是静静躺着睡觉了。
　　把自己冰凉的双手放在左落温暖的锁骨那里，沈馨展颜一笑。
　　“你说我们以后是不是可以一直这样下去？不会吵架，也不会分开。”
　　“我们不会分开的。”
　　左落把她的手抓着，放在自己脸上摩挲，一脸的郑重。
　　“我不会负你。”
　　把头靠在他肩膀上，静静感受他有力的心跳。
　　“我不知道以后会怎么样，你会不会变心，尤其是可以从江湖带出来超凡的力量之后。我只希望你记住现在说过的话，不要辜负我。哪怕你有了别的女人你也绝对绝对不能负我。”
　　“不会的。”
　　千言万语这一刻左落都说不出口，最后化为一句。
　　“明天跟我一起回去吧。”
　　“不要！”
　　沈馨身子一颤。
　　“我还没有准备好，让我在准备一下吧。”
　　“好吧。”
　　左落心里暗叹，也没有强求。
　　听说过这种症状，只是怎么也没有想到，沈馨会有这种情况。
　　好在也不是什么大不了的事情，只要以后慢慢的习惯，总会熟悉起来的。
　　相互搂着腰，他们走的不快。
　　霓虹灯闪烁下的山城，槟河路这边远离了喧嚣。
　　一旁耸立的烈士雕像，在给黑暗中巍然不动，一如多年前保家卫国一般。
　　当初我党两万五千里奔行，最后是左落他们民族的前辈帮了一把手，其后导致被国党报复，死了很多人。
　　不过建国后，对于他们的回报也是不小的。
　　槟河路一侧有很多那个时代得物品，雕像，都是让后人来缅怀那个时代的艰难。
　　告诉年轻一代，如今的美好生活来之不易。

第九十七章 回家
　　一大早起来，美美的睡了一觉，左落只觉得神清气爽。
　　至于是因为早睡早起，还是因为做了喜欢做的运动，才这样就只有他自己清楚了。
　　深秋的天气，渐渐凉爽，山城的早上也被露水侵占。
　　相比起来，山城没有大城市那么繁华发达，但有一点也是大城市无法比拟的，那就是空气。
　　这里靠近山区，没有经过太多工业的污染，所以空气质量非常优秀。
　　呼吸着纯净的新鲜空气，迎接美好的一天，任谁都会有一个好的开始。
　　换上运动服，左落开始一天的晨练。
　　这时候楼上都没啥动静，这些女孩不到八点之后基本是不会起来的，对此左落也不在意，喜欢睡懒觉是年轻人的天性，以前的他也是这样的，随他们去吧。
　　轻轻把门带上，走到院子里的时候，左落惊奇的发现这时候居然已经有人在了。
　　“早！”
　　正在晨练，舒展身体的女孩听到声音，转过身来，回以一个明媚的微笑。
　　“早。”
　　她肤色雪白，这一笑，宛如冰雪融解，雪莲怒放，与墙院角落的那朵红花相映，花色流荡，人比花娇，更添美艳。
　　她只是抬手掠了掠耳边的鬓发，玉颊生晕，朱唇噙笑，眸子碧若湖水，凝注在左落脸上。
　　因为是在运动，她穿着白色运动紧身衣，黑色的领边和袖边，精致裁剪，显得大方得体，帅气的立领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的运动长裤包裹着一双修长的大腿，底下是一双红色布鞋，整个人打扮的简约大方，若是早两个月就会是短裤短袖的模样，可以让人一饱眼福。
　　不得不说，这一个回头微笑撩发的动作让左落惊艳了，心里莫名的颤动了一下。
　　赶紧收回发散的心思，可不能多想。
　　和乔翘打了个招呼，左落走出小院，深深的呼了一口气。
　　年轻的身体越来越躁动，这不是什么好现象。
　　旺盛的精力昨晚得不到完全的发泄，也就只能通过运动来消磨了。
　　凉爽的风迎面而来，这个时候的街道上行人还比较少，三三两两的一些店铺已经开门，都是早餐铺，面馆之类的，只有一些赶着上早班的人在里边。
　　对此这几个月以来左落早就已经习惯了，自顾自的慢跑着。
　　人都说蜀都适合养老，其实不假，整个蜀都行省都几乎是一种慢节奏的生活姿态，没有大都市那样的争分夺秒。
　　等左落回来已经是将近一个小时之后了。
　　这个时候楼上楼下才开始有一些动静传来，人影还是看不到的。
　　女生们的打闹声已经成为了这个小楼的日常。
　　简单的把今天的任务布置了一下，左落就准备回去了，到时候有什么问题，沈馨也会过来，那时候她会处理，至于现在？她应该还在做着美梦。
　　说实话，左落有点害怕回去被沙蓉唠叨，他只要一回去就会被逼着相亲找对象的事情，实在是有点怕了。
　　只要一回去，沙蓉肯定会数落他，说谁谁谁家的那谁谁谁年纪比你还小，人家孩子都多大了，等等诸如此类。
　　这大抵是每一个大龄未婚男女都要经历的了。
　　所以平时左落都下意识的减少回去次数。
　　只是这一次躲不过去了，沙蓉亲自打电话过来，而且远在老家的左承泽也下来了，说起来左落已经很久没有见过自己老爸了，趁着这次的机会回去见见好了。
　　回到家里的时候，左落惊奇的发现好长时间没有动手的老爸居然在亲自下厨。
　　“今天什么日子？老爸你居然亲自下厨了。”
　　左落非常的惊讶，因为左承泽虽然做过厨师，但是家里一直都是沙蓉做饭，很难得可以见到他动手。
　　左承泽见他进来也只是说了一句回来了就继续忙碌着。
　　左落也不在意，自家老爸就这幅样子，只要不沾酒就没什么话。
　　“臭小子还舍得回来啊，是不是在你那个温柔乡里舍不得回来了？你倒是给我带一个回来啊！”
　　一看到左落，沙蓉那是鼻子不是鼻子眼睛不是的，很是看不顺眼。
　　她去串门的时候已经听陈茵说起过他的工作室的情况，没想到已经成立了公司，有几十个员工了，而且还有很多漂亮女孩子。
　　这才是她最不满的，你说以前条件不好，接触女孩子少也就算了，现在有钱了，身边得女孩子也不少，那还不赶紧找一个？
　　左落那个无奈啊！
　　只是被母亲训得跟孙子一样也不敢还嘴，一旁的左悠没心没肺的笑着，感觉很有意思。
　　至于左洋因为是周二，去上学还没回来。
　　吃饭的时候，沙蓉语重心长的劝诫。
　　“我知道你现在有钱了，事业有成，身边女孩子不少，也不逼你去相亲了，指不定有什么样的人，但是我可警告你啊，别仗着有钱在公司里乱来啊！咱不做那样的人，要是搞出了人命，看你怎么收场。”
　　一边默默吃饭的左承泽也来了一句。
　　“虽然不是养不起，但是要是一起来几个大肚子的姑娘，你也不好交代啊！所以，玩归玩，一定要注意安全啊！”
　　安全两个字咬的特别重。
　　左落傻眼，合着把我叫回来，做一顿好吃的，就为了说这个，怕我有钱乱来，到最后抱回来几个孙子？
　　他很是无语，他真没那个心思，要不然，这么几个月，面对那么多漂亮女生，他要下手，早就可以得手了。
　　有些女孩都不需要他主动，只要露出点意思，拿下不难的。
　　只是他已经有沈馨了，根本没心思再去沾花惹草。
　　不过，就在这个时候，他心里莫名的浮现出早上乔翘那回眸一笑的身姿。
　　不自觉的，他心里会拿沈馨和她比较。
　　二女都是姿容出众，身材高挑，难分高下，只能说是梅兰竹菊，各有所长。
　　打消掉自己脑海中不切实际的遐想，左落默默的扒饭。
　　不得不说，老爸的手艺是杠杠的，比公司里那两个阿姨做的还要好吃，果然不愧是八十年代就做厨师，拿两千块工资的人物。
　　这么多年的沉淀，这手艺还没落下。

第九十八章 合作
　　回到小楼的时候，已经是下午了，径直来到办公室，左落一边打电话，一边启动电脑。
　　“老弟，这个月的生意让人羡慕啊！”
　　左飞扬由衷的赞叹，他们各个势力都在砸钱，钱基本都被工作室赚去了，而其中的大头则是被雨落占据。
　　他们本身当然有大量的生活玩家，但是毕竟摊子铺大了，加上为了之后的名额之争，大家都在飞速提升自己人员的实力，自己原来培养的那些人手就远远不够了。
　　他们自然有资本大量的培养副职业者，可是一来需要时间，二来让他们消耗材料还不如把这些东西用来请人出手更划算。
　　长远考虑自己培养自然划算，可是本身就只是为了名额，那些幕后的人谁关心后面怎么发展啊！
　　“那自然是比不上龙血的，毕竟你们现在可是垄断了整个游戏里七成的珍惜资源，天神丹更是被你们完全垄断了。”
　　左落笑着说了一句。
　　“事实上，我今天过来就是为了天神丹的事情。”
　　左飞扬知道左落的性格，所以直接开门见山。
　　“你们想怎么分？”
　　左落明白，龙血不可能继续让他占据天神丹的大头，不过也不意外。
　　“八二分，多余的我们用五万一颗购买。”
　　左飞扬语气铿锵，有一股子不容置疑的姿态，这才是龙血一贯的作风。
　　左落嘴角带笑，轻轻摇了摇头。
　　“你这样就没有意思了，分成少了一半，从六四变成八二也就算了，连价格都降低了那么多。”
　　“那你想要多少？”
　　左飞扬皱眉，之前是有求于人，现在他觉得大部分材料在他手中，自己不用像之前那样受制于人。
　　“你现在手里有大量材料了，想自己培养药剂师取代我？”
　　左落只是很平静的说着。
　　“不可以吗？你要价太高，我们承受不起，自然只能自己培养了。”
　　左飞扬也不隐瞒。
　　“呵。”
　　左落嗤笑。
　　“天下第一武道会还有二十多天，你们公会药剂师现在还没到宗师三级，就算把所有珍稀材料给他，他要多久才能到宗师四级可以制作天神丹？”
　　左落自己可是当初大多数势力联合供应了很久的珍稀材料，几乎把各家一直以来的库存掏空了才达到的宗师四级。
　　左飞扬脸色不好看，这也是他找过来的原因，要不然还费什么话？直接断开联系培养自己人不是正好？
　　就是因为二十多天不一定可以达到宗师四级。
　　哪怕龙血不惜一切代价把人提升到宗师四级了，还能有多少材料可以剩下用来制作顶级丹药，药剂？
　　说来说去就是一个性价比问题。
　　“要么三七分，我可以接受用五万一颗收购，要么八二分，保持原价，十万一颗，要是都不行，那么你们还是自己培养新人去吧，这笔生意这次雨落不接了。”
　　左落非常的硬气。
　　作为现在整个御龙找不出第二个宗师四级药剂师，不惜代价培养也不是短时间之内能达到得。
　　下个月月初的天下第一武道会肯定是赶不上了的。
　　左落不接，龙血只能自己吐血培养新人，想用材料来威胁他，已经不现实了。
　　现在的雨落已经形成了规模，不是龙血一家可以拿捏得。
　　不接龙血的单还有其他公会，顶多是失去了高端市场而已。
　　而且现在龙血垄断了天阳果对左落来说还是好事，那就是因为天阳果只有龙血有，所以其他的材料就没有那么难得到了。
　　而如今左落的手里有大量的天阳果，完全可以自己购买配套的材料，制作天神丹之后高价卖给其他几家，利润甚至比现在还要大。
　　一家卖一点，谁也不知道他到底有多少天神丹，大家都以为他只是有那么一点点，结果是所有人都买了。
　　至于龙血会不会知道？
　　那有什么关系，那些人能让龙血知道这么重要的消息，那也活该他们被龙血压下去。
　　面对左落的强势，左飞扬心里非常的不舒服，可是却也没有办法，游戏里奈何不了对方，现实里他找不到人，罗勋不可能因为游戏里的一点恩怨，就发动自己现实中的势力去找一个人报复，那无疑破坏了他们圈子里的规则。
　　考虑良久，左飞扬还是选择了三成的分成，再用五万一颗买回来好了，十万一颗实在是太贵了。
　　龙血再怎么财大气粗，一颗天神丹十万也实在是心疼，以前没办法，现在自然是能压就压。
　　左落不在意，这种局面本身就是他一手造成的，事先他就已经想好了会有这种后果。
　　现在他只需要把手里囤积的东西出手，至于天下第一武道会都不需要太关心了，因为对以前的他来说，那时候可以大赚一笔，可是对现在的雨落公司而言，也就那样了。
　　这次回去，他给父母留了两百万，让他们去新城区那里看看房子，喜欢就买下来，顺便买辆车，其他的作为花销，快要过年了，这时候换个自己的房子也不错。
　　虽然震惊他拿出那么多钱，不过，沙蓉毕竟这几个月也从侧面了解过一些，所以也就欣然接受自己而已突然变得非常有钱的事实。
　　没钱也没法招收那么多漂亮姑娘啊！所以她才会趁着今天这个特殊的日子把左落叫回去提醒一番。
　　因为她散步的时候，虽然没有进来过，但远远的看过，所以知道一些女孩长什么样，和这么多漂亮姑娘朝夕相处，能不出问题？
　　对此左落自然是没有想过的，他甚至连今天是什么日子都不记得了。
　　解决了一些订单，接了几个电话，左落闲下来之后，感觉有些奇怪，怎么今天这么安静？那些女生一点动静都没有搞出来？
　　这是不太可能的事情，这么多人生活在一起，又都是女生，打打闹闹是很常见的事情，怎么可能一点动静都没有？
　　难道她们都不在？
　　可是不在又会去哪里？他也没有说放假啊？
　　而且沈馨也不在。
　　几次摸出手机想问一下，左落还是放弃了，这样显得他对沈馨太不信任了，等晚上的时候再问问吧，也可能她带人出去玩了。
　　之前就说过让她带人出去玩，休闲一下的。

第九十九章 狂欢
　　“喂，你们在哪里啊？今天阿姨也没来做饭，是你说的吗？”
　　接到沈馨的电话的时候，左落已经刷了一部经典电影了。
　　“唱歌？在哪里？望族吗？好吧，等下过来。”
　　挂了电话，左落耸耸肩，天气凉了，带那些姑娘们去唱唱歌倒是个不错的选择。
　　知道了她们在哪里，左落也就没有迟疑，起身去自己的房里换了身衣服，洗了把脸，把门关上就出去了。
　　望族是县里四个ktv之一，而且老板是陈涌，算是比较干净的社交场所，不提供乱七八糟的服务，所以人气是数一数二的。
　　这样的地方陈涌一个人自然是吃不下来的，他只是占有最大的股份，还有其他人的。
　　望族距离鸿运茶楼有段距离，但不是太远，所以左落也没有打车，选择走路过去。
　　望族上下两层，装修得金碧辉煌，突出的只有一个词，奢华！
　　身处其中配合着暖色调，只让人觉得是处于古代的皇宫一样。
　　在门口，就有左右两排六个穿着打扮一样的迎宾小哥齐声鞠躬:“晚上好，欢迎光临。”
　　左落对他们笑了笑。
　　行业没有高低贵贱之分，有的人看不起做服务行业的，左落没这种想法，他兼职的时候又不是没干过服务行业，没那么讲究，都是混口饭吃而已，谁又比谁高贵呢。
　　“你好，帅哥，请问几位，有预约的包间吗？”
　　一个迎宾小哥径直走出队列来给他引路。
　　“我一个人，朋友已经定了包间了，对了，三个九在哪里？”
　　因为没来过，所以左落对于这边包间的分布不熟悉。
　　“您顺着这边通道直走到底就可以看到999的门牌号了。”
　　小哥给他指了一下。
　　等他走远了之后，迎宾小哥才小声的说了一句:“我去，刚刚那位客人是三个九的。”
　　“不是吧，这么爽？这是第一个说去三个九的男人吧？”
　　其他人闻言不由一真羡慕。
　　他们在这里这么久，自然看到了之前一大群美女过去，哪怕他们在这边上班，看惯了形形色色的美女，但是也没有见过这么多一起出现的，何况有好几个跟明星一样，他们从不知道原来县里还有长这么好看的女生。
　　“别乱说话。”
　　看到几人越说越离谱了之后，一个高个说了一句。
　　“看看那边，今天大老板在，忘了那群女生过来的时候是老板亲自接待的，她们说今天为她们老板过生日，结果老板二话不说定了蛋糕，你们看，老板跟他打招呼了，别乱说话，这种人我们惹不起的。”
　　众人看去，果然看到他们老板热情的和那个年轻人交谈。
　　想到那么多美女都是他的员工，众人心里猜测是不是开的网红公司，不过再也不敢开口议论了。
　　另一边，左落看到陈涌在前台，也就过去打招呼。
　　“涌哥，这么巧。”
　　“我今天过来看看这个月营收情况，怎么过来玩也不说一声？”
　　陈涌把手头的事情放下说了一句。
　　“哦，还不是沈馨，她们跑过来玩，叫我一起。”
　　“行吧，那你先过去，我等下过来，说起来都好久没跟你一起喝酒了。”
　　陈涌点点头，让他先过去，显然他这时候是有些忙的。
　　“好，那你等下过来。”
　　左落说着，顺着之前那个迎宾小哥指的方向过去。
　　“等下，你跟水吧那边说，三个九多送几份果盘，记我账上。”
　　陈涌头也不抬的跟前台得女孩说了一句。
　　前台懂事得点点头，虽然好奇老板跟那个年轻人是什么关系，不过他不说她也就不敢问。
　　好家伙，三个九可是来了好多个漂亮姑娘得，要不是今天三个八已经被人预定了，说不定还要把三个八也给拿下。
　　望族ktv里，三个九是最豪华，空间最大的一个包间，价钱也是最贵的，最低消费1999，平时一般没什么人，大多数时候都是结婚，庆祝，聚会之类很多人的时候才会开，而且一般三个九一开，哪里会只有最低消费吧！
　　“那个，小雨，你把人记住了，刚刚那个是我兄弟，以后他要是再来，有什么需要你尽管给他，不差钱的主，只要来，多送果盘，都记我账上。”
　　陈涌又说了一句，虽然知道以左落的性格，估计不怎么会来，但也说不定，毕竟是自己的地方，兄弟来了，该给的便利还是要给的，这要是他一个人的都不需要记账上，送多少都是他一句话的事情。
　　而另一边，打开三个九包间门的左落呆愣了一下。
　　里边布置了很多的气球，还有不少的花，色彩艳丽，而每一个女孩居然穿的一模一样，都是OL套装，白色衬衣，黑色女士小西装，下面是黑色丝袜加半身裙，这样的装扮不少见，电视，电影上的职场女性就大多是这样的打扮，可是现实中这么多人一样得穿着，还是第一次见。
　　配上她们的颜值，更是让人惊艳。
　　“老大，你终于来了，我等的花儿都谢了！”
　　看到他过来，张歆直接兴冲冲的跑过来把他拽了进去。
　　“你们这是什么阵仗？”
　　左落疑惑，今天是什么节日吗？
　　十一月六日，不是啥重要日子啊！
　　“狂欢嘛！”
　　众人笑而不语。
　　“王青他们呢？”
　　扫了一圈，没看到王青，赵胜两人，左落心里咯噔一下，少了两个挡箭牌，今晚上不好搞了啊！
　　“他们吧，两个胆小鬼，一听说出来喝酒就都跑了。”
　　张歆不乐意的撇了撇嘴。
　　左落嘴角抽搐，任谁每次喝酒都被人一转眼放翻都会有心理阴影吧，只是少了他们两，今晚他自己一个人就不好过了，等下陈涌过来一定要把人留住，不然今晚可就真的走不出去了。
　　正主来了，喝酒，唱歌，狂欢也就来了。
　　众人还把左落拉着跳了一会儿舞。
　　中间陈涌进来过一次，不过他多鸡贼的人啊，一看包间里的人，在看左落的眼神也就知道了他的意思，只是跟左落碰了一下杯，在敬了众人一杯酒，就忙说自己还有一堆事情没处理完，很没义气的就跑了，让左落那个无奈啊！
　　虽然不完全针对他，可是偶尔有人跑过来跟他喝酒，没人吸引火力真有点顶不住。
　　ktv里的酒度数是不高，可是架不住喝多了肚子胀啊！
　　一直到十二点到来，看着服务员推进来的那个七层高的蛋糕的时候，左落总算反应了过来。
　　是哦，父母把他叫回家，沈馨叫他来唱歌，众女换上套装，是因为他今天生日，他已经二十五岁了。
　　这一刻，左落鼻头酸酸的，双眼泛红。
　　其实从小到大，他都没有过过生日，所以他从来不记自己生日。
　　但其实有心人会帮你记住得。
　　明白了沈馨和众女的用心良苦，左落深深感动，那等下就在她们脸上多抹点蛋糕好了。
　　这是狂欢的一晚上，也是放纵的一晚上。
　　这一夜回去之后，有人借着酒劲跑到某人的房间，到底几人从少女到女人的转变，那谁知道呢。

第一百章 琐碎
　　时光悄然而逝，从生日过后，公司里的氛围就有一些变化，沈馨很是闹了几天别扭，不过也被左落无师自通的哄好了。
　　左承泽和沙蓉在新城区那边选择了一个一百二十平的大户型，而且已经装修好了，直接就可以拧包入住。
　　左落找了搬家公司，把搬家的事情一天就搞定了，然后和过来的二姨，二姨夫，三姨夫等亲戚一起吃了顿饭，庆贺乔迁之喜。
　　随后就忙碌公司的事情。
　　一直到十一月十九，他才把事情丢给沈馨陪着左承泽，沙蓉一起回林镇老家去过年。
　　十一月十九的这一天就相当于是汉族的大年三十了，需要砍树，搭建架子作为第二天杀猪的地方，还要去砍竹子，做新扫帚。
　　第二天天没亮就开始起来打扫屋子，因为头一天只是打扫了屋外，屋内就在新年的第一天从打扫开始。
　　把扫出来的垃圾堆放在屋外角落烧掉，四五点的时候，开始动身前往其他人家准备抓猪。
　　因为左落他们的习俗是杀过年猪的时候是几家人一起的，从谁家开始，一直到谁家结束，多年来早就已经是定例了。
　　等到把所有人家的猪都杀了之后，才是各回各家处理过年猪去了。
　　如今不像以前，还要烧火烤猪毛，直接用一个小型的喷火枪就搞定了。
　　过年的第一天，大人忙碌，小孩子却是无忧无虑的很。
　　要等到晚上的时候才会热闹起来。
　　过年的三天，家家户户灯火通明，灯不灭，火不灭。
　　一群群的人结伴，嘴里喊着拜年喜庆的话，挨家挨户的去拜年，讨要酒水喝。村子里的每一户人家都要走遍，送上过年祝福，要是你没到哪一家，人家还会以为你看不起人家，会不高兴。
　　过年的三天就是狂欢的三天，白天基本是在一起打牌或者干嘛，要晚上才最热闹。
　　相比起来，汉族过年，各种各样的节目，晚会很多，可是民间过年的氛围已经不太浓郁了。
　　三天的狂欢过后，第四天就是到爷爷奶奶，外公外婆家去拜年，讨要红包的时候。
　　至此，从过年之前的那天到后一天，一共五天结束。
　　十月太阳历，一年三百六十五天，整月三百六十，过年五天。
　　对不少人来说，过年完之后，在县城里的聚会才是狂欢的开始。
　　每个人都从老家回来了，那之后各个场所基本都是处于爆满状态。
　　如望族这样的ktv更是一天要赶很多趟。
　　左落回来给公司里的人带了左承泽自己酿的泡水酒，带他们去吃了一顿，然后带沈馨去参加家族兄弟们的聚会，正式的把她介绍给了自己身边的人。
　　说实话，生日那天晚上，大家都玩嗨了，一些人借着酒劲跑到他房里来，自然而然的也就发生了一些事，沈馨知道了后，虽然明白是因为喝酒的原因，但发生了，也就发生了，自然不会高兴。
　　这次带她去见自己的家族中人也是在无声的告诉她，不管怎么样，她都是他选择的那个人。
　　未来怎么样谁也不知道，但是现在，此时此刻，他左落认定的女人是沈馨。
　　就像他自己说的，不管怎么样，他不会负她，不会放手。

第一百零一章 武道会
　　十二月一日，天下第一武道会正式开始了！
　　没有任何限制，任何人都可以参与比试。
　　各个门派的大师兄大师姐可以直接晋级到前一万的名额之中，其他人都需要经过淘汰阶段。
　　公司里，沈馨参加了这一次的活动。
　　至于第一公会的争夺要在武道会结束之后才会开始。
　　何况，对于那个没几个人关心，还是武道会，争夺天下第一看的有意思。
　　这时候，公司的人都没有忙碌而是就坐在办公室的投影前，看着沈馨的比试。
　　沈馨随机到的对手是一个血影门的刺客，说实话，这种刺客对她这样的脆皮半辅助来说还是很克制的。
　　但是你架不住人家背后有八大副职业的支持啊！
　　铸造师打造的顶级全套装备，强化师强化+10，符箓师在上面铭文，奇迹师的祝福……
　　就这一身装备的豪华程度比那些顶级势力的高手也不差了。
　　也就是沈馨舍不得用天神丹提升武功，要不然，把天龙八音提升到宗师级，她的战斗力也可以在排行榜的前列。
　　所以，那个刺客就比较悲剧了。
　　因为比试场地不是擂台，而是随机切换的场景，丛林里本来是刺客的主场，可是沈馨直接一股脑的音波攻击，全方位无死角，根本不需要寻找刺客的位置。
　　天音门的武功单体攻击不高，群体攻击也差强人意，可是你架不住对手全套顶级装备碾压啊！
　　所以刺客都来不及做什么，就死于莫名AOE。
　　首战告捷，沈馨从办公室左落常用的那台电脑前站了起来。
　　脸上没有太惊喜的表情。
　　本来就是平常操作，要是赢不了才是有问题的。
　　“哇，沈馨姐好厉害哦！”
　　张歆化身她的小迷妹，马上跑过去一堆的赞扬的话。
　　沈馨笑笑，看得出来，她很高兴，这样pk的日子已经很久没有过了。
　　这一次公司全员出动为她准备全身的东西打造一个顶级装备，就是为了让她痛快淋漓的打一场。
　　一开始沈馨是不太乐意的，打造一个顶级角色的花费是非常巨大得，不是一般玩玩可以比拟。
　　不过后来她还是同意，是因为她想着，之后不玩这游戏了，这么一个顶级角色还是可以拿去卖掉的。
　　至于对角色深厚感情之类的，对沈馨来说不存在，她都不知道有过多少角色，玩过多少游戏了。
　　结束了一轮的战斗，接下来有一段时间的等待，所以这时候，有几分钟的时间休息，可以看看别的人的战斗。
　　不过因为真正的大高手前面都不会出现，所以也没有什么好看的。
　　前面的战斗其实结束的很快，偶尔有一些人打的很焦灼，但也不会太久，不使用补给品的情况下，都坚持不了多长时间。
　　等到下午的时候，经过几场胜利的沈馨就很顺利的进入了前一万名。
　　之后就会开始捉对厮杀了。
　　一万进五千，进二千五……
　　对于这一场盛宴，左落只是看着，雨落已经开始了在御龙里的收尾工作，前段时间他去蜀都考察了一下，大致有了一个方向，只等这边处理完，那边装修好就可以直接搬过去了。
　　现在他已经不是孤家寡人，需要考虑的也就更多。
　　尤其是在和几个女孩子发生关系之后，更是不能和以前一样把关系定位在上下级之上了。
　　武道会一直在继续。
　　系统随机分配对手，场景随机切换，不再是单一的擂台。
　　要是场景合适，回春谷的药师也可以慢慢的磨死霸王门的高手。
　　青龙门，回春谷，天音门，血刀门，霸王门，天剑宗，神剑山庄，血影门，傲世宗……
　　一个个的门派高手这一次都出现在人前，以往只是抚琴奏曲，给人加持状态的乐师，或者只是给人治疗的药师，这会儿都来了个形象大颠覆。
　　剧毒魔女一手施毒术用的炉火纯青，不知多少高手在她面前饮恨，第一次让人知道原来辅助职业也是可以出高手的。
　　还有就是天音门这一次异军突起的雨落-馨然，天音门的音波攻击用的出神入化，防不胜防。
　　还有老牌的高手，一个个的交手让人看的热血沸腾，恨不得自己也可以上去和这些人争一争天下第一的宝座。
　　整个天下第一武道会一共持续了三天才结束，沈馨的运气不太好，在晋级百强的时候遇到了凤舞门的风回路转，对方太灵活，轻功绝顶，沈馨根本没办法像之前一样用音波控制减速，最终被风回路转近身一套打完后退走，等武功转好再来，虽然一套伤害不高，但是沈馨一个脆皮，装备再好，也撑不住这么被消耗，最终饮恨。
　　而最后得到天下第一名头的人是谁都没有想过的。
　　夜魅和天幕终极对决，最终技高一筹，拿到了头筹。
　　至此，天下第一武道会落幕，之后的公会排名战就没人去关注了。
　　雨落开始处理库存的所有材料，之后，左落把公司的那些账号出售给各个公会，那个生长免疫药剂材料的山谷一直没被人发现，这次也被他卖给龙血了。
　　之后，他把公司里不愿意。或者不方便跟着走的人员遣散，给了丰厚的遣散费，然后就带着愿意跟着的人前往省城——蜀都。
　　入住，整理，接收游戏仓都需要时间，而距离一月一日的江湖正式运营已经没有多少时间了。

第一百零二章 开局准备
　　（好多人说第一卷结束之后完全没有什么衔接就到第二卷了完全没有代入感，我就开一个单章专门讲述这其中的故事，别又说我水现实的剧情。）
　　前往蜀都发展，自然不是头脑一发热，随随便便把人带过去就可以了。
　　方方面面的事情都要打点好了之后才行。
　　不愿意走的人遣散，给安置费，遣散费，大家好聚好散，这没什么。
　　其他的，第二批的乔翘等人是一开始就确认可以跟公司搬到蜀都才招募的，其他的不愿意走，左落也不勉强。
　　把人员名单确认，然后大家一起吃了一个散伙饭，山城的事情就算是告一段落了。
　　之后，左落让沈馨带女孩子们放假，到处游玩一下，而他只身前往蜀都。
　　公司办公楼不需要，但是她们住的地方需要啊！
　　总不能什么也没有就傻乎乎把几十个人带到蜀都吧。
　　而与此同时，他也终于通过那个他牢记了不知道多久的渠道，订购了几百台游戏仓，同时还有大量的营养液。
　　接下来很长的时间都会躺在游戏仓之中，在游戏世界里生活，要是没有营养液，长时间的躺着整个人身体机能都会退化，而且一日三餐也是问题。
　　吃饭的时间，游戏里可是过去了很长的时间了，这自然不行。
　　所以虽然营养液很贵，但是，他还是买下了很多。
　　在蜀都三环边缘的地方，买了一座别墅，其他的也是租的，等手里的钱多了，再把它们买下来不迟。
　　地方搞定之后，左落才让沈馨带着女孩子们过来，在安顿了所有人之后，他才和沈馨一起忙碌招聘人手的事情。
　　扩招是必然的事情，不过公司规模大了，也不能再跟之前哪样，沈馨一拍脑门就说只招募漂亮女孩子，那当然不行。
　　这么多人，他们都没有管理经验，必须要有相关的人才才行，还有公司的财务，人事这些，都需要专业人员来干。
　　只不过，沈馨还是坚持要招募漂亮女孩子，大不了那些管理人才工资比别人开的更高喽，不怕招不到人，但是有一个前提，绝对不能让一个长得丑的混进公司里来，那就像一只哈士奇跑进了狼群里一样，非常的奇怪。
　　对此，左落也没反对，让她任性一下好了，又不是什么大不了的事情，没必要和她较真。
　　他正愁没地方补偿她呢，做了对不起人家的事情，能有弥补的机会可是非常难得。
　　在安顿下来之后，因为是冬天，其实女生们除了一开始出去转了转，后来都不想出去了，也就只是在别墅区里熟悉了一下环境。
　　左落也无忧无虑的过了一段没羞没臊的生活。
　　甚至在一个夜深人静的时候，他把乔翘和沈馨两个大长腿摆在一起纵意驰骋之后，他就发现自己好像解锁了什么奇怪的天赋。
　　萧钰，李琳，海丝丝，闫思琪……
　　一个个和他发生过关系的女孩子，有一个算一个，被他拉去大被同眠，让他过了把齐人之福的瘾，虽然事后难免被口诛笔伐，但是便宜都已经占了，被打两下，骂两句又有什么打紧的呢。
　　时间分分秒秒的过去，一直到新的一年到来。
　　一月一日！
　　江湖正式开服！

【御龙卷】-分卷-结束
【御龙卷】-分卷-结束

【江南郡】-分卷-开始
【江南郡】-分卷-开始

第一章 灵田
　　江南烟雨，小桥流水人家。
　　在阡陌交错的农家田地里，面朝黄土背朝天是常态。
　　此时一阵悠扬的歌声远远传来。
　　一世江湖恋，一曲尽悲欢。
　　笑人间，琴声断流年。
　　一抹相思泪，一梦醉红颜。
　　戏人间，歌声换流年。
　　风雾渐残，吟庭弄弦。
　　清音断咽，佛塔金樽前。
　　悠悠浮云，不愿羡仙。
　　……
　　歌声悠扬，凄美，伴随的还有阵阵“当当”之声，仿佛金铁交击一般。
　　放眼望去，一望无际的田地平坦而空旷，在这中间，一间小木屋很是惹眼。
　　在木屋前方不远的地方，一个少年正赤膊着上身，挥汗如雨的奋力——挖地！
　　没错，这个少年就是正在翻地，每一下挥动锄头，都会发出金铁之声，仿佛就是在打铁一样。
　　此时少年就在苦中作乐，一边劳作，一边嘴里吟唱着不符合这个时代的歌曲。
　　为了自己知道的那个传承，左落开局选择了江南之地，没想到，居然降落在无边旷野之中，走了很久都没有遇到人家，最后生生的饿晕了过去，他本以为自己这开局就要凉了，只能等饿死了，退出去换一个游戏仓重新建号，要不然这个游戏仓要等一个星期之后去了。
　　等他醒来才知道，他没有饿死，被一个垂垂老矣的老农给救了。
　　老人姓刘，一般人叫老刘头，真名叫什么他不说，左落也不知道。
　　十几天前，老刘头进城去卖米，可惜一去不复返了。
　　后来才知道，他是遇到了强人，带的灵米被人抢了，自己也被人打死。
　　左落哀叹，连个尸体都没办法收殓。
　　老刘头死后，左落也就继承了他留下来的这一块灵田。
　　十几天下来灵田也成熟了两茬，一直吃灵米。左落也把自己极弱的根骨调养到了弱的地步。
　　一开始的时候，开垦这一块灵田，左落需要很久，每天累的跟狗一样，到现在他只需要劳作几个小时，还有空闲时间做其他的。
　　唯一让他遗憾的就是，弱的根骨根本不适合习武。
　　姓名:左落。
　　年龄:15（错过最佳筑基时间，基本无望先天。）
　　根骨:弱（你比文弱书生强不了多少，老老实实当一个普通人吧，不适合习武）
　　武功:无
　　技能:种植术（小成）
　　这也就是他如今的属性面板了，简简单单。
　　进入游戏将近一个月了，跟着老刘头干了十几天，又自己干了十几天，左落无师自通，学会了种植的技巧，在一次次的劳作中，把这个技能提升到了小成的地步。
　　一想到张歆那丫头居然自己拜入了武馆，被一个三流高手收为关门弟子，左落就觉得更加悲伤了。
　　其他人虽然没有那样的运气，好歹也拥有正常的根骨，此时正努力的挣钱，准备去武馆拜师。
　　而左落，他不管去哪里，就这根骨，哪怕就是交钱，也只能学点三脚猫的功夫，基本不会有什么成就。
　　他也没钱，虽然灵米很值钱，一斤就是一两银子，可是老刘头的前车之鉴，他可不敢这时候拿出去售卖。
　　灵米是武者最重要的资粮，穷文富武，没钱可是习不了武的。
　　武者站桩，练武对于气血的消耗非常大，需要药物补充，也需要长期食用灵米，减少五谷杂粮带来的杂志。
　　一个普通人消耗自身气血，能够练武三个时辰是极限，再多就是在损耗自己的根基，而且要是练武三个时辰，没有任何补充，基本要休息几天，等气血回复了，才能继续修炼。
　　而食用灵米，可以让人每天锻炼四个时辰，只需要隔一天用以恢复。
　　这就是平民子和富家子的差别。
　　食用灵米以加速感应气感，凝聚自己的第一缕气，消耗气血壮大，也就成为了真正的武者了。
　　这是左落知道的关于武者修炼的体系，可惜悲催的是他现在不能练武。
　　有时候他也想过放弃，重新开始，只是这开局其实也不差，其他人一开局一穷二白，哪像他开局就继承了一块灵田。
　　虽然这一块灵田的产量很低，一次成熟需要七天时间，而且每次只有区区十斤而已，要是有害虫之类的，这产量还得减少。
　　老刘头死后，左落自己种植，收获了两次，他自己每天吃一斤改善自己的身体，所以现在其实也没剩下什么了。
　　不过虽然相当于消耗掉了十几两银子，但是效果也是明显的，开局极弱的根骨现在变成弱，之后未必不可以变成普通，甚至是好，极好。
　　改善根骨的东西还是很多的。
　　主要是在江湖里，想要养活自己真的很难。
　　据沈馨她们说，她们现在很多人每天都吃不饱，活也不好找，都是饥一顿饱一顿的。
　　就这样的情况，别说是存够十两银子去武馆拜师学艺了，能够养活自己，不被饿死都已经很难了。
　　对此左落也很无奈，虽然在江湖开始之前做了很多准备，可是他毕竟没有真正的玩过，所以忽略了一个问题，那就是开局的时候所有人都是会被分开得，要等到有了一定的资本之后才能聚集起来。
　　把锄头放一边，左落看着自己的虎口叹了口气。
　　为了开垦一块新的灵田，他已经努力了五天了。
　　灵田不是只要把地翻了，撒上种子就好了。
　　首先翻地是肯定得，这是难度最高的，然后还需要浇灌特质的药水，这东西老刘头有配方，留给了左落，配置药水的药材也是现成的，左落也就不客气的用了。
　　事实上，这块半成品灵田之前是老刘头在开垦的，左落只是接手了而已。
　　老刘头什么来历已经不可考了，左落只知道他在这里五年，开垦了一块灵田，种植着几亩地，自己种了点菜，一直自给自足，很少和外人接触。
　　这半亩灵田则是后来无聊的时候一点点开垦得，估计还需要十来天的时间才能真正成型。
　　按之前老刘头的说法，一块灵田从开垦到成型至少也要半年的时间。
　　至于为什么这么硬，也是因为，开垦灵田要用药水浇灌选定的地方，让那一片土地吸收天地灵气，所以土地会越来越厚重，只有蕴含天地灵气的土地，种植出来的粮食才能含有灵气，可以改善人的身体体质。

第二章 发展
　　结束了一天的劳作，左落给自己煮了点灵米，配着自己种的菜，吃了一顿，小憩了一会。
　　在这个时代，基本没事做，也没啥娱乐活动，他这时候又只是一个人，连个聊天的都没有，除了劳作，也没啥可以做的。
　　开垦灵田，照看灵米，顺便看顾一下木屋后边的菜地。
　　在这个兵荒马乱的年月，这样的地方，其实可以称得上是世外桃源。
　　一大片的良田荒废，换太平年月怎么可能会发生。
　　江湖，是江湖人的江湖，有人的地方才是江湖。
　　和现实相比，江湖的时间流逝更快，差不多是五倍的差距。
　　公司一百个人这时候散落四方，前期也只能自己一个人发展了。
　　目前来说，开局最好的是张歆，已经成功拜师，其次，是新招收的符真真，她混进了江南太守府，成为了太守夫人的一名义女，虽然现在还没有实质性的好处，但是以后的好处只会更大。
　　不过，这些和人家赵天灵比起来就算不得什么了。
　　赵天灵这个名字，左落前世是在江湖论坛里看到的，江湖里玩家十大高手之一。
　　之前玩家自己弄了个论坛，她就在上边得意洋洋的爆料，自己开局跳崖，想要体验一下，古代侠客跳崖是不是真的可以得到奇遇，然后她就跑去跳崖了。
　　运气好，挂半山腰上，来了个全身瘫痪，风吹日晒几天之后，吃了她挂着的树上的果子，不但身体恢复，还洗筋伐髓，根骨大变，后来慢慢的爬到悬崖底下，找到了前辈高人的传承，学会了绝世武功，妥妥的主角待遇。
　　论坛上不知道多少人羡慕嫉妒恨呢。
　　这时候很多人只以为这是一个划时代的游戏，根本没想那么多，知道内幕的都在闷声发财。
　　想到自己知道的那个传承，左落叹气，这时候过去只是送菜，还是老老实实的种地，多积累一些灵米吧，好歹一个星期十两银子呢。
　　这时候绝大多数玩家还在为每天的口粮奔波，手里的铜钱一个恨不得掰成两个花，左落这样的也是人人羡慕的对象，只可惜暂时不能拿出去换成钱。
　　要是能够联系上符真真，那也好办，可是太守府山高路远，距离左落这犄角旮旯不知道多远，根本指望不上。
　　江湖路远，山高水长，强人众多，盗匪横行，天下烽烟四起，很多地方打仗，十室九空，这个时候，武林高手还好，一个普通人，连十里八乡都不太敢走动，也就是家乡沦陷的流民才会成群的迁移，那样的也没人会打他们主意。
　　这段时间，左落闲极无聊，还在现实中学了怎么做木匠活，给自己做了一套桌椅板凳，虽然一开始不堪入目，但是一次次的制作，到现在也是有模有样了。
　　临近下午，望着天色，左落真有些孤寂感，以前对他来说，一个人习惯了，可是在公司里每天大家热热闹闹得，每天习惯了之后，现在只有自己一个人了，反而有些不自在了。
　　这附近，方圆几里都没有人住，一眼看去，除了空旷的田地之外，也就是那蓝天了，上面一朵白云都没有，也没有飞鸟走兽的声音，要不是木屋后面还有小溪潺潺，可真说得上是万籁俱寂。
　　这一个月，除了之前听老刘头说，左落自己伐木，有闲暇时间的时候他也会到处走动，去找其他人烟。
　　在伐木的时候，遇到过一些人，了解到这里属于江南郡，风波府，太平县，明湖村。
　　至于江南郡多大，风波府多少人，就不是这些砍柴人能够了解的了。
　　他们走过最远的地方也就是太平县县城，这还是因为明湖村本身就靠近太平县城，要不然他们也不敢大老远的去卖点柴。
　　相比很多这个时代目不识丁的村人，砍柴人走南闯北说不上，但是进出城里的次数不少，相对算是有见识的了。
　　确定了自己的位置，所以左落才知道自己接下来需要做什么准备。
　　大庆国有十二郡之地，江南富庶，有六府三十四县，而他需要的东西并不在风波府，所以还真得好好的准备一下，不然东西没拿到，反而他自己给赔进去了。
　　据左落了解，大庆如今虽然风雨飘摇，但是瘦死的骆驼比马大，面对各地反王还是占据上风的，江南也以太守府的势力最大，所以之后要让符真真好好发展太守府这条线才行。
　　有句话叫做广积粮，缓称王。
　　左落感觉自己现在好像也可以这么做了，因为他除了积累灵米之外也没什么可以做的了，要是可以拿出去卖，还可以换到大笔的银子用来支持公司里其他人练武，现在灵米的价格可是变得更高了。
　　论坛上倒是有人高价收铜钱，可是那也得你能够遇得到一起，这里可没有通过加好友，发邮件之类的东西。
　　你除了有一个个人属性面板可以看看自己的状态，其他的，和这个世界的人也没区别。
　　这时候的沈馨倒是正在赶来和他汇合，可是以这时代的交通，那都不知道是几个月之后了。
　　所以暂时，左落也不想太多，老老实实的当一个农民，种自己的地就好。
　　说起来，除了小时候他在家里种地的时候，跟着放种子之外，还真没有干过什么重活，这时候反倒跑游戏里来当农民，还真有些新奇。
　　好歹现实里他也是身家亿万的人物了。
　　在其他人眼里，名车美人，豪宅别墅他都已经拥有，人生圆满，跟人说他在全息游戏里种地，估计都没人信的。
　　“这扯淡的生活呦。”
　　坐在门前屋檐下看着远方思考人生，一阵风吹来，顿时尘土飞扬，左落那个恨啊！
　　这也算是时代特色了吧！
　　不知道那些白衣飘飘的少侠。女侠要准备多少套衣服才可以一直保持人前光鲜。
　　就这路况，骑马飞奔，不消说几个时辰你就已经风尘仆仆的了，怎么可能穿白衣服还光鲜？
　　能看出原来的颜色就已经很不错了。

第三章 白骑
　　“驾，驾——”
　　尘土飞扬中，一抹白影如同电闪雷鸣般从蜿蜒的官道上穿梭而过。
　　在马蹄的奔腾下，阵阵黄土飞起，可是那白影周身氤氲着淡淡的白光，将这一切都给阻挡在外。
　　马上的骑士一袭白衣，与胯下白马相映，风驰电掣中一溜烟不见踪影。
　　“希望来得及。”
　　白衣骑士自言自语，神情有些无奈。
　　身位铁玄门这一代的大师兄，云澈从小就是那种别人家的孩子，十五岁就登上了侠榜，在整个江南武林年轻一辈之中，那也是有数的高手，这一次他来到太平县剿匪，杀得一群盗贼闻风丧胆，却没想到自己铁玄门的产业被人端了，管事也被人抓走。
　　对方要求他单刀赴会，艺高人胆大的他并没有通知门派，独自一个人前往了对方所说的地方。
　　虽然知道那管事已经凶多吉少，但他还是存了侥幸，哪怕真的事有万一，也可以收敛尸骨。
　　……
　　早早的起来，左落开始了自己一天的忙碌生活。
　　在这个游戏世界里生活了三个多月，除了下线，他大多数时间都在这里。
　　现在已经有两块灵田在手的他每个星期都可以入手二十斤灵米，他自己一个人根本吃不完，所以其余的都被他储存了起来。
　　这期间，他也曾偷偷的带了点灵米去太平县城的粮店卖掉，一斤只给九百文，非常的黑，不过好在胜在安全，有钱了，他也就一点点的配置药水用来浇灌旁边的土地，准备多开垦灵田。
　　这附近没人，完全可以当做他们以后的根据地，这灵田就是以后的根基。
　　现在不少玩家已经有了不错的机遇，甚至有人初始身份就是大庆皇族，完全没得比。
　　所以左落根本没有优势，他唯一的优势就是知道这个游戏的真相，手里有大量的人手。
　　“今天怎么这么多人？”
　　一早起来就看到附近有不少人出没，左落非常的惊讶，毕竟他除了去城里，或者去砍柴的时候能看到别人，在这阡陌纵横的农田附近，已经很久没有他人的踪迹了。
　　提着一只小木桶，左落用一个小勺子把桶里的水一点点的浇灌给两片郁郁葱葱的灵植之上。
　　这就是他现在的日常了。
　　新的土地正在吸收药效，无法开垦，而两块灵田都已经种植了灵植，他只需要静心的呵护就行了，每天除了用配置的药水浇灌灵植之外，再就是除草，以及有无害虫。
　　一旦出现害虫，不及时清掉的话，不用多久，娇嫩的灵植就会被它们啃光。
　　种植灵植需要用到不少的药材，而且都不一样，比如用来灌溉土地，转化灵田的，和浇灌灵植的就不一样。
　　“我立马千山外，听风唱着天籁。
　　岁月已经更改，心胸自然自在。
　　我放歌万里外，明月与我同在。
　　……”
　　不唱点歌，左落感觉自己都快要不会说话了。
　　几个月的时间，大多数时候都是自己一个人，不和别人接触，没人说话，换一般人，可能早就忍不住删号重来了。
　　“你这唱法倒是奇特，不知属于哪类？”
　　就在左落自娱自乐之时，一个声音突兀的从旁边传来。
　　闻言，左落悚然一惊，他没有感觉到任何人的靠近。
　　循声望去，只见一个白衣俊秀青年长身而立，静静地站在木屋的一侧看着他。
　　这人年纪约莫二十四五的样子，腰间挎着一柄短刀，白衣如雪，一眼非俗。
　　“山野之人，自娱自乐，不敢谈唱法。”
　　左落感觉这人是高手，这年头，混江湖的都知道一个道理，女人，老人，小孩，和尚，道士，尼姑，乞丐，神算都是不能惹的，说不定就遇到了高手。
　　除此之外就是穿白衣的了。
　　战场之上，白衣白马，被视为不祥，但是敢穿敢骑还能活下来的都是猛人。
　　而江湖上，穿白衣的，自古以来有几个好惹的？
　　君不见白云城主一剑西来，天外飞仙。万梅山庄庄主剑神一笑，纵横无敌。
　　当然，这不是古大师笔下的小说世界，但是也侧面说明了，穿白衣的都不是一般人。
　　这个人能无声无息的来到这里，而且身穿白衣，却一尘不染，都不需要知道他是谁，就可以知道这不是普通人了。
　　“在下铁玄门云澈。”
　　云澈自报家门。
　　“不知这附近可有一个瓦青山？”
　　铁玄门？
　　左落心里一突，这好像是江南顶级门派吧，前两天还有玩家炫耀，自己经过重重考验，历经千辛万苦，终于拜入了铁玄门。
　　“瓦青山？”
　　左落摇摇头。
　　“不曾听闻，我们一般都是去不远的一个小矮山上去砍柴。”
　　云澈点点头，他不直接去那伙盗匪指定的地方，而是先在附近询问自然也有自己的考量，左落这里不是他问的第一个地方了。
　　“那你可知，这附近有无盗匪流寇？”
　　“不曾听闻。”
　　左落摇头，附近确实没有听说有什么强盗之类的。
　　“那近两日这附近可有陌生人出没？”
　　云澈又问了一句。
　　“这个倒是有，今天这附近有很多人迹，平时一个人都看不见。”
　　左落老老实实的回答了一句。
　　“多谢相告，在下远道而来，可否讨一杯水喝？”
　　左落看着他，没有说话，只是转身进了屋内，给他倒了碗水。
　　屋外溪水潺潺，并不缺水，不过左落都是烧了再喝。
　　因为论坛上就有倒霉蛋分享，自己降临在野外，结果因为太渴了，就在野外喝了点水，然后开始肚子疼，拉稀，虚脱，发烧，最后只能重新再来。
　　“多谢！”
　　接过碗，云澈道了声谢，双手环抱，一饮而尽。
　　而在左落注意不到的地方，他就已经用特殊方式测试了水里有没有毒，行走江湖多年，他早就已经过了天真的年纪，没点警惕之心，也活不到现在。
　　喝了水，云澈并没有离开，反而和左落闲聊了起来。
　　“小兄弟是灵植师，不知师承何人？”
　　铁玄门是江南大派，自然有自己的灵植师，灵田的规模更是难以想象，所以云澈一眼就认出左落在打理的是什么。
　　“我没有师承，刘大叔收留了我，他不在了，我就留在了这里。”
　　左落可是没有身份铭牌，路引的，换言之，就是一个黑户。
　　“刘？你说的是刘峰师叔吧。”
　　云澈叹了一声。
　　“师叔当初离开师门，好像就是隐居在附近，原来是这里。”
　　灵植师并不是那么常见，最重要的就是药水配方，没有这东西，根本种不出来灵米。
　　所以，左落一说老刘头，云澈就知道了对方的身份，对于左落也没在怀疑什么。
　　毕竟以那伙盗匪的层次，还接触不到灵植师。
　　“那你应该是有灵米了，可否给我煮上一碗？远来车马劳顿，在下着实是饿的不轻，我会给予报酬。”
　　左落嘴角抽搐，你可真是不客气，一上来就问东问西，要水喝，要饭吃，丝毫不含糊。
　　虽是如此，他也没说什么，反正他自己也是要煮饭吃的，不在乎多煮一点。
　　“小兄弟，如今世道不太平，到处兵荒马乱得，可有兴趣加入我铁玄门？”
　　随左落走入房里，毫不客气的坐在左落自己制作的椅子上，看着他淘米，生火做饭，随口说了一句。
　　“一个人惯了，还是不了。”
　　左落摇摇头拒绝了，毕竟他根骨差，加入铁玄门也难有作为，还不是作为灵植师给人干活的。
　　“你自己一个人可保不住这点家产啊！”
　　云澈意有所指。
　　两块灵田，那就是七天二十两的价值，一个月就是八十两，不少小帮会，一个月的收入还不到三十两，这是多么巨大的利润？
　　当然了，实际不是这么算的，中间还要投入很多的药水，还有人力物力，可是人家不看这个，只知道，一块灵田七天有十斤灵米，一斤灵米价值一两银子，而且现在灵米的价值还在增加。
　　也就是这附近没有人烟，要不然，左落自己一个人真的保不住这两块灵田。
　　整个江南，除了有数的那几个大派，世家，还有就是官府的之外，其他小门小户的出产基本都是被大势力垄断了，其他人想要，只能从大势力手中购买。
　　“走一步看一步吧。”
　　左落笑笑，他也无奈啊，不种地现在能干嘛？只能等其他人过来汇合，有了人手，雇佣人来种地，把自己解放出来，到时候也可以用手头的灵米来培养自己人的实力，先在这附近立足，然后再去考虑拿到那个传承。
　　云澈不在多言，他也只是因为左落得到了刘师叔的传承而善意的提醒一句，左落自己不愿意也就算了。
　　铁玄门家大业大，并不是太看重一个灵植师，尤其还是一个身子骨这么弱的初学者。
　　身子骨弱，意味着他不能习武，也就不能种植高等级的灵米，那么一生成就也就那样了。
　　这种黄芽米在铁玄门基本是只有外门弟子吃的，内门弟子，长老等吃的是更高等级的，而那种，如今的左落根本种植不了。

第四章 围杀
　　灵米不需要任何调味，本身就香味四溢，所以两个人就着普普通通的青菜也吃的津津有味。
　　酒足饭饱后，云澈搬着椅子坐在门口看云卷云舒，左落辛苦劳作。和一开始看到的那仙气飘飘的样子完全不搭。
　　对此，左落也无奈的很，这么一尊大神，他能怎么办？
　　衣服纤尘不染，做到这个程度需要内气外放，至少也是二流水平，确认过眼神，反正是他惹不起的那种。
　　把今天的药水浇灌完，时间已经来到了下午，虽然一块灵田也就是一个一平方左右的面积，能够种植的灵植数量有限，但因为每一株都要浇灌到所以费时费力。
　　“你要是加入了铁玄门，这些自有仆役做好，无需你劳心劳力，灵植师，只要研究新的药物配方，增加灵植产量即可。”
　　左落不回话，只是把工具拿去放好。
　　从屋里拿了个小马扎，一个簸箕，就坐在门前挑拣药材，今天他要把药材分类，浸泡好，明天才能直接使用。
　　灌溉的土地倒是不用关心，隔一段时间添加一下就好。
　　现在因为还没有把药方吃透，
　　所以他只能继续用老刘头留下来得，改良，研究都是以后的事情。
　　不过粮食的杂交倒是已经开始了，有现实中成功的案例，他都不需要自己辛辛苦苦一点点试验，这三个月以来也算是卓有成效，产量提高了一些。
　　见左落忙碌，云澈饶有兴致的看着他。
　　“这就是刘师叔留下来得配方？茯苓，当归，决明子……好像和门派里的也没差别啊，这么多年师叔就只是隐居，已经放下了灵植师的研究了？”
　　虽然不知道具体的配方，不过在铁玄门耳濡目染多年，云澈还是知道大致需要的药材是什么。
　　“这位大侠不忙着除魔卫道，怎的有如此闲暇，陪我这山野小子闲谈？”
　　左落忍不住开口，这人实在是太自来熟了。
　　“看你谈吐不俗，读过书？”
　　云澈一见这少年就有种莫名感觉，觉得不像是一个普通农人，所以一反常态的说了很多话，还主动提出引荐到铁玄门，不然，只是问个路，早就已经离开了。
　　“学过几年。”
　　左落点头。
　　虽然这个世界没有学过，可是好歹另一个世界也是上了十几年学，完成了九年义务教育的。
　　“可惜了。”
　　云澈突然叹息了一声。
　　年纪十四五岁，虽然过了最佳的筑基时间，不过有灵米，这不算什么，识字，还是灵植师，都算得上是不错的条件，可惜，根骨太弱，哪怕强行习武也走不到太远，这就注定了，他不可能成为高级，顶级的武者，灵植师，因为先天不足。
　　虽然有不少东西可以弥补，但是谁又会给这样一个普通人使用呢。
　　左落心塞，你莫名其妙叹气个什么劲？搞得自己好像快死了一样。
　　这个世界武者又不是唯一出路，等自己得到了那个传承，直接秒杀一切武者。
　　“嗯？”
　　原本做着的云澈突然起身。
　　“既然来了，何不出来一见，难道瓦青山的大盗都是这般无胆不成。”
　　“小子莫猖狂。”
　　一个粗狂的声音从屋后传来。
　　“月痕刀云澈，侠榜二十二，偌大的名头，可是还吓不住老子。”
　　说着，从木屋的两侧出来一群人。
　　“我瓦青山之人，对境内百姓秋毫无犯，你杀我兄弟多人，咱们江湖恩怨，出去打，莫要打坏了人家屋子。”
　　“打家劫舍的匪类倒是讲究，不过此言正合我意。”
　　说着，云澈当先走向空旷之处。
　　“小哥莫怕。”
　　当先为首的一个三十多岁精瘦汉子走过左落身边时，拍了拍他肩膀。
　　“我等虽因这世道落草，却也明白，都是出身泥腿子，我瓦青山之人，不犯百姓，今日不管是我们围杀了那月痕刀为兄弟报仇。还是我等被其斩于刀下，你只管躲起来也好，在一边看看武林中人如何厮杀也罢，都不打紧。”
　　这汉子走过去，其他的人紧随其后，俱都是豪迈的笑着。
　　“好个贼斯鸟的铁玄门，不就抢了他点东西吗？怕个甚，既然落了草，自然就是把脑袋别在裤腰带上了，人死卵朝天，不死万万年。”
　　左落默默的摸着自己被拍的肩膀，也不说话。
　　嘶，那大汉手劲是真的大，只是随意轻轻的拍了拍，就让他疼的好半天缓不过劲来。
　　站在空旷的地方，云澈特意避开了左落灵田的方向，不然说不准就会把灵田破坏了。
　　随意的站着，云澈也不抽刀，只是手自然而然的放在了刀柄之上。
　　“我们之间其实并无对错。”
　　云澈叹息，他出手斩杀瓦青山之人的时候没有想太多，强盗匪寇人人得而诛之，这没什么好说的，只是，经过这一段时间的明察暗访，才知道瓦青山众人对自己所在竟秋毫无犯，做到了绿林中人的盗亦有道，却让他有些不舒服了。
　　他行走江湖多年，什么样的人没见过，什么类人没杀过，本不该有这样的情绪的。
　　“有甚好说的。”
　　瓦青山大当家方白山一昂首。
　　“我等打劫过往商旅，本就已经预料到会有一天被人除了，无话可说，你杀我等兄弟，为兄弟报仇也是天经地义的，所以手底下见真章吧！”
　　“杀！”
　　方白山的速度陡然一提，本身离得就不远，这么一冲，猛的就冲到了云澈跟前，手中厚背大刀劈头盖脸的就这么劈了下来。
　　到底是三流高手的攻击，云澈哪怕已经是二流，能够内气外放，也不敢硬接这势大力沉的一刀。
　　腰间佩刀出鞘，只见一抹白光划过，“当”的金铁交击之声传来，方白山的大刀被格开。
　　这里云澈却是取了个巧，并不是直接和对方刀刃相向，而是用自己的柳叶刀砍在大刀的刀身上，强行改变了对方的攻击轨迹。
　　把对手的一击格开，云澈来不及感受自己发麻的虎口，连忙一个跳跃，躲开从身侧斩过来的一刀，反手一下，在一个人手上留下了一个伤口。
　　因为离得不远，所以，左落看的很清楚，之前方白山说的没错，这就是厮杀。
　　武者交手，哪里有那么多的花里胡哨，直接就是出手分生死，不是你死就是我亡。
　　感觉和自己原来想象的一点都不一样，不像电视，电影里那样，有些绚丽的特效，打的山崩地裂，也不像小说里描述的那样，谁谁谁和谁谁谁打的势均力敌，交手几百几千招不分上下等等。
　　在这里，真实的战斗情况是稍不留神就会被人抽冷子砍一下，哪怕你是拥有了内气的高手，被一般学点刀法的人砍了也会受伤。
　　不过二流武者以上好一点的是，虽然不如绝顶高手拥有内气化形的罡气，可以不怕刀枪劈砍，好歹被人砍的时候有一个延缓的动作，哪怕来不及躲避也可以稍稍减轻一下力道。
　　柳叶刀虽一般都是女子在用，但云澈以此刀闯出偌大名头，在江南一地成为年轻一辈的佼佼者，自有其过人之处。
　　此时此刻，只见他在七八人的围攻之下，闪避腾挪，手中短刀上下翻飞，时不时的就会给附近的敌人留个伤口。
　　左落这时候才知道，原来云澈的那把刀居然是可以分成两把的。
　　“老八！”
　　“八哥……”
　　突然，一阵暴喝传来，原来交手片刻，第一个倒下的人终于出现。
　　这就是江湖啊！
　　左落突然明悟了一些，江湖的本质。
　　所谓江湖就是你杀我，我杀你的名利场，由来只有那些名传天下的高手被人敬仰，为人传颂，可是却鲜有人知他们是踩着多少人的尸骨作为垫脚石才起来的。
　　那边厮杀继续，见了血，自然会越来越血腥。
　　交手之中削下点血肉，或者卸下残肢断臂都是平常之事。
　　瓦青山一方基本人人带彩，甚至有人已经倒下，云澈也不是毫发无损，他虽然是二流，单对单是要比只有三流的方白山厉害，可是其他人也不是吃素的。
　　此时他白衣染血，头发散落，再不复一开始那贵公子的打扮。
　　一道道的伤口都是突破了内气防御之后留在他身上的。
　　本身柳叶刀就是以灵巧，缠斗为主，现在被人为主，他优势发挥不出来，方白山的厚背大刀也较为克制他，完全不敢去和那大刀硬碰硬。
　　“呼。”
　　深深一口气。
　　云澈速度猛的加快，一个冲步前刺，直接以自己背后被人砍一下为代价，一刀封喉，解决一个。
　　与此同时，他左手细刀飞出，直接扎在另一个正朝他冲来，却猝不及防会有一刀飞来的人脑门之上。
　　以挨一刀，内气剧烈消耗为代价，云澈解决掉两个人，大大的缓解了自己的压力。
　　此时此刻，在场瓦青山还剩下的人只有三个了。
　　方白山悲痛莫名，不成想，一个不留神就有两个兄弟这么倒下了。
　　“啊呀呀……”
　　三人都是悲愤欲绝，可是如今包围圈已经不再，云澈可以从从容容的发挥自己灵活的优势，几人又哪里还是他对手，最后也就是方白山临死之前一个重拳轰击在他胸口，至此，瓦青山八人全灭。
　　而云澈，直直的站在那里，半晌没有动静。

第五章 养伤
　　看着云澈摆着个造型站在那里久久不动，左落奇怪，这人都已经死光了，现在观众也只有自己一个，这是摆给自己看的吗？
　　虽然奇怪，他还是进屋，拿了个锄头出来，人死为大，虽然是一群盗匪，毕竟也是有原则的，还是让他们入土为安吧。
　　走到云澈身边的时候，左落下意识的看了看他，才发现这小子哪是在摆造型啊，脸色苍白，双眼紧闭，压根就已经昏迷了，只是强撑着站桩，不让自己倒下去而已。
　　摇了摇头，心里对这人死要面子活受罪的做法诟病不已，不过还是把锄头丢一边，先把人给背到屋里去。
　　虽然只有几十米的距离，但是云澈一米八几的大高个，常年练武，体重不俗，就左落如今这瘦弱的十五岁少年的体质，把人背进屋子里，出来的时候也是气喘吁吁了。
　　体质还是太差，和现实完全没得比。
　　等到左落把一群瓦青山的人埋掉，云澈苏醒过来已经是日暮时分了。
　　一群瓦青山的人身上没啥值钱的，也就方白山那把大刀值钱，左落没兴趣拿人家的遗物，都给他们陪葬了，至于云澈嘛，身上带了不少的瓶瓶罐罐，但是左落不认识，也不敢胡乱给他用，所以只是把他丢在哪里，也没包扎，不然等下敷药之后还要重新包扎一遍，麻烦。
　　“哎呦。”
　　强撑着坐直身子，云澈吃痛的龇牙咧嘴，这样的伤势他已经很久没有经历过了。
　　还是小看了对手，自以为自己出身大派，不用在乎一些盗匪，不成想，方白山天生神力，虽然只是一个三流，但最后一下，灌注全身内气打出一拳，不需要什么拳法招式，实打实的打在他胸口，哪怕有内气护体抵消了一部分还是让他刹那闭气，直接昏迷过去。
　　检查了一下身上，那些装药的口袋被动过，不过他身上没有包扎，应该是不认识药，所以不敢乱用。
　　云澈无声的笑了笑，看来运气不错，这要是遇到个歹人，把他随手抹了脖子，和瓦青山的人一起埋掉，他身上的银票等等都是对方的了。
　　从这一天开始，左落家里也就多了一个人。
　　每天就那么懒洋洋的坐在靠椅上，晒太阳，看着左落忙碌。
　　看在他给钱的份上，左落也就认了。
　　反正他之前几个月储存了一百多斤的灵米，两个人吃也是足够的。
　　一般来说，因为不吃肉，所以单单只吃饭和一些简单的素菜，一个成年人一天怎么也要吃两斤吧，尤其是干农活的，体力消耗大，饭量更大。
　　但是吃灵米，左落一天三顿，煮一斤其实都吃不完，比普通的米饭更顶饱。
　　不过加了云澈之后嘛，每天两斤是不够的，这个大胃王一顿都要吃一斤多。
　　也是听云澈说了之后，左落才知道，原来他现在种的只是最低等级的灵米，叫做黄芽米，适合没有练出内气的人吃，对他这种达到内气外放的，也就只有充饥的作用了。
　　黄芽米之上还有红芽米，需要用二等灵田种植。
　　老刘头留下来的那块就已经快要达到二等的地步了。
　　普通土地经过培养，转化，达到灵田的时候，颜色会变成黄褐色，其后慢慢的吸收灵气，会变成黑褐色，也就成了二等灵田，可以种植更高等级的灵米，用来种植低级的黄芽米，产量会增加，而且成熟速度会更快，只不过一般没人这么做，划不来。
　　后面灵田还会变成红褐色，那时候就成为了一等灵田了，可以种植更高级的灵植，只不过，云澈没有说太多。
　　不过，左落也知道，灵田肯定不只是用来种植灵米的，武者修炼，食物只是基础，药材辅助才是最重要的，而什么人参之类补充元气的材料，动不动就要十年，百年的，怎么可能有那么多，只可能是通过灵田种植出来。
　　“哎，真不跟我去铁玄门？好歹也是府城啊，大树底下好乘凉，总比你现在这样好吧。”
　　云澈懒洋洋的躺在椅子上，又开始了日常的劝说。
　　他看出来了，这小子虽然根骨不行，但是在灵植上很有天赋啊！
　　这十几天他亲眼看着他通过一点点的研究把灵米的产量提高了足足七成，这是哪怕很多资深灵植师都做不到的，这样的天赋，不能练武也没关系啊！
　　开垦灵田之类的完全可以让别人来做，他只需要居中指挥就行，要是他真的展现自己的价值，门派也不是不可以发动大代价，提高他的根骨。
　　“不了。”
　　左落摇摇头，铁玄门家大业大，他过去也得不到重视，还不如现在这样，慢慢积蓄实力来的好。
　　之前下线交流的时候，他就已经知道了，现在已经有好几个人来到了太平县境内，不用多久就可以赶过来和他汇合。
　　“可惜了。”
　　云澈也不勉强，只是觉得可惜，这少年要是去了铁玄门，可能会有不错的发展，毕竟也算是搭救了自己，他想投桃报李一番。
　　“没什么好可惜的。”
　　和云澈混熟了，左落和他说话也少了很多顾忌。
　　“个人有个人的选择，以后我可能会到城里去开个杂货铺，卖点东西吧。”
　　左落也没想好干点什么。
　　反正他的计划就是让手下人收集各种珍贵东西，赚钱，从别人手里买也一样，最终目的都是带到现实中去。
　　“那也不错。”
　　云澈点点头，还是提醒了一句。
　　“那要是卖灵米之类的珍贵东西，最好还是找个势力挂靠一下。不然会非常难的，要是没有挂靠势力，又被那些帮派知道你有灵米会找上门来的，没有实力保住这些东西，最好别暴露出来。”
　　帮会可以说是江湖的最底层，达不到武林的层次，与普通人的接触反而是最多的，要是没有实力，被他们欺压是非常正常的事情。
　　“我知道。”
　　左落点头。
　　他自然是要等手下有人达到了三流层次之后才会去城市里闯荡，快速积累资本。
　　现在靠他一个人，灵田根本开垦不了几块。

第六章 汇合
　　云澈走后，左落又回到了一个人的时代。
　　每天拨弄一下灵植，偶尔浇灌一下土地，时不时的进城买点药材，有了云澈走时买米的一百多两银子，他现在暂时也不缺钱。
　　除此之外，他也就是弄杂交的事情了。
　　小木屋附近基本没啥人，除了这些，他也没事干了，也就偶尔去砍砍树，储存一些木料，一点点的木屋给扩大。
　　进入游戏的第六个月，有人在论坛上爆出自己练出了内气，成为了真正的武者，瞬间引爆了话题。
　　当然，这肯定不是第一个练出内气的人，只不过其他人秘而不宣，别人也不知道，只有这一个才被证实了而已。
　　而这时候的左落正为把自己的房子扩建而努力着。
　　不说多豪华，至少也得有好几个房间，在用篱笆墙把门前的一片围起来形成个院子，这样灵田也不至于一点遮掩没有的暴露在别人眼前，财帛动人心，说不准别人看到就起了心思，动了恶念。
　　一直到第七个月的时候，公司第一个汇合的人才过来。
　　“老大，我终于找到组织了。”
　　来人看到左落的时候那个激动啊！
　　她叫舒芳芳，新招收的人员，好几个月以前就已经到了太平县附近了，可是太平县好歹也是一个县啊！交通不方便，人生地不熟的，实在很难找得到一个小小的村子，这几个月光是在周围转悠了，最后还是在现实里确定了各自所在，左落亲自去县城城门口把人给接了过来。
　　看着这个衣衫褴褛，头发虬结，脏兮兮，完全看不出男女的人，左落都不由的感慨，这也太惨了吧，真是见者伤心闻者落泪，还是那个明媚活泼的小美女吗？
　　“老大，你都不知道我这几个月是怎么过的，好多次都差点饿死了，有没有吃的？我好饿啊！”
　　舒芳芳一肚子的苦水这时候终于可以倒出来了。
　　“喏，给你。”
　　左落把自己准备好的米饭团子给她，接下来还有不短的路程呢，不吃点东西可不行。
　　接过饭团，舒芳芳老实不客气的狼吞虎咽了起来。
　　虽然只是一个拳头大的饭团，但毕竟是灵米做的，还是让她摸了摸肚子，感觉到了久违的吃撑的感觉。
　　从此，左落身边就多了一个人，虽然不说是男耕女织，但是好歹也可以让舒芳芳看顾灵田，浇灌灵植，左落可以安心的去伐木，扩建木屋。
　　说实话，舒芳芳的根骨是良，体质比左落不知道好了多少，虽然饿了很久，但是吃灵米，调养一段时间也就好了，只不过左落一个大男人，不好让一个女孩子干这些而已。
　　其后，女孩子们陆陆续续的赶过来，有的已经不是第一次开始了，养不活自己，饿死重新开始的不在少数。
　　至此，除了有限的几个发展不错的人之外，大多数人都跑过来和左落汇合了，至少这边衣食无忧，周围一大片土地可以供他们种植。
　　几十个莺莺燕燕相伴，在一个与世隔绝的地方，说实话，这是很多人梦寐以求的，可是现在左落苦恼的是，这么多人吃住都是问题了。
　　天气已经到了秋天，房子要准备，而吃的，这几个月，左落新开垦了五块灵田，手头一共有一块二等，六块三等灵田，但是，这么点地方，七天才收获一百多斤，哪怕他之前储存了不少的灵米，女生的饭量不如男人，那也是不够吃的。
　　普通土地，当然可以种植，江南之地一年两熟，可是现在距离丰收还有好久，是指望不上的。
　　房子好说，人多力量大，大家一起动手，倒也简单的弄了个安身之地，其他的等之后再慢慢的休整，而粮食问题，也只能先去城里买来一些应应急。
　　这时候，赚钱已经提上日程，怎么养活这一大群人成了左落需要考虑的，当然，他一个人可以很潇洒，但既然是自己的人，总不能让她们再那样流浪下去，实在是太惨了，能够自己干干净净过来的实在是太少了。
　　这几个月，云澈偶尔也会过来休息，所以左落和他已经混熟，也借此搭上了太平县里铁玄门的关系。
　　虽然不入铁玄门，但不代表不可以借势。
　　几十个人，哪怕有一百多两银子自然也是不够用的，所以左落就用一部分灵米换了普通的米，这也就是有铁玄门的关系，要不然这年头，粮食可不好买，哪怕买了也会在城门口被人拦下来。
　　灵米不能满足所有人，所以就优先供应给那几个根骨优的人，让她们先提升实力到武者层次，到时候拥有了实力也就有了底气，可以做更多的事情，哪怕就是去城里赚钱也不在话下。
　　其他人也没话说，资源有限的情况下，当然是优先供应给条件更好的人，谁叫自己初始天赋没别人好呢？
　　反正也就是游戏嘛，游戏里吃的差怎么了，到时候在现实里狠狠地吃回来呗。
　　开垦良田，种植各种作物，更重要的是，有了更多的人，可以开垦更多的灵田，这些翻地之类的活左落不用自己做了。
　　说实在地，他的根骨太差了，就连女生中，和他一样根骨弱的都是少数，大多数人至少是在水平线上的。
　　把自己解放出来，左落就可以安心地研究药水的搭配，灵植的杂交优化，有了成果就意味着产量的提高，成本的下降。
　　他虽然没有好多年的经验，但是架不住他背后有一个现代世界，很多东西他不需要自己去一次次的种植试验，完全可以在电脑演算中千万次的模拟，瞬间就可以做别人十几年的成果。
　　药物的搭配更是如此，比例如何，怎么搭配才能利润最大化，最优化，如何升级才能效果更好，这些都是可以在现实里进行运算的。
　　现实里，左落专门建立了一个机构，就是做这些得。
　　他住的别墅区的院子里就使用了药水，尝试在现实里转化灵田，要是成功，那就是惊人的壮举。

第七章 发展
　　左落发现自己进入了一个奇怪的圈，明明这是一个江湖主题的世界，结果他居然在种地。
　　公司的姑娘们来了之后也同样加入了进来。
　　穷文富武，想要练武也得要有钱，能吃饱饭才行。
　　好在玩家毕竟不像是原住民，武功不但要练，还需要悟，有时候还会被关卡拦住。
　　玩家只要学会了，武功面板出现，就可以知道自己到了什么层次，需要多久才能升级都清清楚楚，不会迷茫。
　　进入游戏的第二年。
　　……
　　农田纵横，沟渠交错的乡间村落坐落在一望无际的平坦平原之上，炊烟杳杳，鸡鸣狗叫声交错，好一个避世桃源。
　　此时，乡间小路上，几个穿着朴素的女子提着小桶给一株株绿油油的植物浇水。
　　“艾欣姐，看来这次的收成不错呢，老大研究出来的那个杀虫药用了之后，真的就没有出过害虫了。”
　　一个少女模样的女孩看着那些植物，显得很是兴奋。
　　“你也不看看老大为此投入了多少。”
　　艾欣翻了个白眼。
　　“等这些药材收成了，我们应该都可以练出内气了，真希望早点达到三流，那样就可以出去了。”
　　“哎，资质太差，吃了那么多东西还是没有练出内气，好无奈啊！”
　　其他人都是纷纷沮丧了起来。
　　资质最好的那几个，最早得到供应，如今已经达到了三流水平，练出内气，已经去了县城，现在在处理那边的生意。
　　有好几个武者坐镇，如今的他们已经有资格插手灵米的生意，也不会有人不长眼的过来捣乱。
　　武者可不是大路货，哪怕一个三流也是有资格开设武馆，传授弟子的。
　　“练功好累的，还是种种地，种种药材好玩。”
　　一个女孩皱着秀气的小鼻子说了一句。
　　现在已经不是一年前了，她们不需要再为了填饱肚子烦恼，每天都可以吃灵米，虽然大多数人没有练出内气，但其实很多人已经达到了练出内气的边缘。
　　虽然女生们练功的时候都不是很认真，但是毕竟她们的条件摆在那里，还是拥有很多其他人无法比拟的优势。
　　当别人还在为了生存努力的时候，他们已经衣食无忧，不需要为了吃食烦恼。
　　当别人还为了修炼的资源发愁的时候，他们已经可以把灵米当成普通粮食来吃。
　　而且玩家和原住民不同，练功的速度是一般npc的很多倍。
　　哪怕她们就是这样，三天打鱼两天晒网，按部就班的走下去。用不了多少时间，她们还是可以练出内气。
　　如今她们住的这个地方，现在已经在太平县里报了备，拥有了自己村落的名字，每个人拥有了自己的户籍，她们不再是黑户。
　　“要我说啊，这毕竟是一个以江湖为主题的游戏世界，我们大家还是应该好好的练功，不管怎么说，骑马仗剑走天涯，行侠仗义，当一个女侠不是很好吗？”
　　“我还是算了吧，练功太累太苦了，老老实实的种植灵米，或者药材，当一个灵植师也不错。反正老大也对我们没有特别的要求，只要我们能够创造属于自己的价值，干什么都行。”
　　“这倒也是，老大对我们还是挺关照的，我觉得我们公司多条线路发展也确实不错。不能所有人都跑去当武者，那后勤怎么办？还是需要有人当生活职业者，供养那些当武者的人，而那些人反过来保护我们，这不是挺好的吗？”
　　“个人的选择不同吧，有的人喜欢仗剑天涯，有的人喜欢平平淡淡，根据自己喜欢的选择就行了。”
　　一行人很快的把药材的药水，浇灌完毕，然后手拉着手回去了。
　　村落里，此时有的人正在练功，也有的人在修补房子，有的在挑拣药材，不是特别忙碌，但总归每个人都有自己的事情在干。
　　“回来啦，今天你们干的很快嘛！”
　　有人笑着相互间打招呼。
　　看得出来每个人相处的都很不错，气氛很融洽。
　　村落的正中间，是一座三层楼高的，巨大木屋。这里正是当初开始的那座小木屋，经过一次次的扩建，变成了如今的模样。
　　此时此刻，在木屋的一楼，宽阔的大堂里，左落正面对着一堆堆的药材，配置着什么东西。
　　如今的左落，已经不用自己亲自下地干活了，他一般都是配置药材，研究各种药水的配方，杂交灵米，提高产量。
　　经过一年的发展，现在被命名为雨落村的小村庄，这个他们的根据地，不仅仅良田纵横，阡陌交错。他们还开垦出了很多的灵田，用来专门种植灵米，药材。每次灵米的出产已经远远超出他们自己的需求。多余的部分，都被拿到县城里去卖掉，然后用赚到的钱，购买各种药材。不单单用来配置药水，浇灌灵田，灵植，还用来供应每个人练武的需求。
　　这一年多以来，除了通过现实中一次次的模拟，研究，分析，演化，终于把灵米的产量大大的提高。现在一块灵田，一平方米的产量，已经从原来的十斤达到了30斤。而且在一次次的杂交过程中，左落把黄芽米变成了一种更高等级的灵米，效果比黄芽米更强，需要用二等灵田来种植，能够供养达到了三流武者层次，练出内气的人。
　　“还没有忙完啊。”
　　一双手从背后环住了左落的脖子，臻首轻轻靠在他的肩膀上。
　　“快了！把这些药材处理好了就行了。有了这个药材配方之后，不仅仅是产量，成本也会极大的减少。到时候，等我们培养出来二流高手，我们甚至可以在太平县，和那些粮商打价格战，彻底垄断灵米的生意。”
　　左落自信的说着。
　　这一年来，他可不仅仅只是在种地。他心里一直都有一个巨大的规划，只不过之前的时候实力不够，但是现在手底下的人，已经有不少达到了三流层次，只需要在蛰伏一段时间，有人突破到二流，那时候他就可以全力开始自己的计划，抢占太平县的灵米生意，以此为根基向四面八方辐射。

第八章 无题
　　“那样很难的，要和很多人发生冲突，那些大大小小的粮商，他们背后都有各自的势力。我们要这么早，和他们正面冲突吗？”
　　沈馨有些担忧。
　　“没事的，我们玩家的实力提升的速度不是他们能比的，这是我们最大的优势，而且我们能够重来，虽然死了，这个身份就没有了。但是，我们可以重新创建一个身份再进来，现在最主要的就是需要高速的发展，我们已经落后太多了，有人已经达到了一流，实在是太快了。要是再这样默默的种地下去，可能高层武力上，我们就要被人淘汰了。种地发展，最主要的目的还是为了提高实力，收集各种珍稀资源。又不是为了争霸天下，存那么多粮食干什么？”
　　“嗯，你决定就好。”
　　沈馨在他旁边坐下，静静地看着他忙碌。
　　现在他们的关系已经公开了，不需要再像之前那样遮遮掩掩。
　　“符真真那边怎么样了？送过去的那些药材到了吗？”
　　对于太守府那边，左落还是非常重视的。从手里有了一点儿资本之后，他就开始一直在资助符真真，提升她的实力，扩大她在太守府里的影响力。
　　沈馨自然也知道，搭上太守府这条线，对他们有多重要，所以一直以来这方面都是他在跟进。
　　“前几天的时候，真真在私下里就和我说，资源已经到了，而且她现在已经达到了二流，太守夫人非常喜欢她。”
　　“这样就好！虽然不知道什么时候才用的上，但是要是以后我们要走出太平县，官面上的势力还是要打交道的，到时候，太守府这张虎皮我们就需要用到了。”
　　不能在武力上冠绝天下，那就创建一个偌大的商会，行商天下。用商会的力量来收集各种资源，不论是改善根骨资质的，还是提升寿命的。只要是天才地宝，带到现实中，任何一件都是无价之宝。
　　“话说这江湖的东西到底要怎么带到现实中？都已经这么久了，我从来没听说过有人把东西带出去了，你之前不是说修为可以带出去吗？我怎么从来没有感觉。”
　　沈馨蹙眉问出了许久以来压在心里的疑惑。
　　“那是因为你没有相关的天赋，不是每一个人都能够把东西带出去的。这需要一个名为虚空行走的天赋，只有这个天赋能够和江湖世界规则产生交易，用我们现实世界里准备的那些东西，作为代价，把东西从江湖中置换出去。”
　　“那我们公司里有人有这样的天赋吗？”
　　沈馨想到了什么。
　　要是这样的天赋被公司里的那些人拥有了，然后发现了这个作用，有可能就会脱离他们的掌控。
　　“放心吧！”
　　左洛自信的笑了笑。
　　这样的事情，他怎么可能没有准备？
　　“公司里一共有两个人拥有虚空行走的天赋。只不过，这个功能从一开始就被我封印了。没有我的允许，他们根本不能使用这个功能。”
　　“那你呢？你有这个天赋吗？如果没有，我们怎么把东西带出去？这事情又不能和别人说。”
　　沈馨问出了心里的疑惑，怎么从江湖里把东西带出去，她一直在想，只不过想不出个所以然来。
　　“我也没有这个天赋，这玩意儿随机的，纯靠脸。不过我们买了那么多游戏仓，我可以把其中一台设定为主机。其他的都是辅机，而主机就自带虚空行走天赋。因此，只要我想，我随时可以把东西带出去。你的修为也可以。只不过现在没必要，不到先天，带出去了也没啥作用。”
　　左落没有说，主机对于辅机拥有绝对的控制权。这也是他准备的后手，要是公司里的人不听话，他也有反制的手段。
　　“这样就好。”
　　沈馨放心的点点头。
　　他们虽然没有结婚，但是现在已经是荣辱一体，休戚与共。
　　“现在尽快把商会的框架建立起来吧。挑选公司里能说会道的人加入进去。她们不喜欢练功，那就去行商吧。再不行！留着种植药材，灵米也是可以的，总归可以有一个岗位适合他们。”
　　想到现在公司里，一群女孩子咸鱼的样子，左落就非常的头疼。只不过，这是他一开始就说的。选择权他自己给的，这时候也不好说什么。人家女孩子也不是混吃等死，什么也不干。总归每个人都给自己找了点儿事做，每个月分配的任务都有及时的完成。
　　沈馨轻笑。
　　“要是我们真的要建立一个，辐射整个大庆的商行。那我们这么点人根本不够。要继续扩招新人吗？要不要多准备一些游戏仓？”
　　“暂时还不需要，这时候也只是把一个大致的框架建立起来。我们没法一下子把步子迈的那么大。总归要一点点的来。现在，还没有办法产生收入。这一段时间，还需要一直投入。游戏仓暂时不需要买，我们储备的已经足够多了。等后续产生了收益之后，手里有了大笔资金，再去把那些游戏仓吃下来吧。反正一时半会儿，那条渠道也不会被人发现。”
　　“嗯。”
　　沈馨点头。
　　现在她的身份，大致就相当于是内务总管，什么都需要管。决策方面是坐落在做，而她只需要去具体的实施就可以了。
　　“张歆那边，也给她送一些资源过去。那丫头天赋还是不错的。值得投资一下。虽然没什么脑子，不过以后实力强了，给商会做一个打手也不错。”
　　“还用你说。”
　　沈馨白了他一眼。
　　“我早就给她送过去了，还有其他人也是。除了文文她们几个离得太远的没办法。”
　　“那就好。”
　　左落用黄色油纸，把一堆堆分类好的药材都给包装起来。然后用细小的麻绳绑好。以后要用的时候直接解开使用就可以了。
　　“对了，瑾萱她们已经在太平县里控制了一个小帮会，现在在她们的支持之下，这个小帮会在飞速的扩张，吞并附近的小团体，一点点的壮大。有他们作为高层武力镇压，发展的还不错。”
　　“还行，最好是把太平县里阴暗势力给统一了。然后慢慢的辐射向其他的县。这样以后商会发展，有背后的帮会支持，速度也会更快。”

第九章 械斗
　　风波府五县，除府城所在之外，另外四县以太平县最为富庶，不仅仅是因为靠江，有着发达的漕运，更重要的是，漕帮大半势力在这里，保证了县里明面上的稳定。
　　在战乱年代，一个稳定的地方实在是太难得了。
　　因为是漕帮的势力范围，所以任何出头太跳的都会被他们打击报复，因此，维持了基本的稳定。
　　“巾帼会的，你们还讲不讲规矩？真以为那几个娘们儿厉害就可以不把我们这里的规矩放眼里了？”
　　一个满脸络腮胡子的中年男人，气愤的看着对面一群手拿砍刀的汉子。
　　他身后的一群人，也都是同样的神情。
　　这几个月以来，巾帼会的成员大肆的扩张，周围大小势力，要么被吞并，要么被打杀，或者被赶走，几乎已经形成了一家独大的局面。
　　“哼，现在这城南一片的规矩是我们说了算！”
　　对面为首的一个汉子一脸的冷傲，不屑的看着中年大汉一群人。今时不同往日，如今巾帼会势力大幅提升。在整个太平县里，除了曹帮，其他的势力都已经不放在他们眼里，帮会里三个二流高手坐镇，哪怕其他的大小势力全都联合起来，也不是他们的对手。
　　“你……”
　　中年大汉大怒，可是一想到那三个娇滴滴的姑娘，出手却是狠辣无情，不知有多少人死在她们手里。被人在暗地里称为血玫瑰，对她们是又怒又惧。
　　“给你两个选择。”
　　巾帼会一方的男人懒洋洋的说了句。
　　“要么滚出太平县城南，去哪里随你便，别在我们巾帼会势力面前露头就行，要么就加入我们，成为我们兄弟，以后一起跟着老大，吃香的，喝辣的。”
　　中年很想硬气的说想得美，可是实在是没有勇气说出这句话来。
　　他们就是连个字头都没有的小势力，帮派里最厉害的，也就是中年男人他自己，因为年轻的时候，侥幸得到了一本武功秘籍，经过十几年的修炼，才堪堪练出内气。水平撑死了也就是个三流中等，哪里有那个资本去和人家二流高手去斗。
　　“我们投降。”
　　咬了咬牙，中年男人还是颓然的低下了自己高昂的头颅。现在的局势非常明朗，巾帼会就是要整合整个城南的势力，把所有不属于自己的大小势力全部清除出去。完成城南的统一。他们再怎么坚持，也无非就是那几种结果。要么被赶尽杀绝，要么像丧家之犬一样，被人灰溜溜的赶出去。还不如就在这个时候，老老实实的接受收编，好歹还可以给自己争取点儿好处，总比一无所有的强。
　　看到对手接受了收编，巾帼会的人也没有再继续咄咄逼人，两方人会合到一起，开始去接收对方的势力和地盘去了。
　　类似的情况在整个太平县城南各个地方，各家势力的地盘上，都有出现。有的选择退让，自己主动退出城南，甚至直接离开太平县。有的直接俯首称臣，接受收编，但是也有的，不甘心自己多年的基业，就这么毁于一旦，因此殊死一搏，和巾帼会的人拼个你死我活。
　　……
　　“杀！”
　　“和这群狗娘养的杂碎拼了！”
　　“他们不给我们活路那我们就和他们拼命。”
　　厮杀声，怒吼声，嚎叫声，响彻一片。
　　在某条阴暗的小巷里，衣着各不相同的两方人，各自拿着砍刀，棍棒，甚至是赤手空拳，缠斗在一起。鲜血横飞，断肢处处，到处展露这底层帮会厮杀的血腥残酷。
　　帮会间的厮杀，属于是灰色地带的械斗，只要不涉及到平民百姓，把事情闹大，官府根本不会管。顶多就是在两方人厮杀结束之后，胜利一方送上礼品。那些衙役差人，过来收个尸，善一下后，事情也就这样了。结局属于胜利者来书写，而对于官方来说，谁胜谁负他们根本不在意，只要该属于他们的好处，一分不少就行了。
　　小巷的尽头，一个白衣劲装的女子披着长篷斗笠站在那里。右手握剑，双手交叉抱胸，慵懒的靠在一根柱子上。
　　曼妙的身姿，被紧身的劲装紧紧的勾勒出优美的弧线。尤其是胸前，那一对高高的突出，更是吸引人眼球。
　　可是这个时候，从小巷里鱼贯而出的一群人，根本不敢直视女子。一个个的，都把头埋得很低，根本恨不得底下有个洞，能让他们把自己的脑袋给塞进去。
　　“都解决了？”
　　女子正眼不看他们，只是问了一句。
　　“禀告三姐，所有不服的都已经被解决了，从今以后，整个城南就都是我们巾帼会的天下了。”
　　为首的青年恭敬的回道。
　　“哦。”
　　女子点头。
　　“那就回去吧，把受伤的兄弟好好治疗，能治就治，残疾了，帮里养一辈子，要是伤势太重，没法治，那就让他们走的痛快些，别遭罪了，好好赡养他们家人。”
　　“明白！”
　　一群人狂热的看着女子，不到半年的时间，他们巾帼会在三个老大的带领下如今已经几乎全面占据了整个城南的地下势力，从今以后，除了横跨整个风波府漕运的漕帮之外，地下势力里再也没有任何一方能在太平县和他们正面交锋了。
　　只要不自己作死去招惹官府，以及那几个白道大门派的产业，基本上，在太平县，巾帼会已经可以横着走了。
　　“区区一个城南而已，就算把整个太平县都拿下来又怎么样。”
　　周晓璐不太满意，感觉进度太慢，这么久了才只是占据了一个县城的四分之一而已，就算是每个月收保护费又能有多少？还是得有自己的暴利产业才行。
　　一想到赵萍已经快要二流中期，已经登上了黑榜，她更是有一种急迫感。还有方瑾萱那丫头也是不甘示弱，都不是省油的灯。
　　赵萍那丫头一直想在老大面前表现，自己说什么也不能被她给比下去了。
　　哪怕因为有过露水情缘，所以老大对自己多有照顾，但是自己想要的并不是这一点点照顾啊！

第十章 巾帼会
　　如今的太平县城南，已经是巾帼会一家独大。大大小小的地下势力被他们扫荡一空，已经没有任何一家，能够阻挡他们的脚步。
　　曹帮虽然人多势众，高手也不少。但是，他们的核心业务还是在漕运。在没有巨大的利益冲突之前，他们也不愿意和拥有三个二流高手的帮派正面冲突。
　　能够登上黑榜的，都是绿林和黑道上有数的高手。
　　虽然赵萍只是初登黑榜，但是，上去了就已经表明了实力。何况她身边还有两个二流高手。这样的实力，在江湖上也不是谁都可以小看的。
　　此时在巾帼会的驻地里，赵萍大马金刀坐在太师椅上，身上披着狐皮大氅冷艳中透着霸气。
　　目光冷冷的扫视着下方站成两列的一群堂主香主。
　　“诸位。”
　　赵萍的声音并不大，但却清晰的传到每个人的耳中。
　　“这段时间以来，我们取得了辉煌的战果。吞并，驱赶了所有的势力。从今往后，整个城南都是属于我们的。我知道，大家都非常的兴奋，甚至想要吞并另外三个城区。不过，今时不同往日，我们势力急剧扩张。但是，手底下的人也是变得良莠不齐。在一次次的战斗中，我们的精英骨干损失惨重，所以在接下来一段时间里，我们需要休养生息。同时，挑选骨干，着重培养，我会传授他们武功，给最好的资源，让他们成为我们巾帼会最强的刀，为我们抢下更多的地盘。”
　　“大姐！”
　　听到赵萍的话，很多人不由呼吸急促了起来。
　　武功可不是谁都有机会接触的到的。混黑帮的，大多数都是底层人员。小混混打架，抢地盘，更多的时候其实是靠的一身的血勇。身体素质好的在打斗中比较占便宜。所以一般黑帮招人，都是优先挑选那些长得人高马大的，看起来就威猛霸气。往那一站，不用动手也可以很唬人。
　　一个急性子的香主就急忙开口了。
　　“那我们……”
　　哪怕就是堂主香主这样的，会武功的其实也很少。
　　“放心吧，你们每个人都可以学习。”
　　赵萍平静开口。
　　经过这么久以来的积累，除了她们自身从各地带来的一些大路货武功之外，偶尔扫荡掉的势力里有的也有武功，或者有的加入巾帼会，把自己会的献上，给自己捞点功劳，所以如今巾帼会拥有的各种各样的武功招式真的不少。
　　虽然都是大路货，但是用来给一些初学者学习是已经足够了的。
　　巾帼会几千成员，从中挑选身强体壮的，也不需要他们达到多高的层次，能够练出内气不太可能，又不是玩家这样开挂的。
　　哪怕各种资源敞开了供应，二十岁的人了，至少也要三五年才能成，要是没有大量资源供应，二三十年也不一定可以练出内气来。
　　但是不用全员内气，只要锻炼的比一般人强，几百人组成队伍就可以碾压对手了。
　　就算是二流高手再这样的围攻下，也要饮恨。
　　“现在多少人了？”
　　赵萍随意问了一句。
　　“我们原来六堂去掉受伤隐退的，现在还有两千二百多人，吸纳了其他势力的人之后，现在已经有四千多了，只不过大部分是外围成员。”
　　周晓璐回答。
　　“那把那些机灵的，身体一般的划归外围，做一些跑腿之类的工作，骨干成员只要能打能拼的，这些人就主要负责以后的对外征战，从中第一批先挑选三百个出来传授武功吧，以我们现在的资源勉强只能养这么多。”
　　灭了大大小小的势力，巾帼会手头当然积累了不少的财富，但其实养不了这么多人手。
　　只不过背后有雨落村在供应就没问题了。
　　现在大多数人已经达到了三流层次，全员内气，二流也已经有十来个了，这样的势力，区区一个太平县已经不能满足左落的胃口了。
　　要不是没有一流高手坐镇，他都要先从府城开始打地盘。
　　现在雨落商行开始起步，所以巾帼会也要跟上发展步伐紧随其后保驾护航才行。
　　三百人，是雨落村能够无压力供应的最大人数。
　　再多就有可能出问题。
　　如今灵米，药材是雨落村最大的收入来源，除了供应他们自身其他的才能拿出来出售。
　　江湖开始三年，有人还在底层苦苦挣扎，也有的人已经功成名就。
　　如赵天灵，学会绝世武功，短短三年就已经成为了一流高手，成为侠榜之上名列前茅的人物。
　　也有罗云龙，出身在大庆皇室，手里网罗了大量人手，势力膨胀，不可想象。
　　所以相对来说，左落他们这边除了拥有大量人手之外，暂时是没什么优势的。
　　不过越到后面，人多势众的优势就会越明显。
　　当然了，这方面，任何人都比不上国家的优势。
　　只不过雨落也不是为了像在御龙的时候那样垄断，他们只是在这里发展自己而已。
　　玩家再怎么发展，也比不上原住民的根深蒂固。
　　一开始，左落的想法只是从江湖里面拿一些能够延寿，增强体质，或者改善身体的天材地宝，到现实之中，去换取钱财。但是现在，当他手里已经拥有了大量的钱财之后，他的想法改变了。如今，更多的是追求强大的力量，以及更多的天才地宝。至于和其他势力交锋，或者争霸天下，那不是他考虑的。
　　至于公司里的这些女孩子，她们很多人根本不知道真相，只是觉得这是一个非常逼真的，真实游戏而已。对于她们来说，左落是她们的老板，老板怎么说，她们这些员工就怎么做，仅此而已！
　　就像是到这太平县来发展黑帮势力，女孩子怎么适合做这种事？但她们还是来了。而且几个女孩子还觉得比较新奇，这种事情以前的她们是从来没有想象过的。在游戏世界里，体验一下养成黑帮的乐趣，也是一件非常有意思的事情。
　　至于在这个过程之中，杀死了多少人，虽然一开始的时候觉得太逼真了，有点不适应。习惯了之后其实也没啥感觉了。谁会觉得在游戏里，杀个npc有什么大不了的？

第十一章 来人
　　自从一统了整个太平县城南之后，原本所有人以为巾帼会还会有更大的动作。
　　势力膨胀的他们，区区一个城南，完全满足不了他们的需求。
　　但是出乎所有人意料的是，整合了整个城南所有势力的巾帼会，居然从那之后，就完全沉寂了下来。
　　城南之内，所有的正经商会每个月按照规模，给予巾帼会一定数量的银两作为保护费，而巾帼会则负责解决他们遇到的一些麻烦事。整个南城居然一下子平静了下来，大家的生意都火爆了不少。不再像之前那样，各个势力盘踞，今天你打过来，明天他打过去，有可能一个月之内，一个地方易手好几伙势力。
　　一个地盘不断的易手，那里的商铺就有可能一个月之内，给好几伙人都交保护费。如此一来，哪里还有什么利润？不亏本都不错了，生意自然也不好做。在这样的情况下，很大一部分人就维持不下去自己的生意，只能够把店铺盘出去，自己另谋生路去了。
　　而现在，整个城南都只有一个帮会，只有一个声音，规则全部都由巾帼会来制定。只要遵守他们的规则，按时缴纳保护费，没有人会去找他们的麻烦。也不会有人找上门去，闹事，混吃混喝。这样一来，哪怕生意如往常一般，没有特别火爆，但是少了额外的支出，只给一份保护费。省下来的钱，就都是他们的利润了。相比起来，反而比其他三个城区还好了不少。
　　除了城市中心的核心区，四个城区都是差不多的情况，大大小小的势力盘踞，有的拥有一条街，有的就守着个坊市，或者半条街，每个月为了地盘打来打去是常有的事情。
　　一开始的时候，巾帼会强力统一了整个城南的势力，大家都有些人心慌慌。不少人还准备联合起来，把巾帼会打回去。但是后来看到他们沉寂了之后，慢慢的也就放松了警惕，联合的事情也就不了了之，大家该干嘛还是干嘛。为了地盘打的头破血流的，继续打，和之前也没有什么差别。
　　然而所有人都不知道，在这沉寂的一段时间里，整个巾帼会消化了自己的成果之后，整个势力到底膨胀了多少。甚至有不少人常年打拼，尽过一次次的血战，身体打磨的比一些常年习武的人也不差分毫。在得到了武功秘籍之后，知道了如何转化内气，吃灵米补充自己的身体损耗，短短时间之内，就有不少人练出了内气。
　　而且，如今的巾帼会分工明确。打杂的就打杂，外围打探消息的，就打探消息。而核心成员他们的任务只有一个，练功！需要的时候，出动！打击，报复，杀伤敌人。
　　“大姐，最近城里来了不少江湖中人，和兄弟们起了一些冲突，有些被打伤了。”
　　暗堂的堂主恭敬的站在下首，头也不抬。
　　“呼。”
　　正在练功的赵萍缓缓收功，嘴里呼出一道白虹。
　　“让斗堂的人去，谁打伤得，砍一只手，支付兄弟们汤药费，这件事就算了了，如果他们敢还手那就全砍了，杀鸡儆猴，别什么阿猫阿狗都跑来我们的地方闹事。”
　　“是。”
　　暗堂堂主刘宏头低的更深了，帮主威势更重，他一个人站在她面前，只感觉沉重的压力铺天盖地而来。
　　“这么多江湖中人来到我们太平县，我们需要跟进吗？”
　　“不必了。”
　　赵萍直接拒绝了他，就暗堂那帮人，打探城里一些消息还行，但是想要跟踪那些高来高去的江湖中人完全是痴人说梦。
　　何况她已经知道了这些人过来的目的，完全没有必要在派人去打探消息。
　　如今的巾帼会不但有大量的高手，开设的赌坊，青楼楚馆也都是日进斗金的产业，只不过没有放贷而已，要不然收入还会更高。
　　“什么臭鱼烂虾都想跑过来打秋风。”
　　赵萍冷笑。
　　舒展了一下筋骨，传来一阵噼里啪啦的声音。
　　自从打死过一个路过想打秋风的二流高手之后，赵萍已经很久没有动手了。
　　她不但手下有一整个帮会，背后还有雨落在支持，不论是需要的药材，还是灵米，都能够不断地提供给她，所以实力的提升从来没有间断过。现在更是距离一流已经越来越近，只要不断纯化自己的内气，使之变成内力，也就成了一流。
　　这是个水磨功夫，同时需要大量的资源，资源她不缺，所需要的也就是时间而已。
　　要是能有一流高手坐镇，公司整个势力都会膨胀，不需要再龟缩在一个小小的村落里了。
　　能够拥有大量灵田资源的，基本都是府一级的大势力，现在不管是雨落村还是巾帼会加一起都不够格。
　　“等那些人到了瓦青山就会发现，事情没有他们想象的简单了。”
　　想到一群江湖中人来到雨落村的时候，看到一个村里几十个漂亮姑凉各个都有不凡的身手的时候的表情，赵萍不由笑了起来。
　　一直在手下人面前保持威严，她都忘了自己多久没笑了。
　　这个游戏实在是太逼真了，手下人说不定表面上恭敬，暗地里在谋算怎么背叛，一切都需要自己判断。
　　npc的智商太高，她当老大的压力也很大啊！
　　由此，她不由想到了她们得老板，投资几千万买游戏仓，雇佣她们这么多人，每个月给与高昂的工资，这么长时间也没见什么回报，到底图的什么？
　　当然了，现在黑市上银子的价格被人炒的沸沸扬扬，一个铜钱都已经是几块钱了，一两银子几千块，把他们收入的银子卖出去每天也能有不少收获，可是这和投入相比起来好像不成正比啊！
　　说不好听的，几千万哪怕不用来投资，干啥，只是放在银行里吃利息每天都是不少钱，何必费心费力的做这么多事情，然后收益是差不多得呢？
　　真是有钱人无聊，专门招美女陪自己玩游戏？
　　想到公司里，不少女孩子和老板有关系，赵萍就头疼，不会对自己有什么想法吧？

第十二章 外来人
　　雨落村，如今今非昔比。屋舍连绵，农田交错，不论是种植灵米，还是药材，都已经形成了一定的规模。
　　“怎么，看着这一切，是不是很有成就感？”
　　萧钰抱着左落的一只手，按在自己的月匈前，毫不在乎其他人取笑的神情。
　　左落感受着柔软，也没有一开始那么抗拒了。
　　有人说过，底线就是用来打破的。
　　一次次的放低底线，到了最后就没有底线了。
　　左落觉得自己如今就是这样，一开始他觉得自己只会有沈馨一个人。
　　后来才知道，那次狂欢，他就已经和萧钰，杨妍，李欣瑶发生了关系。
　　后面过生日的时候，更是过分，和更多的人发生了关系。
　　如今剪不断理还乱，他也不想那么多了。
　　别的不说，他自己一个人在这里的时候，憋了很久，舒芳芳来没多久，两个人就滚起了床单。
　　孤男寡女，恋奸情热，情难自禁，实在无解。
　　如今，不仅他不在意了，连沈馨都已经看开了。
　　“自然很有成就感，我们从无到有的建设了这里，才有了现在的模样，以后还会越来越好。等有人达到了一流的层次，我就去拿那个传承，到时候我也可以修炼，在游戏里就不用被你们那样嘲笑了。”
　　说多了都是泪啊！
　　现实里那么勇猛的他，在游戏里因为根骨的原因，身子骨弱，居然被一群女孩子嘲笑，这真的是叔叔可以忍婶婶不能忍啊！
　　等得到了传承，一定要第一时间和自己现实中的身体同步起来，在用这个孱弱的身体，他觉得自己心里一定会出问题得。
　　萧钰笑笑，也不反驳。
　　她不知道游戏的真相，所以只当他在嘴硬。
　　现如今，雨落村发展势头不错，出产的灵米，药材都是紧俏的产品，不愁卖不出去。
　　女生们都觉得她们就和在御龙的时候那样作为生活职业者，种植灵米，药材卖掉，然后换成银子卖掉，或者是直接卖给玩家换钱，不管怎么说，都是不错的路子。
　　如此欣欣向荣的势头，每个人都是信心十足。
　　“老大，不好了，村里来了好多人，现在和我们的人打起来了！”
　　突然，一个女孩跑过来。
　　“哦？”
　　左落眉头一挑，敢在这里闹事？什么人这么大胆子？
　　现在可不是之前了，村里三流不少，二流也有几个，真要是拼命，一流高手来了都可以尝试留下来。
　　“来了几个人？”
　　萧钰问了一句。
　　“和我们的人打起来的那批人只有四五个，不过还有不少不是他们一伙的在村口看戏。”
　　小姑娘连忙回答。
　　“看看去。”
　　左落说了一句，朝村口的方向而去。
　　……
　　“嘿，这小娘皮够泼辣，老子喜欢，今天不把你打服，我还不信了。”
　　只见村口，一个使双钩的五短身材模样丑陋的男人和一个少女纠缠在一起。
　　“哼！狗嘴里吐不出象牙来，姑奶奶今天让你知道花儿为什么那样红。”
　　陈珂俊俏的脸上满是寒霜，居然被一个npc给调戏了，真是奇耻大辱。
　　手中长剑犹如灵蛇出动，连连探出，都是朝那人要害处下手。
　　不过那矮壮男子虽然五短身材，却是异常的灵活，将陈珂的每一下攻击都给躲开，嘴里还不干不净的说着什么。
　　一旁观战的人中。
　　“老三这张嘴啊！活人能给他气死，死人也能给他气活了。”
　　一个身材高挑，模样俊美的青年摇头叹息。
　　“我们真的不管吗？那女子实力不弱，老三嘴巴不干净，确是把人真的惹怒了，这村里只怕还有别人，别到时候为了讨要水喝反而惹了麻烦事。”
　　另一个披散着头发的男子双手抱胸，有些不满。
　　“这有什么，那女子和老三实力在伯仲之间，不过她如今被老三言语挑逗，动静失衡，继续打下去，只怕不是老三对手，这村子里哪怕不简单又能如何，我等兄弟四人，哪怕就是对上一流高手也能进退自如，还能在这乡野村落吃亏不成。”
　　俊秀男子姚谦行走天下，从来无往不利，没想到在这村落里讨碗水喝，居然被人无视，心中也是不满的紧，想着有自己等人坐镇，让老三给那高傲女子一个教训，让她知道人外有人，天外有天，莫要小看天下人。
　　姚谦如此开口，老四洛河一向以他马首是瞻，所以老二陈天行也就不再劝说。
　　姚谦此人看似温润如玉，君子作风，其实行事霸道，根本听不进去别人的劝说。
　　少年成名，出身世家大族，又是北方大派弟子，来到这武风不盛的江南之地，姚谦一直有一种不过如此的感觉。
　　江南年轻一辈，除了侠榜之上的云澈，裴道流等几人之外，余者碌碌，何足道哉。
　　看着村口的这一幕战斗，另一边不少江湖人打扮的都在看热闹。
　　谁不知道雨落村从不许外人进入，那些看起来娇滴滴的姑娘可都是狠人。
　　之前那些想要闯进去的都被人剁了，做成了肥料用来增加土地灵化的速度。
　　区区四人就想强闯雨落村，简直活腻歪了。
　　此时众人就看到，四面八方的都有身影朝着村口聚拢而来。
　　“还在看着干嘛，把人留着准备过年吗？”
　　一声娇喝传来。
　　“把他们都给剁了，拿去做肥料，两个三流，两个二流，至少也能转化出三块二等灵田。”
　　以外不少路过的武者看到女孩们的美貌，口花花或者动邪念的，都被人杀了，随意的找个地方埋了，后来她们发现那些地方没过多久居然自动变成了半灵化。
　　随便灌溉点药水，不用多久就形成了新的灵田。
　　女生们才知道，原来武者本身修炼就是在吸纳灵气入体，死后，这些灵气就会从身体里慢慢释放出来，其埋骨之地的周围就会被影响。
　　那些土地被灵气浸染，效果类似于使用了药物灌溉，甚至速度还要更快。
　　村里多余的灵米都是用来卖掉的，游戏嘛，也没啥心理压力，那就把来捣乱的都给埋一个地方呗，那些灵田种植出来的灵米她们又不吃，都是卖掉的，所以也不影响什么。

第十三章 结怨
　　“是，沈馨姐。”
　　听到大姐头的话，周围的女孩顿时行动了起来。
　　一道道身影扑出，两个加入了陈珂和那矮壮男子的战团，而其他人则是找上了明显就是一伙人的姚谦等人。
　　看到对面居然有大量武者，姚谦脸色一变。
　　他们四人联手的确可以在一流高手手下保命，可是不代表他们就可以不把大量的三流放在眼里了。
　　内气外放，二流高手！
　　而且数量是四个。
　　“诸位，都是误会……”
　　这可真是要命了。
　　姚谦有些后悔。
　　不该托大，因为一点口角就对一个女子如此对待。
　　不曾想真让陈天行说对了，这个村子真的不简单。
　　区区一个村子，居然有四个二流，大量三流，自己等人这是来到了哪个门派的驻地了吗？
　　哪怕姚谦出身北方大派，自己也是二流高手，但是他们门派里也不过两个一流高手，七个二流而已。三流还真未必有对方多。
　　别看动手的人不多，但姚谦毕竟出身大派，眼光还是很毒得，看得出来，那些围观的女子之中还有不少三流，而且刚刚出言得那女子模样看起来年轻，也就十七八岁的样子，可是气势却是不小，隐隐给他一种致命得威胁，只怕比他更厉害。
　　这是什么地方？怎么这么多年轻女子？还个个都是不错的好手，难不成自己来到了天女宗的宗门所在？可是天女宗是北方大派啊！
　　此刻，姚谦只想认怂。
　　“我是来自长河派的姚谦，乃姚氏子弟，这一切都是误会，还请给个方便，日后姚谦必定登门拜访。”
　　这就是给个台阶下了。
　　江湖中人，也不是见面就打打杀杀，分个生死。
　　讲背景，亮后台也是应有之意。
　　可惜，对于他的话，女孩们根本无动于衷。
　　什么长河派，姚氏子弟的，她们是玩家，还用在意npc门派吗？
　　再过个一两年，她们都可以达到一二流的水准，到时候谁怕谁啊！
　　被两个同层次的高手围攻，虽然姚谦自己是二流里的顶尖高手，但是也架不住啊！
　　另一边陈天行也是差不多的情况。
　　“三哥！”
　　突然，洛河凄厉的叫声响起。
　　姚谦和陈天行循声望去，只见那矮壮男子已经被人一剑枭首，无头尸身居然被人用钩子勾着向着一个方向拖去，地上留下了一条长长的血痕。
　　难不成真打算把人拿去做肥料？
　　另一边，在围攻之下，洛河左支右拙，也是落於下风，没多久也就步了矮壮男子的后尘。
　　“老四！”
　　“四弟！”
　　姚谦陈天行二人同时出声，心中悲痛莫名，四人结伴，意气相投因此结为异性兄弟，经历过许多事情。不曾想，今日竟然因为讨要水喝而与人结怨，甚至两位兄弟更是殒命当场。
　　“你们，你们好狠辣的手段。”
　　姚谦气急。
　　出身世家大族，外加名门大派，不管去到哪里，当地的势力都会给他面子，所以姚谦忘了，人家给的是他背后长河门和姚家的面子，遇到不给面子的人，他除了自身之外，不能依靠任何人。
　　解决了自己对手的陈珂等人这时候已经朝着他们过来。
　　“快走！”
　　陈天行当机立断，爆发内气把自己的对手逼退，冲到姚谦身边帮着他架开攻击，二人直接不顾及内气的消耗，朝着村外跑去。
　　“山高水长，你们等着，杀我兄弟，此事我日后自会上门讨个公道！”
　　虽然狼狈而逃，但是输人不输阵，狠话还是要说的。
　　“呵！”
　　沈馨冷笑。
　　“我等着，有本事你直接把长河门和姚家高手直接叫来。”
　　已经站在二流顶峰的沈馨如今也在等待着内气化为内力，只等转化完成就会成为一流高手，到时候，放在江湖上也是有数的存在。
　　她的资源比赵萍还要更多，有好东西都是先给她，亲疏关系自然如此，所以进度比赵萍还要更快。
　　这次姚谦跑了，下次再见，她都已经成为一流了，还需怕他不成。
　　而且那时候可不是她一个人成为一流，还不知道会有几个人成为二流呢。
　　“奉劝各位一句，我们村子禁止外人踏足，想要成为肥料的尽管前来试试。”
　　面对沈馨的警告，周围旁观的众人噤若寒蝉。
　　实在是太凶残了，用人当肥料，虽然各家都是这么做的。但是明面上还是有所掩饰的，哪里敢这么明目张胆的。
　　不过虽然嚣张，但是却无人敢反驳。
　　一流高手都是各个大派的顶梁柱，这乡野之地一个都没有，对面至少五个二流高手的阵容，还有诸多三流高手，哪怕一流高手亲至也有可能被留下，谁敢冒头？
　　热闹看完了，一群人顿时做鸟兽散，心中雨落村不能惹的念头却是根深蒂固了。
　　回去了，一定要告诫亲朋好友，千万千万不要来这边，来了也一定不要闯这个村子，要不然实在是怎么死的都不知道。
　　“辛苦你们了。”
　　左落对着几个出手的女孩含笑点头。
　　他不出现在人前，只能让沈馨出面，是因为如今的他只是一个普通人，不适合出面，就让人以为这里是一个算是女人的村子好了，他这个唯一的男人，别人知不知道无关紧要。
　　“不辛苦。”
　　陈珂笑嘻嘻的凑过来。
　　“老大，我们打退了敌人，有没有什么奖励啊？”
　　“你想要什么奖励？奖金？线下吃大餐？或者团建去玩？”
　　左落好笑的看着她。
　　“好吃的？有什么没吃过。去玩嘛，也不用去线下了，这游戏做的真好，想看什么风景比现实里那些人工景区好看多了，奖金嘛，洒洒水啦，要不老大你陪我们去逛街？”
　　“emmm。”
　　左落连忙摇头。
　　“你饶了我吧，我现在这身子骨，陪你们逛街可能回来就散架了，你们自己去吧，多买点好看的衣服，钱公司报了。”
　　开玩笑啊！
　　陪他们逛街，这是嫌自己过得太久了吗？
　　而且一个女生你奖励了，那以后别人立功的时候，提要求你要不要答应？
　　答应了，这么多女生答应的过来吗？还不如花点钱奖励最好了，省时省力还省心。

第十四章 药王
　　“真没想到，区区一株百年药王就能吸引这么多江湖中人前来。”
　　坐在会客厅里，给自己倒了杯茶水，沈馨感叹不已。
　　这么多江湖中人，不乏二流层次的过来，就是因为有采药人在瓦青山发现了一株几百年的人参，只不过那个采药人准备不全，因为是临时遇到的，所以最终被参王给跑了，那人把这当成饭后闲谈，却被有心人听去，消息慢慢传开，也就被很多人知道，大家都跑来碰碰运气来了。
　　“灵田都被世家大族，顶尖大派掌控，小门小户哪怕有几块灵田能够培养到一等，也不太可能舍得用来种植百年药材的，药王自然稀少，才会有那么多人趋之若鹜。”
　　左落丝毫不奇怪。
　　灵田能够加速药材的成长，这不是什么稀奇的事情，谁都知道。
　　可是，百年药材的成长却是以一等灵田灵气迅速流逝作为代价的，把百年药材在短短几年之内种出来，基本灵田没有报废等级也差不多降到三等去了。
　　耗费人力物力培养到一等的灵田，谁舍得这样加速生长？
　　所以一般都是种植灵米，或者几十年得药材，百年的也种，不过不加速，就是让其慢慢成长，百年的差不多可以在三十年内收获。
　　因为难得，所以百年药王价格昂贵，最少也是千两纹银，这对于很多人来说都是一笔巨款了。
　　“那要不我们种几株出来拿去卖，换大笔钱用来转化更多的灵田？”
　　现在灵田都在村子里，而且有不少花费巨大代价提升到了一等层次，损失几块种植药王出来换钱，买更多的材料转化灵田也是不错的选择。
　　虽然村子里自己也有种植药材，但是毕竟不能完全满足所有种类，而且有的低级的，自己种植还不如去买，把灵田拿来种植其他价值更高的。
　　“在等等吧，先等你成为了一流，有足够的资格和那些大势力谈判再说。”
　　考虑了一下，左落还是拒绝了，虽然确实可以让他们发展的更快，但是那时候别人就会知道他们有能力种植出来药王，会把很多人的目光吸引过来，他们未必可以挡得住豺狼虎豹的窥视。
　　现在他们聚拢的财富不少，但是很多内部消化了，流通出去的也有巾帼会作为掩饰因此根本不引人注目。
　　但是出了药王就不一样了，到时候巾帼会根本无法遮掩。
　　而一个拥有一流高手坐镇的势力出手药王结果有不一样了。
　　通过现实里大数据演算的优势，左落手里如今有不少的配方，就算是灵田短时间之内急剧消耗，减少灵气的，他也有办法恢复，只要时间不太长，就可以保住等级，至于恢复如初，只需要等待一段时间而已，所以对别人来说，种植药王成本巨大，但是对他们而言，只要舍得砸钱，药王想要多少就有多少。
　　“不过种植却可以进行，反正药王也不是一时半会儿就可以长出来的，哪怕我们有加速成长的药水，也需要至少一年的时间，那时候你成了一流，不出手，我们自己人也可以使用，有高等级的药材，很多人可以加快内气转化的速度。”
　　为什么二流高手对百年药王趋之若鹜？这就是根本原因。
　　可以加快到一流的时间，而为什么一流高手无动于衷？
　　因为百年药王也就只是给他们补充元气的，受伤的时候倒是需要，平常时候嘛，需求真的不是那么巨大。
　　“嗯！”
　　沈馨点头。
　　如今雨落村级一等灵田八块，二等灵田一百多块，三等更多，拿几块出来种植药王虽然会让收入大大减少，但也是值得的。
　　说实话，很多人不愿意种植药王也是因为不值得。
　　一株百年药王才不过几千两银子而已。而代价却几乎是一块一等灵田报废。
　　一块三等灵田一年的收成都在五百斤灵米以上，去掉成本之类的，好歹也有五百两的收入。
　　二等可以种植更高等级的灵米，收入更高，一等更是千两起步。
　　而种植药王，最少需要三年，这就是三千两的成本了，还不说中间使用的药水成本，人工护理，最重要的是灵田基本报废，前前后后种植药王需要付出上万两的代价，有这个钱，哪怕多加一点，自己去和别人买不行吗？
　　性价比不高，所以没人愿意种植，这也是药王数量稀少的原因。
　　左落愿意种，一来是有办法保住灵田等级，损失没有想象的那么巨大，二来则是因为公司里的人一年后会大量的达到二流层次，对于药王的需求会很大。
　　要是能够用暂时的损失，换来全员短时间内从二流达到一流的层次，那也是值得的。
　　一流高手能创造的价值不是区区几千几万两银子可以比拟得。
　　要是手底下拥有一百个一流高手，就算是那些武林泰山北斗级的门派也要对你客客气气的。
　　“不过要是种了药王，接下来一年里，我们的资金就会非常的吃紧，需要削减巾帼会那边的投入吗？”
　　现在培养了巾帼会那边三百个武者，虽然层次都不高，巾帼会本身也负担了大头，可是雨落村这边的付出也是不小的。
　　“没必要。”
　　左落摇摇头。
　　“现在还能够支撑，短时间里不会出问题。巾帼会也沉寂的够久了，赵萍快要到一流了。到时候把整个太平县吃下来，养三百个人也就不是问题了。”
　　沈馨点点头，如今巾帼会积蓄的力量可以轻易的吃下太平县，只是没有顶级高手，暂时不想和漕帮撕破脸而已。
　　等到赵萍到了一流就不一样了。
　　一个一流高手，手底下还有势力，哪怕漕帮人多势众，帮会里有好几个绝顶高手，可是他们又不是只有一个太平县，不是只有一个敌人，轻易也不会得罪一流高手，那时候，一个太平县占了也就占了。
　　毕竟名义上太平县是漕帮的地盘，可是实际上除了城里中心的核心区有一些漕帮的产业之外，四大城区都是被大大小小的势力占据。
　　巾帼会占了太平县，只要不碰核心区漕帮的产业，那也就只是让漕帮名头受损，真正的利益损失是基本没有的。

第十五章 闹腾
　　因为一株药王的出现，整个瓦青山附近，一段时间之内都显得特别的热闹。一个个的武者从四面八方汇聚而来，二流，三流实力各不相同。
　　这些人凑到了一起，一言不合大打出手那是正常情况。
　　甚至有的本来就有恩怨的，更是仇人见面分外眼红。
　　对于这些，左落是不管的，甚至还在村子不远得地方，搭了一个简易的摊子，高价卖一些茶水，吃食。
　　这些江湖客出手大方的很，有时候，一点风吹草动把人都给吸引，他们不管正在做什么，都会赶过去。
　　雨落村的摊子没人敢赖账，都是匆匆丢下个碎银子就跑了，没人敢少给，自然只能多给。
　　大多数跑江湖的其实都是苦哈哈，手头没多少钱的，但是再是落魄，在同行面前怎么也要装的硬气一些。
　　小小的瓦青山被人翻来覆去的寻找，药王没找着，倒是其他不少有价值的药材被人翻了出来。
　　为了一些珍贵药材打起来的情况并不罕见。
　　对此左落还让人在摊子那里卖一些跌打损伤，金疮药一类的，能赚一点是一点。
　　现在雨落村家大业大，其实真的没什么钱的。
　　他们也就是拥有一些资源而已，大多还是自己内部消耗，其余的大多给了巾帼会，剩下的才卖出去一些换钱。
　　上百人吃穿用度不是个小数目，尤其是穿的衣服，虽然都是女生们在现实中学的自己做衣服，可是好一点的布匹都死贵，可是左落也不想让她们穿这个时代贫苦百姓穿的葛衣，麻衣之类的东西。
　　不说穿的是绫，罗，绸，缎，丝一类做的高档衣服，事实上那玩意也不适合日常生活穿，也就是那些富贵豪门里的女眷整日生活在高门大院，没事做就换衣服玩。
　　日常生活里那样的衣服一天就要换几套，光是洗衣服就需要不少人，什么也不用干了。
　　她们用的主要还是布料做的衣服，里边的中衣，内衣之类则用的丝织品。
　　而这些东西，需要花费的可不是小数目。
　　尤其现在决定种植药王，接下来收入还会进一步减少，能从这些江湖人身上赚点也不错了。
　　不说多，几十两还是有的。
　　闹闹腾腾的寻找药王的行动持续了十几天，到底有没有找到没人知道。
　　也许有人找到了，只不过秘而不宣，也有可能真的什么都没有找到。
　　最终一群人除了在雨落村的摊子里贡献了一笔钱之外，失望而归。
　　一些人则永远的在瓦青山之中，再也出不来。
　　这就是江湖。
　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。
　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。
　　尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。
　　短短几句话，道尽了江湖的残酷。
　　每一个成名的高手都是踏着别跟人的尸骨前行。
　　名声，财富，美人，武功，这些都是江湖中人追求的。
　　可是你有我无，想要就要去抢，就要去争，去夺。而一旦交手，稍有不慎就有可能丧命。
　　“这就是江湖啊！”
　　一直在一边旁观的女孩们感叹。
　　“这游戏真逼真，搞得我现在都不怎么想下线了，还是在这个游戏世界里有意思。”
　　“是哦，而且现实中会的技能不少可以在这里用，我可是学会了不少生活技巧哦！”
　　女生们叽叽喳喳的议论，对此左落和沈馨都不在意。
　　现在不管是村子里还是巾帼会，商行的发展都已经步入了正轨，需要他们操心的其实不多，只要按部就班的发展下去，慢慢积累实力就行了。
　　如今的局势越发的混乱了起来，反贼势力普通雨后春笋一样，一波波的冒出来，镇压一批又会有一批，让的整个大庆王朝都有些疲于奔命了。
　　不仅如此，另一边的草原势力和大源王朝都是蠢蠢欲动，在边境连连挑衅。
　　再这样的情况下，局势异常紧张，很多商行也不敢到处运货，生怕被强人给劫掠，血本无归。
　　这么一来，对于雨落商会来说反而是一个机会了。
　　他们本身的市场就只是太平县附近，再多的地方也吃不下，这时候，外来的商行停止了运货，如灵米这样的资源本身就是稀缺资源，各个势力也停止了出售，价格一下子暴涨了起来。
　　一个县武者不少，光是每天的消耗就不少，这时候，各个势力不但不对外出售，反而还在扫荡市面上的灵米，更是让这一切雪上加霜。
　　因为谁都明白，战争来临，这种战略物资就是最重要的，谁知道后面能不能稳定种植，肯定是要预备足够自己使用的数量的。
　　除此之外还有一些粮商趁机收购，目的不外是囤积居奇。
　　也有的人目光盯上了雨落村，之前的时候，体量小，大家都看不上，但是现在不同了，这时候，灵米才是最重要的物资，不管多少，能拿到手都是可以的。
　　只不过，如今雨落村早已经今非昔比，所以所有窥视者全被处理。
　　在有一流高手折进去之后，再也没有人敢去雨落村做点什么。
　　别人都在减少贩卖数量，甚至是停止贩卖，雨落商会却截然相反，他们稳定出售，来者不拒。
　　只不过价格非常的昂贵，比市面上买的还要高出了一倍。
　　有的人转头就走，也有的人明白，以后说不定价格还会更高，咬咬牙，买了一点。
　　对武者来说，吃五谷杂粮，会在体内积累大量的杂质，而且每天需要吃很多，光是吃饭的时间就要浪费不少。
　　积累的杂质多了还不利于往更上一层楼，因此灵米是不可或缺的。
　　当然，你有钱可以不吃灵米，大鱼大肉一样可以补充，或者专门用大补的药材也行，可是偶尔一两次还行。
　　哪怕富可敌国的家庭也挡不住一个武者这样胡吃海塞。
　　强大的武者，一天吃一头牛都是少的，没有灵米药材，光是肉类，就算是皇室都撑不住。
　　太平年月还好，战乱一来，灵米就是最先需要控制的资源。

第十六章 陌上人如玉
　　坐在酒楼二层，看着底下人来人往。
　　云澈对坐在自己对面的人挤眉弄眼。
　　“快看，底下那个姑娘漂不漂亮？就是那个卖糖葫芦旁边走过的那个。”
　　“云兄，何必如此无聊。”
　　坐在他对面的男子无奈叹气，刷的一下打开手中折扇，遮住半张面容。
　　一双丹凤眼妩媚的看着他。
　　“再漂亮，可有我美？”
　　“呃——”
　　云澈举杯的手顿在半空忘了放下。
　　长长的柳叶眉，丹凤眼，简直比女人还要女人，眉心一点朱砂更是让他看起来犹如绝世妖姬。
　　不自觉的打了个寒颤，他连忙把手中杯子里的酒一口喝下，这男人实在太妖孽，赶紧喝口小酒给自己压压惊。
　　“你这妖孽，又在扮女相诱惑我。”
　　“呵！”
　　男子轻笑，把折扇收好放下。如此一看却只觉这是一个俊美男子，却不会和女子扯上半分关系。
　　“可要我去和芸姑娘说说，云兄又在偷看别的姑娘？”
　　“司徒明，好歹我们相交多年，你居然就这么对我！”
　　云澈一脸的痛心疾首。
　　“云某平生就三大爱好，一好行侠仗义，二好杯中酒，这三好嘛，也就是看看过往美人养养眼，你居然要去找芸芸告发我？你的良心不会痛吗？”
　　“偶闻芸姑娘提及，你经常往返太平县，不知有何要事啊？”
　　司徒明斜眼瞥了他一眼。
　　“哈哈，那不是忙着行侠仗义吗？最近太平县这边不太平，我也就来的勤快了些。”
　　云澈有些心虚的打了个哈哈。
　　“我怎么听说太平县里有个雨落村，是江湖中人的禁地，甚至还有一流高手饮恨其中，而那里边住着的个个都是美若天仙的女子呢？”
　　司徒明慢条斯理的说着。
　　“司徒兄可别对芸芸乱说，我不过就是来这边看望朋友的。”
　　云澈大急，青梅竹马的肖芸就是他的死穴。
　　“哦？朋友？是红颜知己吧。”
　　司徒明揶揄了一句。
　　“可别乱说，真是朋友。雨落村就是他建立的，是一个灵植师，男的！”
　　云澈强调了一句。
　　“哦？雨落村的建立者居然是个男人？”
　　司徒明若有所思，情报里可从来没有说过那里居然还有男人。
　　“你不会想要查他们老底吧？”
　　云澈脸色一变。
　　天下八大世家，司徒家以情报起家，寻幽探密基本是他们的本能。
　　“我警告你，别乱来。虽然不知道那小子哪里找来的那么多高手，还都是女儿身，但是作为朋友，我可以告诉你，他们有秘密，但不是你可以插手的，你爹来也不行。”
　　“嗯？”
　　司徒明眉头一皱，丹凤眼一眯，发出重重的鼻音。
　　“我知道你已经是一流高手，修炼的还是司徒世家的顶级武功。但是那里真不是你能去的地方。都知道有一流高手陷进去再没出来，你知道那人是谁吗？”
　　云澈苦口婆心的劝说。
　　作为从小一起长大的朋友，他真不希望他去找那群恐怖的人。
　　明明都是年纪不大的人，但是他亲眼见证她们从无到有一点点的成长到如今的地步，大势已成，哪怕明知道她们有秘密，也不是谁都可以轻易拿捏的了。
　　“哦？是谁？”
　　说起这个，司徒明来了兴趣。
　　“拳镇江南向北！”
　　云澈神色复杂的说出那个名字。
　　“是他！”
　　司徒明诧异。
　　拳镇江南！这么嚣张的名头没被人打死，就可以知道这人是厉害角色了。
　　虽然不说是整个江南之地最厉害的拳师，那也绝对是前三人物。
　　在一流高手中也是老牌人物，成名都已经十几年了。
　　“对，就是他，而且出手的人只有一个。”
　　说到这里，云澈心里不自觉浮现那个风华绝代的身影。
　　一时之间只觉得嘴里的酒水都有些苦涩。
　　初次见面时，自己都已经二流了，可是等他成为一流，那小子身边都已经出现了很多一流。
　　“一个人？”
　　司徒明神情凝重，一般的一流他不放在眼里，但是能够一个人解决拳镇江南向北，实力绝对在他之上，哪怕整个司徒世家，这样得高手都不多。
　　“对！司徒世家人多势众，一流不少，还有绝顶高手，乃至先天高手，但是除非你们出动先天，绝顶级高手和她们死战，不然真拿不下她们，想要去探她们底细更是痴心妄想。”
　　云澈言之凿凿的劝说。
　　“你不会因为不想我去那里，所以故意找借口吓我吧？”
　　司徒明好笑。
　　向北虽然厉害，但是一两个一流配合几个二流也可以轻易解决。
　　“我吓你？你可知哪里有多少高手？”
　　云澈气急。
　　“能有多少？”
　　司徒明慢条斯理的给自己倒了杯茶水，细细品味。
　　“我所见就有二十多个一流高手，没见过的还不知道有多少，具体的你自己掂量吧，二十个一流高手，你，或者说你背后的司徒世家，不出动绝顶，先天能不能吃下。”
　　司徒明天资出众，少年成名，恃才傲物是出了名得，云澈也只希望他能够打消念头，不然……
　　“不能。”
　　司徒明衡量过后，明确的给出答案，二十个一流高手，司徒世家明面上也只有这么多，拿下不难，但是自身损失也不会小。
　　“所以咱还是老老实实的在这太平县城里好好游玩吧！我实在不想以后每年的时候对着一块灵田祭奠。”
　　云澈叹息。
　　“对着灵田祭奠？这是为何？”
　　司徒明不解。
　　哪怕他真的去了那雨落村，凶多吉少，干嘛对着灵田祭奠自己？
　　“你不知道？”
　　坐车惊奇。
　　“雨落村所有来犯的敌人，被他们杀死之后都被做成了肥料去浇灌灵田，那个惨啊！都死无全尸了。”
　　“如此凶残？”
　　司徒明惊怒，这简直就是魔教手段。
　　“不然你以为短短时间，雨落村哪里来的那么多灵田种植灵米，出售到太平县来，甚至惊动了不少大势力？”
　　云澈嘴角抽搐。
　　拳镇江南向北只是一个散修，无门无派，他前往雨落村也只是因为欠了别人人情，只是为了打探消息，却不想把自己都给搭了进去。
　　“此非食人血馒头乎？”

第十七章 公子世无双
　　云澈无奈扶额。
　　我的哥哥哎，这事情又不是只有一家这么做，只是大家都掩饰的很好而已，不然各家的灵田怎么来的？
　　那些种植了药王之后荒废的一等灵田又是怎么快速恢复的？
　　司徒明愤怒过后也反应过来，只是还是有些意难平。
　　“杀人不过头点地，怎能做到如此地步？”
　　“你跟我说？”
　　云澈翻了个白眼。
　　“你去和那些姑娘说去啊！”
　　“二位，人前莫论人非，人后不道长短，此为君子也。”
　　突然，一个柔柔的声音传来。
　　“嗯？”
　　云澈，司徒明二人纷纷变色。
　　他们虽然警惕心有所降低，但是好歹也都是一流高手，居然有人无声无息接近他们而不被发现。
　　“呵，真是有趣。”
　　少女轻笑。
　　“却是我二人的不是。”
　　司徒明起身，拱手致歉。
　　“不知姑娘芳名。”
　　“我叫方瑾萱，我家老大请你们一叙。”
　　“方瑾萱？巾帼会二当家？”
　　司徒明贵公子的优雅从容顿时被抛诸脑后。
　　这可是杀星，煞星！
　　巾帼会三个女当家可是让附近大大小小所有帮会成员，世家子弟都噤若寒蝉。
　　看着一个柔柔弱弱的小姑娘，谁也想不到，她居然当街把一个调戏她的世家子活剐了，那个世家屁都不敢放一下。
　　相比起来，巾帼会大当家赵萍没那么凶残，惹到她了，直接干脆利落的枭首。
　　“赵当家要叫我们？”
　　司徒明心里暗暗叫苦，他绝对不想和这伙人打交道。
　　司徒家也就是卖卖情报而已，这可是真正的亡命之徒，手中不知道沾了多少鲜血。
　　“见到了你们就知道了，还有，以后在我们的酒楼，少说些八卦。”
　　方瑾萱警告了一句，当先头前带路。
　　云澈二人对视，苦笑。
　　早知道这是巾帼会的产业，打死他们都不会来。
　　不过他们还是跟上了，虽然不知道对方葫芦里卖的什么药，但这是人家地盘上，人为刀俎我为鱼肉，为之奈何。
　　适闲阁作为太平县城南最高的建筑，一共有五层，在整个城市里都是有数的高楼。
　　此时二人跟在方瑾萱的身后来到了顶楼之中。
　　只见房间四角立着汉白玉的柱子，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄金雕成的兰花在白石之间妖艳的绽放，青色的纱帘随风而漾，给人的感觉就是无比的奢华。
　　淡淡的檀木香充斥在身旁，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的阳光，细细打量一番，房间中央是一张的木桌，精致的雕花装饰的极是不凡。
　　“左小弟？”
　　看到那坐在桌前正在自斟自饮的身影，云澈忍不住叫出声来。
　　“哦，你们来了。”
　　左落笑笑，示意他们自己坐下。
　　“她，她叫你老大？”
　　云澈有些结巴。
　　“你说瑾萱啊，这么说也没错。”
　　左落不置可否。
　　“嘶——”
　　云澈震惊。
　　“这么说，巾帼会三位当家其实是你们雨落村的人？难怪，就说哪里冒出来不知出身来历的还那么厉害的女人。”
　　司徒明不说话，只是一直盯着模样只能说中人之姿的少年。
　　“经过太平县，暂时在这里歇歇脚，正好看到你，也就让人请你上来叙一叙旧。”
　　左落笑着给二人都到了热茶。
　　“经过？你要出门？”
　　还记得几年前见到这个少年时的样子，云澈只能感叹岁月无常。
　　当时他还想着邀请他加入铁玄门，算是还他人情，后来还帮他在县城里立足，可是知道他如今手底下实力，才知道自己有多可笑。
　　“要去旁边的怒涛府一趟。”
　　左落大大方方的承认自己的目的地。
　　今日不同往日，现在不少人已经达到了一流，沈馨等几人更是开始朝着绝顶冲刺，如今他不说兵强马壮，但手底下能够动用的力量也不仅仅只是女孩子们这点人了。
　　这一次出门，单单是一流高手就有五个。
　　这样的护卫强度，哪怕就是豪门贵公子都比不上，也就是没有先天，绝顶层次，不然都比得上皇室子弟出行了。
　　“左小弟费尽心思的培植党羽到底想要做什么？”
　　司徒明突然开口。
　　“哦？”
　　闻言，左落刚刚抬起的手放下，懒懒的靠在太师椅上，以一副慵懒的姿态看着他。
　　云澈这么叫他，二人相熟，无所谓，可是这司徒明一上来不介绍自己，也不问问主人家的名字，直接一句左小弟却是不礼貌至极。
　　“难怪瑾萱不喜欢你。”
　　半晌左落才开口。
　　“这句话你是代表你自己，还是代表司徒世家？亦或者是大庆官府来问责？”
　　“嗯？”
　　司徒明一怔，这才发觉自己刚刚出言极为不妥，面前之人不是自己下属，也不是一个普通人。
　　“培植党羽，好大名头！”
　　左落眯了眯眼。
　　“区区势力不值一提，司徒世家方才是党羽众多，遍及天下，应该问问你们费尽心机的搜集各方隐秘，到底想要做什么。”
　　云澈听着二人言语交锋，有些无奈。
　　司徒明看不起任何不如自己的人，虽然看起来是温和谦逊的君子，其实骨子里非常高傲，看到左落只是一个普通人，骨子里的本性一览无遗，他都来不及说点什么，二人就已经对上了。
　　“那就不劳阁下费心了！”
　　司徒明漠然。
　　“此言正合我意。司徒家代表不了大庆王朝官府，以何种身份来问我？”
　　左落毫不掩饰自己的不屑。
　　“仅你一身，一流水平，不够格，若代表司徒世家，那不妨让你爹当面前来问我。”
　　这句话说的毫不客气，就差直说你不够格了。
　　“你……”
　　司徒明养气功夫再好，被人这样指着鼻子骂，也有些忍不下去。
　　只是他刚刚忍不住释放自己的气势，整个适闲阁里从不同的方向同时传来七八股同等气势与他争锋相对。
　　“司徒！”
　　云澈赶紧开口，给他一个台阶下。
　　他也有些暗暗心惊。
　　居然有这么多个一流高手随行，这个小老弟到底是什么身份？
　　一开始只以为是刘峰师叔的弟子，可是后来他就知道不是这样，随后那些女子的出现更是让他一次次的心惊。

第十八章 交谈
　　“觉得自己出身高贵，是世家豪门，被我轻视，是看低了你？”
　　看着一脸不忿得司徒明，左落笑笑。
　　“等你哪天成为了司徒世家的家主再来问我那句话吧，当然，你要是先天，我肯定知无不言言无不尽，哪怕是个绝顶，我也可以考虑说说看。”
　　可惜，你都不是。
　　哪有人一上来就问一个陌生人你想要培养人手干嘛的？
　　换成脾气坏的直接砍他了。
　　左落虽然一直低调，那是因为他自己本身只是一个普通人，一开始的时候，手底下的势力还不强，当然要夹着尾巴做人。
　　但是现在，第一批的一百人大部分都已经成为了一流高手，雨落商行的影响力开始在附近扩大，正准备大量的占据市场，和老牌势力的冲突在所难免，有什么好低调的？
　　何况第二批的两百人已经就位，不需要像第一批的时候那样凄惨，直接选择降临江南，然后在现实世界里报自己位置，自然有人去接她们。
　　发展势力过去要小心翼翼，但是一流高手去接人，有什么要顾及的，直接过去，把附近的人都集中起来，一起接到雨落村就可以了。
　　如今他们都不需要让人混进别的势力里去，本身拥有几十个一流高手的他们就是一个大势力了。
　　司徒明心头震怒，可是却说不出什么话来。
　　他要是司徒家的家主，代表司徒世家，自然有这个底气面对任何人。
　　或者自己拥有先天实力也可以傲然面对任何人。
　　只可惜他都不是，所以对面的少年说话不好听他也没办法反驳。
　　对方拥有的势力确实不如司徒世家，但是却可以无视他这个世家传人。
　　“左小弟……”
　　云澈苦笑，怎么突然发展到这个地步了？
　　“不说扫兴的事情了。”
　　左落揭过话题。
　　“我要出一趟远门，可能要好几个月才回来，下次见面也不知道是什么时候，所以这次遇到才请你上来聊一聊。”
　　“那就要祝你一帆风顺了。”
　　云澈笑着祝福了一句。
　　心里松了口气，在这么争锋相对下去他夹在中间实在为难，尤其是怕司徒明这个发小把左落惹恼了，对方在这里拥有这么多高手，哪怕不杀人，但是一顿苦头是少不了的，就这么揭过实在是再好不过了。
　　在忽略了司徒明之后，左落二人交谈甚欢，虽然都是一些生活琐碎或者云澈行侠仗义时候的一些经历，或者江湖上的趣闻之类的，气氛还算不错。
　　“话说，左小弟，你这手底下这么多美貌姑娘，真是让人好生羡慕，而且居然都是高手，也不知道你从哪里找来的。”
　　云澈说话开始大舌头了起来。
　　“无非都是一些武者而已，何必拘泥于男女呢？”
　　“那倒也是。”
　　云澈认同的点点头。
　　“你手底下这么多高手，适逢乱世，难道就真的不想做点儿什么？”
　　云澈双眼迷离，问出了心底的疑惑。
　　“为什么每个人都要问这个问题呢？难道我手底下拥有高手，就一定要做什么吗？你们这些门派，世家大族手底下的人更多，更强，你们做了什么吗？天下大乱如何？天下太平如何？与我何干？只是身在这世间，每个人都要为生存努力。”
　　左落平静的讲述着。
　　“希望你记住你说过的话。虽然天下大乱，有不少的反贼起兵。但是，武林中，我们还是希望保持稳定。任何一个江湖门派，世家豪门势力只要胆敢插手天下争霸，所有门派共逐之。”
　　云澈目光锐利的盯着他看了一瞬。
　　“天下乱不乱与我何干？我只是一个生意人，在这天地之间讨口饭吃。有生意了可以照顾我一下。”
　　左落举杯敬酒。
　　……
　　“老大，你为什么要故意激怒司徒明呢？”
　　在只有自己人在场的时候，方瑾萱忍不住问出了自己心中的问题。
　　“虽然司徒明是一个天才，武艺高强，天赋出众。但他毕竟只是一个温室里的花朵，没有经历过社会的毒打，到底还是嫩了一些。我想要和司徒家做一笔生意，只不过他还不够格，只是想要通过他来引出他背后的一些人而已。要是他老子亲自过来，那就更好了。”
　　左落笑了笑，解释了一句。
　　“我们和司徒家有什么生意上的联系吗？他们是卖情报的，我们是卖粮食药材的。”
　　方瑾萱不解。
　　揉了揉她的小脑袋，左落大笑。
　　“那你就太小看司徒家了。谁说他们只卖钱包的？你知道我们现在最缺的是什么吗？”
　　“唔，不知道。”
　　方瑾萱被他揉着小脑袋，像个小猫一样温顺，一点都看不出来是能够做出当街把人活剐之事的人。
　　“现在我们人多势众，有钱有势。你们很多人都已经达到了一流层次。但是，你不觉得你们缺少武功秘籍吗？一流之前，大家只是拼命的锻炼身体，壮大内气，然后慢慢的转化成内力。可是一流之后，你知道怎么突破到绝顶层次吗？甚至从后天突破到先天，没有功法怎么突破？这些东西都是我们不曾接触到的，但是别人可以。比如司徒家！他们卖情报起家，但其实只要舍得出钱，一样可以通过他们买到武功秘籍。”
　　“哦，所以老大你在放长线，钓大鱼？”
　　方瑾萱似懂非懂。
　　左落点点头，这丫头有些迷糊，跟张歆很像。
　　说起来，那丫头也已经快到一流巅峰，可以开始着手绝顶层次的突破了。
　　她现在的实力早就已经超过了他那个开办武馆的二流层次的师傅，现在正到处游历，要不是在现实中有见面，都忘记了她长什么样子了。
　　游戏仓有营养液补充，他们很长时间才下线一次，而且游戏里时间流速比现实更快，感觉就好像是真的过去了很久一样。
　　还有乔翘！
　　想到这个女孩，左落就有些怀念。
　　也不知道现实中和游戏中的他有什么不同。
　　这次过去把功法拿到手一定要先把身体和现实的同步起来，要不然身在这么多美女之中，却是一个孱弱的身体，真是心有余而力不足啊！

第十九章 出发
　　一大早起来，左落只觉得一阵腰酸背痛。
　　这一次出门，他只带了五个人。
　　因为他要去拿的，并不是什么武功秘籍，而是更加重要的东西。所以身边带的每一个人，都是他最信任的。换言之，就是和他发生了关系，都是他的人。虽然并不是说其他的人不值得信任，只是谨慎起见，还是小心一些比较好。毕竟他要拿的，是比武功秘籍还更加珍贵的东西。要是消息不小心走漏了出去，不知道要引起多大的风波。
　　还在前世的时候，虽然没有进入过江湖游戏，但是左落就通过论坛知道这个不同寻常的游戏里，最厉害的其实不是武者，而是比武者更高一个层次的灵修。
　　他们天生就能够操纵天地灵气，能够施展法术。破坏力远远比只会武功的武林高手更加恐怖！
　　最重要的是，灵修通过修行改善自己的生命本质，从而达到延长寿命的目的。换言之，灵修就是传说中的修行者。这也是为什么左落这么长时间以来，明明根骨孱弱，但是却一点儿也不着急，反而安心的种地，发展自己的势力，对于提升自己一点也没有着急。
　　因为他从一开始就已经有了自己的目标。武林高手在厉害，达到先天层次，也不过就是120岁的寿命。更上一层楼，达到宗师水平，也不过150岁。而灵修，只要筑基成功，那就是两百岁起步。
　　前世的时候，那一份灵修的功法是被一个幸运儿得到的。
　　那个人只是一个机缘巧合，得到了江湖名额的普通人，根本就不知道江湖到底意味着什么。
　　在江湖里浮浮沉沉了不短的时间，也只是达到了绝顶层次而已，只能算是玩家中的底层。
　　所以得到了灵修功法之后，他就迫不及待的把自己的经历写到了论坛之上，引起了有心人的注意。然后那些人锁定了他的位置，在游戏里追杀他。经过各方势力抢夺之后，巨大的动静引起了本土势力的注意。最终，把很多大门大派都牵扯了进来，引起了一场巨大的混战。
　　最终，谁也不知道功法到底被谁得到了。
　　而江南武林也因此人才凋敝，高手伤亡惨重。在随后的魔教入侵之中，没有什么像样的抵抗，就直接被魔教高手一锅端掉。
　　那个家伙，把自己得到功法的经历，描述的非常清楚。
　　左落知道那个山洞的具体位置。但是，因为那附近生活着不少的异兽，所以他一直不敢过去。就他那三脚猫的功夫，孱弱的身体，过去了也就是送菜而已。
　　也就是现在手底下的员工实力大幅度提升，大多数达到了一流水平，能够应付异兽，他才决定去把功法拿出来。
　　几个人没有在太平县多做停留，带好了银票，碎银子，一些路上需要用到的东西，就直接出发了。
　　江南水乡，多河流。
　　所以坐船比骑马要方便的多。顺流而下，不管去哪里，速度都不是骑马能够比拟的。
　　几个人包下来一艘中等舫船。给钱都是大爷，船老大自然不在意只是拉了几个人。反而还更加高兴，仅仅只是拉了几个人，收入反而比拉满了一船客人还要更高。
　　江南郡六府三十四县，其中和风波府接壤的正是怒涛府，顺流而下，几人不过区区三天就已经感到了怒涛府鸣风县。
　　路上没有出现什么波折，也不会出现什么不长眼的人来挑衅他们。因为漕运都是漕帮在管理，所以他们对于水匪水贼，都特别的痛恨。时不时的就会在各个河流，江岸定期清理这些打家劫舍的家伙，所以水道要比陆路安全不少。
　　因为不想惹不必要的麻烦，所以五个女孩儿都乔装打扮了一番。穿着朴素，脸上也涂抹了特制的药材汁夜。肌肤不再那么容光焕发。放在人群中并不是那么的显眼。无形之中减少了很多不必要的麻烦。至少不用应付，那些时不时就会跑上来搭讪的公子哥。
　　这一次跟过来的五个人分别是萧钰，海丝丝，闫思琪，陈佩，张思慧。
　　当初第二批招人的时候，十八个人里，最漂亮的除了乔翘之外，就要数张思慧和张玉洁了，这么长时间以来，释放了天性，现实里的身体也一天天的变得强壮，那方面的需求与日俱增，张思慧也就顺势被他拿下了。
　　除了一开始的时候，左落和萧钰，杨妍，李欣瑶发生关系是意外，后面生日那次是女生主动，之后则是他自己主动了。
　　公司里这么多女孩子，梅兰竹菊各有所长，尤其是和她们发生关系，他的身体变得更加强壮，有点类似于采阴补阳的效果，但对女生身体没有损伤，更像是阴阳双.修之后，他就更加热衷于这项运动了。
　　也正因如此，所以和他发生关系的女生才会越来越多。
　　看到和他发生关系的女生容光焕发，肌肤越来越好，甚至变得更加年轻漂亮，其他人不但不抗拒，反正有的自己主动起来。
　　走在官道上，几个女生都不由表情有些沉重。
　　她们都是手上有过血，杀过人的，没少去故意找山贼土匪的麻烦，让太平县附近为之平静不少。
　　但是和这一路所见所闻比起来，太平县都算的上是天堂了。
　　短短十多里的路程，他们就已经看到了不少于十具尸体，就那么随意的趴在路边。
　　这些人神情痛苦，身形消瘦，几乎只剩下皮包骨头，不用猜也可以知道都是饿死的。
　　虽然杀人的时候，她们可以狠辣出手，也不妨碍她们这时候动了恻隐之心。
　　“看来这边的局势比起风波府更加的混乱。”
　　左落也不由叹息，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　这就是最真实的写照了。
　　如果不是局势崩坏到了一定程度，不会出现成片百姓死亡的情况。
　　封建王朝，对于底层百姓而言那就是剥削和压迫，但是再怎么样也还是有一条生路，如果不是没有办法，不会放任这样的情况发生，人死了，就倒在官道上，居然无人收敛尸体。
　　只能说，鸣风县的县令，县尉已经失去了对于局势的掌控，甚至于鸣风县都已经沦陷在了反贼手中。

第二十章 熊罴
　　一路跋山涉水，一行六人总算是在经过了六天的奔波之后，来到了左落记住的那个地方。
　　大庆王朝南方著名的无归山脉。
　　这条山脉东起东临郡，西至靠山郡，途径江南江北，横跨了大半个王朝疆域。
　　在无归山脉里有不少名山大川，同时也是很多采药人的圣地。
　　当然了，一条巨大的山脉，拥有着很多人迹罕至的地方，同样也是那些珍禽异兽的栖息之地。
　　山林之中多有蚊虫，虽然有驱蚊的秘药不怕这些，可是没有路，需要自己开辟也是非常折磨人的事情，尤其是这开路的工作都需要女孩们来干，左落自己单单只是走路都已经是气喘吁吁了。
　　“那是什么？”
　　突然，萧钰指着一片草丛里的一抹棕色身影说道。
　　“不会是熊吧？”
　　进入山林多日，她们已经遇到了不少的猛兽，这时代可是没有经过现代人类开发的世界，深山老林里到处是各种各样的异兽，尤其是这个有着天地灵气的世界，一个个的更是跟吃了催化剂一样个头非常的吓人。
　　“吼——”
　　发现了猎物，草丛里的生物兴奋的直立起来，足足有四米多高，看着就非常吓人。
　　“你个乌鸦嘴，还真被你说中了，可是这么大的熊，不好打吧！”
　　张思慧小声说了一句。
　　她们虽然都是一流高手，但是人在面对这种恐怖的生物的时候，天生就有一种恐惧感，只有经历的多了才能够慢慢的克服心里的恐惧。
　　“这不是熊。”
　　萧钰说了一句。
　　“这不是熊还是什么玩意？”
　　海丝丝不解。
　　“这是罴，就是传说中熊罴的那个罴。”
　　左落接了一句。
　　不过这也实在是太高大威猛了吧！
　　“什么东西？”
　　闫思琪和陈佩一脑门的疑惑。
　　这东西看着就是和熊一模一样的，结果你们说这不是熊？
　　“就像狼和狈，虎和彪一样，熊和罴也都是同一个物种，但是很多只熊里才会出一只罴，是非常凶猛的东西。”
　　狼狈为奸，而彪，被母虎嫌弃，从小就被丢弃，很少有能够活得下来得，但是活下来的，第一件事情就是去找到自己一母同胞的兄弟姐妹，咬死它们。
　　罴没有那么悲惨，但是罴比熊更加高大，凶猛，也更加凶残，攻击性更强。
　　面对这样的生物，说什么都是多余的。
　　转身逃跑更是不明智的选择。
　　狭路相逢，根本别无选择，也只能够硬碰硬了。
　　左落非常有自知之明，知道自己这个战五渣留在这里只是给她们添麻烦，所以躲到了一边，不过不敢离得太远，万一遇到了别的猛兽那就不好玩了。
　　此时五个女孩纷纷掏出缠在腰间的长鞭对着冲来的罴甩去。
　　五根鞭子结结实实的缠住之后，五人朝着五个方向跑去。
　　“吼——”
　　被捆住的罴仰天怒吼，两只蒲扇也似的巨掌疯狂摆动，把女孩们拉扯的连连向它的方向退去。
　　“它的力气太大了！”
　　海丝丝有些焦急。
　　她们这时候都是在剧烈的消耗内力才有本事拉住，要是没有了内力，她们也就是普通人的身体，根本不是这头罴的对手。
　　看到这一幕，一边的左落取出随身携带的一直细小的竹管，连连寻找合适的位置。
　　好在罴身形庞大，像座肉山一样，不用特意瞄准，只要避开女生们就行。
　　“咻——”
　　眼疾手快，左落对着罴瞄准了位置之后连连吹出几根牛毛细针。
　　这都是他闲暇的时候制作的，上面涂抹了麻药。
　　用吹箭吹出去，可以做到出其不意的效果。
　　针都是特制的，非常细小，药是左落自己配置的，只需要一点点就能够把几头牛麻倒，左落不放心多吹了几下，哪怕这头罴这么巨大应该还是有些效果得。
　　对于牛毛针，罴根本毫无所觉，只是疯狂的撕扯着身上的鞭子，女生们也随着它的拉扯而左右摆动起来。
　　好在鞭子都是特殊材料制作得，是花了大价钱买来的武器，材质有保证，不怕刀砍剑刺，而且五根缠绕，哪怕罴力气再大也没有那么容易拉断。
　　只不过因为它的扯动，女孩们的位置也在不断地变化。
　　只是她们都看到了左落吹出去的牛毛针，知道药效开始发挥还需要一段时间，因此都是咬牙坚持。
　　要不是当机立断，直接用鞭子捆住了，以这罴的体型，冲过来，一巴掌就可以把她们扇死，根本没有打斗的条件。
　　估计也只有绝顶高手的罡气才可以挡得住它的攻击了。
　　好在随着罴挣扎，浑身血液循环的加快，药效生效的也更快。
　　幸好这麻药只要沾到皮肤上就都有作用，不然这罴这么皮糙肉厚的，不一定可以破防。
　　十几分钟后，罴挣扎的力道越来越小，最终无力的倒下，发出一声巨大的轰鸣，周围都剧烈的颤动了一下。
　　随着罴的倒下，萧钰五人在确认罴不会在起来之后，也是纷纷丢下手中的鞭子，毫无形象的盘坐在地上，打坐调息起来。
　　虽然时间短暂，但是她们一直剧烈消耗内力，对于自己的消耗都不小。
　　看着那胸口一起一伏的罴，左落也是啧啧称奇。
　　这么巨大的罴还是第一次见呢，都能够媲美绝顶高手了，也就是这畜生没什么智慧，要不然可没有这么简单就解决了它。
　　此时几个女孩都在休息。
　　左落当仁不让的拿刀结果了罴，顺便就在附近生了一堆火，把罴剥皮，四个熊掌留下来，随便切了点肉就烤了起来。
　　虎死威犹在，罴这样能够生撕虎豹的生物链顶端存在的气息也会让其他生物短时间之内不敢过来。
　　因此左落不太担心在这里烧烤，血腥味会把其他动物吸引过来。
　　这罴虽然看起来皮糙肉厚的，但其实肉质非常的鲜美，仅仅只是吃了几口就开始让左落浑身都燥热了起来。
　　这样的大补之物，对他作用一般，反而是对于武者来说更加的重要。
　　也许可以带一些回去？
　　不过很快就被左落自己否决了。
　　也就是新鲜的时候有用，等过段时间，灵气消散完了，也就没什么作用，到时候只是用来充饥的食物了。

第二十一章 抵达
　　随着在山林之中不断的前进，遇到的猛兽越来越多，还有各种毒蛇也是不小的威胁。
　　不过再也没有遇到比罴更加凶猛的存在。
　　在五个女孩的联手之下，任何猛兽都被她们解决。
　　也因此她们实实在在的用各种猛兽肉大大的进补了一番，实力有了不小的长进。
　　内力的增长还在其次。
　　一流和绝顶的差距更多的是在罡气方面，也就是内力的纯度上，量上没有绝对差距。
　　倒是身体的强化是最明显的。
　　哪怕左落每次都吃不下太多，根骨虽然没有变好，身体素质却也有了明显的改变。
　　一连穿梭了十多天之后，他们才终于到了目的地——仙霞峰。
　　无归山脉有九山十七峰，仙霞峰是其中之一。
　　传说这里曾是仙人飞仙之地，有万丈霞光落下，因而得名。
　　真假不知，当地却也时有传说，在仙霞峰能够看到独特的风光。
　　几人不管这些，她们不畏艰辛，横穿无归山脉，抄近路过来只是为了拿到传承而已。
　　“东西在哪里？”
　　看着隐没在云雾之中的山峰，几女都是头疼，要是不知道具体的位置，这山这么大，要找起来，凭他们几个人绝对找不过来。
　　“仙霞峰的半山腰上有一个山洞，东西就在里边。”
　　左落沉吟。
　　东西不好拿，要不然他也不至于准备了这么久，特意等她们都达到了一流之后才过来。
　　“现在的问题是，仙霞峰被一群猿猴占据，作为它们的栖息地。这些猿猴身高手长，一个个相当于横练高手，哪怕一般的三流，也不是它们的对手。最重要的是它们数量众多，有一定的智慧，懂得团结协作。”
　　“啊？”
　　五个女生傻眼。
　　外功横练最难，但是一般的二流还真难奈何得了一个横练的三流。
　　横练的绝顶高手更是能够和真气先天抗衡。
　　“其实猿猴族群还好办，数量虽然众多，但是毕竟是整体实力不强，完全可以各个击破。反而是它们的首领，是一只白猿，已经有了不低的智慧。而且实力强大，基本等同于一个拳法高深的一流高手，还是一个钢筋铁骨的横练高手。”
　　左落缓缓讲述自己知道的情报。
　　一时之间几个女孩儿都觉得有些棘手。他们虽然是一流高手，但是毕竟一流高手的强大，主要是因为有着内力的存在。要是猿猴的数量太多，她们内力消耗过多的话，也有可能被活活耗死。
　　“你们不用担心。”
　　左落笑着安慰了一下。
　　“普通的猿猴我有办法对付，主要还是那只白猿，需要丝丝你作为主力把它引出去才行。”
　　海丝丝身体轻盈，轻功天赋绝顶，同样是一流，学习的也只是一门中等轻功，但是层次却已经达到了登峰造极的地步，一点也不比那些修炼顶级轻功的名门子弟小成的层次差。
　　听到左落的吩咐，海丝丝点了点头。
　　平日里虽然跳脱，这时候她分得清轻重。
　　“丝丝你也不用太担心，虽然白猿是一流横练级别的，但是只要你不和它正面交手，它短时间之内是奈何不了你的。”
　　海丝丝点点头，有内力的时候自然如此，一流高手的内力储备毕竟不是三流可以比的。
　　她不需要和白猿生死相搏，只需要牵制一下就行，所以压力也不算太大。
　　“解决了猿猴和白猿，接下来是第二个难题。”
　　说起这个话题，左落也有些头疼了。
　　那家伙过来的时候其实实力不弱，最后是用蛮力打杀了白猿，打破山洞的防护。
　　“没了白猿拦路还有什么难题？”
　　众女不解。
　　“你们应该也看出来了，这个游戏并不简单，真实的过了头。简直就和现实世界一模一样。这个世界的主流是武者。但是在武者之上，还有一群人，他们被称作灵修，是修行之人。纳天地灵气于体内，追求长生不老。而我要拿的，就是这样一群人留下的传承，灵修功法。山洞门口，有灵修留下来的禁制，或者说防护罩。这也是这么多年以来，山洞里还没有人进去的原因。哪怕这些猿猴族群在这里生活了许多年，也因为有禁制的存在，都被阻挡住了。”
　　几人都很是惊讶，她们虽然都知道这一次出来，是因为左落要拿什么东西，还以为是什么前辈高人留下来的武功秘籍，能够让他修炼，改变体质，不再被女生们嘲笑身体羸弱，但绝对想不到居然是这种东西。
　　“等下，我会用迷烟把猿猴都迷倒，哪怕有漏网之鱼也不会太多，只不过可能对白猿那种异兽没有多大作用，所以丝丝就负责把白猿引出去。然后我们就要快速打破禁制，拿到山洞里的东西。”
　　“那禁制是什么东西？怎么打破？”
　　萧钰问出几人的疑惑。
　　“你可以把那当成是一层能量防护罩，这种东西是有防护极限的，只要对着它攻击，超过了防护上限，它自然也就破碎了，不过我们的速度一定要快，丝丝不一定能纠缠多久，要是白猿察觉到不对劲，不跟着丝丝走，我们都有危险。”
　　左落凝重的开口。
　　一流横练，等同于是一个绝顶高手，哪怕五个女生加起来也不一定打得过。
　　这可不是像罴那种空有蛮力却没有脑子的猛兽。
　　白猿聪慧，通灵，智慧不低，拳法娴熟，战斗力不是一个层次的。
　　“那没事了。”
　　知道只要攻击就行，几人也就没问太多。
　　禁制是什么东西，怎么来的都不重要。
　　这就相当于是在游戏里拿隐藏职业的转职道具啊！
　　有难度是肯定的！
　　定下了目标之后，他们找了个地方休息，吃点弄好的肉干，补充体力。
　　不敢生火，生怕惊动了那些猿猴，惹来意料之外的变化。
　　吃了东西，填饱了肚子之后，他们就各自靠在树干上闭目养神起来。
　　等下肯定是一场硬仗，这个时候一定要把自己的状态调整好，别到时候体力不济，出现意外状况就搞笑了。

第二十二章 智取
　　休息够了之后，几人开始行动起来。
　　收集了不少的干柴堆放好，左落把自己准备好的药粉加入火堆之中。
　　围绕着仙霞峰堆积了好几个火堆，此时风向正好，他们只需要等待就可以了。
　　火焰燃烧，白烟升腾，随着风向，朝着仙霞峰蔓延而去。
　　几人躲在背风的地方等待了半个多小时，等到没有了什么动静之后才开始上山。
　　一路之上，横七竖八的倒着一只只高大的猿猴。
　　这里水草丰茂，野果众多，没有天敌的它们繁衍生息，宁静祥和，根本没有想过会有一天有人对它们动手。
　　好在左落也没有想过要赶尽杀绝，只是想要拿到传承而已。
　　走了没多久，他们就听到了一阵“砰砰砰”的声音，像是有人在用拳头捶打胸口发出得闷响。
　　几人对视，海丝丝一言不发，当先就朝着发出声响的抵达过去。
　　没多久就传来了嗷嗷叫的声音，和一阵噼里啪啦的打斗声。
　　鞭子在空气中打出的脆响，树木被撞断倒地。
　　虽然有些担心，不过他们这时候也顾不得其他了，都是抓紧时间向着山上跑去。
　　之前还有所顾忌，生怕发出太大动静，这时候却要争分夺秒了。
　　谁也不知道白猿到底多强，海丝丝能够坚持多久。
　　早点把东西拿到手，回去才是正经的，要是白猿返回把她们给堵住那就玩完了。
　　上山有猿猴开辟的道路，虽然不是那么好走，但好歹有一个大致的路径，他们只需要顺着上去就行了。
　　另一边，海丝丝在一棵棵大树上奔跑跳跃，身后一个巨大的身影紧追不舍。
　　这可不是什么美女与野兽的电影，追到了就让你嘿嘿嘿的那种。
　　被那身影追到了，绝对是一拳砸成肉泥的命运。
　　三米多高的白猿直立行走，两条长长的手臂拨开前面阻挡的树木。
　　有时候一个跳跃抓着树木一荡就是前进几米，十几米的距离。
　　也就是海丝丝相比它的体型来说非常的娇小玲珑，又精通身法，在山林之中异常的灵活。
　　闪转腾挪，变向跳跃，一次次的被追上又一次次的拉开身位。
　　这其中，那条鞭子做出了巨大贡献。
　　长长的鞭子完全展开，足有五米长，勾着树木荡秋千一样，海丝丝一次次的把自己甩飞，借此拉开距离。
　　不然只靠轻功的话，只能说是在小范围之内腾挪，不被打到，那么一来，对于体力和内力的消耗就异常巨大了。
　　“吼——”
　　白猿仰天大吼，两个偌大的拳头不断捶打着自己的胸口，借此发泄心中的不满。
　　这个小不点在山林里居然比它还要灵活，让它非常的不明白。
　　明明它才是山林的王者，没有谁能在山林里和它比速度。
　　……
　　“应该就是这里了！”
　　看着一个幽深，附近杂草不生的洞口，左落停下脚步。
　　虽然半山腰的位置不太可能会出现另一个山洞，他还是丢了个石头过去试了试。
　　不出所料的，石头在洞口的时候就被一层无形的屏障阻挡弹开。
　　萧钰几人也松了口气，找到了正确的地方就好，要不然还要重新寻找，耽误的时间就多了，还不知道另一边怎么样呢。
　　张思慧一扯缠在腰间的鞭子，手一抖，就将之甩了出去。
　　只见和之前的石头那样，鞭子一到了洞口就被一层无形的屏障阻挡，荡漾出一层无形的波纹。虽然肉眼看不到，却能够被人清晰的感知到。
　　确定了目标之后，萧钰，陈佩，闫思琪也没有站着看戏，纷纷发动了自己的攻击。
　　因为担心反弹伤害，所以她们都是离得远远的，只是把内力附着在鞭子之上去攻击。
　　一次次的攻击之下，那层屏障都只是把鞭子弹开，没有展现攻击性，几人也就放下心来，彻底放下顾忌，全力以赴。
　　四个一流高手全力爆发内力，不计损耗的攻击，结果是非常可怕的。
　　哪怕就是灵修留下来的手段这时候也开始变得摇摇欲坠了起来。
　　山洞附近开始摇晃。
　　“不会我们还没把屏障打开，这山洞就自个儿塌了吧？”
　　陈佩有些担心。
　　“放心吧！这毕竟是灵修留下来的洞府，哪里有那么容易就塌了。”
　　左落笑了笑。
　　虽然看起来山洞已经是摇摇欲坠，但其实里面有各种禁制的存在，坚固的超出人的想象。
　　“那样就好。”
　　陈佩松了口气，把担心的情绪收了回去。
　　一次次的轰击，一次次的被弹开，四个女孩儿已经发现了，洞口的屏障反弹的力度越来越弱，波纹荡漾的时间越来越长。这证明，她们现在的攻击已经开始超出屏障自身的恢复的速度了，只要这样保持下去。不用多长时间，她们就可以打破屏障的保护，拿到里面的东西。
　　听着远方隐约传来的吼叫声，左落心中有些焦急。毕竟是自己的女人，他有些担心海丝丝的处境。只是这个时候他也没有什么办法，只能先等四个女人把洞口的屏障打破，拿到灵修功法。至于海丝丝那边，暂时只能听天由命了。如果真的不幸，那也只能重新再来。
　　这也就是他们这些玩家的绝对优势了，哪怕真的死亡了，也不过就是等待一段时间之后，重新再建另一个身份，一切重新开始。但是有着其他人的帮忙，还有之前的经验，也不过就是沉寂几个月之后，迅速的就可以恢复自己的实力，这种成长速度完全不是原著名可以比拟的。
　　可以明显的看出，洞口的那一层屏障，反击的力度越来越微弱。距离彻底的打破它，已经越来越近。
　　虽然因为内力的迅速消耗，四个女生都非常的疲倦。但是看到胜利在望。她们还是强打精神，持续的进行轰击。
　　终于，半晌之后！
　　“破了！”
　　陈佩兴奋的叫出声来。
　　这个时候她们都因为体力和内力的双重消耗而变得香汗淋漓。
　　“辛苦你们了！”
　　左落没有急着进去，每个人都拥抱了一下，让她们休息，他才转身进去了山洞之中。

第二十三章 灵修
　　看到自己梦寐以求的灵修功法，现在就在自己的眼前唾手可得。左落强忍着内心的激动，一步步的走入了洞穴之内。
　　灵修功法代表的是什么？是修行者，是强大的法术，是悠长的寿命，强大的力量。
　　山洞并不大，里面的空间也就只不过是十几平方圆。也没什么装饰，除了一张石桌，几个石凳，就是一张石床了，石床之上是一个普普通通的蒲团。
　　看着石桌之上的那一个盒子，左落的呼吸都有一些急促了。
　　那是一个长条形的盒子，并不大，打开一看，除了一本书，一块玉牌之外就只有一个手环了。
　　虽然早在前世的时候，就已经通过论坛，知道了这三样东西代表的是什么。但是现在，当东西实实在在的摆在自己面前，归属权属于自己了，左落内心还是非常的振奋。
　　三样东西代表着三样绝世宝物，而其中他最看重的，心心念念的，灵修功法并不是那一本书卷，而是那一块玉牌。
　　灵修是修行者，传承不落笔墨。以神念刻字，玉石为载体，俗称玉简。
　　翻阅灵修功法，也不需要用眼睛去看，而是要用精神去感知。
　　除了那一块最珍贵的玉牌之外，第二珍贵的就是那一个手环了。作为修行者的标配。储物法器是必不可少的。反倒是那一本书卷，只是一本关于灵修圈子里的一些奇闻异事，风土人情，灵草异铁，门派，传奇等记录的传记话本罢了。
　　左落迫不及待的把玉牌放在自己的脑门之上，草草的吸收了一下，让面板上出现了《玄元真解》这个名字之后，把粉碎的玉牌粉末一扬，迅速的把手环扣在自己的左手上，把书卷和石床上的蒲团都收进了手环的空间里。
　　东西到手之后，左落不再停留。也不急着翻阅灵修功法的具体内容，招呼了正在休息的四个女生，快速的离开仙霞峰。等到了一定距离之后，再用特制的手段。通知海丝丝撤退。
　　传说中的灵修功法到手，左落没有急着修行，而是在找了一个安全的地方之后，让女生们休息，他则是迅速的下线去了去了。
　　从满是营养液的游戏仓里爬起来，草草的用毛巾擦拭了一下身体，随便披了件衣服，左落跑到储物室里把准备多时的玉石拿出来，因为不知道兑换价格是多少，所以他多准备了一些。
　　面前的玉石快速的变得暗淡变成粉末，左落静静的看着。
　　没有什么惊天动地的变化，一切都是无声无息的发生着。
　　他脑海之中一股庞大的信息出现，等待着他去翻阅，研究。
　　他的身体里一点点的黑泥突兀的出现，很快整个人就都成为了一个黑人了。
　　就在这一刻，他游戏里和现实之中的身体彻底贯通了，现实的身体素质可以带到游戏里，游戏里的修为同样可以带到现实之中。
　　因为在接受玉简传承的那一刻，游戏里就已经学会了《玄元真解》的功法，所以现实里贯通之后，他也自然而然的完成了筑基，要不然他自己修炼还不知道需要多久。
　　伐毛洗髓，一切都有序的发生着。
　　从这一刻开始，他彻底变得与众不同，从此踏入了一个新的天地。
　　眼清目明都是次要的。主要是他感受到了一股气的流动，非常稀薄，他想要吸收，非常的艰难，要用精神力捕捉拉扯过来在吸收，需要花费很长的时间，而且对于精力的消耗非常巨大。
　　“这就是天地灵气！”
　　这就是现实里没有修行者的原因。
　　要不是游戏里筑基了，通过他自己修炼还不知道要多久才能够越过这一层门槛呢。
　　离开储物室，冲到浴室里把身上的泥垢狠狠的搓了一遍又一遍，等到左落离开的时候，整个人影响都已经变了样。
　　人还是原来那个人，模样也还是那样。
　　只是皮肤光滑，一点点的暗黄，黑斑都没有了。身高还蹿升了一些，剑眉星目，比原来颜值提高了好几个档次。
　　虽然外貌变化不大，但是形象气质方面的改变却是不小的。
　　完成了筑基之后，左落能够感觉的出来，自己的身体素质比起原来有了更加明显的增强，精力充沛，一夜十几次那啥都没有问题。
　　完成了谋划，接下来只需要按部就班的修炼，提升江湖里的势力就行了。
　　想到现在手底下已经有了三百人，左落眉头一皱。
　　人的性格是会变的。
　　一开始他只是随遇而安，只是想要赚点钱而已，后来有钱了，也就只是想要有一个安身立命之所，能够保护自己拥有的一切。
　　可是现在他已经有了一切之后，想法却又不同了。
　　一开始的四十个女生之中，跟随他来到蜀都的只有三十二个，这些人都是比较值的信任的，其中不少已经和他发生了关系，而且经过在山城的相处，关系都不错。
　　后面扩张到一百人之后，新加入的就是员工了，只是被高工资吸引得。
　　不过凭借个人魅力，资本，他还是拿下了好几个人，这些就都是他的班底了。
　　而这最后一批得两百人却是不一样了。
　　基本都没什么接触，自然也谈不上什么感情。
　　现在成为了灵修，他才发现自己对于资源的依赖非常的大，尤其现实世界天地灵气稀缺，只能通过游戏里获得。
　　这些人就更不能放手。
　　而只要是人，就都有可能被别人拉拢利用，不是自己人，他信不过。
　　工资待遇方面如今已经非常高了，不适合在继续提高。
　　那就只能够想办法彻底得把人变成自己人。
　　说实话，现在每个月几百万的工资支出，还有营养液的消耗，每个月都是大几千万，他也有些承受不了了。
　　在御龙虽然席卷了很多钱，但是他的花销也特别巨大。
　　尤其是对于玉石的需求他发现比自己想象中还要巨大，现在应该开始考虑把江湖里的东西带到现实之中换钱了。
　　不用特别珍贵的那种天才地宝，只是几十年，一百年的人参之类的都是无价之宝，可以换到几百上千万，而成本绝对是没有那么高的。

第二十四章 见闻
　　看到左落睁开眼睛，整个人形象气质都大变，众女都欣喜的看向他。
　　“你们都回复得怎么样了？”
　　挥动了一下手臂，活动筋骨，感受着强大的力量，再也不是原来那副孱弱的模样，左落脸上的高兴并没有掩饰什么。
　　得到她们都已经恢复的消息，左落伸手一招，海丝丝腰间挂着的短刀突然自己出鞘，被他握在手中。
　　一甩手，只见“咻”的一下，都没看到怎么飞出去的，就只看到不远处一颗两人合抱的大树中间突然炸出一个碗口大的洞，而且前后贯穿，越是里边洞口越大，到了后面的时候已经有一个盆子那么大了。
　　“这威力？这就是灵修吗？”
　　众女都是一脸的惊骇，该说不愧是隐藏职业吗？这攻击也实在是太厉害了吧？
　　这还只是随手一击啊！要是全力攻击会怎么样？
　　厉害的武者当然也能做到那种程度。
　　绝顶高手的破坏力就不比左落这一下群了，但是他才刚刚得到传承，功法都算不上入门，以后呢？
　　管中窥豹可见一斑！
　　等到左落修为更加高深的时候绝对更加可怕。
　　这一次的目标达成，几人也没有急着赶路，反而在山林里又转悠了一段时间，找到了不少药材。
　　左落也收集了一些材料制作了玄元真解上记录的手段，同时在山中天地灵气更加浓厚，有利于灵修的修炼。
　　武者打磨身体，诞生气感，培养壮大一缕内气，然后慢慢的变成内力，后天返先天，变成真气。
　　先天，宗师，大宗师，破碎虚空！
　　这就是武者要走的路。
　　相比之下，灵修要更加的简单。
　　直接引气入体，铸就根基，筑基之后就是炼精化气，壮大体内的灵气，然后炼气化神，壮大神魂，炼神返虚，感悟天地，返虚合道，得道成仙。
　　看起来都是和武者一样的四个等级，其实完全不同。
　　武者破碎虚空是一个巨大的跨越，能够和返虚合道的修士比肩，但是在这之前，武者都是被修士压制得。
　　一个普通的修士，凭借多变的手段甚至可以让高一个层次的武者饮恨。
　　走出山林，重见天日，几个女生兴奋的洗漱过后把自己打扮的漂漂亮亮的。
　　现在正事已经完成，她们不需要掩饰自己，免得引起麻烦。
　　左落不再是之前的普通人，她们都是一流高手，有不长眼的，直接拍死就是了，不用顾及那么多。
　　他们出来的方向已经不知道离鸣风县多远，之前也只是为了抄近路才从哪里经过。
　　只是一路走过来，很多村庄都是荒无人烟，大家都逃难去了。
　　也有的是十室九空，还留着的都是孤寡老人，不忍远离故土，一个个的都是饿的皮包骨头，基本上坚持不了多久。
　　怒涛府没有一个特别强势的门派，只有一些小门小派，影响力都不大，因此战乱一来，对百姓的影响非常巨大。
　　不像风波府，有铁玄门，有司徒世家，有漕帮这样的大势力坐镇，哪怕有反贼出现，在他们得地盘上也不敢过分，甚至都来不及做什么，为了保证自己势力的平稳，第一时间就被这些人配合官府剿灭了。
　　也是这个时候，他们才知道，江南的叛乱居然这么严重。
　　怒涛府五县，除了府城之外，鸣风县，白马县都已经被反贼攻陷，财物洗劫一空，另一个平崖县虽然没有沦陷，也只是苦苦挣扎，周边村落都已经无人，县城的沦陷只是迟早的事情。
　　此时左落他们身处的就是白马县。
　　正是因为已经被洗劫过，老百姓大多在战乱来临之前逃跑。跑不掉的也是被劫掠，也就一些老弱病残没什么油水才可以幸免于难。
　　途中，他们不时的遇到小股的反贼，都是金绿贤的手下。
　　金绿贤自号天王，聚众几十万，席卷了江南江北两郡之地，很多百姓其实就到了他的麾下。
　　这些人左落他们都是能躲就躲，躲不开的就迅速解决掉离开。
　　毕竟都是高手，又哪里是一群普通人能够抵挡的。
　　“有打斗声！”
　　萧钰出声提醒。
　　“人不少。”
　　左落驻足。
　　修炼了玄元真解之后，他五官六感更加敏锐，对于周围发生的事情感应更加清晰。
　　“是那些大齐军的人吗？”
　　陈佩问。
　　金绿贤自号天王，手下人称之为大齐军，想要建立一个齐国。
　　对于这些烧杀抢掠的反贼，几个女孩都没有好感。
　　“是他们，而且是精锐。”
　　感应了一下，左落开口。
　　“他们有高手带队，在围杀什么人，你们不要暴露自己玩家的身份，有可能会遇到玩家。”
　　虽然不知道左落为什么一直强调隐藏玩家身份，不过几人还是点头。
　　而另一边传来的声音越来越清晰，对方正在朝着他们这边移动。
　　“沈剑心，你倒是再跑啊！我看看你能够跑到哪去。”
　　一个傲慢的年轻男人声音传来。
　　“江南四大美人，七大天娇之一哦，倒要尝尝你的滋味。”
　　“呸！无耻之徒，跑去给反贼当爪牙！”
　　一声娇喝之后是一阵金铁撞击和惨叫声。
　　“了不起，了不起，果然不愧是侠榜上的人物，一流高手！可是那又如何，在军队的围杀下，你还能支撑多久？还是乖乖的投降吧！你们沈家都已经被天王的大军扫平，你一个人又能够做什么？还不如乖乖的跟着我，吃香的喝辣的。”
　　女子没有出声，只是接连传来几声惨叫声。
　　“这个声音……”
　　左落心里暗自思索，只觉得这个男人的声音有些耳熟。
　　那这应该是现实中的玩家了。
　　“你们小心点，真的遇到玩家了，而且还很有可能是熟人，我不方便出面，一会儿你们看情况吧。”
　　左落已经想起来了，这个声音是他工作室还没开张，在卖免疫药剂的时候，给他打电话说话很嚣张的人，就是沈馨所在冒险团，和她一起到山城游玩的人，叫什么罗威还是罗伟的？
　　他记不清了，不过一定就是这个人。
　　那岂不是说，艾米，展文萱那些人也选择了江南？
　　想到沈馨说过，展文萱和肖磊两个人的背景，左落有些沉重。

第二十五章 沈剑心
　　看着一个个倒下的大齐军精锐士兵，沈剑心一点高兴的情绪都没有。
　　在大齐军的攻势之下，在白马县传承了一百多年的沈家这个小世家连一天都没有坚持。
　　家里绝顶层次的爷爷直接被大齐军高手围杀。
　　她的父母，哥哥等人也都躲不过一样的命运。
　　她当时不在沈家所以躲过一劫，虽然对方高手离去，可是她在刺杀了几个大齐军中的中层将领之后，行踪暴露，对方马上就派出高手带领小股精锐围杀。
　　虽然心中悲痛，但是沈剑心告诉自己，她还不能死，还没有为家人报仇怎么可以这样死去。
　　此时此刻的她再也没有了以往傲雪仙子的模样。
　　身上月白长裙多处破烂，因为事发突然，她身在家外，都来不及换衣服。
　　此时她身上多处受伤，不少地方伤口都没有经过包扎，还在汨汨的留着鲜血。
　　血染霓裳，也不知多少是她自己的，多少是敌人的。
　　围着她的人中，为首的是一个穿着白色武士服，手拿长剑，看起来很骚包的青年，第一印象就给人不好的感觉。
　　周围是一群穿着统一服饰，手拿长枪的士兵，背后都有一个“齊”字。
　　虽然距离还远，不过左落也已经看清了场中情况。
　　通过听到的交谈，也可以知道被围杀的是江南有名的傲雪仙子，和汀兰仙子，寒竹仙子，百花仙子并称江南四美。
　　而且这可是和月痕刀云澈一样登上了侠榜的人物。
　　至于另一边的青年，左落从一开始就不喜欢他，不管是那次联系他买免疫药剂还是因为他对沈馨动过心思，都让他喜欢不起来，
　　现在看来，他们这是对金绿贤下注了。
　　罗威只是一个二流，带的也都是一群普通人，也就是强壮一些，算是军中精锐，但是又怎么会被左落放在眼里，他忌惮的只是他背后背景巨大的展文萱和肖磊而已。
　　“你们去，把那个女人救下来，那些士兵随便，那个男的别杀了，他是玩家，别留下身份信息了。”
　　玩家之间击杀，会留下战斗信息，哪怕对方不知道你是谁，也可以查看击杀信息知道对方的身份。
　　左落倒是想出手试试自己的实力，可是担心会被罗威看出玩家身份，所以忍住了。
　　反正五个一流高手出动，对付一群普通士兵跟砍瓜切菜一样。
　　万军丛中取敌将首级不是开玩笑的。
　　军队可以围杀武林高手，但是不包括十几个人可以对付一流高手。
　　沈剑心能被他们追杀是因为她本身已经受了伤，状态可以说油尽灯枯，要不然，一个高手想走，没有同级别对手阻拦，普通士兵是没有任何办法的。
　　当然了，要是有大量的弓箭手压阵，那结果又不一样。
　　一群人本来正慢慢的形成合围，压缩沈剑心腾挪的范围，冷不丁的突然跳出来五个蒙面的女人，都是被吓了一跳。
　　这一言不合就动手是不是有些不像话？
　　高手出场不是都应该自报家门，或者行侠仗义的时候先谴责对方的恶行吗？这么一言不发有点不对劲啊！
　　而且那个蒙面的面巾是不是也太敷衍了？
　　那是女孩子随手带的手帕吧？
　　“诸位，大齐军办事，还望行个方便，不知是哪路高手，还请划个道来。”
　　在江湖游戏世界里待了几年，罗威也已经习惯了古代人得一些说话方式。
　　五个女生不理他，手中长鞭如同灵蛇吐信，每一下击出，都会有一个人倒下去。
　　“一流高手？”
　　罗威变色。
　　哪来这么多？一流高手可不是大白菜，现在玩家大多数还是以二流为主流，达到一流得不多，哪怕金绿贤手底下的一流高手也不是太多。
　　“你们可想清楚了，这是天王要的犯人，我身后是天道盟。”
　　怀疑对方是玩家，罗威试探了一句。
　　可惜他打错了注意，进入游戏这么久以来，雨落的人都在默默地宅着种田发育，没有和别的玩家产生交流。
　　说话的功夫，大齐军的那些士兵都已经倒下。
　　因为一路的所见所闻，对于这些大齐军的残暴看不过眼，所以她们都没有留手，全部一击毙命。
　　萧钰出手，更是两下把罗威打成重伤，记着左落的吩咐，她直接让一旁的沈剑心出手，结果了他。
　　沈剑心以为对方是让自己亲自报仇，自然不会拒绝。
　　“怎么杀了他？”
　　事情解决，左落来到她们身边，有些无奈。
　　“你看他不顺眼，我们不方便动手，就让合适的人出手喽。”
　　萧钰笑得很甜，说出的话却是让人不寒而栗，在这笑容的背后是十几条人命。
　　只不过女生们只以为这就是一个游戏，玩家之间pk，打打杀杀更是平常之事。
　　罗威没死，只不过他这个身份废了。几年心血化为乌有，需要重新开始而已。
　　萧钰的想法很简单，自己男人看他不顺眼，刚刚那罗威说话的时候眼珠子还在不老实的在她们身上乱瞟，杀了也就杀了。
　　“多谢几位出手相助。”
　　沈剑心苍白着脸色向他们道谢。
　　“江湖儿女，路见不平，拔刀相助，姑娘不必多礼。”
　　萧钰大大方方的说道。
　　暗地里看了一下，确认过眼神，是一个顶级美女，难怪能被人称作是仙女。
　　心里有些气苦，这家伙，一开始还以为是一个专情的人呢，哪知道才没多久就暴露了本性，公司里都多少人了，居然还吃着碗里的，望着锅里的。
　　左落完全不知道自己在女生们心中是什么样的，他纯粹就是看罗威不爽，加上沈剑心和云澈有点关系才插手管一下的。
　　“沈姑娘不用太客气了。”
　　左落递给她一些外伤药。
　　“这是一些我自己配置的伤药，你先把伤口包扎一下吧，我和云澈是朋友，你不用多心。”
　　说着他转身走开，让女生们帮着她包扎。
　　手里拿着伤药，沈剑心愣愣的看着他的背影。
　　云澈的朋友怎么了？自己和云澈有什么关系吗？
　　从来没被人这样对待过的姑娘迷惑了。

第二十六章 同行
　　等换好了伤药，穿上一件和她身材差不多的张思慧的衣服后，沈剑心跟着众女和左落汇合，皱着眉头问出了自己心中的疑惑。
　　“你救我和云澈有何关系？”
　　“啊？”
　　左落一呆，没想到有人这么开门见山问别人为什么救自己的。
　　“云澈的青梅竹马叫肖芸，百花仙子，和你关系不错吧？我只是不想下次见面被人念叨而已。”
　　沈剑心沉默。
　　家破人亡，她如今变得异常敏感。听到这个原因，心里有些失落，原来是因为芸芸吗？
　　“当然了，也不单单是这样，我看那小子不顺眼，所以就出手了。”
　　“你叫别人小子，你才多大？”
　　听到这话，沈剑心忍不住笑了起来。
　　罗威一副二十五六的青年模样，而左落呢？进来的时候十四五岁的年纪，这几年还是有变化的，可是一朝修行，伐毛洗髓，结果又成了一个唇红齿白的美少年模样了。
　　左落也不解释。
　　“你可有去处？”
　　被问及此话，沈剑心顿时呆愣，悲伤的情绪瞬间涌上来。
　　“我去风波府杨家！”
　　收敛情绪，她如是回答。
　　“那倒是顺路。”
　　左落点头。
　　沈剑心和杨家三少爷杨旭有婚约，江湖上人尽皆知，是有名的神仙眷侣。
　　一个是傲雪仙子，江南四美之一，还是侠榜高手，沈家小姐。
　　一个是旭日剑，少年侠客，世家杨家少爷，同样侠榜之上名列前茅。
　　最重要的是，杨旭是剑圣的弟子，作为站在整个江湖最顶峰的人物，那是一尊任何人都不能忽视的大神。
　　对此，左落不置可否，既然顺路那就同行好了，对他们来说没什么影响。
　　反正他们到时候也会经过风波府城，再转道前往太平县。
　　如今整个怒涛府的局势都变得糜烂，到处是反贼在劫掠，也有溃兵化身为劫匪到处作乱。
　　整个府都是一副乱象。
　　一行七人，除了左落都是美女，还都不做任何的遮掩，不知多少人被吸引。
　　可惜，这几个都是厉害角色，放在江湖人都不是弱手，反倒是好几个有名的采花贼落到了她们手中。
　　至于那些小股的溃兵，大齐军扫荡部队更是被她们狠辣斩杀。
　　左落一直不出手，反倒是引起了沈剑心的注意。
　　看着像是一个普通人，可是神态言行又不太像，她不敢确定了。
　　有几个一流高手保驾护航，左落自然不会在人前展露自己的手段。
　　虽然沈剑心很漂亮，但是毕竟不是他的人，只是萍水相逢而已。他自然不会在她面前显露太多。
　　灵修的事情到底是隐秘的事情。在江湖中。虽然有不少关于神仙传闻，但是被证实的，却几乎没有。有的是真的被人以讹传讹而已，也有的只是被有关的人掩盖了真相而已。
　　作为得到灵修传承的人，不能保证消息不被走露出去，左落自然不敢随便出手。何况，身边跟着六个一流高手，也自然轮不到他来出手。
　　在一次次的杀死那些烧杀劫掠的溃兵，劫匪，大齐军的扫荡部队，把自己的情绪发泄出来之后，沈剑心的表情好了不少。
　　一路前行的过程之中，他们一群人遇到了不少面黄肌瘦，衣衫褴褛的逃难者。只是这个时候，他们能力有限，哪怕身上带着银票，金叶子，面对这种情况，也根本无济于事。
　　每逢战事，过得最艰难的就是这些普普通通的老百姓了。
　　活着本来就是一件艰难的事情了，而这些朴实的人也仅仅只是想要活着而已。
　　也许那些起来造反的人，一开始也和这些普普通通的老百姓一样，都是被人压迫的对象。但是自从他们站起来反抗之后，他们的身份地位就已经得到了转变。只是当他们的屠刀，开始面对这些曾经和他们一样身份的人的时候，他们的身份，立场，就已经和那些之前统治他们的统治阶级没有区别了。
　　都是既得利益者而已，成王败寇，也没什么好说的。
　　左落知道，这并不是游戏，而是一个真实而完整的世界。这一些人，也不是被AI模拟出来的npc，而是一个个有血有肉的，真实的存在。他们有自己的人生，自己的家庭，父母妻儿。可是面对席卷天下的战乱，他无能为力，没有办法去改变什么。尽管他已经作为一个灵修者，只要一步步的修炼下去，未来终有一天，可以获得长久的生命，能够成为站在天底下最顶尖的那几个人之一。可是现在这个时候，他只是一个刚刚入门的修士而已，手底下有一批员工，有一个小帮会，一个小商行，仅此而已。
　　所以面对这种情况的时候，女生们出手，他从不阻止她们。他没有办法阻止战争的发生，但是面对发生在自己眼前的事情，能够搭一把手，那就搭一把手好了。人生天地间，当有所为有所不为，不能改变整个天下的局势，可是在自己身边的事情，他可以小幅度的改变。也许这就是道家所谓的大势不可逆，小节可改。
　　在这群作乱的人之中，也并不是没有高手，偶尔也会遇到天王金绿贤手底下，出来巡视的一流高手。只不过面对六个一流高手的围攻，哪怕他身边跟着士兵，也根本双拳难敌四手。
　　在一次次的战斗之下，几个女生的战斗经验，飞速提升。
　　再也不会和之前在山林之中的时候那样，面对一些野兽的攻击，都有一些束手束脚，不能够完全发挥自己的实力。
　　现在的她们战斗经验才彻底的匹配自己的境界，有了真正配得上一流层次的水平。只要不遇到那种修炼了顶级武功的名门大派，世家豪门的核心弟子，基本上在一流层次里也属于上流了。
　　这其中，沈剑心对她们起到了不小的指点作用。
　　毕竟沈家好歹也是有绝顶高手，曾经出过先天高手的家族，耳濡目染，沈剑心的见识绝对不差。
　　而萧钰等人的境界，说实话只是生生用资源堆上来的。
　　就她们修炼的那武功，放江湖上都是大路货，可以修炼，但是想要用这些成为真正的高手却是想也别想。

第二十七章 未来人物
　　“哼！狗眼看人低！”
　　想到杨家人把沈剑心接走时看着左落那警惕，生怕他们讹上来的样子，海丝丝愤愤不平。
　　“好了，别气坏了自己。”
　　左落拉着她的手，对于周围人看过来异样的眼神视而不见。
　　在现代习以为常的牵手，对这个时代而言那简直就是大逆不道，对于伦理纲常的挑战。
　　几个女孩子在府城的街上这里看看，那里瞧瞧，很是高兴。
　　繁华的风波府城和怒涛府那边的惨烈形成了鲜明的对比。
　　“哼，大庭广众之下，真是不检点。”
　　一个书生模样的年轻人气呼呼的开口斥责。
　　“哦？”
　　“我们干什么不检点了？”
　　一听到有人居然说自己，海丝丝炸毛了。
　　怎么的，好不容易有时间把左落这个宅男拖出来逛街，要你个npc多事的说三道四？
　　“哼，羞与你为伍。”
　　书生掩面而走，直接不理会。
　　“读书读傻的傻子而已，信奉圣人言，却不知提出这一套得那个人自己本身就不检点。”
　　左落说了一句，拉着海丝丝朝萧钰等人的方向走去。
　　“怎可羞辱圣人？”
　　书生气氛。
　　“子曾经曰过:离我远点！”
　　左落看着呆头鹅一样的青年书生，摇了摇头，就这样的，去科举基本无望，侥幸中个秀才还好，有点供奉，田地免税，再不济，还可以开办学堂，教书育人，这要是连个童生都没有的话一辈子几乎没希望可言了。
　　“这是哪位子说过的？”
　　书生冥思苦想，只是都记不得自己看过的那本书上有哪位圣人说过这句话。
　　“兄台，请等等，烦请告知此言出自哪位圣贤之口？与那本书中？小生许哲游拜谢！”
　　许哲游？
　　左落脚步一顿，眼神眯了一下。
　　不过没有回应什么，还是和海丝丝走了。
　　顺着人潮追了一会儿，看到那对男女不见了踪影，许哲游神情遗憾不已，痛惜自己失去了一个知道圣人学问的机会。
　　“怎么了？”
　　看到他刚刚停了一下，海丝丝疑惑的侧身询问。
　　“没什么。”
　　左落摇摇头，面上不显露什么，心中却是惊涛骇浪翻涌。
　　他前世没有进入过游戏，但是在论坛上看过不少别人的帖子，知道江湖分为三个阵营。
　　白道武林，黑道绿林，魔教！
　　魔教并不是所谓的武林公敌，只是理念不同，行事霸道而已。
　　魔教不是某一个教派，而是所有魔道势力的统称，最强者得到所有魔道门派的承认，成为教主。
　　而当初，左落看到的魔教教主就叫许哲游！
　　他得到江湖的信息已经是前世的几年之后了，而对江湖来说，时间更久。
　　这么说来的话，这个许哲游还真有可能就是那个未来成为魔教教主的人。
　　只是想想有点可怕啊！
　　按时间算，也就是十几年二十年左右而已，他居然就从一个普通人成为了破碎虚空级的武者，别说原住民了，就算是玩家，这么短的时间也未必可以做到啊！
　　论坛上好像是说过，许哲游屡试不第，老母亲病死的时候都没钱安葬，简直就是一个读书读傻了的人。
　　只是机缘巧合进去了魔道之后，却展现了逆天的资质，练功一日千里，很快就压下所有反对的声音，成为了魔教教主。
　　那之后，魔教声势日壮，最后席卷天下，对江湖很多门派产生了冲击。
　　尤其那时候经历了灵修功法之乱的江南武林，高手凋敝，面对魔教高手更是一点抵抗之力都没有。
　　这样一个妥妥的主角型人物现在居然出现在自己面前？
　　左落没想做什么，不想把威胁提前扼杀，也没想着去抱大腿。
　　没有许哲游也会有别的人成为教主，就和秦一统六国一样，那不是一个人文韬武略的原因，而是秦奋六世之余烈，一战而下而已。
　　没有始皇，只要王室不昏庸，也会有别人站出来完成统一，这是必然之事，只是就不知道是多少年后，而始皇将这一切提前在自己手里完成。
　　同样的道理，魔教各派积蓄了很久的实力，想要重新划定地盘，这必然会和正道产生冲突，许哲游不成为教主，别人当上了也是一样的结果。
　　只是结果未必就有他做的那么好。
　　至于抱大腿，别闹了，玩家自己就是最大的大腿。
　　原住民提升的能有玩家快？
　　左落自己都是灵修了，手底下三百个玩家，十几年后，不说达到破碎虚空，但是先天，宗师不是问题，哪怕大宗师也不会稀罕。
　　这样的势力，就算真的破碎虚空来了，也一样可以将之围杀。
　　漫无目的的闲逛，每个人的手里都多了不少的东西。也不管有用没用。吃的，用的，别管好用不好用，是做什么的。只要好看，自己又看上眼了，那就买下来呗。
　　受她们的感染，左落也买了不少的东西。虽然他自己不怎么喜欢，不过太平县那边有那么多的女人在，出来这么久，回去了总归要给她们带点儿礼物才行。
　　相比太平县，这里确实是高手众多。
　　二流三流扎堆，一流也不少见。
　　至于绝顶高手，返璞归真，他自己不爆发气势，或者是认识的人，单纯的看是看不出来的。
　　至于先天，宗师，那等人物，神龙见首不见尾，不是一般人可以揣测得。
　　“以后我们也把店铺开到这边来，最好是把一整条街都给盘下来。”
　　陈佩憧憬的说着。
　　“会的。”
　　左落点头。
　　“不仅仅是府城，甚至郡城，国都，乃至草原，总有一天，有人的地方就会有我们的商行存在。”
　　对此，左落相信自己一定能够做到，并且深信不疑。不仅仅是因为他现在已经获得了灵修传承，更因为自己手底下拥有大量的人手。这些人一个个都是未来的大高手，可以坐镇一方。并且手底下拥有大量的钱财之后，还可以招揽别的人手。只要有钱，有的是人愿意为你卖命。
　　不管是一流，绝顶，还是先天！
　　招揽不到只是因为你出的价钱还不够高而已。

第二十八章 修炼
　　在府城游玩了几天之后，左落几人带着大包小包，雇佣了一艘船之后就踏上了回程的道路。
　　相比已经无力掌控局势的怒涛府而言，风波府总体而言还是非常不错的，虽然不是完全风平浪静，但是出现大一点的乱象，早早的就被镇压，因此，反贼势力壮大不起来。
　　主要也是这边武林势力庞大，不是怒涛府可比。
　　在船上待了一天多的时间，几人无波无澜的回到了太平县。
　　因为时间太晚，就在适闲阁休息。
　　经过一轮双.修之后，左落五心朝上，默默地释放自己的精神捕捉周围的灵气吸纳到自己体内，慢慢壮大自己本身的灵力，等到自然而然的变成法力的时候也就到了突破下一个层次的时候了。
　　相比现实世界，在江湖里修炼实在是太轻松了，都不需要费劲，天地灵气就争先恐后的朝着他聚拢过来，在他周边形成一个小小的灵气漩涡。
　　粉碎掉一部分杂质之后，精纯的部分才被他吸收。
　　相比起来，现实世界，一天消耗所有精力也难吸收几缕。
　　哪怕就是消耗玉石提升修为，效果也差强人意。
　　在修行的时候，左落视角中的天地整个都是不同的。
　　精神世界之中，在他的身周围绕着一个个的红色光点，随着他修炼，从他身上产生一股吸力，就像水往下流一般，他这边就成为了突破口。
　　一个红色光点动之后，连带的其他的也开始动了起来。
　　就像是加速度运动一般，越是持续，越是快速。
　　慢慢的，形成了一个漩涡，把左落包裹在其中，在旋转过程之中，光点被搅碎成一团，越是转动的中心，越是彻底。
　　最后只有一部分精华从漏斗状的漩涡底部落下，被他吸收。
　　随着他修炼时间的持续，动静越来越大，房间里都产生了一股微风。
　　一直到左落感觉身体酸痛，承受不了更多的灵气之后才主动停了下来。
　　修行到了极限，左落开始研究玄元真解上的内容。
　　这部修行典籍包罗万象，博大精深，除了关于各种修行方面的知识之外，更多的是如何刻印符箓的方式，制作高等级的印符，然后找人刻印，这就是刻印师的修行。
　　灵修有很多的流派，左落得到的就是关于刻印师的，只是有些坑的是，刻印师居然没有任何一个配套的法术，让左落有些失望。
　　虽然通用法术可以用，可是没有自己的专属能力，还是让人不太开心的。
　　整个刻印师的核心能力就只有一个——刻印！
　　他们要做的就是寻找各种材料，然后制作成为印符，刻印别人的能力就行了。
　　自身没有任何能力，可是却可以拥有千变万化的能力。
　　当然了，刻印也不是百分百的，基于你对目标人物的了解程度，刻印出来的成品也各不相同。
　　比如之前他对同行的几个女人的刻印。
　　二等印符.沈剑心。
　　解析程度:37%
　　刻印程度:23%
　　刻印实力:三流初级。
　　这是第一次刻印的时候。
　　二等印符.沈剑心。
　　解析程度:45%
　　刻印程度:50%
　　刻印实力:三流高级。
　　二等印符.沈剑心。
　　解析程度:65%
　　刻印程度:69%
　　刻印实力:二流中等。
　　这就是他一次次的试着刻印之后的成果。
　　解析程度代表着你对这个人的了解程度，刻印程度则是刻印过程中的完成度，两者影响最后的刻印者实力。
　　如果两个都达到了百分之百，那么刻印出来的就是被刻印的那个人的完整实力。
　　好像没什么了不起，顶天了也就是一个复制品而已。
　　可是这正是刻印师最恐怖的地方了。
　　刻印师从来不是一个单打独斗的存在。
　　你永远不知道一个资深刻印师身上拥有多少的印符，也就不会明白他的底牌到底是什么。
　　刻印一个二等，相当于一流得高手不算什么，可是要是这个人被刻印了几百上千次呢？要是多刻印几个人呢？
　　左落打开自己的面板，点开了那个真视之眼记录下来的一个个进度。
　　沈馨（95%）乔翘（2%）张歆（2%），萧钰（95%），海丝丝（95%），闫思琪（95%）张思慧（95）杨妍（95%）……
　　一个个记忆之中的人都在上面，只不过像萧钰，沈馨这样知根知底一直都在一起的解析程度最高，像乔翘和张歆这样的，虽然现实之中，早已经是你知我深浅我知你长短的地步。可是自从进入江湖之后，他们从来没有见过面，对于她们的了解程度近乎于无，自然也就不高。
　　像达到九十五的，完成度至少也在八十五以上，差不多可以刻印她们八九成的实力，基本在二流顶峰到一流初入之间。
　　当然了，一二等的印符只不过是用来练手的而已，对于战斗帮助是有，不过在顶尖层次上没有那么大用，除非是在大规模战争的时候，甩出几百上千张印符，完全可以改变一场战争的走向。
　　要是有一个熟悉的绝世高手，不说破碎虚空那个等级的，哪怕只是大宗师，宗师层次，只要解析程度能够达到五十左右，那么刻印出来的至少也是先天层次了。
　　不过一想到三等以上的印符的制作材料，左落就忍不住皱眉。
　　并不是找不到，事实上哪怕最高的七等印符他都可以制作，材料也可以收集得到，只不过，那个价钱他出不起。
　　把整个雨落商会卖了才大概可以凑齐半张七等印符的材料。
　　或许把巾帼会也都给加上才足够。
　　修行者相关的东西，只有一个字——贵！
　　一二等还好，哪怕不特意去买，只要不是数量特别巨大，自己也可以随手收集，而到了三等之后，每一张印符都是用钱来砸出来的。
　　就雨落商会现在的底子，左落舍不得。
　　毕竟三等印符可以刻印绝顶高手，可是现在手下无人达到那个地步，他认识的人中也没有，没有够高的解析度，刻印了干嘛？纯粹就是浪费一张印符而已。
　　而且现在也不着急这个，他们当前的势力足够制霸整个太平县。

第二十九章 找上门来
　　享受着方瑾萱提供的揉肩捶背服务，左落感觉自己越来越像一个大爷了，生活的腐败果然是可以腐蚀一个人的意志的。
　　想他一年以前是什么样？现在又变成什么样了？
　　只不过能够过这样的生活，谁又愿意去过以前那种穷苦的生活呢？
　　豪宅，名车，美人，寿命，力量！
　　这所有的一切，如今的左落都已经拥有，而且可以想见的，未来还会更多。
　　“那个……”
　　拿了颗葡萄放在左落嘴里，方瑾萱的神情有些扭捏了起来。
　　“我们都那样了，你什么时候和我回去见我爸妈？”
　　闻言，正吃着葡萄的左落突然觉得葡萄也不甜了。
　　他身边女人不少，钱财外物他都可以给，可是唯独这一点是他给不了的。
　　他叹了口气，反手抓住了方瑾萱的手。
　　心中有些罪恶感，这么多女人，他给不了她们最想要的。
　　方瑾萱明白了他的意思，懂事的不再多说什么。
　　“以后我们去我们自己买的那个岛去吧，远离世俗，在那里建立我们自己的家园。”
　　想到自己拍卖下来的那个小岛，左落心情好了不少。
　　国家开放一批海岛的开发名额，只要是本国国民都可以参与竞拍，未来七十年的开发权。
　　知道了这个消息之后，左落也就参与了，最后花了一大笔钱，拍下了一个小岛。
　　面积虽然不大，但是用来供他们自己生活却已经足够了。
　　现在已经开始初期的建设工作，等到后续资金到位，马上就可以进行大刀阔斧的改进。
　　一听到这个，方瑾萱也不由憧憬了起来。
　　那个岛屿从今以后就是他们的私人领地，哪怕七十年后也还可以续租，不会被直接收回。
　　“老板，漕帮的人找上门来了。”
　　突然，门外传来赵萍的声音。
　　她从不和其他人一样叫他老大，而是规规矩矩的喊老板。
　　“你去吧，我能够看到听到，如果需要我会通知你。”
　　左落应了一声。
　　灵修单体爆发除了少数几个职业之外比不上武者，可是一些手段也不是武者可以比的。
　　比如足不出户就能够尽知天下事，这种手段就是武者想都不敢想象的。
　　左落做不到那种程度，但是方圆一百米内的风吹草动，他可以做到了然于心。
　　因为这是他神魂覆盖的最大面积。
　　赵萍一声不吭的离去，对于房间里可能发生的事情一概不理会。
　　她不是他的女人，虽然不得不承认这个花心的家伙有些魅力，但是她不想成为某一个人的女人之一。
　　她有野心，想要做一番事业，而这里给她提供了一个平台，所以她留了下来，至于其他的，那属于老板的私生活，与她无关。
　　适闲阁四层，这一天没有任何客人，因为一群不速之客的到来，让所有的食客纷纷结账走人。
　　“不知分水堂堂主大驾光临，有何贵干？”
　　坐在主位上，赵萍斜眼看了来人一眼。
　　为首的人还没有开口，跟随的小弟就已经是怒不可遏了，想他们堂堂漕帮的人，走到哪里不是被人礼遇，突然被一个小地方的人给小看了。
　　“懂不懂规矩，见到我们堂主不说下跪磕头，怎么也要端茶倒水，小心伺候着，还坐着干嘛？想不想混了，还不请堂主他老人家上座？”
　　小弟开口，为首的壮硕老人也是一脸理所应当的样子。
　　“真是……”
　　赵萍无语。
　　“有什么样的老大带什么样的小弟啊！”
　　她不由想到了自己的老板。
　　那家伙那方面似乎不错，弄的一个个小姑娘死心塌地的跟着他，居然还不闹矛盾。
　　“木堂主，要是你不会管教手底下的人，我不介意替你管教一下。”
　　如此说着，赵萍端茶抿了一口。
　　而自古以来就有端茶送客的习俗，这个举动其实已经在暗示没有什么好谈的意思了。
　　“区区县城里的一个泥腿子帮会，不知天高地厚，堂主老人家到你这里来是看得起你们，赶紧赔罪，最好是晚上给堂主暖被窝，要不然，给你们巾帼会好看！”
　　之前说话的那小弟又喋喋不休的叫嚣起来。
　　漕帮的名头巨大，在风波府可以说深入人心，以往他们只要一提漕帮的名头就是无往不利，所以他们已经习惯了用这个名头作威作福了。
　　“真是吵啊！”
　　赵萍叹息。
　　一道白光划过，一根针直直的插在那人的额头之上。
　　“终于清净了。”
　　“你——”
　　木公佑一直以来的傲然神色终于变化。
　　“怎么，老家伙你以为这里还是你漕帮，可以任你作威作福？”
　　赵萍冷笑，最后一点脸面也不再留，因为刚刚左落直接给她传音，态度可以强硬，漕帮要是敢开战，那就让他们来。
　　现在的他们已经不用怕漕帮了。
　　漕帮虽然是大势力，可是并没有先天高手坐镇，只是人多势众而已，最强的就是绝顶。
　　而现在左落成为修士，已经补上了他们没有顶级高手的最后缺口。现在他们底下有三百即将拥有内气或者已经有内气的刀斧手，中间有几十个一流高手，上面有左落这个修士。已经完全具备了成为一个大势力的所有条件。
　　“你已经老了，老老实实在家里颐养天年不好吗？非要出来打打杀杀。就算我去给你暖床，你敢上来吗？”
　　赵萍不屑的看着几个漕帮的人。
　　同为一流，木公佑以前确实厉害，可是现在他已经年老体衰，不成先天，一身实力只会随着时间流逝越来越弱。
　　而且多年的享乐，他已经没有了斗志，这样的人，如果动手赵萍有自信自己可以十招之内要他性命。
　　到底是混迹江湖多年的人物，木公佑很快平复自己得心情，对倒下的那个心腹尸体视而不见，自顾自的找了个位置坐下。
　　他已经过了呈口舌之快的年纪了，比很多人更明白活着的不容易，颜面之类的，要是他要这玩意儿，也早在许多年前，跟那些和他一起进去漕帮的人一样，坟头草不知道有多高，每年有没有人祭拜都不知道了。

第三十章 强势
　　“明人不说暗话，赵帮主，你们得胃口也太大了吧！”
　　木公佑一副公事公办的样子。
　　“哦？胃口太大？”
　　赵萍慢条斯理的喝着茶。
　　“漕帮这样的庞然大物还关心我们这样的小门小户？”
　　“赵帮主不用挤兑我，这次过来我是奉帮主的命令过来的，非是为了私事。巾帼会吃下大半个太平县城里的生意就已经足够了，还是莫要太贪心，你们吃肉，给别人留点汤水。”
　　“灵米生意是我们独占吗？”
　　赵萍飒然一笑。
　　“你们各家自己在收缩防线，自己不卖不说还在扫荡市面上的灵米，造成灵米价格暴涨，怎么，现在我们卖了，灵米价格没有涨到你们的预期，就跑来找我们了？有本事就公平竞争。”
　　“赵帮主还是太年轻气盛了。”
　　木公佑面对对手的咄咄逼人，表现出了自己为什么混江湖还可以活这么久，凭的就是唾面自干的本事。
　　“这样的大事，要不还是请你后面的人谈谈？我怕区区一个巾帼会玩不转。”
　　谁都清楚，一个巾帼会拿不出那么多的灵米，这只是背后的人退出来的一个台面上的傀儡而已。
　　“没什么好谈的。”
　　赵萍漠然拒绝。
　　“太平县以及周边我们吃下的地方，我们不会让出来，你们想自己卖，那就去别的地方，也可以过来和我们竞争，大家各凭本事。”
　　“赵帮主，你这样可是容易没有朋友的啊！”
　　木公佑皮笑肉不笑，软的不行来硬的。
　　“你们动的这块肉可不仅仅是我们漕帮一个人的，今天我来只是作为一个传话的人过来，可日后过来的就没有我这么好说话了。”
　　“漕帮有意见那就开战好了。”
　　赵萍语出惊人。
　　“你——”
　　木公佑说不出话来。
　　对方实在是太强势了，背后到底是谁？难道是那几个大宗门或者是大门阀？
　　至于开不开战，他完全不敢应下，这不是他能够一言而决的。
　　哪怕帮主，这种事情也需要和各个堂口得堂主商量。
　　漕帮虽说是一个帮会，可更像一个个小势力的联合，各个堂口的堂主手下的嫡系是帮主也没办法调动的。
　　“那不如赵帮主将你手中的灵米全数卖给我们漕帮？如此巨量的灵米一下子涌入市场，必然导致市价下跌，我们愿意出市价八成收购，有多少收多少。”
　　赵萍讥讽得看着这个一点诚意都没有的老家伙一言不发。
　　这句话完全就是逼着人家翻脸。
　　哪怕有合作的意思也被打消了念头，这是别人安插在漕帮的细作吧？
　　现在灵米价格一天一个样，还巨量灵米涌入市场会导致价格下跌？
　　那些武者巴不得有足够的灵米可以供他们购买，那次不是他们一开门门口就等着一群人准备买米，买不到的人一脸失望的离开？
　　每天供不应求的情况下，这话简直就是滑天下之大稽。
　　如今他们找上门来的原因很简单，他们想要操纵米价，让市面上短时间之内没有灵米出现，如此一来价格就会飞跃式暴涨，他们都可以大赚一笔。
　　这不是一家两家可以做到的事情。
　　必然是整个风波府的大小势力都联合起来才行。
　　只是谁也没有想到，居然有个巾帼会不按规矩来。
　　太平县城里卖也就算了，他们不好惹，就当分他们一点利益了。
　　可是随着巾帼会势力的扩散，越来越多的地方开始卖灵米，这就让很多人不满了，因此才有了木公佑的上门。
　　“出言不逊，断他一臂给个教训，让他带话给曹龙，漕帮就好好搞他们的漕运，生意上的事情不要乱伸爪子，容易被人打断。”
　　左落的声音突兀的在耳边响起。
　　赵萍没有迟疑，直接起身，作为装饰腰带的软剑出鞘，以迅雷不及掩耳之势，把木公佑一条右臂从肩膀齐根切断。
　　“这是你出言不逊的代价。”
　　赵萍傲然而立。
　　“回去告诉你们帮主，漕帮以漕运起家，就好好的搞你们的漕运，生意上的事情还是不要乱伸手的比较好，说不定什么时候就被人给把爪子打断了。”
　　“你……很好！”
　　木公佑倒也硬气，断了一条手臂，只是闷哼了一声，虽然冷汗淋漓，却迅速的把右肩的穴道点住，让血不流。
　　也没有说什么狠话。
　　因为作为老江湖他明白，对方做到这个地步就已经表明了根本不怕他们漕帮，明目张胆得断他一臂就是一个警告。
　　两国交战尚且不斩来使，这不像警告，更像是挑衅，巴不得漕帮开战似的。
　　“我们走！”
　　弯腰捡起自己的断臂，木公佑当先离开。
　　其实身位一流高手，虽然已经老了，但他也不至于这么没用，要不然也没办法在高手众多的漕帮里当上一堂之主。
　　只不过一来多年来养尊处优，加上年纪大了，反应不可避免的慢了，一个则是赵萍实力在他之上，加上没想到她会说动手就动手，反应慢了一下，就好像是他都来不及反应就被人切下了臂膀。
　　“老板，我们为什么要故意挑衅漕帮？”
　　坐在左落面前，赵萍问出心中疑惑。
　　“接下来我们就要高速发展了。太平县太小了，现在已经差不多都被我们占据，接下来必然要往别的地方发展，这么一来就会和别人发生冲突。与其和众多大小势力纠缠，不如杀一只猴子给那群鸡看看，让他们掂量一下。何况我们也需要漕帮的运输渠道，有了这个，我们就可以更加高速的壮大，联通更多的地方。”
　　“可是漕帮的实力比我们强啊！”
　　赵萍还是不解，道理是这么个道理，可是这不是现实世界，这是一个武力至上的世界，没有实力，生意做得再大也是一样受不住的。
　　“以前，漕帮的实力的确在我们之上，不过现在嘛，那就不一定了。”
　　左落自信笑笑。
　　“难道老板娘突破到绝顶了？”
　　赵萍猜测。
　　沈馨到一流巅峰已经一段时间了，这时候达到绝顶不是难以置信的事情。
　　对此，左落笑而不语。

求支持，
　　还有两天就上架了，其实明天过了，晚上十二点就开始上传了，因为想争一争战力榜，所以我不会把存稿一股脑放出来，那样太吃亏。
　　上架第一个月，每天两万字，第一天四万字，一个月保证更新六十万字！
　　另外说一说加更规则把，这个是长期有效的。
　　推荐票:一千张+1
　　收藏:一千个+1
　　打赏:一万点+1
　　月票:一百张+1
　　订阅:一百均+1
　　我话放在这里，在六十万的基础上，你们越给力，我就是爆肝也满足你们。
　　不管是收藏，推荐，月票，均订，打赏，全都没有上限。你们让我满意，我也不会让你们失望！
　　有一位书友说上架爆更百万字的，要是你舍得一个黄金盟主，我就是天天爆肝，给你送上百万字的更新又怎么样？
　　新人新书，需要你们的支持和呵护，每天扯头皮我也会把书写好，绝对不会半途而废，更不会太监，加油！！！

第三十一章 纷争
　　很突兀的，漕帮和人开战了。
　　漕帮和人开战并不奇怪，江湖本来就是打打杀杀的，帮会为了争夺利益更是如此。
　　可是让人奇怪的是，和漕帮开战的是一个名不见经传的小势力，而且居然还是对方主动向漕帮出手的。
　　这就非常有意思了，一个小势力哪里来的勇气和漕帮这样的大势力开战？莫非是哪个大势力的马前卒，试探漕帮虚实的？
　　而且事情的发展出乎了很多人的意料。
　　那个小势力其实并不小。
　　居然一下子出动了几十个一流高手，突袭漕帮几个重要堂口。
　　而且出手狠辣无情，直接将在场的人员全部斩杀！
　　短短时间，接连几个堂口被人挑翻，损失了好几个一流高手，二流三流更多。
　　面对这样的情况，漕帮自然不能无动于衷，从府城紧急调动了一位绝顶高手，可是那位高手半路上就失踪了。
　　不难想象，失踪意味着什么。
　　那之后，漕帮沉寂了下去，整个势力都一下子收缩了起来。
　　巾帼会这个名字也一下子进入了风波府所有势力得眼前。
　　能够一下子出动几十个一流，还解决掉了一位绝顶，这样的势力，放眼风波府，放眼整个江南郡，也是不一般了。
　　而且，经此一役，漕帮实力大损，以往一直被他们压制的各个小势力也不甘示弱起来。
　　惹不起你整个漕帮，但是一个堂口，或者香堂还是可以做到的。
　　好似一群食人鱼看到了流血的鲨鱼，都想从对方身上咬下一块肉来。
　　漕帮一下子反而被弄得疲于奔命起来。
　　总部的高手不敢轻易出动，生怕巾帼会会再次突袭，直接把总部给端掉。
　　各地分部堂口，店铺被人攻击，抢占，他们都不敢前去支援，生怕自家高手半路上被人围杀了。
　　漕帮如今非常的憋屈。
　　他们势力还是在的，损失了一位绝顶，其实除了打击了他们的名头之外，并不是那么不能承受，只是因为不知道巾帼会那边的底细，不敢轻举妄动，却没想到因此暴露了自己的虚弱，给了其他势力可乘之机。
　　现在的情况下，漕帮忌惮巾帼会，而巾帼会忙着消化抢下来的新地盘，和漕帮打的其实是各个地方的小势力。
　　一下子处于风口浪尖之上，漕帮给了人一种风雨飘摇得感觉。
　　“可恨！可恼！”
　　漕帮议事大厅里，一个中年男人恨恨的一掌拍在面前的桌子上。
　　此时大厅里坐了不少人，上首是帮主曹龙，下边依次排开一位位的堂主。
　　漕帮堂口众多，各个堂主手下的人手多少不一。
　　毕竟是搞漕运得，码头苦力，外围成员，核心成员，整个漕帮总的忍受加起来十几万之众，只不过大多数只是借用一下这个名头而已。
　　真正的漕帮人还是只有各个堂主手底下的嫡系。
　　看了气愤的汾水堂堂主，曹龙面无表情。
　　这里很多人都生气，因为他们利益受损了。
　　之前几个堂口被人挑翻都没有这么生气，一些人反而事不关己，高高挂起。
　　可是现在整个漕帮处境都不好过，他们在各个地方的产业被人抢夺的时候表现却不同了起来。
　　“诸位，事已至此，多说无益，不知你们对巾帼会了解多少？”
　　手指一下一下敲击着桌面，曹龙静静开口。
　　身为漕帮大龙头，曹龙并不是从自己老子手里接过的大位，而是经过自己多年的拼杀才得以上位。
　　他长得并不高大，甚至可以说是五短身材，一脸络腮胡，五官粗犷，说不上难看，但也和好看扯不上边。
　　长相普通，但是他的一双眼睛却非常得有神，普通一对铜铃一样，被他视线扫过的人都不自觉的低下头颅。
　　“巾帼会高手众多……”
　　迟疑了一下，底下一位堂主开口。
　　“巾帼会高手众多，我漕帮传承百多年，漕运生意遍布大江南北，没有高手？”
　　曹龙面无表情。
　　要不是帮里的先天高手去世，又没有新的先天出现，导致顶级战力青黄不接，漕帮不得不收缩了江北的势力，之前声势比现在还要大，谁敢说漕帮没有高手？
　　哪怕就是现在，瘦死的骆驼比马大，漕帮都还有三个绝顶存在，除了那些有先天存在的世家豪门大派之外，也不见得怕了谁。
　　被巾帼会突袭的第一时间，曹龙就想召集高手打过去，结果人人都想保存实力，他手下嫡系确实比不上对方，也就不了了之，如此才被人看到了漕帮的虚实，群起而攻之。
　　“这……”
　　一个个堂主哑口无言。
　　漕帮高手不少，但是分布在一个个堂口之中，曹龙能当帮主，除了他本身是绝顶高手之外，漕帮里还有另一个绝顶也是他的支持者，这一次死掉的绝顶其实不是他手下人，所以他的损失并没有那么大。
　　“巾帼会高手众多不假。”
　　曹龙闭目一会儿，猛的睁开。
　　“她们的背后是雨落村，是雨落商会，那是一群娘们儿立的一个村子，有什么好怕的！她们有几十个一流，我们就拉不出那么多人来吗？是战是和你们一言而决，老子已经绝顶了，大不了不管这个烂摊子追求先天去。”
　　闻言，底下人都迟疑起来。
　　不打，他们的势力会被一点点的让人蚕食，巾帼会还没有动，一群小势力都已经让他们焦头烂额。
　　打，就要损兵折将，不管输赢他们的未来都不一定。
　　这才是他们顾忌的。
　　能不能打赢说不好，但是打过之后他们都会元气大伤是肯定的，他们就怕自己势力受损之后，被曹龙这个野心勃勃的大龙头一下子吞并了，把整个漕帮彻底的整合起来。
　　“打！”
　　之前发怒的汾水堂堂主斩钉截铁的开口。
　　“什么阿猫阿狗都欺负到我们头上来了，老虎不发威他们还当我们是病猫呢，必须要打，还要打的漂亮。他们不是喜欢突袭吗？那我们就打到她们那个什么村去，打他们一个措手不及。”
　　曹龙不开口，但这确实是他考虑的问题。
　　召集漕帮高手，三个绝顶带队，突袭雨落村，只要对方没有多个绝顶和先天是不会出现意外的。

第三十二章 灭口
　　“哦？你们这个想法倒是和我不谋而合了！”
　　突兀的，一个年轻的声音出现在议事大厅里。
　　“什么人装神弄鬼？”
　　一人大喝。
　　被人摸到他们老窝来了，外面的人居然没有示警。
　　细思极恐，这一声大喝不仅仅是威吓对手，也是在变相的提醒在不远地方的另外两个绝顶，有外敌入侵。
　　一个披着黑色斗篷的人出现在议事大厅的中央，斗篷的帽子遮住他的面容，只知道是一个男人，听声音挺年轻，除此之外也就看不出什么了。
　　“阁下是巾帼会背后的人？”
　　曹龙从坐着的交椅上站起身来，面容凝重。
　　他看不透这人。
　　能够无声无息得来到漕帮总部，自然不是普通人。
　　他们一群高层在里边，外面看守的人比往常更多，也不乏高手，可是居然连一点动静都没有传出来，可见是凶多吉少。
　　这才是最让人惊悚得。
　　哪怕绝顶，对于一流也不是碾压到一个照面就可以无声无息拍死的。
　　除非先天全力出手，可以一下打死一流，但是先天全力出手的动静不小，除非是刺客，一击必杀，才能无声无息得杀死任何人。
　　“你要这么说也不是不行。”
　　来人将兜帽放下，露出来的却是一张金属面具。
　　“据我所知，巾帼会背后是雨落村，而雨落村里全是女人！”
　　曹龙不动声色的试探着。
　　“你不用试探我的，有什么问题直说就好。”
　　来人轻笑。
　　“你当我是雨落村背后的人也行。”
　　曹龙沉默。
　　他们一直没有找到那群女人的底细，问司徒家这个情报商人也得不出一个所以然来，因为没有人可以进去雨落村的内部，任何人一旦试图进去，就被人直接击杀，因此成为了禁地。
　　原本静坐的一个个堂主纷纷起身，或是赤手空拳，或是持剑拿刀，都向着那人扑去。
　　“哎，和平不好吗？”
　　来人轻叹。
　　不见他有任何动作，所有冲过去的人都像是撞上了一层无形的屏障，径直倒飞出去。
　　“先天？”
　　刚要有所动作的曹龙一下子顿住，忍不住叫出声来。
　　先天！
　　他追求多而不可得的境界。
　　后天返先天是所有练武之人的一道巨大门槛。
　　“你要这么说也可以，我现在差不多是可以相当于先天。”
　　只是境界上！
　　他心里默默加了一句。
　　这个人正是左落。
　　筑基成功，修士起步就是先天层次。
　　他现在未必可以打得过先天，因为他刚刚入门，很多手段还没有掌握，但是就境界上来说，却是实打实的相当于先天。
　　“先天高手居然做这种上门灭门之事，不觉得失了身份吗？”
　　看着一个个堂主的惊骇之色，曹龙沉声开口。
　　“谁知道呢？”
　　左落无所谓的说着。
　　他本来就是一个无名小卒，就连认识的人都没有几个，就算说了出去，也只是给他增加了威名而已。
　　“若是漕帮愿意付出代价，可否请阁下高抬贵手？”
　　如果能够用利益保住漕帮不灭，再大的代价也不是不能承受，何况也不是他一个人支付。
　　“那可就很遗憾了。”
　　左落叹气。
　　“你是一个枭雄，可惜我看上了你们的货运能力，吃独食总比和人分享要好。”
　　曹龙脸色难看，可是却也没有在试图说什么。
　　漕运是漕帮的生存根基，对方想要漕运这一块，那和他们的矛盾就是不可调和的，没必要多多费唇舌。
　　“那就让也来领教领教阁下的实力，看看自己和先天的差距了。”
　　“这样很没意思的！”
　　左落摇摇头，体内灵力喷涌，把悄无声息摸到他身边的一个人给震飞出去。
　　在他神念的笼罩之下，周身一定范围都处于他本能的监测之下，想要偷袭他，除非是其他修士，或者顶级武道高手，不然任何人进入到这范围之内都会被他察觉。
　　那个被震飞的正是漕帮另一个绝顶，曹龙吸引注意力，他则悄悄的摸了过来，可惜他们低估了左落，修士和武者有本质的不同。
　　“你们不懂啊！”
　　成为修士，左落自然而然就拥有了御使天地灵气的能力，而武者要到宗师之后才会开始涉及天地灵气的使用。
　　一股灵气在脚下生成，缓缓悬浮在半空，一道道灵气之刃在他身边形成，朝着周边的人飞去。
　　“御使灵气？悬浮天地？宗师？”
　　那一道悬浮的身影一下子令的所有人失去了抵抗的勇气。
　　先天还可以拼一拼，但是宗师却让他们连拼的勇气都没有了。因为先天距离他们并不是那么遥远，有三个绝顶高手在，加上一堆一流高手，也不是不能够用人海战术活活堆死。
　　可是宗师悬浮天空，御使天地灵气攻击，和他们完全不是一个层次的。
　　在一个个人愣神的功夫，左落的灵气刃也已经到了他们身边。
　　他实力不强那也是相对先天而言。
　　一个个的一流不设防的情况下，几乎都是一下一个。
　　在左落的控制之下，每一刀都是向着他们的脖子而去，灵气之刃无形物色，飞行快速又无声，本来有内力防护还没有那么容易突破。
　　可惜一个个的都被宗师的标志吓到了，没有反应的就被解决掉，只能说死的非常的憋屈。
　　“你不是宗师！”
　　曹龙双目几欲喷火，虽然不对付，但是这些都是他们漕帮的骨干，一下子被人解决掉，手下的势力也可以说是散了，漕帮底蕴一下子失了八成。
　　他已经反应过来了，如果真的是宗师，完全不需要过多的言语，气势一放，他们这些先天之下，根本一点抵抗的能力都没有，只能够任由宰杀，这人一出场就各种营造氛围，其实只是让自己等人以为他是先天，是宗师，结果也显而易见了。
　　“我从未说过我是。”
　　解决了所有的一流，看着曹龙，一旁的绝顶以及正在迅速赶来的另一道气息，左落从未想过居然会这么容易，他还以为会有一场血战，所以准备了不少的手段，没想到居然一下子都用不上了。

第三十三章 交手
　　“多说无益！”
　　曹龙到底是一个绝顶巅峰，距离先天只有临门一脚，虽然他和先天有一定的差距，但是其实并没有想象中那么大。
　　先天高手是强大，但是现在他们在场三个绝顶高手，真要奋力拼搏，以命搏命，结果还真不好说。
　　“呀！”
　　一声怒吼之中，一道身影犹如旋风一般从议事大厅之外冲了进来。
　　只是很不巧，左落从半空落下，左右两边是一排桌椅，横七竖八的倒着一个个堂主，双眼怒睁，脖子还汨汨的留着鲜血。
　　他的位置刚好就在议事大厅的中央，门口，左落，曹龙，三者处于一条直线，因此那人冲进来刚好就笔直的撞向了左落。
　　“哐当——”
　　如同推金山倒玉柱一般的声音传来。
　　来人冲的多快，就以更快的速度倒飞了回去，直接撞烂了门框飞出老远。
　　被这么冲撞了一下，左落体外的灵气防护层无声破碎，对他没有影响，他又无声无息得消耗灵力布下一层，看起来就是他毫发无损的硬接一个横练高手的冲击，并将之撞飞。
　　“护体罡气？”
　　曹龙二人疑惑，没有正面碰到就把一个人撞飞，应该是罡气了，可是没有内力波动，难道是先天罡气？
　　因为是用真气催动所以他们看不出来？
　　左落不言语，也没有回答他们的兴趣，刚刚那一下还是很危险的，那个人要是不被撞飞，他护身灵气已经破碎的情况下是非常脆弱的。
　　之前解决了一群一流，刚刚又重新建立护盾，体内的灵力消耗不小，还是要速战速决的比较好。
　　周围的天地灵气被他聚拢，并不是吸纳去入体内，而是被他压缩在一起，控制在手中，形成了一柄透明的长剑。
　　“我不会武功，不过武者的拳脚功夫看起来很帅，所以我也跟着学了一点三脚猫剑法，雨落村，请指教！”
　　嘴里说着，他手中长剑一挥，灵气附着在身周，迅猛的朝着曹龙扑去。
　　此时曹龙已经拿出了自己的武器，一把大砍刀，一边有些九个铜环。
　　想当年九首铜环刀曹龙在绿林黑榜之上也是响当当的人物。
　　也就是最近些年甚少出手，名头不显才被长江后浪推前浪，一代新人换旧人的年轻后辈们取代了。
　　曹龙虽然多年不动手，血性却不似木公佑那般被磨光，只是身位一帮之主，已经很少有人值得他出手，平日里更多的是在为冲击先天做准备。
　　面对左落的攻击他也是飞身迎上。
　　左落不使用法术，自身其实非常脆弱，也就是周身有灵力护盾所以他才可以浪一下。
　　毕竟在一个以武侠，江湖为主题的世界里，比武这样的主题又怎么可以减少呢？
　　虽然成为了修士，可是，提刀纵马，仗剑走天涯那是儿时多少人的梦想啊！
　　现在有机会了，面对真正的武林高手怎么也要亲自感受一下，就当是圆自己儿时的梦了。
　　虽然是灵气聚拢的剑，毕竟也是短时间之内的实体，所以灵气剑直接和曹龙手中大刀碰撞。
　　另一边的绝顶也扑了上来一起围攻。
　　至于门外那个，撞烂了门框，一时晕头转向，未必那么快恢复过来。
　　说来话长，其实一切的事情都发生在瞬息之间，也就是说了几句话而已，漕帮堂主全灭，相当于绝顶的横练高手被撞飞。
　　“叮当”之声不绝于耳。
　　那是左落巧妙的把曹龙二人的武器引到一起碰撞发出的声音。
　　他手中毕竟是灵气聚拢而成的剑，不是实物，一次次的碰撞会被撞散灵气，需要重新聚拢，一次两次没事，次数多了，对他灵力的消耗也不小。
　　说实话，左落没学过什么像样的剑法，也就是在村子里见过女生们练剑，跟着比划过几下。
　　本身整个雨落村就没有什么高深的武功，他的水平可想而知。
　　可是有着灵力的加持，他不管是速度还是力量都要增强了很多。
　　速度够快，力量够强的结果就是他不用会什么剑法，只凭借身体素质，用最基本的剑术动作就把曹龙二人压制了。
　　而在他个人面板，武功一栏上。关于基本剑法的等级正在飞速的提升。
　　毕竟是两个绝顶高手喂招，这样的机会可不好找。
　　而且不是切磋指点性质，而是生死相搏，提升的更是快速。
　　曹龙两人的感受更明显，他们看得出来，左落一开始根本不会什么剑法，可是随着交手的次数变多，他们感受到了越来越大的压力。
　　面前神秘人的剑法变得更加精深，他们应付起来越发吃力。
　　“呼！”
　　又是一次被巧妙的力道把二人的武器引到了一起碰撞交击，曹龙感觉这有点像是魔道六派里阴鬼宗传说中的天魔力场，难道这人是魔道的高手，雨落村是魔道在背后支持？
　　听说那些女人喜欢用人当成肥料浇灌灵田。
　　排斥向着他而去的攻击，吸引二人在不同的物品碰撞到一起。这实在是太像了。
　　“怎么办？”
　　又一次被动的碰撞过后，另一个绝顶项飞借着冲击之力退开战圈，来到曹龙身边汇合，警惕的看着对面带着金属面具的人。
　　闻言，曹龙不知该如何开口。
　　现在他们处于下风，对方明显拿他们当磨刀石，没有下杀手，可是对方成长的越来越快，等他们没了价值，下场不言而喻。
　　“等天问恢复进来再说。”
　　天问虽然人脑子不太好，仅仅只是横练，可是作为外功后天顶峰，相当于绝顶巅峰的人物，一身实力不是盖的，只是刚刚冒冒失失的冲进来，反而被自己的冲劲给反弹出去，左落灵力护盾只是顶住了冲击，他更多的是因为自己用力过猛才那样的。
　　项飞点点头，天问人不太聪明，对曹龙却是忠心耿耿，而且脑子一根筋，认死理。但是却非常好战，实力其实他才是漕帮里的第一。
　　同为绝顶巅峰，内功绝顶和外功巅峰的战力完全不一样。
　　要是天问加入进来，不说把对方怎么样，至少有希望保住性命。
　　事已至此，他们已经管不了漕帮如何了，此时此刻只想保存自身，哪怕没了漕帮，天下之大，三个绝顶高手在一起，哪里去不得。

第三十四章 覆灭
　　“呀呀呀，狗贼，拿命来！”
　　一声暴喝从门外传来，然后一道魁梧的身影疾如风，快如电的从破碎的门外冲进来。
　　声如震天擂鼓响动，身似虎豹追风而行。
　　瞬间而已，声音刚刚在门外响动，整个人就已经冲到了近前。
　　曹龙，项飞二人听到声音，都不由露出欣喜之色。
　　铁塔一般的汉子一进来，径直挥动砂锅一般大的拳头就向着左落砸了过去。
　　不想拿自己灵气护盾和这个横练高手比较谁的防御更强，左落直接横剑胸前，以灵气之刃实打实的拦了一下攻击。
　　下一刻，如同巨龙撞击一样的力道传来，一股冲劲让左落不由自主的倒飞。
　　手中的灵气之刃更是一下子虚幻了不少。
　　得理不饶人，天问拳头连连挥击，雨点儿一样砸在左落，身上，剑上。
　　让他实实在在的体验了一把乱拳打死老师傅的感觉。
　　仅仅只是挨了三下，灵气之剑上的灵气就被打散，因为没有后续的投入，所以直接化作光点消失在他手中。
　　就连他身上的灵气防护都在接连的轰击之下，一次次的波动，若非体内灵力自发补充，只怕早就已经破碎。
　　横练高手和一般武者的区别就是，武者没了内力就成了软脚虾，他们爆发内力的时候确实可以比横练武者强，而外功高手最厉害的不是他们可以爆发多高的伤害，而是因为他们可以一直保持自己的巅峰，只要还有体力，他们就可以一直战斗，持久力不是内功武者可比。
　　不敢继续让人打破防护，左落连忙飞身而起，拉开距离。
　　身为修士，绝对力量他并不占有优势，但是论起多变的手段，他所有太多东西可以施展了。
　　仅仅只是御使灵气让自己飞起来这一点就让后天武者无可奈何了。
　　当然，他修为尚弱，飞不起太高，而且这议事大厅也不是很高，以横练高手的体魄，跳跃起来还是可以够得到的，不过他又不会傻乎乎的停在一个地方，不断移动，就让人无可奈何了。
　　此时，曹龙和项飞二人正悄悄的退出议事大厅，准备让天问断后，只要出去了，三个人分开跑路，到时候谁倒霉，谁幸运，就听天由命了。
　　“呵！”
　　左落吐气出声，手中一把无形短弓出现，游戏里他没有学过箭术，但是现实中他会啊！
　　虽然谈不上精通，只是会些基本的，可是如今他不管是反应还是眼力都今非昔比，这些东西就已经对他有作用了。
　　拉弓搭箭，天地灵气被他强势聚拢，形成箭矢，瞄准了正往外的二人。
　　一个横移躲开天问丢来的一张桌子。
　　左落手指一松，在外人看来，他只是做了一个射击的动作，却不知灵气箭矢已经无声无息的朝着项飞而去。
　　三人中，天问外功横练，防御力最强，曹龙后天绝顶，只有项飞最弱，自然是优先解决他。
　　看也不看自己的成果，有着神念锁定，也不存在射偏的情况。
　　左落落地，灵巧的转身，躲开天门巨熊冲撞一样的贴身靠，手中再次凝聚了一柄长剑。
　　只不过这一次他手中的长剑和之前并不相通，周身泛着红光，仿佛是燃烧的火焰一样。
　　挥剑斩击，天问的拳头接触的一瞬间猛的缩了回去。
　　“痛煞爷爷了，你这贼斯鸟，使得甚手段？”
　　之间此时天问拳头表面一片焦黑，仿佛被火烧过一样，一只右手兀自颤抖不已。
　　左落不言语，左手掐了一个奇怪的手印，在剑身之上抹了一下，下一刻，长剑红光消失，变成了冰蓝之色。
　　不会什么剑法，也不需要什么剑法，仅仅只是最普通的劈，砍，斩等动作就已经让天问这魁梧大汉连连躲闪了起来。
　　之前他不信邪，又用手硬接了一剑，结果一只手掌被冰冻，此时周身气血冲刷都还没有彻底恢复知觉。
　　“你这是什么妖法？藏头露尾之辈，可敢与你爷爷堂堂正正大战三百回合？”
　　天问睁大铜铃一般的双眼，梗着脖子，嘴里打出雷霆一样的怒吼。
　　“可惜！”
　　左落叹息，这人其实不适合江湖，军中才是横练高手的归宿。
　　他仅仅只是使用了两个小法术，面对内功武者有内力护身或者绝顶的罡气护体，效果不能说没有，但也仅仅是增加消耗能力，可是对战斗全凭身体的横练高手来说，冰火类术法威胁却大的可怕。
　　也只有等他们肉身先天，周身不漏，拥有了不坏金身之后才能不怕这些。
　　到时候，强大的横练武者就可以追着同境界的修士打了。
　　现在左落毕竟高他一个层次，而且冰火克制作用体现的淋漓尽致，他自然没有了什么优势。
　　这样的横练高手要是去了军中绝对是千人敌万人敌的猛将。
　　“庚金！”
　　左落低语，又加持了一个小术法，然后干脆利落的将天问的两只铁拳削掉，然后不给他任何机会，一剑枭首。
　　虽然是自己真正意义上的第一次杀人，但是左落却没太大的感觉。
　　那些堂主们死得太快，她没什么好绝，而这一次是他实实在在的亲自动手，可惜，并无击杀对手的快乐，也没有第一次杀人的惊慌失措。
　　终究是不同了。
　　他感慨，转身飞出了议事大厅。
　　虽然和天问交手只是几秒钟，三两下的功夫，还是足够让曹龙和受伤的项飞冲出去了。
　　只是他们轻功再是了得又如何？
　　短短的时间连漕帮这繁华庞大的驻地都跑不出去。
　　而左落神念一扫就自然而然的知道了他们的位置。
　　虽然是在高速的移动之中，但是利用灵气化箭的手段，神念锁定，远程狙杀。一次杀不死，那就再来一次。
　　在一连射出十一支灵气箭矢之后，曹龙二人还是惊恐的倒下了。
　　他们到死都没有意识到这到底是什么手段，明明没有任何声音，也看不见任何的东西，却好像被箭矢射中了一样。眼睁睁的看着自己身上多处受伤，自己却无能为力。
　　而随着漕帮高层的全数覆灭，漕帮这个传承了一百多年，垄断了大江南北两岸漕运声音，曾经出过先天高手的势力就此彻底烟消云散了。

上架感言
　　哈，终于等到这个时候了！
　　那啥我也不知道该怎么说，还是感谢那些一直以来都支持我的朋友，感谢你们的陪伴。
　　我还是那句话，每天更新两万字，下面是加更规则，这个是长期有效的。
　　推荐票:一千张+1
　　收藏:一千个+1
　　打赏:一万点+1
　　月票:一百张+1
　　订阅:一百均+1
　　只要你们够狠，完全可以让我一天出不了门哦！
　　求订阅，求推荐！求打赏！
　　请用月票和起点币尽情的砸我，蹂腻我吧！

第三十五章 崛起（上架爆发1/50，求订阅，求推荐！求打赏！）
　　漕帮覆灭！
　　这个消息不仅仅是风波府，江南郡，就连江湖上都开始有人关注。
　　能够占据利润丰厚的漕运生意上百年，漕帮没有实力自然做不到。
　　哪怕失去了先天高手的坐镇也没有那么弱，可是谁也没有想到，漕帮居然一夕之间覆灭，势力被人全盘接手。
　　哪怕就是身在风波府的其他势力都没有反应得时间，城头大王旗变换，漕帮的生意就全面易主了。
　　彻底取漕帮而代之的巾帼会更是一下子进入到了各个势力的眼中。
　　只不过这个时候很多人才发现，自己对这个势力居然一无所知。
　　哪怕花费代价去司徒家购买相关情报，也只能够知道背后有一个雨落村，除此之外，有多少高手，多少人手完全一无所知。
　　巾帼会倒是知道，三个当家都是一流高手，手底下有一支三百人组成的军事化管理的武者部队，但是大多数人都处于练出内气的门槛，要说多强其实也不然。
　　不管怎么说，反正以这样的实力，是根本不可能吃的下漕帮的。
　　再是虚弱，没有了先天，好歹也还有四个绝顶，还有一个横练高手，哪怕一个之前就被人解决，剩下三个也不是那么容易对付的。
　　因此一个个势力对于巾帼会背后的雨落村都是非常的忌惮，尤其是风波府这边，一个个因为灵米生意被破坏，而做了一些动作的势力更是赶紧把自己的手段处理，事后收尾。
　　未知才更加的可怕。
　　如果知道对方的底细，哪怕就是拥有先天的大势力，一些存在时间非常长的世家豪门，其实并没有那么怕。
　　作为在一个地方盘踞时间非常长久的地头蛇，他们相互之间的关系盘根错节，你中有我，我中有你，并不是那么容易分清楚的。
　　所以不管是行事，还是出手都留有一份余地。
　　反而是这种新兴势力，做事最是没有分寸，出手狠辣，是他们这些老牌势力最头疼的。
　　初生牛犊不怕虎！
　　一个新来的势力，有可能会打破一个地方原有的平衡，那他们那些势力之间，多年以来建立的微妙的平衡，联系，就有可能毁于一旦。
　　而且应该用怎样的态度去对待这个新兴势力也一样是一个问题。
　　吃下了漕帮的地盘之后是沉寂下来慢慢的发展，还是野心勃勃想要更大的地盘，这都决定了其他势力的态度。
　　沉寂下来还好，顶多也就是取代了漕帮原来的地位，反正不影响各个势力的利益，顶多就是和漕帮合作的时候一样借用他们的渠道运送货物，不过就是支付酬劳，这没什么，哪怕多一点也没关系。
　　可要是贪心不足蛇吞象那就让他们头疼了。
　　因此一个个势力才急着查询对方的态度到底是什么样的。
　　旦夕之间覆灭漕帮又非常快速的接手了漕帮得各个码头，店铺，这个速度实在是太快了，没有内鬼根本做不到，也表明对方的实力非常恐怖。
　　整个江南能够覆灭漕帮的老牌势力不少，但是能无声无息做到的就不多了，更别说这么轻易全盘接手他们的生意。
　　很有默契的，大家都把巾帼会或者说其背后的雨落村当成了江南最顶级的势力之一，之前雨落村禁地的名号还只在一部分人之间流传，现在却是整个江南大部分势力的共识了。
　　就算是江南武林泰斗级的势力，不怕雨落村隐藏的任何实力，却也不愿意凭白招惹这样一个存在。
　　世家，门阀，大派和帮会还是有本质区别得。
　　帮会毕竟属于绿林的一部分。
　　绿林最明显的标志就是人多势众。
　　和走精英路线的门派不同。
　　哪怕出身门派的人也有可能加入帮会，或者自己建立帮会，或者干脆加入其中，成为堂主，香主或者护法一类角色。
　　巾帼会强势崛起，全面接盘漕帮的生意，漕运，商铺，渠道。
　　这其中一些投靠的人功不可没。
　　有的是早就已经被拉拢了，也有的人是见势不妙主动投靠得。
　　巾帼会本身就缺人手，顶级高手不缺，反而是二三流和底层人员稀缺，也就毫不客气的接下就。
　　之前漕帮的时候，一代代帮主都想把各个堂口整合起来，可是都没有成功，讽刺的是，漕帮覆灭之后，巾帼会不费吹灰之力就把各个堂口吞并，建立了一个个新的堂口，分坛。
　　虽然堂主级的一流高手大多被扫荡一空，剩下的顽固的分子也被解决，但是还是有一些人才加入的。
　　漕帮多年积累的财富，发展出来的灵田，囤积的灵米都成为了巾帼会发展的底蕴。
　　这一些也就已经和左落没有关系了。
　　覆灭了一众高层之后，她就回到了太平县，让赵萍全力接手漕帮的势力，他在县城之中停留了一段时间之后也就回归了雨落村，那里才是他的根基所在。
　　现在雨落村里除了一开始的一百多个人之外，新招收的两百个人还在苦练武功，而这一次在漕帮新得到了不少的高级武功，这个左落觉得才是最大的收获。
　　漕帮的漕运对于以后得发展作用巨大，但是当前能够直观提升实力的还是武功秘籍。
　　雨落村里的玩家境界提升确实很快，这是原住民所无法比拟的，短短四五年而已，他们已经从普通人提升到了一流层次，这样的速度只能说是绝世天骄层次，出现一个对于任何门派都是天大的幸事。
　　但是境界提升的快，可是她们修炼的只是一些大路货，最好的也就是一些中级武功，这已经是能用钱买到的最高级别的武功秘籍了，任何高级顶级秘籍都是各个势力得不传之秘，除非付出天大代价，或者覆灭对方，不然根本没机会得到。
　　这一次左落亲自出手就是为了以雷霆手段灭杀对方，不给他们毁坏各种秘籍的机会。
　　同境界的时候，沈馨他们其实很尴尬的，因为武功品级低，所以面对同层次的人她们根本打不过，战力不对等，也就是欺负欺负不如他们的人了。
　　而这一次却可以补上她们的这一个短板。
　　正是因为如此所以左落败没有在太平县多做停留。
　　反正距离也就是十几里而已，往来很是方便。
　　经过多年的发展，雨落村如今已经非常的繁华，屋舍连绵，不是民居，而是一个个的阁楼。
　　整个村子占地面积不小，一块块的灵田被包围在其中，四周有围墙，只能通过正门走入其中，这也是为什么那么多人好奇，但是却一直进不去的原因。
　　一流高手亲自分批次巡逻，哪怕高来高往的武林高手想要潜伏进去哪有那么容易。
　　村子之外也有一些田地，那是女孩们闲得无聊的时候种植的一些庄稼，农产品之类的东西。
　　她们都吃灵米，但是菜却是没有的。
　　左落也曾找过蕴含灵气的菜，可惜没有，普通的菜种植在灵田里也不能够含有灵气，后来也就不了了之。
　　一辆辆装满了东西的马车进入到村落之中，一个个女孩兴奋的开始分东西。
　　她们不是没见过这些东西，也不是多么需要，只是人嘛，对于别人送的礼物还是好奇加欣喜的。
　　出门半个多月，左落看到全员已经达到了三流之上，心里非常的有成就感，虽然和武林圣地比起来不算什么，但这都是他的班底，未来都是可以依仗的存在。
　　村落的中心，左落家中大厅里，久别重逢，没有外人在，左落和沈馨互诉离别的衷肠，少不了一些情侣间的亲热。
　　不过毕竟是白天，沈馨还是不让他干太出格得事情。
　　已经老油条的左落虽然很想尝试一下，不过她不愿意也就不强求。
　　“现在公司里员工三百多个，除掉乔翘张歆她们几个在外面的，村子里总共有305个人，其中赵萍，方瑾萱她们三个负责巾帼会，李琳也带走了一些人运营商行，尤其是吞并了漕帮之后，势力虽然暴涨，但是我们的人手也分散各地，有着忙不过来，需要多吸收一些值得用的人，忠诚方面可以以后慢慢考验，现在先把框架立起来。”
　　左落点头，现在就是把漕帮得地盘先占下来，其他的以后再慢慢理顺。
　　“总的来说，我们在游戏里经营这么多年了，现在的成果是非常的可观的。最大的收获是你成为了修士，以后我们也有了强大的顶级战力。”
　　沈馨继续说着。
　　“人员方面，加上我，我们第一批人一共有七十多个达到了一流，其他大多数是二流，少数三流，而第二批的主流也都已经是三流，部分二流。这样的配置，已经可以称得上是大势力了，虽然不是最顶级的那种，但是在江南，能够比我们更强大的，除了那两个圣地级的，别的也就屈指可数了。”
　　了解了一下人员的大致实力之后，二人开始讨论之后的发展问题。
　　现在员工三百多人，每个月光是消耗的营养液就不是一个小数目，还有她们的工资也不能小看。
　　虽然之前的时候在御龙里卖齿轮，卖各种囤积的装备，润滑剂，桐油等材料都有了一大笔收入。
　　但是之后，又是买了别墅，买了豪车，又拍卖了一个小岛，前前后后花费不小。
　　何况还有游戏仓，营养液，一年来一百个员工的工资，等等，他们手头的资金基本也就花的七七八八。
　　因此摆在他们面前的就是一条路。
　　节流不可能，那就只能是开源了。
　　把江湖里的东西带出去！
　　一株野山参十年的价格都不是一个小数目，更不要提百年的了。
　　而只要不是药王。哪怕一百年的野山参其实也就是几百两到一千两就可以买到。
　　一千两要是换成现实里的钱，现在的收购价格最高达到了六块钱一铜钱，也就是六百万，好像还不如用银子换钱，但事实上不是这样的。
　　玩家之间直接交易是非常危险得，尤其是这么巨大的价值。不像御龙的时候有网站作为中介。
　　江湖想要交易，只能通过线下联系，然后约定一个地方，双方过去。
　　可是要是对方想要坑你的话，完全可以杀了你，拿到你身上所有东西。
　　他甚至不用亲自出面，请原住民高手一起合作都行。
　　比如左落，他要是想要坑人，论坛上发出高价收银子的消息。然后约定地方，到时候让巾帼会的人前去把人干掉，拿到对方身上所有东西，神不知鬼不觉。
　　只不过这样的收益手段他看不上罢了。
　　最稳妥的还是拿东西出去卖掉。
　　这样别人也不知道你进入过江湖，虽然以他现在的实力，其实也不怕这些，不过主要精力放在江湖中，现实里的拿到能够少一些还是少一点比较好。
　　“整个江南，宗师，大宗师只有那么几个，不少还是无牵无挂的散人，占据了漕运之后，我们也不太需要和其他势力发生冲突，因此倒是不用太担心。主要是那些有先天坐镇的大势力，想要分一杯羹，有可能趁着我们立足未稳，出来趁火打劫。不过在没有彻底摸清楚我们的底细之前，这些老牌势力也不太敢动手，所以也不用太担心。”
　　说了下当前局势，左落的目光放在了如今的雨落商会的发展之上。
　　现在的商行发展还有些单一。
　　收入的大头主要以出售贩卖雨落村出产的灵米，部分药材为主，虽然也经营着其他的产业，但是还没有形成规模，当前主要还是以投入支出铺开渠道为主，短时间之内暂时不会有盈利了。
　　当然了，那是之前，现在吞并了漕帮的家底，巾帼会一下子膨胀了起来。
　　码头，帮会自然是巾帼会接手，但是一些正经的商铺酒楼，茶馆等却都交给了雨落商行来经营。
　　虽然漕帮主要收入来源是往来各地的漕运，但是多年积累下来，还是有不少的店铺的。
　　如此一来，现在的雨落商行还是有了不少的收益。
　　当铺，茶楼，酒馆，青楼，赌坊，车马行，牙行，坊市……
　　涉及到的是方方面面。
　　而且拥有了一定的版图之后，他们可以把现实之中的一些经营理念运用到其中来。

第三十六章 试探（上架爆发2/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　回来之后的第四天。每个人都换了自己喜欢的武功秘籍，并且开始了修炼。
　　她们不需要像原住民那样，从零开始。
　　内功可以转修，把原来的按比例转化成高一级的，招式更不用多提。
　　可以保留原来的，也可以把原来的遗忘，经验保留到新的武功之上。
　　因此，转修之后实力并不会降低太多，只需要稍稍沉淀一段时间就可以恢复，并超过。
　　他们原来就已经到了那个层次，只不过转修更高级的武功，提升的更多是战力，并且后续可以提升的更加快速。
　　相互之间印证，切磋，进步更是飞快。
　　而左落除了吸纳灵气之外，开始制作印符，并且修炼法术。
　　之前他在漕帮议事大厅对战天问的时候使用的五行术法其实算不上是法术，只是小把戏而已。
　　真正的法术没有那么容易修炼，威力也没有那么简单。
　　如果仅仅只是那种程度，修士也不可能那么神秘强大。
　　当然了，法术的修炼没有那么简单，不但有各种要求，而且还需要很多珍贵材料，有的甚至对于修炼环境都有要求，甚至还伴随着法术失控，释放失败的反噬等危险。
　　法术种类繁多，不过刻印师主要是以刻印为主，记录的通用型法术并不多，也就是五行法术各几个，然后是一些特殊法术，总共加起来并不是很多，也就三四十个，相对浩如烟海的修行者法术不算什么，不过对左落而言这已经足够他修炼很久了。
　　这一天，左落正在空旷的地方修炼一门锐金剑指，一门单体爆发非常强大的法术的时候，一个人来到了他身边。
　　“老大，你的客人来了。”
　　少女有些羡慕得看着他前方坑坑洼洼的地面，这破坏力也太猛了，这就是绝顶高手的层次吗？
　　公司里很多人并不知道左落是修士，只以为他这次出去得到了什么绝世武功，成为了绝顶高手。
　　“是秀秀啊，你修炼的怎么样了？”
　　缓缓平复刚刚发出一次攻击之后手指的酸痛，左落对着少女笑了笑。
　　灵力高强度的压缩之后，通过手指发出去，有点类似于武侠小说之中的六脉神剑，只不过威力更强，穿透更猛。
　　这样的攻击，左落的身体还不是太适应，所以这几天他都在慢慢的适应之中。
　　能够随心所至，心随意转，剑气横飞就算是把这一门法术修炼到小成了。
　　“快到二流了。”
　　名为方秀的小姑娘听到老大关心自己的进度，心里有些暖暖的。
　　在这个大家庭里，左落是当仁不让的大家长，那沈馨就是主母了，大家都对她很是信服，整体的氛围都是和谐的。
　　加上一部分铁杆是左落的人，或者是跟着他时间长的，因此这些新来的在老人的带领下相处的也很好。
　　“那不错了！”
　　左落笑了笑，新来的二百人毕竟修炼的时间还不长，能够快达到二流已经是非常不错的天赋了，所以他不吝惜自己的夸奖，很是鼓励了一句。
　　“加油，等你到了二流也可以做更多的事情了。”
　　“嗯嗯！！”
　　听到老大的夸奖和鼓励，方秀小姑娘显得很是兴奋。
　　老大这么说，那就是看好自己啊！
　　这一刻小姑娘只觉得自己充满了干劲。
　　左落自然不是对她有什么想法，只是习惯性的鼓励手下人，激活她们的激情而已。
　　告别了小姑娘，他朝着自己的房子走去。
　　而有巡逻任务的方秀也不停留，回去了自己的岗位。
　　“左小弟，你这可真是不鸣则已一鸣惊人啊！”
　　正坐着喝茶的云澈见到他进来，连忙站了起来抱拳一礼，脸上满是苦笑。
　　距离上次分开这才多久啊！
　　也就一个来月而已，结果这位小老弟居然就做出了这种石破天惊的大事。
　　司徒明本来还有一些不服气，想要找个机会把场子给找回来，但是听到漕帮覆灭的消息，马上偃旗息鼓，还被司徒家里的长辈警告了一番后禁足了。
　　漕帮啊！
　　那可是和铁玄门一起在风波府存在多年的大势力了，巅峰的时候拥有好几位先天。
　　大江南北两岸那时候基本都可以看到漕帮的码头，人人以加入漕帮为荣，放眼天下都是有数的势力。
　　哪怕后来漕帮和巨鲲帮争夺海上与江上交界处的漕运权而大战，导致大量战死，后来又发生一些事情，连最后的先天都没有了。
　　先天的青黄不接导致他们只能收缩势力，龟缩在江南一地，可是至少在江南还算是不小的势力，说灭就灭能做到的也没有几个。
　　铁玄门在风波府是大派，可是在整个江南，也只是有几个先天的不错势力而已，比起巅峰时候的漕帮差远了。
　　“只是侥幸而已。”
　　左落笑了笑，和他分主次坐下。
　　“无事不登三宝殿，云兄应该不仅仅只是过来找我闲谈那么简单吧？”
　　“都怪司徒多嘴！”
　　云澈脸色更苦了。
　　“他无意中透露我与你相熟，被司徒家人得知，然后又被人传了出去，一个个的人找上门来，铁玄门虽然不错，可是也无法忽视那些人联合起来的力量，所以我也就不得不过来问问了，你，或者说你们接下来到底要做什么？”
　　左落没有在意司徒明是无意泄露还是有意说出去，现在的他已经不怕别人知道自己的身份，更不怕别的势力的探究。
　　修炼了锐金剑指之后他更可以有效隐藏自己修士的身份。
　　江南文风昌盛，武道不兴，所以根本不如北方那样高手众多。
　　细数江南六府三十四县，大宗师就一个宗师加起来也才不过双手之数。
　　“那他们想知道什么呢？如果我们接下来的动作和他们设想的不符又如何呢？”
　　面对左落尖锐的反问，云澈脸色更苦了。
　　本来关系不错的两人，经过这次得事情，关系却是不可避免的产生了裂痕了。
　　“他们想要问问你们接下来的动作，如果就此停止，那他们自然承认你们的地位，如果你们不满足的话……”
　　硬着头皮把话说完，云澈忐忑的的看着左落的神色，这一刻他有些心虚。
　　作为朋友他跑来说这些实在是有些不应该的。
　　“呵，胆小如鼠。”
　　左落嗤笑，如是评价。
　　如果那些势力堂堂正正的派人前来询问，他还高看他们几分，现在却是请人当说客，凭白堕了自己的气势。
　　“你可以明确的告诉他们，我们的目的只是赚钱，商人嘛，和气生财，他们不用过多的担心，只要他们不来找我麻烦，我们自然不会去找他们。日后漕运由我们掌管，之前是什么价之后还是什么价，具体的可以找相关的人商讨，所有需要的人都可以前来。打开门做生意，自然来者不拒。”
　　听得此言，云澈暗地里不由松了口气。
　　本地势力盘根错节，能够不起冲突自然是最好的。
　　别看有些人有些势力看起来普普通通，其实他们背后都有自己的关系网，能够在这里站稳脚跟，没有一个简单得。
　　哪怕本身不强，也能够联系得到各种强者。
　　或是有关系，或是欠人情，亦或是间接影响到。
　　总之蛇有蛇道，鼠有鼠路，没一个简单得。
　　雨落村确实厉害，高手众多，但是面对众多势力的围攻还真未必可以应付。
　　“那样最好不过。”
　　云澈赶紧说道。
　　这样一来他也可以安心回去回复那些人，安他们的心。
　　“既然来了，云兄多留两天再走也无妨。”
　　左落挽留了一下。
　　对于云澈的试探他并不介意，甚至乐见其成，正好通过他向风波府，向江南武林的那些势力释放一个信号，表明他们的态度。
　　之前邀请他和司徒明就有这方面得考虑在其中。
　　他总有一天要走到前台，要是他不想被人知道自己的身份，那时候直接不见他们不是没人知道？
　　“不了！”
　　云澈赶紧摇头。
　　开玩笑，雨落村这么多漂亮姑娘，要是被肖芸知道了这事，自己还不被她给埋汰死。
　　至于雨落村的隐秘他一点探究得兴趣都没有。
　　说不好奇是假的，但他非常有自知之明，又不是司徒家这样专门卖情报的，对于别人的情报没有必要那么较真。
　　说实在的，司徒家若非有不少老不死的撑着，不知道有多少人想要覆灭他们，出卖别人的情报，总归会惹来别人的不满。
　　左落也不多做挽留，说实在的也确实不方便，他只不过是在客套罢了。
　　雨落村得底细毕竟如何没有人清楚。
　　虽然云澈人品还不错，但这种事情说不准，他不想拿这种事来考验一个人的人品坚不坚挺。
　　江湖之上，不管谁都要留一两手。
　　在强大的个人与势力，要是底细全被别人掌握。
　　当别人想要对付你的时候，总能找到你的破绽，没有永恒无敌，自然也没有常胜不败。
　　得到了自己想要的消息，云澈停留了一会儿，和左落闲聊了一会儿，之后匆匆离去。
　　左落不由有些叹息。
　　今日之后，他和云澈之间的关系就再也回不到从前了，其实他对云澈的感官并不差。
　　作为他在这个世界遇到的第二个人，云澈性格率真，很适合当朋友。
　　只是世事无奈常七八，每个人都有自己的人生，身为铁玄门这一代的大弟子，他也不能完全任由自己的想法生活。
　　这一次过来，一部分是因为其他各个势力给到了铁玄门压力。另一部分也未尝不是铁玄门里一些人让他过来的。
　　巾帼会的强势崛起其实受到影响最大的正是铁玄门。
　　身位风波府大势力之一，铁玄门之前和漕帮平起平坐，因为有先天坐镇，更是比漕帮更胜一筹。
　　可是面对不知深浅的巾帼会，铁玄门不知道这个邻居到底是什么想法，反而比别人更加的寝食难安。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
　　要是对方想着独占整个风波府的资源又该怎么办？
　　知道左落想安心发展的消息，云澈松了一口气，这不仅仅是可以回去应付其他势力，同样也是因为避免了铁玄门和左落之间的冲突。
　　一个是从小长大的师门，一个是相处的还算愉快的朋友，他夹在中间也是左右为难。
　　“走了？”
　　沈馨从侧门走进来，坐在他的身旁。
　　“嗯。”
　　左落点点头。
　　默默地用灵气滋润右手因为修炼锐金剑指造成的创伤。
　　“看来我们预料的并不错，风波府的这一些势力真的是急了。”
　　沈馨笑笑。
　　公司三百多个人，自然不仅仅是漂亮。
　　作为在省城里高薪聘请过来的人才，漂亮只是最基本的标准。
　　其中很多人是精英，不少还是名牌大学毕业的，各有各的优点。
　　其中一些善于谋划的组成了雨落村的谋士团，专门负责制定各种计划，分析面对各种局势时候的应对方式。
　　因为有她们的存在，左落可以不用操心那么多，只要专注的提升自己实力就可以了。
　　谋士团不只是做这些，还有关于商行的发展，巾帼会的发展路线，资源得各种分配，人员的安排，都是需要她们规划的。
　　说白了，就跟现实里的人事部一样，只是权限更大，需要处理的事情也更多。
　　一个个人在她们的调配下做任何事情都是井井有条。
　　谁去负责商行运营，谁负责种植灵米，谁负责种植药材，轮换巡逻的是谁，这一些都是由她们安排。
　　现在他们手里的武功还不多，真正的高手也没有几个，未来她们还可以专门为每个人量身定制适合的武功方向，实力提升路线。
　　左落的想法是他们不需要去冒险，不用去用人命横推一个个危险的地方，只为了找一些天才地宝。
　　他们完全可以金钱开道，建立一个庞大的商业帝国，以实力为保障，拥有足够的灵田，那时候需要什么药王，完全可以自己种出来，哪怕种不出来得，也可以让别人卖命，他们只需要出钱购买就行了。
　　买不到没关系，拥有者不卖，只要出价高，有的是人愿意把东西弄来交到他的手里，让他不费吹灰之力，实现自己的目的。
　　钱确实不是万能的，到绝对可以做到世间百分之九十九的事情。
　　剩下的百分之一有一部分则是人力难以达成的。

第三十七章 暗流（上架爆发3/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　面对巾帼会的崛起，虽然一开始引起了很多大小势力的恐慌，不过随着时间过去，发现取代了漕帮的他们并没有进一步扩张，而且和各方的合作不变，甚至带来了更多的利益之后，各方也就坦然接受了他们的存在。如今天下狼烟四起，到处都是混乱的局面。
　　不少地方相互之间已经断了联系。
　　很多地方特产的货物，由于这种原因在其他地方断了货，出再多价钱也根本买不到。
　　而巾帼会花费大代价打通商路，每一次的运输都有大量高手随行护送，这样别的势力不愿意做的事情，生意是越来越好。
　　其他势力不是调不出人手，只是觉得行商有失身份，更不要说让多个高手专门随行保护货物了。
　　南货北调，北货南运！
　　如此一来二往，一趟行商下来自然是赚的盆满钵满。
　　一路自然不会太平，时逢乱世，正是各路盗匪流寇横行的时候，哪怕多个一流高手随行也难免折损。
　　只不过她们都是玩家，哪怕死了也不过就是重新开始，换一个身份，说不定下一次开局的资质还能更好。
　　有原来的境界，经验在，哪怕就是重新开始，提供足够的资源，她们也可以很快恢复原来的水平，所以死一次对她们来说没什么大不了的。
　　整个大庆的局势越发的混乱，各路反贼的声势愈发壮大，大庆军队再也无法像一开始那样，反贼势力刚刚冒头就直接将之扑灭。
　　很多地方如怒涛府那样，局势完全糜烂，被人洗劫了一遍又一遍，百姓流离失所，不得不背井离乡。
　　南方还好，江南水乡，粮草充足，就算如此都还有一些人饿死，北方产粮本来就少，更因战乱，不知多少饿浮遍野。
　　只是这些事情看得多了，也就见怪不怪了。
　　能帮的，雨落商会也不会吝啬帮忙，只是面对席卷天下的乱局，哪怕他们拿出所有家底都是有心无力，一两次的接济，实在是杯水车薪，无足轻重。
　　混乱的局势并不仅仅只是因为反贼势力扑之不灭，更因为各方势力在背后推波助澜，资助大小反贼势力，所以一次次的剿灭，一次次的又有新的崛起。
　　在这中间，不少的势力开始合纵连横，吞并弱小的势力，壮大自身。
　　江湖上更是风起云涌，尤其以绿林的变化最为明显。
　　以前江湖之上有九帮十会的说法。
　　其中漕帮名列九帮之一，是江湖上势力庞大的帮会之一。
　　虽然后来和巨鲲帮两败俱伤，名不副实，但是九帮十会的名头还在流传，只是没想到，几十年后。巨鲲帮已经恢复了元气，甚至更上一层楼，而漕帮却是连一个先天都没有，更是被一个不知名的小帮会给覆灭了。
　　不少人叹息，也有和以前的漕帮有恩怨的，暗地里窃喜。
　　不过，不管怎么说，九帮十会就算是彻底的名存实亡了。
　　巾帼会的崛起是实实在在的损害了很多人的利益的。
　　以前江河上的漕运都是漕帮垄断，那时候他们势力庞大，没人敢惹，各方也就认了。
　　但是后来漕帮龟缩了势力之后，他们的漕运基本只在江南一地了，甚至连江南全境都没有。
　　而其他地方有的被一些大小势力占据一条小小的运输线，也有的是各个大势力组建的运输队伍，专门为自己运输货物的。
　　甚至还有巨鲲帮也开始插手其中。
　　而如今，巾帼会开通南北商路，就不可避免的损害到了各方利益，尤其是在剿灭了沿途的一些小势力之后，更是让一些人敏感的神经格外的紧张。
　　有人看出来巾帼会的意图正是要如之前的漕帮那样一统江河之上的运输，一家独大。
　　但是这无疑动了各方的利益，他们如何能够忍受？
　　“先下手为强，把他们随船护送的人干掉，我不信区区巾帼会有那么多一流高手可以源源不断的派出来。”
　　一个白衣玉面的中年男人，面白无须，肤色苍白，说出来的话却是狠辣非常。
　　“巾帼会势大，要是惹出了他们背后的高手可就不妙了，我们都没有先天高手坐镇，虽然可以凑出来一些人，就怕一着不慎满盘皆输，步了漕帮的后尘。”
　　一个一脸沧桑的老者忧心忡忡。
　　漕帮高层一个不剩，全被人斩杀，不知让多少势力暗自心惊。
　　有能力覆灭一方人，和有能力全灭一方人，结果完全不同。
　　“怕什么，这里是我们的地盘。巾帼会再强势也是靠的背后的雨落村，他们还能倾巢而出跑到这里来灭我们这样的势力？听说那雨落村里的人各个都是貌若天仙的绝美女子，很多人可是对她们很有兴趣呢！而且她们还都是高手，要是能够弄到我们百花阁来，那可就完美了。”
　　一个三十许的宫装美妇人吃吃的笑了起来。
　　此女一开口，在场的人都不由有些不寒而栗起来。
　　吃人不吐骨头含香夫人！
　　“听闻再有几天巾帼会有一批货物要经过这里运到北方去。”
　　一个消瘦青年目光闪烁。
　　“谁都知道，巾帼会打通南北商路，运输的东西从南运到北可以暴涨几倍甚至十几倍价值，再从北运到南的货物也是如此，短短时间而已，就已经赚到了我们几家加起来几辈子也赚不到的钱。”
　　青年没有明言，但是都是老江湖，自然明白他的意思。
　　“货物我只要一成，但是护送的雨落村的女人我要活的！”
　　含香夫人当先开口。
　　出身不凡的她背后另有靠山，并不怕得罪区区一个新崛起的新兴势力。
　　“那我们三家就各占三成。”
　　合作多年的几家人很快达成了共识。
　　伏龙枪霍壁，伏龙会老大，单枪匹马闯荡出来的名头。
　　悲苦老人，永远一副悲天悯人的模样，他的对手怎么死的都不知道。曾是一个游方郎中，后来机缘巧合踏上了武道之路。他手底下其实都是强人，水匪，以打劫过往船只为生。
　　无面真君，真名不详，擅长化妆，你永远不知道他真实面貌是什么，平日里以一副面白无须中年人模样示人。
　　这些人都是黑道中人，手底下有正经买卖，但是暗地里也会做一些其他事情来壮大自己。
　　四人之中，以百花阁的含香夫人最为神秘。
　　百花阁作为秦楼楚馆，烟花之地，接待的确实达官贵人及江湖豪客，并不仅仅只是在一城一地，这里的只是一个分阁而已。
　　百花阁有言，你想要什么样的女人我都可以为你弄来。
　　曾有人出价十万两，想要对天女宗一位弟子一亲芳泽。
　　三天之内，那女子就出现在了那人家中。
　　只不过七日之内，那豪商满门灭绝，三族不存。
　　可是百花阁这个始作俑者却还好好的存在着。
　　那之后再也没有人敢对大势力出身的女子出价，毕竟百花阁可以把人弄来，可是你未必可以承受得了代价。
　　不过对于百花阁的实力各方却都是认可得。
　　南北交界处有一临水城，含香夫人，悲苦老人等四人的势力就主要集中在这一代。
　　作为南北交界处，不管去往南北都需要经过这里，占据此地多年，四家都算是发展的不错。
　　此时百花阁灯火通明，客人往来不绝。
　　含香夫人却是站在一人面前，神情恭敬无比。
　　“圣使，我已经鼓动其他几人一起对巾帼会出手了。”
　　“嗯。”
　　坐着的中年女子神态悠闲的品茗着。
　　“这一次就借这个机会好好看看那雨落村的底细，你在此多年也辛苦了，这次事情了结，这一处百花阁也不知还存不存，到时候你回圣门总坛去吧，这是教主对你的赏赐。”
　　“是！”
　　含香夫人连忙低下自己的头，不让圣使看到自己失态的样子。
　　“天女宗，剑阁，魔门阴鬼宗，这三个是江湖上最出名的以女子为主的势力，却不知这雨落村那大量的女子从何而来，是哪家手笔。总归要探明了，否则日后我圣教行事的时候说不准会成为我们的绊脚石。”
　　“请圣使放心！”
　　含香夫人连忙开口。
　　“属下一定竭尽全力把她们背后隐藏的势力引出来，探明她们潜藏的力量。”
　　“如此甚好。”
　　中年女人满意的点点头。
　　“如今大庆天下糜烂，正是我圣教的机会，先占江南，在北上是教主他老人家定下的策略，绝不容许有任何人成为我们的阻碍。”
　　“圣心永存，圣火不灭，教主万安！”
　　含香夫人赶紧称颂。
　　中年女子只是含笑看着这一幕，心中对于教主的洗脑神功，只觉得敬佩万分。这么多年以来，不知多少人被教主洗脑，不管身处何种境地，都对他忠心耿耿。
　　达成了自己的目的之后，中年女人并没有多做停留。
　　毕竟是人人喊打的角色，要是她的行踪一不小心泄露了出去，还不知道会引来多少黑白两道的高手。
　　因为四家联合，所以各方都开始抽调人手，把自己散落在各方的高手，全部都秘密召集了回来。
　　雨落商会运送的货物价值千金，不知道多少人盯上了他们，有的实力强大，有自信一个人吃下，也有的一家不够，如同百花阁这样多家联手，只为了分一杯羹。
　　财帛动人心，江湖由来如此。

第三十八章 出手（上架爆发4/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　宽阔的江面之上，一支庞大的船队正在行驶着。运输船舶因装载了大量的货物所以吃水较深，对于风浪的抗击能力更强，虽然比不上海船，但在内陆使用已经足够了。
　　此时，为首的主船之上，方瑾萱站在宽敞的甲板之上，看着两岸飞速倒退的风光，心里难过的情绪也一扫而空。
　　随船保护的人手都是大家轮换着来的，一般往返一次就需要好几个月的时间，说实话，她不太想离开太平县。
　　只是没办法，前面几次出行，对于人手的折损不小，基本第一次的时候，为了开辟航线，可以说是损失惨重，后面也都是有所损伤，很多人只能重新再来。
　　作为老牌的一流高手，她自然也得要当仁不让的前来护送才行。
　　船上很多是丝绸，香料，这些东西运到北方的价值完全不可想象。
　　这一次方瑾萱带队，加上十个一流，除非先天亲自出手，不然哪怕就是绝顶带队也不可能全身而退。
　　何况船上又不是只有她们这些人。
　　巾帼会财雄势大，这几个月以来一直在招揽人手，因为舍得花钱，所以很多二三流都被吸引。
　　至于一流，她们本身数量就有不少，而招揽的成本太大，除非是主动投靠的，不然不会主动招揽。
　　“瑾萱姐，你看，那边刚刚有一道身影跑过去了，我之前好几次也都在岸边看到有人的身影，该不会有人盯上我们了吧？”
　　郑丽悄悄凑到她身边说了一句。
　　方瑾萱不动声色，不过却不怀疑郑丽的话，毕竟是一流高手，一次可能看错，但是多次就不可能了，这绝对表明有人盯上了他们，由轻功高手在岸边盯梢他们的动向。
　　“你去叫姐妹们都保持警惕。不过别惊动船上的其他人，不要引起恐慌了。”
　　方瑾萱知道自己这一方船队带着的东西价值高昂，所以有人被吸引铤而走险并不奇怪。
　　而且船上难保不会有人被人收买了作为对方的内应，就像她们之前对付漕帮的时候那样。
　　永远也别相信混帮派的人的节操，忠诚都是假的，只要有人舍得出钱，他们出卖你比谁都快。
　　不过方瑾萱自信自己一边十一个一流，她自己距离绝顶更是只有一线，身上还带着左落给她的保命之物，所以并不太担心。
　　只是不想有损失，这可都是钱，而公司开发岛屿，建设自己未来的家园，需要大量的钱，这些和自己家的没有区别，她当然要好好保护自己家的财产。
　　江面之上有人踏水而行，从其他船只下来来到主船之上，她们都已经得到了提醒，过来只是碰个面而已。
　　因为每隔一段时间都会有这样的碰面，所以也不会显得突兀。
　　一流虽然不能和先天那样御气飞行，但是一苇渡江，站水不沉却也可以做到，短距离的踏水而行更是不难。
　　“对方不知道多少人，不过有胆子对我们出手，实力不会太差，你们都机灵点，尽量保护好自己，要是实在没办法，那就用那东西，把东西保下来吧，反正我们是玩家，和他们不一样。”
　　方瑾萱轻轻嘱咐着。
　　几个女孩也没有太意外。
　　这一次运送得东西价值实在是太高了，她们都有明悟，自己出事也不能让东西出事。
　　这要是被人抢了，公司的损失可就太大了。
　　反正她们死了也不过就是重新开始，何况老大也不会亏待她们，根本不需要有什么好怕得。
　　看着几个人各自回到自己镇守的船上，方瑾萱心中不知怎的，隐隐有些不安。
　　突然！
　　一阵打斗声传来。
　　她循声望过去，刚好看到有人从水里突然扑出来，一下把没有防备的钱晓雯扑到了江里，入水的地方只有几点猩红，不用多想也知道必然是凶多吉少了。
　　大江水鬼！
　　方瑾萱一下子就认出了这是附近臭名昭著得悲苦老人手底下的水匪。
　　最是擅长在水里行动，凿穿船底对他们来说那都是家常便饭了。
　　只是一想到几个姐妹居然这么没有价值的就被偷袭死了，她心里都在滴血。
　　人手折损不算什么，就怕是这样没有价值的。
　　得手之后，这群水鬼吹了个口哨，立马扑入水中，消失不见。
　　这样的情况下，下水追踪并不是明智的行为。
　　而且刚刚的口哨明显是传讯的手段，还不知对方有多少人，方瑾萱更不敢轻举妄动。
　　她刚想让船上的人小心，让船离两岸远一点，可是话不及出口，就看到无数的钩锁从两岸飞出，有的空了，也有的直接勾住了船舶。
　　下一刻，一个个的人就顺着钩锁划到了船身之上。
　　很快，每条船上都传来了厮杀声。
　　对方没有从江底凿船，显然就是想要这些货物，这让方瑾萱大大的松了口气。
　　人手折损虽然让人心痛，但是东西没损失却是不幸中的大幸。
　　那些人可能以为把他们灭口了，就没人知道是谁做的。
　　可是他们不知道，玩家之间还可以现实这之中联系。
　　哪怕她们失手了，也可以在现实中告诉左落，让他把东西抢回来。
　　没有迟疑。
　　方瑾萱抽出腰间的两把小刀，就要加入战团。
　　可是，下一刻她就顿住了身影。
　　大江之上，远远的正有一道身影踏水而来。
　　他浑身气势勃发，牢牢的锁定在了她的身上。
　　浩荡江水之上，那人从那么远的距离过来，难度却比之前公司的几个女孩从不远的船上过来高多了。
　　“巾帼会二当家？”
　　男人人未到，声先至。
　　方瑾萱目光锐利。
　　良好的目力让她可以清晰的看到来人是一个消瘦的青年，面上胡子拉碴，有些不修边幅。
　　身后可以看到一截银白色的棍状物。
　　“伏龙枪霍壁，之前动手的水鬼是悲苦老人的，那还有无面真君得呢？我那些姐妹也就是说未必死了，你们四家好大的胆子。”
　　伏龙会四家孟不离焦焦不离孟，要是就一家出手也就罢了，现在一连出现了两家，之前女孩们也只看到了落水，没有尸体，现在看到，只怕是被俘虏，想要送到百花阁去了。
　　只是他们不了解玩家，打错了注意。
　　他们或许有手段保证让人无法自杀，可是他们限制不了玩家。
　　“呵，我嫩的胆子再大，也没有你们的胃口打啊！”
　　霍壁大笑一声，三步并作两步从江面上一跃而起，稳稳的站到甲板上。
　　伸手一抽，背后的铁棍被他拿到手中，却原来是一长一短的两根铁棍，其中一根上还有枪头，两头一合就成为了一杆长枪。
　　方瑾萱没有多说什么，知道今天凶多吉少，其他人还不知道怎么样，但是既然霍壁出现在了这里，其他船上没有动静，基本上可以肯定，另外的无面真君，悲苦老人，含香夫人几个去了其他的船上。
　　这四家势力不大，只是龟缩在附近一片，靠水吃水，除了四个领头得是一流之外，手底下并没有太多高手，本来以她们十一个一流是可以稳占上风的，可是没想到被人抓住机会，趁着她们汇合的机会，在江面上偷袭了她们。
　　也实在是她们顺风顺水惯了，心中失了警惕。
　　江南水乡，浪里白条本就是寻常，这些大江大浪里混饭吃的人更是可以在水里横行，并不是她们实力高强就可以无视这些小人物的。
　　记下这个教训，方瑾萱安心对付面前的敌人。
　　她是一流顶峰，只是声名不显，而霍壁却是早早出来闯荡，赤手空拳打下伏龙会，闯出伏龙枪的名头，早已经是黑榜有名。
　　以前方瑾萱还看到过他的名字，就在赵萍不远的地方，名次差的不多，不过现在赵萍已经成为了绝顶高手，双方却是没有可比性了。
　　“一直听闻，巾帼会会长巾帼不让须眉，在黑榜之上名列37位，我却是不服的，只是她龟缩江南，一直无缘一见，此次你这位二当家的过来了，倒也可以让我瞧瞧，这所谓巾帼会到底是个什么成色。”
　　方瑾萱不说话，反派死于话多，哪来那么多的废话要说？
　　身形疾射，飘忽间，她已经从七八米开外来到了霍壁身边。
　　不知道对方具体的攻击方位，霍壁自然不会小看一个一流高手。
　　连绝顶都有可能栽在一个普通人手里，他一个一流哪里有资格小看同境界的人。
　　只见他长枪横在身前，不管对方从哪里出现，他都可以第一时间反应。
　　只是，方瑾萱对着他侧面一刀，在他动手回防之际，灵巧的一晃，到了他的身后。
　　霍壁反应不慢，及时侧了一下身，手中长枪立在自己右手侧边。
　　“叮——”
　　刺耳的声音传来。
　　却是方瑾萱短刀砍在枪身之上后，因为双方动作拉扯间，短刀在枪身之上划拉，发出那种让人牙酸的声音。
　　一击不中，方瑾萱毫不恋战，迅速拉开身位。
　　她的优势在于灵巧，但是短刀在于一寸短一寸险，一击无功，接下来就要体验一下一寸长一寸强的滋味了。
　　霍壁长枪横扫，只是方瑾萱退的太快，根本不给他一点机会。
　　“呵！”
　　霍壁嘴里发出声音，枪出如龙，单手握着长枪的底部，人随枪动，如电光火石一般向目标冲去。
　　长枪未至，但是方瑾萱已经感受到了凌厉的劲风。
　　不敢直视锋芒，方瑾萱连忙躲避。
　　只是霍壁成名几年，一身名气都是实打实打出来的，身经百战，自然没有那么简单。
　　明明长枪是直直的刺来的，可是在方瑾萱躲避之后，霍壁居然以自身横移改变长枪的轨迹，而速度不变，依然朝她刺去。
　　虽然没有特别丰富的浴血搏杀，但是方瑾萱经历过的战斗也不少，巾帼会初期的发展可不是一帆风顺的。
　　只见她身如幻影，突兀得在原地消失，让失去了目标的霍壁都是一怔。
　　他连忙快行两步，手从握着长枪底部变成握着中间，在半空之中划了一个弧形，把冲力给卸掉。
　　“藏头露尾！”
　　霍壁冷哼。
　　他这样的人算是半内功，半横练，内外兼修，最是喜欢直来直去的战斗方式。
　　遇到方瑾萱这样的灵巧型对手，其实非常的头疼。
　　要是一心避战，一味的躲避的话，他也没有什么办法。
　　此时主船之上，伏龙会得人和巾帼会的人已经打了起来。
　　虽然一流高手被人偷袭，或是纠缠，但是巾帼会其他人也不是都是小喽啰，还是有不少的二三流人物，相比起来，数量虽然不如伏龙会多，但是整体实力反而更高，最次都是练出内气的人。
　　双方厮杀都很有默契的不去船舱底部，不碰掌舵的人手。
　　一边是想要保住自己的货物，而一方则是不想破坏了自己未来的货物。
　　一边整体实力强，一边人手多，此时甲板上，船舱里，到处都有人在捉对厮杀。
　　方瑾萱刚刚只是跳上了甲板上面的船舱而已，暂时躲开了霍壁之后，她就来到了他看不到的地方。
　　此时面对混乱的局势，她发挥出了自己最大的作用。
　　机动性！
　　一对短刀在她手中快速翻飞。
　　她就像是是最顶尖的刺客一样，每一下的挥手都能在伏龙会的人脖子上抹一下，不等人反应过来她的身形早已经冲到了别人那边。
　　过个一两秒之后，那些人的脖子上才会鲜血飙射，无力倒地。
　　“去别的船上。”
　　低声嘱咐了手下人一句。
　　方瑾萱继续厮杀。
　　现在霍壁没反应过来，等他过来了，她帮着杀再多也没用，到时候只剩他们这边的人，霍壁直接冲锋，杀得速度只怕比她还要更快。
　　如此一来，她做的根本没有意义，还不如让他们去别的船，减轻一下其他人的压力。
　　反正现在各条船之间都已经被人连上了绳索，以练武之人的伸手过去也很方便。
　　“是，二姐！”
　　看到方瑾萱的身影，巾帼会的人都非常的振奋，一个个奋力杀敌。
　　听到吩咐，二话不说解决了当前的对手就朝着附近的绳索而去。
　　而伏龙会的人，看到方瑾萱大发神威，而霍壁久久不来，都以为自家老大已经死了，情绪都不由低落了下来。

第三十九章 搏命（上架爆发5/50，求订阅，求推荐，求打赏）
　　等霍壁察觉自己被人耍了，从甲板那边追过来的时候，虽然仅仅只是一会儿功夫，他伏龙会的大批骨干还是已经被人解决了，而且巾帼会的人都已经跑到了别的船上，他想报复都没有办法。想要找方瑾萱，可是她那里会给这个机会，试探了一下，打不打得过不清楚，但知道是一个难缠的对手，她直接放弃和他纠缠。
　　她本就不是正面交战类型的，和霍壁硬桥硬马的打起来自然很吃亏。
　　此时，别的船上的情况就非常不妙了。
　　还有一流高手在的船还好，还有人带领。
　　而没有了领头者的船上就不同了。
　　在另外三方人手的围攻之下，顿时损伤惨重。
　　四家联合毕竟除了四个老大之外并不是没有其他的一流高手的。
　　再加上他们人马众多，巾帼会又已经失去了几个一流高手的情况下，形式更是此消彼长。
　　含香夫人，悲苦老人，无面真君三人各自迎上了巾帼会还存在的一流，三个都是老牌的一流高手，各有各自的绝活，这些没什么太多历练，一直在雨落村里埋头苦修的姑娘还真不是他们的对手。
　　如无面真君最厉害的是他千变万化的化妆之术，他不愿意，一般人很难找出他来，正面战斗其实并不强，但是打起来还是可以和姑娘们有来有回，不落下风。
　　此时船队已经停了下来，在江面上随波逐流。
　　时不时地会有人被人砍翻在甲板上，船舱中。也有人直接从船上掉下去，落进江里，生死不知。
　　“小妹妹，还是不要反抗了，乖乖的跟姐姐走不好吗？”
　　含香夫人穿着奢华的宫装，手中拿着一把画着仕女图的圆扇，巧笑嫣然的说着。
　　一举一动都如穿花蝴蝶一样赏心悦目。
　　“哼！”
　　被一个npc戏耍，孙媛心里都快要气炸了，作为一个生长在现代社会，长得还不差的美女，平日里追求者不少，哪里受过这种气。
　　手中长剑挥动的更加用力，目标都是含香夫人的眼睛，咽喉一类的位置。
　　可是含香夫人别看穿着宫装，动作却一点都不受臃肿的服饰影响。
　　“小妹妹你可知道我们百花阁是做什么的？”
　　含香夫人笑吟吟的看着少女薄怒的面容。
　　宜喜宜嗔的娇颜，这绝对是哪些达官贵人最喜欢的类型，更别提还有一流高手身份加持。
　　这要是弄到手绝对是价值万金的紧俏货啊！
　　而且最重要的是这不是唯一的，整个巾帼会随行的人员基本都不差，管中窥豹，只怕雨落村都是如此。
　　要是能够把所有人抓来，那能够为教主的大业聚拢多少钱银？
　　而立下如此功劳的她在圣教之中，在教主心中的地位又会如何？
　　想到这里，含香夫人心中愈发火热，看着孙媛的目光更是像在注视着绝世珍宝一样。
　　孙媛被对方那看着物品一样得眼神弄得浑身不自在。
　　百花阁是什么地方她当然知道了。
　　不就是这个时代的娱乐场所吗？说白了也就是高级青楼而已，非是妓院可比，但是性质又有什么区别？
　　这女人居然想把她弄去那种地方？简直不可原谅！
　　一连三剑刺出都无功而返，孙媛也不气馁。
　　从腰带里翻出一张裁剪的四四方方的白纸，往空地上一甩。
　　“嗯？什么东西？”
　　含香夫人不明底细，不敢第一时间妄动。
　　只见孙媛把纸片丢在空地上之后，它就无风自动了起来，慢慢的燃烧，化为一缕青烟，渐渐地勾勒出一个人的形状。
　　“神术？”
　　含香夫人脸色一变，这看起来怎么像是教主手段？
　　难道她也是圣教中人？
　　不过下一刻这个念头就被她自己推翻了，因为圣教中人都可以相互识别身份。
　　这世上还有别人也会神术？
　　她心里一直对教主的话坚信不疑，相信他是真空家乡，无生老母派来拯救他们这些疾苦众生的，可是现在这个念头不可避免的动摇了。
　　孙媛可不在乎对手在想什么。
　　指挥着刻印出来的幻影和她一起相互配合围攻过去。
　　这幻影刻印的对象就是她自己，虽然只有她七成的实力，但是在二流之中也算得上不错，何况因为是她自己的复制体，她最是熟悉，因此控制起来更加得心应手。
　　在二者的围攻之下，含香夫人再也不能如同之前那样游刃有余。
　　虽然只是多了一个二流帮手，但是因为二者相辅相成，完全不是一加一那么简单。
　　“这是什么手段？”
　　另一边其他的船上，看到巾帼会得人用出的这种手段，悲苦老人疑惑的叫出声来。
　　活了大半辈子，几十年的时间，他从来没有见过这种诡异的手段。
　　他的手段大半集中在毒上，真实实力跟无面真君差不多，在一流里垫底，但是要是给他机会发挥，他的可怕更甚于先天。
　　面对多了一个对手，他的形式一下子岌岌可危了起来。
　　而无面真君更惨，本来和对手打的半斤八两，谁也赢不了谁，可是对手突然多了一个帮手，措手不及之下，直接被人斩杀当场。
　　缓过手来的一流加入战局，对于士气的提振是难以想象的，何况一流之下，如果不是大量人手一起。不然单个人或者一两个也无法阻挡她。
　　“小看你们了，没想到你们背后居然还站着修士。”
　　孙媛所在的船上，百花阁一方中有人突然出声，却正是那个中年女人圣使。
　　本来只是想要钓出雨落村背后隐藏的力量然后一举扫清，但是没想到居然钓出了鲨鱼来，她也不由觉得棘手起来。
　　正值关键时刻，教主绝对不希望和另一个修士对上。
　　“全力出手，赶尽杀绝，一个不留。”
　　圣使发令，含香夫人也没有留手，百花阁那边更是突然传来几股强大的气势，加入到了战团之中。
　　既然出手了，没办法调节，那就斩草除根，不让对方知道就行。
　　对方只以为是伏龙会等四个势力动的手，查不到他们圣教的头上来。
　　面对一群高手的突然加入，巾帼会一方的普通成员纷纷被屠杀，连一点有效的抵抗都没有。
　　就算是孙媛也没有多少反抗之力。
　　那个圣使担心她身上有什么手段，全力出手，远程真气离体，将她的身体轰的粉碎，尸骨无存。
　　“媛媛！”
　　从主船那边赶过来的方瑾萱正好看到了这一幕。
　　说实话，她们不怕死。
　　但是被一群原住民当着自己的面把自己的姐妹打成那样，谁都不会有好脸色。
　　“嗯？”
　　听到声音，圣使转过身来，不过看到只是一个一流，也就不太在意了，对于先天来说，多个一流还是麻烦，但是一两个根本不用在意。
　　方瑾萱心里一沉，对方太厉害了。
　　内功离体攻击，这是真气先天的征兆，而她面对先天高手一点机会都没有。
　　先天由外到内，经过了一次蜕变，内力凝聚成真气，而且真气绵长，不怕人海战术，想要耗死先天高手是痴人说梦。
　　最重要的是先天高手可以短暂滞空，短距离的飞行。
　　先天和后天不仅仅是生命本质的差别，也是战力质的飞跃。
　　摸了摸自己口袋里的东西，方瑾萱还是不觉得那东西可以给自己带来安全感。
　　毕竟是先天啊！
　　老大得东子对付绝顶还行，除非他亲自过来，不然区区符纸，肯定应付不了先天高手。
　　没有迟疑，方瑾萱伸手从怀里掏出一张红色符纸朝着圣使一甩，而她则是朝着其他的船上而去。
　　没有活路，那就多干掉几个人算了。
　　“不自量力！”
　　对于符纸，圣使并不是一无所知的，教主就是一位此中高手，虽然她没有得到赏赐，但是也不陌生。
　　先天真气遍布全身，面对那冲击而来的熊熊火焰，能够把一个绝顶高手烧成灰烬，可是对于一个真气源源不绝的先天高手却不能奈何得了她。
　　看到方瑾萱冲到其他船上大开杀戒，圣使冷笑一声飞身而起，直接凌空飞了过去。
　　看到这一幕，巾帼会一方的人都不由绝望。
　　飞行！
　　先天高手的标志。
　　方瑾萱不管不顾，以自己挨了悲苦老人一拐杖为代价，配合顾菲杀了对方，二人相视苦笑，都明白基本没机会了。
　　老大得安排其实没问题。
　　她们十一个一流高手，每个人还带着自己的复制体，一张封印着法术的符纸。
　　不管面对多少人都可以不用惧怕。
　　但是，没想到，阴差阳错之下，好几个人被人在水底下阴了，什么都没有来得及做，就失手了。现在要么是死了，要么就是被人俘虏。
　　剩下的人现在在各个地方。
　　要不然是十一个人，十一张符纸，联手之下是可以抵挡一个先天高手的。
　　虽然不可能斩杀对方，但是自保问题不大。
　　只能说是天意弄人。
　　谁能想到一个江边小城市里的四个势力之一，居然可以出动先天高手？
　　“乖乖受死吧！”
　　圣使的表情高高在上，语气淡漠。
　　“本来你们不用死得，谁叫你们背后是一个修士呢？”
　　二人的表情定格。
　　接下来就没有什么好说的了，圣使狠辣斩杀了巾帼会所有的一流之后，那些小喽啰也就成不了气候了。
　　“多谢圣使出手。”
　　从其他船上过来的含香夫人连忙过来请安。
　　心里有些侥幸。
　　这一次要不是圣使在，他们四家联合可就真的要栽了。
　　谁能想到，雨落村背后居然站着一个修士。
　　不仅仅她们本身的实力不弱，身上还有那种种手段。
　　一想到那种火焰烧过来，含香夫人就不寒而栗。
　　她很确信，自己挡不住。
　　“都是无生老母的孩子，不用这么客气。”
　　面对圣教中人，圣使的表情变得和颜悦色的。
　　“不过这次得罪了一个修士，必须尽快收尾，在场所有人都处理掉。百花阁也别要了，我们直接带着东西前往分坛。”
　　“是！”
　　含香夫人愣愣点头。
　　心里却觉得有些不对劲。
　　教主他老人家是无生老母选定的救世之人，为何圣使感觉有些像是惧怕这个所谓的修士？
　　还有那种手段，这是不是说，其实教主那样的人并不是世间唯一？
　　圣使没有注意到她的神情，指挥着圣教的高手，配合百花阁的人对原来得同盟下手。
　　那些人根本没有提防，等到反应过来的时候，中高层已经被解决，何况，有一个先天高手在，别说他们老大悲苦老人和无面真君还在也根本无济于事。
　　而这个时候的霍壁才刚刚从主船上追了过来。
　　别看说来话长，其实事情发生的极短，一切在圣使先天的实力之下，摧枯拉朽一般横推，因此结束的很快。
　　霍壁反应很快，看到百花阁的人在对水鬼们下手，知道这帮娘们儿想要黑吃黑，一家独占好处。
　　他手底下的人已经没剩下几个，不敢去硬碰硬，顿时只想退回到主船之上，回到伏龙会老巢去。
　　哪里伏龙会人多势众，量对方也不敢乱来。
　　这么想其实没错，只可惜他没看到圣使大发神威的一幕，不知道她是先天高手，结局也就注定了。
　　因此在他转身的那一刻，圣使凌空一掌，将他和孙媛一样打的粉身碎骨。
　　剩下伏龙会的人不用过多的吩咐，百花阁的人直接扑过去，三两下就都给解决掉了。
　　之前方瑾萱大开杀戒，伏龙会的人就已经被杀的差不多，如今面对圣教和百花阁的人更是不用多提。
　　处理了各方人马之后，他们才开始对底下的船夫舵手动手，然后让自己的人手替换了他们，将船朝着自己的隐秘地盘开去。
　　“却是不曾想居然有如此收获。”
　　粗略的清掉了一下船上运输的货物，哪怕圣使在圣教里见过了不知多少钱财，还是不由呼吸急促了起来。
　　虽然不是真金白银，但是正因为有见识，所以她才更明白珍贵的货物比真金白银更有价值。
　　好不夸张的说这一个船队的东西要是全部出手的话能够换来金山银山。
　　圣教利用各种手段敛财，但是没有哪一次的成果有这一次丰厚，如此看来，这次得罪一个修士，其实完全是值得的，哪怕教主知道了，也不会怪罪她了。

第四十章 恨欲狂（上架爆发6/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　身在雨落村的左落日子又回归到了那种咸鱼的状态，每天修炼，联系法术，和手下人加深联系，具体表现为分析度的提高，制作刻印符，把一些法术封印到符纸之中，然后和一些枕边人发生一些都喜欢的事情。咸鱼的生活就是这么的朴实无华，忙碌中又无比的充实。
　　现在雨落商会和巾帼会都是吞金巨兽，每天日进斗金，让他躺着都能赚钱。
　　只需要偶尔拿一些东西到现实之中卖掉，就能够换回来大量的财富。
　　身在一个女儿国一样的世外桃源，没有那么多的人人情往来，也不需要和别人虚与委蛇，这里对于左落而言就是他的天堂。
　　取代漕帮，细细算来也差不多有快半年的时间了，南北运输也已经进行了好几次。
　　这么长时间他每天都要吸纳灵气到自己筋脉能够容纳的极限，然后才去修炼法术，尤其是在做男女之事的时候能够通过女子阴气阴.阳调和，极大的缓解筋脉的酸痛肿胀感觉之后，他更是非常热衷于此事。
　　作为修士，他基本不需要睡觉，因此就是缓解了筋脉之后继续吸纳灵气，等到极限之后再继续找人双.修。
　　正是因为如此，所以短短半年的时间，他就已经达到了炼精化气的中期，体内积累的灵力非常可观了。
　　而且还修炼了几门厉害的法术，实力和当初刚刚得到玄元真解的时候不能同日而语。
　　如今，沈馨，赵萍，顾思佳等七个人都到了绝顶层次，站到了后天顶峰，接下来只等后天转先天。
　　原住民要有机缘，有悟性，她们是玩家完全不需要这些，只要有足够的药物辅助，依靠水磨功夫，也可以一点点的推进进度，几年之内就可以达到先天。
　　作为修士，聚拢天地灵气只是他们的基本手段。
　　左落自然也在玄元真解上学会了。
　　收集了材料之后，他在整个雨落村的四周都摆上了聚灵阵，让村里的灵气浓度远远超过外界。
　　在里面，哪怕不使用任何药物的辅助，修炼的速度也不比别人药物不绝的人慢。
　　武者只是被动受益，天地灵气对她们的影响是潜移默化的，长时间才能看得出来。
　　好处最大的还是左落他自己，有了聚灵阵，他修炼的时候就不需要再花费精力去捕捉灵气，只要一进入修炼状态，灵气就已经争先恐后的涌过来。
　　就像是一个小水洼，四面都被人堵住了，这时候在一年捅一个洞口出来，水会争先恐后的流出，形成一个小小的漩涡。
　　又一次完成了修炼，左落最近有些苦恼。
　　为了修炼，他有些索求无度，女人们又爱又怕，都有些躲着他，有的甚至怂恿他对其他人下手。
　　他虽然已经这样了，毕竟还是有点点底线节操的，人家自己愿意，那没的说，可是他不会勉强人家，更不会仅仅为了修炼就去和人家发生关系，那和炉鼎有什么区别呢？
　　“老大，沈馨姐找你。”
　　就在他沉思的时候，一个清脆的声音把他唤醒。
　　抬头望去，原来是方秀小姑娘。
　　这一次又恰好是她在巡逻。
　　和半年前比起来，此时小姑娘已经达到了二流水平，而且可以预见，用不了多久就会成为一流。
　　虽然她的天赋不是最好的，但是不得不说，这姑娘修炼是真的刻苦的。
　　进入这样一个新奇的游戏世界，不需要左落过多的要求，大家都自发的待在游戏里，很少下线。
　　她们发现和现实比起来还是游戏里更吸引她们。
　　尤其是那种一点点修炼强大起来的感觉实在是太过于真实了。
　　不仅如此，她们通过自己的手段，占据了一个县城作为地盘，而且还在不断地扩大，这一种成就感也不是一般人可以想象的。
　　谁说只有男人才有征服欲的？
　　“知道什么事吗？”
　　左落问了一句。
　　“不，不知道。”
　　小姑娘因为跑过来，还用了轻功，虽然村子不大，但她一定是最快速度赶了过来，此时胸口微微有些起伏。
　　含苞待放地地方随着她的呼吸更是一上一下的吸引着他的视线。
　　小姑娘也休息到他的视线落点了，小脸腾一下就变得红彤彤起来。
　　不过她并没有躲闪，反而鼓起勇气挺了挺胸，让他看的更明显。
　　左落笑了笑，看起来小姑娘对他挺有好感地，不过他不太想对这个给人妹妹感觉的小姑娘下手。
　　总有负罪感，就如张歆一样，他对他以妹妹般疼爱，却从未想过把她吃掉。
　　说起来那丫头也一个人在外闯荡很久了。
　　现实里偶尔见到的时候她也会兴奋的说着自己的见闻，但是毕竟游戏里好几年的时间了，经历的事情不少，她应该也成熟了许多。
　　侠榜之上她的名字已经和乔翘一样进入了前十，拥有了响亮的名头。
　　从方秀那里得不出一个所以然，左落也就径直去找沈馨了。这么急急忙忙的找他，一定是发生了什么重要的事情，虽然小姑娘对他的诱惑不小，但是显然还是正事要紧。
　　身后方秀恨恨的跺着脚，有些懊恼。
　　好不容易鼓起勇气做这样羞人的动作，结果老大明明看得出来很想看，却因为有事情而不得不离开。
　　要不然真的像那些姐姐们说的那样，半夜跑到老大房间里去找他？
　　可是还害羞啊！
　　而且要是见到了其他姐妹怎么办？
　　想着，想着，方秀的脸色跟煮熟的螃蟹一样变得更红了。
　　她甩了甩小脑袋，跑回去巡逻去了。
　　而来到平日里常坐的大厅里，沈馨果然正在那里，看到她的面容，左落心里“咯噔”一下，有种不妙的感觉。
　　这么多年来，他从未见到过她有这样的表情。
　　“怎么了？”
　　来不及坐下，他就连忙问了一句。
　　“这一次北上的货失手了。”
　　沈馨沉重的说了一句。
　　闻言，左落只觉得胸口被人用大锤砸了一下。
　　这一次的东西绝对是他们几次以来运送的规模最大的，虽然不是掏出了全部的家底，但是失了也绝对是让他们元气大伤。
　　要不是前面三次北上赚了很多，就他们原来得家底，哪怕吞并了漕帮所有的积累也拿不出来那么多。
　　“她们呢？瑾萱她们怎么养？”
　　货丢了，他赶紧问了一下人员。
　　十一个一流，加上她们带的一批巾帼会的人手，虽然现在公司里一流不少，但也不是可有可无的力量。
　　“瑾萱她们全军覆没了，巾帼会的人一个也没有活着的。”
　　沈馨脸色不好看。
　　这绝对是她们成立巾帼会以来最沉重的损失。
　　哪怕第一次开启南北航线的时候，因为有左落在背后暗中护持，所以损失也没有这么大。
　　三次加起来折损的一流也才堪堪十个，而底层人员损失没有这么大。
　　更重要的是货物，还有船！
　　这个时代，能够在大江大河大量运输货物的大船可不是那么容易买到的。
　　十几艘大船已经是漕帮多年积累下来的家底了。
　　“而且瑾萱亲眼看着孙媛被人打的尸骨无存，出手得人是先天高手。”
　　“哦？”
　　左落也冷静下来。
　　“航线沿岸拥有先天高手的势力就只有那么几家，是谁动的手？”
　　“不是他们，瑾萱说对方是和百花阁在临水城那边那几个势力一起的，跟在那个含香夫人身边。”
　　沈馨否定了他的猜测。
　　“而且，孙媛说对方一开始是想要把她们抓到百花阁去的，可是她使用了刻印符之后，对方才下杀手，而且那个出手的先天高手知道修士。”
　　“修士！”
　　左落判断对方要么接触过修士，或者对修士有足够的了解，要么背后就站着修士！
　　不管是哪一种，都表明对方不简单。
　　“百花阁！”
　　他心中沉吟，嘴里不自觉念叨出了这个名字。
　　心里的杀意难以抑制。
　　对方劫掠货物这无可厚非，这本就是江湖中人的做派，不管是绿林的打家劫舍，还是白道标榜的劫富济贫，其实本质上来说都是一样的。
　　但是百花阁居然想把人抓到百花阁去，无疑是犯了左落的逆鳞。
　　“百花阁很强大，连武林圣地级别的天女宗都没有把它覆灭，他们背后的人或者修士一定更加可怕。”
　　沈馨提了一句。
　　只是剩下的话她没有明说。
　　虽然左落还有发过脾气，一直以来都是一副和和气气的模样，但是她不会忘记，高中的时候，这家伙看到学校出版的散文诗集里，自己写的诗歌变成别人名字的时候的样子。
　　“所有人都小瞧了我们，觉得我们好欺负。”
　　左落漠然，巾帼会，或者雨落村毕竟除了覆灭了漕帮之外，并没有足够称道的战绩。
　　而没有先天的漕帮，其实说实话很多人并不把它放在眼里。
　　覆灭了漕帮也不过就是比漕帮强罢了，但是有多强？却没有一个直观的体现。
　　“航线两岸的那些涉足运输的帮会势力你都统计好了吧？”
　　“嗯！”
　　沈馨咬了下牙，听出了他的意思。
　　“这半年来，通过各方打听，向司徒家买了不少情报，已经打探清楚所有插手漕运方面的势力了。”
　　她拿出一张地图。
　　“上面有他们的位置和名字。”
　　“我知道了。”
　　左落伸手把地图抓到怀里，放到内兜之中。
　　“你安排人手在我后面接受那些人的产业和势力，告诉赵萍，有人出手不用管，只要把人记住就行，这一次我要把所有敢伸手的人的爪子都给砍了，看看这条航线还有没有人敢说三道四。”
　　看到沈馨担心的面容，他笑了笑，走过去搂着她的脖子，让她靠在自己的肚子上。
　　“不用担心，除非是大宗师出手，不然现在的天下没人能奈何我。”
　　他语气中透露着浓烈的自信。
　　“这次的货物对于我们接下来的发展关系重大，不能这么丢了。而且如果我们没有动作，别人只会更加看轻我们，别说南北运输了，连我们现在的地盘都不一定可以保住。”
　　“那些人知道你是修士，肯定早就已经跑了，这时候你到哪里去找他们？”
　　被他这么抱着，沈馨有些不好意思。
　　她以前还是一个大大咧咧的女汉子性格，可是和他在一起之后，却是越来越有女人味了。
　　“你不是修士，所以不知道，修士，有很多手段可以找到自己想找的东西。”
　　左落把她抱起来，自己坐到椅子上，让她坐在自己腿上，抱着她柔软的身子，嗅着她身上的体香。
　　“等以后我能自己制作传承，或者我们找到别的传承，到时候我让你们全都成为修士。”
　　武者修炼的是自己本身，战力强大，但是说实话，寿命和修士没得比。
　　大宗师的寿命不短，但是都在为了破碎虚空努力，而达到破碎虚空的境界，这个世界也就容不下你了。
　　静静地把脸贴在他胸膛上，听着他有力的心跳，沈馨心情平静，因为折损人手的气愤也平复了下来。
　　虽然这该死的家伙，突然变得好花心，女人找了一个又一个。
　　可是说起来一部分还是她的锅，如果她不是恶趣味的专门招收漂亮的也不会这样。
　　而且他现在成为了修士，自己一个人也实在是招架不住他了。
　　不管怎么说，这也是她选择的男人，只要他不负自己，别的她也就不要求那么多了。
　　而左落，面上不显，心里确实杀意滔天。
　　尤其是对方居然残忍得把人打的尸骨无存，更是让他无比的痛恨。
　　百花阁背后有修士又怎么样？他是玩家，哪怕打不过对方也不过就是一个死而已，可是他和女生们最大的不同是新的修为和现实同步，哪怕死了，下一次重新开始起步就是如今的修为，他没有练武，根本不会有什么损失。
　　这才是他最可怕的地方。
　　在这个世界里他相当于是不死之身。
　　死亡一次每个游戏头盔或者游戏仓都需要冷却七天时间，但是他手里有大量游戏仓，大不了换一个就是了，这次死了，他马上换一个游戏仓重新进去，只不过不能直接选择具体地点，只有一个大致范围而已。
　　这也是为什么他们当初选择江南郡，但是人员却散落各方的原因。

第四十一章 北上（上架爆发7/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　一叶孤舟，在江水之中荡漾。
　　随着风浪的席卷而不断地漂流。
　　左落坐在上面，不动如山。
　　从他乘坐的大船被水鬼在底下凿穿之后，他就换了小船，在他灵力的加持之下，小船的速度其实可以更加快速，根本不需要人为的滑动。
　　自从从太平县出发，左落就顺着沈馨给的那张地图之上，标注得各个势力的位置一路扫荡过去。
　　大大小小的势力，不管你是有先天还是绝顶坐镇，只要涉及漕运的，他都不放过。
　　要么承诺，退出漕运行业，把船卖给他们，要么臣服，要么被他当场覆灭。
　　一路过去，有的被逼的退出，有的不甘心被他覆灭，也有的见势不妙，直接臣服了。
　　这个带着金属面具的人实在是太恐怖了，顺着江水北上，根本不是特意针对谁，他完全就是找上了所有在江水两岸的所有势力。
　　这本来是一件可笑的事情，江湖之上谁敢这样做？不怕成为众矢之的那？
　　但是这个人这样做了，而且没有一个人能够让他停止前进的步伐。
　　江南水乡，产粮众多，物产丰富，但是文风更加盛行，武道其实不如北方，真正顶尖的大势力都没有几个，泰山北斗级的宗师人物更是寥寥无几。
　　门派不多，更多的是帮会，以及世家豪门。
　　其中不少的帮会背后就是世家豪门在支撑。
　　左落每到一地，被他覆灭的势力都会有巾帼会的人来接手，当地的势力虽然眼热，但是煞星刚走，他们完全不敢冒头，当然了，要是在随后的日子里左落折戟沉沙了，那这些人的态度就不一样了。
　　哪怕那些答应退出的，或者已经臣服的，也绝对会反水。
　　对此左落不在意。
　　他只是暂时粗略的先筛选一遍而已。
　　等他腾出手来，自然有的是时间慢慢的收拾这些墙头草。
　　一个小地方要那么多的势力干嘛？
　　有一个声音就足够了。
　　“你，你何必如此咄咄逼人？”
　　看着破门而入的那个带着金属面具的身影，倒在地上的男人连嘴角的血都来不及擦。
　　“臣服还是死亡？”
　　左落看着他，只是说着自己这段时间以来一直重复说的话语。
　　他没有急着去找那批丢失的货物，哪怕被百花阁或者他背后的势力出手了，那就让百花阁来赔偿自己的损失好了。
　　“我，我，我臣服。”
　　男人挣扎许久，终究还是不敢硬气下去，不然就会和这个男人经过的前面的城市里的人一样，顺手被他拍死。
　　左落闻言心里一点波澜都没有。
　　这已经不知道是他听到得多少个臣服的声音了。
　　练成锐金剑指之后，相当于先天的真气离体攻击，很多人一看就失去了抵抗的勇气。
　　如今的他，除了先天之上，后天无人是他对手。
　　不管是绝顶高手的护体罡气还是横练高手的强横身体，对他来说都是点一下还是点两下的区别。
　　“大胆，什么人敢来水龙帮撒野，小月姑娘你不用担心，今天我缬草剑就来替天行道，行侠仗……”
　　街头走来的一男一女，那青年想在女伴面前表现一下，可惜左落懒得听他把话说完，直接一个剑指发过去，区区一个刚刚进入二流的弱鸡，连反应都没有就直接倒了下去。
　　“这……”
　　被叫做小月的女孩和门口处躺着的男人都讷讷的看着这一幕，不知道说什么好。
　　“那可是秋水剑的小徒弟啊！”
　　小月喃喃。
　　“但有不满，让他尽管在黑水城等我。”
　　黑水城是南北航线的终点站，也是左落此行的最后地点。
　　这一路上，类似侠义之心爆棚，想要搏一个名头，或者纯粹是看不惯他而出手的年轻侠客不知道有多少，左落有几个算几个全都送他们一道剑指，根本不带客气的。
　　说了这句话之后，他直接离开，后面自有巾帼会的人前来处理，这里的势力都已经被他清理，不需要再理会。
　　这个水龙帮算是这里最大的一个势力了，其他的却连见识都没有，每资格知道他的事情，一个个叫嚣着冲上来，现在尸体还倒在原地，只怕血已经流干了。
　　飞身而起，直接朝着自己的小舟而去。
　　这一路并不太平。
　　围杀，刺杀，下毒，凿船各种手段都有。
　　但是水鬼一接近小船就直接被他隔空震死了。
　　当水鬼的有几个是高手呢？都是帮会的最底层人员罢了，能有个三流都已经是非常厉害的那种客，自然不放在他眼里。
　　而围杀更是一个笑话，除非是多个先天一起过来，不然所谓的围杀就没有任何意义。
　　反而高手都聚到了一起来，让他一次性解决掉之后，后续到了这些人的势力之后没有什么阻碍就顺利的接盘他们的地盘和人手了。
　　一直到接近临水城的时候，左落的脚步才停了下来。
　　“不知道这一位该如何称呼？”
　　码头之上一大群人在哪里，簇拥着一个留着山羊胡的干瘦老人。
　　“你要插手这事？”
　　左落声音低沉。
　　长时间不说话的他，一时间嗓子有些不适应。
　　“阁下，我等无意与您为难，可是对你们巾帼会出手的是百花阁和伏龙会的那些人，您要找人报复大可以去找他们啊！何必拿我们这些小人物泄愤呢？”
　　听到左落开口，老人身后一些人不由开口抱怨起来。
　　原本准备开口的老人顿时住了嘴。
　　他只是一个年老体衰的宗师而已，一身实力比先天高不了多少，只是比毕竟有个宗师的名头，这些人找上门来不好拒绝，也就应承了下来，却是打定主意，只是调停一下而已，打起来自然明白自己不是对手。
　　可是都还没有说什么呢，后边就有蠢货分不清形势的乱开口，连主次都分不清楚，也就难怪要被人灭掉了。
　　他要是生在现代，那一定会在心里说一句：猪队友。
　　左落站在距离码头不过两米的小船之上，对面码头之上也是黑压压的一大群人。
　　双手相互插在宽大的袖子里，他一言不发的看着众人，听着乱糟糟的你一言我一语的说着基本听不清的话。
　　“我本以为你们懂得找人来调停，应该是有聪明人得，没想到全是傻子。”
　　半晌，左落开口，懒得听他们继续废话下去了。
　　看着老人，他目光锐利。
　　“你是老前辈，我敬你。我的目的从来不加以掩饰，本以为他们懂得找你，是有聪明人带头，结果却是群连形式都看不透的蠢材，我现在只问一句，这趟浑水，你老人家是如何绝顶的？”
　　拥有断岳刀名头的老人叹息一声。
　　“我已经老了，本想豁出去最后的老脸，给这些人要点好处，不想他们如此……哎，此时却已经不是老朽可以插手的了。”
　　老人叹气，腰背似乎更加的佝偻了些。
　　“这，这，黄老前辈怎么走了？您老人家还没给我们主持公道呢！”
　　看到老人默默前行的背影，有人不满的叫嚷了起来。
　　“什么断岳刀，什么宗师，不过是一个行将就木的老头而已。”
　　有人不屑的“呸”的吐口水。
　　看着这一副人生百态，左落默然。
　　只怕那位老宗师一开始也是没有想到这些人会是这种姿态吧。
　　左落的目的从一开始就没有加以掩饰，谁都看的出来，百花阁触怒了他，但是他出手，报复百花阁只是次要的，真正的目的是扫平航道两岸的大小势力。
　　只要涉及漕运的都在他打击范围之内。
　　这个目的没有调和得可能，因此有些涉及了一点点，又不愿意和他冲突的，早就主动撤销了自己的人手，因为他们虽然有能力对抗先天，但是不愿意因为一点点的利益而和一个这样的高手为敌。
　　尤其是在有好几个先天被打死之后。
　　因此，大家都知道除了左落给出来的三条路别无选择。
　　这些人不愿意退出漕运，老宗师以为他们想要投靠，所以想仗着他的名头多要点好处，哪里想得到，这些没脑子的家伙居然想的是依靠他一个垂垂老矣的宗师去威压一个正处于盛年，已经打死过好几个先天的高手。
　　尤其是在他还没有开口陈述利害关系的时候就自顾自的说着不着调的话，也就果断的不开口，转身离开，不趟这趟浑水了。
　　“臣服还是死亡？”
　　左落低沉的声音响起，伴随的还有被他调动威压过来的天地灵气。
　　在庞大的气势威压之下，这些良莠不齐的江湖人一个个的倒在码头上，形成了人挤人的画面。
　　他们再也不敢乱说话，看着那个只凭借气势就把他们压迫的起不来的人，心中的小九九都一下子被抛到了九霄云外。
　　开玩笑，把主意打到这样的顶级高手头上，是不想活了吗？
　　听到问话，一个个忙不迭的选择了臣服。
　　他们实在是没有见识过这样的高手。
　　断岳刀虽然年轻的时候很厉害，还达到了宗师的层次。但是如今毕竟已经老了，一身实力已经保留不了多少，而且从来没在他们面前出过手，一副气血亏空的样子。
　　宗师都是如此，那比宗师还不如得先天自然强不到哪里去。
　　这是他们的认知。
　　一些三流就是一方老大，二流就已经是最厉害了的小地方的帮会都算不上的小混混团体，根本不明白先天后天的差别。
　　也就是那位老宗师和气，不然哪怕如今，他也可以让他们明白何为宗师。
　　得到了臣服的请求，左落也不在意，这样的人他打心底里不想收，简直拉低了巾帼会的整体水平，只是毕竟人家臣服了，总不能再动手，以后还是把这些人安排到危险的地方去，不然实在是看着碍眼，想到他们都觉得难受。
　　小船继续前行，终于到了一个地方——临水城。
　　这里也是百花阁，伏龙会等势力主要盘踞的地盘。
　　只是左落到了之后才发现，自从上次动手打劫了他们的东西之后，伏龙会等三方的人都没有回来，而百花阁也是匆匆离开了临水城。
　　此时剩下的三家因为没了老大，都在为了当龙头争来斗去。
　　左落对他们没有客气，也不需要问臣服什么的，既然已经动手了，不管他们后面是不是被百花阁黑吃黑了，反正都已经是敌人了，只管灭了就是了。
　　这一站也算是南方的最后一站，北方的第一站，再过去就彻底的进入到了北方武林的势力范围之内了。
　　扫灭了三家的势力没有任何难度，而且一盘散沙的他们都没有什么有效的抵抗就被直接横推了。
　　只是这一刻的左落有点踌躇。
　　面对北方武林是不是还要像南方的时候这么做呢？
　　显而易见得，北方武林的武者势力要比南方强大太多，而且北方主要以门派门阀为主，那些小势力背后都是有各个大势力撑腰。
　　要是像南方这么做，可想而知，打通了整个航道，他也基本上把整个北方所有门派势力都给得罪了。
　　当然了，打他当然是不怕的，天下大宗师只有那么几个，宗师也就那些人，只要大宗师不出手，他如今就等同于是宗师。
　　只不过，能打是一回事，打了又是另一回事。
　　北方很多势力都有先天高手，一个两个的不怕，但是要是联合起来他也招架不住。
　　他做不到打服所有势力，也不可能把所有势力灭掉，真要那么做，那就是南北武林所有白道所有高手倾巢而出剿灭他了。
　　而打不服，不能灭，他不可能时时刻刻跟随船队保驾护航，把所有势力都给得罪就不是一件明智的事情了。
　　从来就不是一个谋士型的聪明人，这一刻的左落有些头疼。
　　说到底，虽然成为了修士。但是他还是一个普通人啊！
　　有忧伤，有烦恼。
　　会愤怒，也会高兴。
　　拿不定主意，那就走一步看一步，先去那边转悠一下，正好也到了处理百花阁的时候了。
　　拿了不该拿的东西以为一走了之就可以了吗？
　　左落冷笑。
　　天下百花阁的分阁不少，他不信对方能够把所有的地方所有的人手都给撤离了。
　　而只要还有一个地方他就灭一个地方，一直到对方主动出来见他为止。

第四十二章 渭河（上架爆发8/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　静静地站在人来人往的街道上，感受着不同于南方的细腻的那种粗犷，也没有乱世那种兵荒马乱的氛围。这里是渭河城，北方重城之一，是黑水郡三大城池之一。
　　顺着人流，左落漫无目的的走着。
　　他没有戴面具，那玩意曝光率太高了，现在并不需要如此。
　　渭河城很大，是左落见过的江湖里最大的城市，哪怕风波府城也不能与之相比。
　　街头人头攒动，行人络绎不绝。
　　也有的人一言不合，直接拔刀相助。
　　脾气暴烈一些的直接就在街头打斗了起来。
　　不过大庆毕竟还是这个王朝的主人，哪怕已经到了王朝末年，风雨飘摇，在渭河城这样的地方，总还有禁龙卫掌控局势，对普通人没什么，但是对于武者而言却是非常严格得。
　　毕竟是王朝之主，资源不是任何一个势力可以比拟，禁龙卫高手如云，不然也不可能威压天下所有武道圣地多年。
　　如果光以高手数量而论，天下第一势力非禁龙卫莫属。
　　如此，不理智的直接在街头闹事动手的，不需要多久就会被赶来的禁龙卫带走，情节一般的，关一段时间或者交罚金走人，严重的了就不一样了。
　　对此左落不闻不问，禁龙卫自然不是他可以招惹的，但他也没必要去招惹禁龙卫。
　　他过来的目的只是因为这里有一座百花阁，仅此而已。
　　江湖仇杀，官府基本都是睁一只眼闭一只眼。
　　“老伯，你可知城里的百花阁在哪里？”
　　不想无头苍蝇似的到处乱转，左落还是找人问一下路。
　　“嘿，你这后生。”
　　被问路的老者上下打量了他一眼，气愤的一挥袖，转身就走。
　　“世风日下，光天化日之下居然就有这等后生……”
　　后面的话因为老人走远还有其他人阻隔而听不清了。
　　左落一脸懵逼，自己做什么了？为什么这么对他？
　　不过看到旁边一些听到他问路的人看他的眼神，他渐渐回过味来。
　　他喵的，这是古代啊！
　　当街问人百花阁怎么走，还是大白天的，这不是跟现代问人二五街怎么走是一个道理吗？
　　何况这还是一个礼教森严的封建王朝，难怪周围大多数是嫌恶的眼神，只有有限的几个是看热闹不嫌事大的揶揄之色。
　　匆匆离开，左落只觉得心里莫名的尴尬。
　　随便找了一家看起来还算不错的客栈住下，在小二上菜的时候他才趁机问了小二一些事情。
　　“客观要问城里发生的有趣的事情啊，那问小人就对了！”
　　客栈小二本就是健谈，消息灵通之人担任，这时候客栈并不是那么忙碌，何况看在那一块碎银子的面上他也不会那么快走啊！
　　“前两天，城里来了天女宗的什么天下行走，然后名满天下的玉龙剑客也就跟着来了，说起来这些江湖女侠的身边总是不缺那些大侠保驾护航的！”
　　小二摇头晃脑，滔滔不绝得把自己知道的各种小道消息，奇闻异事都给一股脑的说了出来。
　　左落也不打断他，多知道一些消息总不错，可以增加他的见识。
　　说起来，他以及公司一直都窝在一个小地方，耳目实在是闭塞了一些。
　　作为北方重城，渭河城里并不缺先天高手，甚至时有宗师路过。
　　禁龙卫常年有先天坐镇，那几个附近得大门派，大势力也在城中重要地方坐镇。
　　先天气息与后天截然不同，左落可以通过感应气机分辨他们，确认他们的大致位置。
　　他现在神念大大增长，虽然境界只是等同于先天中期，但是修士和武者截然不同。
　　他神念笼罩大半个渭河城，感应到有六七个先天，另一边还不知道有多少个呢！
　　不愧是北方大城，南方难得一见的先天居然如此众多。
　　南方的那些郡城自然也有先天，但是数量肯定不能和北方相比。
　　“我听说这城里有个百花阁，想要去见识一下，不知你可知道位于哪里？”
　　左落不经意的问了一句。
　　小二闻言先是愣了一下，然后很快反应过来，不动声色的打量了这位客人。
　　身上的衣服面料用的材料是什么他看不出来，但是想来也是极好的，腰间还有一块玉佩，看起来是出来游玩的公子哥，可见不是缺钱的主，这样的爷自然有资本去百花阁，所以他也就不迟疑的告诉了他所在。
　　“要去百花阁，距离这里是有些远的，不过客观可以去不远的地方租用车马行的马车，他们知道地方，到时候直接带您过去也就是了。”
　　左落点头。
　　知道了地方就好办，至于车马行那就没必要了。
　　马车在这城里还要到处绕路，远不如他在天空直接直线飞过去。
　　白天还有顾忌，可是晚上嘛，就不用考虑那么多了。
　　吃饱喝足了，左落洗了个澡休息一下，连日来不断地奔波，虽然有灵气滋养身体，但是精神上的疲惫还是难以那么快就回复的过来。
　　一直到下午的时候，换了身衣服的他才施施然的跑出去闲逛。
　　只不过，还没有逛多久，有人就来到了他的身边。
　　“大人要见你。”
　　看着面无表情的青年，左落没说话。
　　传话的居然是一个绝顶，这倒是有意思了。
　　而且他才进城不过半天的功夫，对方居然这么快就找到了他，这表明自己的行踪一直都在对方的掌控之内。
　　跟着青年，左落来到了一间茶楼三楼的雅间。
　　“来了，请坐。”
　　正在自顾自煮茶的人背对着门口，听到声音也不起来，只是说了一句。
　　看着升腾得蒸汽，缭绕整个雅间得香气，左落不客气的走到他对面坐下。
　　那青年并未进来，只是在外面把雅间的门关上，然后就守在了门口。
　　看着那人低着头，把小小的茶壶里的水倒掉然后再添水，放在小小的火炉上煮，左落一言不发。
　　“抱歉抱歉，本人平生就爱这茶之一道，怠慢了客人。”
　　忙完了手上的事之后，那人终于抬起头来，却是一个国字脸，嘴巴周围有一圈胡子的中年人。
　　左落平静的注视这他。
　　“哎呀，真没想到，大名鼎鼎的铁面真君居然如此年轻，真是失敬失敬啊！在下禁龙卫，渭河统领陈道止，总算是见到阁下的真颜了，三生有幸啊！”
　　左落不想和他客套那些后生可畏之类的话。
　　“不知统领大人相邀，有何贵干？”
　　“嗯？”
　　陈道止目光一凝，为官多年，还没几个人敢直接打断他说话。
　　一城禁龙卫统领，在大庆品级中算是五品武官，但是他本身乃是先天高手，属于典型的位卑权重的类型。
　　虽然大庆王朝重文轻武，但是禁龙卫却不同，身为天子亲卫的他们，地位天然高出文武百官一截，加上有种种特权，别看只是五品，三品也不敢在他面前拿大。
　　“也好，那就开门见山的说吧。我是官，这渭河城是我的治下，你们这些江湖中人寻仇还是如何，与我无关。但是，有一点，绝对不能影响到平民百姓，也不能够影响到城里的治安，若不然，别说你是先天，哪怕大宗师，破碎，也自有人会天涯海角追杀你。我未必是你对手，但堂堂大庆总有底蕴可以威压江湖。”
　　陈道止说的毫不客气。
　　作为世家出身，他们家族世世代代都在禁龙卫任职，非是武林世家，他也确实不需要跟谁客客气气的，本就不是一路人。
　　武林中人看朝廷出身的高手就感觉他们是鹰犬，而朝廷的人也对江湖上这些总是惹出乱子的人没有好感。
　　“那陈大人为何不去找百花阁，让他们还回来我被抢的东西呢？”
　　左落谢过陈道止倒得茶，一饮而尽后，出口询问。
　　正在慢慢品茗的陈道止闻言，表情一阵僵硬。
　　他只是一个先天，虽然出身禁龙卫，对一般的人也有不小的威慑，但是对百花阁这样敢惹天女宗还存在的好好的不知底细的势力没啥办法。
　　要是大宗师出面警告还差不多。
　　左落无声的笑了笑，说来说去还不是觉得他最弱，比较好说话。
　　这也无可厚非，反正也不是什么大事。
　　不过觉得他最弱那可就未必了。
　　百花阁能惹天女宗也未必是可以抗衡对方，而是有人出面威慑，比如一个修士出手把他们给吓到了。
　　很多人不知道修士的底细，是很有可能被吓到的。
　　但是虽然修士前面占有优势，越到后面差距越小，到了合道和破碎之后，武者的战力就超过修士了。
　　“陈大人的意思我自然明白了。”
　　缓缓放下茶杯。
　　“我只会把百花阁的人杀了，不会波及渭河城里的其他人，更不会碰城里的一草一木。大人大可放心。”
　　陈道止双目大睁，怎么个意思？为什么突然有种不祥的预感？
　　他的本意其实是说百花阁不好惹，最好别意气用事，免得吃亏。
　　见好就收，讨要回去一部分好处就得了。
　　结果你居然想要把人家所有人都给杀光？
　　这是怎样的凶残？
　　而且哪里有那么容易做到。
　　你就一个人，别人哪怕打不过你，又不是傻子还不会跑，傻乎乎的站着让你杀呢？
　　真要是把百花阁给灭了，这城里可就热闹了。
　　陈道止不由头疼。
　　可是他没理由阻止对方，因为他一旦出面阻止，他代表的禁龙卫的立场就改变了。
　　虽然对百花阁不爽，可是不得不说，每个月百花阁是为渭河城带来了非常庞大的利益的，这点他也不得不考虑。
　　“区区百花阁，不过土鸡瓦狗，大人不必担忧。”
　　看着他便秘一样的表情，左落笑了笑又说了一句。
　　陈道止张了张嘴不知道该怎么说。
　　我特码是担心你吗？
　　知道你杀了好几个先天，但是南方那边没怎么经过生死血战的先天和北方这里能比吗？
　　何况百花阁有两个先天坐镇，放眼天下，谁敢说这是土鸡瓦狗？
　　陈道止突然觉得自己牙疼了。
　　或许他今天就不应该出面。
　　让他们这些江湖客自己打生打死去算了。
　　只要谁敢乱来，再直接出动禁龙卫出面镇压不是更好？
　　左落当然是故意的，就是心里不爽而已。
　　百花阁抢他货物这都多久了，你们不管不顾，那也罢了，官方本身就看江湖势力不顺眼，如此旁观无可厚非，但是既然江湖寻仇你们不管，我找上门来了，你们又跑过来找我说这些有的没的，那也别怪他说话不好听。
　　拿着那个小小的茶壶往他茶杯里添了茶水，陈道止也不在多说什么了。
　　在官场里混迹，虽然禁龙卫不如那些朝堂老狐狸，谁还没点心机城府啊！
　　“这喝茶嘛，一要闻，所以最先便是闻其香，二要看，三则才是品，如你这般实在是牛嚼牡丹，大大浪费了我这极品茶叶喽。”
　　陈道止略过话题，扯到了喝茶上。
　　“粗人一个，不会品茶，却是辜负了大人的一番心意了。”
　　左落默契的不再说那些话题。
　　有些事你做出来和说出来是不同的。
　　自己心中有数就好了。
　　“这茶名为明夜茶，可是西边来的国家使者带来朝贡陛下的，后来陛下御赐了我家老头子一些，我独爱此物，软磨硬泡才从老头子那里弄了一些过来。”
　　“西边来的？”
　　左落心里一动。
　　“他们可有商人？”
　　“那自然是有的。”
　　奇怪的看了他一眼，反正也不是什么重要东西，陈道止也就说了句。
　　“我大庆物华天宝，地广人多，乃是那些西边的蛮夷趋之若鹜的天朝上国，不论是丝绸，瓷器香料都是他们争相求取之物，每年不知有多少西边来的商人带着玛瑙，象牙，玉石专门过来只为求取我朝珍宝。”
　　说起此事的时候，陈道止的表情明显的骄傲自豪不已。
　　左落是学历史的，这么一对照，感觉现在的大庆有点像是正处于现实世界四五百年前的古代王朝时期。
　　自身内战不止，还端着千百年来根深蒂固的天朝上国的矜持，看不起别的国家来人，殊不知这个时候西边已经崛起了一些强大的王朝。
　　他可不会忘记，这个游戏世界未来是有国战的，双方的玩家是敌对者，而他们可以借用的就是本土势力的力量。

第四十三章 交好（上架爆发9/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　封建王朝时期，制约王朝发展的很大一部分原因是人口，而制约人口发展的是粮食，制约粮食出产的则不仅仅是土地。这个世界，拥有强大的武者，还有灵米这样高能量含量的作物，只是可惜，灵米连武者都不能完全供应，更不要说是普通人了，哪怕江南水米之乡，如今依然有人饿死，这在这个时代实在不是难以理解得事情。
　　不仅仅是世家豪门大族的压迫，是实实在在的土地的产量不够供应全国的人。
　　那些整天面朝黄土背朝天的人，一辈子就是吃个半饱而已，保持干活的体力，就这还是把家里的吃食紧着家里的男人先吃，老人跟孩子饿的面黄肌瘦更是寻常之事。
　　但是左落记忆之中，现实世界的古代能够迎来人口大爆发增长的原因是因为从西方获得了几种作物，在江南的时候，他确实没有见过土豆，番薯之类的东西。
　　记忆中番薯是经由吕宋传过来的，其他两种都各有来历，三者传过来的时间大致相同，前后距离一百年左右，正是因为有了这玩意，现实才能在古代的时候做到了国民四万万的壮举。
　　别看如今的大庆人口众多，全国十二郡之地加起来也就是一亿多而已，相比全世界自然是多的，但是和现实比起来也就那样了。
　　因为有了想法，左落和陈道止交谈越发的融洽起来。
　　和西域商人建立联系的想法只是一念之间，可是左落突然想到，他要做天下有数的大商人，离不开大庆官府之中有人支持。
　　之前他在走江南太守的路子，但是说实话，江南太守在江南一地还行，可是放眼大庆王朝，实在是不够看啊！
　　而现在面前的是实实在在的大人物，背后的陈家是大庆老牌家族，而且是大庆皇帝的死忠，因此多年来荣宠不断，谁当皇帝他不在乎，但是一个稳定的国家自然是非常有利于行商的。
　　正是基于这样的因素，所以左落的态度自然而然的发生了改变。
　　陈道止虽然不知道他为什么突然热情了一些，不过和一个年轻的先天高手有较好的联系，总比与之交恶来的好。
　　这么年轻的先天未来不出意外就是宗师，甚至大宗师可期，破碎虚空都有一定可能，他虽然是朝廷中人，也不代表就要和所有江湖中人敌对。
　　“左小兄弟如此本事，不知有何志向？可愿入仕为官？如有此心，老哥哥可以代为引荐，以你先天实力，入禁龙卫不说起步统领，也至少是一个都统。”
　　二人经过交谈，陈道止也知道了左落的名字。
　　“我却是不愿受官场束缚，进去了只怕要惹出乱子。”
　　左落摇摇头，他的性子的确不适合。不然进入大庆一方，的确可以有很多便利，当然，也会有一些束缚。
　　陈道止也不勉强，他也明白江湖中人自由自在惯了，进入了官场，要是一言不合把竞争对手干掉就麻烦了。
　　“我平生志愿就是把我的商行做到天下第一，成为最有钱的人，搜集更多的资源，站到这世间的顶峰去看看，如此而已，若非百花阁出手太狠辣，我还在我那小地方苦修呢。”
　　陈道止点头。
　　都已经先天了，可是声名不显，若不是这一次百花阁的事，这小老弟还真有很大可能继续窝在自己那个小小的村子里苦修呢。
　　所以对于左落的话，陈道止是相信绝大部分的，剩下一些是官场呆的久了，下意识保留的疑心病。
　　不管怎么说，这么年轻就这么强的实力自然不是凭空得来的。
　　还有那些女孩子，之前的时候不显山不漏水，若非有人闯进去，也基本上不为人所知。
　　相对于那些抢地盘，争名利的大门大派来说，他们都算是人畜无害的小白兔。
　　心里各自有着算盘，二人相处的自然是愈发愉快的。
　　禁龙卫也需要和一些白道门派保持良好的关系，甚至有些门派还会把弟子派到禁龙卫去历练。
　　如此有一些禁龙卫不方便出面的事情出现的时候，也可以请这些门派出手，反过来同理。
　　关系好了，自然就不能光是喝茶那么简单，之前的时候，陈道止的想法很是简单，敲打一下这个过江猛龙。最好是让他从容退去，哪怕不能，也避免把冲突激化到最大。
　　只是现在想法改变了，既然现在相互之间关系处的不错，那还有什么能比在酒桌之上更能提升感情的呢？
　　陈道止直接让在门外的护卫张罗了一大桌子的酒菜过来。
　　虽然是绝顶高手，但那个青年其实是他的家生子，一辈子都是他陈家的人。
　　酒桌之上，觥筹交错，二人更是无视了年龄的差距，勾肩搭背，就差叩拜天地，结为异性兄弟了。
　　虽然其中有几分真心，几分实意只有自己知道，但是这种事情又何必说出来呢。
　　“说实话，江南还是太小了，武风不盛，想找人切磋都不太方便，你要是真想攀登我辈武人的至高，那还是来北方为好。”
　　迷离着眼睛，陈道止还是真心实意的说了一番掏心窝子的话。
　　“北方民风彪悍，高手众多，一言不合就大打出手实属正常，哪怕平头老百姓，会个三招两式也不奇怪。江南宗师就那几个，大宗师更是屈指可数，而北方，光我禁龙卫，天下闻名的大宗师就有三个，如冲虚阁这等道家武道圣地更有虚言真人这样的破碎高人坐镇，想要找什么样的对手都行，相互印证，对于自身极有用处。当然，你要发展商行，那以江南起家确实不错，这北方商路不昌，说难听的，那些家伙，表明上是正道，说不定背地里就成了绿林。脸一蒙，谁还知道谁是谁啊！”
　　陈道止说出来一些大家都心知肚明的事情。
　　也因此北方没有什么商行，有也是那些大势力的，要么就是官府门阀世家的商行，江湖中人一般也不太敢招惹那等人物。
　　他们高来高往，可总归有落脚的时候，蒙面之类的说法，也就是欺负一下小门小户，那等存在，不需要证据，只要怀疑你了，发动大军歼灭了，也顶多就是说灭了一伙山贼盗匪而已。
　　左落点头，事实确实如此。
　　江南商行多如牛毛，是因为确实没有北方这么乱，还有一点也是因为江南水运发达，交通便利。不像北方，想要去哪里都需要人推马拉，费时费力不说，还非常的消耗时日。
　　在江南，身家亿万的大豪商比比皆是，但是在北方，很多势力也就是在一城一地，有几间店铺。厉害一些的，可能一整个城市，一整条街道，都属于他们。但是，他们做不到，连绵附近几十个城市都拥有自己的店铺，交通不便是一方面，货物的运输更是难题。
　　陈道止看着面前那还有些稚嫩的面容，没有出言打击他，想要成为天下第一商行，先不说难度，就算真的成了，也不是一件好事啊！
　　枪打出头鸟，天下第一商行那就是天下第一有钱，到时候绿林强人，黑白两道甚至大庆王朝本身都会盯上你，日后的日子可不是那么容易混得。
　　对此左落自然有心理准备，不过那又如何。
　　只要实力足够强大，就算是横压天下又如何。
　　他成为合道修士，手下三百多人一个个都成为宗师，大宗师，指日可待，他还可以刻印她们的投影化身，就是与天下为敌都不是那么难以想象的事情。
　　当然了，他也不是一定要成为天下第一！
　　创立商行的目的主要还是为了挣钱，而挣钱的目的还是为了要收集各种资源，最终，还是为了让自己变得更加强大。不仅仅是在游戏之中，同样也是在现实之中。
　　这是一条艰难的道路，在发展的过程之中，可以预见得到，未来必然会和各方的势力产生交集，冲突。大打出手，血腥拼杀都是可以想象的事情。不过，既然有了心理准备，对此他自然无所畏惧。
　　手底下三百多个女孩子，是他的一大王牌。但是他最为依仗的还是他身为刻印师的身份。
　　作为在天地之间，数量稀少的修士，他有这个足够的资本。哪怕是用时间来熬，他也可以活活熬死很多人。而现实和游戏的时间比例。更是让他有充足的时间去耗。他不用管那么多，只要一点点的收集资源，慢慢的强化自身就可以了。在这个过程之中，遇到的任何人和事情，要是对他形成了阻碍，那就清除掉好了。
　　“哈哈，不说那些扫兴的事情了。”
　　陈道止哈哈一笑，换了一个话题。
　　“兄弟年纪轻轻就已经达到了先天境界，哪怕就是那些武道圣地，精心培养的年轻高手，很多都还没有达到这个程度。也就是那几个顶级高手，所谓的天下行走，才和你平起平坐。只怕用不了多久，天榜之上就有你的一席之地了。”
　　左落斜眼瞥了他一下。
　　“天榜背后的制定者，不就是你们禁龙卫吗？让谁上，让谁下，还不是你们说了算。”
　　朝廷和武林自古以来就是对立的关系，朝廷想要掌控武林，而武林为了自由必然会和朝廷产生冲突。
　　侠以武犯禁，并非说笑而已。
　　自然，作为朝廷在江湖之上的耳目，禁龙卫还肩负着监督江湖各方的职责，他们绝对不愿意看到江湖之上一个个势力都是和和气气的模样。
　　要是江湖一团和气，有人站出来一统江湖，成为了武林盟主，只怕皇帝睡觉都不能安稳了。
　　也就是在这样的情况之下。禁龙卫设立了各种榜单。
　　如白道年轻一辈的侠榜，黑道的黑榜，先天之上才有资格上去的天榜，以及各种美女的群芳榜。
　　一来这样的榜单有利于他们掌控天下局势，对于各方高手有一个直观的感受，虽然不说十成十的江湖高手都在上边，但是只要你踏足江湖，和人动手，就不可避免的被禁龙卫记录下来。
　　而且还有更深层次的目的。
　　看到别人上去了，你想不想上去？
　　两个人平时里不太对付，忽然有一天，一个人上榜了，你却没有上去。对方天天在你身边唠叨，你心里作何滋味？
　　是不是非常的气氛？
　　是不是就要去争？
　　而一旦去争了，是不是就是再也维持不了和气？
　　一旦动手，江湖中人，打死打伤，都是常有的事情。而一旦出了人命事故，仇恨就慢慢的累积起来了。
　　如此一来，哪怕老一辈的人想要弹压又谈何容易？
　　这才是朝廷的目的，设立一个榜单，虽然费时费力，但是对于他们掌控整个江湖的局势，却非常有帮助。而且，掌控了榜单，他们想让谁上，想让谁下，都是轻而易举的事情。
　　君不见，这些榜单之上，从来看不见一个朝廷的人。
　　还有群芳榜，作为武林中有名有姓的美女，每一个上去的，都拥有庞大的拥拱。而一旦有榜单，就意味着有排名。
　　情人眼里出西施，每个人眼中的美人，都是不同的。凭什么我喜欢的美人，排位就在你喜欢的人之下？此中之事，难以分说清楚。三言两语，发生冲突是常有之事。
　　甚至上去的美人本身，心中都会有怨气。
　　我长得不比你差，武功比你高，家世你好，出生比你强，凭什么你在我上头？
　　对此，陈道止笑而不语。
　　朝廷到谋划，这并不是一朝一夕，一两个人可以决定的。
　　而且正是因为有了这各个榜单的存在，让他们禁龙卫过的异常的舒服，作为既得利益者，他自然而然会拥护这种制度本身，对此他已经习以为常。
　　看着坐在对面的左落，陈道止心中非常的清楚，下一次天榜的更新，面前的这个年轻人，一定会上去，而且排名会非常的靠前。
　　甚至会压下很多老一辈的先天高手！
　　而对此，他们禁龙卫也有非常充分的理由，因为在他的手底下，已经杀死了好几个先天高手。
　　这样的战绩把他排上去，其他人也无可指责。而由此带来的后果就是，这个年轻人即将会处于风口浪尖之上，不知道会有多少人前来挑战他。
　　这样的捧杀手段，朝廷已经不知道用过多少次了。
　　虽然现在相谈甚欢，但是，陈道止一点阻止的意图都没有。一来，他没有资格去阻止，二来他也不想去阻止。

第四十四章 硬闯（上架爆发10/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　吃着饭，喝着酒，二人天南地北的闲谈着。陈道止三四十岁的年纪，见多识广，在这渭河城当统领之前，他也在很多地方任过职，经历过很多的事情，而左落虽然年纪不大，现实里如今好歹也是二十六七的人了。身在一个信息爆炸的时代，不出门，通过网络还不能了解得到吗？
　　二人不断地攀谈都是有一种大有收获的感觉。
　　左落得到的是关于不少这个世界的情报，而陈道止得到的是他所不知道奇闻异事。
　　如从江南入海前往那日出之国，可得大量白银，大庆黄金白银兑换比例是十比一，但是实际上金价还要更高，有时达到十一比一，甚至十二比一。
　　只是遗憾的是，茫茫大海阻隔，哪怕知道有如此地方，陈道止也没有心思去动什么念头。
　　还有出云之国，日不落之国……
　　一些是这个世界有的，陈道止甚至见过那些国家的人，而一些则是他说的现实之中西方国家的古代，反正半真半假，让陈道止听的神往不已。
　　而陈道止身为禁龙卫统领，平日里就一直在和各个江湖中人打交道。对于江湖各个门派势力的武功路数，都非常的清楚，所以关于这些门派的一些小道消息，他是信手拈来。
　　谁家是一流势力，有着宗师坐镇，顶级武学传承。谁家又是武道圣地，传承的是哪门绝世武功，门派信誉怎么样？他都说的一清二楚。
　　甚至哪些武道圣地，传承久远，出过多少的大宗师，破碎虚空级高手。又为国为民作过怎样的事情，这些他也偶有提及。
　　特别是如冲虚阁这样传承已经四五百年了的古老宗门，不仅仅是武道圣地，同样也是道家圣地。
　　哪怕朝廷对于他们都是非常的尊敬的。
　　因为在当今大庆王朝立国的时候，冲虚阁不忍见前朝迫害百姓，当时是有出过手的。正是因为冲虚阁的原因，当时的大庆太祖才能够保得性命，最后横刀立马夺了江山，几百年来，一直遵冲虚阁为大庆国教。
　　通过交谈，左落才知道，自本朝以来，大庆王朝立国三百多年，一共出过二十七个破碎虚空级的高手，其中只有二十一个最后成功的破碎虚空，飞升而去，而有五个最终因为故土难离，选择了留下来，最终寿命耗尽，坐化了。
　　最后一个正是当今天下第一高手，占据天榜第一几十年的冲虚阁虚言真人。
　　这时候左落才知道，原来当今天下，只有一个破碎虚空级，当然，这是大庆王朝的，不算草原和别的国家。
　　何况也说不准会有的人悄悄的成为了破碎虚空，只是默默无闻，所以不被禁龙卫知道而已。
　　不管怎么说，左落都是收获匪浅。从他的嘴里，知道了江湖之上，黑白两道，魔教六派有哪些门派势力是有绝世武功传承的。
　　而这些都自然而然的，被江湖上的人打上了不可招惹的标签。
　　绝世武功，和顶级武功之间的差距不可同世。
　　江湖从来不是表面上那么简单。
　　真正的厉害角色从来不会把自己真正的底牌放在明面上。
　　对此左落自然明白，成为修士，他也不敢小看天下人。
　　他现在只是能够碾压先天，在宗师手底下保命而已。
　　而那些真正的大势力哪个没有几个宗师坐镇？
　　在陈道止的嘴里，他也知道了，从临水城进去北方的航线之中，有那些势力涉及到了真正有宗师坐镇的，他要是像在南方得时候那么做，有可能最终就是十几个宗师一起跑过来去找他。
　　一路到黑水城还会有两个是背后站着大宗师的，他要是乱来，结果真的不知道不好说。
　　突然，门外传来吵杂的声音。
　　陈道止皱了一下眉头，身为禁龙卫统领，位高权重，在自己的客人面前，他总觉得丢了面子。
　　“陈兴，何事？”
　　“大人，有几个江湖中人想要我们的雅间，属下正在处理。”
　　在外面，陈道止一般都让人叫他的官职。
　　“区区狗官，还不快快将此雅间让出来给追风刀陈少侠及这几位休息。”
　　陈道止话音刚落，立刻就有一个嚣张至极的声音传来。
　　听到这句话，陈道止腾地一下站了起来。
　　为官多年他还从来没有听到别人叫过他狗官的。
　　“大胆！”
　　主辱臣死，作为家生子，和陈家一荣俱荣，陈兴对此更有感触，所以听到这句话，他怒吼一声，直接抽出别在腰间的刀，对着出言不逊的青年就劈了过去。
　　那人不过二流层次，面对绝顶高手的含怒出手，哪里反应的过来，直接在气势的压迫下傻在了那里。
　　“堂堂绝顶高手何必对一个年轻人出这么重的手？”
　　一行人中一个二十五六岁的青年将陈兴的刀挡了下来。
　　“你是何人？当真要插手此事？”
　　陈兴感受着右手的颤抖，有些忌惮的看了眼那青年。
　　“他胆敢侮辱我家大人，必须要给个交代。”
　　“这位何必如此置气，左右不过一时失言，在下封刀门，陈一帆，在这里像你以及你家大人致歉了，还请多多包涵。”
　　陈一帆心里那个无奈啊，本来出来游玩，还有自己喜欢的人，就想找个地方休息一下。可是渭河城是大城，人流涌动，客栈供不应求，一般的吃饭没事，这雅间却是没有了，结果那个脑抽的家伙居然为了讨好他得罪一个当官得。
　　那小子没脑子，在小地方嚣张惯了，那里没什么势力的地方官可能会给他背后的势力面子，但是这里是什么地方？
　　堂堂渭河城，吃饭的时候有人守门，当场说出大人的话来，能是一般的官员吗？
　　交手之后他已经知道对方与他一样是绝顶高手，能用这样的高手守门，里面的人能简单？
　　所以陈一帆连忙放低姿态，只想息事宁人。
　　“陈少侠，你怎么……”
　　那年轻人回过神来，有些不敢相信自己眼中意气风发，侠榜前列的高手居然面对那些朝廷鹰犬的时候是这样表现。
　　其他人却不像他那么没脑子，那可是绝顶高手啊！居然只是一个守门的，里边的人呢？
　　“陈兴，你是干什么吃的？连个门都守不好。”
　　陈道止怒气冲冲的声音传来。
　　“什么阿猫阿狗都敢来我渭河城撒野了，全给我打出去！”
　　“是，二爷！”
　　陈兴不叫大人了，这一刻他只是一个仆人，主辱臣死，对方侮辱了自己主人，他就应该捍卫主人的尊严。
　　“这位大人，只是一个误会，何必咄咄逼人呢？”
　　陈一帆成名多年，自以为自己的姿态已经放的够低了，不想对方还不依不饶。
　　只是不知道对方具体身份，不敢轻举妄动。
　　“哼，封刀门的陈一帆？你有何资格让本官给你面子？让封须扶亲自来还差不多。”
　　陈道止霸道的声音传来，蕴含先天真气的话语让听到的人都是耳膜轰鸣，异常难受。
　　“先天！”
　　陈一帆色变。
　　先天不可辱，这是江湖共识。而且对方认识他们封刀门的门主封须扶，必然不是普通角色，这一次只怕麻烦了。
　　“让兄弟见笑了。”
　　陈道止脸色不好看，在自己的地盘被人指着鼻子骂，平时也就算了，居然正好在自己有客人的时候，这让他颜面何存？
　　他们这类人最看重的也就是这点东西了。
　　“待老哥去打发了这些不知天高地厚的小子，再来与你把酒言欢。”
　　说着，他径直起身。
　　陈一帆是绝顶，而且修炼的又是顶级武功，陈兴还真拿不下对方，非得他亲自出手才行。
　　“区区几个小辈，老哥出手岂不是失了身份，还是让小弟代劳将他们打发了吧。顺便也看看北方武林年轻一辈都是什么样的。”
　　“这……”
　　陈道止有些迟疑，左落出手自然更好，他好歹也比那些人高了一辈，出手是有以大欺小的嫌疑。
　　“你我一见如故，何必介怀这些。”
　　左落豪爽的说了一句。
　　虽然只是一个不大不小的人情，但是好歹也是示好。
　　“那就麻烦兄弟了。”
　　陈道止点了点头，还是没有拒绝。
　　“吱呀——”
　　打开门，看到的就是雅间之外，宽阔的阁楼之中，一群七八个人围在门口不远的位置和陈兴对峙着。
　　“各位真是好大的威风。”
　　看着这些男男女女，左落笑得很和气，只是说出的话却是一点也不客气。
　　一群人闻言都是微微皱眉。
　　直到看到后面走出的陈道止的时候才是纷纷变色。
　　作为渭河城最不能招惹的人之一，陈道止的画像不少势力都有，他们自然不陌生。
　　不谈他禁龙卫统领的身份，也不提他出身的世家——陈家！
　　单单只是他自己，说出去别人都不会优先浮现陈家陈道止的念头，而是先天高手陈道止！
　　他自己的名头就已经足够让别人敬畏，不需要再扯上陈家的名头了。
　　“陈……陈前辈！”
　　陈一帆表情不太好看，这一位虽然是和他同姓，但是姓陈的多了去了，他们并没有任何的联系，何况，封刀门和陈家之间相处的可不是多么愉快的。
　　当初陈道止的三弟喜欢上了封刀门掌门的女儿，也就是封须扶的姐姐，最终，却被上一代掌门强行阻止，将人嫁到了另一个门派，导致那女子自杀，陈道止的弟弟陈道行郁郁寡欢，两家自那之后就不太和睦。
　　虽然不说脸面就打那么严重，反正有机会了，是绝对不会错过得。
　　“本官还不至于朝你动手。”
　　陈道止冷漠的看了他一眼，冒犯他的毕竟不是陈一帆，他也没办法接机发难，毕竟这么多人看着呢。
　　他不是江湖中人，身位朝廷命官更要注意形象，免得成为了别人攻击自己的把柄。
　　“我叫左落，从江南而来。”
　　笑容满面的朝着众人拱了拱手，左落如是介绍自己。
　　尤其在看到人群之中的一个女子之前，笑得更加开心了。
　　“哦？”
　　陈一帆等人不解，陈道止不出手，他们也就不是那么的惧怕了。
　　左落这个名字他们没有听说过，显然不是年轻高手。
　　江南？那地方武风不盛，以前出名的也就是杨旭，云澈，司徒明，沈剑心等几个人，而且那几人也不被他们放在眼里，只是一流罢了，虽然同是侠榜中人，但也不能同日而语。
　　至于眼前这名不见经传的无名小卒，更是平日里见到理都不会理的那种。
　　也许这人是想借着挑战他们的名头回江南出出风头？
　　与陈道止一起出来，或许有些关系，到底得罪了他，那就借此向他赔罪好了。
　　觉得被一个无名小卒挑战，对自己的名头也不会有什么影响，陈一帆就打定主意他要是开口说要挑战自己，那他就放一放水，成全与他，回了江南也可以跟人说自己和追风刀陈一帆交手多少多少招然后惜败。
　　“在场之人，我过往多有听闻，只是无缘一见，今日见到却也不错。”
　　左落睁眼说瞎话，他从不关心侠榜黑榜之类的，天榜还偶尔关注一下，只是那个很长时间不会动一下。
　　也就是沈馨她们偶尔在他耳朵里提一下，张歆，乔翘她们上去了，今天是多少名，明天干了什么事情，到了多少名，也就知道了一些名字，如此而已。
　　“一路顺江而上，我见过不少的人，但是来到北方之后，还没有出手过，有点手痒了，不知在场那位指教一二？”
　　“即是南方来的朋友，那就由我来与兄台以武会友，切磋一下吧。”
　　一群人之中，陈一帆在侠榜上的排名最高，是第四，虽然其他人也有第六和第九，但是却如何方便动手。
　　要是让她们出手，陈一帆只会更觉得颜面无存。
　　“那就有劳了！”
　　左落笑得很灿烂，尤其是在看到陈一帆望着人群之中那高挑女子的时候不加以掩饰的炙热眼神的时候更是如此。
　　小子，追求女生没有错，只是你错就错在选错了目标，你永远不知道你可能无意之中的一个眼神就给自己招惹了麻烦。
　　左落对女子笑了笑，目光锐利的看向了陈一帆。

第四十五章 上门（上架爆发11/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　看到陈一帆已经抽刀站好，左落也不客气，直接抢攻上前。虽然只是切磋，不动用内力，他也不准备用灵力，但是用拳头打人也一样可以很疼。
　　自从上次和天问打过之后，他很是学习了一番剑术，拳法。
　　虽然常言道练武不练功，到老一场空。
　　但对他而言，这都是无所谓得，练拳只是爱好而已，他真正的手段还是修士的法术，尤其刻印师更不用他自己动手。
　　不过这时候，他倒是可以伪装一下武者了。
　　面对左落来势汹汹的一拳，陈一帆不是太在意。
　　毕竟是天榜前列，整个大庆江湖，除了那几个武道圣地和最顶尖的门派的传人之外，在他之上的也就那几个人了，面对一个无名小卒，他要是在切磋的时候全力以赴说出去才要被人取笑呢。
　　只是交手之后，陈一帆才知道自己托大了，对方没有那么简单。
　　迅猛的一拳轰来，躲开他刀的同时，左手在刀身之上弹了一下，让陈一帆不由自主被刀带着动了一下得时候，右拳直接砸在他左脸颊上。
　　这势大力沉的一下，哪怕只是在一旁看着的众人都不由心里颤动，暗自庆幸，幸好没有抢着出手，要不然这个时候挨打的就是自己了。
　　接下来左落就让他们看到了，什么叫做拳拳到肉的搏击术。
　　没有什么精巧的招式，一招一式都是那么的朴实无华，而且他的攻击也都主动避开了那些要害位置。
　　可是拳拳到肉的赤膊上阵，看的一旁陈一帆的爱慕者，心也在他中招的时候跟着颤动。
　　要不是这是公平的切磋，说不定那些姑娘都忍不住要上阵了。
　　面对对方一双拳头就把自己压制，陈一帆无话可说，说实话，不用内力，对他们封刀门非常不友好，因为很多招数都需要用内力，当然了，切磋嘛，那就是只用招式的，技不如人，无话可说，可是对方拳拳都朝着自己脸上招呼，把一张英俊的脸打的红肿青紫就让他恼怒了。
　　尤其还是在自己心仪的女子在场的时候如此对待，更让他情何以堪啊！
　　另一边的陈道止看的暗暗点头。
　　左落能赢他自然不意外，输了才是奇怪的事情。
　　只是仅仅只用拳法就把人打成这样也让他啧啧称奇。
　　封刀门的人倒霉他自然是乐见其成的，心里的不爽也散了大半。
　　不过这位小老弟是真的天赋惊人啊！
　　陈道止看得出来，这位用的只是基础拳法，但是已经到了返璞归真的层次了，就以拳法境界而言，这已经是宗师层次。
　　当然，宗师不是说一门基础拳法到了返璞归真就是了，只是说任何人把一门技法做到返璞归真能称宗师，与武道宗师却不是一个意思。
　　但是左落成名的是什么？是那防不胜防的无形剑气，与之相比，这拳脚功夫真的不值一提。
　　看着陈一帆不忿的眼神，他心里摇摇头，这小子还以为只是切磋对他限制大，不能用出封刀门很多手段，他其实不知道对于对方得限制更加巨大。
　　“好了，此事点到为止，就此算了吧。”
　　陈道止开口，左落也就停了下来，看着对方那个快成猪头的脸，心里畅快了不少。
　　陈一帆拱了拱手，一言不发。
　　同行的人赶紧上前，尤其那两个女子更是心疼的快要哭了出来。
　　左落和站在人后，与另一个女人并肩站着的高挑女子对视，点了点头，转身，和陈道止进入了包间之中。
　　“陈兄不必放在心上。”
　　一青年扶着陈一帆。
　　“我们都明白，那人不过是仗着自己拳脚功夫了得，欺负你不能使用厉害招数罢了。”
　　绝顶层次的高手，自然没人否认他的强大，何况陈一帆不是骤然成名的那种，而是一步一个脚印的打出来自己在年轻一辈人之中的名头。
　　“陈一帆小看了对手，失了先机，结果被人一套组合拳打的毫无还手之力。”
　　外围的两个女子中的一个开口。
　　“你认识那个少年吗？说实话，虽然陈一帆不用内力，但是能把他打成这样也是不错了。”
　　另一个高挑女子点了点头，也不说话。
　　而雅间里，陈道止的态度更加的热情了一些。
　　而左落也觉得自己一个人生意没那么好做，北方这边有一个合作者能让很多事情变得简单，而陈家就是一个很不错的选择。
　　他们有实力，传承两百多年的世家，又有官面上的背景，多年来陈家子弟多在禁龙卫任职，是天子亲军，很多事情他们出面要方便的多。
　　而左落能够从南方带来很多北方如今没有的东西，不论是粮食还是什么，二者一拍即合。
　　只要左落把航道打通，马上就可以展开合作，北方这边，陈家也会为雨落商行的船只提供保护。
　　必须是雨落商行，也只能是雨落商会。
　　巾帼会是不行的。
　　陈家不会给人留下诟病的机会。
　　宾主尽欢，二者从容离去。
　　左落却没想到自己无意中居然解决掉了一直以来困扰他们的难题。
　　只是帮别人运输东西才赚几个钱啊！
　　肯定是运输稀缺的东西，才能够赚大钱，但是北方一直缺一个人，他们不可能到了北方之后在自己去寻找那些南方需要的东西，一来要的时间太久，二来短时间之内大肆购买，也只会引起别人的注意。
　　而现在有了陈家之后，他们只需要从南方把东西运过来，然后把这边准备好的东西运回去。
　　具体的事情自然没有这么简单，但是有这个意向就已经很不错了。
　　具体的细节完全可以后面慢慢的商讨。
　　何况接下来他也需要展示一下肌肉，让这个合作者看看自己的斤两。
　　回到了自己落脚的客栈，天色已经是入暮时分，用不了多久，只怕夜幕就要彻底将临了。
　　对此左落也不多在意，回到了自己的房间，打坐修炼了一会儿，等到筋脉不能承受更多的灵气之后才停止下来。
　　而这时候已经是华灯初上，大多数宅院已经一片黑暗，只有高门大户门前的大红灯笼才彻夜不眠。
　　除此之外，就只有一些不夜城方才在这个时候，开始正式接待客人。
　　一路从半空之中御气飞行，一直到一个隐蔽的角落落下来，远远的就看到一座灯火通明的阁楼，三个烫金大字“百花阁”在火光的照耀下非常的清晰。
　　此时阁楼之中人来人往，小厮端茶倒水在从中穿插往来。
　　仅仅只是从很远的地方看过去就觉得奢华，不凡。
　　一路没有隐藏身份，左落披着斗篷，并没有带上帽子，头发披散着，脸上的金属面具，在晚上看来更有几分阴森。
　　门口两队魁梧壮汉守在那里，对于进进出出的客人视而不见。
　　门口非常的宽敞，停着一些马车，一根根的石柱上插着火把，把周围照耀的和白天一样。
　　虽然左落打扮的有异常人，不过百花阁往来除了王公贵族，达官显贵之外，还有巨商大贾，江湖豪侠，他们都是来者不拒得，只要给钱不闹事，怎么都好说。
　　对此，左落也没有客气的意思，守在门口的一半都是心腹骨干才会被安排到这里，代表的是信任。
　　手中灵气之刃缓缓形成，他脚步看起来不快，但是只是瞬息之间就已经来到了他们身边，一句话也不说，挥手间，一颗颗头颅冲天而起。
　　等到他走过去之后，一具具无头尸体才彪射着滚烫的鲜血向后倒去。
　　门口宽大，八门洞开，雕龙画凤的屏风极是讲究。
　　只是左落无心欣赏这些。
　　穿过屏风之后就进入了百花阁一口的大堂，此时这里人来人往，非常的热闹。
　　二楼，三楼的走廊里站了不少人看着大堂中央的高台上女子表演的歌舞。
　　“不是百花阁的人都给我滚出去！”
　　在灵气的加持之下，声音极有穿透力，基本上所有人都能听见。
　　“嘿，哪里来的愣头青，居然敢来百花阁撒野？”
　　有人不为所动，完全看热闹不嫌事大。
　　也有得人并不是江湖中人，不想惹麻烦，回到了自己的房间里。
　　“十息之内，离开百花阁，否则后果自负。”
　　左落漠然，再次出声。
　　“小子，你毛长齐了吗？敢来这里扰大爷的兴致。”
　　二楼一个正在和女子调笑的男人不爽的丢了一个茶碗下来。
　　左落头也不抬，只是朝着声音传来的方向抬了一下手。
　　下一刻，一阵女子的尖叫声传来。
　　“江湖恩怨，不想死的早点滚！”
　　在这冷漠的声音过后，一些消息灵通的人终于意识到来人是谁，哪怕江湖中人也急急忙忙的离开。
　　看到那些平日里谁都不怕的江湖豪客都走了，那些达官贵人也不敢停留。
　　他们是混吃等死的人，但不代表他们傻，连那些豪客都不敢得罪，来人肯定是不得了的大人物。现在让他们走，而不是一来就大打出手，已经很是不错了。
　　要不然一来就动手，他们这样的普通人还不知道会有多少被殃及池鱼。
　　瞬间，整个百花阁里都变得混乱了起来。
　　女子的尖叫声，各个人混乱奔走的吵杂声混做一团，人生百态，与之前的安宁享受形成鲜明的对此。
　　对于堵在门口的左落，百花阁的护卫也不是干看着的，那他们也实在是太失职了。
　　只是，左落动都不动一下，神念御使灵气轻易就可以解决这些三流之下的打手。
　　看到这种情况，那些人跑的更快了。
　　不一会儿功夫，原本热热闹闹的百花阁就变得门可罗雀，只留一地的狼藉。
　　“铁面真君，你我平日无怨，近日无仇，为何突然到我百花阁寻衅？你可知天下有几个百花阁？”
　　二人从高出飘散而来，显然是听说过左落的事迹。
　　“无冤无仇？”
　　左落冷笑。
　　“伸手拿了不该拿的东西，杀了我的人，总归是需要付出代价的。”
　　“那又不是我等做的……”
　　一个浓妆艳抹的女子开口。
　　“都一样，百花阁一体。”
　　左落看着她们。
　　“我知道你们背后的人，是什么人，但是你们先过界了，这里只是一个开始而已。我会一个个的把百花阁拆掉，直到他把东西还回来，亲自上门认错为止。”
　　“好生霸道的铁面真君，你可知我们背后的是什么人吗？”
　　另一个女子冷笑。
　　她们都是先天，而且不是初入，她自信自己二人联手，就算是对上宗师也可以全身而退。
　　“一个修士就给了你们这么大的勇气吗？”
　　左落试探了一句。
　　其实他不确定百花阁背后是有修士，还是她们知道关于修士的事情。
　　“住口，教主他老人家岂是你可以诋毁的？”
　　两个女人都忍不住呵斥。
　　“嗯？教主？”
　　左落心中迅速思索知道得那些修士中需要立教的。
　　并不是所有修士都是像刻印师这样独自一个人修炼得。
　　也有的人想要走捷径，就想通过集众的路子快速的提升实力。
　　其中集众之路以争龙庭最为堂皇正道，但也最为危险，一但失败就是身死道消。
　　而立教的那几家，真空道？无生门？亦或者玄机教？
　　左落无从判断。
　　他遇到的修士一个也无，知道得东西全都是从传承中和那本杂书上得来的，那都不知道是什么时候留下的了，后面有什么变化谁有说得清楚。
　　两个女人也不废话，隔空做了一个奇怪的手印，然后一掌向他拍来。
　　只是一下而已，她们的脸色突然变得无比的苍白。
　　“真空大手印？”
　　左落的传承里有关于这一门法术的记载，是真空道的拿手好戏。
　　“你们是真空道的人？”
　　他看得出来，这两个女人不是修士，这个真空大手印是她们消耗精血本源强行用出来的。
　　对武者，哪怕是宗师都有用处，但是可惜，她们不是修士，难以控制用出来之后的大手印的方向，所以虽然威力巨大，但对他没什么威胁。
　　“不对，真空道不会把法术传授给不是修士的门人，这反倒是无生门的作风，也只有这些人才会毫不在意自己手下人的生死。”

感谢各位兄弟的支持
　　谢谢你们一直以来的支持和陪伴，终于到了上架的时候了，虽然为爱发电，但是作者也是要吃饭的！
　　很感谢各位的打赏。
　　四万字是有些少了，可不是正在努力的码字嘛！
　　我承诺的，只要月票到了一百张就加一更，不会像之前那样欠着，现在上架了，不用控制更新了，满一次我发一章。
　　收藏还不明显。主要还是月票，推荐票，打赏，订阅。
　　打赏不必一个人，只要加起来满一万，加一更，均订满一百加一更，推荐票满一千加一更。
　　只要达到条件了，我今天不睡觉也把欠你们的给还上。
　　均订已经快到七十了，努努力就可以到一百了，好歹一千五百多个大兄弟，十五个人里一个订阅的都没有吗？
　　那个说上架发百万的兄弟，你那是敢送个盟主，我当场爆肝给你送上一百万，立帖为证！！！
　　让我们一起努力，这个月的目标，更新六十万！
　　5/60万，冲！冲！冲！！！

第四十六章 无言（上架爆发12/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　轻轻松松解决了两个百花阁的先天，用储物手环把里边的财物搜刮一空，把幸存的女子赶出去，他一把火直接将整个百花阁烧了干净。虽然知道那些女子之中，有不少可能就是百花阁骨干分子，但是也有一部分是无辜的人，他不想错杀，那就都放了吧，杀了两个先天，对对方来说已经是不小的损失了，至于那些小喽啰杀或不杀区别不大。
　　何况他还把整个百花阁洗劫一空，得到了不少的金银珠宝，以及银票。
　　虽然对方藏宝的手段比较高超，一般人很难找到。但是作为修士，他根本不需要用眼睛去看，直接感应财气，轻而易举的就把对方隐藏的财富找了出来。
　　在熊熊的大火之下，整个百花阁都燃烧了起来。但是诡异的是，燃烧的范围，仅仅局限在百花阁周围。哪怕一墙之隔的其他宅院，都没有受到一点点的影响。
　　滔天的大火惊动了很多人，不少人在高声的呼喊走水啦，走水啦！但是面对那样的大火，他们根本无能为力。
　　作为修士，左落这一点控制力还是有的。他不想要其他的地方烧起来，别说一墙之隔，哪怕就是一寸之间，火焰也不会蔓延过去。
　　达成了自己的目的之后，带着意外收获，左落回到了自己的住处。
　　而在百花阁的范围之内，等到城里的捕快以及禁龙卫赶到的时候，整个百花阁都已经烧成了灰烬，什么也没有剩下。
　　一群人除了面面相觑之外，什么也做不了。
　　江湖仇杀，虽然是真正的杀人放火了，还是在城里这样房屋密集的地方，可是诡异的地方就在这里，仅仅烧了百花阁，其他地方居然一丝一毫的影响都没有。
　　如果不是还有从百花阁幸存的人，他们甚至连是谁动手的都不知道。
　　而在左落入住的客栈，一个不速之客到来。
　　“你怎么跑到北方来了？”
　　长长的一个吻，差点让双方都喘不过气来之后，左落才开口询问。
　　“我没什么目的地，就这么随意的走着。一路上行侠仗义，杀了一些山贼，强盗，不知不觉的也就到了北方了。”
　　舒服的躺在他怀里，她任由他抱着自己。
　　“那怎么和那些人混到一起来了？”
　　一想到白天的时候，陈一帆看她的那个眼神，左落的心里就有一些不爽。
　　“你吃醋啦？”
　　她笑颜如花，表情得意，对他在乎自己这件事情，心里很是受用。
　　“别不开心了嘛，那家伙他自己跟个狗皮膏药似的，我走到哪里他就跟到哪里，我也没办法呀。不过你把他打成一个猪头，看着还真搞笑。”
　　想到白天的时候，左落跟打沙包一样，把陈一帆的脸打成那个样子，她就忍不住笑了起来。
　　“那小子自找的。”左落忍不住哼了一下。
　　只要是个男人，看到别的男人惦记自己的女人，都不会表现的很大方，除非他不在乎这个女人。
　　偷偷的在他脸上亲了一下，女孩儿很是受用。
　　虽然在现实之中经常见面，但是在游戏里，他们这还是第一次。
　　“你怎么还是这么年轻呀？我们进来这游戏都已经这么多年了，我现在都和现实中没什么两样了，你怎么反而越变越小？这才十五六岁吧。不过倒是看起来更好看了，好像和现实中一模一样。”
　　她有些惊奇。
　　“你忘啦？我成为了修士，现在已经和现实之中全面的连接了。我现实中的状态，会如实的体现到游戏里，而游戏里的修为，也会全部带到现实之中，自然现在的样子和现实中差别不大，只不过年纪更小而已。”
　　左落解释了一句。
　　“哦。”
　　她点了点头。
　　“你怎么跑到北方来了？”
　　“你一个人在外面闯荡，所以不知道。我们现在在南方的声势不小，已经拥有了一个帮派和自己的商行。前段时间，方瑾萱她们护送一批货物，北上的时候被人抢了，而且所有人都被人杀死。她们十一个女孩儿，都只能重新开始了。我们损失不小，没办法，我只能亲自出手打上门来了。”
　　“是谁干的？要我帮忙吗？”
　　想到自家的东西被抢了，她紧张的开口。
　　“我现在已经快到绝顶巅峰了，只是不知道如何冲击先天而已，我能帮忙的。”
　　“不用啦，我一个人就可以的。我刚刚才去拿了点利息回来，我们现在来看看有多少吧。”
　　想到自己还没有清点这一次得收获，左落连忙从储物手环里把东西都一股脑的都拿了出来。
　　也幸好那些珠宝首饰都是被放在盒子里的，不然他这么一倒，那些脆弱的东西只怕就要破碎了。
　　看着面前金光闪闪的东西，女孩儿表情有些发蒙。女生都喜欢亮晶晶的东西，金银，首饰，珠宝，都是她们的最爱。
　　以前做模特的时候，她也不是没有佩戴过那些珍贵的首饰，钻石之类的东西，但是这么多金银珠宝一下子摆在她的面前，还从来没有过。
　　珠宝首饰之类的东西，价格贵不好估算，所以先放到一边。他们先清点那些，金银元宝，金叶子，以及银票。
　　“一个，两个……”
　　乔翘的眼睛都在发光，这么多的黄金和白银，那得是多少啊！
　　说实话，行走江湖她才知道一分钱难倒英雄汉的道理。
　　江湖不是那么好闯的。
　　钱也不是那么好挣的，有时候辛辛苦苦灭了一个山寨，想着行侠仗义之余给自己一点收入，结果才发现，那就是一些苦哈哈，有钱了早就花没了，哪里还能够剩的下来。
　　可能不但没钱拿，还要自己赔上金疮药。
　　“金元宝十八个，银元宝五十二个，金叶子八十片，碎银子碎金子合计两百二十两银子算了，嗯，还有金票五百两，银票四千二百两，总共就是七百六十两黄金，四千九百二十两白银，超过万两收入了，难道古代开青楼这么赚钱的吗？”
　　乔翘异常的惊喜。
　　她身上最多得时候都不超过一百两。
　　现在一两银子差不多收购价格是三千到五千块，一万多两可就是几千万了。
　　“哪有那么简单。”
　　左落笑笑，这个百花阁背后站着修士，不知道收集这么多金银想做什么，不过如果真是他猜测的那个无生老母座下的无生门的修士的话，作为造反专业户，也不难想象对方想要做什么。
　　“这些钱明显不都是他们赚到的，还有一些是从其他地方而来，只是我们不知道而已。”
　　乔翘点头，她也就是开玩笑而已。
　　本身就是因为模特圈子混乱她才离开，怎么可能去做以色娱人的青楼行业。
　　“那个夜深啦，咱们还是早点休息吧。”
　　看着她像是一只辛勤的小仓鼠，把一堆的金银整整齐齐的码好，左落有点想笑。
　　钱这东西，到了一定的数字之后，就变得没有那么有意义了，只要够用，他并不在乎多管，只有真的到了缺的时候，他才会去挣。
　　听到这话，乔翘的脸一下就红了。
　　虽然现实里已经不是第一次了，但是这游戏里还是破天荒的头一遭。
　　察觉到从胸口突袭进去的那只作怪的手，她默默地感受那种感觉，食髓知味之后，她也有些想了。
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　……
　　外面日头高高挂起，左落慵懒的靠坐在床头，长发散乱，无心打理。
　　说实话，这年头的头发是真的有些不好处理，平时都是沈馨她们给他打理，自他出门以来，头发都没有动过，这还是他第一次散开，感觉还是就这么披散着就行了。
　　乔翘早在昨夜就已经离开，那边她和齐眉剑上官棠关系不错，不回去不好意思面对她的打趣。
　　接下来她们还要继续游历，等过了这一段时间之后她就会回江南。
　　对此左落也没有意见，反正现实里也常常见面，不急在这一时。
　　“左公子，可是醒了？”
　　就在左落发呆的时候，陈兴的声音在门外响起。
　　“稍待！”
　　左落起身，把门打开。
　　看到他只穿着中衣，赤着脚得样子，陈兴愣了一下。
　　不过毕竟也没有女眷，无需忌讳什么。
　　他对左落的印象不错，昨天如果不是他出手解围，真让陈道止亲自出手，那他这个护卫的脸可就真的没地方放了。
　　“左公子日安，我家大人相邀，实在打扰了。”
　　“陈老哥相请，那是我的荣幸，容我洗漱一番。”
　　“请！”
　　说着，陈兴退出了房间之外，顺便把门带上了。
　　行走在大街上，陈兴非常的佩服左落的手段。
　　“昨夜大火，我曾亲自带队前往，左公子手段，神乎其技！”
　　“区区一点小把戏罢了，不值一提。”
　　左落笑了一下，并不沾沾自喜。
　　那本就是小事，没什么好自傲的。
　　“兄弟手段可是把我吓到了啊！”
　　还是昨天的雅间，相同的位置。只不过，这一次陈道止亲自等候在门口，老远看到他们的身影之后，就笑着开口。
　　昨天一场大火不知道吓到了多少人，这其中也包括他。
　　他知道左落实力强大，就连先天高手，死在他手中的都有好几个。所以能够杀死百花阁的两个先天，他并不奇怪呀。但是，在那么短的时间之内，解决两个先天，还是比较让人讶然的。但是和后面那火烧百花阁比起来，就不值一提了。
　　烧掉百花阁，并不是奇怪的事情。但是只烧到百花阁，而不碰到旁边的一草一木，就是非常让人惊悚的事情了。
　　“一些江湖小把戏而已。不值一提。不值一提。”左落非常谦虚的笑一笑，直接把话头揭了过去。
　　把人带到雅间里，见他不欲多说，陈道止也就识趣的不再这事上多提。
　　坐在雅间里，给他倒了一杯茶水，陈道止还是有些难掩心绪。
　　“兄弟可知道，这百花阁的背景。”
　　“不知道，也不想知道。”
　　左落摇了摇头。
　　“我只知道一件事情，他们动了不该动的东西，他们敢伸爪子，我就把他们的伸过来的爪子都给断了。”
　　听到这话，如果昨天之前，陈道止还会劝说一下，但是现在，看他不费吹灰之力就解决了一座百花阁，他已经没有这个心思了。
　　“那老哥就和你说一说这百花阁吧。”
　　他表情凝重。
　　“说起来，这百花谷的背景非常的神秘，哪怕我们禁龙卫这么多年以来，明察暗访，还是没有摸清楚他们的底细，明明日进斗金，但是我们却不知道，他们把这些钱弄到哪里去了？”
　　说到这里，他不由要了摇头。
　　“这百花阁，绝对有问题！只是没有证据，我们也不好无缘无故对他们出手。”
　　“行事遮遮掩掩，必然有鬼。尤其是赚这么多的钱，却只进不出。仅一座百花阁都已经如此，据我所知，全天底下，百花阁的数量不少，那他们赚这么多的钱到底想要干什么？或者说，什么样的事情需要用到大量的钱财？”
　　左落隐晦的提醒了一句。
　　“老哥可知道这百花阁，一个月能有多少收入？”
　　“太过具体的不知道，但是按照我们的估计，仅仅渭河城一个百花阁一个月盈利，至少在一万两以上。”
　　一万两已经不是一个小数目了，一个五口之家，一年的花销也就在二十两上下。
　　陈道止有些回味过来左落的意思。
　　“一个渭河城都是如此，那天底下到底有几个百花阁？”
　　“如渭河城这等规模的百花阁，在我大庆一共是15个，其中尤以帝都的百花阁规模最大，估计盈利在两万两以上。”
　　陈道止脸色说着说着难看了起来。
　　“而在整个大庆王朝百花阁数量超过一百个，每个月盈利在百两以上，万两以下的不在少数。”
　　之前，因为百花阁势力庞大，人员众多，他们也没有多想，武者对于资源得消耗不小，百花阁这样的赚得多，花的也不少。
　　但是现在这么一回味，普通的人手其实花不了多少钱，而百花阁表现出来的高手数量和他们赚到的钱不相匹配，那么多余的钱哪里去了？
　　而且做的这么隐秘，故意躲开禁龙卫，之前没多想，现在一看，满满都是疑点。
　　别的势力也一样隐藏自己，那是秉承着钱不露白的思想，禁龙卫真的要查，还是有迹可循的，不像百花阁，完全查不到。

【江南郡】-分卷-结束
【江南郡】-分卷-结束

【江南郡vip】-分卷-开始
【江南郡vip】-分卷-开始

第四十七章 阻路（上架爆发13/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　陈道止坐不住了，和左落匆匆的交谈过后，告了声罪，直接离去。左落也不以为意，自顾自的吃了点东西，随意的在渭河城逛了逛，昨天被打扰，他还没有好好的看看这座北方的大城市呢。
　　一直到下午的时候，陈兴再一次的敲了敲门，给他送上了一张地图，以及一份文献资料。
　　说实话，地图这种东西，本来应该是战略资源，别说送人了，普通人手里有地图都是死罪。
　　只不过如今的局势，已经没那么多忌讳了。
　　何况，这一份地图并不是精细的那种，上面只有粗略的记载，每一个有名字的都表示有一座百花阁存在。
　　而那一份资料则是这些年来朝廷掌握的关于百花阁手下的高手，这算是陈道止对他提醒的投桃报李了。
　　左落坦然接受了这一份好意。
　　翻开资料，开篇第一句话就是:百花阁，出身来历不详，阁主皆为女子。
　　之后就是一份份的名单，哪里哪里的百花阁阁主是谁，手底下的高手有哪些。
　　左落数了一下，如渭河城这样的十五个最大的除了帝都之外，都是两个先天，帝都是三个先天加一个宗师。
　　这就是一份恐怖的力量了，更不要说还有其他的分部。
　　虽然统计之后，有记载的宗师只有一个，先天三十八个，还被他解决了两个，但是谁要是相信这种明面上得东西，那也太天真了。
　　对于那个不知道活了多久的灵修，积累这么庞大的势力，左落并不意外。
　　先天之上，更多的是作为一种威慑，而且因为先天寿命更长，所以，先天和绝顶的数量其实差不多。
　　左落心惊的是，每个百花阁分部都有绝顶和一流坐镇，如果全部召集起来，可能那些圣地都没有这么多。
　　圣地更多的是底蕴深厚，传承不绝，先天，宗师，大宗师都一代代传承，并不会费尽心力的去培养大量的绝顶和一流。
　　他们会招收资质绝佳的弟子，不用太费心就可以培养到先天之上，每一代收的弟子不多，顶多有点外围势力。
　　为什么大家尊敬或者说敬畏圣地？
　　那是他们拥有宗师，大宗师，破碎不出，就无敌的力量，再多的先天在大宗师面前都没有意义，更不要说是后天了，不管绝顶，一流，二流还是普通人，都是一样的。
　　对于百花阁这个势力有了一个直观的了解，左落默默的思索。
　　如今的雨落自然是倾巢而出都奈何不了百花阁的，他自身也只是能在宗师之下保证自己全身而退。
　　绝顶只有几个，一流更是没法和对方比，可以说方方面面都被碾压，只不过，如今禁龙卫盯上了对方，如果真的是无生老母座下无生门，绝对可以查出点什么，哪怕不是，这样的庞然大物，隐藏实力也一定可以引起统治阶级的恐慌。
　　所以，陈道止送来这份东西其实还有一个深层次的含义。
　　放手去做，禁龙卫在后面撑着。
　　只怕他们也想要看看能不能借着左落的手引出百花阁背后隐藏的东西。
　　对此，左落并没有被人利用的愤怒。
　　只是各求所需罢了，谈不上谁利用谁，何况没有价值别人都不会利用你。
　　有了意外收获之后，左落也没有在渭河城多做停留，继续沿江北上，去完成自己未尽之事。
　　和南方比起来，北方的人口没有那么的密集，人烟稀少，散落四方，零星的点缀着北方大地。
　　因为是逆流而上，左落也只是大概的领略各种风光，深层的却无缘得见。
　　每到一个标注的地方，他都会上门挑战，只是没有南方的时候那么霸道。
　　不会动不动要么退出，要么臣服，要么死亡那么残酷。
　　北方的水确实深了一些，真要那么干，他怕自己被淹死。
　　其实他这样一路打过去也是非常嚣张的行为，不过江湖中人，挑战别人是常有之事，规矩之内，别人也不会说什么。
　　“嗯？”
　　正坐在小舟之上修炼地左落睁开了紧闭着的眼睛，站起身来。
　　小船随着江水的荡漾而不断晃动可是他身形却是不动如山。
　　在他的前方。稳稳的停靠着一艘画舫，此时画舫的船首位置正对着他，而上面站着三个人，哪怕距离不近，他也可以感觉到，对方正看着他。
　　“终于引起真正的高手了吗？”
　　左落心里不知道是什么情绪，亦或者什么也没有。
　　小舟并没有特意减速什么的，还是继续向前，与画舫越来越近。
　　“小友终于来了，我等等候多时，还请上来一叙。”
　　一个苍老，却中气十足的声音清晰的传进左落耳中。
　　左落也没有矫情，从小船之上飞身而起，稳稳的落在画舫之中，那三个人身前。
　　当先一个五六十的灰袍老者对他含笑点头。
　　“老朽钟白岳。”
　　“我是孟七。”
　　“黑水崔天志！”
　　在老人开口之后，其旁边的两个中年也跟着开口自曝身份。
　　左落心头惊讶。
　　“我是左落。”
　　说着，他取下脸上的面具。
　　这玩意从来不是为了隐藏身份，只是避免一些麻烦事情找上门而已。
　　面前的三位何等身份？根本没有隐藏的必要。
　　这可是三个成名几十年的宗师，而且就算是在宗师之中也是赫赫有名的那种。
　　“小友竟是如此年轻！”
　　钟白岳苍老的脸上满是惊讶，年轻的先天他们不是没有见过，那些圣地泰斗门派的嫡传，十多岁到先天不奇怪，但是一个散修出身的人，以弱冠之年成就先天就很不简单了。
　　“见过几位前辈。”
　　面对三个宗师，左落该认怂还是得认的，哪怕前期灵修可以压制武者，但是不包括他如今的修为对上面前这三个几乎宗师巅峰的存在。
　　“小友与我想象之中却是不太相同。”
　　钟白岳含笑开口。
　　他本来还以为一个戴着面具，行事这么霸道的人必然是那种长的威严，性格张狂的人，却不想见了真人，出入有点大。
　　“钟前辈见笑了。”
　　左落姿态放的很低，以后辈之礼想待，面对这样一位老前辈，哪怕仅仅只是年龄上来说，他这么应对也没什么不对。
　　“本来你挑战各方，我们是不应该插手的。”
　　钟白岳与另外两人对视，三人无声的交流，都点了点头。
　　“不过，南北航路事关重大，任由你这么打下去，指不定出什么乱子，所以我们也就来了。”
　　左落不解，只是看着他们。
　　“非是阻止你打通航路。”
　　钟白岳笑得很是慈祥。
　　“只是，打通航路不难，我们这些老家伙不出，先天里估计也找不出几个人是小友的对手。可，打败他们不难，却也不好打服他们，明面上不与你为难，暗地里做一些手脚，小友你总不能一直随行保护，可是这个道理？”
　　左落点点头，这也正是他在头疼的问题。哪怕和陈家合作，这个问题也一样不能够避免。
　　“小友明白最好。”
　　钟白岳继续开口。
　　“我们三个呢，其实也不是为自己而来，而是这江河沿岸一些老朋友找上门来，也就厚着脸皮跑来找小友说和一下了。”
　　他没有明说，出面的那些势力就已经足够代表北方大部分的势力了。
　　“他们要如何？”
　　左落直指问题核心，既然找上门来了，又不是为了要阻止他，那么目的，无外乎也就是为了利益而来。
　　如果能够用付出一点利益的方式来把事情解决，换取以后南北通行的平安，那么左落也不是不能接受。
　　“小兄弟说话敞亮，那我们明人不说暗话。”
　　黑色劲服的孟七笑着开口。
　　“我们既然找上门来了，那小友自然也就清楚我们来的目的。那些人自知不是小友的对手，也不敢与小友为敌。因此，想要在这南北航路之上分一杯羹，不知小友意下如何？”
　　“做生意，合作是必然的。多一个朋友多一条路，少一个朋友少一条路。就是不值，他们想要多少？”
　　左落表情没有变化。
　　“在这北方，与曹运相关的，大大小小势力不计其数。若是一家家算过去，那自然金山银山也不够分。小友也不必在意他们。主要有七家，有资格分一杯羹。”
　　出身黑水郡郡城的崔天志才是本土势力的代表。
　　“七家？”
　　左落心中凝然，这和他手里的情报有区别。
　　“小友不知不足为奇。”
　　看出他疑惑，崔天志不以为意的解释。
　　“七家之中，首当其冲的自然是这黑水郡的地头蛇，黑水盟。这是整个黑水郡大多数势力的联合同盟，只要黑水盟同意了，基本上，不论黑白两道都可以横行，所以他们分得一成可行？”
　　左落没有立即表示，一成不是一个小数目，要是现在立刻同意了，后面还有六家。要是一家都要一成，甚至比黑水盟更强的，要分的更多，又能有多少利益可以分得出去？
　　他需要的可不仅仅是运输，还要承担成本。付出的，此其他人要多的多。
　　崔天志也没有要他立刻表态，这样的大事，牵扯的利益不是小数目，自然需要好好的考虑。
　　“这第二家就是黄河帮，以前，漕运方面，漕帮第一，这黄河帮就是第二，只是黄河帮只在北方活动，而且主要在河流之中运输，与漕帮竞争不大。有他们在，在北方，可以说，江河之上，有他们保驾护航，可以保证你们安全无虞，他们分得一成可好？”
　　左落还是没有说话，情报里有关于黄河帮，只不过并不详细，比较他们在江南都不算特别大的势力，更别说在北方能有多少的影响力了。
　　前面几次航行成功，说白了还是仗着别人不了解他们底细，加上运送的东西价值不是特别巨大，所以很多人在观望。
　　不过要是真如崔天志所言，黄河帮在北方江河之上很厉害的话，但也不是不能够分他们一成利益来保证运输的安全。
　　“剩下的，分别是惊鲨门，天连宗，游龙会，自在门，落花阁。”
　　钟白岳的声音响起。
　　“这五家对于航路有一定的影响力，但是并不直接参与，所以只需要一起分一成就好了。虽然他们不参与，但是在他们势力范围之内的那一段，有他们的好处在，没人敢动。”
　　“七家分三成。”
　　左落沉吟了一会儿，很是果断的点头。
　　“可以！”
　　“这……”
　　看到他这么果断，三人反而愣了一下，这么有魄力？
　　“小友果然是做大事的！”
　　孟七率先反应过来。
　　“只不过，我也有一个条件。”
　　左落缓缓的开口。
　　“小友请说。”
　　三人也不意外，南北通航，一家独大的情况下是多大的利润？分三成出来，自然有要求。
　　“我需要他们这七家保证航路的绝对安全，谁那里出了问题，谁负责，原价赔偿我的损失。”
　　“这是应有之意。”
　　三人对视，原来是这样的要求，他们松了口气，还以为需要用别的东西作为交换。
　　换了他们也不一定舍得拿出来这么大的利益。
　　“如此最好，那么交易就算完成了。”
　　左落点头。
　　“此也不必落于笔墨，日后谁不讲信用，我自会上门询问。”
　　看着这自信满满的年轻人，已经九十多岁的钟白岳忍不住问了一句。
　　“即使他们有宗师坐镇你也敢上门？”
　　“宗师强大，又有何惧，不正是我辈所追赶超越的目标？”
　　左落没说什么日后我炼气化神了拍死宗师跟玩一样这样的话。
　　“后生可畏啊！”
　　钟白岳感慨。
　　作为老前辈，看到年轻后辈朝气蓬勃的样子，他就会想到自己的垂垂老矣。
　　“天连宗是魔道六派之一，其中疑似有大宗师，小友还是别小看他们。而落花阁是天女宗下属门派。”
　　孟七提醒了一句。
　　这也是他们在七家之中加上对方的原因。
　　对方没有主动提，因为人家看不上这些，但是你不能因为人家不说就把人家忽略了。
　　“多谢前辈指点迷津。”
　　左落拱手道谢。
　　他明白这是对方在向他示好。
　　是说在的，他们要是不说，他还真的不知道这些。
　　作为玩家，对于这个世界，他其实了解的很少。
　　虽然游戏世界里时间已经过去不少年了，但是一直当宅男窝在自己的一亩三分地的他别说江湖上的隐秘了，连很多常识性的东西都不知道。
　　要是真的一无所知的找上门去，对上天连宗，还真的有可能要吃大亏。

第四十八章 偶遇（上架爆发14/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　和三位宗师交谈了一番，左落感觉大有收获。虽然武者和灵修并不是一个体系的，但是其实修炼都是殊途同归，只是表现方式不同，说到底还是对于天地灵气的运用。
　　三位宗师，别看孟七和崔天志看起来年轻一些，其实他们也都是六七十岁的人了，三个加起来差不多两百岁的人，不管是人生阅历还是什么，哪怕只是随意的闲谈，说不定某一句话也能让人灵光一闪。
　　而左落毕竟是灵修，对于灵气的运用比武者更加精细，而宗师之后开始涉及灵气的掌控，他们虽然是宗师巅峰，但是相对来说还比较粗浅，不如大宗师更别提破碎虚空那等层次。
　　哪怕左落这个灵修的初学者，相对来说，层次都比他们高一些。
　　灵修毕竟起步就是先天层次，专门研究的就是灵气的掌控，这才是灵修压武者一头的原因，直到后面，武者的掌控度高了之后，差距才会慢慢拉进。
　　虽然和左落的交流不可能让他们立刻有特别大的进步，一些收获还是有的。
　　他们本来已经站在了宗师的巅峰，说不定这一次有所进步之后就有希望突破，进入大宗师的境界，到时候寿命又有增长，还有可能冲击展望一下那武者的最高境界。
　　在画舫之上，左落没有多做停留，取回自己的小船，继续随波逐流。
　　在交谈之中，他才知道，三位宗师的到来不仅仅是为了航路上的利益分配而来，其实很重要的一点还是为了百花阁。
　　百花阁公然悬赏各个势力年轻漂亮的女子，甚至对武林圣地天女宗的弟子下手，相关事情江湖之上消息被人封锁了，一般人不知情，甚至禁龙卫都因为和江湖联系不深，所以太具体的不知道。
　　通过他们的讲述，左落才知道，天女宗震怒，一连捣毁了百花阁三座大城里的分阁，击杀先天七人，宗师一人，先天之下不计其数。
　　最后更是有大宗师交战，结果具体不清楚，天女宗那位估计是吃了亏，不然不会那么容易善罢甘休。
　　也因此，各方势力对于百花阁都非常的忌惮，只是也不敢轻举妄动了。
　　毕竟不是谁家都有宗师坐镇的。
　　不过百花阁行事张狂，得罪的大大小小的势力不计其数，虽然不敢明面上动手，对其不满的却是很多，现在有人敢对她们动手，其他人自然乐见其成，甚至是推波助澜，帮助左落一臂之力。
　　钟白岳三人就给左落送来了一份情报，是根据各个势力汇总之后归类出来的，关于一些百花阁里的人员情报。
　　对此，左落欣然接受，他都付出那么巨大的代价了，这些东西他拿的心安理得，而且对方也不是没有诉求，更是不用有什么心理负担。
　　“你就是那南方来的无知小儿？所谓的铁面真君？”
　　一个傲慢的声音突兀的从江岸传来。
　　“我乃天龙会归元铁手赫连树，特意顺江岸而下，只为见识见识你这胆敢挑战北方武林的狂人是何面目，果是无颜见人，方才不以真面目示人？如此败于我手也无人可知你真实身份。”
　　左落无奈，从小船之上起身，看向声音传来的方向。
　　只见距离他小船五六米的江岸边一个三十多岁的壮汉双手抱胸，傲慢的看着他。
　　这就是江湖，不为利来也为名往。
　　他才刚刚闯出一点点名头，马上就有人想要踩着他出名了。
　　江湖，武林，本就是一个名利场，想要出名无可厚非，只是你一个区区最多绝顶虽然还不错，可是面对一个斩杀过多个先天的人哪里来的勇气？
　　因为先天周身会萦绕着一股独特的天地灵气，虽然是很容易辨别的，因此左落知道这人不是先天，那最多也就是绝顶。
　　虽然有隐藏修为的功法，但是他不觉得有人可以在灵修面前隐藏住自己的先天真气。
　　天龙会？
　　听都没听说过，估计也不是什么大势力，后面没有大背景，杀了也就杀了。
　　左落总算明白了，为什么江湖人总有传言，某某和宗师大战几百回合最终全身而退，或者和谁谁大战不分上下。
　　这特码都是有后台的，那些老前辈不敢下杀手，既然找上门来了，那也就只能意思意思了。
　　而另外没有背景的，初出茅庐，打遍年轻一辈无敌手，然后无意中招惹了老前辈，被不客气的一巴掌拍死，这都是有讲究的啊！
　　至于是有意招惹还是无意冲撞，那就仁者见仁智者见智了。
　　懒得和这种想出名想疯了的无知之徒多费唇舌，左落直接一道锐金剑气解决了他。
　　至死，这个赫连树都一副傲慢的样子，似乎根本没有想过自己会这样死的无声无息。
　　解决了一个无名小卒，左落没什么感觉，只是盘腿坐在小船之上，却也没有了继续修炼下去的心情了。
　　江水浩荡，初看的时候确实是别有一番风味，但是看的久了，也就没有什么感觉了。
　　不修炼，左落也就干脆练习对于天地灵气的掌控程度。
　　原住民也就只能通过一次次的练习自我感觉进步多大。
　　而左落身为玩家，只需要看一眼自己的面板，就可以直观的了解到自己的进度。
　　不论是天地灵气的掌控程度，各种法术的修炼，甚至修为到了当前境界的百分之多少，都非常的详细，不会像原住民那样，根本不知道自己具体的层次，有时候判断失误，只是达到了百分之九十，就误以为自己已经到了巅峰，盲目的去冲击更高的层次，结果失败，走火入魔，凄惨死去。
　　灵气的掌控程度更高，哪怕修为相同，法术等级相同，你也能够用更小的消耗用出相同的威力，变相的提升自己的实力。
　　作为天地灵气的容纳者，灵修在这方面优势比武者实在是大了太多太多。
　　就在他还在练习灵气的掌控的时候，只见江上碧波荡漾，微风轻拂，山青柳翠，颇有人间仙境之感。
　　离老远便看见一艘画舫从西头行驶过来，而画舫上张灯结彩，顶上漆着黄漆，船柱雕梁画凤，当其驶近，才发现连彩灯个个人物都刻画得栩栩如生，呼之欲出。
　　船上女子或凭或立，皆以轻纱掩面，身着罗衣三三两两聚集在一起，风流才子赋诗作画，船尾更有绝色歌姬弹琴助兴，好不热闹。
　　看到他只是坐在一艘不起眼的小舟之上，画舫之上的女子以扇掩面，小声轻笑。
　　才子佳人，好一副人间美景，一点也看不出王朝末年的景象。
　　以左落如今的耳聪目明程度，她们说的什么自然是听的一清二楚，只是他也懒得去计较而已。
　　左右也不过是一些八竿子打不着的路人，连自己的命运都不能掌控，以笑娱人，何必在意呢？
　　“张兄，你看那人如此落魄，可不正是如今这天下芸芸众生的缩影？我等生于天地之间，饱读圣贤之书，正当为生民立命，为万世开太平。”
　　一个青年书生一副忧国忧民的姿态，引得旁边的一众人纷纷喝彩，大是恭维之言。
　　他对面一个看起来一脸敦厚模样的青年张了张嘴，想要说什么，最后还是放弃了。
　　看看人家穿的那衣服，不说裁剪的如何，单单只是衣服的材质，就比刚刚说话那青年身上穿的还要好。就这你居然嫌弃人家落魄，这如何说的出口？
　　只是作为读书人，他觉得，在朋友说话的时候，自己这样开口反驳，实在是不好，所以终是没有发言。
　　那之前说话的青年名为李奉，出身官宦世家，家里不少人在朝中为官，从小锦衣玉食，在别人的吹捧之中长大，一直以来都是众星捧月，是所有人的焦点，位处中心，刚刚看到船上女子的注意力都被一个坐着一艘小船的人吸引了过去，方才心有不忿，开口贬低。
　　“李兄此言差矣。”
　　李奉对面一个白衣仕子服的青年手拿折扇，一副风度翩翩的样子，笑吟吟的开口反驳。
　　“我观那人身着蜀锦，只怕身家巨富，万不可小看了他人啊！”
　　李奉心中暗怒，不仅仅是这个和他唱反调的青年，也对坐在小船的左落有了不满。
　　能用寸锦寸金的蜀锦做衣服，你居然还坐在这么一艘小破船之上，和谁装低调呢？
　　对于这种无妄之灾，左落自然是不清楚的，和画舫擦肩而过，他也没对船上的才子佳人们多看一眼。
　　江湖是江湖人的江湖，主流还是武林中人。
　　而武林和普通人之间天然有一道无形的隔阂，非是必要，还是不要与他们有联系的好。
　　说句不好听的，要是和普通人交好，别人找上门来的时候，这些人只不过是累赘罢了。
　　当然，自己家人又不一样了，非是穷凶极恶之徒，或是有不共戴天之仇，不然一般人都讲求的是冤有头债有主，该找谁就找谁，祸不及家人。
　　遇到这些人只是一个插曲，对于左落来说都起不了什么波澜。
　　他继续练习灵气的掌控，暗中御使灵气推动小船前行。
　　在碧波荡漾的江面之上，一艘小船时而如利剑破空，极速划过，时而又慢如蜗牛，随波逐流。
　　而就在左落练习的不亦乐乎的时候，一艘比他所在小船大一些的船迎面而来。

第四十九章 交手（上架爆发15/50,求订阅，求推荐，求打赏！）
　　正在练习中的左落回神，小船的推动力消失，一下子停在了江面之上。而对面的船还在以原来的速度过来。
　　对面的船上是一男一女两个人。
　　此时船头的女子白衣在江风的吹拂之下衣袂飘飞，犹如神话传说之中的仙女下凡。
　　白纱蒙面，虽然看不清面容，但是，那股朦胧之感更是吸引人去探究她得美貌。
　　好歹也是见识过众多美女的人，公司里一个个长得不差就不提了，现代社会一个个依靠三大神术的化妆术的神奇，哪怕平平无奇也可以惊艳众生，在耳濡目染之下，左落的眼光也变得刁钻了起来，这女子虽是盘坐在船头，但是只是看那身影，面纱之下若隐若现的面容，就可以知道长得不差。
　　再一看她身后，一个英俊的青年自愿为她摇桨，时不时的看向她得目光里那蕴含的爱慕之情，就可知这是天仙一样的人物。
　　因为这青年左落看过他的画像。
　　侠榜第一，风无忌！
　　江湖之上很多女侠，小姑娘的梦中情人，能让他如此对待的女子又怎么可能简单的了？
　　当然了，吸引左落的，还不是因为她得美貌。
　　毕竟再漂亮又和他没关系，何况，张思慧，乔翘，沈馨，哪一个不是百花谱之上能够名列前茅的存在？
　　他又不是精虫上脑，见过的每一个美女都要收到后宫里的那种龙傲天式的人。
　　他被吸引是因为那女子身周萦绕着一股独特的气息，在抚动侵占的时候，随着琴音一股独特的韵味在朝着四面八方扩散。
　　这显然也是一个先天高手，而且对于天地灵气的掌控程度不低。
　　在练琴的同时也在练习天地灵气的控制。跟他用灵气推动小船前行有些异曲同工之妙。
　　女子自然也同样注意到了他，琴音一停，不知和那风无忌说了什么，只见风无忌满脸的不情愿，不过还是把船朝着他的方向划了过来。
　　“可是铁面真君当面？在下铁血门风无忌，见过前辈。”
　　还不等两船接近，远远的，风无忌就朗声开口问候。
　　铁血门不算什么太厉害的门派，最厉害的也就是一个宗师，开派祖师也只是一个宗师，一代代的传承下来，也有一百多年了，从来没有培养出过一个大宗师，不过这一代出了一个风无忌，虽然还未入先天，但是在侠榜第一上占据多年，其实在外人看来就是等同于先天，基本上未来宗师可期，大宗师也不是不可能。
　　不过毕竟还是绝顶，面对先天高手，该有的尊敬还是要有的，虽然他不怕一般的先天，但是铁面真君手底下都已经有多个先天饮恨，而且还好好的存在着，自然不是一般人物。
　　“客气。”
　　人家好言相对，俗话说伸手不打笑脸人，左落自然也不好高姿态的不理人家，也就站在船上，对折他们拱了拱手。
　　这一段江水比较平缓，左落虽然不动，不过风无忌二人的船还是很快的就驶了过来。
　　“天女宗，穆颜！”
　　那女子突然出口，声音清冷干脆。
　　左落不明所以。
　　“呃，穆姑娘是天女宗的圣女，也是这一代天下行走，听闻前辈壮举，故而前来瞻仰一二。”
　　风无忌解释了一句。
　　他没说的是，当初天女宗被抓的那个女子正是穆颜的师姐，对于百花阁，相信没有任何一个势力有天女宗这样纯女子组成的势力更加痛恨了。
　　“些许小事不值一提。”
　　左落摆摆手，浑不在意。
　　“你很厉害，我想跟你打一场。”
　　穆颜突兀的插话。
　　“这……”
　　风无忌傻眼。
　　不带这样的啊，我跟在你身边，端茶倒水的伺候了半个多月，堂堂侠榜第一，亲自给你摇桨，结果你居然不跟我玩了？
　　“不太方便吧！”
　　左落有些抗拒。
　　他不太适应这种武痴类型的人，因为这样的人代表的是麻烦。
　　“百花阁很强，我试试你的实力够不够，不然别去送死。”
　　穆颜很是认真的说着。
　　虽然声音清冷，不过看得出来她是性格如此，不是故作高冷。
　　言辞之间也是一副关心左落，担心他实力不够，会去送死的模样。
　　左落有些头疼，怎么刚刚遇到了一群不食人间烟火的公子哥，这又碰到了一个真正不食人间烟火的天仙一样的人了？
　　看到左落移过来的目光，风无忌苦笑。
　　他是爱慕穆颜，少年慕艾色这无可厚非，可是对于穆颜的性格他也实在是摸不准。
　　最重要的是，慕颜别看清冷如仙，但是做出了决定却是非常的坚决，不容许别人反驳。
　　而很悲催的，风无忌打不过她，自然也没有反对的权利，更别说阻止她了。
　　见左落不说话，穆颜直接从横放在船头的古琴旁边抽出长剑，飞身扑上。
　　在江水之上，踩了两步，直接就到了左落的身边。
　　看到这么干脆利落的女子，左落也有些发愣。
　　按照这个时代的人的性格不是应该自报家门之后，出手之前会提醒一下的吗？
　　这么说了要动手之后直接一言不发就出手的还真的很是少见。
　　面对刺来的长剑，他一歪头，就躲了过去。
　　不过既然动手了，穆颜可就不会知道什么叫做客气。
　　一剑无功，她直直的横着削了过来。
　　左落吓了一跳。
　　切磋而已？要不要这么狠？
　　这要是躲闪不及时，可不是就被人把脑袋削下来了？
　　他整个人向后倒去，和船呈七十五度倾斜状态，躲过这一削之后，马上站直，趁着长剑还没有返回，就要一指点在她握剑的手上。
　　只是身为天女宗当代圣女加天下行走，穆颜或许不是最聪明的人。但是在天女宗年轻一代里，她的实力绝对是最强的。而且并不是像其他人一样，只是埋头苦修，没有丝毫战斗经验。
　　一次次的和同门交战，甚至和宗门里的长辈交手，有宗师级，大宗师级高手给她喂招，这样的待遇放眼天下，也没有几个人能拥有。
　　眼见长剑来不及回防，穆颜当机立断，整个人抽身后退，拉开和左落的距离。
　　得势不饶人，左落也不放过一点机会，欺身上前，不给她拉开身位的机会。
　　毕竟是切磋，不是生死交战，不用锐金剑气，左落感觉自己真不是她的对手，法术又不可能在大庭广众之下用出来，继续打下去他只怕要吃亏，所以虽然有些无赖，他还是想快点结束战斗。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　长剑在贴身的战斗里还真不是那么的方便。
　　看到她中门大开，左落不客气的一拳轰了过去，只是在快要接触但的时候停了下来。
　　毕竟是一个女孩子，就这么一拳打下去砸扁了怎么办？
　　而此时穆颜的长剑堪堪回防，只是被她自己放下了。
　　切磋而已，既然输了一招，她自然落落大方的认输。
　　至于左落差点打到她胸口的事情，她没有在意。
　　天女宗里都是女子，平日里交手根本没什么顾忌，所以一时之间她的观念也还没有转变过来。
　　另一边的风无忌看到他们贴身交战，心里百感交集，这样的战斗里自然是男的更有优势，要是想要占便宜更是大把机会。
　　看到左落差点一拳轰了下去，他呼吸都差点忘了呼吸，只能祈祷千万不要打下去。
　　好在最后关头左落主动停了下来让他大大松了一口气，对于左落也多了一些好感。
　　“你很厉害！”
　　穆颜由衷的开口。
　　“你闻名江湖的无形剑气还没有用，只是三招两式就打败我了，比我厉害的多。”
　　“穆姑娘过谦了。”
　　左落可不会因为自己耍赖赢了一招就先看这姑娘。
　　身为一个圣地的门面，要是没有两把刷子，天女宗可不会让这样一个单纯的女子下山。
　　真要是手段全出，不用法术，左落感觉自己只用锐金剑气可能都不是这清冷女子的对手。
　　“调头！”
　　翩然回到原来的船上，穆颜如是吩咐。
　　“啊？”
　　风无忌明白了她的意思，但是有些不情愿。
　　不等他回答，只见他他们身下的船居然自动一百八十度旋转，和左落的小船齐平。
　　风无忌虽然不情愿还是只得老老实实的划船。
　　左落也被这女子刚刚爆发的真气吓了一跳。
　　实在是穆颜没有任何技巧的用真气野蛮的改变船的位置，先天里能做到的人不少，可是单纯的用蛮力做到的人就不多了。
　　穆颜对灵气的掌控度不低，她用这样的方式，估计也是对风无忌不回应她的一种表示。
　　没有你划船，我自己一样能行。
　　事已至此还能说什么呢？
　　看着立在小船之上身形挺拔的左落，风无忌更加的郁闷了。
　　为什么要嘴贱，提议来江上试试能不能碰到名传江湖的铁面真君呢？
　　现在人是见到了，可是原本的二人世界变成了三人行，而且只有他一个人是后天，怎一个惨字了得。
　　“素来听闻百花阁嚣张，天下没有她们不敢劫的人，此次下山，我旨在游历天下，正要去见识见识他们的手段，听闻这位风兄说起过你，也就前来见见。”

第五十章 同行（上架爆发第16/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　虽然风无忌不情愿，不过他改变不了穆颜的意志，因此，三人行就这样定了下来。对此左落无所谓，不过有人同行也还不错，还是与百花阁有仇怨的。
　　穆颜实力不弱，这么一来，原本他没有把握的几个百花阁的大分阁就可以去动一动了。
　　“话说，左兄弟为何一定要去找百花阁的麻烦呢？”
　　看到了左落的真实样子，风无忌自然也就叫不出前辈这个称呼了。
　　好歹也是二十多岁的青年了，面对才十五六岁样子的左落，之前带着面具也就算了，如今是怎么也不可能叫出声了。
　　左落自己本身对于这些不在意，也就随他了。
　　“他们杀了我的人，拿了不该拿的东西。”
　　左落淡淡的说了一句。
　　“是特别珍贵的东西？”
　　左落一路沿江北上，两岸的势力一个个被他打击报复，动静不小，更是灭了百花阁一个重要分阁，杀了两个先天，这样的声势但凡有点势力的都在关注。
　　“不算珍贵。”
　　左落摇摇头，那些货物虽然价值不菲，但要说多么珍贵也不见得，只是数量多，所以才有价值而已。
　　真要说起来，百花阁被抢了几万两银子，损失了一座大分阁，被杀了两个先天，价值已经远远超过了左落被抢的那些东西了。
　　“那为何……”
　　风无忌没有说下去，既然不是特别珍贵为什么要和一个敢得罪圣地的势力死磕？
　　现在船头，负手而立。
　　微卷的鬓发在江风的吹拂下不断地摆动。
　　“我的东西，我自己可以不要，但是你不能动。我的人，除了我自己，谁敢动他们我就杀谁。”
　　少年的身形并不高大，这一番话也并不是多么的霸气侧漏，但是风无忌，穆颜二人还是忍不住侧目。
　　说起来简单，做起来难。
　　哪怕武道圣地，也不敢说这样的话。
　　可是这个少年这样说了，而且还在践行着。
　　他的面容很稚嫩，虽然气质不俗，一张脸并不如何俊美，但是却很耐看，五官组合在一起，看起来非常的自然。
　　站在那里，给人一种遗世独立的错觉，仿佛下一刻就要飘然而去一般。
　　这却是因为他周身环绕着灵气，所以给人造成的感官欺骗。
　　“百花阁虽然嚣张，但是他们存在了那么久，得罪了那么多人还依然存在的好好的，并不是那么简单的。”
　　风无忌还是劝诫了一句。
　　他背后得铁血门面对这样的庞然大物只能算是小门小户，他是万万不能插手的，不然就会给铁血门惹祸，只有宗师的铁血门可惹不起百花阁。
　　“那又如何？”
　　左落笑笑。
　　“宗师不出，余者不过土鸡瓦狗！”
　　看着这豪迈的少年，穆颜异彩连连，战意浓郁。
　　而风无忌闻言呆愣原地。
　　他虽然早就可以突破到先天了，可是为了给铁血门多增加一些声望，一直不去突破，因此一些先天里垫底的他不放在眼里，可是任是他当了多秒的侠榜第一，也没有那个心气说出侠榜之上所有人都是土鸡瓦狗之类的话，更不要说是先天了。
　　“嗯？”
　　突然，左落猛的抬脚踏在小船之上。
　　小船猛的往下一沉，水波朝着四面八方荡漾开去，形成一圈又一圈的涟漪。
　　不远处的穆颜也是直接抽剑起身。
　　一道全身黑衣，脸也被蒙住了的人从水中高高的跃起，手中长刀向着左落劈去。
　　“不自量力！”
　　左落只是射出一道锐金剑气将之解决，身形不动，依旧现在船头。
　　而直到此时，才有两道身影从另外的方向朝他攻来。
　　“无知小儿，死来！”
　　一声暴喝从岸边传来。
　　随手解决了偷袭的人，那些隐藏在水里的也不放过。
　　左落施施然的看向岸边说话的那人。
　　还保持冲锋姿势的人，看到自己一方的人一个个在半空又掉回了水中，其他埋伏的人更是吃吃不出现，表情一瞬间变得呆萌，让人很是好笑。
　　“居然还有这么蠢的。”
　　左落都不知道说什么好。
　　他以无形剑气闻名江湖，从来没有叫错的外号，想都知道这是什么样的攻击手段，居然还这么天真，以为让人正面吸引注意力，别的人就可以偷袭了？
　　穆颜更是把练剑放了回去，这样的人她连出手的兴致都没有，不过倒是觉得大名鼎鼎的无形剑气真的是名不虚传，她都没有任何察觉，那些人就被击杀了。
　　此时那已经冲锋到一半，正踏水而来的男人，前进不是，后退不是，左右为难。
　　虽然那些蒙面人都不是太强，也就是一二流而已，但是就这么轻描淡写的解决了，也实在是吓人啊！
　　虽然只是一个绝顶，左落还是送了两道锐金剑气给他，担心一道剑气可能被罡气阻挡了。
　　“废物！”
　　一道身影电射而来。
　　稳稳的站在距离左落不远的江面之上。
　　后天可以踏水而行，但是可以立水不沉的，也就只有先天了。
　　虽是一身黑衣，黑色面纱蒙面，但是那一身婀娜的身段，胸前的鼓鼓囊囊都不是那么容易掩饰的。
　　“百花阁的。”
　　左落用笃定的语气叫出来人身份。
　　“百花阁黑水城二级执事。”
　　女子傲然说出自己身份，似乎这个身份比她自己的名字还要荣耀。
　　“只是二级执事啊！”
　　左落有些失望。
　　百花阁分为各地阁主，之下有一二三级执事，然后才是各个跑腿的。
　　一般三级执事是绝顶，二级是初入先天或者在先天里战力不强的。
　　而一级执事都是先天中期以上，或者是有独门绝技的人，都是百花阁的精英。
　　虽然二级执事也不是什么小人物，不过，相对来说不是那么让人重视。
　　“休要猖狂！”
　　女子薄怒。
　　“大姐让我们不要招惹你，我偏要来看看，你有什么三头六臂，敢来惹我百花阁？”
　　“那就是自己偷跑来的了？倒是有意思了。”
　　左落笑笑。
　　感应到一道身影正以极快的速度赶来，也就不急着动手。
　　反正一只羊是赶，一群羊也是赶。
　　都是要动手的，一次性解决更方便。
　　“哼！”女子冷哼一声，直接飞身扑到左落的小船之上。
　　只见她右手之上居然戴的是一只铁爪，三根黝黑的爪子在阳光之下泛着光，让人见之生寒。
　　这种奇门兵器哪怕就是男人用的都非常少，一个女子用更是让左落大开眼界。
　　只见女子对着左落面门一爪抓来，左手则是朝着他胸口拍去。
　　这和穆颜的切磋不同，那时候穆颜没有用真气，而现在却是实打实的生死搏杀。
　　爪掌未至，劲风先到。
　　左落又不是外加横练高手，自然不会想用自己的血肉之躯去试试女子的铁爪锋不锋利。
　　他往后倒飞，直接离开小船的位置，铁爪自然是近身攻击，对于灵修来说，远程才是他们的天下。
　　“小贼，休走！”
　　女子娇喝，跟着飞出。
　　先天可以短暂滞空，借助水面的一点点助力，短时间之内没有落脚地对他们影响也不大。
　　左落对着她直接弹出一道锐金剑气，不过到底是先天高手，虽然锐金剑气无影无迹，但是还是让她产生了如芒在背的危机感，一个漂亮的转身，居然躲开了这一下攻击。
　　左落也有些惊讶。
　　出手这么多次，这还是第一次有人在正面的战斗之中躲开锐金剑气。
　　这女子的六感实在是太敏锐了，要是成为灵修，只怕会一日千里。
　　灵修和武者一样看重资质，只不过，需要需要的是根骨。而灵修看的是神魂。
　　“卑鄙小人，就会使些下三滥的手段，有本事和姑奶奶真刀真枪的打一场。”
　　女子退回到小船之上叫嚣。
　　一边的穆颜本想帮忙，不过想了想还是没有出售。
　　“呵！”
　　站在江面之上，左落双手抱胸。
　　如果仔细看的话会发现他和水面其实有一点点距离，他其实是凌空而立。
　　灵修御使天地灵气，飞行对他们来说是本能，只要体内灵力没有耗尽，他们可以一直飞行。
　　不像武者，他们需要换气，一口气在胸口自然可以，换气的时候需要落点，哪怕是如水面这样的地方，只需要有一个落点。
　　到了宗师，大宗师，他们就可以依靠空气作为支撑点了，而且换一次气需要很久。
　　而破碎虚空，已经不需要换气了，哪怕就算是置身真空里，他们一样可以生存。
　　脑海里快速的闪过自己掌握的资料，黑水城里的百花阁规模和渭河城差不多。
　　同样是两个先天，只不过因为黑水城是黑水郡的郡城，所以坐镇的人还肩负着统管全郡的责任，因此，黑水城里的百花阁阁主同样也是黑水郡里的地位最高者，实力也最强，已经达到了先天后期，半只脚踏入了宗师门槛。
　　这女子只是一个先天前期，虽然战力不错，但也仅仅如此而已，那个快速赶来的只怕就是黑水城百花阁阁主花溪嫣了。
　　半只脚踏入宗师，这实力已经和自己差不多了。
　　左落想了想，不由看向了一旁的穆颜。
　　如果没有她的出现，他是不准备对黑水城的百花阁动手的，他一个人除非使用大威力的法术，不然真的奈何不了一个半步宗师的存在。

第五十一章 谋划（上架爆发17/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　“哎，你到底要不要打？”看着左落就只是双手抱胸站在水面上，黑衣女子不爽的开口。
　　“和你打又没有什么好处，我干嘛白费力气。”
　　左落表情情况的看着她，暗地里却控制着灵气在水面之下汇聚，慢慢的勾勒一道法术，等那个疑似花溪嫣的人过来，就可以给她一个狠的。
　　要是一个灵修早做准备，可以布置法阵，用出远远超过自己本身实力境界的超强法术，哪怕高出一两个层次的对手也有可能被翻盘。
　　只是，左落不知道的是，因为他大肆汇聚周围的天地灵气，虽然是在水面之下，表面上风平浪静，但是水底下一道巨大的黑影已经被惊动了。
　　而此时一道身着大红宫装的身影急急忙忙出现在岸边。
　　看到江面上对峙的局面，想也不想，甩出一道白绫，整个人就踏着白绫朝着江心而来。
　　感受着那人身周萦绕的比穆颜还要庞大一些的气息，左落也不迟疑，迅速完成着法术的勾勒。
　　虽然他不是正儿八经的术法师，玄元真解之上记载的法术只是大路货，而且数量还不多，但是对他这个初学者来说已经足够了。
　　“汝嫣，别胡闹。”
　　那宫装女子轻轻的叫了一声，并无动手的意思。
　　左落准备没完成，也就想着看看她们准备弄什么玄虚。
　　“这位先生，小妹鲁莽，妾身在这里给你赔不是了。”
　　花溪嫣在船上欠了欠身，行了一礼。
　　虽然是小船，她行礼却一点也没有受影响。
　　“我们是敌对关系，你不必如此。”
　　虽然说礼多人不怪，但是毕竟是敌人，左落也不准备受她一礼。
　　“抢你东西的是临水城的含香，又不是我们，你对着我们撒什么气？”
　　花汝嫣不忿的开口。
　　“她跑了，百花阁都是一家，找你们也没找错人！”
　　左落淡淡开口。
　　“你们不算什么，不过你们背后那个人见到损失大了，自然会主动来见我。”
　　“你这样身份的人又何必与我们为难？”
　　花汝嫣恨恨的盯着他。
　　“那个什么教主是这样，你也是这样。你们这些大人物的交锋，干嘛要把我们这些小人物卷进去？”
　　“要怪，也只能怪你们运气不好，入了那人门下。”
　　左落不以为意。
　　百花阁背后的灵修很大概率是无生门的人，那群人最喜欢发展信徒，然后以信仰加速修行，最喜欢推翻统治阶级，是造反专业户。
　　对于信徒的忽悠来说，能和他们比较的真的是不多的。
　　“阁下作为修士，何必和我们姐妹为难。”
　　一个柔和的女声传入左落耳中。
　　看了眼那站在船上的花溪嫣，左落不动声色的同样传音过去。
　　“说吧，你们大费周章的找上门来，又和我说这些，到底想要做什么？”
　　他不傻，这两人真要想杀他，直接召集整个黑水郡范围之内的所有百花阁的高手，他再厉害也一样逃不过围杀。
　　虽然说之前是发动了袭击，但是那就跟过家家一样，只要不傻就不会把那个当真。
　　哪有刺杀先天高手，居然只发动一二流的？
　　“我们想脱离圣教，相请先生助我们一臂之力。”
　　花溪嫣认真的开口。
　　说实话，这是她们姐妹二人做出的一场豪赌，要是赌输了，她们姐妹二人自然万劫不复。
　　只是和她如今的处境比起来，好像也不能再差了。
　　“你们是百花阁的人，尤其是你，作为黑水郡百花阁地位最高的人居然跑来求助我？”
　　左落表情非常的奇怪。
　　“因为你是我们知道的唯二的修士了。”
　　花溪嫣无奈。
　　如果可以选择，她又如何会选择铤而走险，来寻求一个陌生人的帮助？
　　“你在百花阁不如意，是因为你们背后的那个修士？”
　　左落若有所思。
　　“他要纳我为妾。”
　　花溪嫣无奈说出真相。
　　“若我没猜错，他应该是无生门的吧，你们不是向他付出了信仰了，应该视他为天吗？”
　　左落奇怪。
　　无生门的洗脑能力真不是盖的。
　　“他是要修炼姹女大.法！”
　　花溪嫣说出真正的原因。
　　姹女大.法其实是一门类似于采补之术的功法，只不过这一门更加的邪异，被采补之人的生命，气血都通通被采补者吸收，被采补者自然也就死了。
　　在崇高的信仰，除非是狂信徒，能够为自己的信仰奉献一切，其他人自然不会眼睁睁看着自己的生命被别人一点点的吸取。
　　“那家伙寿元将尽？”
　　左落皱眉。
　　看那人蛰伏不出，只是背地里偷偷搞小动作的样子，修为不像是太高，但是一个修士境界再低，一两百年还是可以活的吧？
　　可是需要用姹女大.法这样的手段来续命了，只能是寿命将近了。
　　“对！”
　　花溪嫣继续传音。
　　“那老家伙成为修士的时候就已经年纪不小了，而且资质也不好，所以修炼多年还是进展不大，后来才创立了百花阁，为他收集各种修炼用的资源。”
　　“你如何知道这些？”
　　左落皱眉。
　　一个修士怎么会让人知道这些？
　　“因为我和汝嫣的师傅以前是老家伙的侍妾之一。”
　　花溪嫣的表情不太好看。
　　“我如何帮你？”
　　左落淡漠。
　　“我也只是一个小修士而已，连百花阁都对付不了，更不要说那个修士了。”
　　“不，你一定可以的！”
　　花溪嫣笃定的开口。
　　“老家伙快两百岁了，但是还是炼精化气，迟迟突破不了炼气化神，把灵力炼化成法力增加寿命，只不过仗着用邪术控制的四大.法王，以及八大护法这些大宗师，宗师级高手镇压全教而已，只要你解除了老家伙的手段，他就只是一个相当于宗师的老不死而已，不用你动手，有的是人想要他的命。”
　　“呵，说的我很心动！”
　　左落笑笑。
　　这种事情听听也就算了，真要是当真了，死都不知道怎么死得。
　　哪怕对方说的是真的，他又不是无生门的人，哪里可以破解对方的手段。
　　最简单的方法，那就是杀了修士本人，但是在多个宗师，大宗师的保护之下，一个修士哪里那么容易击杀。
　　“不管你信不信，我们百花阁都是一些苦命人，无意与你为敌，若是你想要赔偿，我们各个分阁也可以凑一凑，把你的损失赔给你。”
　　花溪嫣正色的说道:“甚至只要你可以把老家伙杀了，把我们解救出来，百花阁甚至是圣教都可以认你为主，只要你不像老家伙那样对待我们。”
　　左落并不完全相信对方的话，不过有一点可以确信的是，百花阁，甚至可以说是圣教现在内部分成了两个流派。
　　一个是死忠，一个则是有了异心的。
　　百花阁只是明面上的势力，暗地里的那个圣教肯定高手如云。
　　积累百多年的时间，肯定是不比一方圣地差的，甚至因为躲在暗地里发展，基本没有太大损耗，积蓄的力量还要更强。
　　有大宗师是肯定的，只是多少个的问题而已。
　　要说左落心里不动心是不可能的，只是这种事情谁敢轻易相信呢？
　　不过直接干掉背后的修士，一劳永逸倒的确是一个办法。
　　无生门其实没有太厉害的法门，他们最厉害的就是蛊惑人心。
　　而如果他真的寿命即将到头，开始修炼姹女大.法，那么信仰反噬也是显而易见的。
　　“喝！”
　　左落突然双手结出一个复杂的手印。
　　“你刚刚所说可有半句谎话？”
　　花溪嫣眼神闪过迷茫之色。
　　“没有，我说的都是真心话。”
　　“你背后的人叫什么？什么修为？”
　　左落又问了一句。
　　“我师傅于青萍，大宗师修为，不过她的修为已经被教主吸收了。”
　　花溪嫣表情茫然，说话间也是不假思索。
　　左落一连问了好几个问题，她都是如实回答。
　　半晌，他双手才分开，散去了法术。
　　“你，你对我用了真言术？”
　　花溪嫣一脸惊骇之色，她见过教主对背叛圣教的人用过这个法术，所以印象深刻。
　　“只是一个类似的小把戏而已。”
　　左落用的不是真言术，没有那么霸道。要是真言术，这时候的花溪嫣清醒过来也成了一个傻子了。
　　花溪嫣也意识到了这个问题，心里的想法更加的迫切了。
　　“你已经证实了我所言非虚，可以相信我说的话了吧？”
　　左落没有说话，心里沉吟。
　　百花阁势力庞大，如果能够收服，作用不小，甚至可以说的上是一步登天，直接实现他行商天下的规划，甚至远远超出。
　　以百花阁的规模，有他们在各地呼应，他不管做什么都可以非常顺利。
　　至于他掌控不了他们得问题？
　　身为刻印师，左落表示没有什么是一道刻印符解决不了的，如果有，那就来一张傀儡符。
　　不过怎么解决那个无生门修士是一个问题。
　　别说那人只是一个炼精化气，哪怕就是炼气化神，一个无生门得，左落也不怕他。
　　单挑，无生门修士是最弱修士之一，而正好相反，刻印师是单挑最强修士之一。
　　一对一的对上了，无生门得修士只有被刻印师狂虐的份，哪怕他高一个境界。

第五十二章 惊澜（上架爆发18/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　无生门修士最可怕的地方在于他们能够蛊惑人心，在于修为提升非常迅速。他们本身没有什么强大的法术，除了能够借用信仰之力之外，其实和武者更像，反而和修士区别很大。
　　但是无生门发展势力很可怕，短短时间就可以聚集起来庞大的势力，而且还有秘法可以快速提升手下人的实力。
　　这就是一个集众强大的路子，有别于修士修自身的道路。
　　因此怎么解决无生门的修士并不是问题，反而是怎么在重重的保护之下接近他才是最大的难题。
　　左落没有直接回应，这种事情，这个场合也不对。
　　花溪嫣也看出来了，也就不再多问，比较一边还有穆颜和风无忌两个外人在呢。
　　悄悄的散去汇聚过来的灵气，把差不多完成的法术解除。
　　左落却不知道，就在他身下江底几十米的地方，一个庞然大物已经从远处，被庞大的灵气反应吸引了过来。
　　和清澈的江面比起来，江底黑暗而浑浊，各种鱼虾在里边游荡，捕食。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米是常态。
　　而一个不速之客的到来，使得所有的鱼虾都争相逃跑。
　　只是再大的波动都被浩荡的江水给遮掩住了。
　　暗中传音，花溪嫣直接带着妹妹花汝嫣离去。
　　只见她白绫一甩，优雅的踏行其上，很快就回到了岸边。
　　而左落也回到了自己的小船之上。
　　风无忌两人好奇的看着他，不知道他和花溪嫣达成了什么交易，只是因为关系没到那个程度，所以也不好询问。
　　左落也不解释，本是萍水相逢，哪里需要说那么多。
　　突然，船身剧烈的摇晃了起来，底下的江水也一下子变得浑浊了起来。
　　左落的神魂感应范围一下子变得极小，像是被什么东西屏蔽了一样。
　　只是用眼睛看过去也可以隐约间看到底下有一个小山似的东西，只有一小部分可以看得到，大部分还是掩藏在水中。
　　突然看到这么大体型的东西，左落也被吓了一跳。
　　这是一个天地灵气充沛的世界，天地间有异兽。
　　山林里有，江河湖泊里自然也有。
　　只是这都靠近黑水城这样的大城了，属于是人类主要活动的地方了，怎么会有体型这么庞大的东西？
　　左落不敢大意，直接飞上半空，下一刻，水中的东西一个剧烈的撞击，小船直接四分五裂。
　　身在半空，左落也看清了，那东西是一条大鱼的模样，头颅像是大鲵，体长五六米，比小船整个都还要长得多。
　　这巨大的动静把穆颜，风无忌二人也给惊动了。
　　本身他们的船离得就不远，这么大的动静，想不注意到都不行。
　　看到那水中若隐若现的身影，二人都是倒吸冷气。
　　这么巨大的生物他们还从来没有见到过。
　　身在半空，左落直接一连发出七八道锐金剑气。
　　下一刻，江水直接被染红，水中那巨影挣扎中，直接把穆颜他们的船也给撞破了。
　　穆颜毫不迟疑，直接提着风无忌的脖子向着岸边飞去。
　　这一刻的风无忌被人提着脖子，一脸的生无可恋。
　　锐金剑气穿透力非比寻常，可是如今面对的生物体型实在是太过于巨大，左落也不太敢大意。
　　此时江水一片猩红，浊浪滔天，巨影每一次的动静都会激起千重浪。
　　下一刻，只见一颗巨大的鱼头从水中破浪而出，巨口张口，清晰的可以看到两排锋利的牙齿。
　　有点像是一头大鲵，也就是娃娃鱼，只是只有头像，鱼身就是普通的鱼的身子，只是放大了很多倍，在阳光的照耀之下，一片片的鱼鳞反射着光芒。
　　左落不敢大意，连忙升高了一些。
　　大鱼的尾巴和一部分身子还在水中，一个扑击无功，又重重的掉回江水之中。
　　“轰隆！”
　　这一下的动静只能说是石破天惊。
　　浪花四射，足足有十几米高，哪怕身在半空的左落也不能避免，只不过被他周身环绕的灵气护罩给阻挡了下来。
　　好像倾盆暴雨一样，过了好久，天空才不再落水。
　　此时，穆颜刚刚把风无忌带到岸边，正要过来帮忙，风无忌连忙拉住了她。
　　“穆姑娘，你可有办法对付那怪物？我看左兄弟游刃有余，有无形剑气可以对付那怪物，哪怕不敌也可以从容离开，你去了，拿什么对付它？还是不要给左兄弟当累赘了。”
　　穆颜一言不发，看着局势，也没有再要去帮忙，只是仅仅握住了手中的长剑。
　　“哼！”
　　看着重新没入江水之中的大鱼，左落接连射出几十道剑气，让附近一大片的江水都被染红。
　　此时风无忌二人远在岸边，他一些手段也可以不用那么隐蔽的用出来了。
　　在江水里自然是水系法术最为好用。
　　他心念一动，水里就有数十支水箭形成。
　　在他的控制之下，纷纷朝着大鱼射去。
　　被一连串的攻击弄得吃痛的大鱼在水里剧烈的挣扎了起来。
　　尾巴一个拍打就是一道冲天的浪头。
　　只是这样的东西对左落形成不了威胁。
　　见自己以往无往不利的手段不起作用，大鱼的脑袋露出水面，两个和巨大的脑袋不成比例的小眼睛盯着左落。
　　只见它突然张嘴，喷出一股巨大的水柱来。
　　左落不明底细，不敢硬接。
　　只是水柱没有打到他身上，直接冲天而起，一直到极限之后方才回落。
　　附近几十米方圆一下子下起了雨来。
　　“嗯？”
　　雨水落到自己的身上居然可以腐蚀护体的灵气护罩，左落的脸色有了变化。
　　要是这么一直持续的话，他的灵气储存只能坚持十分钟。
　　当然了，事实上，这一股雨只是持续了不到一分钟而已，让他体内的灵力消耗了不少，除此之外也就没有后续了。
　　喷出了水柱之后，大鱼可以明显的看出状态萎靡了不少，一头扎进水里，奈何不了对手，就准备跑路了。
　　只是都已经到了这个地步，左落又怎么会放它离开？
　　这还是他第一次遇到会释放法术的异兽呢。
　　虽然对他没什么大用，可是要是一般的船队遇到它，直接就是被撞得船毁人亡的下场。
　　控制着灵力形成一张网，左落直接抓着它来了一次江上冲浪。
　　当然了，就人家这个体型，左落自然是抓不住人家的。
　　冰锥，水箭，剑气，一连串的攻击不间断，江水红了一次又一次。
　　也不知道纠缠了多久，在左落暗暗吃惊于这大雨生命力的时候，这东西终于不再动弹挣扎了。
　　左落不放心，又持续攻击了一段时间没有动静之后他方才放下心来。
　　落在江面上一块飘来的木板上。
　　此时的他身上已经是被汗水打湿了。
　　过程倒是不惊险，也就是一点点的消耗而已，只是对于灵力的消耗大了一些，持续的时间也久了一些。
　　这时候已经距离一开始的交战地有段距离了，周围也没有人，左落不怕别人看见。
　　虽然大鱼体型太过巨大，他的手环空间不能完全装下，不过带一部分走还是可以的。
　　这玩意儿，浑身都是大补，对于女孩子们而言不知道可以缩减她们多少时间的修炼呢。
　　如果是在外边，灵气很快就会消散，但是在储物空间里却不会有这方面的问题。
　　而且左落很怀疑，这么大得大鱼，会不会已经有了内丹了。
　　既然怀疑，左落自然就要开膛破肚了，本来他就要处理了之后装进手环里的。
　　开膛破肚对他而言很是简单，灵气汇聚成刀剑的模样只是最基本的运用。
　　把鱼肉切割成一块块的，要不是他一直用灵气网罩着，这么大的鱼早就已经沉下去了。
　　良久，装了三分之二的鱼肉，把手环里的空间给装的满满当当之后，左落中午得偿所愿，在鱼头里边摸出来一个逸散着灵力的不规则圆珠。
　　这个应该就是它的内丹了。
　　灵力非常的温和，比灵气好吸收多了。
　　没有耽误，左落直接把内丹吞进了肚子里，急急忙忙飞到岸边，随便在一个树底下就开始了炼化。
　　反正他周身有灵力护罩保护，有什么危险他会第一时间惊醒。
　　只是炼化灵力罢了，又不是深层次的闭关，或者破关不能被打扰的那种。
　　“唔！”
　　只是从江面飞到岸边耽搁的这一会儿功夫，就让左落忍不住闷哼一声。
　　灵力释放的速度实在是太快了。
　　仅仅只是这么一会儿没有炼化，他体内四肢百骸里都开始充斥着异种灵力，让他产生了不适应的感觉。
　　而他的个人面板之上，此时关于灵力掌控度的那一栏之上，原本的那个数字更是疯狂的下降着。
　　分分秒秒都会降低一个百分比，然后过段时间会增长一点点，只不过增长实在是难以和下降相比。
　　来到了岸边之后，左落收摄心神，全力以赴的炼化这一股大鱼辛辛苦苦多年积累下来的灵力。
　　虽然自己的灵力掌控度下降了，可是和容纳天地灵气一点点增加实力比起来，如今真可谓是一飞冲天，什么也不需要做，只需要把异种灵力收服，纳入自己的掌控之中就可以了。

第五十三章 长进（上架爆发19/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　以内丹为中心，一股股的灵力喷涌，顺着经脉朝四肢百骸散去，要是不尽快将之吸收，异种灵力将会把他的经脉堵住，让他连正常的修炼都做不到。左落自然不会让这样的事情发生。
　　犹如小时候玩过的贪吃蛇游戏一样，他控制着自己的灵力顺着经脉，一股股的把异种灵力吞噬，在不断的流动之中将之转化，变成自己的灵力。
　　体内的灵力储存越来越多，对于丹田的压力也越来越大，这时候就需要进行压缩提纯，当达到一定程度的时候，灵力就变成了法力。
　　这本来是一个日积月累，慢慢打磨的过程，谁都无法一蹴而就，哪怕有增进修为的天才地宝也需要时间吸收，更需要排除杂质。
　　可是现在，左落这些通通都不需要。
　　如同坐火箭一样，修为蹭蹭蹭的就飞快蹿升。
　　运行一圈，灵力团就会壮大一圈，而大鱼的内丹就会缩小一圈。
　　此时此刻，左落在树下修炼，周围的天地灵气都被他引动，因为在江边，还未到城里，所以灵气非常的浓郁。
　　一股股的灵气争先恐后的涌入他体内，在头顶形成了漏斗状的漩涡。
　　一只只的鸟儿被吸引，纷纷在他头顶和树上盘旋。
　　只是这时候的鸟儿都非常的安静，一点点的动静都没有传出来。
　　在左落灵力不断运行的过程之中，他身体之中的杂质被自然而然的逼出，只是还没有沾到身上就因为祛尘术这个小术法的存在直接被驱除。
　　距离他不远的江面也在剧烈的翻滚，可以看到有很多鱼儿在朝着他的方向汇聚，只是因为上不了岸都在附近徘徊。
　　只有一些乌龟爬到了岸上来。
　　因为灵气波动不是发生在江水之中，所以倒是没有惊动距离太远的鱼类，更没有大鱼这种体型的存在过来。
　　事实上，这样的生物已经处于食物链的顶端，它生活的地方不太可能还有同等级的生物存在。
　　岂不知，卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　“呼——”
　　缓缓的睁开双眼，一道白光从嘴里被左落吐出，那是异种灵力之中蕴含的杂质，随着这一吐，他只觉得神清气爽。
　　也不知道那大鱼修炼了多少年才积累了这么多的灵力，一下子节省了左落很多年的苦修，直接一步登天，来到了炼精化气的后期。
　　是的！
　　只是到了炼精化气后期，提升了一个小境界。
　　就算是左落自己修炼，这一个小境界也差不多需要五到十年的时间。
　　而这么庞大的灵力，要是让一个武者吸收，内功流的最少可以让先天到宗师，外功的也可以后天转先天。
　　这就是为什么如今是武者的天下，灵修踪迹罕见的原因。
　　修炼实在是太难了，哪怕有天才地宝辅助，也动不动就要几十上百年的时间来修炼。
　　如百花阁背后的那个灵修，修炼了一百多年被困在炼精化气顶峰不能更进一步，这样的事情，在灵修之中并不少见。
　　灵修是很难依靠外力突破的，虽然有，但是都是非常难得的东西，那等神物，只是用来突破岂不是太过于可惜？
　　站起身来，看到周围因为灵气的四散而纷纷振翅离开的鸟儿和重新爬回水中的乌龟，左落笑笑。
　　造物的神奇就是赋予了万物生命。
　　修为大进，体内灵力储备大大的提升，最重要的是，大鱼的灵力大部分是被他用来拓宽自己的经脉，强化身体，纯化灵力，不然怎么也可以达到炼精化气的顶峰的。
　　别人的东西到底不如自己辛辛苦苦一路修炼得来的。
　　所以他宁愿放弃一时的高歌猛进，而是夯实自己的基础，放慢进度，也要以后的路走的顺畅。
　　他可是已经和现实的身体同步了，要是行差踏错，可没有重新再来的机会，因此每一步都要走的小心翼翼才行。
　　要是出了什么问题，以后哭都没地方哭去。
　　之前随便找的一个地方，现在具体在哪里，左落也不知道。之前和大鱼大战的时候，也就是顺江而下，现在也就是顺江而上。
　　只不过风无忌二人还在不在就不清楚了。
　　对此左落也不在意，他们是等也好，走也罢，他都无所谓。
　　本就是萍水相逢的路人，相互之间并无交情，况且之前那种情况下，他们也很难帮得上手。
　　实力大进，左落自信满满，站在就算是对上真正的宗师高手他也不怕了。
　　不知道自己身处何方，小船也已经被打坏，不过这些都没关系。
　　因为还是大白天，也不好明目张胆的飞行，不过提气在树林间纵横跳跃还是可以的。
　　顺着江水，在山林间跳跃，很快，左落就到了之前遭遇大鱼的位置，此时，穆颜，风无忌二人还在那里。
　　“左兄弟，有没有受伤？”
　　远远的，风无忌就看到了左落的身影，不等他落地就出声询问。
　　“我没事。”
　　左落摇了摇头。
　　“那怪物呢？”
　　穆颜问了一句。
　　“死了！”左落随口说了一句。
　　“船没了，好在黑水城离得也不远了，要不我们去那里落脚？”
　　见左落无意多说的样子，风无忌连忙岔开话题。
　　好歹混迹江湖十多年了，他这点眼力还是有的。
　　也就是在穆颜面前失了分寸而已。
　　若是以左落现代人的眼光来看待，只会送他一句:舔狗不得好死。
　　虽然是问的两个人，可是风无忌的目光看的却是穆颜一个人。
　　“可！”
　　穆颜点点头。
　　“那怪物是什么东西？如此巨大，平日里应该会有人清理江道，怎会让如此巨大的东西靠近大城？”
　　“不知是什么鱼类，应是年深日久，吸收天地精华成了气候，只是平日里一直躲在江底也就没人发现。”
　　左落摇摇头，说出自己得猜测。
　　“不过也算是好事吧，若是别的人遇到了，躲不过一个船毁人亡的下场，说来我这也算是为民除害了。”
　　“左兄弟可是做了一件大好事！”
　　说起那大鱼，风无忌还有些心有余悸，要不是穆颜拉了他一把，大鱼把他们的船撞烂的时候，他也难逃被撞死的下场。
　　只是绝顶的他可做不到滞空飞行。
　　虽然可以跳跃一下，可是面对那大鱼如此巨大的体型，他不觉得自己可以跑得掉。
　　对此，左落只是点点头，也没什么好说的。
　　......
　　白山黑水有人烟！
　　作为大庆王朝北方地带的重镇，黑水郡自古以来都是兵家必争之地。
　　从前这里还是不毛之地，只是专门设立了关卡抵挡外族入侵，后来边关将士的家属，被接到附近居住，一年年的繁衍生息下来，发展的越来越繁华。
　　大片的化外之地成为了大庆王朝的版图，原本的关卡也不再存在，渐渐地发展成为了城市的黑水城也成为了附近最大的城市，后来在大庆134年即庆元帝八年设立黑水郡，立黑水城为郡城。
　　“说起来黑水城建城的时间在所有的郡城之中是最短的，只有一百多年的时间，而黑水盟，存在的比黑水城还要久远，他们依黑水而存，最早是一些脚夫，行脚商人等普通人抱团取暖的一个小团体而已，后来一代代得发展，涉足江湖，才有了如今的规模。”
　　走在官道之上，风无忌把自己知道的关于黑水城，以及其中一些势力的情报向着左落，穆颜二人娓娓道来。
　　说实话，他有点怕这位小兄弟的暴脾气，一言不合就直接动手杀人。
　　虽然在整个北方武林之中，黑水算是靠西边的，黑水盟也不算太大的势力，但是那是相对于整个北方武林而言。
　　就一门一派的来说的话，除了那些圣地，谁敢不把黑水盟放眼里？
　　你当宗师是大白菜，谁家都有的？
　　“大庆十二郡城，论繁华，除江南之外，黑水城也算是有数的！”
　　左落说了一句。
　　既然要做生意，那么自然需要知道各种信息。
　　除庆都不提，江南富庶，以盐铁为主，还有丝绸，瓷器，茶等运往各地，而且江南是产粮地，每年的粮食产量占据大庆三成之多。
　　除此之外，江南商贾众多，更加促进了江南的发展。
　　因此每年的赋税江南都是占了大头的。
　　可是如今江南都大乱了，大庆王朝却无力派兵镇压，足以说明如今的大庆王朝是何等的风雨飘摇了。
　　而除了江南之外，不论是黑水城还是西方边关的武邑城都不差。
　　因为易市的存在，和关外民族交易牛，羊，马，皮革等等一切都可以带来巨大的收益。
　　为什么没有那么多人铤而走险的去和草原民族交易？
　　一个是交通不便，还有一个正是因为易市的存在，人家有什么需要都是等一个日子，一大批人，甚至是一整个部落过来，换取自己需要的东西之后在一起回去，你自己去和人交易除了有被人抢的风险之外，还有一个就是利润不高。
　　你卖的太贵了，人家还不如自己来易市的时候买，便宜了，长途跋涉的也不划算，如此，自然也就没人做了。
　　“是啊！帝都，江南，除这两地之外，就要数边关重镇的边贸了。”
　　风无忌感慨了一句。
　　边贸是何等巨大的利益，大庆王朝也是付出了巨大的代价之后，才把所有的江湖势力给镇压了下去，独占边贸。
　　现在中枢无力管控各方，一些人已经开始悄悄的动手脚了。
　　“这黑水城中，除了黑水盟之外，最厉害的自然就是太守府了。”
　　风无忌说了一个任何一个郡都绕不过去的存在。
　　“黑水城的将士不同于别的地方的士兵，不曾疏于训练，还是精锐，时不时的就会扫荡境内，也正因如此，如今天下不太平，黑水郡还如此风平浪静。”
　　对此左落深有体会，进入黑水郡之后，不论是土匪，强盗，还是水匪之类的都没有遇到过，更不要提叛军之类的了。
　　“除了这两个最大的势力之外，剩下的就是百花阁，洗剑阁之类有先天坐镇的势力了。”
　　风无忌继续介绍着。
　　“除了这些势力门派之外，还有几个人也是不能惹的。第一个就是楚天狂，天榜第五的高手，甚至还有过打败宗师的传言。”
　　“先天败宗师？”
　　闻言，穆颜的眸子不由亮了一下。
　　风无忌暗叫不妙，忘了这边还有一个武痴在了。
　　左落在心里算了一下，要是真的可以打败宗师，以他如今明面上的实力估计也是打不过的。
　　毕竟他拿得出手的也就只有一门达到了化境的基本拳法，基本剑法，此外就只有锐金剑气了，要是遇到真正的高手，剑气奈何不了对方，又不用法术，他基本也就抓瞎了。
　　“杨毅，这次看你还往哪里走！”
　　风无忌正要继续说下去，突然从远处传来一声暴喝，随后就是一阵激烈的打斗声。
　　“呃，还有一个是武痴林一峰，以及神龙枪杨毅！”
　　不用他开口，左落看着那在半空之中毫无顾忌释放着先天真气的两个身影，也就知道了谁是谁了。
　　江湖人说实话，用枪的真的不多，除了武将流落江湖，传承久远的用枪的名家数来数去只有那么几家，而以枪法传家的杨家就是其一。
　　虽然离得远，看不清交手二人的具体面容，但是他们的动作之类的还是可以看得到得。
　　“林一峰到处找人挑战，基本上在黑水城，乃至黑水郡都是神憎鬼厌的地步，每个成名的高手都是尽量躲着他。”
　　武痴最可怕的就是不打败你，他会一直锲而不舍的死缠着你，让你无可奈何。
　　生死搏杀直接打死也就算了，就怕这种人跟你切磋，下手没轻重，打伤他吧，伤好了又来，被打伤了吧，没处说理去。
　　“林一峰号称铁拳无敌，用一双拳头打的附近几个郡都是怨声载道，不过宗师不出，先天里能够打得过他的真的不多，他逗留黑水城也更多的是因为楚天狂在这里，打不过楚天狂，他就疯狂的找别人挑战，练手，只等自己能够挑战的时候再去找他。”
　　看到他看着自己，左落有些不自在，这么看他干嘛？
　　“左兄弟现在在江湖上可是声名鹊起，要是林一峰知道你来了黑水城，只怕就不能够安生了。”
　　风无忌虽然是在提醒，不过语气里却也有几分幸灾乐祸。
　　左落无语，真要是被这种牛皮糖给瞄上了，日子可就有的瞧喽。

问一个事！！
　　有人反应字数太少，那以后改成两章，每章一万以上，或者改成三章，每章七千以上，你们觉得可以不，会不会觉得太多，一章太贵了？

第五十四章 秋水（上架爆发20/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　观看林一峰二人交战片刻，随着他们不断的转移战场，左落三人也就不再过多的关注了。顺着官道，穿过之前二人交战之时底下的小树林，再走几分钟，顿时豁然开朗，远远得就能看到一道巍峨的城墙矗立在那里。
　　黑水城虽然建成时间不长，但是规模却是在整个大庆城池之中都是数一数二的。
　　整个城市共有八门，分立八方，每一门又都有四道，中间两道最宽，是车马专用，两个侧门窄一些，供行人通行。
　　每个城门之前都有士兵把守，严格彻查每一个进出的人。
　　整个黑水城城高五丈，基宽六丈，顶宽四丈，城周有观敌台一百五十九座，都是以前设立，如今基本用不上。
　　城墙四周均有登城马道，有垛口七千余个，城市四周更有宽两丈的护城河，行人想要进城只能通过浮桥才能到城门前。
　　远远的看过去，整个城市就好像一个黑色巨兽匍匐在大地之上一样，令人震撼。
　　作为北方重镇，黑水城常驻兵就达到了三千，而且，大庆的北方振威军就驻扎在黑水郡，一有情况可以马上到达。
　　此时城门前人来人往，一个个的行人排着队等待检查。
　　“城里我们铁血门有一座客栈，等进去了可以到那里去休息。”
　　看得出来，风无忌的心情不错。
　　只是下一刻，看到城门前一道抱剑而立的身影，他的笑容戛然而止。
　　那是一个身形瘦长的中年男人，一头长发黑中带白，一身道袍洗的发白。
　　他面容普通，并不显眼，放在人群里也只是一个落魄道人。
　　可是，风无忌绝对不会这么认为。
　　因为这是秋水剑，顾少白！
　　天下宗师不入榜，以天榜为尊，而天榜第一自然也就是天下宗师之下第一人。
　　天榜第一楚天狂的地位无可撼动，在他之下，有不二道人，剑棋书生孔少飞，武痴林一峰，秋水剑顾少白，神龙枪杨毅！
　　事实上，除了楚天狂那个横练狂人不能按常理来计算之外，其他几人作为内功一道的先天顶峰，实力其实都差不多。
　　哪怕风无忌作为侠榜第一，号称玉龙剑客，面对天榜前列的老前辈还是有些发怵的。
　　主要是这位秋水剑一般都在南方，很少出门，怎么突然跑到北方来了，而且看这架势很明显是在等什么人。
　　“铁面真君，你让我到黑水城等你，我来了！”
　　城门口，顾少白直接开口。
　　左落的行踪并不是什么秘密，他向司徒家花了点钱就买到了相关情报。
　　闻言，风无忌有些难以置信的看向左落，小老弟，你这是什么神仙操作？仇家满天下吗？
　　说实话，风无忌行走江湖十几年，感觉自己招惹的人都没有左落短短个把月的时间多。
　　当然了，这也是自然的，左落可是一路沿江北上，一个个势力的打上来，得罪的人有多少，事实上他自己都不清楚。
　　顾少白也不废话，从城门那边三步并作两步，飞身而起，在浮桥上借了一下力，很快来到三人面前。
　　“我是顾少白！”
　　他如是自我介绍。
　　“我的弟子死在你手，那是他学艺不精，我无话可说，你既指名道姓让我在黑水城等你，我来了！”
　　左落茫然。
　　他杀的人实在是太多了，根本不记得到底是谁，至于让人到黑水城等他？
　　那都快成为他的口头禅了。
　　但有不服，尽管在黑水城等我！
　　他都已经不记得自己对多少人说过了。
　　“我的弟子缬草剑，岳霆！”
　　顾少白提醒了一句。
　　左落茫然。
　　见到他那种不加以掩饰的茫然，顾少白叹了口气，为自己的弟子死的不明不白，人家还都不记得他而叹息。
　　他的弟子很多，他自然不会因为一个弟子死了就大动肝火，只是，江湖中人嘛，求的就是一个名利，既然人家都已经指名道姓了，他总不能装聋作哑，不闻不问吧，再加上，他困守先天多年，静极思动，也就出来走走了，说不定什么时候就突破了呢？
　　“杀了你的弟子我很抱歉！”
　　左落很诚恳的说了一句。
　　“不过就像我说的，但有不满只管来找，那么先生想要如何，只管开口。”
　　“爽快！”
　　顾少白漠然。
　　“你我一战，生死有命！”
　　“好！”
　　左落直接答应。
　　事实上，人家都已经找上门来了，答不答应都是要打的，还不如痛痛快快的答应下来。
　　“请！”
　　顾少白抽出自己的秋水剑，对左落行了一礼。
　　“请！”
　　人家这么客气，左落也只能回了一礼。
　　行过礼之后，顾少白直接前进两步，一剑刺来。
　　为了这一战他已经在黑水城里住了一段时间了。
　　而黑水城作为大城，来来往往的武者也不少，之前顾少白那一声听到的人可就多了。
　　城门口本来正在排队准备进城的武者，没有紧要事得直接脱离了队伍。
　　进城哪里有观看高手对战来的重要。
　　要说现在江湖上风头最劲的，那自然就是铁面真君这个从南打到北的新晋高手了。
　　高手每年都会出，但是敢这么一家家打过去的可就不多了。
　　十几年前有一个，而且他没有被人打死，现在成为了天榜第一，被人称之为狂人。
　　风无忌，穆颜也没有急着进城，先不说他们是同行，哪怕就是不认识的，遇到了这样的对决也要留下来观看啊！
　　至于穆颜，她有些跃跃欲试，只是因为现在是左落二人在对决，所以她把自己的战意压了下来。
　　秋水剑这样的对手她可是非常想要交手的，要是等下二人分出胜负之后，没有损伤，她都想要上场比一下了。
　　说实话，上次和左落得交手，现在她已经回过味来了，那家伙分明是耍赖，都没有正正经经的打一下，他就仗着近身差点占自己便宜这一点胜了一点，其实真正打起来，被占便宜了又怎么样？自己的那一剑直接把他脑袋都给削了。
　　只是她为人磊落，输了就是输了，不会给自己的失败找借口。
　　大不了下次赢回来。
　　面对顾少白的攻击，左落不敢大意，这可不是比武切磋，稍有不慎就是分生死的。身影倒退，抬手就是一道锐金剑气。
　　“这就是传闻中的无形剑气？”
　　顾少白偏头躲过。
　　“倒是有点门道。”
　　左落无奈，对付一般初入先天的人，这锐金剑气还可以叫做无声无息，但是对上顾少白这样的先天巅峰高手，就作用不大了，因为他们对于灵气的感应比常人要敏锐的多，可以察觉到锐金剑气运行的波动。
　　好在左落也不是除了这一个之外就一点点的手段都没有了。
　　顾少白身影极速前进，手中长剑连连点出三下。
　　这是他成名已久的如隔三秋。
　　只是左落虽然不是武者，但是有灵力加持自己全身，快慢全随自己心意。
　　不管怎么说，虽然爆发比不上武者，可是对于灵气的操纵也不是武者可以比拟得。
　　他好歹还有圆满层次的基本拳法，有五行术法。
　　法术不能用，术法虽然只是小把戏，倒是其中火法却不同。
　　锐金剑气没用，左落毫不迟疑，直接把火行加持在自己的拳头之上，半年前他还用这个加持在灵气之剑上，让漕帮的天问吃了一个大亏。
　　躲过顾少白的一剑之后，左落不进反退，欺身上前，一只赤红的拳头就向着他胸口轰去。
　　“烈火神拳？”
　　风无忌疑惑，这和他知道的烈火神拳不太一样。
　　“不是烈火神拳。”
　　穆颜摇摇头，她见识过烈火神拳，并不是这样，而且烈火神拳只是顶级武功，并没有这种威力。
　　哪怕离得远，她都能感觉到左落拳头附近的温度急剧提升。
　　“有点像是火神拳！”
　　不过她又摇了摇头，推翻了自己的想法，火神拳都已经失传上百年了。
　　“火神拳是什么？”
　　风无忌疑惑，从未听闻过这个名字。
　　“你可知武林八散人？”穆颜问了一句。
　　“自然！”
　　风无忌点头，任何一个武林中人，怎能不知八散人。
　　“八散人之前最出名的就是四奇技！”
　　穆颜神色间说不出的遗憾。
　　“四奇技？”
　　风无忌更疑惑了，完全都没有听说过啊！
　　“四奇技出名的时候，你们铁血门估计还没有出现。”
　　穆颜随口解释了一句。
　　“四奇技之中，有一位称为四绝老人，他最出名的就是四绝艺，火神拳，水神剑，风神印，雷神掌！”
　　“可惜没听说过他们的事迹。”
　　风无忌遗憾不已。
　　“当年四奇技霸绝江湖，尤其血魔更是肆虐武林，最后被黑白两道，加上大批魔教高手联合围杀，武林元气大伤，四奇技的事迹也被封锁，你不知道也正常。”
　　穆颜解释了一下。
　　“不过说起来，左落这个人用的虽然是无形剑气，但其实说起来，水无形，要是手上有剑，倒是符合了水神剑的描述了，现在又用出了疑似火神拳的武功，他的出身来历是个谜，难道他真是四绝老人的隔代传人？”
　　对于穆颜的猜测，没有人可以回答她。
　　而左落和顾少白的交战也开始白热化。
　　顾少白手中秋水剑灌注先天真气，剑气纵横，左落也不敢在接近了。
　　不能近身，拳法基本无用，不过他也会剑法，手一招，凝成一柄灵气之刃，好在这一手先天高手也可以做到，只要灵气的掌控程度达到一定地步就行，并不是灵修专属。
　　单单一把灵气之刃自然不行，左落暗地里在上面加持了坚固，锋锐两个金行术法，还有寒冰这个水行的变种。
　　加持了坚固，灵气之剑并不比真正的剑差了，起码不怕碰撞。
　　寒冰更是让空气里的水分都不由自主的凝结，水珠顺着剑身滴落。
　　“手段倒是不少。”
　　看到又是无形剑气，又是拳法，现在加上剑法。
　　只是作为一个专注练剑一辈子的顶级剑客，顾少白对于左落这种连一把佩剑都没有的人不太看得上。
　　一个剑客，剑不离手是最基本的。
　　连自己的剑都没有，也配用剑？
　　一法通，万法明！
　　基本剑法圆满之后，左落要是愿意，他可以很快将其他剑法入门，然后提升到很高的层次，只是他没有那么做而已。
　　一来他更多的精力要放在法术的修炼上，还有一个则是对他来说，基本拳法和基本剑法已经够用了。
　　如果这两门圆满层次的都应付不了，那他学习其他的结果也都是一样的。
　　“叮叮——”
　　金铁交击之声传来，二人身影快速闪烁，腾挪，不断变换着位置。
　　那一片才被林一峰和杨毅二人祸害过的小树林，很快又招来了一对不速之客。
　　二人的交手，声势可比之前那两人大的多了。
　　真气和灵力碰撞，剑气纵横，时不时的就会有一颗大树或是拦腰被斩，或是被削掉了树冠，只留下光秃秃的树干。
　　“畅快！”
　　酣畅淋漓的一场大战，顾少白只觉得困扰自己许久的瓶颈都有了松动的迹象。
　　“你我一战，不论结果如何，恩怨两消，我欠你一个人情。”
　　“可！”
　　左落一家人知自家事，他是防守有余，进攻不足。
　　以他现在的实力，不用法术的情况下，失去了威力最大的锐金剑气，可以和宗师战斗，不过只能保持不胜不败的战绩。
　　和现在面对的顾少白差不多，反正打不赢，也不会输。
　　其实顾少白这种当成一个宗师也没问题的。
　　就战力来说，宗师也不会比他们这些先天绝顶的人强到哪里去。
　　宗师也就是多了精神方面的修行，要是年老体衰的老宗师还打不过壮年的先天呢。
　　当然了，如顾少白，林一峰这样的人毕竟只是少数，一般的先天和宗师的差距还是不小的。
　　左落自己其实也可以当成一个最弱的宗师来看待。
　　面对不如他的对手，他可以解决成片的，而面对比他强或者和他差不多，甚至是比他弱一些的人，他就只能保持不胜不败的成绩了。
　　他有预感，只怕这一架打完，顾少白就要突破到宗师了。
　　不过让一个宗师高手，还是正当壮年的宗师欠了人情，倒也是一件不错的事情。

第五十五章 人情（上架爆发21/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　收剑落地，顾少白站在地上看着落在他对面几米外的左落。此时微风轻拂，落叶纷纷，在二人周围散落。
　　旁边人影绰绰，都是那些观战的人从远处赶来，不想错过这场高手之战。
　　左落没有抢先动手，因为他自知自己奈何不了顾少白，抢先也只是白白浪费灵力而已。
　　若非他突破了，体内的灵力不但量增加，而且还纯化了，更接近于法力，在一连串的战斗之下，他的灵力早就已经耗尽了。
　　顾少白虽然消耗也不小，但是先天高手真气生生不绝，恢复的比他快的多，现在状态绝对比他好。
　　顾少白秋水剑斜提，从树荫间投射下来的光芒被剑身反射，映照在三两片树叶之上。
　　左落看着顾少白手中的剑，只觉得一阵刺眼，渐渐的，眼前出现重影，顾少白居然变成了三个人。
　　“嗯？”
　　左落心里一阵疑惑，这是什么招数？
　　却是他孤陋寡闻，不关心江湖上的事情，虽然对天榜有些关注，也就是知道，上面有一些什么人，至于他们的成名绝技是什么，其实他根本一无所知。
　　顾少白称为秋水剑，并不仅仅是因为他手中的秋水剑，更因为他所修炼的就是秋水剑法。
　　而在秋水剑法之中，有一招绝技名为秋水伊人。
　　顾少白动了，三道人影都保持着同样的姿势向对手冲去，而且还不是一股脑的过去，有前有后，极有章法。
　　肉眼被欺骗，左落用神念观看，居然还是三个人影，这居然是能够影响神念的秘法。
　　当先一人一剑刺来，左落提剑格挡，左手泛着红光，一拳砸了过去。
　　那个“顾少白”躲闪不及，被正面击中，转瞬间消失。
　　左落皱眉。
　　因为他解决了一个假影，看过去，顾少白居然还是三个？
　　这是什么手段？
　　感觉比他这个修士还要赖皮啊！
　　要不是周围围观的人众多，不想暴露自己灵修的身份，左落都想用法术，解决掉他了。
　　三个顾少白动作一致，从不同的方向朝着左落攻来。
　　左落直接高高跃起，跳到一棵树上，手中的剑脱手而出，在他神念的控制之下直接飞出，速度极快，直接洞穿过三个顾少白的身体。
　　只有一个顾少白用剑格挡了一下，另外两个直接消失。
　　毕竟只是感官欺骗而已，幻影本身并没有什么攻击力。
　　“飞剑之术？”
　　顾少白脸色苍白，使用秋水伊人这一招对他的精神消耗非常大，他又不是灵修，也没到宗师，还没开始涉及精神的修炼。
　　“你是第一个破我秋水伊人这一招的人。”
　　能够欺骗神魂，自然可以迷惑开始涉及精神修炼的宗师。
　　而不能一下子解决掉两个幻影，只打掉一个，另一个还会出现，除非运气好，直接碰到本体，要不然一般的武者还真破不了这一招。
　　“侥幸！”
　　左落也没想到自己居然这么轻易的把人家绝招破了。
　　“我输了，心服口服。”
　　顾少白大方认输。
　　“我欠你人情，日后但有吩咐只管来找我，若是不知我所在，可以找司徒家打听，山高水长，来日再会！”
　　说完他就迫不及待的走了。
　　说实话，输赢他不在乎，这时候他只想找个地方尽快得完成突破。
　　和同等级的对手一战，让他卡了许久的境界终于松动，这时候，自然没有什么事情能比得上自己突破到宗师更加重要了。
　　宗师和先天虽然没有本质上的战力差距，可是生命的差距上却很明显。
　　宗师开始涉及冥冥中的精神的修行。
　　而且先天只有一百二十年的寿命大限，宗师却有一百五十年，能一样吗？
　　看到对手就这么风风火火的走了，说实话，左落是有些呆愣的。
　　而那些观战的人更是感觉虎头蛇尾的，只是交手的两个，一个是成名已久的秋水剑，一个是最近江湖上声名鹊起的铁面真君，不论是哪个都不是他们这些无名小卒能够非议的，也只能是满怀期待而来，败兴而归。
　　“这就完了？”
　　风无忌感觉有些不真实，也没有特别激烈的战斗啊？
　　秋水剑用出了秋水伊人，然后左落破了他，自认输了一招，然后就结束了？
　　“那你想要如何？”
　　穆颜瞥了他一眼。
　　“秋水剑没有杀意，不管原因如何，那就只是一场切磋而已。何况秋水剑后面完全不想战斗了。”
　　“这是为何？”
　　风无忌不解，他毕竟还不到先天，虽然可以打得过一些弱小的先天，但是和顶尖高手之间的差距还是不小。
　　“再次相见，估计秋水剑就是宗师了！”
　　穆颜没有回答他，只是感慨了一句。
　　作为天女宗的天下行走，她的实力很强，算是在场最接近左落二人的，自然看的也最清楚。
　　也是这时候，她看出了左落的实力，有些不好比较了起来。
　　老实说，能够打败秋水剑应该是比她厉害的，可是她感觉，不管是那拳法，还是剑法，无形剑气，都不能真正威胁到她，也就是最后的飞剑需要注意，要是只是表现出来的这种实力的话，生死交战，她有信心三十招之内做到斩杀。
　　当然了，任何事情都不能看表面，人家还有没有隐藏的实力也是说不定的。
　　要是真的是四绝老人的传人，至少还应该有风雷两种绝学没有施展出来。
　　大庆武林，破碎之下，近两百年来以八散人，四奇技最为出名。
　　其他的草原，陈国，离国等自有自己厉害的人物，只是相互之间往来不多，所以除非是非常出名的那种，不然基本上大庆这边是很少有人了解其他国家的武者得。
　　要问别的国家的破碎虚空高手，或者大宗师，可能还有人知道，大宗师之下的清楚的就不多了。
　　问别的国家的武者还不如问问别的国家有什么好吃的，国都是哪一个可能平头百姓还能够回答你。
　　武道虽然没有国界，但是武者有国家，因此相互之间的往来从来都不是太平的，如此自然而然接触的不多。
　　对于风无忌二人看过来的目光，左落直接无视。没什么好说的，一个急着突破的人胜了一招半式有什么好得意的？
　　不过说实在的，顾少白的最后那招是真的有门道，他的神魂比一般的宗师可要强大多了，可是居然都不能准确的分辨哪个是真身。
　　在城门口通过了检查，知道他们是江湖中人，守门的士兵也不敢多为难，收了入城费之后就让他们进去了。
　　似黑水城这样的大城，进出人口众多，如果不做限制会导致人满为患，所以进城需要缴纳入城的费用，一个人两文钱，主要还是为了限制普的农人不要有事没事的都来大城市。
　　这样的歧视放现实里自然是要分分钟被人曝光的节奏。但是放在这个时代，普通的农民哪里有什么话语权？还不是那些官老爷们说什么就是什么，他们这些农民，也就是老老实实的遵从就是了。
　　对于这样的事情，风无忌二人早已经是见怪不怪了。而左落虽然看不惯，但是对于这样的一个时代背景来说，这些事情他也没有办法去改变。
　　“你们可有地方去？不若去我铁血门的客栈休息一下？”风无忌发出邀请。
　　“不必了。”穆颜直截了当的拒绝。
　　“我有地方去！”
　　天女宗作为武道圣地，传承久远，下属势力都有不少，在黑水城这样的大城自然也有自己的产业。
　　“我也有。”
　　左落笑笑，也拒绝了。
　　巾帼会已经有过几次成功的航行了，在这个终点站自然也有自己的据点，甚至还有一个公司的人在这边坐镇，管理帮会和商行的事情。
　　他自然也不需要去住什么客栈。
　　风无忌有些失望，他的目的，真的是司马昭之心路人皆知，就是想要邀请穆颜，只是不好明目张胆的开口而已。
　　只可惜，襄王有梦，神女无心。
　　穆颜一心在武道之上，对于男女之情毫不关心，让他一腔热血只能是付诸东流了。
　　对此，左落没什么想法，虽然穆颜是很漂亮，但是他对她没想法，自然不关心他们如何。
　　“有时间我们真正的打一场！”看着左落，穆颜认真的开口。
　　“有时间再说吧！”
　　左落打了一个哈哈，内心有些无奈，他真不想打啊！
　　要是没人的地方，又是敌人，直接一个寂灭焚炎丢过去也就解决了。
　　可是切磋嘛，那真不是他的强项。
　　进城之后，三人分道扬镳，各自去往自己的地盘。
　　左落不急着去找据点，就顺着接到慢慢的逛了起来。
　　“别跑，小偷，你给我站住！”
　　拥挤的人潮之中，突然传来一阵骚乱。
　　一个布衣短打打扮的青年在前面跑，后面一个红衣女子在追。
　　那女子上身没什么，可是下半身，原本应该是一件长裙，可是下半边被她剪掉，变成了一件短裙，露出两条白生生的大长腿，周围看到她这幅打扮的人都在指指点点。
　　这时代，女子出门抛头露面本身就已经容易被人说了，更何况还是这样的装扮。
　　“这，难道是玩家？”
　　单从外貌看，你根本看不出谁是玩家，谁是原住民，除非是原来就认识的，或者是那人表露出来有别于这个时代的行为习惯，自己去猜测。
　　衣着打扮就是其中之一。
　　“闪开，闪开！”
　　那青年跑的慌慌张张，一边跑一边拉扯着路人向身后挡去。甚至随手从两边的摊位上，把别人的货物朝那姑娘丢去。
　　“把我的锦囊还给我！”
　　女子一边追，一边嘴里还喊着。
　　看到人实在是太多，怎么也追不上那扒手，女子当机立断，从人群中扑出，在一个摊位的顶上栏杆处借力，再一个翻滚，很快就挡在了那青年前面。
　　“你，你可知道我是谁的人？”急急忙忙停下了身子，扒手的表情不好看。他就一个普通人而已，怎么会是武林中人的对手。
　　没想到原本挑选目标的时候，以为是柔柔弱弱的姑娘，居然会是一个练家子，青年咽了咽口水，色厉内茬的吓唬了一句。
　　“我管你是谁，把姑奶奶.的锦囊还给我！”
　　女子美眸一瞪，嗔怒的看着他。
　　扒手青年眼珠子滴溜溜的乱转。
　　“兄弟，你来了！”
　　他一脸惊喜之色，把一个精致小巧的锦囊朝着左落丢了过来。
　　一边的左落无语，这样低劣的祸水东引用到他头上来了？
　　伸手接过抛过来的锦囊，他手指一弹，一道灵力打在青年腿上，让他吃痛，忍不住跌倒在地上。
　　“你的锦囊。”
　　左落把东西还给女子。
　　“谢谢你！”
　　看到左落露出来的笑容，女子呆愣了一下，不过很快反应过来，连忙道谢。
　　“我是布朵，你帮助了我，我欠你一个人情。”
　　看着女子认真的神情，左落笑了笑，也不在意。
　　“我是认真的！”
　　布朵不甘心的叫了一句。
　　健康的小麦色皮肤的她不同于一般女子白皙的柔美，反而另有一种野性美。
　　“有时间你不如去把那个小偷送到官府去。”
　　左落指了指那个扒手。
　　只是二人看过去的时候，那个青年早就已经一瘸一拐的汇入了人潮之中。
　　“算了。”
　　东西找回来了得布朵也不想要多事。
　　“我请你吃饭吧，我听说你们中原人，一滴水要用一口泉眼来相报，你帮了我，我应该请你吃饭。”
　　“你不是庆国人？”
　　左落问了一句，不过话一出口他就觉得这是废话了，不管是服饰，名字，都可以看出布朵有别于大庆王朝的人。
　　“我来自草原，是天神的子民，朵颜部落的明珠。”
　　这就是草原人和中原人的不同，他们不会谦虚，有什么就说什么。
　　说出自己的荣耀并不是对别人的炫耀，而是对别人最基本得尊重。
　　而在中原人看来，谦虚是美德，是千百年来的传承。
　　没有谁对谁错，只是相互之间不同的生活习惯形成的观念上的差异而已。
　　“不用了，只是举手之劳。”
　　左落拒绝，哪怕他不伸手，布朵的锦囊顶多也就是掉在地上而已，自然说不上什么帮助。

第五十六章 张菲（上架爆发22/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　在城中转悠了半天，好歹是把热情的布朵姑娘打发走了，左落找人打听了一下总算是找到了商行在黑水城中的据点所在。他是从南门进城的，一般来说，从南边来的都会在城东码头停靠，只不过他的船被大鱼撞烂，他们几个是走路过来的，也就不需要跑到码头那边去，多走一段路程。
　　如黑水城这样的大城，自然分为很多的区域，左落也不好在城里高来高往，只得找车马行坐马车赶过去。
　　城里有不少的车马行的站点，想要去哪里，只要给钱，都可以送到，而且价钱也不算太贵，普通人也可以承受。
　　商行的店铺是一个布店，也卖一些成品的衣服，面积不小，所以左落坐马车从城南到了城东之后，稍微一打听也就知道了。
　　至于为何开在城东，那自然是因为码头在这边，从江南那边送货过来，这边方便交接。
　　看着那个挂着雨落牌匾的店铺，左落一时之间有些不好意思进去。
　　店里看得出来生意不错，来来往往的客人不少，可是全是女人，他怎么进去？
　　“老大，你过来了？”
　　还是里边招待客人的女人眼尖，只是随意的抬头，就看到了门外路边站着的他。
　　看到里边随着女子的开口而纷纷望过来的一个个女子的眼神，左落有些不自在。
　　上次这样还是在现实中，山城的时候，张歆把他骗到女子内衣专柜，害他出了次丑。
　　他可是知道的，为了赚钱，那些女孩子无所不用其极。
　　在现实之中学习如何制作香料，香水，甚至内衣，月匈罩。而且这些东西在江南之地非常的风靡。
　　他估计在北方也没有少卖。
　　看店铺里来来往往的全都是女人，想也想得出来，里边的主要产品估计还是那些女子用的东西。
　　毕竟不管在任何时代，女人和孩子的钱都是最好挣的，哪怕在古代也不例外。
　　里边的女子直接走出来，也不管别人异样的眼神，直接把左落给拉了进去。
　　“前两天就在现实里面说你来北方了，只是没有想到这么快就到了。”
　　张菲的表情有些兴奋，作为跟着左落已经很久的老人，她从山城无怨无悔的跟着来当蜀都，本身就已经说明了，她对他的感情。
　　张菲很漂亮，一米七几的个子，哪怕就是在北方人之中，也很是显眼。
　　两条大长腿更是非常的吸引人眼球，最初和她发生关系，左落就是因为她上下半身的黄金比例而被吸引。
　　她并不是第一批跟着招聘的人，而是第二批的十八人，和乔翘，张玉洁，张思慧等人一起，作为沈馨精挑细选，在近千人里选出来在八点五分以上的美女，她的颜值自然是不用怀疑的。
　　从来到黑水城之后，不知多少人被吸引，虽然有禁龙卫存在，不管是江湖中人还是达官贵人，不敢对良人做什么出格的事情，但是光明正大的追求，还是有不少人做的，倒是店铺里的生意因此好了许多。
　　当然了，好歹也是一流高手，距离绝顶不远的小高手，虽然北方藏龙卧虎，宗师，先天高手，比比皆是。但是这些人毕竟不是街边的野草，随处都是。只是相对江南来说，比例要高一些。绝顶，一流武者也不是说可有可无的。
　　“你还有客人呢，你还是先招待她们吧，不用管我的，我自己就在附近转转就行了。”
　　左落无奈，尤其是店铺里的那些不同年龄段的女人都把注意力放在自己身上的时候更是如此了。
　　自从开始修炼，他形象气质大变，和原来可是差距越来越大，虽然五官没有太大的区别，可是气质方面却是完全不一样了。
　　在别人看来自然也不再是那副路人的模样。
　　“你管那么多干嘛。”
　　张菲才不在乎那些人揶揄打趣的目光。
　　“姐妹们，看上什么了尽管自己看啊！有不懂得，可以问店里的其他人，家里来人了，我就先失陪了！”
　　说着就把左落朝店铺后面的后院拉去。
　　店铺里边还有一个门，穿过去里边是后院，同时也是张菲平日里休息，生活的地方。
　　店铺里有员工，好歹也都是跟着她好几个月的了，并不是什么都不懂，又都是熟客，不需要她时时刻刻的待着接待。
　　其他人都是善意的笑笑，和张菲已经认识不是一天两天了，她们在这里买布，买那些时髦，新潮的衣服，早就已经混熟了。
　　作为现代人，张菲的观念自然不是这些古代女人可比，自己男人来了，她可没那么多的矜持。
　　在现实里，在雨落村的时候，姐妹们那么多，想要独处，独自占有他的时间那是千难万难，现在来到北方了，自己的地盘，她自然是要珍惜起来的。
　　对于每一个外放的女孩，左落自然都是选择自己信任的人，然后才是能力，并不一定都要选择和自己发生关系的，比如巾帼会的掌控者方萍，就和他没有发生关系，但是因为可以信任，个人能力又很强，所以他让她掌控了他势力版图之中占有非常重要地位的帮会。
　　而在选择北方负责人的时候，左落也是考虑了不少人选，只是当时，和他亲近的人要么在冲击绝顶，要么如乔翘这样的，在外面游历，沈馨更是不可能出去，挑来挑去，最后选择了个人能力虽然相对一般，但是知根知底可以信任的张菲。
　　虽然不是出身山城，和左落也不是早就认识，张菲出身于左落他们市，和山城距离也不是太远。
　　把左落拉着进了院子里之后，张菲一点也不压抑自己的感情，一个热吻送上。
　　虽然被突然袭击，左落也不甘示弱，马上展开反击。
　　“呼——”
　　推开左落，嘴唇间拉出一条晶莹的细线，张菲小嘴微张，小口的喘息。
　　“呵！”
　　左落轻笑，作为灵修，他已经不需要故意，跟他比气息悠长，这不是自找难受吗？
　　要是换一个打通了天地玄关，任督二脉，百脉俱通的先天高手来还差不多。
　　傍晚，店铺关门，所有客人都已经退去，员工也已经回了自己的家，热热闹闹的店铺一下子冷清了下来。白天的时候，除了送上了一个热吻之外，大白天的，外面那么多的人，虽然是现代人，张菲也不可能真的和左落来一点什么爱做的事情。
　　生火，淘米，做饭！
　　和这个时代的人也没有什么区别了。
　　“我要是现在回到了现代，哪怕把我丢在一个小山村里，我也可以很好的生活下去。”
　　张菲感慨的说了一句。
　　这时候，她烧火，看着左落切菜，炒菜，很有居家过日子的感觉。
　　“把时间线往前推十年的时间，智能手机还没有那么普及，那时候除了城市里之外，那个地方不是这样自己烧火做饭？能够用电饭煲煮饭，电炒锅炒菜的还是少数的。”
　　左落一边炒菜，一边回了一句。
　　“我曾以为我要是离开了手机，我连一天也过不下去！”
　　张菲甜甜的笑笑。
　　“直到玩了这个游戏之后，才发现，原来没有手机，没有电视，其实日子也一样那么过，没有现实里那么多的灯红酒绿，其实生活里还有那么多的事情可以做。”
　　“生活无非就是柴米油盐酱醋茶。”
　　左落倒是没什么感觉，他从小经历的就是这样的生活，接触手机也就是这几年，而且因为不看电视，所以他也没有离开手机就感觉时间过得很慢那种感觉。
　　“以前的人男耕女织，千百年来如此，现代人，在智能机出现之前，其实除了多了电视之外，也只是多了一些娱乐场所，事实上，这些东西古代也有，甚至有的更加高端。”
　　“这倒也是！”
　　张菲认同的点头。
　　“像那个百花阁那样的，应该算是这个时代顶级的娱乐场所了吧？虽然我没有真正见识过里边什么样，但是那些经常过来买内衣，丝袜的女人倒是有时候会提起，她们男人出入那些场所的时候，回去偶尔会和她们说起哪里的一些东西。”
　　像百花阁那样的地方可不是低级的卖肉场所，那是真正的顶级娱乐场所，出入的是达官贵人，交流的是音乐，里边的女子就和现代的明星一样，不少是有很多粉丝的，卖艺不卖身是常态。
　　“话说想到拿丝绸做丝袜，你们也是人才。”
　　左落想到名贵的丝绸被做成了丝袜，一阵无语。
　　“做丝袜怎么了？”
　　张菲据理力争。
　　“用丝绸做丝袜穿着多舒服啊！现实里也就是没得卖，要不然我都要去买呢，什么感觉你又不是没有体会过。”
　　这句话说的左落无话可说。
　　可不是吗，最先拿来试验的时候就是在雨落村里做的，他可不就是第一个体验古代女子穿丝袜是什么感觉的男人嘛。
　　随便炒了三菜一汤，二人都不是普通人，饭量不一般，也不怕吃不完。
　　“平时你都是自己一个人吗？”
　　吃着饭，喝点张菲自己酿的果酒，味道意外的不错。
　　“还不是你来了！”
　　张菲白了他一眼，要不是他来了，那些人怎么会自己回家？
　　平时一般都会有一个人留下来和她一起住。
　　左落了然的点了点头，一切尽在不言中。
　　久别重逢，又都是年轻人，自然不方便有别的人在，毕竟这个时代的隔音并不好，虽然这种事情大家心知肚明，可是哪怕鸵鸟心态，自欺欺人，也总比人家在旁边听着他们办事的声音要好。
　　左落虽然很懒，平时在家的时候，一般不是他老爸左承泽做饭，就是他老妈沙蓉做，有时候他大哥左海在家，就是左海做。
　　他自己基本是不动手的，他一个人的时候，更不要说做饭了，随便买点面包，泡面或者点个外卖也就解决了。
　　在外面的时候更不用说，不管是读书的时候，还是在打零工，虽然是自己租房子住，他都是买着吃。
　　开工作室了，更不用说，轮不到他动手，也就是晚上的时候给自己煮个面，像这么正儿八经的做饭的机会还真不多。
　　不过左落是真的会做饭。
　　从七岁开始他就给自己做饭了。
　　那时候还是烧火做饭，米都是先煮个半熟之后再把水去掉用蒸笼蒸的。
　　左落还记得他那时候抱不动蒸笼，都是把水弄掉之后把米放在锅里继续煮，最后底下一半都是焦了，只有上面一半能吃。
　　“看不出来，你炒菜还挺好吃的。”
　　张菲夸了一句。
　　“有时间我下面给你吃。”
　　左落回了一句。
　　“我才不吃你下面呢！”
　　闻言，张菲脸腾地一下红了，小声的说了一句。
　　猝不及防的开车，左落有些没有反应过来，他只是想说自己煮面更好吃而已。
　　“你这么说，等下我们倒是可以好好的研究一下。”
　　他反手就把车速提了上去。
　　张菲默默地扒饭，只是媚眼汪汪的看着他，一只脚忍不住伸了过去在他小腿上摩挲。
　　“别惹我啊！”
　　左落夹住了作怪的小脚，想先把饭吃了。
　　“分开这么久，你不想我吗？”
　　她放下了碗筷，明目张胆的挑衅。
　　“你在玩火你知道吗？”
　　左落感觉身体温度在升高。
　　“你的酒里加了什么东西？怎么这么热？”
　　“为你准备的，一些大补的东西喽。”
　　张菲笑得很得意。
　　“你低估了我的战斗力！”
　　左落呼吸开始沉重，眼神迷离了起来，体内仿佛有一团火在燃烧一样。
　　“你不知道吗？从来只有累死的牛，没有耕坏的田！”
　　没有男人能够面对这样的挑衅还可以无动于衷，左落也不例外。
　　他直接用实际行动表明了自己的态度。
　　面对自己被抱起来的身体，张菲自然而然的环住了他的脖子，甚至主动送上了自己的红唇。
　　左落喘息着，在她的指挥下一件踹开了房门，下一刻，房门无风自动，自己关上了。
　　下一刻，传来了布帛被撕开的声音，和女子的惊声尖叫。
　　“你，轻点，我这衣服很贵的，布料都不便宜呢，啊，你个死人！”
　　“再买就是了。”
　　男人毫不在意的声音传来。
　　在这对男女的纠缠之下，就连月亮都害羞的躲到了云层的后面。

第五十七章 会面（上架爆发23/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　一脸无语的左落穿戴整齐的出门了。某人自己实力不济还非要上来惹火，而且还给他喝大补的酒，结果他刚刚兴起，直接就瘫软了。
　　左落那个火大啊！可是没办法，本来还准备过两天再出门，院子里洗了个冷水澡，正好花汝嫣找上门来，他也就跟着出门了。
　　“听说你打败了秋水剑？”
　　没有蒙面的花汝嫣其实也是一个很漂亮的女孩，大概十七八岁的样子，还略带些稚嫩。
　　“只是顾少白无心交手而已。”
　　左落觉得自己有必要解释一下。
　　“可是他们都说你破解了顾少白的秋水伊人。”
　　花汝嫣执拗的看着他，想要得出一个答案。
　　秋水剑顾少白成名几十年，是任何一个先天，任何一个想要上天榜的人，都绕不过的门槛。
　　而秋水伊人，作为秋水剑的成名绝技，更是不知道打败了多少人。是任何一个武林中人，都知道的大名鼎鼎的奇功绝技。
　　“顾少白，虽然以秋水伊人成名。但是他依仗的并不仅仅只是秋水伊人。任何一个天榜前列的高手。所倚仗的并不仅仅只是一门绝技，而是实打实的实力。要不然，不可能几十年的时间里，没有一个人能够破解秋水伊人。但是秋水剑依然还是秋水剑，顾少白，还在天榜前列。”
　　左落告诫了一句，如果以为天榜上的高手，真的只是依仗着一门绝技，那就实在是太天真了，到时候真的遇到了时候，连怎么死的都不知道。
　　“我当然知道啦。”
　　花汝嫣不高兴的嘟了嘟嘴，她自然不是什么都不知道的小姑娘，好歹也行走江湖好多年了。虽然平时都在姐姐的羽翼保护之下，但是，也不是完全的不谙世事。
　　左落也只是看在有可能和她姐姐成为合作伙伴的份上，才提醒了这么一句。至于她有没有听进去，非亲非故的，他完全不在意。
　　花汝嫣都是挑选的一些偏僻的地方避开人的耳目。
　　虽然已经是晚上，但是不说街上有更夫，有巡逻的士兵，更有禁龙卫专门盯着江湖中人，要是大大咧咧的在大街上跳来跳去，自有禁龙卫的人请你去喝茶。
　　一连走了十几分钟的时间，他们才在一个院子的门口停了下来。
　　这自然不是百花阁，好歹也是商谈合作的事情，自然不可能去百花阁那么显眼的地方，明目张胆的告诉别人我们要合作。
　　花汝嫣并没有敲门，直接带着左落从院子的围墙上跳了进去。
　　院子里已经坐了几个人，在一张桌子前坐着，默默的喝着茶水。看到他们突兀的跳进来，也并不感到意外。
　　“我们又见面了，左先生。”
　　花溪嫣含笑打着招呼。
　　“白天的时候，听闻先生，居然打败了大名鼎鼎的秋水剑。在这里却要恭喜先生，下次天榜更新，就要名列前茅了。”
　　“不过是些许虚名罢了，不值一提。”
　　左落摆了摆手，并不倨傲。
　　“我来给你们介绍一下，这一位就是最近名满江湖的，铁面真君左先生。”
　　花溪嫣当先向坐着的那两个中年美妇介绍左落，事实上，他们在左落进城之后这么快就找到他，自然是一直关注着他的，既然要合作，那两个女人自然也是知道左落的，这么介绍只是拉进双方关系的一种手段而已。
　　两个中年美妇也不拿大，纷纷起身向左落问好。
　　“左边的这一位是张素，是圣教的一位长老，也是现在支持我们的高层之一，右边的这位是墨言，是八大护法之一，这两位都是在北方活动的高手，也是我短时间之内可以召集到的最厉害的人了。”
　　花溪嫣直接介绍了二人的身份。
　　“两个宗师高手，看来你们这边的形式不太妙。”
　　虽然在整个江湖上，宗师都已经是最顶尖的存在了。但是对于一个修士来说，这都不算什么。而对于发展了一百多年的圣教而言，拥有多个大宗师的那个教主更是不会在意一个两个的宗师。
　　被左落直言不讳的说出自己一方的底细，花溪嫣的脸色不太好看，一张姣好的面容上更是被窘迫占满。
　　作为黑水城百花阁的阁主，平日里交游广阔，往来接触的不是富商豪绅就是达官贵人，或者江湖高手。
　　她也算八面玲珑，能言会道。但是面对一个修士，她心里实在是没有底气。
　　“你们想要摆脱你们那个教主的掌控。而我想要铲除一个威胁。按理来说，我们之间应该是一拍即合的。但是既然是合作，那么合作也应该有一个前提，你们能够付出什么？”
　　“忠诚！”
　　花溪嫣毫不犹豫说道:“我们将会臣服于你！”
　　“你们就不怕刚出狼窝又入虎穴？才脱离了一个教主的掌控，又想要拜入我的麾下。难道不怕你们以后会有相同的命运吗？”
　　左落奇怪，既然已经这样了，难道不应该是依靠自己立足吗？
　　“我们有自知之明，百花阁不知道得罪了多少的江湖门派。要是脱离了圣教的庇护，面对那些如狼似虎的高手，以我们的实力根本难以生存下去。我们需要背靠靠山。而你作为一个修士，是一个不错的选择。
　　而且最重要的是，你还年轻。能够带领我们走到更高的地步。哪怕日后你会成为老家伙那样的存在，我们都已经活不到那个时候了，你变成什么样也已经和我们无关。”
　　一番分析听的左落哑口无言，你说的好有道理，我竟无言以对。
　　需要一个修士背靠，把老家伙踢掉，选一个更年轻的。一个年轻的修士更能带领他们走到更高，至于以后会不会出问题，修士寿命比武者高，他们哪怕到了大宗师，左落还是现在的境界也会被熬死，哪怕不死，年老色衰，也轮不到她们了。
　　而且她们下注的一个重要原因也是因为，左落年轻，而实力已经不弱了，这意味着他不会和老家伙那样上百年都还在一个境界转悠，迟迟不能突破。
　　“为了你们去和另一个修士生死相搏可不是一件划算的事情。”左落眯了一下眼睛。
　　花溪嫣和两个中年女人对视，自然明白他这是在等她们提条件，仅仅只是一个口头的臣服，自然是不可能打动一个修士的。
　　“百花阁这一百多年以来，积累了无数的财富。虽然老家伙花天酒地，培养人手也花了很大一部分。但是就算是剩下的也绝对富可敌国。我们可不像那大庆王朝一样，需要供养那么多平民百姓。也不需要面对天灾人祸，财富只会越积越多。而这些东西，我们知道在哪里，都可以献给你。”
　　“不够！”
　　左落摇了摇头，财帛动人心，确实非常不错，可惜有一个前提，那就是需要把那个修士干掉，然后才能得到，而这本来就是作为胜利者的战利品，要是他去对上了那个修士，胜利之后，她们这些人会把那些财富藏着吗？
　　事实上就算是他们藏着，作为修士，左落也可以看财气，直接把财富直接找出来，开空头支票，他可不会认账。
　　张素这位长老，和墨言这个护法虽然都是宗师高手，可是她们还真没什么主意，也就帮不上花溪嫣的忙。
　　花汝嫣紧张的看着左落，只是被花溪嫣言明利害关系的她不敢咋咋呼呼的开口，生怕把左落给得罪了，让他一气之下不和她们合作了。
　　花溪嫣也为难了，她们现在可以直接拿出来的东西说实话还真的不多，更不要说是可以打动左落这样的修士了。
　　圣教自然是高手如云，好东西也不少，好歹也是百年积累了，这么多人这么多年的收集，烂船还有三分钉呢，何况是一个躲在暗地里发展了百年的教派。
　　“圣教有三千护教骑兵，每一个都是三流层次的高手。是老家伙用秘法培养出来的。以这三千人的实力，哪怕就是让他们面对数10万大军也无所畏惧。要不是因为禁龙卫的存在。老家伙早就带着圣教的高手，和这三千护教骑兵覆灭大庆王朝了。”
　　“杀死了你们那个教主，这些人自然收归我麾下，哪里需要你们来送给我？”
　　左落不为所动，他要的是现在就能够看得到的利益，而不仅仅只是未来的所谓空头支票。
　　花溪嫣无奈，她真的想不到什么打得动左落的东西了。
　　“我手里有一门功法。”墨言突然开口。
　　“哦！”左落兴趣不大。
　　“我又不是武者，对你们的武功秘籍不感兴趣。”
　　“那是一门双.修功法。”
　　墨言语出惊人。
　　“是我意外所得，据我所知，哪怕就算是对于您这样的修士，那门功法也是有用的。”
　　“哦？这倒是有意思了。”
　　闻言，左落终于有了点兴趣，不论是什么东西，只要能够增加实力，他都有兴趣。
　　“若是你所言属实，那么我们倒是有点儿合作的可能了。”
　　“溪嫣！”墨言看向花溪嫣。
　　“你跟我来！”
　　花溪嫣咬了咬嘴唇，站到左落的身前突然开口。
　　左落不明所以。
　　“你不是一直怀疑我们的诚意吗？我这就向你献上我们的诚意。”
　　花溪嫣的俏脸如同火烧。
　　左落看了看墨言，看出了什么，这是想要安他的心，直接让花溪嫣和他试试那门双.修功法的效果？
　　“功法在此！”
　　墨言从衣服内兜里掏出一张古旧的羊皮纸丢给他。
　　左落眉头挑了挑，接过羊皮纸看了一下，羊皮纸直接自燃了起来，在花溪嫣几人看来自然是左落看了功法后把羊皮纸毁了，只有左落自己清楚，这是系统自动学会之后，功法直接消失了。
　　这也算是玩家的特色了，接触到功法，只要选择学习，自然就可以直接学会，除非是一些需要前置条件的，比如，一些佛门武功，就需要有一定的佛法修为，达不到就不能修炼。
　　虽然这门双.修功法他还没有看过，不过面板上标注出来的等级不低，自然是好东西。
　　有人愿意和自己尝试一下一门功法，左落自然不会拒绝，他本来就被张菲惹火，还喝了大补的补酒，没有得到满足。
　　花溪嫣这样能打九十分的美女，哪怕只是略施粉黛，一身宫装也是看的人赏心悦目。
　　看到忽然关上的房门，花汝嫣不由紧握住了拳头。
　　尤其是在不久之后听到姐姐传来痛苦的闷哼，她更是差点没忍住冲了进去。
　　作为打通天地玄关的先天高手，花溪嫣那压抑着的哼叫自然躲不过她耳朵。
　　“别冲动。”张素一只手搭在她肩膀上。
　　“别让你姐姐的牺牲白费了。”
　　“可是……”
　　听着屋子里传来的一声高过一声的“痛苦”呻吟，花汝嫣心如刀绞。
　　张素和墨言二人对视，她们都快四十岁了，其实还未经人事，圣教基本是教主一个人的一言堂，这些圣教女子更是被他视为禁裔，他不来宠幸，谁敢失身？
　　这么大年纪了，这个时候居然在这里听别人的房事，让她们情何以堪？
　　只是她们不敢离开，因为教主以往和人行房的时候，一个两个女子根本不够，她们担心花溪嫣一个人也满足不了左落，站在这里其实也未尝没有献出自己的准备。
　　甚至花汝嫣都是她们的备用，只是这些她们自然不会和一心想要保护妹妹的花溪嫣说。
　　“不行，我要去帮姐姐。”
　　听到姐姐的声音已经渐渐变得无力的花汝嫣突然叫了一声。
　　不知为何，听了姐姐小半个时辰的呻吟，她觉得双腿有些发软，更是有些想要如厕的感觉，可是姐妹情深，她放心不下自己的姐姐，还是义无反顾的朝着那个房门紧闭的房间跑去。
　　这时候的张素和墨言没有再阻止她，身为过来人，虽然没有经历过男女之事，但是她们也明白，花溪嫣已经不行了，这时候花汝嫣去接力正是时候。
　　甚至，听了这么久的房事，她们都有些感觉了，恨不得自己也进去。
　　虽然年纪不小了，不过她们的长相也不差，自认为不比小姑娘差。

第五十八章 巅峰（上架爆发24/50,求订阅，求推荐，求打赏！）
　　云歇雨住。
　　不理会一旁的玉体横陈，左落盘腿坐在床上，五心朝天，心无旁骛的修炼。
　　一连采集了四个女人的元阴，配合新得到的双.修功法，他没想到效果居然那么猛烈，此时四团无比精纯的灵力在他经脉之中乱窜，就好像是四只调皮的小老鼠在到处乱跑一样，他的灵力需要追上去一点点的将之收服，然后送到下丹田气海去。
　　灵修修的是下丹田和上丹田，与武者的中丹田檀中完全不同。
　　下丹田气海，中丹田檀中以及上丹田紫府，分别代表的正是人的精气神三者。
　　因为是精纯的灵力，左落只需要吸收就行了，虽然四团灵力都跑的很快，不过还是在他一次次的围追堵截之下，被他一点点的吸收，慢慢的壮大他自身的灵力。
　　在这个过程，左落本身的灵力不断壮大，几乎要把他的气海都给填满了，他就一次次的将之压缩，使之更加的凝聚。
　　等到达到一定程度，成为了法力的时候也就到了他突破的时候。
　　原本熟睡的花溪嫣慢慢的睁开眼睛，表情复杂的看着正在修炼的左落。
　　她千方百计的想要保护妹妹，想要离开圣教这个泥潭，甚至不惜付出自己的身体想要和人合作，可是最终却没想到还是把妹妹给搭了进去。
　　看着妹妹熟睡的脸，稚嫩的脸上还挂着泪痕，那是破瓜的时候引起的，那时候她虽然一个指头都不想动，可是还是清楚的知道发生的事情。
　　只是……
　　看着少年那张年轻的脸，她的表情更加的复杂了。
　　这是一个修士，拥有强大的力量，悠长的寿命。配她完全绰绰有余，甚至她反而配不上对方。
　　想到之前那一次次的冲击，让她攀上欢愉的高峰，她更是对于这个男人的强大深有体会。
　　她的妹妹，张素，墨言这两位美妇人这时候都还在沉沉的睡着呢。
　　或许依附于这样的一个人也不错！
　　她心里突兀的浮现这个念头，虽然只是他众多女人之一，可是这不就是这个时代女人的现状吗？
　　这是一个修士，哪怕不能和他一样成为修士，可是她知道，修士有的是手段延长人的寿命，就像是圣教里，那位教主宠爱的侍妾，哪怕一百多岁了，也一样如二八少女，就像她那位师傅一样！
　　虽然被老家伙吸取了实力和生命力之后极速的衰老，不久后凄惨的死去，可是那是老家伙成为修士的时候本身就已经很老了，加上资质不行，一直突破不了，她们这一派的人都觉得，这么年轻就已经拥有了这样实力的左落必然不会这样。
　　正因如此，所以她们才这么轻易就下注在了左落的身上。
　　她们想要脱离老家伙的魔掌，谁也不想成为下一个被他吸取生命力的人，但是她们又都还想要享受修士给她们带来的一切，不管是修士的法术，还是延长寿命等等，她们都不想失去，那既然如此，就只能是找另外一个修士依附了。
　　只是这么多年，从来没有第二个修士出现，左落的出现，其实没人知道她们有多高兴。
　　看着正在修炼的少年，花溪嫣不知道他如今是什么境界，不过既然知道了老家伙的实力之后还不怕他，那应该是不比他差的吧！
　　“姐！”
　　花汝嫣声音虚弱的小声叫了一句，看到她入神的盯着那个坏家伙，她有些不满。
　　这个坏家伙，居然用那根棍子在她身上捅来捅去的，害她现在这么疼，真是不可原谅！
　　虽然是有些舒服，可是她还是决定先不原谅他。
　　“你醒了。”
　　花溪嫣刻意压低了声音，生怕打扰了左落修炼。
　　只是看着妹妹的样子，心里非常的心疼，暗自埋怨某人不懂得怜香惜玉。
　　“哼！”
　　花汝嫣不忿的在花溪嫣裸露的月匈前两团高耸上狠狠抓了一把。
　　“哎呀。”
　　花溪嫣吃痛，一把打掉她作怪的手。
　　“你这丫头，你自己又不是没有。
　　“我的没你大！”
　　花汝嫣皱了皱鼻子。
　　“那个坏家伙，用那个棍子捅我的时候，都还喜欢抓你的呢，我都看到了！”
　　“……”
　　花溪嫣不知道应该怎么和自己这个单纯的妹妹解释那个不是棍子！
　　身在百花阁这样的地方，她把她保护的太好了，就是怕那些污秽把她污染了，只是或许是她保护的太好了，妹妹十八岁了，连这些常识都不知道了。
　　另一边，张素和墨言二人悄悄睁开眼，都不开口。
　　事实上，她们都不知道怎么面对花溪嫣她们呢。
　　以前还可以端长辈的架子，现在她们自己爬上了一个年轻人的床，献上了保存多年的处.子之身，这让她们有些无地自容。
　　说实话，以前，她们跟花溪嫣她们这么大的时候，老家伙还没有开始吸取人的生命力，她们是有些羡慕那些被教主宠幸的人得，只是圣教人太多了，而且一个个都是年轻漂亮的，根本就轮不到她们，所以对于男女之事，她们其实好奇了很久。
　　只是以前她们信仰坚定，把自己的信仰奉献给了无生老母，自己的贞洁只有通过无生老母的代行者，才能献祭给无生老母，如果失身了，那就是异端，所以她们一直保存着自己的贞洁。
　　后来，老家伙开始倒行逆施，她们的信仰动摇，却也不可能会随便找个人把自己的贞洁给出去。
　　之前，在门外听了姐妹两那么久的房事，她们忍耐了多年的欲.望终于难以在压抑，最后自己忍不住冲了进来，献上了自己的一切。
　　不过，感受着体力澎湃的先天真气，还有增长了一大截的精神力，她们相信了，双.修真的可以提升人的实力，只是付出了自己的第一次，她们的实力增长就比得上她们自己苦修好几年，要是多来几次，她们不是也可以展望大宗师？
　　要知道她们现在还不到四十，很多人这时候还在后天，为如何打通天地之桥而苦恼。
　　她们虽是利用特殊手段提升上来的，可是毕竟是实打实的宗师级。
　　还不到四十岁，实力在宗师中也不算弱者了，宗师有一百五十年的生命，至少到一百岁之前，她们的身体机能还不会下降。足足有六十年的时间可以让她们冲击大宗师，她们自然可以展望一下。
　　而花溪嫣还没有开始观察自己，如果她观察了，她会发现自己已经在一次次的巅峰之中，自然而然的提升了自己的精神，在一次次的水乳.交融中突破到了宗师的层次。
　　那一个困扰她许久的壁垒早就已经形同虚设了。
　　四人之中，花汝嫣得到的好处最小，只是夯实了先天根基，增加了先天真气的数量，精神有所增长，只是以后冲击宗师相对容易了一些，可是论得到的好处，却无法和其他三人比。
　　等左落完全吸收了四团元阴，达到了炼精化气巅峰睁开眼睛的时候，看到的就是四个人慵懒的躺着大眼瞪小眼的画面。
　　面对美人海棠春睡的景色，他感觉自己没有完全得到释放得小兄弟又有了感觉。
　　背对着左落，趴在床上看着妹妹的花溪嫣完全没有察觉，等到花汝嫣喊出“别动我姐姐，有本事冲我来”这句话的时候，他已经从后面和她合二为一了。
　　“别着急，很快就会轮到你的。”
　　左落一边奋力冲刺，一边对她笑笑。
　　被猝不及防的的突袭，花溪嫣完全没有准备，不过，在猛烈的进攻之下她如同风浪里的小船一样左右摇摆，除了小声的呻吟之外，也做不了别的了。
　　看着姐姐趴在床上，那人就在上面，花汝嫣有些害怕，又有些好奇的看着。
　　之前就是这样把她弄得很疼的。
　　……
　　（那啥，车速太快，没控制住自己，不敢写下去了，剩下的自己脑补）
　　完事后，花溪嫣趴在左落胸膛画着圈圈给他介绍圣教目前的形式。
　　整个圣教，以教主于宿为尊，座下四大.法王，六大长老，八大护法为主，其下还有四个堂主，这些人都是宗师，大宗师级，如张素就是六大长老之一，墨言是八大护法之一，她和花汝嫣的师傅于青萍甚至是于宿的侄孙女，四大.法王之一，对他忠心耿耿，都被他强行夺取了生命和修为。
　　“原本法王，长老，护法，堂主，这二十二个人，都是宗师之上，但是我师傅已经遇害，剩下三个法王也都是被强行控制，也就是我师傅对他忠心耿耿，完全没有戒心，才会被他轻易暗算，不然，大宗师实力，他根本没办法强迫她。”
　　花溪嫣说道师傅的时候，脸上不由露出了悲痛之色。
　　左落抚了抚她光洁的背，静静听她讲述着。
　　“六个长老之中，张素长老已经在这里了，其他的，还有两位是明确现在我们这边的，她们也怕被老家伙不明不白的暗算了。”
　　“长老中有大宗师吗？”
　　左落问了一下。
　　“只有四个法王是大宗师，其他的长老，护法，堂主全都是宗师。”花溪嫣如实回答。
　　“嗯，你继续。”
　　左落点点头。
　　“长老里，唐香彩是明确的老家伙的死忠，没办法被策反的那种，她甘愿为老家伙奉献生命。而且她的实力早就是宗师巅峰了，若非是老家伙的狂热信仰者，精神不圆满，只怕早就是大宗师了。”
　　“法王之下第一人吗？”左落询问。
　　“不是的。”
　　花溪嫣抬头看了一下他。
　　“大宗师之下最厉害的是骑兵堂的堂主，掌管着三千护教骑兵，哪怕法王，一时半会儿也拿不下他。”
　　“看起来，圣教还真的是高手如云啊！”
　　左落感叹，到底是百年的积累，到底不能小看。
　　现在，三个法王，四个长老，五个护法，四个堂主之中，死忠于老家伙的就是唐香彩，骑兵堂堂主这两个宗师巅峰，其他的一部分已经是明确站在我们这边的，都担心被老家伙给夺去了生命，其他的都是摇摆的墙头草。
　　“两个死忠！”
　　左落沉吟。
　　“我们想把唐香彩引出总坛，只要把你的事情报上去，到时候老家伙会派人来处理，他也知道现在教内人心浮动，他必然会派自己最信任的人出动，任天不会动用，就只能派唐香彩了，只要把她围杀了，老家伙手里就没有可以动用的人了，三个法王在总坛，他可以用秘术强行控制她们，逼她们出手，但是一旦离开了总坛，他就对她们失去控制了。”
　　左落点头，宗师高手可不是那么好控制的，尤其是一个区区炼精化气的灵修，想要控制大宗师更是难上加难。
　　也就是这些大宗师，是于宿从小培养的，对他没防备，不然，到了大宗师层次，别说是炼精化气了，哪怕就是炼气化神，也会被他们随手拍死，想控制精神强大，周身不漏的大宗师，简直就是痴人说梦。
　　“那个唐香彩，还有那些护教骑兵都好处理，那三个大宗师级的法王你们准备怎么办？”
　　左落直指问题核心。
　　“三个大宗师不处理，再多的谋划都是笑话。”
　　大庆王朝，只有一个虚言真人破碎虚空，三个大宗师，简直就是无敌的力量。
　　也不知道禁龙卫有怎样的底蕴，居然让于宿拥有这样的势力都不敢冒头。
　　“在他视线之内，老家伙可以强行控制三位法王，但是，要是看不到她们，而三位法王有意不出现的话，老家伙也没办法奈何她们。到时候，在总坛里，解决掉任天这个骑兵堂堂主，就可以不用担心三千武者组成的骑兵部队，只需要专心的对付老家伙就可以了。”
　　左落目光微眯，他总觉得事情没有那么简单，不过也没有多说什么。
　　事实上，他现在都已经觉得是意外收获了，只需要等一段时间，体内的灵力自然而然的转化成法力，他就可以炼气化神，到时候就可以开始修炼泥丸宫的元神了。
　　而且在他的解析面板之上，出现了张素和墨言，而且完成了多次的深入浅出的交流，她们的解析程度都不低，他估算了一下，要是刻印她们，应该可以得到先天层次的幻影，虽然是最弱的那种先天，估计也就和风无忌这样比较厉害的后天绝顶差不多。

第五十九章 吸血（上架爆发25/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　神清气爽的从花溪嫣她们所在的小院离开，左落回到张菲的店铺，直接抱着她睡觉。虽然张菲不满的在他腰上掐了一下，可是现在的他完全是死猪不怕开水烫，早就已经免疫了。
　　接下来的日子里，左落就在黑水城逗留了下来。
　　他的生活自然是多姿多彩得，夜夜笙歌，张菲满足不了他，他经常去找花溪嫣等人，除了和她们修炼之外，更重要的是增加张素两人的解析度，不管怎么说至少也要把刻印出来的幻影保持在宗师的水准。
　　五等印符的成本自然不低，不过有了百花阁的财力支持，左落用起来也就不会心疼。
　　他开创商行的目的主要还是为了要收集资源，现在百花阁一样可以达成他的目的，他自然不会拒绝。
　　知道处子对自己的修炼有作用，他甚至不客气的让花溪嫣安排人过来陪他。
　　百花阁最不缺的就是女子，尤其圣教的成员，不被于宿宠幸，就一直保持纯净之身，武者到了先天，衰老的速度就会比常人慢得多，不管实际年龄多大，表面上看起来顶多也就是成熟一些而已。
　　左落来者不拒，圣教那老头看起来还挺有品味，挑选的都是美女，虽然不如他公司里的质量，至少都过的去，而且加上练武可以排除体内的杂质，让人容光焕发，更是有着加分。
　　何况，为了元阴，哪怕不漂亮他也认了。
　　在这些人无偿的帮助之下，左落的实力一日千里，很快就完成了法力的转化，真正的达到了炼气化神的地步。
　　这个时候，他就可以用法力来滋养自己的神魂，让神魂迅速的壮大。
　　如此对法力的消耗非常的巨大，不过有双.修功法在，这些都不是问题。
　　晚上修炼，白天他自然也不会闲着，在店铺后院里，或是出城找一个空旷的地方修炼法术。
　　在这期间，武痴林一峰知道左落和秋水剑顾少白大战，顿时后悔的捶胸顿足，他和杨毅不知道打过多少次了，早就没了新鲜感，这秋水剑却是没有打过的，而左落虽然是新出现的高手，可是既然能打败顾少白，那自然也是高手。
　　他也曾满城找过两人的行踪，只是顾少白压根没有进城，早就找地方突破去了，而左落行踪更是神出鬼没的，哪怕找司徒家也没用，未必可以找得到他的行踪，所以在被禁龙卫警告后，过了一段时间之后，林一峰也就消停了。
　　他虽然是武痴，可是毕竟不是白痴，也不会做一些无用功。
　　左落也知道林一峰找自己，不过他可没兴趣搭理这么一个武痴给自己招惹麻烦，也就当做不知道。
　　这一天，左落正在后院里消耗法力蕴养自己的神魂，突然被前面店铺里的对话吸引了。
　　作为一家被那些贵妇光顾的店铺，生意自然差不了。
　　这些贵妇人平日里没事做，也就带着丫鬟在城里逛逛，买买东西了。
　　不过，她们家中男人各个身居高位，消息倒是非常的灵通。
　　此时一个女人的声音就清晰的传入左落的耳中。
　　“哎，最近啊，这城里也不知道怎么了，那些江湖人啊老是惹是生非，害得我家老爷都好长时间没有待在家里了。”
　　“你家老爷可是知府大人啊，日理万机，当然忙了。”
　　另一个女人的声音恭维了一句。
　　“哪里，哪里，比不上你家的宣威候啊！”
　　知府夫人连连说着谦虚的话，不过面上的表情却是说不出的受用。
　　这年头，自己家的男人有能耐了，女人出去和那些七大姑八大姨的唠嗑才能挺直腰板啊！
　　“看来你这边出入的都是官家夫人啊！”
　　左落看了一边的张菲一眼。
　　“最初的时候就是这位知府夫人，第一个发现了我们这里的与众不同。然后在她那个圈子里帮我们一宣传，其他人也就知道了。你有我无。相互之间自然会攀比，渐渐的，也就都跑到我们这里来买东西了。
　　甚至还有的人会专门的向我们定制不同的款式，虽然每个月卖出去的数量不多，但是一开始的时候，我们的定位就是奢侈品，一般人家哪里能用的起丝绸做的东西？”
　　左落点点头，这是自然的。在这个时代，丝绸，那就是高档货。除了官宦人家，哪怕一般的商人，富豪能买得起丝绸，也用不起。
　　“而且和她们保持良好的合作关系，也有助于我们开展工作，收集各种情报。毕竟她们随口的闲聊之中，透露出来的，可能就是普通人根本难以接触到的消息。”
　　左落没有说话，继续听着外面传来的零散的话语。
　　“也不知道最近怎么了，城里老是死人！而且还都是变成了干尸。现在要是不带护卫，我都不敢出门了。”宣威候夫人有些害怕的开口。
　　“是啊，是啊！”
　　知府夫人连连点头。
　　“我家老爷现在就是正在为这件事情烦恼呢，这个月里，在城里各个角落，一共发现了十几具干尸，这些人什么身份都有。江湖人、商人、贩夫走卒、巡逻的、打更的，一点儿联系都没有。根本都找不到是谁干的，我家老爷的头发都愁的白了好几根了。”
　　“啊，居然那么多？”
　　店里的销售听了都吃惊的捂住了嘴巴，这些消息，她们这样的普通人可是根本没办法接触到的。
　　“你们可千万别要说出去呀！这些东西老爷可是吩咐过不能外传的，我也就是看你们都是熟人，才跟你们说这些的。”知府夫人连忙警告了一句。
　　“不敢，不敢。”几个店员连连摇头，她们可不敢乱嚼舌头根。这年头，谁敢把消息乱传出去，被官府知道了，有可能就要被杀头的。她们都是普通的家庭，自然更加明白谨小慎微的道理。
　　“把人吸成干尸？”
　　左落皱眉。
　　这是一个武侠世界，又不是什么奇幻仙侠，背景的，虽然有灵修，但灵修说白了，也就那么回事，主要就是队伍天地灵气的运用而已，本质上和武者其实也并没有根本上的不同。
　　而一个武侠世界，吸血之类的事情毕竟不多，又不是金大师的武侠同人，没有蝠王需要吸血。
　　“这件事，我有听说过，一个月以前了，一个打更人被吸成了干尸，只是没想到这么久了，事情不但没有处理，反而遇害的人更多了。”
　　张菲眉头皱了皱，这事情还是一个月前被人在店里说起的。
　　“吸血……”
　　左落沉吟，他开始思索，这事情有没有可能是修士做的。
　　毕竟灵修种类众多，一门传承就是一个不同的派别，和血有关的还是不少的，不过需要直接把人吸干的，难道是哪些邪道的灵修干得？
　　因为只是听人说起这件事情，所以他也没办法直接下定论。
　　店铺里的交谈还在继续，只不过并没有在这件事情上继续下去，而是转到了一些家常里短的生活琐碎。
　　不过左落对于这件事情还是上心了。
　　“禁龙卫难道不管这事吗？”
　　他疑惑。
　　“禁龙卫当然实力强大，他们的统领，更是一位宗师级的高手。只不过那一位，行踪缥缈，常年不在城里。事情基本都是几个副统领在处理，虽然先天高手也很强大，但是在这样的大城里，他们还真的压不住场子。”
　　张菲闻言忍不住撇了撇嘴。
　　“哦？”
　　左落不由睁大了眼睛。
　　还有这样得事情，身位禁龙卫统领，朝廷官员，居然不老老实实的坐镇自己的地盘，反而是到处乱跑？
　　“哪一位可不一样。”
　　张菲解释。
　　“那位统领大人，很久以前就已经是宗师巅峰了，他现在寻求的就是突破到大宗师境界。朝廷里的那些人物，哪怕知道他的这些事情，那自然也是睁一只眼闭一只眼。比起他坐镇一方城市，哪里比得上突破到大宗师更重要。”
　　几十个先天也比不上一个大宗师，千军万马也比不上一个大宗师，可不是开玩笑的。
　　朝廷没有自己的大宗师，当朝的景翰帝，睡觉都不安稳。
　　“这位统领叫什么名字？”左落忍不住问。
　　“崔天志！出身于河东崔家。”
　　在黑水城待了几个月，张菲对这座城里的那些大人物，该知道的基本都已经知道了。
　　黑水城，是大庆王朝的黑水城，而不是江湖中人的。什么天榜高手，什么楚狂人，在大庆官方面前什么都不是！这里真正说了算的，是知府大人，是禁龙卫！而不是什么百花阁，什么洗剑池！
　　“是他？”
　　左落一下子想到了那拦路的三位宗师。
　　“你知道他？”
　　张菲有些惊讶。
　　“有过一面之缘。”
　　左落点头。
　　“他和钟白岳，孟七一起曾经去找过我，从我手里分走了三成的利益。”
　　“什么？”
　　张菲声音不由大了一些。
　　“什么凭什么分走三成？”
　　“别激动。”
　　左落笑着安慰了一句。
　　“虽然付出了三成利益，但是从今往后，在北方，他们那七家人要保护我们的航运一帆风顺。谁那里出了问题，我就去找谁，那样更好。要不然，让那些什么想小门小户的找上门来，我懒得一家家找上去。虽然我们付出了三成。但其实和我们获得的相比起来，还算值得。”
　　“可是三成啊！”
　　张菲有些闷闷不乐，正因为知道三成代表的是多少利益她才更加不高兴。

第六十章 遭遇（上架爆发26/50，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　在黑水城里，基本没有什么认识的人，也就不需要交际应酬。左落的生活很简单，每天就是修炼，偶尔出城去练习法术，或者在城里到处转转。风无忌倒是有上门拜访过，不过毕竟交情不深，也只是随意的闲谈。
　　穆颜上门，没二话，就是想要打一场。刚刚突破到练气化神的境界，左落也没有拒绝，和她好好的打了一场。
　　实力大进的他，不使用法术的情况下，用法力来催动锐金剑气，使得剑气的威力倍增，速度更快，动静更小，倒是没有那么容易躲避了。
　　穆颜身为天女宗的天下行走，半个武痴，实力真不是盖的，哪怕左落如今境界相当于是宗师了，不用大威力的法术，仅仅只是剑气，拳法，剑法，哪怕加持一些术法，或者动静很小的法术也根本奈何不了她，最后算是平手。
　　而且让左落头疼的是，因为他们交手的动静，惊动到了城里某一个一直在找他的人。
　　结果从那之后，三天两头的，就有一个林一峰跑来找他。
　　不管打不打的过，平手还是怎么样，那家伙只要有人和他打，就根本不挑剔。
　　以前的时候他只能找神龙枪杨毅，只是打了那么多场，他早就已经腻味了。
　　现在有了一个左落，那可真的是有了新欢忘了旧爱！
　　和林一峰一次次的交手，左落倒是拥有了更加丰富的战斗经验。而且还把自己掌握的一些小法术和拳法以及剑法相结合起来，形成了自己独特的战斗战斗当时。
　　黑水城外的小树林，当然不是他进城时候要那一个。这个时代除了有人居住的地方，其他的地方基本都是树林，想要找一个没有人迹的地方不难。
　　“嗯？”
　　看着面前一棵棵被风刃搅碎的树干，左落原本不错的心情不由变了一下。
　　他察觉到了一股非常浓郁的血腥味。
　　并不是闻到的，而是他突破到了化神境界之后，神魂时时刻刻都在壮大，感应更加的敏锐，所以哪怕隔着很远，他也察觉到了那种气息。
　　没有犹豫，他直接飞身而起，朝着传来血腥气息的方向而去。
　　身在荒郊野外，附近又没有人烟，他完全不需要顾忌什么。
　　不用绕路，无视下边的树林，飞行的速度自然极快。
　　远远的，左落就看到两个人影正在一追一赶。
　　“哎，大个子，你干嘛老是追着我呀？”前面的人，一边跑，一边还扭头打趣着身后的人。
　　“嘿嘿嘿，小丫头，等我把你的血吸干，看你还能不能笑得出来。”
　　后面的人冷笑。
　　虽然他并不精通身法，但是，因为身体强大，只是蛮横的莽过去，任凭前边的少女如何转移路线，都不能甩开他。
　　“你为什么要吸我的血呢？你又不是吸血蝙蝠。”
　　少女故作天真的询问。
　　“区区一个土著，问那么多干什么。”
　　男人粗暴的说了一句，就专心的在树林里跳跃，拉进二人的距离。
　　“布朵？”
　　左落眼睛看不清那么远，但是他的神魂却可以清晰的感知到，那个前面被追赶的少女，正是草原来的朵颜部落的明珠，布朵！
　　只是奇怪，她怎么会被人追赶呢？
　　而且，那个男人居然说土著二字！
　　“没用的！”
　　男人神情有些癫狂。
　　“不管你跑到天涯海角，我都会追上你，把你砍成一段一段的，吸干你的血，你会死无葬身之地的！”
　　男人的声音像是在恐吓，又像是在诅咒。
　　布朵的心里颤抖了一下，心里也觉得有些倒霉，只不过是因为抄近路，哪里想到在一个偏僻的小巷子里看到这个男人杀人，这也就罢了，他手里的刀居然把人的血都给吸干了，她一害怕，不小心弄出了动静，然后就被他缠上了。
　　跑了很多地方都甩不掉他，本以为自己得身法不错，在山林里可以摆脱他，没想到还是像个牛皮糖一样，紧追不舍。
　　罗军本来只是一个普通人，从小平平凡凡，读书，毕业，找工作，上班，结婚，朝九晚五的上班，并没有什么出奇的地方，也就是偶尔玩一玩游戏而已。
　　作为一个程序猿，他加班是常有的事情，却没有想到，他那个漂亮老婆居然和房东那个肥猪搞上了！
　　一想到那个美丽的女人，他把她当宝一样，却被那个肥猪房东当狗一样玩弄，他就怒火中烧。
　　只是现实里，他只是一个普通人，甚至没有勇气和那个女人离婚。
　　他喜欢玩游戏，是御龙的资深玩家，在天下第一武道会的时候，好运的拿到了前三百名的名次，没想到居然得到了一个游戏头盔的购买资格，他一时好奇，也就咬咬牙买了价格昂贵的游戏头盔。
　　进入游戏之后，他才知道，原来这世界居然还有这样的地方，有这样的世界。
　　他拥有虚空行走的天赋，可以把游戏里的东西带到现实里，而且他得到了血魔的传承，得到了血神刀，可以依靠杀人变得强大起来。
　　只是这个世界毕竟拥有很多高手，他虽然觉得自己从此以后就是天命主角，必然会崛起，可以看不起任何人，但是，毕竟还有那么多宗师，大宗师存在，他还没有天下无敌，还是应该低调一些的。
　　“杀了你，杀了你，杀了你！”罗军的双眼渐渐的被一抹红色所笼罩，整个人的神智也渐渐变得不清醒了起来。
　　“入魔了？”
　　左落皱了皱眉，本来猜测这是一个玩家，不过看到他入魔的征兆又觉得不可能，玩家是什么人？又不是真身进入这个世界，怎么会被影响神智呢？
　　另一边，罗军双手握刀，高高的举过头顶。
　　天地灵气纷纷朝着他手中的刀汇聚而去，一把血色长刀的虚影越来越巨大，形成了一旦几十米长的刀芒。
　　“死吧！”
　　罗军狞笑！
　　对着布朵就是一个竖劈。
　　虽然没有回头，不过布朵还是感应到了危险，身在半空，突兀的一个折向，朝着旁边跑去。
　　“死！死！死！”
　　罗军的双眼被红芒充斥，神智开始变得混乱，一会儿是温馨的家里，女人温柔的给他做饭，一会儿则是他亲眼看到她被那个肥猪房东压在身下。
　　“漂亮的女人都该死！”
　　他表情狰狞的一声怒吼。
　　手中的长刀再次聚拢天地灵气。
　　“哎！”
　　左落叹气，已经接近到了他们一百米没。
　　“哎？”
　　布朵突然觉得自己身轻如燕，在书上跳跃，借力的时候速度居然变得更加的快速了。
　　“难道我的轻功突破了吗？怎么突然变得这么快？”布朵有些不明所以。
　　她并没有注意到突然出现的左落，还在继续的向前跑去。
　　罗军没有追，他现在神智有些不清醒，但是他本能的察觉到了危险。
　　这个时候，只是站在一棵树上，静静的看着左落的方向。
　　左落也没有什么多余的动作，只是看着他，对于动不动手心里并没有下定主意。
　　很明显，这个对手并不弱，如果能不打自然是最好，但是要是非要打他也无所谓，正好修炼了那么长时间的法术，这附近又没有别人，拿他试试手也非常的不错。
　　平静了一段时间之后，罗军眼里的红芒消失。整个人清醒了几分。
　　“你是谁？”
　　他的声音有些沙哑。
　　“敢拦我的去路，你在找死，你知道吗？你这个该死的土著！”
　　“土著？”左落的声音有些意味深长。
　　开口闭口土著，看来这真的是一个玩家了，而且估计还是一个机缘巧合，知道了这个游戏真相的人！
　　要不然，一般的玩家也顶多会说一句原住民是NPC，而不会说什么土著。
　　“哼！和你说你也不明白。”罗军冷笑。
　　对于这个世界上的土著他心里莫名的觉得。自己高高在上。有一种俯视他们的优越感。
　　“看来你真的不明白。”
　　左落叹息了一声。
　　“这个世界上的玩家并不仅仅只有你一个人。”
　　本来他是不准备动手的，招惹玩家并不是一个明智的选择，尤其还是一个知道这个世界真相的人，招惹了必定是一个麻烦。
　　只是这个人的性格，注定了不会安分守己。
　　不管是在游戏世界，搅风搅雨，还是在现实世界里，自命不凡，觉得自己是主角，做任何事情都是对的，过早的引起国家的注意，在社会上引发混乱。
　　这种人，对于左落这样想要苟着发展的人，自然不是那么的友好。
　　既然遇到了，那么趁早解决是非常有必要的，免得在现实里惹是生非了之后，牵连到他这样安分守己的玩家。
　　“你也是玩家？”
　　罗军的脸色非常不好看。
　　他从来没有遇到过别的玩家，一直在这黑水城附近活动，暗地里杀一些人培养学神刀。
　　他以为自己是特别的，尤其是知道自己能够把游戏里的武功，药材之类的东西带到现实中之后，更是觉得自己就是小说里面的主角，是独一无二的存在。
　　心里甚至已经打算好了，等自己的武功再高一些，在现实里面做一些准备，把武功带到现实里去。
　　拥有了实力之后，就可以拥有财富。如此一来，就可以把游戏里更多的东西带到现实里去了，建立自己的势力，拥有巨大的财富，那些都不是梦想。
　　到那个时候，他就可以把那对狗男女统统砍成一段段的肉块，拿去喂狗。
　　可是现在居然听到有人说自己也是玩家，他心里瞬间不淡定了！
　　脑海里浮现的第一个念头是，把对方杀死，保证自己是唯一的玩家。
　　只是马上这个念头又被他推翻了，既然能出现一个玩家，那么会不会还会有更多的玩家？
　　杀死了一个又能不能保证自自己就是唯一的那一个！
　　这些都是问题。
　　“看来你还不蠢。”
　　看到对方居然没有马上冲上来，对自己下杀手。
　　左洛含笑点了点头，知道对方想通了其中的关隘。
　　“哼！”
　　罗军冷哼一声，能够成为程序员，他自然不是蠢材。
　　虽然在失去理智的时候，他和一个野兽差不多，但是这时候他智商在线，自然不会做蠢事。
　　“这里是江湖的世界，是一个刀光剑影，争名夺利的世界。同时也是一个现实世界的平行空间，是真实的存在，而不仅仅只是虚拟世界。”
　　左落并没有隐瞒什么，落落大方的把自己知道的说了出来。
　　“为什么和我说这些？”
　　罗军不解。
　　“啊，也没什么，只是一个秘密，在心里压抑的久了，总是想要找个人说一说，但是又不方便和那些什么也不知道的人说。好容易遇到一个知道一点儿东西，又不知道那么多的人，就想和你唠叨唠叨。”
　　左落笑了笑。
　　能够拥有虚空行走天赋，从一进入游戏开始就知道江湖是一个真实世界的人可是少之又少。
　　“那又如何！”
　　罗军头一扬，不明所以的看着他。
　　“不怎么样，你进入游戏的时候选择的是投影还是真身进入？”
　　左落换了一个问题。
　　“问那么多做什么？”
　　罗军表情不好看。
　　“我选择投影进入怎么啦？”
　　“那就有些遗憾了。”
　　左落有一些失望。
　　看来，这个人还没有选择和现实之中同步，要不然他就会明白，同步了之后，真身进入和投影进入，其实都是差不多的。
　　同步了之后，任何人，在江湖世界里，都只有一条命。死了，也就真的死了，现实里的身体虽然不会死亡，但是也会遭到巨大的重创。
　　本来他是想着要是这个人是真身进入，或者和现实里的身体同步了，那么击杀他一次，也就一劳永逸的解决了所有问题。
　　现在的话，干掉他一次，也只不过是让他这一段时间的努力白费掉，需要重新再来而已。
　　虽然损失不小，但是，其实并没有实质上的意义。
　　这就让他有些苦恼了，那么这个人现在是杀还是不杀呢？
　　他看得出来，这个人的实力顶多也就是宗师而已，甚至因为神智有问题，顶多战力达到了，境界上绝对不会是宗师。
　　这点眼力他还是有的。

第六十一章 法术轰炸，天河倾泻！（上架爆发27/50！）
　　跑出一段距离，突然发现那个怪人居然没有追过来，布朵有些不明所以。之前埋头奔跑，她都不知道自己跑出去多远了，回望来时的路，其实根本就没路，她都是随便选了一个方向跑的，现在自己都不知道自己跑到哪里去了。
　　一望无际的林海，哪里还有什么路。
　　“你想杀我？”
　　罗军对于杀意非常的敏感，左落只是稍微泄露一丝，他就察觉到了。
　　“那你就去死吧！”
　　他的表情变得暴虐了起来，双眼再次被红光充斥。
　　“原来只是一个刀奴！”
　　近距离的观察，左落总算知道了他的状态，为什么有一些奇怪。
　　他的状态，他的实力其实很大一部分都来自于他手里的那把长刀。
　　“可惜了，身为一个玩家，居然被一把刀给控制住了。”
　　他摇了摇头，表情有一些惋惜。
　　“吼——”
　　罗军嘴里发出野兽一样的怒吼，手上的长刀自发的聚拢刀芒，朝他攻击。
　　“已经有了灵智！”
　　他皱眉，一个跳跃，躲开了横扫过来的刀芒。
　　却是注意到那把刀有了自己的灵智。
　　“死，死，去死！”
　　罗军怒吼着朝他冲过来。
　　“那就送你归西吧！”
　　左落非常的惜命，他和这个世界上的所有人，并没有太大区别，只有一条命，死了就真的一了百了了。所以他不敢浪，也不能浪。
　　哪怕知道自己在这里死了现实里只是重伤。
　　必须要保证自己的安全才行，但是现在嘛，达到了炼气化神的境界，在境界上等同于武者的宗师，如果早有准备，使用法术，哪怕就是大宗师，一时半会儿也奈何不了他。在这天地之间，他终于可以自豪的说，自己有了自保之力。
　　达到了炼气化神的层次，神魂强大，使用法术，他已经完全不需要再结合手印，只需要神魂一动，就可以调动周围的天地灵气，形成自己想要释放的法术，不管是释放速度还是法术威力都不是原来可以比拟的。
　　一抹红光在他身前出现，随后迅速的变成一只燃烧的小鸟，朝着罗军飞去。
　　罗军的身体四周仿佛燃烧着血色的火焰一样，有点像是火影里漩涡鸣人尾兽化的时候。
　　他手里的长刀刀芒不再绵延几十米，只是加长了一下刀身，刀芒凝聚，威力却变得更加的强大了。
　　都看不到他身影移动，只见还在飞行中的火焰鸟突然被劈成两半，消散半空。
　　左落身影飞到更高的天空，身后一条浩荡的天河出现，仿佛就是九天之上的天河倾泻人间。
　　被从天而降的水劈头盖脸的浇了一身，巨大的冲击力让罗军都不能保持滞空，直接从半空被压到地面之上。
　　水流的冲击力非常巨大，地面上的很多需要几人合抱的大树，在这股水流的冲击之下，纷纷折断。罗军身体表面覆盖的真气，在抵御水流冲击的过程之中，也在极速的消耗着，只剩薄薄的一层覆盖在他的体表。
　　得势不饶人，左落的攻击还在继续。
　　在罗军还在苦苦地抵御水流冲击的时候，在他的身周一股寒流已经形成。
　　一开始还只是一个小小的漩涡，随着不断的转动，越来越大，越来越大。
　　周围的天地灵气，在漩涡的转动之下，纷纷被拉扯到其中去，更加带动了漩涡的威势。
　　漩涡所过，一道道的冰晶纷纷从天而降。
　　最终漩涡极速旋转，接触到了了从天而降的水流，将水流和罗军整个人一起，冰冻在了其中。
　　左落并没有觉得这样就可以解决一个先天高手，随着心念一动，在他的四面八方，一道道的冰锥形成，冰锥的尖刺，纷纷对准了被冻结住的罗军。
　　此时此刻，因为漩涡寒流，以及冰锥的出现，这附近的温度，都下降了好多。
　　冷气四散，冻结了空气中的水分，没过几分钟，这附近的一整片范围，都开始下起了雨。
　　左落身体表面覆盖着一层灵气护罩，所有落下的雨滴，都被它阻挡在外。
　　他身体周围形成的冰锥，密密麻麻的覆盖了上下左右的空间，随着他念头一动，全部都朝着罗军飞速射去。
　　而原本已经被冰冻的罗军，转眼之间，却突然粉碎了冰块，整个人化作一抹血影，朝着左落的方向飞来。
　　一人上天，而冰锥极射，二者却正好在半空相遇。
　　罗军的身体表面，覆盖着血色真气，面对急速射来的冰锥，不躲不避，直直的撞了过去。二者的速度都非常快，冰锥在撞到他身体表面的护体真气的时候，全部都破碎，而罗军本人则是毫发无伤。
　　左落也不意外，本来就只是一些小法术而已，要是就这么把人给解决了才是奇怪得事情。
　　“这么莽？”
　　看到罗军居然肉身硬抗法术，左落笑了笑。
　　“那就试试这个。”
　　他朝着旁边移动了一下身位，和武者拉开距离是任何一个灵修的常识。
　　和刚刚一样的火焰小鸟出现在他的身边，可是这一次数量却是非常的多。
　　半空中原本正在高速冲来的罗军突然猛的停在了半空，赤红着双眼的他脸上不由出现一抹呆萌。
　　这可是火焰啊！
　　除了横练宗师，谁能总肉身硬抗？
　　左落可不会他停止前进了就跟他客气。
　　一只只的火焰小鸟飞速的散开，笼罩住了小半个天空，铺天盖地的想着罗军飞去。
　　罗军周身的血色真气更加的艳红，仿佛下一刻就要滴出血来一样。
　　“啊！”
　　他怒吼！
　　长刀之上刀芒暴涨，挥舞之间，一只只的火焰小鸟和刀芒接触，纷纷在半空就开始爆炸开来。
　　“失去了理智，强化了战斗本能吗？”
　　左落沉吟。
　　一张弓的虚影出现在他手中。
　　他左手握弓，右手做着拉弓的动作，一支虚幻的箭缓缓成型。
　　“嗯？”
　　失去了神智的罗军突然扭头，望向左落的方向，任由火焰小鸟在他身体表面冲撞，引得血色真气一阵阵荡漾，他都没有理会，只是如临大敌的看着这边，眼里的血色似乎都在慢慢的消退。
　　“感应很敏锐嘛！”
　　左落点点头。
　　手中的箭并没有松开，自然朝着罗军瞄准，聚拢着更多的天地灵气，周围火焰小鸟还在不断地形成，自发的发动自杀式冲锋。
　　“我们可以谈谈，我们不是敌人，没有深仇大恨，我们可以谈的！”
　　被巨大的死亡阴影笼罩，罗军眼中的血色光芒爱彻底的散去。
　　“我们都是玩家，没有恩怨，不用这样见面就打生打死的。”
　　罗军的表情很陈恳，虽然被血神刀控制着自己战斗，但是他并不是完全不知道外界发生了什么事情，他可以借助另一个视角清楚的看到发生的一切，学习血神刀控制他战斗的时候的方式。
　　“我们之间有什么好谈的？”
　　左落表情淡然，兴致缺缺。
　　“可以的，可以的，我们之间还是有不少东西可以谈的，我，我有一个特殊的天赋。”
　　罗军极力的展现着自己的价值，他不想被杀死，让自己好几年的心血毁于一旦。
　　“我可以付出一定的代价之后，把这个世界的东西，带到我们的世界中去。你应该知道，这里的药材在我们的世界有多么的珍贵。随便拿一点儿东西卖出去，那都是大把的钱，你可以成为亿万富豪，可以成为人上人。”
　　“只是这样吗？”
　　左落笑笑。
　　“如果是这样的话，那么你对于我来说，就没有什么价值了。”
　　“不，我有价值的！我这里有血魔的传承，是传说中的四奇技，这是一门绝世武功，而且还是可以速成的那种，只要杀人，就可以壮大自己，不断的杀下去就可以变得更加强大，拥有了这门武功，你一定可以成为天下第一。”
　　罗军慌忙开出自己的筹码。
　　“你成了天下第一了吗？”
　　左落不知道什么四奇技，也不知道谁是血魔，但是他已经是灵修了，堂堂修士，哪里还需要去练这种杀人变强的魔功，变成人人喊打的过街老鼠？
　　“你看，你现在杀了那么多人，却连我都打不过，你这门功法，说白了也就那样，我干嘛还要去学习一个不如我的人的武功呢？不过是浪费时间罢了！你对于我来说，其实并没有什么价值，虚空行走的天赋，也并不是只有你一个人才有。”
　　“那你就去死吧！”
　　罗军面目狰狞，所有的委曲求全，所有的苦苦挣扎都是为了现在的这一下罢了。
　　他手里的长刀刀芒一下子暴涨，朝着左落一个横斩。
　　“何必呢！”
　　左落仿佛一片落叶一样随风摆动，根本不把这一刀放在眼里。
　　罗军空有力量，却没有什么技巧，面对实力不如他的人，或者是普通人，那自然是无往不利，可是左落本身就比他厉害，又是灵修，手段比他多很多，他直来直往的战斗方式就没有了用武之地。
　　身在天空，罗军不断地劈砍，真如现实里开玩笑时候说的那样，拿着四十米长的大刀，攻击，可惜对于左落来说实在是太过于死板了。
　　在他神念之下，罗军接下来的攻击方式，动作他全都了然于心，提前就已经做出了应对。

第六十二章 诛杀血魔，彻底结仇！（上架爆发28/50！）
　　在罗军长刀横扫之下，刀芒所过，一棵棵的参天古树纷纷倒下。“杀，杀，杀！”
　　“该死，你们该死，你们都该死！”
　　“杀了你们这对狗男女，杀了你们！”
　　罗军癫狂，嘴里无意识的叫喊着什么。
　　“只是力量的奴隶而已！”
　　左落摇了摇头，同时也在心底告诫自己，不能为了追求力量而成为了欲.望的奴隶。
　　说起来，他这段时间以来，一直往来于一个个的女人之间，借用女子元阴提升修为，真的有些迷失自己了。
　　五指成爪，一团天地灵气被他聚拢到手掌之中，这是最本质的灵气，还没有转化成为各种法术。
　　大威力的法术自然不是那么容易用出来的，不是提前准备好，就需要很长时间的准备。
　　在战斗的过程之中，别人又不是傻子，自然不会给你时间聚气，把法术给用出来。
　　一个个复杂的手印被他打出，手掌里的灵气团变换形状，慢慢的成了一个人的样子。
　　越来越多的天地灵气纷纷朝着这个人汇聚，原来小小的人儿，体型不断地变化，没一会儿，居然有了正常人地身高。
　　它没有五官，但是体型却是和不远处的罗军差不多，手里也有一把差不多模样的长刀。
　　说实在的，左落可是一个刻印师，法术他其实并不精通，也只是会一些通用型的而已。
　　单挑也不是他所擅长的，一直以来，刻印师的能力都是更适合于现场之上。
　　刻印符利用印符刻印，那是长期有效的，但是那需要对于一个人了解程度很深才行，面对陌生人，如何可以刻印呢？
　　这其中却自然也有手段。
　　模拟是刻印师的本质，不依靠印符，刻印师自然也可以战斗。
　　如左落现在做的，就是灵气的御使手段，御使灵气模拟对手，了解对手的手段，如此对于对方的解析程度自然而然的会提高。
　　模拟的时候是直接捕捉对方的气息，用灵气填充而成，所以根本不需要知道对方有什么能力。
　　投影罗军直接朝着罗军冲去，虽然只有罗军本人八成的实力，也已经足够了，至少不会三两下就被罗军给砍了。
　　左落还不停止，一连再出现了两个投影，一共控制着三个投影和罗军本体战斗，虽然对他自己精神的负担不小，不过还可以坚持。
　　“怎么跑回来了？”
　　左落嘴里小声的嘀咕了一句。
　　却是在他的神魂感应之中出现了布朵的身影。
　　原本布朵已经跑得远远的了，只是在树林里，兜兜转转，一不小心迷路了，她随便找了一个方向，却不曾想，居然是在往回跑的路上。
　　看了看三个投影围攻罗军，虽然没有神智，不过不得不说罗军的战斗本能是真的强悍。居然稳稳的压制住了三个只是比自己弱了一线的对手。他本身并没有学过什么武功招式，来来回回就是那么几招直来直往的劈砍，但是每一次的攻击都是行之有效的，招招都向着要害位置攻击。
　　几个身影，从天上打到地下，又从地下打到天上，整片树林都被他们祸害的不成样子，周围一片狼藉。很多原本生活在这附近的小动物，在这如同天灾一样的景象面前都不由的纷纷奔逃。
　　“这是怎么会是？”
　　看到一片荒凉，很多大树都被什么东西给砍断，在树林里穿行了一段时间的布朵一脸的疑惑。
　　痕迹都是新的，这是有人在砍树吗？可是为什么不从树林的边缘砍，反而是跑到这中间来看呢，这样运输的时候不是很不方便吗？
　　草原来的姑娘一脸的茫然，只是这个时候是没有人好心的跑来解答她的疑惑了。
　　原本树林里，因为很多生长了很多年的老树的遮蔽，而显得非常的阴暗，现在倒下了一部分，倒是明媚了不少。
　　没有方向，布朵干脆说着大树倒下的方向走，说不定还可以遇到人，可以问问怎么走出去。
　　只是她非常奇怪这大树倒下的很是不规则，而且有的是被削掉了树冠，有的是中间断裂，还有半截光秃秃的立在原地，也有的是从底部被砍掉的。
　　而且她顺着痕迹走了一段时间，一个人的脚印都没有看到，实在是有些奇怪的很。
　　她自然不会知道，这些痕迹不过就是，罗军和他的投影交手的时候路过随手造成的。
　　左落没有再使用法术，只是控制着三个投影战斗，作为刻印师，他的战斗方式是多变的，但是事实上，他还是第一次使用法术，投影别人来战斗。
　　这些总是要适应的，要不然以后遇到真正厉害的高手的时候，他居然不会自己刻印师本职业的核心能力就实在是太搞笑了。
　　看着罗军，左落其实很奇怪，虽然先天高手真气生生不息，但是这么高强度的战斗，真气应该是消耗远远超出了恢复的，可是他居然一点衰竭的迹象都没有，这实在是太奇怪了。
　　那三个投影别看非常的生猛，那是他控制着周围的天地灵气不断的补充，不然早就已经自己消散了。
　　“别过来！”
　　看到布朵突然冒冒失失的闯进了交战的范围之内，左落不由提醒了一句。
　　这姑娘也实在是太没有警惕心了。
　　说着交战的痕迹一路跟过来也就算了，居然一点都不看看头顶上几个正在交战的身影。
　　“嗯？”
　　隐约听到有声音在喊，布朵疑惑的抬了抬头。
　　下一刻，她的瞳孔不自然的睁大。
　　“哎！”
　　左落叹了一声，好歹也是认识的人，这还是一个非常天真的姑娘，就这么眼睁睁的看着她死，他还没那么冷血。
　　控制着一个投影飞扑过去，用身体挡住了朝着她飞去的刀芒。
　　而失去了一个投影，原本势均力敌的局面顿时不再，再加上左落一分心，罗军迅速的把一个投影劈散，再用自己护身的血色真气硬抗了另一个投影的攻击，解决掉了它。
　　接着，他毫不迟疑，直接向着威胁最小的布朵冲去。
　　他已经战斗很久了，原本储存的血液已经消耗的差不多，这时候急需补充。
　　而附近没有人烟，左落给他的威胁太大，自然而然，就对上了布朵。
　　说来也是缘，他本就是追着这姑娘而来到了这里，这时候，这姑娘却有自己跑到了他跟前。
　　呆呆的看着那一道刀芒朝自己飞来，布朵有些呆愣，忘了躲闪。
　　直到看到一道身影帮自己挡住了那刀芒，她才如梦初醒，要跑开，可是又哪里来得及。
　　“哎！”
　　左落叹息，三个投影被人打散，他神魂有些虚弱，消耗不小，可是在难受还是要出手的。
　　他手中长弓再现。
　　如芒在背的感觉再一次出现，虽然失去了神智，可是罗军对于危险感知的本能更加敏锐了，毫不迟疑，他直接窜到了树林之中。
　　左落身处半空，不动如山。
　　他瞄准不需要用肉眼，在神魂的扫描之下，任何人都跑不掉他的锁定。
　　除非能够一瞬间跑出他神魂感知范围之外。
　　布朵这时候也才注意到了半空中的左落。
　　虽然不知道这是谁，但她却知道了，为什么那个怪人之前没有追她，原来是被人挡住了，而刚刚又是这个人帮她挡住了那一道朝她而来的刀芒。
　　左落不再想着试手，直接大肆吸收周围的天地灵气，凝聚在手中成为一支灵气之箭。
　　这并不是什么法术，只是一种对于天地灵气运用的技巧而已。
　　“呼，呼！”
　　跑进了树林里的罗军大口大口的喘气着。
　　这时候他眼里的红芒已经消失，神智恢复了过来。
　　他后怕不已，那个不知道名字的玩家实在是太可怕了，从头到尾都在戏耍他，而且用的也不知道是什么手段，绝对不是武者。
　　一想到那人居然一念之间弄出三个和自己一模一样得人出来，他就更加的恐惧。
　　要不是血神刀控制他的身体战斗，就他自己那蹩脚的战斗经验，只怕不出几招，就要在三个和他一模一样得人的联手之下被人砍死了。
　　甚至他有种感觉，那个人只是和他在玩，要是他刚刚不朝那个女人下手，那人估计还要玩下去。
　　他眼里闪过一抹阴狠，等这次他逃出生天，一定要多杀几个人，把血神刀修炼的更加强大，一定要把那个家伙的血给吸干。
　　还有那个女人！
　　只要想到漂亮女人，她心里的莫名的有一种愤恨，不由自主的想要报复，残忍的虐杀她们。
　　危险的感觉还在，只是没有了血神刀的掌控，他六感没有那么敏锐，根本就不知道，距离他非常遥远的地方，左落还停留在哪里，不断的积蓄着灵气，只等着发出石破天惊的一下。
　　罗军对此一无所知，只是知道自己要跑，跑到那个家伙找不到自己的地方去。
　　他在黑水城杀了很多人，干尸不仅仅只是那些人看到的那一点点。
　　只是在一个靠近江水的城市，很多尸体早就已经被他无声无息的处理掉了，流浪狗那么多，少一些人，根本也没什么人注意。
　　“呃——”
　　自以为自己已经安全的罗军根本没想过自己会被一支不知道从哪里飞来的箭洞穿。
　　“左落？”
　　最后一刻，他看到了战斗信息。

第六十三章 黑水盟来人（上架爆发29/50！）
　　一箭解决了对手，左落也没有那么好受，主要还是他投影被人打散，依附在上面的神魂也变相的被打散，相当于是被人攻击了神魂，自然不会那么好受。这主要还是提醒布朵，带来的连锁反应。
　　不过用自己一时半会的难受，换来一个花季中的女孩的生命，自然也没什么好说的。
　　降落到地面上，周围都是倒下的大树，原本的茂密从今这时候也变成了空旷的场地。
　　看到突然出现的左落，布朵表情有些呆萌。
　　“左家小哥哥？”
　　“你怎么惹到那家伙的？”
　　左落有一些无奈，他是发现了，这姑娘，不直道是不是刚从草原而来，不怎么和人接触，有些单纯，对一些人情世故简直一无所知。
　　“我也不知道啊！”
　　布朵更觉得委屈。
　　“我不就是看到那个怪家伙杀人吗？他就一直追着我。”
　　说到这里，她不由的嘟着嘴，皱了皱鼻子。
　　在草原上，部落之间开战，杀人是非常正常的事情，战胜的部落会把成年男人杀死，狠一些的甚至连身高超过车轮的都不放过，只留下女人，和小孩子。
　　布朵虽然年纪不大，但是她也见过很多次他们朵颜部落处决战败者的情况，对于杀人并不陌生，并不觉得罗军杀人有什么大不了的。
　　虽然那个家伙杀人的时候，场面是有些恐怖。
　　“你救了我一命！”
　　不管那么多，布朵感激的看着左落。
　　“没什么。”
　　左落不在意。
　　“我们先离开这里吧。”
　　虽然一路奔行，早就已经距离原来不直道多远了，但是左落还在炼精化气的时候，精神就可以笼罩半个城市，现在突破了，神魂更强，能够笼罩的范围也就更加的巨大了。
　　轻轻松松一展，虽然这片树林的范围不小，到还没有超出他的笼罩范围。
　　只是可惜的是，他神魂扫描了半天，也没有找到罗军的那把奇异的刀。
　　带着布朵飞出树林的范围，没有多久就看到了巍峨耸立的黑水城。
　　到了有人烟的地方，左落也不再明目张胆的飞行，和布朵两人老老实实的走路进城。
　　布朵非要请他吃饭，左落也就没有拒绝，上次一点点小忙，这姑娘就一直惦记，这次是救命之恩，他要是拒绝，估计人都要寝食难安了。
　　有的人就是这样，欠了别人一点点就感觉浑身难受。
　　之后，左落告辞离开，布朵也没纠缠，只是暗暗把恩情记在心里。
　　随后的日子里，左落继续修炼，等待圣教那边的人过来。
　　在这期间，从江南的船队也赶到了一次。
　　事实上，当初这船队是和他差不多同时动身的，只不过因为要到处停靠，采买，贩卖东西，所以直到这时候方才到达。
　　从南方来的东西非常受欢迎，没过多久就已经被抢购一空，然后接手陈家准备的东西，运回南方。
　　虽然张菲在这边，不过左落也不准备自己插手北方的采购事物。
　　虽然可以少分一部分利益出去，可是同样的，所有的麻烦都要自己去处理。
　　别看好像陈家没做什么事情，就占据了不小的好处，其实，没有陈家在官面上的照看，这么大的生意，不知道多少牛鬼蛇神会冒出来呢。
　　“黑水盟于恨水，请见左落先生。”
　　这天，城东的雨落布衣店门口大街之上，来了一个抱剑的年轻人。
　　店里正招待客人的张菲好奇的看了他一眼，看到是一个江湖人也就不再关注了。
　　左落在北方没熟人，来来回回不就那几个人，何况对方已经自报家门了。
　　“后院，自己找。”
　　她没好气的说了一句。
　　于恨水看了看店里的情况，表情迟疑。
　　都是女眷，不方便进去啊！
　　哪怕不进去，看到他出现在门口，他都已经察觉到街道的四周已经有几道视线若隐若现的投射在他的身上了。
　　虽然他不认识里边的所有人，但是作为在黑水城里混迹的人却也知道，这里真正厉害的还是官府，而这其中知府，太尉，禁龙卫统领，宣威候，这些大人物都是需要注意得，他不认识那等人物的夫人，不过却认识里边一个丫鬟，正是宣威候夫人身边的贴身大丫头，自然，里边有一位就是宣威候夫人，那等存在，他那里敢进去。
　　黑水盟虽然不错，在黑水城是地头蛇，可是宣威候可是世袭的侯爷，流水的知府，铁打的侯府，这才是黑水城里真正的天。
　　看到他窘迫的表情，张菲也不管他，说实在的，她不太想和这些江湖中人打交道。
　　自顾自的跟那些贵妇人，官家小姐聊天，说笑，不比理会一个江湖人有意思？
　　于恨水心里有些焦急，只是也不敢硬闯，好在很快左落就走了出来，他总算是松了一口气。
　　“见过左先生。”
　　他连忙行礼。
　　虽然同是先天，但是他有自知之明，知道自己进入先天没有多少年，完全比不上天榜前列的那些高手。而左落能够打败秋水剑顾少白，自然也就是天榜最顶端的那少数几个人之一，远远不是他可以比较的。
　　先天和先天之间，虽然是同一个境界，但是相互之间的差距是非常巨大的。
　　最厉害的那几个，比如狂人楚天狂，就有过打败宗师的战绩。而最弱的那些先天连厉害的绝顶高手都打不过。
　　左落对他笑着点了点头。
　　说实话，黑水盟这么晚才找上门来，让他有一些意外。
　　他本来以为很早之前，就会有人上门来和他联系。没有想到，居然要经过了第一次的交易之后，拿到手了好处，那些人才找上门来。
　　果然不愧是混帮会的，不见兔子不撒鹰。
　　以前的时候，从江南出发，船队的终点站就只是到黑水城而已。但是现在，官面上有陈家，而黑白两道上，有七家的加入，黑水城反而可以作为一个中转站，进行中转，去往更远的地方。或者以此为中心，朝着方圆十几座城市，辐射过去。虽然付出了不少的利益，但是相对来说，总体的收益也变得更加巨大了。
　　“盟主相邀，请左先生到邀月楼一叙。”
　　于恨水认真的说出自家老大的要求。
　　霸王刀张百川自然不会说的那么客气。
　　左落虽然名头不小，更是传言打败了秋水剑，但是武林中人，尤其是混帮会的，你名头再大又怎么样，还不是要问过自己手里的刀，除非是真刀真枪的打败了他，不然，想让他们服气，可不容易。
　　天榜之上的排名说实话更多的只是一个靶子而已，除了第一的狂人没人敢去招惹，其他的不服他们的大有人在。
　　要不是这一次船队过来带来了不小的利益，张百川还不会想着要见左落呢。
　　“邀月楼？”
　　左落眉头一皱，地点没什么，可是既然是合作伙伴，邀请人怎么也要有点诚意吧？
　　虽然于恨水是先天，但是就这么一个人孤零零的过来，怎么也不够分量啊！
　　不说张百川亲自过来邀请，怎么也要一个副盟主，或者一个势力的老大过来吧？
　　黑水盟只是一个势力的联盟，内部跟漕帮一样，是大大小小的势力组成。
　　于恨水虽然是张百川的心腹，可是他除了实力是先天之外，真的没有什么拿得出手的。
　　看到左落皱眉，于恨水心里咯噔了一下，知道对方看出了什么。
　　张百川只让他一个人过来，连个手下都没带，自然是想要给个下马威，告诉左落，你在我的地盘，我并不重视你。
　　“走吧！”
　　左落没有说什么，当先朝着邀月楼的方向走去。
　　作为东城最高的建筑，邀月楼的名气自然不小。
　　七层的高楼，就是在整个大庆都是有数的。
　　邀月楼算是黑水城里高消费的场所之一，这里的酒，菜都是整个北方有名的，甚至传言，大厨还是御厨的徒弟，平日里出入的都是达官贵人，江湖人出入的反而比较少，哪怕帮会，去一次也都要肉疼很久。
　　走在宽阔的街道上，黑水城繁华，也难以掩盖某些角落里的黑暗。
　　对此左落视而不见。
　　他不是圣人，虽然在自己能力范围内，他可以为需要的人提供自己力所能及的帮助。可是面对整个大环境，他也不能改变所有人的命运。
　　站在邀月楼奢华的门楼前，左落感慨不已，本来觉得他在江南，太平县的适闲阁已经不错了，可是和这邀月楼相比起来，那就真的只能说是小巫见大巫了。
　　邀月楼门口并没有点头哈腰的小厮，人家根本不需要这些。
　　走进去之后，里边金碧辉煌，只觉得自己的眼睛不够用了。
　　左落甚至有一种回到了现代，正在一个装修豪华的夜总会的感觉。
　　“二位公子请这边来。”
　　穿着华裳，温婉的侍女走过来，低眉顺目的给二人引路。
　　不管是人，还是这里的物，无不给人一种高端大气的感觉。
　　“这里是五皇子的产物，整个大庆，共有七座邀月楼，都是最近几年方才建成，为五皇子带来了海量的财富。”
　　一边的于恨水提醒了一句。
　　“五皇子？罗文龙？”

第六十四章 天榜第一的威势！（上架爆发30/50！）
　　突然听到一个自己知道的名字，左落内心非常惊讶。
　　罗文龙这个名字他实在是太熟悉了，简直就是如雷贯耳啊！
　　不知道是多少玩家羡慕嫉妒恨的对象，一出生就直接出生在了大庆皇室，拥有了很多人梦寐以求得东西。
　　别人开局还在为了吃喝发愁的时候，他早就已经是锦衣玉食了。
　　就和赵天灵一样，是人生赢家。
　　话说赵天灵一直被看做是玩家里的第一人，游戏时间两年多以前，她就已经凭借自己修炼的绝世武功，成为了先天高手，这两年也做出了不少的事情，有了偌大的名头，压下很多老前辈，登上天榜。
　　当然，罗文龙和赵天灵不同，他一直都在庆都活动，但是，时不时从论坛上发布的消息来看，那真的是让很多玩家恨不得替代他啊！
　　他是有说过发展了自己的商业帝国，没想到，这邀月楼都是他的产业。
　　“楚天狂，你别太过分了，别以为你是天榜第一，老子就怕了你。谁都是一个脑袋，两只胳膊，两条腿，谁怕谁呀。”
　　还没有上楼，只是在大厅里的时候，左落就突然听到，从楼上穿了一声暴喝声。
　　“不好，是盟主！”
　　于恨水脸色大变，来不及慢慢的走楼梯上去，直接纵身一跳，在柱子上借力，跳上二楼，再上去三楼。
　　看着他匆匆忙忙的上去，左落眉头挑了挑，倒也没有太在意，依旧不急不躁的跟着侍女走楼梯上去。
　　虽然是合作伙伴，但是相互之间又没有什么深厚的交情，一切的合作基础都是源自于利益，他需要合作的对象是黑水盟，而不仅仅只是黑水盟盟主张百川。
　　“区区黑水盟，谁给你的胆子来惹我？你以为你身后有几万人，就有底气来找我了吗？连一个宗师都没有，黑水盟算个屁。”
　　一声冷哼传来，声音不大，但是却可以让人清晰的听到。
　　整个邀月楼的布局是一个回字形，从进门之后，大厅里共有四个上楼的楼梯，每一层都是相通的，如一个个的回叠起来一样，大厅上去直连楼顶，所以之前于恨水才那么容易上去。
　　听着噼里啪啦的打斗声，左落不为所动，让他意外的是，带路的那个气候居然也非常的镇定，看来是见多了这样的事情了。
　　“咳！”
　　一声咳嗽传来，然后是吐出什么的声音。
　　应该是有人受了伤，吐血了。
　　“可笑，区区先天，谁给你的胆子来惹我，真以为你是什么盟主。就当自己是宗师了？”
　　在邀月楼的四层，楚天狂傲然而立。
　　一拳打伤张百川，一脚踢飞于恨水，他并不自傲，只是奇怪，为何张百川会突然挑衅他，甚至朝他动手。
　　另一边，挨了楚天狂一脚的于恨水，脸色苍白，半靠在柱子上，勉强站着。
　　而他不远的地方，一人趴在桌椅的残骸之中，半天没有爬起来，只是从起伏的背上看得出，他还活着。
　　至于黑水盟其他的人，虽然一个个抽刀拔剑的朝着楚天狂，但是看他们一个个惊惧的样子，哪里敢上前去动手。
　　“哼。”
　　鼻孔长长的出了一口气，楚天狂收敛身上刚刚爆发的气血。
　　他是横练高手，主要修炼的就是精气神三者中的精！他最厉害的就是自己的体魄，还有就是炽热无比的气血。
　　而灵修修的是气和神，内功流武者则是气和精，都不如横练武者那么纯粹。
　　不管是灵修的返虚合道，还是内功流武者的破碎虚空都比不上横练武者的见神不坏。
　　前两者都是为了超脱世界的束缚，以飞升没目的，而横练者，打破虚空可以见神，见的是自己的“神”！
　　那时才会开始修炼精和神！
　　所以在三者的体系之中，灵修入门最难，但是起步最高，前期最强！
　　而横练入门最容易，但是提升最难。
　　内功武者算是折中，并不突出。
　　看着倒在桌子残骸堆里的张百川，楚天狂眼中闪过一抹冷意。
　　他被人称作是狂人，脾气自然好不到哪里去。
　　无缘无故被人挑衅，自然不会容忍。
　　先天巅峰的横练武者，一般宗师都不是他对手，不是大宗师，或者现在宗师顶峰的那些人，他哪里需要在意他人的看法？
　　黑水盟势力不小，但是顶级战力不强，他孑然一身，无牵无挂，自然不用在乎是不是招惹了他们。
　　走近前去，他正要下杀手。
　　“刷——”
　　一抹寒光闪过。
　　“哼！”
　　看到原本倒地的张百川突然翻身，一剑像自己刺来，楚天狂冷笑，不闪不避，双手握拳，小臂并拢护在自己脸前。
　　“早觉得你有问题。”
　　用自己的咽喉挡住迅猛刺来的一剑，楚天狂根本无所谓。
　　身为横练高手，他全身上下，除了眼睛，已经没什么罩门了，一般的攻击他完全可以无视。
　　“嗯？”
　　因为头冠被打掉而长发披散下来的张百川，脸上还有血污，此时看到自己的剑顶在对手的咽喉却不能寸进，脸上表情大变，就要后撤。
　　可是楚天狂一脸的漠然，右手夹住长剑，左手一拳打在张百川胸口，带着浑厚气血加持的一拳，势大力沉，直接打破了他身上先天真气的防护。
　　张百川闷哼，忍不住往后倒退。
　　“哪有那么容易？”
　　楚天狂眼中闪过狠辣。
　　右手一拉长剑，直接把握着剑的张百川又给拉了回来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一连三拳，楚天狂都直接轰击在他胸口。
　　“哇！”
　　接连遭受重创，张百川再也忍不住吐出了鲜血。
　　从他吐出的血里，甚至还夹带着一些内脏的碎块。
　　之前他受伤有不少伪装的成分，但是这一次，可就是实打实的，真的受了重创。
　　“就这点儿实力也敢当你主子的狗来挑衅我？你敢吵我犬吠，我就敢打死你！”
　　楚天狂语气漠然，话语异常的冰冷。
　　“你，你别得意！”
　　张百川勉强用剑拄在地上，不让自己倒下去。
　　虽然脸色苍白如纸，但是话语却还是比较强硬。
　　“殿下手下高手如云，你拒绝他的招揽，又跑到这邀月楼来放肆，他不会放过你的！你比肩宗师又如何？被围杀的宗师还少？”
　　“他敢来惹我，我就敢把他的爪子全都打断！”
　　楚天狂说着，脚上猛的一用力，踏在地板上，直接让整个邀月楼都不由的颤动了几下。
　　随后隔空几拳把支撑的柱子都给打断。
　　左落上来的时候看到的就是这一幕。
　　不理会目瞪口呆的侍女，楚天狂的目光直接注释到了他的身上。
　　“我认识你，听林一峰的小子说起过。难道张百川这老小子有底气来挑衅我，是因为你在他背后撑腰？莫非你也陪他背后的主子招揽了？”
　　“你是不是误会了什么？我只是过来赴宴的而已。我们商会，和黑水盟有一些合作往来。
　　至于这位黑水盟的盟主，他只是黑水盟的盟主，代表不了黑水盟。和我合作的，是整个黑色盟，至于谁做盟主，与我何干？”
　　左落可不傻，知道自己可能被人当枪使了，这一次的宴请根本就不怀好意。
　　对方想要把他拉到五皇子罗文龙的战船上，甚至还想让他和楚天狂对上。
　　他自然是第一时间撇开关系。
　　别说罗文龙是一个玩家，哪怕他不是玩家，是真正的一个原住民皇子，他堂堂修士，难道还需要去投靠一个皇子不成？
　　“哦？”
　　楚天狂有些惊奇。
　　“你的合作伙伴，重伤在前，你居然不管不顾？”
　　“你也说了，只是合作伙伴而已，这个合作，我可是付出了一成的航运利润。
　　为了一个合作伙伴，而得罪天榜第一，这样的傻事我可不干。”
　　左落说的很诚恳。
　　“合作伙伴随处都是，黑水盟的盟主，又不是世袭的，大不了打死一个，再换一个就是了。
　　哪怕就是整个黑水盟都没了，和我合作的势力那么多，总能有人站出来。”
　　“你……”
　　听着左落轻描淡写说出来的话，张百川顿时忍不住又是一口鲜血吐出，整个人无力的倒下去。
　　他宴请左落，又在得知楚天狂在邀月楼捣乱的情况下挑衅他，自然是有目的的。
　　得罪天榜第一的楚天狂，到时候他招揽起来也容易一些，这样招揽了一个顶级高手，他在罗文龙面前也就拥有了更多的话语权，哪怕不能招揽，但是，得罪了楚天狂，也算是有了共同战线的敌人，关系也要更亲密一些，却没有想到，左落居然第一时间就把关系撇的干干净净的。
　　“有些意思。”
　　楚天狂笑笑。
　　“你……”于恨水看着左落，有些不可置信，你可是我们请来的客人啊！还是有合作关系的，居然见死不救？
　　左落看到他，只是笑了笑，不在说话。
　　而楚天狂一脚踩在倒地的张百川的背上，直接断了他最后的生机。
　　张百川千算万算没有算明白的一点就是，楚天狂这个天榜第一和后面的天榜高手差距非常大，完全不可同日而语，而这也导致了他所有得谋划注定都是空谈而已。

第六十五章 拆了这楼，看他如何！（上架爆发31/50！）
　　“你既然不插手此事，我也不为难你，至于你们之间的交易，等新的盟主选出来了，自己解决！”
　　楚天狂说着，身影连动，一拳打爆了靠着柱子的于恨水，然后一个个的收拾了黑水盟剩下的人。
　　面对近乎于宗师的楚天狂，这些小喽啰完全不够看。
　　一旁的侍女这时候早就已经看傻了，虽然看多了有人在邀月楼里出手，可是还从来没人敢杀人，还是邀月楼主人手下的人。
　　什么优雅从容，早就被她丢到一边，只觉得脚下生根，动弹不得，要不然早就已经软倒在了地上。
　　左落也不在意，反正也没交情，对方邀请他更是没安好心，他自然不会白白的出手。
　　“我今天要拆了这邀月楼，我看谁敢拦我，但有不服，尽管来战！”
　　楚天狂大笑，声音传遍整个邀月楼。
　　来战的回音不断的在空荡的楼层之中回荡。
　　虽然不是吃饭的高峰期，但是邀月楼是何等地方，基本出没的不是达官贵人，就是富商豪侠，反正没一个缺钱的主。
　　可是这时候，听到楚天狂的声音，一个个的走出自己的包间，纷纷朝传来声音的方向看来。
　　邀月楼本身就有高手坐镇，这时候更是坐不住了。
　　“大胆狂徒，敢到这里来撒野！”
　　人未到，声先至。
　　随后只见一道剑芒闪过，一个身影就出现在了破财的三楼。
　　“势力不小。”
　　楚天狂赞叹了一句。
　　那个皇子手下收服了不少的江湖势力，如黑水盟的张百川就带着自己手下的人投靠了他。
　　张百川别看在楚天狂面前不堪一击的样子，其实在先天之中也是老牌高手了，尽管可能比不上不二道人，秋水剑这样的，但是差距也不会太大。
　　而除了黑水盟的部分人之外，那个皇子，罗文龙手下还有别的势力投靠，更有自己的嫡系人马，虽然不能调动军队，但是手下的先天是真的不少。
　　“那又如何？今天我就拆了这楼，看他如何！”
　　话语张狂，不可一世。
　　面对刺来的剑，楚天狂也不敢大意，毕竟不是之前张百川那出其不意的一剑，为了出其不意，他那时候并没有附加先天真气，而这一次的来人不同，这是正面强攻。
　　楚天狂再自大，也不会拿自己的身体去硬抗附带了先天真气的一剑，那不是狂，而是傻。
　　三楼的柱子被打残，整个楼层开始摇晃，很多人惊叫着开始逃跑。
　　一些达官贵人，更是让自己的护院带着，直接从楼上窗口跳了下去。
　　真正奔逃的，反而更多的是邀月楼本身的侍女，小厮之类的普通人。
　　对于这样的普通人，左落觉得也只是一些苦命人，没必要与他们为难，稍稍分了心，用灵气稳住了一下柱子，让楼层倒塌的不要那么快。
　　楚天狂扭头看了他一眼，专心的去对付邀月楼的高手了。
　　对于邀月楼这样的地方，罗文龙自然是非常重视的。
　　毕竟这可是真正的销金窟，能为他带来大笔的金钱，招揽更多的人手。
　　每个邀月楼里都有不少的高手坐镇，防的不是江湖中人，因为他从没想过会有江湖人敢在他的地盘撒野。
　　身为皇子，他的竞争对手正是自己的兄弟，这样的地方，其他的皇子自然不会眼睁睁的看它挣钱，让罗文龙招揽人手，扩大势力。
　　不过虽然会派人来捣乱，但因为其他皇子手底下更多的是招揽文武百官，对于江湖并不重视，所以并没有什么像样的高手，自然就被镇守的先天随便打发了。
　　可是他绝对想不到，自己手下的人为了向他邀功，去招揽楚天狂的时候，却言语之间高高在上，惹恼了这位狂人，张百川的算计更是彻底的激怒了他。
　　看着和两个先天纠缠的楚天狂，左落也没有急着离开。
　　这样的战斗可是非常难得的，干嘛要急着离开啊！
　　同时，他也在暗地里思索，自己要是对上了这位狂人，结果会如何？
　　片刻后，得出结论，他感觉自己奈何不了楚天狂。
　　楚天狂的身体太强了，他能够马上用出的常规法术伤害不了他，刻印符更是对他是一个笑话。他现在可没有本事，刻印楚天狂这个等级的高手。
　　也就是提前准备大威力的法术，布置铭文，在需要的时候用出来，释放强大的法术，不过基本上别人不会给这样的机会。
　　当然了，他奈何不了楚天狂，但是楚天狂一个小短腿，肉装战士，没突进能力的那种，自然也奈何不了他一个灵修。
　　在左落开启灵眼的视线中，楚天狂全身笼罩着一层血色纱衣，浑身气血翻涌，如同魔神降世。
　　而两个先天，刀剑合璧，刀剑之上也有蒙蒙的白光，那是他们先天真气的加持。
　　只不过一般人根本看不到这些，武者也只是能够感应到，而不能用眼睛看。
　　“楚狂人，你可知道你惹了大祸，还不快快住手，我们可以向殿下为你求情。殿下爱才心切，有我等求情，必然会原谅你，万不可行差踏错，勿谓言之不预。”
　　用剑的先天沉声说道。
　　他们不想和楚天狂为敌，这个人无牵无挂，最是可怕。
　　“呵！”
　　楚天狂冷笑。
　　“我混迹江湖这么多年，尊敬虚言老道，那是他达到了武道的至高，至于其他人，不过是先行者，比我早生了些时日而已，总有一天也会一个个追上他们。拿一个皇子来吓我？”
　　他怒目圆睁！
　　“你们想太多了！”
　　话语刚落，他身形如同出膛的炮弹，激射而去。
　　用剑的先天脸色一变。
　　自知不是楚天狂对手，全身先天真气集中在身前，形成一面护盾，舍弃了背后的一切。
　　却不想，楚天狂的目标根本不是他，反而是那个用刀的先天。
　　“罗毅，小心！”用剑的先天忍不住开口提醒。
　　不用他说，罗毅也是高度重视的。
　　人的名，树的影！
　　楚天狂成名那么久，却一直不败，自然有他的道理。
　　十多年前，他一路挑战大江南北，却没有被人打死，那时候他才刚入先天而已。
　　而现在，十多年的积累，虽然没有突破先天，成就宗师，可是，谁都知道，横练越到后期进步越难，可是也越可怕。
　　罗毅朝着身体左侧移动了一下，全身真气涌动，汇聚手中的刀，向着楚天狂劈去。
　　“来的好！”
　　打得兴起的楚天狂哈哈大笑，直接迎了上去。
　　只见他双手仿佛燃烧着火焰一样。
　　气血集中在双手手臂之上，直接手臂交叉，挡在身前，与罗毅的刀直接碰撞。
　　面对那浑厚的气血，罗毅的刀在距离他手臂还有一寸左右时，再也下不去。
　　真气和气血碰撞，谁也不让谁。
　　无形的波动在扩散，整个三层都在被冲击。
　　原本被左落稳住的柱子忍不住又开始摇晃起来，连带三层之上的楼层都在跟着晃动。
　　这就导致很多还在下楼的小厮，侍女都忍不住尖叫起来。
　　慌乱之中，下楼造成拥挤的现象也多了起来。
　　架住了刀之后，楚天狂用力一挥手，直接用气血顶开罗毅的真气，直接把刀给格开，随后势大力沉的一拳就打在他面颊上。
　　“嘶！”
　　看着这一拳，一旁的左落都忍不住吸了口气，看着就疼。
　　罗毅被巨大的冲击力弄得侧飞出去的同时，嘴里不住的喷血，夹杂着混着血的牙齿。
　　说来话长，其实一切发生，都在转瞬之间。
　　楚天狂冲罗毅而去，随后罗毅抢先下手，气血与真气碰撞，再到楚天狂格开罗毅的刀，一拳打飞他，都可以说是电光火石之间，快到一旁的用剑先天温和都来不及出手帮忙。
　　在罗毅侧飞出去的时候，温和才刚刚朝着楚天狂扑去。
　　解决了一个，楚天狂从从容容的转身，用大拇指和食指之间的间隙夹住了刺来的剑。
　　这一套他很拿手，因为剑以刺的威力最大，他不知道和多少用剑名家交过手，对此早就已经熟悉的不能再熟悉了。
　　夹住了剑之后，他直接一拉，用相同的套路对付他。
　　不过温和可不是张百川那样，作为盟主，身居高位，已经很久每个人交过手的人。
　　不说身经百战，至少他是不缺战斗经验得。
　　一看自己的剑被架住，而且对方还拉自己过去，他当机立断，直接把手里的剑放开。
　　“呵，没了剑，你拿什么战斗。”
　　虽然意外，一个剑客居然会主动丢弃形影不离的剑，不过楚天狂根本无所谓。
　　把剑随手一丢，直接欺身而上。
　　“打死了你们，应该可以让那个狗屁皇子心痛一下了。”
　　“你别得意！”
　　温和身影倒退，试图拉开距离。
　　“殿下手下高手如云，他不会放过你的！”
　　“高手如云？”
　　楚天狂轻蔑一笑。
　　“当世，有几个人能在我面前称作高手？”
　　温和话语一滞，先天根本没有人是楚天狂的对手，就连一部分宗师都已经打不过他，还真的没几个人能在他面前称作高手了。
　　“你也别得意，殿下手下的人，除非倾巢而出，要不然确实奈何不了你。但是我大庆王朝底蕴深厚，你觉得你能逃的过大庆的追杀吗？”
　　“我问何要逃？”
　　楚天狂撇了撇嘴。
　　“我又没有杀那个皇子，不过是杀了区区两个江湖人而已，犯了大庆哪条王法？你们的殿下想要替你们报仇，那得等到他成为了庆帝，有能耐调动皇室得大宗师来追杀我！”
　　他被人称作狂人，只是行事张狂，但是要是没有一点脑子，作为无依无靠的散修，早就不知道被人杀死多少次了。
　　拆了邀月楼，杀了温和，罗毅，甚至是张百川这些人，只不过是江湖中人厮杀罢了，也就是得罪了那个皇子，他不在乎。
　　但是杀了皇子就不同了，他没那么傻。
　　大庆王朝立国两百多年，底蕴如何谁也不清楚。
　　但是仅仅一点，虚言真人这样的破碎虚空高手是大庆王朝的国师，谁都要掂量一下，在王朝之内作威作福，得罪大庆皇室得时候，能不能在一个破碎虚空高手手底下逃命。
　　面对来势汹汹的楚天狂，手里没剑的温和只能连连后退。
　　一名剑客，七成的本事都在剑上，没有了剑，本来就打不过，现在更别提了。
　　“哼！”
　　看到温和的目光时不时的撇向地上的剑，楚天狂哼了一下。
　　没什么轻功的他还真追不上灵活的温和。
　　“接剑！”
　　突然，一个虚弱的声音传来。
　　却是罗毅，趁机把地上的剑捡了起来，丢给温和。
　　“笑话，在我面前玩小花招！”
　　楚天狂直接横移，挡在了剑丢过来的方向，看着冲过来拿剑的温和。
　　“啊！”
　　温和一惊，想要后退已经来不及。
　　楚天狂狞笑一下，一拳砸在他面门，在他晕晕乎乎的时候，又是一拳轰在心口。
　　打散了他护体真气，在一拳轰断他心脉。
　　“你……”
　　温和无力的倒地，至死说不出话来。
　　他本也是一方有名的高手，可是面对先天无敌的狂人，他也实在是难有作为。
　　“温和……”
　　勉强站起来的罗毅看到好友惨死，表情悲戚，倒是没有太多怨恨。
　　混江湖的，早就已经有了杀人与被杀的觉悟。
　　今天你杀我，明天我杀你，不就是江湖永恒的主题吗？
　　楚天狂没有留手，直接过去断绝了他的生机。
　　此时楼里的人已经走的差不多，左落看着在大肆破坏的狂人，暗暗咋舌与横练高手的强大，也就直接离开了邀月楼。
　　赴宴，宴请的正主已死，大战也已经落幕，普通人也走得差不多，不需要他再来维持，他自然可以从从容容的离开。
　　“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！”
　　左落站在街边的某个角落，看着装修的金碧辉煌的邀月楼，嘴里发出感慨。
　　看到那高耸的楼房倒塌，楚天狂飞身而上，不让掉下来的楼砸到别人的房子。
　　要不然，造成这一切的他必然会上禁龙卫的通缉令，到时候，有宗师，大宗师来找他喝茶，结果可就不美了。

第六十六章 圣教来人，围杀（上）！（上架爆发32/50！）
　　远在庆国都城——奉阳的一座巨大的庭院里，一个青年男子愤怒的把手里的茶杯摔在地上。
　　一旁站着的男男女女都噤若寒蝉，吓得连忙低下了头，不敢吱声。
　　“怎么了？”
　　他对面一个打扮和这个时代格格不入的青年女子有些好奇的询问。
　　“你们都先下去。”
　　男人挥了挥手，等内侍，侍女都离开之后才苦笑开口。
　　“我不是让人去招揽那个天榜第一吗？那些家伙把事情搞砸了，惹恼了那家伙。结果，我手下的人被他杀了几个，还把我黑水城里的邀月楼给拆了。”
　　“啊？”
　　听他这么一说，那个青年女人顿时眼睛睁得大大的。
　　“你这么一说，那不是损失了很多？要不你请我出手呗，我出场费不高的。你给我一万两黄金就行，我替你摆平那个家伙！天榜第一，也应该换换人了。”
　　“一万两黄金？你别开玩笑了，我哪里拿的出来？就算我拿的出来，我还不如请大宗师出手，何必要你呢？”
　　男人闻言顿时苦笑，一万两黄金都已经是十万两银子了，一两银子是一千文。现在市面上，基本上一文钱的收购价格是三块，相当于一两银子就是三千，十万两，那都几个亿了。有这个钱，他还玩什么游戏呀，去当亿万富翁不好吗？哪怕他真的要请，几万两银子，就已经可以请的动地煞殿的杀手，足以替他解决麻烦了。
　　“嘁！”
　　女人撇了撇嘴，有些不满意。
　　“赵天灵，你自己不知道现在游戏里银子的收购有多贵啊？我特马花了几百万收购银子，建了邀月楼，等着收钱呢，这本钱还没有完全收回来，就被人拆了一座邀月楼，你知道我损失多大吗？”
　　青年那个气啊！
　　“所以啊，你给我一万两，我给你把那个天榜第一解决了啊！”
　　赵天灵睁大眼睛，一双漂亮的大眼睛扑闪扑闪的，很是有趣。
　　“罗文龙，你可是皇子哎，还怕个江湖人啊！”
　　“吹牛不打草稿，那可是一个横练高手，天榜第一！你让我拿头去打呀，修炼了那么久，我才刚刚到一流，连绝顶都没有达到。手底下也都是一群先天，一个宗师都没有，哪有可能打得过那个楚狂人。”
　　罗文龙也是无奈，虽然他开局出生在大庆皇室，可是拥有高贵的出身的同时，却也拥有了废柴的体质，根骨非常的差，哪怕用皇室得资源，他自己也出大价钱买可以改变根骨的东西，这么久了，游戏世界都快过去六年了，才堪堪达到一流。
　　虽然对于原住民来说，这已经很快了，可是看看面前坐着的女人，两三年就达到了先天，哪怕她修炼的是绝世武功，可是也完全不能相比。
　　“不就一个横练先天吗？让他尝尝我雷神掌的滋味，看看他外表能够扛得住，五脏六腑行不行。”
　　赵天灵有些跃跃欲试。
　　这几年她也见识了不少的高手，可是在她面前都有些不堪一击的感觉，虽然狂人楚天狂的名头很大，不过在她看来也就那样，先天巅峰的高手又不是没打过。
　　她和孔少龙也有过交手，十招之内她就打的对方没有还手之力。
　　“楚天狂不一样的。”
　　罗文龙表情有些无奈。
　　“你别看他还在天榜第一的位置上占着不动，其实他的实力完全不能用先天来看待。那家伙可是横练武者，完全等同于宗师。我知道你得到了高人的传承，学的是绝世武功，可是我看你连先天巅峰都还没有达到，你对上他，估计真的没什么胜算。”
　　“那你就想这么算啦？”
　　赵天灵有些好奇，她当然知道自己和楚天狂有差距，只是不知道差距到底有多大而已。
　　“你手底下的人被他杀了，楼还被他拆了一个，损失这么大。还丢了偌大的颜面，堂堂皇子的尊严放哪里？你那些兄弟估计会抓着这个机会，狠狠的来削你。”
　　“当然不会就这么算了，我不管是在这游戏里，还是在现实之中，都从来没有吃过这么大的亏，区区一个npc，我怎么可能会放过他。”
　　罗文龙的表情有一些阴冷，作为现实中有一定能耐的富二代，他并不是那种混吃等死的类型。
　　自己在国外常青藤名校毕业，本身就很有能力。
　　不论是在生活之中，还是在商场之上，都混的风生水起，虽然有一定原因是家里的势力帮助了他。但是不可否认的是，他自己本身也是非常有能力的。
　　也正是因为如此，所以他在出生成为大庆皇室皇子的时候，很快就适应了自己的身份，并且开始招揽自己的是手底下的人手，培养自己的势力。
　　“你想要怎么做？一个先天巅峰的横练高手，可不是那么容易对付的呀。”
　　赵天灵非常的好奇，罗文龙会怎么做。
　　“我自然有我的办法。”
　　罗文龙只是随口说了一句，并没有解释太多，虽然他们两家是世交，但是在游戏之中，关系也就只是一般而已。
　　……
　　黑水城中，自从去了邀月楼之后，左落就再也没有出去过，每天都是自顾自的做着自己的事情，修炼，打坐，还是修炼。
　　尤其是在知道唐香彩已经从靠山郡动身前来黑水城之后，他更是多了一个铭刻阵纹的任务。
　　毕竟是宗师巅峰，半只脚踏入大宗师的高手，怎么重视都不为过。
　　这应该是左落遭遇过的最厉害的对手了，感觉楚天狂都不如她，毕竟按照花溪嫣等人的说法，这个唐香彩如果不是于宿的狂热信徒，导致精神不圆满，应该是早就已经成为大宗师了的。
　　这样的存在，甚至可能比他见过的孟七，钟白岳，崔天志等三个宗师巅峰，追寻大宗师之路的老前辈都要厉害。
　　尤其是无生门总喜欢给手下人一些奇奇怪怪的底牌，符箓之类的东西。
　　要不是已经达到了炼气化神的层次，不断地消耗法力蕴养自己的神魂，左落感觉自己都未必可以站在唐香彩的面前。
　　宗师巅峰，对于天地灵气地作用虽然不如他，但是差距不大，最重要的是，他们可以使用精神力量，武道意志比灵修更加的凝聚，瞬间爆发能力更强。
　　要是左落达到炼气化神的时间更久一些，掌握了更加厉害的法术，或者刻印了更多高品级的印符，那他自然不会把自己的同境界者放在眼里，可惜，他才刚刚达到炼气化神，大威力的法术来不及修炼，更不要说是高等级的印符了。
　　百花阁。
　　客似云来，依旧一派繁荣的景象。
　　而在百花阁的后院，只有核心成员才能出入。
　　一个青年女子站在花溪嫣，墨言，张素等人面前。
　　“那个狂徒呢？”
　　她话语冰冷，虽然面容普通，可是自有一股不怒而威得气势。
　　她从小被于宿从死人堆里捡回来，教授她武功，对于于宿忠心耿耿，虽然因为长得不漂亮，并没有成为侍妾，但是却是于宿手底下最锋利的刀，也是最衷心得人之一。
　　“他，他在城里的一家布店里。”
　　忍受着唐香彩不加以掩饰的气势压迫，花溪嫣回答的非常艰难。
　　唐香彩自然是故意的，教主他老人家能够看得上她，是她的荣幸，她居然敢拒绝成为侍妾，简直就是大逆不道。
　　天知道她想成为他老人家的侍妾等了多久，偏偏就有这样不知好歹的人不知道珍惜如此珍贵的机会。
　　“废物！”
　　她冷哼一声，收回自己的气势。
　　“敌人就在你们眼皮子底下，居然不想办法去解决，还有脸向总坛请援！”
　　“对方厉害，我们实在是没有办法。”
　　花溪嫣表现的很是低眉顺眼，哪怕她自己是宗师了，可是宗师和宗师之间的差距事非常巨大的，别说她这个刚刚开始涉及精神方面修炼的萌新了，没看到哪怕就是张素和墨言两个，通过双.修已经实力大进的老牌宗师都有些难受吗？
　　“哼！带我去找他，虽然是一个修士，但是不过一个新晋的罢了，如果有教主他老人家那种伟力，哪里需要用一些后天的小姑娘。”
　　她非常的骄傲，为于宿修士的身份而自豪。
　　花溪嫣三人对视，没有表现太多，只是老老实实的答应。
　　唐香彩非常的霸道，一点也不加以掩饰。
　　直接从百花阁后院飞出，根本不怕别人看到。
　　花溪嫣三人只是时不时给她指明方向。
　　“什么人？胆敢违反禁龙卫的法令！”
　　在几人嚣张的飞檐走壁过的时候一个喝骂声传来。
　　先天滞空，宗师可以飞行，不过一般没人会选择完全得飞行。
　　就宗师的真气储量，用来飞行，根本坚持不了多久。
　　“聒噪！”
　　唐香彩冷漠的脸上闪过一抹不耐烦，直接一掌朝着声音传来的方向拍去。
　　那边传来一声重物掉落的声音之后再无动静。
　　宗师巅峰，虚言真人这个破碎虚空不出，大宗师不出现的情况下，基本就是无敌的力量。
　　现在可是大白天，看到她们身影的人不少，不过黑水城里武者不少，时不时的也总总会有人飞檐走壁，所以民众虽然惊奇，倒也不是太惊讶。
　　可是这些普通人不明白的是，平日里那些人只是翻墙，在屋顶上跑来跑去，并不算什么，而且都是短距离的，禁龙卫管不过来，也就只是睁一只眼，闭一只眼，但是现在的情况不同，这是明目张胆的不把禁龙卫的法令当一回事。
　　江湖中人，谁都清楚，大城里，先天不允许滞空，宗师不能飞行！
　　探子被杀，禁龙卫很快就有反应，烟花升空，咻咻之声不绝于耳。
　　“还是惊动了这些朝廷鹰犬，速战速决。”
　　唐香彩漠然。
　　“杀了那个不尊教主的狂徒，崔天志那个老东西不在，看他们那什么奈何我？”
　　说着她不管不顾，继续向前。
　　后方，花溪嫣三人苦笑，她们要是忠于圣教，忠于于宿这个教主，绝对要被唐香彩这个自己人害死。
　　她这个第一长老杀了人，拍拍屁股之间走了，花溪嫣这个黑水城百花阁的负责人可就要面对暴怒的禁龙卫的报复了！
　　这更加坚定了她们击杀唐香彩，击杀于宿的决心。
　　跟着这样得老大，真的没有未来，没有前途。
　　做事不管不顾，只凭信仰，什么时候被人连累，牵连到死都不知道。
　　就如之前左落找上门来，也就没动手，她们主动投靠了而已，要不然她们就得在那个男人可怕得法术之下化为灰烬了。
　　明明是临水城的百花阁好的事情，最后却是连累到了她们。
　　“磨磨蹭蹭的在干什么？还不快快跟上？”
　　唐香彩不满的说了一句，看到她们跟上来了，继续赶路。
　　百花阁和布衣店距离本就没有多远，她们直接从屋顶之上奔行，自然更加的快速。
　　而这个时候，黑水城中心的禁龙卫也开始动员了起来。
　　多少年了，已经多少年没有人敢再城里对禁龙卫出手了？
　　不管是什么人，身后有什么北京，这样无法无天之徒都必须要绳之以法才行，不然禁龙卫两百年开的威名也就毁于一旦了。
　　在统领崔天志不在的情况下，几个副统领都开始召集人手，毕竟来人是宗师，统领不在，几个副统领才是先天，他们自己自然是对付不了对方的，可是加上手下人，结成战阵，哪怕打不过，至少也可以保住性命，更可以不堕了禁龙卫的名头，之后的事情，自然就有禁龙卫真正的高手出面，和他们没有关系了。
　　虽然在召集人手，不过几个副统领都有意识的放慢了一下速度。
　　说实在的，就他们这些人，对上宗师高手，还是有些发怵的，要是他们速度慢一点，结果对方已经离开了，那也不算他们失职不是吗？
　　从城中心到城东毕竟距离不近，赶过去也是需要时间的。
　　如此一来，哪怕到时候。上边责怪下来，也顶多就是口头上教训一顿而已，总比傻乎乎的冲过去，丢了性命强！

第六十七章 圣教来人，围杀（中）！（上架爆发33/50！）
　　“狂徒，出来受死！”
　　唐香彩不知道左落的名字，也不需要，不准备知道。
　　在她心里，她只需要记住教主的神圣名字就可以了，其他人不过都是浮云，哪里需要去在意。
　　别说是一个圣教的敌人了，哪怕圣教内部，无生老母的子民，她都不关心，她的身心都已经奉献给了教主一个人。
　　此时左落正在布店后院修炼。
　　因为直到她这几天就会抵达黑水城，他完成了铭文的刻印之后都没有出城。
　　此时听到叫喊声，没有迟疑，他直接走出店铺。
　　给了张菲一个安抚客人的眼神，在她略带担忧的表情之下走了出去。
　　“哪里来的狗，在这里犬吠！”
　　他说话不客气。
　　对于这样的脑残粉，狂信徒，他不觉得自己需要有什么好的语气。
　　不管是在游戏里，还是在现实中，他对于狂信徒或者脑残粉都没有什么好感。完全已经为了信仰，或者追星，失去了自我。当一个人的生命，只为了别人而存在，那他的人生也就失去了意义。
　　“口出狂言，该杀！”
　　唐香彩面色冰冷，语气如刀。
　　“呵！”
　　左落嘲笑，表情完全得蔑视。
　　唐香彩被这样的表情彻底的激怒。
　　右手五指并拢，掌到一切，顿时一道刀气就飞了出去。
　　左落一侧身，顿时，布衣店的门口柱子上就被切了一刀，缺了一块。
　　“什么人放肆！”
　　这一下，顿时捅了马蜂窝。
　　店铺里可是有不少达官贵人的家眷在看衣服，聊天。
　　这些侍卫平时就在门前四周警戒，顺便也是看看她们有没有接触别的男人。
　　这一下却是让的这些侍卫的敏感神经被刺激了。
　　身为大人物的家眷，这些女人，对她们出手的可是不少，也就是这段时间，因为大家聚在一起，他们护卫的实力空前，才平静了一些。
　　始作俑者唐香彩都愣了一下。
　　没有想到自己只是出了一下手而已，居然就冒出来那么多先天高手，难道都是这家伙的帮手不成？
　　走了也没有解释必要。不理会那些紧张兮兮的护卫，直接跳到房顶之上。
　　“城中交手不便，你若是要动手。那就跟我来吧。”
　　说着就在屋顶快速的跳跃，很快不了了踪影。
　　“别想走！”
　　唐香彩喊了一句，直接飞身而入，御风飞行，都不在屋顶借力了。
　　“宗师？”
　　一个个护卫都不由缩了缩脑袋。
　　他们不少人是先天，但是其实只是先天之中的底层而已。真正的先天高手，又怎么会被一些达官贵人所拉拢，除非是世家门阀自己培养出来的。
　　也是到了这个时候，他们才发现，原来那个女店主的亲戚，一直躲在后院的少年，居然是一个远远超出他们的高手。
　　眼看着唐香彩已经被左落引了出去，花溪嫣三人相互对视，也跟着出去了。
　　在几人离开一会儿之后，禁龙卫的人才根据探子的指引来到布店门口，只是这时候早就已经没人了。
　　但是不少普通人看到唐香彩飞行的一幕，很是兴奋的相互吹嘘。
　　平时武林高手，高来高往，但是这可是飞行啊！
　　听到这些声音，禁龙卫的人顿时都是脸色一黑。
　　这可是在实打实的打他们的脸啊！
　　“别想跑！”
　　在左落的身后，唐香彩紧追不舍！
　　手中时不时的发出一道道的刀气攻击。
　　左落不需要回头，只是左右移动，轻轻松松就能够躲开从背后来的攻击。毕竟在他的神魂笼罩之下没有任何东西可以躲开他的感应。
　　唐香彩对于一次次的攻击无功而返也不也不气馁，毕竟是一位修士，是和教主一类人，自然有些本事。
　　不过教主那样的神人只要有一个就足够了，所以其他人都去死吧！
　　左落并没有朝着城东的门口出去，毕竟城东出了城就是码头，往来客运人员繁多，他们交手的余波不知道要害死多少人，更不知道要摧毁多少的建筑，哪怕杀了唐香彩，要是破坏太巨大了，到时候，禁龙卫找上门来，也是麻烦。
　　所以他是朝着东南门的方向前进，毕竟只需要绕一下路，从城东过去也比较近一些。
　　在一行人的一追一赶之下，很快左落就当先来到了城门口。
　　看着高耸的城墙，他没有犹豫，直接飞上城头，在上面守城的士兵还没有来得及做反应的时候，他就已经直接跳了下去。
　　区区十几米的高度，对他这样的人来说，已经不能形成阻碍了。
　　站在城头的士兵，你看看我，我看看你，都非常的默契的选择闭口不言。反正大白天的，又是从城里出来的，有那些禁龙卫在也出不了大事。
　　何况人都已经出去了，这个时候他们就是发出了信号，又能怎么办呢？
　　他们只是普通人而已，顶多就是经过一些训练，比一般人强壮一些。可是和那些高来高往的武林中人，哪里能够比较？所以还是视而不见比较好，当兵的人嘛，不就是为了混口饭吃吗，还有什么比保住自己小命更重要的事情？
　　只是还没有等他们稳定情绪，又是一道人影从城头跳了下去！
　　一个个的士兵不由目瞪口呆，今天这是怎么啦？怎么这么多人冲击城头？难道城里面发生了什么大事吗？
　　花溪嫣三人倒是没有那么嚣张，老老实实的在城门前落了下来，通过门口的检查之后，走了出去。
　　此时，左落二人已经远远的离开了黑水城的范围，在一片没有人烟的地方停了下来。
　　唐香彩毫无顾忌，根本不怕对方有没有埋伏。
　　先不说她是临时过来，对方都不清楚她来了，哪怕就是有什么埋伏，她有什么好怕的？
　　半步大宗师的层次，哪怕大宗师亲自到来，她要是真心想要逃跑，大宗师也留不住她！
　　何况她手里还有教主给她保命的东西。
　　“怎么不跑了？给自己找好了墓穴吗？”
　　唐香彩面色冷漠。
　　“我觉得这里挺适合你的，”
　　左落认真说着，抬手一道水箭飞出。
　　“你这样的修士手段，教主和我说过很多。”
　　唐香彩抽出腰间的软剑，直接劈散水箭，语气狂热。
　　“教主他老人家神机妙算，你的手段他都已经和我说了，我等同于大宗师实力，你拿什么奈何我？这世间没有炼神返虚的层次，哪怕你炼精化气，也不是我的对手！”
　　“那就试试吧！”
　　左落语气平静，不和一个必死之人逞口舌之争。
　　悬浮半空之中，一道道的小法术，什么火球，水箭，灵气之剑都朝着唐香彩飞去。
　　唐香彩怡然不惧，真气护体，这种强度的法术根本奈何不了她。
　　左落的身影一直在半空之中高速移动，不给唐香彩近身的机会。
　　虽然宗师可以悬浮天空，御气飞行，不过唐香彩并没有和左落在天空争锋的念头。
　　她非常清楚，修士对于灵气的使用远不是武者可以比的。
　　她当然可以飞行，可是以她的真气储备又可以坚持多久呢？
　　她不聪明，死忠于宿，但是却有可怕的战斗本能。
　　在地面快速的奔跑，接近左落，在差不多距离的时候，她也会发出中远程的攻击。
　　只是，左落在天空虽然是一个靶子，但是也没有任何的阻碍，显得非常的灵活。
　　一边用小法术干扰，一边他周身开始汇聚一股水流，在他身体四周不断盘旋，周围的天地灵气开始汇聚。
　　水流越来越庞大，波动也越来越明显。
　　唐香彩强烈的六感让她察觉到了危险。
　　她脚步一顿，不再执着于近身，反而想要拉开距离。
　　因为她已经看到了赶来的花溪嫣三人。
　　张素和墨言都是宗师，她们三个宗师联手，就算是大宗师都可以斗一斗。
　　“天真！”
　　左落轻笑，水流成型，化为一个没有面目的水人。
　　在他的控制之下，水人落地之后直接朝着唐香彩跑去。
　　“嗯？”
　　本来不在意的唐香彩察觉到背后传来劲风，下意识的一偏头，只见一个砂锅发的拳头砸在她旁边一棵树上，虽然没有把一人合抱那么粗的树干打断，拳头也是深深陷入了树干之中，留下了一个很深的洞口。
　　一拳砸过去，水人的另一个拳头可也没有闲着，直接跟着砸了过来。
　　“小看我是要付出代价的！”
　　看到左落居然只是让一个水人来对付自己唐香彩只觉得自己被人小看了，心里非常的愤怒。
　　控制着水人战斗，左落分心二用，又在聚拢天地灵气，准备别的法术。
　　他也是无奈，刻印师的战斗方式当然不是这样的，灵修就没有这样战斗的。
　　可是他修炼的时间实在是太短了，从成为灵修到现在都还没有一年，而厉害的法术修炼都是需要时间的。
　　他修为还过得去，但是这法术就实在是差强人意了。
　　坑爹的是，刻印师核心能力根本不是法术，也不是攻击用的。
　　他没有刻印的有厉害的喷，现在战斗根本就用不上啊！
　　他要是准备齐全，一个炼气化神的修士，直接准备一大堆的五等六等印符，他都不需要自己动手，只是投影就可以吊打宗师，大宗师了。

第六十八章 圣教来人，围杀（下）！（上架爆发34/50）
　　在水人的追赶之中，唐香彩不断的后退，并展开反击。
　　树林的环境并不太适合她发挥，不过以她宗师实力，区区一个水人还是没办法奈何她，只是纠缠了一会儿，就被她解决掉了。
　　花溪嫣，张素，墨言三人来到她身边，一副听她吩咐的样子。
　　“一会儿，我上去纠缠他。你们伺机攻击他。”
　　唐香彩说了一声，直接飞身而起，不再保留真气。
　　她可不是血魔传人，罗军那样的人，可以杀人，储存庞大的精血用来替代自己的真气消耗，只是一个先天，就可以像宗师一样，一直滞空。
　　体内的真气顺着四肢百骸开始涌动，在她的指引之下，被她灌注到了手中的软剑之上。
　　“嗯？”
　　左落下意识的偏头。
　　软剑之上的真气太盛，在他灵眼之下，感觉有些刺眼。
　　“剑出无悔！”
　　唐香彩表情沉凝，杀心已定。
　　只是眨眼的功夫而已，原本还在几十米地上的唐香彩居然就已经接近了左落的身边。
　　“人剑合一？”
　　不过很快，左落就自己摇了摇头，这又不是剑修，怎么可能会人剑合一呢！
　　虽然很快，可是神魂笼罩之下，左落的反应完全不是常人可以想象的。
　　在唐香彩发动攻击的时候，他早就已经开始判断出来她的轨迹，提前躲避了。
　　这不是剑心通明，也不是横练高手，见神不坏的神而明之，仅仅只是预判而已。
　　只是唐香彩的速度实在是太快了。
　　左落哪怕已经提升反应，可是他毕竟只是普通的身体，一切都是御使灵气，而不是武者那样，真气是自己本身的一部分。
　　好在他平时体表都会布下好几层的灵气防护，虽然在攻击之下纷纷破碎，但是好歹争取了一点时间，让左落从容退去。
　　“呼！”
　　再次拉开身位，左落忍不住呼了一口气，心里有些后怕。
　　刚刚可真的是和死亡撒肩而过了。
　　武者的办爆发是真的可怕，虽然不如灵修持久，但是在真气的加持之下，一下子爆发出来的威力真的不能小看。
　　唐香彩一击不中，调整了一下方向，继续朝着左落杀去。
　　她已经看明白了，什么远程攻击，都不如自己直接爆发真气近身搏杀来的有用。
　　只要一个修士被差不多层次的武者近身，那真是爸爸打儿子那样。
　　可要是拉开了距离，那结果就反过来了。
　　“堂堂修士就这点能耐？”
　　唐香彩一直追不上对手，自己的真气反而消耗了不少，忍不住出言讥讽。
　　“你想要找死，我又怎么会不成全你呢？”
　　左落停止移动，转身面对她。
　　“笑话！”
　　唐香彩冷笑。
　　要是一直拉开距离，她要头疼，可是近距离搏杀，武者怎么可能会怕修士？
　　左落右手一挥，身边密密麻麻的出现一道道的小剑，只是奇怪的是，他没有发动攻击，这些小剑出现之后没多久就消失了。
　　之前水人出来之后，左落可是做了不少布置的。
　　唐香彩不知道他搞什么鬼，有点疑神疑鬼，不敢随意近身。
　　“你看看上面！”
　　唐香彩本来不信这种拙劣的手段，只是见他没有动静，还是忍不住抬头朝上方看去。
　　只见此时，附近的天空居然被红云笼罩，仿佛是出现了火烧云一样，看起来异常壮观。
　　只是，唐香彩感觉有些不对劲，因为她的六感察觉到了致命的威胁。
　　“怎么可能？”
　　她脸色一变，天空有什么？居然可以威胁得到她这样近乎于等同大宗师的存在？
　　除了精神不圆满，有破绽之外，其实把她当成一个大宗师来看待并没有什么问题，虽然只是暂时的。
　　察觉到危险，唐香彩第一时间就想要降落到地面，可是她突然发现，自己附近一片区域居然已经被一层无形的屏障给封锁了。
　　“你不明白！修士最厉害的从来不是正面战斗，除了剑修那些疯子！”
　　左落叹息。
　　为了这个大威力得法术，他提前准备了很久，甚至还准备了一个阵法，就是为了要把人困住，不然以宗师的飞行速度，他担心让人给跑了，法术落空。
　　“不可能的，教主说过，修士大威力的法术要准备很久的，你和我交手的时间根本来不及布置这样的法术，除非……”
　　唐香彩不可置信的看向下方的花溪嫣等人。
　　“不错，除非提前知道你要来，而做了准备。”
　　左落也不隐瞒，大大方方的说了出来。
　　虽然说反派死于话多，但是现在的情况下，唐香彩已经是必死的局面了。
　　“你们居然背叛教主！”
　　唐香彩面目狰狞，情绪激动。
　　“老家伙想要我们的命，我们只是为了自保而已。”
　　花溪嫣毫不示弱的与她对视。
　　“好大的狗胆！”
　　闻言，唐香彩更加的癫狂！
　　她本来就是精神有问题，才迟迟不能达到大宗师的层次，于宿就是她的逆鳞，只要一点点刺激，就会和炸药桶一样，一点就炸。
　　她不在说话，真气疯狂涌动，加持在软剑之上，疯狂的朝着屏障边缘劈砍。
　　明明是无形的屏障，可是在她的劈砍之下却是剧烈的颤抖起来。
　　左落不为所动，看着天空缓缓下降的那一片红云，表情莫名，让人不知道他在想什么。
　　那一片红云其实是法术所化，是他现在掌握的威力最大的一个法术。
　　只是这个法术威力虽然巨大，但是却需要布置很长的时间，而且发动之后，覆盖面积虽然不小，可是却是固定的，而且彻底发动之前，有一段不短时间的准备期，别人看到这阵势，早就已经跑了，怎么可能会傻傻呼呼的停在原地等死？
　　这也是他用阵法困住唐香彩的原因。
　　周围的天地灵气纷纷朝着红云涌去，随着红云的下降，周围的气温莫名的开始升高。
　　红云越低，唐香彩感觉到的威胁就越强烈，劈砍的更加用力。
　　只是，虽然屏障在剧烈的波动，可是一点也没有要破碎的意思。
　　红云主要针对的是唐香彩所在的区域，所以，里边的温度和外面相比更是相差几倍。
　　哪怕有真气护体，唐香彩的头发都已经有些卷了起来。
　　空气更是看起来就好像是要燃烧起来一样。
　　“啊！”
　　唐香彩怒吼，真气涌动的更加剧烈，甚至用出了于宿给她准备的一道保命符箓。
　　可是从符箓里发射出来的一道剑气除了让屏障波动的更加剧烈之外，再无动静。
　　“不用挣扎了！”
　　在法术真正成型还有一点时间，左落也不介意跟她说说话，瓦解她的意志，要是真的被她打破屏障跑出来可就玩笑开大了。
　　他可以真正威胁到强者的就只有这么一个星陨火石，一道火土混合的强大法术。
　　为了准备这个法术，他可是花了很多材料的。
　　除此之外，保命没有问题，但是没有直接可以威胁真正高手的手段。
　　不管是小法术，还是锐金剑气之类的，都只能是干扰一下，意义不大。
　　“很快，天降陨石，你就会在火焰之中化为灰烬！”
　　唐香彩攻击微微顿了一下，继续攻击屏障。
　　真气已经消耗大半的她，现在除了打破屏障束缚，跑出去之外，也没有什么办法了。
　　半空之中的红云，停在了距离地面五十米左右的地方，和他们距离二三十米。
　　天地灵气地聚拢还在继续。
　　左落可以清晰的看到，一个个拳头大小的燃烧的火球正在成形。
　　这个法术要是用在战场之上，不知道可以造成多少杀孽，当然了，因果也不是一般修士可以承受的。
　　第一个火球落下，然后是第二个，第三个，……无穷无尽的火球落下，范围就在左落划定的屏障所在的区域之内。
　　被困在里边的唐香彩不断的闪避落下来的火球，可是随着越来越多的火球落下，她可以闪避的空间越来越小，时不时的就会有一两个砸在她身上。
　　虽然她用手中的剑劈砍掉一些，护体真气也抵挡了一些。
　　可惜，她攻击屏障消耗太大了。
　　当身影无力的从天空坠落的时候，结果就已经注定了。
　　半空之中的火球还在落下，轰隆之声不绝于耳。
　　全方位无死角的轰炸，简直堪比现实世界的炮火洗礼。
　　看着一个堪比大宗师的高手，就在眼前，一点点的化为灰烬，不论是左落还是花溪嫣三人神色都有些复杂。
　　尤其是三女，原本是同一个势力的姐妹，结果却是拔刀相助，而且还是以这样惨烈的方式。
　　此时，火球覆盖之地，地面整整矮了几米，原本的地面仿佛就是岩浆一样，土地都是烧红的。
　　“可惜了。”
　　左落叹息。
　　“若非她精神状态有问题，一个真正的大宗师可不好对付。”
　　唐香彩战力堪比常规状态下的大宗师可她没有大宗师那种精神修为，自然也就注定了她的结局，
　　要是真正的大宗师，这样的布置根本没用，秋风未动蝉先知，冥冥中的感应会让他们本能得躲着危险走，陷阱之类的更是会被他们直接察觉，更不用说，星陨火石这样大阵仗的群攻型法术了。

第六十九章 前往圣教总坛（上架爆发35/50）
　　回到黑水城，杀死唐香彩对于几人都有些影响，尤其还是在她临死之前还在凄厉的喊着教主的画面，更是让人震撼。
　　信仰，原来真的可以让一个人不惧怕生死。
　　杀了唐香彩，下一步就要前往圣教的总坛，击杀于宿这个教主，不然等他们反应过来，派出高手过来的时候，就是麻烦了。
　　高层人心浮动，因为于宿的倒行逆施而恐惧，但是中下层可是什么都不知道，信仰坚定的。
　　几人合计了一下之后，就直接让张素和墨言带着左落朝靠山郡出发了。
　　圣教的总坛就在西边的靠山郡，不过不是郡城，也不是边防重镇的武邑城。
　　从黑水城出发，快马加鞭，自然不是水路慢悠悠的速度可比。
　　水路主要还是运输大宗货物的时候方便而已，要说赶路，这个时代，还是要依靠马匹才行。
　　黑水郡的情况还行，但是出了黑水城之后，情况顿时就是急转直下。
　　各地都有叛乱，只是轻重的问题。要不是这样，也不至于江南乱成了那样，庆国都没有派兵镇压。
　　实在是如今的庆国千疮百孔，哪里都需要镇压，已经有些忙不过来了。
　　战乱，厮杀，饿殍遍野，这就是一路上左落所看到的景象。
　　“靠山军已经这么乱了吗？局势居然到了这种地步，连西方的重镇都已经无力镇守自己的地方了。”
　　左落的感慨不是没有来由的。
　　靠山郡跟黑水郡一样，都是边关重镇，常年都有大军守护。
　　最近一些年，局势还算平静，也就在城外易市，但是，戍边的将士都还是在的，可是，靠山郡现在居然可以看到很多的纷乱，路边是无人收殓的尸体，这简直是不可思议的，和黑水郡完全反过来了。
　　黑水郡虽然也有乱象，但是一有苗头就直接被镇压，声势壮大不起来，可是这边是怎么回事？
　　“难道是西北军出了大问题？”
　　靠山郡一直都是由西北军守护。
　　虽然北方最北边成了黑水郡，不过西北军的名号一直延续了下来。
　　“这个……”
　　张素和墨言相互对视，有些不好意思。
　　“圣教的大本营就在这里，教主的本事你也知道……”
　　不是吧？
　　左落心里浮现一个可怕的想法。
　　“难道西北军都被你们渗透了？”
　　这可是西北军，整个大庆王朝最精锐的几支部队之一。
　　“这倒是没有。”
　　张素摇了摇头，骑着马，直接传音。
　　“西北军的驻扎营地不允许外人靠近，里边的将士也不是我们可以接触的，自然想渗透也渗透不进去。不过在整个靠山郡七府三十六县里，有不少人是圣教的信徒，要是教主登高一呼，还是有很多人响应的！”
　　左落牙疼。
　　这些宗教分子就是这样，很容易就蛊惑了大批什么都不知道的普通人，那些人完全不知道自己在做什么，别人去了，也就傻乎乎的跟着去了。
　　“除了这些人之外，圣教本身还有很多自己培养的核心成员，大多都是从各地找来的根骨不错的孤儿，对于圣教的忠诚很高。”
　　这年头，百姓流离失所实在是太正常不过了，只要有心，很多故孤儿可以被挑选。
　　而且你给了他一口饭吃，加上一定的洗脑，小孩子什么都不懂，自然就会成为忠诚的手下。
　　和平年代想要大规模的收养不可能，但是现在，王朝本身出了问题，禁龙卫监察天下也成了一个笑话。
　　“你们的核心成员到底有多少个？”
　　左落问出了一直以来都比较好奇的问题。
　　“这就不清楚了。”
　　张素摇摇头，她只是一个长老而已，哪里清楚那么多。
　　“护法和长老其实不怎么管事的，只是自己的实力达到了宗师而已，真正管事的是四个堂主，他们手底下的才是圣教的精锐。”
　　“说一说四大堂口吧。”
　　左落也不指望她们知道太多，毕竟不是太核心的人。
　　“四个堂口之中，骑兵堂是专门保护圣教的，号称三千护教骑兵，不过具体数量有所出入，可能要多一些。然后是百花堂，主要就是管理各个地方的百花阁，算是圣教的钱袋子，基本上圣教有七成的收入是来自于百花阁。百花堂在圣教总坛反而没有太多的人手。”
　　张素顿了一下才继续开口。
　　“然后才是被各个门派势力深恶痛绝的夜刃堂，圣教所有外出的行动都是他们负责，那些势力的女子就是他们抓来的。最后是影堂，专门负责打探各种情报，算是圣教的耳目。”
　　守家，情报，行动，钱！
　　四个堂口，各有分工，但是安排的明明白白的。
　　左落也没什么太多的想法。
　　这一次的主要目的就是杀了于宿。解决后患，至于接手圣教，其实他并不抱太大希望。
　　顶多就是有一部分人选择投靠他而已，大多数人应该是不会再给自己找一个大佛压着自己。
　　“除了四大堂口之外，每个法王手下也都有自己的手下，只不过数量不多，但是都是高手。”
　　“看来这个圣教还真的是高手如云，深不可测。”
　　左落感慨，这样的实力，哪怕他是玩家，也需要经营很多年。甚至大宗师级的高手，可不是那么容易培养的。
　　“那除了你们这些宗师，大宗师级的护法长老等人之外，先天又有多少呢？”
　　左落问出了最重要得问题。
　　“经过多年积累，加上教主有秘法，可以让人从绝顶突破到先天，加上先天寿命增加，我们又很少和人血战，所以积累的先天很多，不过很多人的年纪不小了，实力开始变弱，而且因为不是正常自己突破到先天，所以比一般的先天要弱，而且想要达到宗师更加艰难，这也是为什么这么多年来，有那么多先天，才只有那么几个宗师，大宗师。”
　　左落点头，容易进先天，但是想成为宗师的门槛却增加了，不过不得不说，用来培养势力手下的人是真的不错，又不是每个人都可以突破到先天，更不要说是宗师了。
　　很多人被卡在绝顶，能够进入先天就已经是可喜可贺的事情了。
　　张素两人和左落说了很多圣教的情况，左落大概做到了心里有数。
　　一路之上他们遇到了不少大规模的战斗，而且是西北军正规的战斗部队，基本都是中队五十人到大队一百五十人的规模。
　　和他们交战的人却居然正是圣教支持的，整个靠山郡都已经糜烂，西北军到处镇压，疲于奔命，结果其他人看到有机会，也纷纷起来叛乱。
　　这也正是整个靠山郡都这么混乱的原因。
　　他们也不理会，只是自顾自赶路，要是惹到了他们，自然也不会手软。
　　圣教那边更好办，张素墨言，一个长老，一个护法，那些人见到她们可是非常的热情得。
　　圣教的总坛并不是左落原本想象之中的，在一个深山老林里躲藏着的。
　　反而是光明正大的活动在一座小城之中。
　　哪里已经彻底被他们渗透，就连县令都是他们的人，县里的士兵全是圣教骑兵，可以说，整个县城就是他们的大本营，都是自己人，自然也就不需要隐藏什么。
　　策马奔腾十几天之后，他们三个人才终于到了圣教所在的县城，随便找了一家客栈住下，洗漱，吃饭，张素就去联系圣教中人，请求面见教主的事情了。
　　圣教教主于宿可不是谁想见就能见的，甚至他的住所都不固定，除了于宿自己之外，连他的侍妾都不知道他会在哪里落脚。
　　左落就在城里自顾的闲逛起来，这里平时也不是没有别人来，人家也只是把他当成一个行人，不会过多得关注，当然，要是他表现的有异常，那么身边的任何人就都有可能是圣教的眼睛。
　　左落在行走之间不动声色的用神念观察周围的人，感知他们的实力。
　　圣教高手如云，这是肯定的，不过他们摊子铺的太大，如百花堂，大多数人都出去经营百花阁去了，现在又和西北军开战，除了护教骑兵不会动用之外，整个圣教的大多数力量都已经被调动，所以说起来，现在总坛空虚，正是左落他们的一个好机会。
　　在他的感应之中，城里大多数人就只是普通人而已，身体强壮，有明显修炼痕迹的都不多，更别提是先天高手了。
　　靠山郡很大，是江南郡的两三倍之多，这里民风彪悍，现在全面开战，自然就要三十六县一起动手，人手空虚也是很正常得事情。
　　平日里，圣教的人当然有掩饰自己实力得手短，不过这种东西在神念扫描之下，根本没用。
　　现在是真的没什么高手了，基本人手都被派了出去。
　　也就是在总坛，教主于宿的身边还有一些人，还有就是三个法王了。
　　这三个大宗师，于宿可不敢放出去。
　　在总坛，他可以依靠自己的精神影响，加上总坛布置的一些手段，强行控制她们，要是出了总坛，精神影响消失，可就是山高路远，自由自在了。

第七十章 修士之战上（上架爆发36/50！）
　　在客栈里，张素和墨言二人回来，带回了明日去见于宿的好消息。
　　“我们之前一直在外活动，教主并不知道我们去了黑水郡，我们只说你是一个灵植师，能够种植缓慢延长寿命的特殊灵植，他才答应要见你一面的。”
　　于宿寿命将近，现在对于能够增加寿命的东西最是重视。
　　左落点点头，他本就是灵植师，而且现在的等级已经不低，种植出来的灵米，药材都有不错的效果。
　　第二天一大早，就有人过来接他们了。
　　蒙着眼睛，被人牵着手，进了马车，之后只感觉马车动了动了起来，走走停停，差不多过了一个时辰才终于彻底不动。
　　“到了！”
　　一个女人的声音传来。
　　然后有人牵着左落，让他下了马车之后，开始有人在他身上摸索起来，应该是在搜身，只是让左落无语的时候，那人在他下边还多掏了几下，害他小兄弟起了自然反应。
　　也不知道走了多久，反正一直在别人的抬脚，转身的指挥之下前进着。
　　终于，不知道过了多久之后，有人揭开了左落蒙眼的布条。
　　“进去吧，见到教主要问安！”
　　有人在耳边叮嘱。
　　没有看两边的人，左落看着巍峨的大殿，在一群人的五天注视之下，慢慢的走进了里边。
　　“走上前来！”
　　里边一个中气十足的声音传来。
　　“听说你已经三十岁了，让我好好看看你！”
　　左落慢慢的向前走着，大殿空荡，只有尽头有一座高台，上面有一个巨大的椅子，仿佛皇帝的龙椅一样。
　　此时一个人左拥右抱得坐在上面。
　　花白的头发，却有着如同婴儿一样的肌肤，只是都难以掩盖从他身上传出来的浓浓暮气。
　　他的身上只是随意的披着一件白袍，此时慵懒的靠在椅子上，让怀里的女子给他喂食。
　　“听说你是一个神奇的灵植师。”
　　老人如是开口。
　　“看起来精神状态是要比看上去的看成了许多，身体上的朝气也不是虚假的！”
　　“见过伟大的圣教教主！”
　　左落微微弯腰，做出了行礼的动作。
　　虽是将死之人，但是比较是一个年长者，向他行礼也没有什么。
　　“哈哈哈，伟大？”
　　于宿大笑起来，声音里带着嘲弄。
　　“老夫八十岁才开始修炼，一直苦苦困守这无法逾越的瓶颈，哪怕创立了圣教，哪怕用尽了手段，也还是不能突破，又哪里称得上伟大？”
　　他坐直了甚至，浑浊的双眼紧紧盯着面前的少年。
　　“你，真能种出来延长寿命的东西？”
　　“在下可以种植人元果，可以为常人续命五年！”
　　左落平静开口。
　　“人元果？”
　　于宿嘲笑。
　　“那东西老夫都不知道吃了多少了，一点用都没有，我已经两百岁了，超过了寿命大限，人元果可以为普通人续命，可是却对修士无用。”
　　“人元果不行，自然还有别的东西可以！”
　　左落笑了笑。
　　“别的东西？你能种植地元果？”
　　于宿期待的看着他。
　　地元果可以续命三十年，而且对宗师以及之下的人有用，自然也可以对只是炼精化气巅峰的于宿有用。
　　“以我现在的本事，还不能种植地元果。”
　　左落老老实实的回答。
　　“却是个诚实的！”
　　于宿哈哈大笑起来，一会儿之后，他面色幽深的看着台下少年。
　　“你可知道，你刚刚要是说自己能种植出来地元果，现在已经是一具尸体了？”
　　“实话实说而已，不敢欺瞒教主。”
　　左落面色恭敬。
　　“嗯，很好。”
　　于宿满意的点点头，最近圣教里一些人有了别的心思，他喜欢看别人恭敬的样子。
　　“你很诚实，是一个好孩子。虽然现在种不出来地元果，但是我相信，你一定可以种出来的。”
　　他目光闪烁，已经有了注意。
　　种不出来地元果没有关系，不是可以种人元果吗？
　　他知道一种手段可以把人元果提升到地元果，一样可以达到续命的效果。
　　左落一脸失望之色，仿佛自己没有帮到老人而愧疚。
　　于宿含笑看着这一幕。
　　是个好孩子啊！
　　比那些白眼狼顺眼多了，他把她们养大，不就是为了以防万一的吗？要不是为了这一天，圣教里为什么会有那么多的女人？
　　可是她们那么自私，居然不愿意为自己奉献自己，简直是罪大恶极！
　　左落不敢用神念扫描大殿里的情况，只能用眼睛的余光注视周围。
　　于宿本人不提，他怀里两个女人都是先天境界，不值一提，就是不知道大殿里还隐藏着多少强者。
　　毕竟是对方的老巢，他不敢大意。
　　而且虽然对方只是炼精化气修为，可是一百多年时间的修炼，加上不知道有什么布置，要是以为自己炼气化神修为可以碾压对方，就实在是太天真了。
　　修士要是早有准备，越级挑战轻而易举。
　　毕竟有阵法这种可以逆天的东西存在，绝对不能迷信修为得差距。
　　“嗯？不对，你不对劲！”
　　突然，于宿脸色大变。
　　一股庞大的精神力量从他身上爆发。
　　他虽然没有突破，灵力没办法转化成为法力，但是一百多年得苦修，一点点的滋养自己的神魂，论数量并不比左落差，甚至还有超出，只是强度没法比而已。
　　左落心里一紧，不知道自己哪里出了问题，露出了破绽。
　　只是还不等他反应，于宿庞大的威压来的快，去的也快，仿佛什么也没有发生一样。
　　“孩子，莫怕，只是和你开个玩笑！”
　　于宿说着，咯咯笑了起来。
　　左落才知道，这是于宿的疑心病太重，在试探他。
　　不过也可以看得出来，长时间不能突破，于宿的精神状态已经不正常，不知道多少次强行冲击更高层次，导致自己的神魂伤痕累累，已经处于崩溃的边缘。
　　不过从他也可以看出来，修炼的艰难。
　　他扪心自问，要是日后自己也跟他一样，被困在某一个境界，无数年不能突破，会怎么样呢？
　　会不会有一天也一样会崩溃？

第七十一章 修士之战中（上架爆发37/50！）
　　左落不理会于宿有些癫狂的表情，低眉顺目的站在大殿之中。
　　“嗯？”
　　突然，原本坐着的于宿推开怀里的女人，站了起来。
　　“你为什么不说话？是不是看不起我？说，你是不是她们派来看我笑话的？”
　　整个大殿之中只有他中气十足的咆哮之声在不断的回荡着。
　　“教主，在下有一样东西献给你！”
　　左落抬起底下的头。
　　“哦！什么东西？只要忠诚于我，你想要什么我都可以给你，不管是权势，财富，力量还是美人，我通通都可以给你！”
　　于宿一脸欣喜的神色。
　　“我想送你上西天！”
　　左落用最平静的话说出自己的目的。
　　心念一动，刚刚开始一直在准备的铭文已经自动堵在了大殿的门口，可以阻碍外边的人进来。
　　无生门最厉害的其实不是他们本身，而是言语，或者法术，大多都有着蛊惑的作用，在他们法术加持之下，这些信徒将会更加厉害。
　　俗话说得好，蚁多咬死象，更何况还是这么多的武者了。
　　“你原来也是来杀我的！”
　　于宿这时候反倒是平静了下来，一点也没有想象之中的暴怒。
　　“这么说来，那这个小丫头还是背叛了我，哈哈哈，我把她们养到那么大，她们把命还给我。难道不应该吗？”
　　虽然是质问，但是他面色却是非常的平静，一点也看不出来精神有什么不妥的地方。
　　“你的命属于无生老母，所以我送你去见她吧！无生门终极的追求不就是回归无生老母的怀抱吗？”
　　嘴里说着，左落身边已经升腾而起几团火焰。
　　“你也是修士？”
　　于宿脸上终于有了变化。
　　“难怪啊！她们原来是找到了新的靠山才会背叛我的，原来如此啊！”
　　嘴里说着，他毫不犹豫的抓起身边茫然不知所措的两个女人朝着左落的方向丢来。
　　在天地灵气所化火焰的灼烧之下，两个没有任何准备的先天就这么被烧成了灰烬。
　　面对于宿的残忍，左落终于明白，为什么知道左落是修士之后，花溪嫣那些人会毫不犹豫的背叛他了。
　　就连枕边人都是如何，遇到攻击也是说舍弃就舍弃，更何况是别人呢？
　　至于左落为什么会相信她们的投靠？
　　不仅仅只是肌肤之亲，发生了关系，他就真的相信她们是真的投靠了。
　　女人的嘴，骗人的鬼！
　　要是真的相信别人说的话，一点怀疑的念头都没有，那真的是怎么死的都不知道。左落虽然不聪明，但他也不是傻子，自然有自己的判断。而让他彻底的相信她们是真心投靠的原因，是因为无生门控制手下人的手段，他恰好知道是什么原因。
　　这也是为什么，花溪嫣那些人一直在等待另外一个小时的出现。
　　灵气有毒！
　　就和吸食毒.品一样，于宿刚开始帮助他们修炼的时候，灵气确实是帮助他们突飞猛进，但这其中，灵气是有问题的，蕴含了他本人独特的精神印记，这些人必须要时常得到同类灵气的补充才行，要是长时间的远离，而得不到相同灵气的补充，那么就不像是瘾君子犯病的时候一样。
　　只不过，瘾君子犯病只是有一些痛苦而已，而他们却会因为在得不到灵气的补充下，痛苦的死去。
　　以前的时候，只有于宿一个修士，没有她，他们都要死，没办法也就算了，但是左落出现了，她们为什么不选择一个更加年轻的主人呢？
　　至于为什么还要选择一个人来依附，他们不觉得有人在面对圣教这么庞大的力量的时候会选择放手。
　　那么把圣教交到一个年轻修士的手里有何不可？
　　至于左落会不会和于宿一样？这个问题就不是她们需要考虑的了。
　　反正她们哪怕成为了大宗师，老死的时候，左落至少外表上依然会年轻。
　　于宿这么老是因为他开始修炼的时候就已经很老了，没有返老还童的手段，自然只能保持这一副苍老的样子。
　　“想要老夫的命，凭你一个毛头小子还不够格。”
　　于宿冷笑，手上出现两团旋风，朝着左落一丢，他自己则是朝着座椅之上转动了一下。
　　毕竟在这里经营了这么多年，在自己的老巢，肯定有很多的机关密道。
　　只要他进去地道之中，发动布置下来的阵法，再厉害的高手也都要惨死当场。
　　他已经很老了，每一次的战斗都是对自己精气神的消耗，他自然不会亲自动手。
　　只要拖一段时间，外面的圣教弟子也会进来。
　　护卫在大殿附近的都是忠诚的人，他自然有足够的底气。
　　“天真！”
　　左落随手召唤出来两团一样的旋风抵消掉飞来的那两套，右脚在地面上一踏。
　　把座椅转动过来了的于宿突然傻眼了。
　　我辣么大的地道入口哪里去了？
　　“看来你真的是作威作福太久了，连灵修最基本的五行术法都给忘记了。”
　　左落摇摇头。
　　这并不是什么高深的手段，就和水箭，火焰加持，锐金加持一样，只是对于五行元素的应用而已。
　　控制土行的力量改变局部地区的地形并不是很难。
　　区区一个地道入口，又不是多大的范围，消耗的法力左落一会儿就可以恢复过来。
　　“你想要什么？传承？我是无生老母座下弟子，你可知你杀了我就是得罪了无生老母？”
　　于宿开始威胁，他已经很久没有战斗了，长久的生命里，他出手的次数真的是非常的有限，后来有了培养出来的人手之后，更是不需要他亲自动手了。
　　他是无生老母座下亲传弟子，是无生老母行走人间的代行者，是圣教最最至高无上的教主，怎么可以亲自动手呢？
　　圣教的信徒也不允许他动手啊！
　　要是让教主动手，还要他们这些信徒做什么？
　　“无生老母当然厉害，可是那也得它能够降临到我们的世界才行。”
　　左落看出他在拖延时间，外面已经有人发现不对劲，开始攻击门口的屏障了。
　　说起来还要感谢于宿自己呢！
　　这个大殿别看外边雕龙画凤，非常的奢华，其实全都是用铁木修建，只能够从门口出入，地道的入口只有他自己知道。
　　结果左落把门口一封，那些人也就只能干瞪眼，想要破坏大殿其他地方进来？
　　还是老老实实的打破屏障吧。
　　随手加持了一些法力，左落也没有急着攻击。
　　这大殿里肯定还有布置，作为对方老巢，自然没有那么简单。
　　何况，无生门有一个压箱底的东西，是让所有灵修都比较忌惮的。
　　左落也只是在玄元真解之上和那本杂谈之上见到过提到无生门的本事，居然有多厉害，他也不知道。
　　但是能被记录在上边的，都不是一般得东西，自然是怎么重视都不为过。
　　“你在布阵？”
　　于宿冷笑！
　　“你要是愿意臣服与我，我可以和你共享荣华富贵，可是你居然想要杀我？”
　　他双手张开，做出振臂一呼的姿态。
　　“那你就去死吧！”
　　随着他话语落下，整个大殿都发生了变化。
　　在灵眼之下，大殿之中到处浮现出来一道道的纹路，那都是早就被铭刻好了的铭文。
　　而且让左落皱眉的是，他发现这一刻，于宿的神魂气息居然和大殿连为了一体。
　　“这样的力量啊！这就是我一直追求的力量！”
　　于宿表情迷醉。
　　“我在这城里一共有十三个这样的地方，每一个大殿都是我亲手布置的，在这里，我能够无线动用天地灵气，使用法术消耗的精神力会降低到最小，你是一个人才，臣服我吧！年轻的修士！”
　　他注视着这个年轻人，这身体是那么的年轻，那么的有活力，让他忍不住舔了舔嘴唇。
　　不知怎么回事，左落突然感觉到一阵恶寒，仿佛是有人再恶意的窥探。
　　修士的灵觉非常的敏锐，他马上知道，这恶意就来自于那已经缓缓浮现到半空的于宿。
　　“看上了我的身体？”
　　左落眼中浮现一抹冷意。
　　“想要，那就自己来拿啊！”
　　伸手一招，一把不停释放着寒气的月白长剑出现在他的手里。
　　这是他经过前面几次战斗手里没有武器，感觉不方便特意给自己准备的。
　　并不是实体的长剑，而是他在赶路的时候不断汇聚法力，铭刻阵纹，一层层叠加起来形成的一把法剑。
　　虽然没有实体，但是相当于是一个个冰寒类小法术的叠加，比什么神兵利器都要厉害的多。
　　法剑自动浮在半空，聚拢周围的天地灵气，随后无数小剑出现。
　　整个大殿里的温度骤然下降，燃烧的蜡烛开始明灭不定起来。
　　“雕虫小技！”
　　于宿长袍一挥，露出干瘦的身子，神念一动，大殿之内庞大的天地灵气都被他牵动。
　　一个个的细小碎冰块以他为中心，飞速的朝着左落射去。
　　“咻咻咻——”
　　一阵阵的破空声不绝于耳。
　　左落不敢大意，别看只是碎冰块，但是法术加持，威力可不比寻常强弓射出来的利箭差了。
　　碎冰块实在是太多了，密密麻麻的的连于宿的脸都看不清楚。

第七十二章 修士之战下（上架爆发38/50！）
　　面对碎冰块，左落平静的御使天地灵气挡在自己身前，随着念头一动，无数的小剑已经朝着碎冰块争锋相对的极速飞去。
　　他的眼中一抹金色光芒浮现，解析的能力运用到了极致，这时候也管不上体内法力的消耗了。
　　就境界来说，于宿和罗军是等同的，都相当于是先天巅峰，但是当初轻轻松松就解析了罗军，可是到于宿这里却有一种阻碍，让解析的进度一直非常慢。
　　左落也明白，这是因为当初罗军精神力不高，而于宿毕竟是一个修士，哪怕一直是炼精化气，可是毕竟一直修炼了一百多年，精神早就超过了正常的炼精化气。
　　小剑和碎冰块相互碰撞，抵消，谁也不让谁。
　　无形的冲击波动在大殿之中传递，只是大殿整体都是用铁木修建的，这点威力还不能够撼动它。
　　铁木一年长一寸，百年才到一丈，坚逾钢铁，是用来打造战船的重要材料，普通人根本接触不到这种东西。
　　一般都是王朝垄断，修建战船的边角料就用来制造箭矢，根本不会流落民间。
　　一些大门大派倒是会自己种一些，也就只是用来制作练习用的木剑，这么大一座大殿用掉的铁木不少，只怕是把附近能够搜刮到的材料都用掉了。
　　见到自己转化出来的碎冰块根本奈何不了对手，连他身边都不能接近，于宿有一些焦急。
　　他神魂有伤，不能久战，要不然就不只是偶尔癫狂一些那么简单了。
　　右手举起，天地灵气疯狂朝他手里汇聚。
　　一把大剑的形状缓缓成型。
　　也就是大殿足够高，哪怕他人在半空，但是也没有触碰到大殿的顶部。
　　“斩！”
　　于宿一声大喝，手中大剑直接对着左落的方向斩了下去。
　　虚幻的大剑还没有斩下去，已经熄灭的蜡烛纷纷在凌厉的气劲之下从烛台之上掉下来。
　　只在根部留下一点。
　　虽然肉眼看不到，不过修士战斗更多的是依靠神魂，不用眼睛，左落都已经察觉到了危险的到来。
　　漂浮半空的法剑在他操控之下飞速旋转起来，更多的小剑出现。
　　这些小剑比之前的大了一号，而且并没有飞出去，而是就在左落身前形成了一面盾牌。
　　在大剑斩下来的时候，盾牌当先迎了上去。
　　虽然随即就应声而碎，但是还是把攻势暂缓了一下，而且大剑的虚影变得更加黯淡。
　　左落这时候控制法剑迎了上去，轻易就把大剑虚影给打破。
　　“成了！”
　　他眸子里精光闪烁，通过这一次的交手，他终于彻底的洞悉了于宿的虚实。
　　双手打出一个个复杂的手印，他没有理会在半空之中乱窜的法剑，而是平静的做着自己的事情。
　　“你在窥探老夫？”
　　于宿须发皆张，神色愤怒。
　　他可以清晰的感知到左落的神念在自己身上扫描，对于修士来说这是非常不礼貌的事情。
　　甚至有些脾气火爆的修士，当场就要生死相搏，这和被人偷窥有什么区别？还是明目张胆的那种。
　　“无知小子老夫就让你看看老夫的厉害。”
　　无生门最厉害的惑心手段无用，但是这一百多年，于宿也不是什么也不做得，他掌握的法术全都修炼，施法材料也都准备的非常齐全，这大殿更是他的主场，配合阵法，这个时候她几乎灵力无穷无尽，而且使用法术消耗还更低。
　　漫天的碎冰块消失，取而代之的是铺天盖地的火海。
　　“不陪你玩了，你自己和自己玩吧！”
　　左落说着，双手各推出一张虚幻的符箓。
　　疯狂吸收天地灵气，两张符箓化为两个无面的人影。
　　“嗯？”
　　于宿面容古怪。
　　“你居然想要控制我？”
　　自己的手段他当然清楚，奇异的波动一出现就反应过来，这根本就是自己平时用来影响和控制手下人的手段。
　　“试试无生门的惑心术而已。”
　　左落含笑。
　　他虽然不会，但是于宿自己会，他解析了他的信息，弄出了两个幻影，当然要尝试一下他都有什么手段了。
　　虽然惑心术对于宿这样的人没用，但是能够影响到他也已经很不错了。
　　四个法王之中，于青萍是于宿的侄孙女，也是他的侍妾，不用多提，剩下的三个都是他从小培养得，对她们不断施加影响，才能彻底的控制她们，哪怕如今她们成为了大宗师，这种控制降低了，但是只要在他面前，他都还可以强行控制。
　　这就是无生门的霸道，也让人深恶痛绝的地方。
　　左落直接控制着两个幻影和于宿战斗，他自己则是不断继续深入解析于宿的信息。
　　他的了解越深，越能够控制的得心应手，才能够刻印出来百分之百实力的印符。
　　此时，随着不断的战斗，于宿的能力，一点点的显露，左落面板之上的数据就在不断的变化着。
　　“混账，你居然是刻印师！”
　　于宿双眼几乎要喷出火来。
　　在修士的群体之中，有一些人不被人待见。首当其冲的是剑修，几乎被人当成疯子，都不想和他们打交道。
　　第二的是无生门，这些人都是精神有问题得，疯狂的发展信徒，最喜欢玩人海战术。
　　第三就是刻印师，某种程度上刻印师其实是无生门修士的翻板，他们也是玩人海战术的大行家，而且更加的高端，要是刻印了一个顶级高手，那么他的对手要面对的就是无数的投影。
　　那可不是现在这样得，只有部分实力的临时投影。
　　哪怕只有八成的实力，十几个，几十上百个投影一起围攻，再厉害的高手也要倒在人海战术之下。
　　有点坑爹的是，刻印师的人海战术比无生门高端，刻印师本人的实力一般也比同境界的无生门传人厉害。
　　这就很难受了，完全就是天克啊！
　　于宿可不是左落这样只有一部分传承的那种，他得到的比较完整，除了修炼之法之外，还有很多的杂谈，隐秘记录。
　　也就清楚的知道，无生门之人对于刻印师这些无赖的痛恨。
　　只是他现在有些尴尬的是，本来同境界左落就稳稳的压制他，更别提左落境界比他高。
　　也就是他有主场优势，可是随着两个投影的出现，他发现自己和法阵的连接有一部分被人篡夺了！
　　不用问也可以知道是左落搞得。
　　毕竟是于宿本的投影，拥有和他一样的神魂波动。
　　于宿和大殿里的法阵神魂相连，投影自然也可以这么做。
　　这时候，就变成了于宿和两个投影仗着天地灵气近乎无穷而毫无顾忌的用法术相互对轰了。
　　投影消耗的是左落本身的精神，他现在状态不错，还可以坚持很久。
　　此时门外的人在疯狂攻击门口的屏障，只是那不是死物，还有左落时不时的补充灵气，想要打破，并不是容易的事情。
　　在一个个法术的攻击之下，地面泥土翻飞，千疮百孔。
　　四周的柱子之上到处都是密密麻麻的各种痕迹，虽然只是表面，但是能把铁木变成这样也是非常可怕的事情了。
　　控制两个投影战斗牵涉了左落大半的精力，他也了的牵制了于宿，而他开始做准备。
　　于宿一直被纠缠，不能使用大威力的法术，但是他可以腾出手来，完全可以进行蓄力。
　　“呼！呼！呼！”
　　于宿没有在悬浮在半空，降落在了地上，大口大口的喘息。
　　虽然精神消耗低，灵气几乎无穷，但是有一点是他无法避免的，那就是他的身体。
　　他已经很老了，哪怕灵气可以温养身体，两百岁的他已经接近大限，要不是用了一些手段，这时候他都已经死了。
　　只是一会儿的战斗，他的身体就开始有一些感觉吃不消。
　　单手结了一个手印，把一个无生门用来加持手下人的手段用在自己身上，于宿状态似乎好了一些，至少没有那么剧烈的喘息了。
　　“想要我的命？没那么容易！”
　　他手里出现一沓黄色的纸符，他食中二指并拢，手里一甩，纸符直接燃烧了起来。
　　在烟雾升腾之中，一个个身穿黄色盔甲的士兵出现。
　　“道兵？”
　　左落脸色冷了下来。
　　道兵别看听起来高大上，其实这是非常残忍的。
　　道兵生前也是人，利用特殊手段炼制之后，把神魂抽离身体，封印在纸符之中，需要的时候直接拿出来。
　　可是成为了道兵，就没有了未来。不存在转世之类的，只要被人打散了，那就是神魂俱散，在世间最后的痕迹都要被抹掉。
　　对于修士来说，炼制道兵是禁忌。
　　而于宿手里那么多纸符，而且道兵的来历可想而知，必然是圣教中人。
　　把信任自己，信仰自己的人，生前压榨之后，还把人炼制成为了道兵，炼制就是丧心病狂。
　　“你居然敢炼制道兵！”
　　“嘿，老夫有何不敢，百多年的时间，这世间都无修士踪影，我就是炼制了，那些人还要从修行界跑出来找我不成？”
　　于宿嘲讽。
　　他已经成为修士一百多年了，可是从来没有遇到过别的修士，那怕得到无生门传承得时候，上边有过一些告诫，但是于宿根本不当一回事。

第七十三章 无生极乐阵（上架爆发39/50！）
　　听到于宿的话，左落心中一动，难道这世上还有一个修行界不成？
　　可惜他只有传承，其他的也就只是一些修士的常识，别的根本不清楚。
　　“不管怎么说，以人炼兵，你都该死！”
　　左落脸色不好看。
　　不管怎么说，那些都是曾经的人，可是如今只剩下了神魂，连意志都已经残缺，只剩下了本能。
　　法剑飞起，剑走游龙，飘然之间，只能见到一抹光影在大殿之中闪烁。
　　大殿里本来所有得蜡烛都已经熄灭，一片黑暗，这一刻也因为这光亮而拥有了短暂的光明。
　　伴随着光亮的出现，还有一阵隐隐约约的奇异声音。
　　于宿虽然一直和自己的两个投影战斗，但是自然也不会完全的忽视左落的威胁。
　　这一刻看到他有了动作，于宿手里出现一枚令牌，一口鲜血喷在上面，居然让令牌散发出来蒙蒙的血色光华，直接把两个投影击飞。
　　下一刻，他直接把令牌抛到半空，手里快速的打出一个个复杂的手印。
　　整个大殿原本的铭文消失，下一刻，被血色一点点的蔓延。
　　“呼，呼！”
　　于宿呼吸有一些沉重，这个令牌是他无意中得来的法器，这么多年的摸索，早就知道了它的作用，更是根据令牌的特性，特意在大殿之中布置了一套铭文专门用来配合。
　　“尝尝我无生极乐阵的厉害！”
　　于宿表情得意。
　　这个无生极乐阵是他自己根据令牌，以及无生门记载的一些阵法，法术，经过这一百多年的修炼，一点点研究，创造出来的，乃是他的得意之作。
　　左落不知道这是什么，不敢大意。
　　大殿里开始弥漫着一些血色雾气，而且越来越多，越来越浓郁。
　　恍惚之中，左落似乎看到了沈馨的身影，又似乎有萧钰，乔翘这些人的影子，以及和她们缠绵的时候。
　　“怎么回事？”
　　表面上不动声色，心里开始思索了起来。
　　这样的情况肯定不正常，只是他不知道是因为什么原因，那些血色雾气的作用就是让人产生幻觉吗？
　　只是这时候他除了暗自警惕之外也没有什么可以做的了。
　　于宿看着和自己战斗的两个投影已经开始收到影响，虽然大口的喘着粗气，但是还是非常的得意。
　　这里可是他曾经用来击杀过背叛的宗师的，虽然第一次对上修士，但是他还是非常得自信。
　　毕竟是一个老狐狸，留着那些女人就是要以防万一，但是那些男的，野心勃勃，对他没有那么忠诚得，实力低下也就算了，但是要是达到了宗师，还没有彻底的全身心的忠诚他，他自然不会让他活着。
　　这也是为什么这么多年，圣教一个个的培养高手，明明没什么消耗，但是宗师，大宗师只有二十二个，而且其中有几个现在已经被他用姹女大.法给采补了。
　　大宗师这么多年更是只有四个，还都是女的。
　　因为男的他根本不需要突破到大宗师，想要突破的，都在突破的时候被他弄死了。
　　四个法王，除了于青萍是他养大，从小对他忠心耿耿之外，其他三个，其实之前也是非常忠心的，但是在突破到了大宗师之后，他施加的精神影响开始变弱，她们的本性回归，就开始一点点的有了自我判断不再盲目信丰他。
　　“来啊，来啊，追我啊！”
　　雾气之中，乔翘的身影若隐若现，曼妙的身姿更是非常的诱人，此时她就在一边对着左落勾着手指。
　　“这边，我在这里哦！”
　　这是李琳的声音。
　　“看啊，我在这里。”
　　沈馨的。
　　……
　　一个个的声音传入耳中，一个个身影在雾气里时隐时现。
　　左落神经有一些错乱，好像回到了现实之中，和这些女人一直在实实在在的相处。
　　他不知道，其实他成为修士，修行的时间太短，尤其是经过异兽大鱼的内丹，双.修等原因让修为大进，但是虽然神魂变强了，精神跟着增长，可是心性修为根本就没有跟上。
　　没有强大的内心如何可以驾驭强大的力量？
　　这一点，武者非常有话语权。
　　尤其是大宗师，破碎虚空层次的高手，他们武道意志坚定，心如铁石，认定的目标外物不能影响，天地塌陷不会改变。
　　这其实是妙欲天魔的一部分展现，为的就是勾起喷心底深沉的欲.望，果不其然，没有什么防备的左落当场中招。
　　在他意识昏昏沉沉的时候，控制的两个投影，攻击自然也开始变形，攻击越来越微弱。
　　只是就在于宿准备把两个碍人的投影解决，杀死这个对手，吸取他的生命力的时候，突然，从左落左手的手环之上，散发出来一股清光，把周围的血色雾气横扫一空。
　　“不可能！”
　　看到雾气瞬间消散，大殿之上的铭文破碎，于宿不可置信的惊叫起来。
　　左落没有理会他，有一些后怕的摸了摸手上的手环。
　　这一次真的是太惊险了。
　　要不是手环里的静心蒲团发挥了作用，他可就真的栽了。
　　也是这时候，他才知道，这个蒲团除了可以辅助修炼之外，居然还有帮助人抵御精神伤害的能力。
　　这样的东西自然是宝物，也让他庆幸，当初没看这蒲团普通，就把它丢在那里没拿。
　　状态恢复，左落自然不会跟于宿客气，再一次御使法剑升空，就要一下子解决了他。
　　可是下一刻，他的动作一滞，没有立刻动手。
　　看到升空的法剑，于宿本来都已经有些绝望，可是没想到，左落居然停手了，他赶紧开条件。
　　“放过我，我所有的传承，法器，法术，都给你，整个圣教，那些财富，那些女人通通都给你，只要你放过我！”
　　他不在乎什么尊严，曾经垂垂老矣，半个身子入了黄土之后，得到惊天奇遇，从此成为修士，不说长生久视，但是好歹也活了两百多年，他不想死，因为差点死过，所以更加的怕死。
　　“有些为难呢，要不，你再找一个传人呗，你看他都快要老死了，何况，资质那么差，实力其实也不强，重新找一个嘛，您神通广大，培养一个传人又不是什么难事。”
　　左落忽然开口，似乎和谁说话。
　　“你的传承？无生门的传承我要来何用？我可不想成为你的孩子，死了之后还要回归你的怀抱啊！”
　　“啊，我当然知道您非常厉害，是无上存在，可是你都不在这个世界了，难道还想要破空越界来杀我这个小小修士？”
　　左落笑得很灿烂。
　　无生老母居然有一缕意志在关注着于宿这个最后的传承者，祂想要左落放于宿一马，因为这已经是无生门最后的传人。
　　他手里还有无生门的传承信物，只要有人得到就可以修炼的那种，而不是左落的一次性玉简。
　　可是想都想得出来，东西到了左落手里，别想再流落出去，甚至左落直接摧毁了都有可能。
　　刻印师和无生门因为路径相同，其实关系并不好，尤其是在刻印师方方面面斗稳压无生门修士一头的情况下。
　　只不过刻印师人丁稀少，很多时候是一脉单传，虽然很厉害，可是无生门积累雄厚，带领众多武道高手围杀，有时候会吃亏而已。
　　两者的关系曾经一度非常的紧张，一直到修士撤离这个世俗世界之后，没有了修士存在，二者也就都没有了传人。
　　“无生教？哦，你说这个圣教啊，你不说，她们之后也会臣服我，不需要你们来送给我啊！”
　　左落表情非常的灿烂，没想到，他本来以为只是一个普通的武侠世界，只是有一些灵修而已，虽然灵修是比武者强大，但是到了大宗师就不明显了，甚至到了破碎虚空，武者更是可以压制合道修士。
　　在他心里，两条路径只是对于天地灵气的不同方向而已，无有高下。
　　顶多就是修士比武者能活。
　　没想到，还有更高的层次，还有一个专门属于修士的世界！
　　“无生门的宝藏？你们离开的时候，居然不把值钱的东西都给带走？”
　　左落有些奇怪，不过在随后的解释中也就明白了过来。
　　哪个搬家的时候，还会把家具之类的东西都给一起带走的？
　　当然是只能够带走一些比较轻便的，毕竟哪怕有可以储物的法器，又可以装的下多少呢？
　　无生门可是富得流油的教派啊！
　　“我不可能放过他的，顶多就是跟你保证不断了无生门的传承，我不会刻意毁掉你们的信物，至于以后会怎么样，谁又知道呢？你答应也得答应，不答应也得答应，要不然我现在就把东西毁了，到时候你什么都不能剩下，除非你真的破空越界过来亲自留下传承，不然你这一脉酒彻底的绝了。”
　　左落语气非常的强硬，因为他已经看出了无生老母的虚弱。
　　不知道修行界的无生门什么情况，从祂这么在意这边的传承来看，可能情况不太好。
　　以无生门造反专业户的尿性，名声一直不太好，说是人人喊打都不奇怪，就是被人灭了都不是什么稀奇的事情。

第七十四章 骑兵堂堂主（上架爆发40/50！）
　　达成了和无生老母的交易，左落看着无力倒在地上的于宿，并没有太多的同情。
　　相比世上很多悲惨的人，于宿已经活了两百多岁，金钱美女，财富权势，该享受的他都已经享受了，还有什么不满足的呢？
　　法剑飞过去，直接破开他的护体灵力，直接结束了他的生命。
　　没有了对手，他也赶紧把两个投影散掉。
　　刻印一个修士的难度虽然低一些，但是消耗却比武者高了太多。
　　维持两个投影，对于左落来说，消耗实在是太大了。
　　只是，他没有注意到，这个时候，大殿之外，他布置下的护罩，早在他之前精神失守的时候，就已经无声无息的自动消失了。
　　一个一身铠甲的青年站在门口，神情复杂的看着法剑洞穿于宿的那一幕。
　　“我本以为我会不顾一切的冲上来阻止你。”
　　他语气沉重。
　　“可是没想到，我居然眼睁睁的看着他被人杀死，而无动于衷。”
　　左落转身看着这个面容年轻，但是所却有一身沧桑气息的男人。
　　他的气息很奇怪，仿佛天人合一，又不圆满，就像是半只脚踏进了那个门槛，又不进去的样子。
　　“任天？”
　　半步大宗师他见过唐香彩，并且亲手击杀了她，比她还厉害的半步大宗师估计也只有骑兵堂堂主，任天了。
　　“见过这位修士大人。”
　　任天神色木然。
　　此时他心里还有些恍惚，也曾想过脱离那人的掌控！
　　可是，真的到了这一天的时候，他却有些迷茫了，总感觉不太真实。
　　“我从七岁被他从死人堆里捡回来，一直在他身边长大。跟他习武，为他冲杀，培养护教骑兵，四十年如一日。
　　可是，我也见识了他一个个的把不信仰他的人都在暗地里击杀，所以我不敢，也不能，踏出那一步，永远的停留在大宗师的门槛。”
　　“这么说来，你应该感激我才对，你不用再彷徨，也不用逼自己做出选择，现在你自由了！你可以去追逐自己想要的那种生活，再也不用受到束缚。”
　　左落笑了笑。
　　“如此生活岂不快哉！”
　　“可是不管怎么说，他总归把我抚养长大，对我有养育之恩。”
　　任天的表情，一如既往的木然。
　　“现在他死了，虽然我自由了，但是我总归要为他做一些什么事才行，不然我念头不通达。”
　　“你要为他报仇？”
　　左落皱了皱眉。
　　看来还真的是死忠啊！
　　不管怎么说，一个半只脚踏进了大宗师门槛的人，他还是不太想战斗的，尤其是他现在法力消耗剧烈，法剑中蕴含的法力更是所剩无几了。
　　“我也不知道。”
　　任天坦然，现在他很迷茫，不知道自己想要做什么，但是又想做一些什么。
　　明明对方帮自己解脱了，他应该感激对方的，所以要不要出手，他还在犹豫。
　　左落看出来了，任天是压抑的太久，压力一下子松了，有些无所适从，现在他正处于一个即将突破到未突破的奇异状态，要是这一次突破失败了，只怕未来就再也没有突破的机会了。
　　“那就来打一场吧！不过你以后就是我的骑兵统领！”
　　说着，左落提起法剑就朝他砍了一下。
　　远远的一道剑气就飞了过去。
　　任天作为骑兵堂堂主，平日里有事没事就带着手下人在周围扫荡，虽然在江湖人没有太大的名头，但其实不知道经历过多少次战场的厮杀，战斗经验一点也不差。
　　他精神状态迷茫，但是身体本能的做出了应对。
　　只见他长枪如龙，一手握枪，身影快速闪动，瞬间就从大殿门口冲到了左落的身前直接刺了过来。
　　左落把长枪格挡开来，顺势就是一劈。
　　任天步子一停，在地上重重一踏，双手拿枪横着一挡，把落下的法剑挡住之后，用力一推，直接横扫过去。
　　左落法力加持自身，直接朝后退去。
　　别看任天一招一式，没什么威力，可是灌注了先天真气，长枪的一个横扫可不是那么好挡的。
　　要是他到了大宗师，左落连和他动手的心思都没有，直接就是有多远就有多远。
　　灵修压制武者不假。
　　炼精化气可以在宗师之下保命，炼气化神可以压制宗师，甚至斩杀不假。
　　但是一个炼气化神绝对不会愿意对上一个大宗师。
　　大宗师精气神开始蜕变，精神意志坚硬如铁，轻易不能撼动，不提前准备大威力法术的情况下，炼神反虚都要被追着打，更不要提如今只是刚刚进入炼气化神层次的左落了。
　　任天沉着冷静，横扫不中，长枪在他身周绕了一圈，被他拿在手里，直接直刺！
　　“来真的？”
　　看着枪尖之上那含而不露的枪芒，左落有些吓了一跳。
　　这要是被扎一下，就他这小身板，当场就要交代就啊！
　　“战斗，自然有死无生，哪里有什么真，什么假！”
　　任天双眼开闔，长枪在他手中犹如一条银龙一样，一直追着左落在打。
　　一边拉开距离，一边反击，左落感觉自己有些搬起石头砸自己的脚。
　　任天比唐香彩可厉害太多了。
　　他没有厉害的招数，也没什么爆发，一招一式都是他在战场厮杀之中自己领悟出来的，但是他短距离爆发很快，在狭小的大殿之中，左落根本不能和他拉开身位。
　　如影随形的结果就是他被人一路追着打。
　　随手用法剑聚拢出来的天地灵气，转化出来的法术打过去，任天根本不闪不避，直接用护体真气硬抗，左落也没什么办法。
　　现在不是之前，他有准备而来，提前准备了不少的铭文，隐藏在虚空之中。
　　如今他法力消耗打扮，法剑蕴含的法剑也没剩下多少，自然不能肆意的施展法术轰炸。
　　一枪一剑不断地交击，身影分开有接近，不断地追逐。
　　门口渐渐地有不少人围在哪里，甚至一些人为了看的更清楚，不惜冒险走进了大殿之内。
　　后果就是需要躲避时不时四射而来的剑气枪芒。
　　“寒霜法王，赤日法王，冷月法王！”
　　一个个的圣教护卫纷纷打招呼。
　　自发的为走进来的三个冷艳女子让路，并且向她们行礼。
　　三人没有说话，只是静静看着那飞上飞下，不断交手的两道身影。
　　“没想到他居然就这么死了！”
　　看着那倒在地上的身影，额头有个月牙印记的女子感慨，语气唏嘘不已。
　　她正是冷月法王，厉情！
　　“谁会想得到呢，就这样自由了！”
　　额头有火焰印记的赤日法王雪心妍不只是伤心，还是喜悦，表情说不出的复杂。
　　寒霜法王兆慧如没有说话，表情也是差不多。
　　她们曾是于宿最忠诚的侍卫。
　　那时候，于宿还不是如今癫狂的模样，也没有骄奢淫逸，猜忌多疑。
　　整个圣教上下一心，团结互助，他们都拥有共同的目标，为了传播无生老母的荣光，解救世上更多苦难的同胞。
　　她们不需要担心，什么时候教主就会来要求自己侍寝，也不会恐惧有一天自己的生命被人夺取。
　　她们忠诚他，尊敬，并且孺慕他。
　　哪怕到了大宗师，信仰动摇，她们也没有改变自己的初衷。
　　要不然，区区一个炼精化气层次的修士的精神控制，她们在他面前的时候，还有点影响，但是真想要跑，他又哪里真的上呢？
　　至于灵气有毒，这东西，在她们成为大宗师的那一刻就已经失去了作用，不然她们也成就不了大宗师。
　　大宗师，周身无漏，天人合一，别人的异种真气影响他们，早就被他们自然而然的给排斥掉了。
　　片刻，三人收敛自己的情绪，静静地观看战斗。
　　“这一战之后，任天就要成为大宗师了。”
　　兆慧如感叹。
　　多少年了，圣教自从她们四个法王之后，再也没有出现过大宗师了。
　　是她们天赋最好吗？
　　其实不然，百多年的积累，圣教不知道出现过多少惊才绝艳的高手，自然有很多人是有资格冲击大宗师的，别的不说，任天天赋就比她们好很多，可是成为大宗师的只有她们四个。
　　“他积累那么多年，一突破，只怕就会在大宗师的路上走很远。”
　　厉情看着战斗，跃跃欲试。
　　大宗师已经走出了自己的路，前人的经验只能参考，路要自己走，唯一的目的无外乎就是要冲击破碎虚空，达到更高的层次。
　　四个法王之中，厉情，兆慧如，雪心妍，于青萍，以于青萍的实力最强，其次就是厉情。
　　只可惜，于青萍被于宿暗算，死在了自己最信任的人手里。
　　她最痛苦的事就是自己的生命，修为被夺取的时候，她没有当场死亡，眼睁睁的看着因为失去了修为的滋养而慢慢腐朽的身体，一点点的变老，红颜瞬间白发。
　　正是因为有了前车之鉴，三人才更加不敢靠近于宿，只在他有吩咐的时候，办自己的事情，往日情分消失，留下来的不过就只是公事公办的态度罢了。
　　于宿根本不明白，他手下有四个忠心耿耿的大宗师，哪怕他要修炼姹女大.法，这些人也愿意为他得罪天下，去劫掠其他势力的女人来让他修炼。
　　结果他选择了最愚蠢的方式，朝自己人下手，导致离心离德。

第七十五章 圣教臣服（上架爆发41/50！）
　　左落和任天的身影越大越快。
　　枪剑交锋越来越频繁。
　　所有人都看得出来，任天已经快要突破，现在左落只是在他的攻势之下维持自保，给他喂招而已。
　　这个时候，任天其实主要是依靠本能在战斗。
　　他神情恍惚，遥远时候的记忆时不时的在他脑海浮现。
　　那是一个秋风萧瑟的时节。
　　西北的风凛冽，马匪猖獗。
　　在一个死人堆里，一只小小的手从横七竖八的尸体里身处，推开压在自己身上父亲的尸体，坐了起来。
　　他茫然四顾，没有流泪，也不知道发生了什么。
　　他不知道应该往哪里走，平日里欢声笑语的叔叔伯伯们一个个的都睡着了，没有人说话。
　　他饿了，没人做饭，也没人和他说话。
　　不知道多少天，他昏昏沉沉的看到一个车队经过，一个老人朝着一些人吩咐，从那之后，他就被人带走了，老人给他取名任天。
　　天下任我之意！
　　“喝！”
　　突然，任天一声大喝，身上的气势成倍的提升。
　　左落被突然提升的气势吓了一跳，赶紧远远的躲开了他。
　　任天站在原地，也没有了动静。
　　吩咐护卫继续守在门口，三个法王走了进去。
　　“见过这位……”
　　兆慧如有些不知如何开口。
　　“叫我左落吧，你们也可以叫我教主，从今往后，我就是圣教的新教主了。”
　　左落平静的看着他们。
　　“当然，你们要是不愿意继续留在圣教里，我也不勉强。我可以解除你们身上的灵气之毒，放你们离去。”
　　事实上，他当然知道所谓的灵气之毒，对于大宗师来说，根本就是一个笑话。他这么一说，也就是场面话而已，听听也就算了。
　　雪心妍，厉情，兆慧如相互对视。
　　“参见教主。”
　　她们没有跪下，只是弯了一下腰。
　　对于大宗师来说这已经是很重的礼了。
　　至于离开圣教？
　　其实，她们离开了，也根本不知道自己能做什么。
　　事实上她们追求的并不高，以前是因为信仰，现在，信仰已经没有了。
　　也只留下了一个追求武道至高境界的梦想而已。
　　她们从小在圣教里长大，一辈子的时间都在这里，早就已经习惯了这里的一草一木，这里的每一个人，很多是他们看着长大的。甚至是他们手把手教授出来，长大成人的。
　　她们已经习惯了在这里的生活，让她们离开，她们也舍不得。左落愿意接纳她们，她们也就顺势臣服了。
　　不管怎么说，她们堂堂大宗师的实力，情况再怎么坏，也不会比之前于宿在的时候坏到哪里去，三位大宗师联手，天下大可去得。
　　左落也非常的高兴，他其实已经做好了，三位大宗师离开，任天这个骑兵堂堂主战死，整个圣教元气大伤的准备。
　　却不曾想，三位大宗师愿意留下来，而任天这一个原本以为是于宿死忠分子的骑兵堂堂主，却居然有机会突破到大宗师层次。虽然他没有说，但是左落有八成的把握，他会留下来。
　　看着还在突破的任天左落喜悦不已。
　　不想这一次他的收获居然这么的重大，不但接受了圣教的基业，还拥有了几个大宗师的手下。
　　他估计天下圣地，各有底蕴，但也不会有那么多大宗师，顶多有一些秘法保证一些将死之人一息尚存，作为底蕴。
　　真正拥有多个大宗师的，估计也就是大庆王朝的禁龙卫了。
　　久久，天地灵气的动荡方才停息下来。
　　任天闭着的眼睛缓缓睁开。
　　他没有说话，只是对着左落半跪，这对于一个武者来说已经是最高层次的臣服了。
　　左落大喜过望，连忙走过去扶起他。
　　“任统领赶紧起来，往后还要多多依仗你呢！”
　　任天还在，他手下的三千骑兵就在。
　　虽然任天死了，左落也可以接收一部分，但是总归不如现在这样圆满。
　　任天不说话，只是点点头。
　　他就是这样的性格，沉默寡言，有什么都放在心里，也正因如此，所有人都只当他是于宿的死忠，没有想过其他的可能。
　　四个大宗师臣服，接下来的事情就非常的简单了。
　　事实上，有一点于宿算错了，他用信仰发展信徒，确实是发展的非常快，但是信徒信仰的是无生老母，而不是他。
　　因此他死了，真正死忠的不多，有一点纷乱也很快就被镇压了。
　　尤其是左落拥有无生老母一道意识的承认，当场把于宿的罪行公布，公开审判他，很快就平息了内部的问题。
　　三个法王，四个长老，五个护法，四个堂主，一共四个大宗师，十三个宗师，全都选择臣服。
　　也是这个时候，左落才知道，整个圣教是多么的深不可测。
　　除了法王手底下一些人之外，主要就是四个堂口。
　　骑兵堂，一共有三千五百骑兵，都是任天一手带出来的，装备精良，而且全部都是武者。这些人也是整个圣教花费最大的。
　　骑兵堂之中，除了堂主任天之外，其他的都和军队一样的布置，而且实力境界有着严格的要求。
　　最普通的成员都要练出内气，达到武者层次，都是从普通信徒里精挑细选出来的。
　　五人成伍，伍长是三流层次。
　　十人成什，什长为三流巅峰到二流初入之间。
　　五十人成队，队长为资深二流。
　　一百人中队，中队长为一流。
　　三百人为大队，大队长为绝顶。
　　千人成部，部长为先天。
　　事实上，整个骑兵堂里先天众多，远不只是表面上的那么简单。
　　其他的三个堂口，也都有众多先天。
　　全部加起来几百先天是有的。
　　只不过，左落也知道了，很多人是强行提升到先天的，以后进步有限，而且寿命大减，只有正常先天的一半不到，战力也不如依靠自己突破的人。
　　当然，并不是说这样提升的就没有进步空间了，还是有一些人可以达到宗师的，只是几百个人里能够成为宗师的可能只有几个人。
　　正常情况下，应该是绝顶到先天，百里挑一，但是先天到宗师的那一关，只要领悟了精神，十个先天里怎么也要有两三个可以到宗师，只是时间早晚的问题。
　　很多人到宗师的时候，已经垂垂老矣，没有了进步的空间，天人合一的那一关拦住很多人，几十个宗师不一定有一个大宗师。
　　而圣教这边刚好相反。
　　他们有秘术相助，绝顶到先天很容易，反而是宗师的精神换卡拦住很多人，可是只要能够依靠自己领悟精神意志，基本上就是找到了自己的路，通往大宗师的门槛变得很低，所以他们得宗师成为大宗师，比拟很低。
　　说一千道一万，圣教这边能够拥有这么多宗师，除了于宿这个修士的辅助，一百多年的积累之外，更重要的是，这些人是他在无数人中挑选天赋不错的小孩培养，然后在众多人之中一次次的脱颖而出，才有了如今的成就。
　　说到底还是基数大，不像那些圣地，只收少数弟子，但是保送先天，宗师不是梦。
　　这些左落不在意，他此时正看着从于宿哪里得来的扳指好奇的看着呢。
　　不管是之前那令牌，还是这个扳指都是法器。只不过令牌是攻击的，而这个是储物，还是无生门的信物。
　　这个扳指里面的空间可比左落那个手环空间大的多了。
　　毕竟是无生门一代代传承的信物，不像他那个，感觉是随意留下的传承而已。
　　辛辛苦苦的打倒了BOSS，现在终于到了收获的时候，说实话他还真有点激动。
　　虽然这里是一个真实的世界，并不是虚幻的人。
　　让左落惊讶的是，扳指里面空空荡荡的，东西并不是很多。
　　一些关于灵修的杂谈，一本姹女大.法解析，一些玉简，然后就是于宿的修行笔记，还有就是一些奇珍异宝。
　　天才地宝之类的，都是可以增加修为的，只是这些对于于宿都没有用出，所以也就被他留了下来，便宜了左落。
　　看到只有这么点东西，左落很失望，还以为可以得到一些法术之类的东西的，结果居然就这么一些。
　　价值当然不低。
　　不说其他的，仅仅只是一座血玉雕琢的一米多高的血玉珊瑚就是无价之宝。
　　在这玩意旁边练武，打磨身体，可以快速的补充血气，完全不用担心练坏，只要自己不累，不管锻炼多久都可以，是可以让人一日千里的宝贝。
　　还有一个白玉做成的盒子，可以完全隔绝内外，让放在里边的东西灵气不流失，不管放多久都还是原来的模样。
　　这只是其中毕竟珍贵的，还有古玩字画，各种珍贵的东西不一而足，要是拿出去，不知道可以换多少金银。
　　只是让左落失望的是，没有他最想要的灵修功法，法术是最让他难受的。
　　要是有别的功法，他就可以让自己的女人都成为修士，别的不说，只要筑基了，那就是至少两百年的生命起步。
　　哪怕从此以后，她们只在炼精化气的地步，至少也有两百年的生命，远远比武者要长了太多。
　　只是现在这里没有，他只能够看看日后能不能接触到修行界，找到合适的功法给他们。

第七十六章 清点收获（上架爆发42/50！）
　　得到了一些杂谈，无生门的法术，左落并不在意，也就是惑心术有些用而已。
　　传承更不必提，他不可能放弃样样压他一头的刻印师反而跑去修信仰之道。
　　姹女大.法他看都没看就直接将之摧毁了。
　　他不知道以后自己能够达到什么样的地步啊，会不会也有一天，困守在某一个境界，不能够突破，坐等寿命大限的到来。
　　那个时候他的想法又会是什么样的，但是不管以后怎样，至少现在，此时此刻，他对于这样的功法，都是深恶痛绝的。
　　他绝对不会去修炼，也绝对不会让别人去修炼，所以直接毁掉是最好的办法。
　　好在左落得到了自己最想要的能够提升实力，让人从绝顶到先天的秘法和配套的药方。
　　毫不客气的说，有了这种手段，他完全可以去招揽那些困在绝顶巅峰不能寸进的人。
　　圣教里不少先天就是这么来的。
　　只是这些人只能算是外围成员，永远也不可能进入核心。
　　除了这些之外，就是一大堆的房产，地契之类的东西，还有一份圣教潜伏各个势力人员的名单。
　　左落才知道，除了百花阁在外源源不断的赚取财富之外，圣教本身也经营着众多的店铺，扶持了一些小势力，更重要的是，拥有数量庞大的灵田，能够源源不断的给自己提供大量的药材，灵米。
　　看到那记录的产出报告，左落呼吸都不由急促了起来。
　　他本来是准备放弃圣教的外围势力，把所有核心成员带到南方去发展得，但是现在看到这个，他南方的那点产业算个屁啊！
　　乱世之中拥有这样的财富，哪怕就是拼命也要守住，怎么可能因为一点点的威胁就放弃了呢？
　　他之前手里也就一点灵田有价值，还有就是漕运可以带来利润。
　　现在有了大批高手加入，他完全可以扩大自己的经营范围，不只是把目光放在航运之上。
　　在大航海时代，西方那些国家是怎么崛起的？不正是依靠强大的武力，掠夺其他国家，积累了庞大的财富吗？
　　而且江南靠海，他完全可以把圣教的这些人隐藏到广阔无垠的海上，如此一来，也不会暴露他手中的力量。
　　他始终记得，这个世界，还有国家的人员参与，而一直到现在，都还没有看到太多的人冒头。
　　第一批进入的，不算他们，总共是几万人，可是一直到现在，他真正遇到的玩家根本没有几个，论坛上活跃的也都是一些平民玩家而已。
　　那些大势力，大家族，知道游戏内幕的，此时都在闷头发展。
　　甚至，左落觉得，可能那些人知道的比他还要更多。
　　毕竟他前生只是一个普通人而已，机缘巧合知道了一些情报，但是毕竟大多数是通过论坛得到得，真正隐秘的东西，他根本就接触不到。
　　“教主。”
　　正在左落查看一堆堆东西的时候，兆慧如从门外敲门走了进来。
　　左落没有住在于宿喜欢的大殿，那里太阴冷，太孤独，只有孤家寡人才会喜欢那样的地方。
　　他只是随便选择了一个庭院住下来。
　　“人都撤了？”
　　左落头也不抬的继续翻看着资料。
　　那是于宿的修行笔记。
　　不得不说，虽然人品有问题，资质也不行，但是一百多年只修一个境界，于宿在炼精化气这个境界的造诣是真的非常高，哪怕左落现在已经是炼气化神了，都受益匪浅。
　　毕竟他在炼精化气层次停留的时间实在是太短了，短到都没有仔细的打磨自己的心性，就匆匆忙忙的晋升。
　　如果他玩的是传统的游戏，这时候就应该有一个数据提醒。
　　您观看了于宿的修炼笔记，你获得了感悟，修为+……
　　您观看了于宿的修炼笔记，你获得了感悟，修为+……
　　您观看了于宿的修炼笔记，你获得了感悟，修为+……
　　您观看了于宿的修炼笔记，你获得了感悟，修为+……
　　……
　　不过他虽然没有这样一个面板数据提醒，但是在他个人面板之上还是有变化的，只不过她没有注意到而已。
　　“我们的人都已经撤回来了，没有人知道他们出身于我们圣教。”
　　兆慧如很是恭敬，本来这些事情不需要她这个大宗师来做的，只是如今刚刚投靠，她们总要表现一下，所以她也就代表三个法王，前来听候差遣。
　　“嗯。”
　　左落点点头。
　　于宿昏了头，居然让自己支持的小势力和西北军全面开战，在整个靠山郡掀起战火，白白的浪费自己人力物力，哪怕圣教倾巢而出，可以剿灭西北军，可是都已经元气大伤了，还怎么争霸天下？
　　也就是为王前驱的马前卒了。
　　左落并没有什么争霸天下的想法，他只是觉得，现在这些人都是自己的手下了，不想自己的势力白白的和别人打仗，把实力浪费在一些不应该浪费的地方上。
　　圣教后方空虚，手下精锐几乎全都派到前线打仗去了，以前于宿在，没人敢反对，现在已经是自己的了，左落自然要收回来。
　　要不然，整个圣教除了护教骑兵，百花阁之外也就几个高层战力和那些外围成员了。
　　“只是这样一来，我们支持的那些军队，就全部都要被西北军剿灭了！”
　　兆慧如有些心疼。
　　为了支持那些势力发展，圣教每年都要投入巨大的人力物力，发动这一场大战，更是承担了所有的军饷后勤。
　　“旧的不去，新的不来，何况，那不过就是一些杂牌军罢了。真的要培养，就要自己亲自培养精锐，那些杂牌军要来何用？不过是白白浪费粮食和军饷罢了。”
　　左落来自于现代社会，非常明白，像这种冷兵器时代，战争发动的时候，并不仅仅只是看谁的人多，要是有一方人少，但是悍不畏死，完全可以像一把尖刀一样，凿穿敌人的战阵，杀的他们闻风丧胆，士气崩溃。
　　那些以少胜多的经典战役，很多是通过战术，天时，地利，人和。
　　但是在现实世界的古代，有一支部队，仅仅十几人，就可以追着敌人，几百上千人追杀，这样的精锐才是他想要的。
　　兆慧如没有再说什么。
　　其实对她来说，左落做什么样的决定，她都无所谓。她只是坚持自己的职责，说了自己该说的话而已。
　　既然左落坚持自己的想法，那么他怎么说，自己就怎么做好了。
　　拥有了圣教庞大的财富和资源之后，左落也想要建立自己的一支军队。
　　他从来没有想过，争霸天下，登上九五至尊的位置，做皇帝。
　　这个纷乱的江湖世界，他不想要再烧一把火，让它变得更乱。
　　只是在现实世界里，作为一个学历史的人，他看到了太多太多的屈辱史。每一次看到历史书上记载的那些种种的时候，他都非常的心潮澎湃，恨不能，自己出生在那一个时代。
　　哪怕不能改变什么，提刀杀几个人，也是一件痛快的事情。
　　既然来到了这个时代，还是一个没有开始大航海时期的时代，之前的时候也就算了，他手里的力量不强，能够依仗的，也就是公司里的那些姑娘而已。
　　虽然玩家未来可期，都可以达到很高的地步。可是现在，她们的境界毕竟太低了，修炼的时间太短，也就是在一城一地，可以占据一个小小的地盘而已。
　　所以他从来没有想太多，也就是想着，把一些东西带到现实世界去换成钱，提升自己的实力而已。
　　可是现在完全不一样了，他手下可以说是兵强马壮。
　　要高手，顶级战力有四个大宗师，中层武力，也有十几个宗师。先天几百，后天无数。
　　还有成建制的一支军队，后勤资源什么的都是齐全的。那么他为什么不可以凭借这些人，纵横四海，去把曾经那些人对他们做过的那些事情，十倍百倍的偿还给他们呢？
　　而且这个时代的别的国家，有的地方是真的有钱。金银都是露天的，完全没人开采，有的盛产香料，咖啡，玉石，玛瑙。这些都是钱。
　　这个时候，不管现实世界的那些国家的人员怎么发展，哪怕已经有人达到了先天，宗师境界，他也不相信，那些人可以和整个圣教，发展了一百多年的势力相比较。
　　而这就是他占有的优势，不管未来他们如何的人多势众，兵强马壮，但是现在他已经抢占了一线先机。
　　一线先机，就是他的机会。
　　有道是一步先，步步先。只要他领先了，并且凭借这次机会，得到了优势。攫取了海量的资源，拥有着无生门那些秘法，他完全可以不计代价的提升手下人的实力，彻底的组建一支完全由武者组成的军队，甚至完全由先天强者组成的，特种部队都不是不可能。
　　在左路看来，现在的大庆王朝，就好像是一个泥潭一样，每一个势力，都被牵扯在其中。
　　牵涉其中的人越多，局面也就越混乱。
　　反正他是不想插手进去的，有这个闲工夫，去西方开辟新的航路，和外国人做生意，去海上掠夺其他的国家，甚至是打劫那些海盗，倭寇，不是更加的方便吗？
　　干嘛非要把自己的实力消耗在这一亩三分地上面。
　　“那我们下一步需要做什么吗？”
　　兆慧如忠诚的履行自己的职责。
　　“那些外围成员，已经牵扯到战争的，全部和他们扯开关系，斩断联系。外围势力，全部潜伏，核心成员，全都前往江南太平县。这里保留一部分人，只需要保护我们原有的那些资源就可以了，其他的不用再多管。”
　　顿了一顿，他才继续开口。
　　“至于影堂，让他们原来的潜伏人员继续蛰伏。其他的开始整理整个江南的情况，我需要知道，在海外附近的那些国家的情况，并且需要他们找到一些精通打造战船的人。”
　　“教主要出海？”
　　兆慧如不由睁大了眼睛。
　　“从来海防都是我们被动的防守，这一次，我想要变被动为主动。去和那一些国家打一声招呼，并且给他们提供一些必要的保护，顺便索取一些保护费，这也是应有之义。”
　　左落笑吟吟的说道。
　　听到他把敲诈勒索别的国家说的这么清新脱俗，兆慧如有些无语。
　　“海图，战船，舵手，航海士，这些都是我们需要的，我相信夜刃的实力。”
　　要说绑人，夜刃可是专业的。
　　兆慧如看出左落是铁了心要去找那些海外蛮夷小国的麻烦，也没有多说什么。
　　一些小国家罢了，不知道怎么招惹了左落，随他去吧，虽然航海一次，对于一个王朝来说都是劳民伤财，但是圣教百年积累，毕竟财大气粗，也不在意一次两次的败家行为。
　　要说起来，于宿每年为了享受败的不知道多少。
　　左落要是知道她的想法，不知道要笑成什么样子。
　　别的国家只是蛮夷小国，这就是中原人千百年来自诩为天朝上国的看法。
　　从来都是以一个俯视的姿态看待其他外来人。
　　大庆是中原大地之上的一个王朝，而且并不是唯一的王朝，但是这样的看法根深蒂固，不仅仅是皇帝，王公大臣，下到黎民百姓都是这样的看法。
　　他们根本不知道，此时此刻，西方已经有了不比他们弱小的国家，有的更是在进行着改革。
　　虽然这是一个武侠世界，哪怕遭遇了现实中末代王朝的命运，拥有着这些武林高手，甚至破碎虚空的存在，下场绝对不会一样，但是他还是想要去做一些什么，不因为称王称帝，只是因为少年时期，心中有一口气，一直如鲠在喉，不吐不快！
　　“教主放心，夜刃做这些，绝对得心应手，等您回到了江南，战船绝对已经开始打造了。”
　　兆慧如笑着答应。
　　“船厂要在隐秘的地方，不要被江南太守府，禁龙卫知道了。”
　　左落揉了揉眉心。
　　“我知道你看不起那些海外小国，可是你不知道，有一些海岛之上，金银遍布，不需要人开采。那些岛上的人只把它当成是一些奇异的石头，只需要带一些东西去和他们交换，想要多少就有多少。也有的小岛，盛产香料，各有各的特产。那些地方的东西只要带回来，不管是我们这里，还是带到西方去，都可以带来巨大的财富。”
　　“真的会有这样的地方，金银遍布，只需要捡就可以啦？”
　　兆慧如明显不信，怎么可能会有这样的地方呢。
　　左落只是点了点头。
　　当初，大航海的时候，那些西方人，只用一个普通的碗就可以和土著换取很多天然的金矿石，甚至因为金矿石太多，导致他们生出贪婪之心，把岛上的土著居民都给杀光，自己开采金矿。
　　整个大航海时代，其实不仅仅是一部探索史，也是血腥掠夺史。
　　多少人被抓捕，成为奴隶，被运奴船带下背井离乡，又有多少人成为了枪下亡魂？
　　这样的事情，左落不会去做，杀人他不在乎，但是把自己的同类抓去做奴隶，这样的事情，他做不来，也不会去做。
　　“另外准备大量药液的制作摇摆，把所有已经到了绝顶，没希望自己突破到先天的都集中起来，我一次性帮他们提升。”
　　左落想起什么，叮嘱了一句。
　　“啊？一次性？”
　　兆慧如以为自己听错了，之前于宿都是一个一个提升的，每个之后都要休息一段时间，要不然，圣教的先天怎么可能会只有这么点？
　　毕竟无生门是有手段把人提升到后天绝顶，然后利用秘法，配合药液突破先天的。
　　“怎么？有问题吗？不过就是引导天地灵气入体，帮助他们突破，主要只是一个引导作用，他们本身就已经达到了绝顶，冲击先天只要打通任督二脉，这个又不需要我多费功夫，有药液辅助呢，也就是消耗一些精神，只要休息一段时间就好了。”
　　“可是前教主都是一个一个提升的，而且提升一个过后还会休息很长时间才会开始下一个。”
　　兆慧如小心翼翼的看了一下他的脸色才开口。
　　“呵！装神弄鬼。”
　　左落嘲讽了一句。
　　于宿要不是这样，凭他掌握的手段，一百年的积累，完全可以爆兵，弄出一支先天组成的部队，哪怕别人有破碎虚空，几千上万的先天一起攻击，也可以轰成渣。
　　只是他要保持自己教主的神秘，收买人心，把这个当成是一种奖励，还要搞得自己很累，消耗很大的样子，不这样，怎么显得珍贵呢？
　　结果就是，在一个没有修士的地方，种田发育了这么久，他居然才只有几个大宗师，十几个宗师，完全对不起他掌握的秘法啊！
　　左落不在乎忠不忠诚，他只要掌握高层，通过他们掌控全局就行了，人心易变，想要掌控别人的心思完全就是费力不讨好的事情。他不是聪明绝顶的那种人，也不会为了这种事情去操心。
　　专业的事情就交给专业的人去办就可以了。

穷的要吃土了，求支持一下！！
　　最近穷的快要吃土了，上架六天好歹发了十几万字，每天平均下来超过两万了，看在卑微的我这么努力的份上，求一下打赏不过分吧？
　　要求不高，1000币打赏，我就加一更，很卑微了，人家一万都不带看的。
　　另外，养书的大佬，新人新书不易，哪怕养书，也请把你宝贵的推荐票投一下，最近推荐票越来越少，连新书的时候都比不上了。
　　和群里每天两千，四千一天过去的，我一天两万不少了啊！
　　虽然不敢说更新是最多的，但是好歹也可以说是名列前茅吧？
　　拜谢各位大佬！！
　　一如既往的两万一天，希望评论区，投票区和打赏区都能够有人的身影，不要让我每天单机，看着什么都没有。
　　拜谢！！

第七十七章 回归现实（上架爆发43/50！）
　　“怎么了？急急忙忙的把我叫出来，出了什么事？”
　　坐在别墅的客厅里，因为从游戏仓里出来的着急，所以左落只是披了一件睡袍，坐在真皮沙发之上，露出部分胸膛，那结实而匀称的肌肉让坐在对面的方韵不自然的转过头去。
　　二十七八岁，戴着眼镜的方韵长得其实并不是非常的漂亮，至少在公司里，属于是垫底的那种。
　　招聘的时候，她外貌其实是不合格得，只不过因为对数据非常敏感，擅长策划，所以左落破格录取了她。
　　作为谋士团的团长，现实里公司的人事部副经理，她的能力是有目共睹的，员工的工作安排，对外联系，现在都是她在处理。
　　毕竟左落这公司，虽然正正经经的注册了，人员也很多，公司，福利待遇都非常不错，可是，就是没有什么正正经经的部门分工。
　　人都在游戏里，哪里需要那么多的东西来管理。
　　“最近市场上出现了很多高级摇摆，彻底把市场扰乱了。”
　　方韵神色有些不好看。
　　作为公司对外的话事人，她对于这些非常重视。
　　“哦？”
　　闻言，左落原本慵懒的靠在沙发上的身子不由坐直了起来。
　　“夏晚晴那边怎么说？”
　　“夏总找过你很多次，只是那时候你在游戏里，我都给挡过去了。”
　　方韵正襟危坐，把手里拿着的文件袋递过来。
　　“这是公司这段时间以来的报表，我整理出来了，报税已经完成。上个季度的税收已经交付。夏总想请你吃顿饭，还有，夏总的哥哥也邀请你很多次了。”
　　“夏晚秋？他找我干什么？”
　　接过文件袋随便翻了翻，和以前的大同小异，从游戏里带了多少东西出来左落心知肚明，这资料也就只是看看而已，更多的是给外人看的。
　　听到夏晚晴的那个哥哥邀请自己，他很是奇怪。
　　“不清楚。”
　　方韵摇摇头。
　　“他只说想请你吃饭。”
　　“呵！”
　　左落晒然一笑。
　　“左右也不过就是想要跟我合作罢了，对他们家狗屁倒灶的事情没兴趣。他再来你直接跟他说，我没兴趣跟他吃饭，也不需要跟他交朋友。”
　　“这……”
　　方韵有些为难，这么说不是把人得罪了吗？他们和夏家还是合作关系呢！
　　“方韵，你要记住一点。”
　　左落很郑重的看着她。
　　“现在是他们求着我们合作，我们不需要看他们脸色。蜀都作为全国十大药材市场，世界知名，有的是人做药材生意。夏晚晴要是连她家里的这些事情都处理不了，那也不必跟我们合作了，趁早换个代理商吧。”
　　“我明白了！”
　　方韵深吸口气。
　　明白老板临时不同于往日，不再是一年多以前刚刚来蜀都的时候，哪一个只是有一些钱，带着一些漂亮女孩子的年轻人了。
　　现在的左落已经在蜀都上流圈子站稳了脚跟，和很多圈子里的人达成了友好的关系。
　　刚进游戏，除了一开始的时候，左落后面就开始悄悄往现实世界带珍贵得药材了。
　　现实里很多人不缺钱，反而需要种种钱都买不到的东西。
　　左落投其所好，或送，或买，或是半卖半送。
　　通过一次次的交际往来，早就已经形成了自己的人脉关系。
　　一年多的时间里。他可不是完全都在游戏里，不管现实中的事情的。
　　一直到关系稳定，他手里有大量多余的药材之后，他才开始寻找代理商。
　　选来选去，最后选择了当时已经几乎快要坚持不下去了的夏家。
　　夏家是蜀都老牌家族，一直从事药材生意，算是这个行业里毕竟有威望的人家，还是中医世家。
　　只是，现在野生珍稀药材越来越少，中医也渐渐被西医取代，只有上层人士还相信中医，加上出了一些事情，夏家不可避免的没落了。
　　一开始的时候，左落是想跟夏家继承人第三代唯一的男丁夏晚秋合作的，只是经过了解之后，他最后选择了刚刚从国外毕业回来的夏晚晴。
　　“你明白最好。”
　　左落点点头，甩了甩手里的文件。
　　“现在已经不是一年前了。那时候我初来乍到，举目无亲，不像在山城那么方便，做点什么事情都要自己跑来跑去，车子上牌照都只能够给4s店中介费，请他们代办。可是现在，只要我一个电话，除了那些最顶级的车牌，什么样的号码拿不到？”
　　他神色情况，说出来的话并不是在炫耀，只是陈述事实。
　　“我们和以前不同了，现在是他们求着我们，所以你需要把腰杆子听起来，因为你代表着我，态度强硬一些没有关系的。”
　　方韵点头，她的观念还停留在之前，还没有习惯从求人者变成被求的人。
　　“那，市面上突然出现的药材……”
　　“不用理会。”
　　不等她说完，左落直接打断。
　　“除非数量多到能够冲击整个蜀都的药材市场，那么我无话可说，整个行业都要收到冲击。现在不过是暂时多了一些药材罢了，不用紧张，有没有百年以上的药材？”
　　“没有！”
　　看到他邪魅的笑容，方韵愣愣的点头。
　　这么张狂，或者说是张扬的老板还从来没有见过。
　　印象里一直都是温和而低调的形象。
　　左落自然不知道，他刚刚成为圣教教主，得到四个大宗师的效忠，整个人的气势还没有收敛，和平日里的他看起来显得大相径庭。
　　本来他都已经坐上船，开始返回江南了，却没想到被人叫醒，只能紧急闭关，从游戏里退了出来。
　　“没有百年药材，他们拿什么和我们争？”
　　左落嘴角挂着冰冷的笑。
　　“百年药材，要几千两呢，直接卖银子都是上千万了，还不需要成本，药材拿出来还需要置换，卖掉之后还要交税的！”
　　方韵小声的说了一句。
　　现在论坛之上非常多的人在收白银，只是玩家就那么点人，一部分是国家的，各个势力各有人手，普通人其实不多，而且游戏才多久啊，普通人混得其实很一般，手里能有多少钱，收购也收不到多少，这才是银子收购价格节节攀升的原因。
　　当然了，也不可能全卖银子，就左落来说，还是把药材拿出来划算，只是一般人要是只是侥幸得到一株百年药材，还真的不如在游戏里卖掉，直接卖银子来的划算。
　　“应该是散人，突然发现了游戏里的秘密，手里的东西肯定不多，大势力不会这么干。”
　　大势力知道游戏真相，哪怕要赚钱也会选择合作者，而不会这么明目张胆的大肆抛售。
　　那些人应该是置换了一部分出来，然后分批在药材市场的各个店铺出售。
　　只是他们不知道，同行业之间是会相互通气的，短时间之内，出现了某种东西，自然而然就会导致价格降低。
　　“那我们的生意也会被影响的吧！”
　　方韵有些担心。
　　游戏里现在可是开垦了很多灵田专门用来种植现实里需要的各种药材，隔一段时间就置换出来一次。
　　只不过，左落他们和别人不同，都是经过了处理，晾晒，是干药材，只有需要的，才会提前招呼一声，他专门置换新鲜的。
　　干药材的出现，散布到整个市场，根本不起眼，不像生的，哪怕一棵二三十年的人参，一出现，马上就会有很多人得到消息。
　　“短时间之内有点影响，不过影响不大。”
　　左落成竹在胸的笑了笑。
　　除非那些人游戏里跟他一样，拥有庞大的药材基地，现实里有找好了替代置换消耗得东西，不然，置换的东西到了现实，只会剩下五到七成。
　　如果是大势力出手他不会说什么，但是，一般的散人，他根本不放在眼里，除了短暂的扰乱一下市场之外，没有意义。
　　这位他们不能持续稳定的供货。
　　从江湖之中置换东西到现实，第一次的消耗最小，之后每增加一次，消耗就会增加一成，每个月最多只能置换十次。
　　左落基本上都是一个月置换一次。
　　游戏里五个月的时间，用灵田种植，足够十几年的药材成型几次，普通药材更是收成很多。
　　一次置换消耗低而且数量稳定，可以保持市场上不会突然出现什么东西而把价格给扰乱了。
　　其他的，则是在游戏里她们自己消化了。
　　公司里的人，巾帼会的人，多的还可以通过航运拿到北方，根本不怕卖不完。
　　听到他这么说，方韵就放心了下来。
　　在它看来老板神通广大，连游戏里的东西可以带出来斗提前知道，又这么有钱，出身来历肯定不简单，又有什么事情能够难住他呢？
　　她没有把秘密说出去的念头，何况她想说也根本说不出去。
　　通过游戏仓进入游戏的时候，每个人都签署了一份条令，她只以为是一般游戏的各种安全告知之类的东西，后来才知道，那是禁令，是和灵魂绑定的，其中一条就是不能够把游戏里的任何内容通过任何形式告诉外人。
　　违反了怎么样，她不想要知道。
　　左落当然知道这条禁令，只是他告诉沈馨的时候，他们还没有进入游戏。
　　而其他人知道真相是在游戏里，说不说已经区别不大，说不说，她们都会直到，也不会违反禁令。
　　这里说的外人是指没有接触江湖这款游戏的普通人。
　　“那个，你和夏晚晴说一下吧，明天找个时间，吃个饭碰一下头。”
　　起身走到一边的咖啡机里给方韵倒了一杯，他不喜欢喝这种苦的东西。
　　双手接过咖啡，方韵在他面前总是有种拘谨的感觉。
　　“不是影响不大吗？”
　　方韵疑惑。
　　“你不喜欢这些应酬的。”
　　“总要安抚一下合作伙伴啊！”
　　左落苦笑，忘了这姑娘对数据很敏感交代的任务她能统筹的很好，但是只能是左右手，不能独当一面，因为她情商有点低，安排给她的，她可以做的很好，其他的，看情况吧！
　　发生了这样的事情，对于他而言，自然只是一个小冲击，影响不大。
　　可是对于刚刚开始有起色的夏家来说，这却是灾难性的打击。
　　要是处理不好，夏家极有可能会重新回到以前那样的日子。
　　通过这段时间的合作，已经得到了很多的夏家人自然不愿意。
　　也由不得夏晚晴不着急。
　　只是想到夏晚秋，左落摇了摇头，都这种情况了，居然还只想着跟自己的妹妹争权夺利，一点也不顾及家族的利益，拥有这样的继承人也只能说是夏家的悲哀。
　　想到那个睿智，医术高明的老人，他叹息。
　　人生就是这样无奈吧，每一个有本事的人，他们的儿孙多半不成器。
　　老子英雄儿好汉的例子终究只是少数。
　　“我这就去安排。”
　　方韵把喝了一口的咖啡放下。
　　“不差这一会儿。”
　　左落苦笑，跟他是压榨员工的人一样。
　　很多时候他总觉得，方韵性格和名字一点也不搭，名字里有韵的不应该大多数是知书达理，温婉如玉的女孩子吗？
　　既然已经从游戏里出来了，他也不想在跑一次，干脆一次把事情都给安排好。
　　“那个，你给安排一下，看看公司半年聚会在哪里搞，做些什么，这次可以去哪里玩，看是问问大家的意见还是你们这些管理嘿安排，随便你们，到时候打报告，过公司账户报账就行了。”
　　捏了一下眉心，左落思索着自己需要处理哪些事情。
　　关于员工福利这一块他是一直都没有落下的。
　　每个月加餐，半年出去团建或者别的，从没有改变过。
　　方韵连忙用随身的笔记本把事情记下来，生怕自己忘了。
　　“嗯……接下来的发展，算了，那个游戏里说，还是说说现实里的，现在我们资金充足，岛屿得建设可以加快，终有一天我们都是要搬到上面去住的。”
　　左落想早点布置完，他们早点住上去，他用灵修的手段开始改造周围。
　　不说变成江湖那样的地方，也不可能变成可以让人修炼。
　　但是至少可以让灵气变得浓郁，生活在上面，拥有灵气滋养身体，虽然不能够长生不老，却也可以长命百岁，健康长寿。
　　而对他而言，能够缓慢的聚拢天地灵气，让他修炼的时候不用再那么艰难，时时刻刻都要消耗大量的玉石。
　　他现在都不敢再现实修炼，每一次消耗的玉石太多，那都是钱，而且每一次需要用精神力捕捉灵气分子，哪怕就是耗费了大量的精力也没什么成果，还不如把买玉石的钱留着，让他在游戏里修炼之后，通过置换带到现实里还要多好多倍。
　　别墅总归是不方便的。
　　虽然地方他已经买下来了，周围毕竟还有别的人住着，而改造附近，聚拢灵气，会对环境造成不小的变化，现在自然不能那么做。
　　“我知道，现在每个月都有一笔资金拿来建设上面的建筑，只是工程浩大，不论是别墅还是各种基础设施都需要时间。”
　　提到自己工作上的事情，方韵马上张口就来。
　　左落点头，他买了岛屿，自然不是修一个别墅就跑上面去了。
　　那还不如随便找个深山老林，远离人烟的地方，跟江湖里的时候一样，自己修房子，过着男耕女织的生活。
　　那他也没必要花那么大的力气建设海岛了。
　　别墅是基本的，还要通电，要有小型发电站，要有信号基站，现代社会，没电，没网哪个年轻人受得了。
　　他是要享受生活的，不是要与世隔绝。
　　“只是，老板，花那么多钱，在那么远的地方建设一个小岛值得吗？这笔钱就是直接卖成品的地方，不管在哪里，随随便便都可以得到更好的。”
　　方韵不太理解老板为什么执着的在那么一个小岛之上建设自己的大本营。
　　左落也不解释，难道他要说海岛那边远离世俗，破坏污染小，灵气比较浓郁，他布置阵法之后，效果会更好吗？
　　虽然大家都知道了，游戏里的东西，甚至是实力可以带到现实里，原本那些不喜欢修炼的都在嗷嗷叫着努力奋斗。
　　但是灵气是什么，她们根本不知道，更不要说是修士了。
　　在她们眼里，江湖不就是一个以武侠为主题的游戏世界吗？
　　顶多就是很神奇，里边的东西可以带出来，武功可以驻颜有术，几十岁的人都跟十几二十岁的人一样，不到快死的时候绝对不会露出衰老的一面。
　　当然了，这样的多半都是女子，男的保养自己面容的是少数，很多还是任由自己自然老去，只不过相比普通人来说，他们衰老的速度会更加的缓慢。
　　也不是没有女的不在乎外貌，任由自己白发苍苍的样子，只不过这样的还都是非常少的少数。
　　能够只消耗一点点真气就可以大大延缓自己的衰老，为什么不做呢？
　　那些女孩子为什么知道武功可以带到现实的时候那么兴奋？
　　不就是因为可以老的慢，几十岁依然可以如二八少女吗？
　　对于女人来说，还有什么比这个更加重要的？
　　有了这能力，还需要什么化妆品啊！
　　“对了，您的母亲有打电话过来过，说有人邀请您参加下个月的婚礼。”
　　“婚礼，谁的？”
　　左落随口问了一句。他时不时出来，和家里人经常视频通话，所以也不是很久没见那种。
　　“陈茵！”

第七十八章 嚣张气焰（上架爆发44/50！）
　　拉开窗帘，看着阳光透过巨大的落地窗照射进来，又是一天的开始，让人心情愉悦的开端。
　　不知道多久没有正经的在现实的大床上，清晨起来了。
　　洗漱了一下换了一身休闲装。
　　老样子，下身是一条黑色休闲长裤，上身是一件纯白短体恤加一个天蓝色的薄外套。
　　四月的蜀都，其实气候已经开始变暖，只是，左落不喜欢出门只是穿着一件短袖。
　　以他现在的身家，穿什么根本无所谓，自然是随自己的心意。
　　右手五指屈爪朝上，手心里出现一抹流光，仿佛水流一样，到处流动。
　　左落把流光一甩，只见它在房间里到处乱窜，不一会儿功夫就变得乌漆嘛黑的，他打开窗子控制着流光飞了出去，精准的落在专门摆放的垃圾桶里，一天的打扫工作就这么搞定，而且不存在死角没打理的问题，的确是方便了很多。
　　走下楼，客厅里，冷冷清清，一个人影都看不到，所有人都还在江湖里奋斗。
　　以前，江湖只是工作而已。
　　但是现在，江湖是她们的命，就算左落让她们出来，估计她们还不愿意呢。
　　内力可以带到现实，青春永驻，还有什么比这个更加吸引人的？
　　拉开别墅的大门，院里里花团锦簇，姹紫嫣红，很是好看，这些都有专门的人在大理，不需要他费心。
　　他穿过院子，走到旁边把车库大门拉开，好久没出门，感觉这些车子都是在吃土了。
　　出库里可以停不少的车，不过现在里边只有两辆，一辆他的，一辆是沈馨的。
　　公司里有不少车，不过没有停在这里。
　　车库里一辆红色的法拉利，左落不懂车，所以也不太明白是什么车型，他自己的是一辆保时捷Carrera GT，还是沈馨给他选择买下来的。
　　买这辆车前前后后花了七百多万，他是不太想花那么多的，只不过沈馨信誓旦旦的说他现在身份不一样了，往来的都不是普通人，太寒酸了，白白失了身份，他也就买了下来。
　　对于左落来说，车只是一个代步工具，只要能开就行，几万，几百万区别真的不大。
　　不过沈馨说的毕竟也是一个很真实的事情。
　　人靠衣装马靠鞍，他和那个圈子里的人打交道，自己太寒酸了，也只是丢了自己的面子，加上不缺这点买车的钱，所以买了也就买了。
　　在轰鸣声中，车子绝尘而去。
　　好长时间没开，车身之上落了不少灰尘，还是先去找个地方洗一下算了。
　　平时不出门，左落对于蜀都很多地方其实都很陌生，也就在别墅附近转悠过，比较熟悉。
　　像一般的车都是随便找个洗车店就洗了，他这个当然不行。
　　豪车都要到专门的4s店做保养的。
　　蜀都作为保时捷全国十大专卖店之一，蜀都这边的店在机场那边，远的很，不过附近也有4s店的分店，专门给各种豪车服务的，倒也方便。
　　点开导航，左落慢慢的行驶，车速不快，迎着春风，倒也自在。
　　作为三千年的古老城市，蜀都拥有着浓厚的历史底蕴，而且温度适宜，非常适合养老。
　　“嘿，哥们儿，要不要来比一比啊？”
　　这时，后边一辆车追上来，和他并行。
　　左落看过去，是一辆红色的敞篷跑车，不知道什么车。
　　说话的是坐在副驾驶上的一个长发青年，带着耳钉，二十多岁的年纪，另一个差不多打扮的正在开车，此时也正好看过来。
　　“算了！”
　　左落摇了摇头。
　　吃饱了撑的，和人飙车？
　　而且这都什么年代了，在天网的重重监控之下，居然敢在城里飙车，要不是失心疯了，要不就是脑残。
　　何况左落本身就对这些刺激活动没兴趣。
　　不管是跑酷，还是什么极限运动，攀岩之类，都不去接触。
　　活着不好？为什么要去找死呢？
　　“嘁，没劲！”
　　长发青年撇了撇嘴，伸手朝左落比了一个中指，跑车加速，直接一溜烟不见踪影。
　　“呵！”
　　左落摇摇头，对这种自我感觉良好的人，没兴趣理会。
　　也就是没有经过社会的毒打而已。
　　社会是最好的老师，它会教会你什么叫尊重别人就是尊重自己。
　　很多人怎么死的都不知道。
　　尤其是做生意的，自己平日里高调的言行可能无意中就得罪了别人，人家对付他的时候，他可能还丈二的和尚，摸不着头脑。
　　想不通到底为什么要搞他。
　　另一边。
　　“嘁，这些有钱人，胆子小的要命。”
　　长发青年不屑的开口。
　　“有钱人不就这样吗？人家有钱，为什么要拿自己的小命开玩笑？”
　　旁边开车的青年随意的背靠座椅，单手开车，回了一句。
　　“现在我们也是有钱人了！”
　　长发青年脸上带着得意。
　　“以后看谁还敢看不起我们。”
　　“对！我们也是有钱人了！”
　　开车的回了一句。
　　“我们不但现在有钱，以后会有钱，未来更有钱！而且我们会变得越来越强大。”
　　……
　　对于路上的插曲，左落一笑而过，很快把车开到了专卖店分店。
　　门口的小哥看到有人过来了，很有眼力见的小跑过来，询问有什么需要。
　　左落打开车窗，看着他。
　　“把我的车拿去清洗一下。”
　　“好的，左先生。”
　　小哥看到是认识的人，笑得很灿烂。
　　豪车不是什么时候都能够卖掉的，哪怕是在蜀都这样的地方，有钱人众多，也不是说卖就卖。
　　左落一出手就是一辆保时捷，法拉利，还有一些公司里的其他车，前前后后，光是买车就去了几千万，能不认识吗？
　　“今天又是你啊！”
　　下车，把钥匙给他，左落笑着说了一句。
　　经常往来这边，他和这里的人都已经搞熟了。
　　门口泊车的是有三个人，一般是轮流来的。
　　“对啊，阿东他们今天休息，最近都是我一个人。”
　　小哥熟练的启动车子。
　　“那左先生，您先去休息区休息，我帮您把车子开进去。”
　　左落可是这里的贵宾，不说买车，单单是保养车子什么的，花费就不小，而且每次过来出手也不会太小气，他们自然喜欢这样的客人。
　　“行，你去吧。”
　　左落说了一句，朝着休息区走去。
　　这边不如蜀都总店那么豪华，面积也不大，里边除了保时捷之外，也有别的车，如果是比较贵的，这里只有展示车，需要从总店那里拿，甚至是别的店，或者是国外出产店里拿。
　　此时，里面不少人正在看车，尤其是一个年轻人旁边更是有经理在陪着，看来是大客户。
　　看到左落，远远的，卓山就一副抱歉的表情，表示自己正有客户，不能过去。
　　左落不在意的摇了摇头，自己在休息区里找了地方坐下，顺手拿了一本杂志翻了一下。
　　“卓经理认识那位先生？”
　　卓山旁边的年轻人好奇的问了一句。
　　“您说左先生？”
　　卓山笑了一下。
　　“左先生可是我们公司的顶级vip客户，是这里的常客，怎么能不认识呢？”
　　“哦。”
　　年轻人点点头，朝左落的方向看了一眼，意味深长的一笑。
　　卓山不明所以，只是跟在他身边，为他介绍店里的车型。
　　“李公子，您要的车型我们店里现在就有，可是，局部改装还行，大面积的改动是不可能的，这可是违法的事情。”
　　“行吧，不为难你了，到时候把车开到我那，我自己想办法。”
　　卓山一愣，这一位原来各种要求，怎么突然之间就同意了？
　　不过他也不在意。车卖出去了就行，这一单做好了，他们这店今年的业绩也就达标，接下来就是超出部分了，只要下半年他多努力一下，今年的奖金可以很丰厚啊！
　　“那你忙，我去认识一下新新朋友。”
　　李公子说着，就向休息区走去。
　　这……
　　卓山心里一紧，这两位不会是有恩怨吧？
　　不管是哪一位，都是他们公司的大客户，这位李公子家里的背景大的很，那一位左先生，他虽然不知道是做什么的，但是能因为女朋友的话几千万出来买车，住的地方又是蜀都有名的别墅区，想来也不简单。
　　要是这两位起了冲突，对他来说简直就是灾难。
　　李公子可不管他怎么想的，大步流星的走过去。
　　休息区里，沙发三三两两的分布，每几个围着一个茶几形成一个区域，旁边有零食，饮料之类的，可以随便拿。
　　看到李公子过来，一个坐在休息区，正翻着杂志的女人连忙站了起来。
　　她上身穿着白色衬衣，下身是一件红色短裙，白色丝袜包裹的大长腿让看到的人不由暗地里咽口水。
　　“看完了吗？”
　　踏踏的踩着高跟鞋，她跟以前的挽着李公子的手臂。
　　“嗯。”
　　李公子应了一声，拉着她朝左落的方向而去。
　　“认识一下，我是李艺涵！”
　　李公子在左落面前停下脚步，嘴里说着，伸出了右手。
　　“嗯？”
　　正看着杂志的左落听到说话声，抬头，看到一只手放在自己面前，有些惊讶，不过还是放下杂志，站起来，落落大方的和他握了一下手。
　　“我是左落。”
　　“我知道你！”
　　带着自己的女友跟自然的在旁边的沙发上坐下，李艺涵淡淡的说了一句。
　　“嗯，很荣幸。”
　　这么干脆利落的性格的人，左落还从来没有遇到过，不由有些愣神。
　　女子看的轻笑。
　　李艺涵已经不知道这么对待过多少人了，虽然不是第一次看到，不过她还是觉得很有意思。
　　重新做了回去，左落看着对面的年轻人。
　　白色的短袖，灰色长裤，不知道什么品牌，裁剪的很合身，大概率是定做的衣服。
　　头发有一些凌乱，眼神桀骜，这不是一个很好相处的人。
　　“听说你是一个大药材商人，能够弄到很多野生的药材，那么野生的百年药材应该是能弄到的吧？”
　　李艺涵翘着二郎腿，上边的那只腿摇啊摇的，也不管女友暗地里掐自己的腰。
　　“其实我正准备上门拜访的，今天既然在这里遇到了，那正好，省得我再跑一趟，直接在这里跟你说就行，反正也不是什么大事。”
　　“你想要野生百年药材？”
　　左落挑了挑眉。
　　“既然知道我，那你应该知道，我在和夏家的珍药坊合作，他们那里就有百年的药材，你完全可以去找他们。”
　　“我和夏晚秋那小子有过节。”
　　李艺涵见色臭臭的。
　　“而且那都是干药材，我要的是生的。”
　　“生药材？”
　　左落劝了一句。
　　“药材经过处理才能够保存药效，最大限度的发挥作用，生的人参之类的，其实药效不容易发挥，没经过专门的处理，其实大部分是都被浪费了的。”
　　“是这样的，左先生，我是韩芝芝，很高兴见到你。”
　　女子自然的开口。
　　“他呢，买百年药材是因为李爷爷要过七十大寿，想要送一个惊喜给老人家，只不过你也知道，百年药材不是那么好找的，据我们所知，现在整个蜀都只有你有门路，所以我们也就找上门来了。”
　　女人很有教养的开口。
　　“没问题。”
　　没给她继续说下去的机会，左落直接答应。
　　“呃……”
　　这么干脆利落的答应，让二人都有些猝不及防。
　　“就，就这么答应了？”
　　“那你是希望我为难你吗？”
　　看着他们呆愣的表情，左落轻笑，他本来就是做生意的，有人上门，自然是好事，百年药材也不是问题，毕竟不是百年药王，那东西才是珍贵，不能轻易出手。
　　“不是，不是。”
　　李艺涵也不再保持那玩世不恭的样子。
　　“不过下一次药材还要一段时间才能送过来，你们到时候去找夏晚晴吧，我给她说一下，价格，到时候你们自己问她就好。”
　　“只要三个月内送到就好，我知道你们得规矩，一个月送一次货，不管怎么说还是谢谢你，我欠你一个人情。”
　　“在商言商罢了。”
　　左落不置可否。
　　不可否认，李艺涵说他爷爷还有三个月过七十大寿，他就知道他是谁了，那位老人家的所以，能耐在蜀都，乃至全国很多地方都有影响力，他的人情很珍贵。
　　可是他不想要他们的人情，正经做生意就行了，其他的保持一定的关系，不亲近，不疏远就不错。
　　李艺涵没再说什么，人情这东西不是嘴上说说就行了。
　　你说的再多，人家需要的时候，什么也不做，再多的人情都是空谈。
　　他打定主意，等有需要的时候，自己出手帮忙，把这个人情还了。
　　几人也没有离开，就坐着聊天。
　　李艺涵是给在等着刷卡给钱，左落在等自己的车保养完。
　　过了一段时间之后，泊车小哥才小跑进来恭敬的把钥匙递给他。
　　左落接过钥匙，顺手塞了几张红票子给他。
　　小哥连连感谢着离开。
　　每一次左落过来，基本都不落空，虽然来的次数并不是那么多，但是谁都愿意接待这位脾气温和，出手大方的客人。
　　“你出手倒是非常大方啊！”
　　李艺涵惊讶的看着他。
　　“每一个为了生活而奔波的人，都不容易。或许对于我们来说，只是微不足道的东西。对他们而言，却是一辈子都在追求的。”
　　左落非常有感触，因为曾经的自己，也做过类似的行业。对着别人点头哈腰，只是为了那一点点微薄的工资。
　　所以他更明白，这些人的不容易。以前的时候他没有能力也就算了，但是现在，他已经有能力了，这一点点金钱对他来说算不了什么。而对于别人却可以改善他们一下生活条件，数量不多，只是一点点心意。
　　现在，他每个月和夏家做了交易之后，得到的大笔金钱。他都会选择把其中的十分之一捐出去。
　　以前的他，不信命，不信鬼神，可是现在，他重生了，回到了过去，改变了自己的命运，成为了一个修行者，拥有了金钱地位。
　　他不知道让自己重生的是谁，但是他感谢他。他没有什么能够去回报对方的，那么就去回报给这个社会，汇报给这个世界吧。
　　李艺涵不置可否，他不能理解这样的想法。
　　“你怎么不说你比人家大方的时候呢？很豪气！去酒吧里面喝酒，大把大把的撒钱。你那一晚上撒出去的钱，可比人家早先生，多的多了，而且人家左先生给的比你给的有意义多了。”
　　韩芝芝毫不客气的嘲讽。
　　李艺涵只是尴尬的回以讨好的微笑。
　　韩芝芝不发飙的时候怎么都好，会在外人面前给他留面子，要是发飙了，不赶紧哄好，那么接下来受罪的可就是他了。
　　“我跟你们说，老子有的是钱，别跟老子废话，不就是买个劳斯莱斯幻影吗？怕我买不起还是怎么的？生意上门了还有不做的道理？是不是看老子穿的差，就以为我没钱？”
　　突然，一阵吵闹声从展车那边传了过来。
　　声音很大，几人都不由转头朝着声音传来的方向看了过去。
　　正好看到一个面目凶横的男人把一张银行卡拍在桌子上。

第七十九章 现实世界的武者（上架爆发45/50！）
　　张大强是一个普通的包工头，每天起早贪黑的赚钱养家。
　　但是很多时候，钱拿不到手，工人找他，老板找不到人。他自然也没什么钱，老婆跟别人跑了，他自己也只能是整天找一点散活干，平时没活干的时候，就打打电脑游戏。
　　直到有一天，在他玩的那个竞技游戏之中，他比赛拿到了一定的名次，得到了一个新的，游戏的准入资格。
　　一开始他是没有在意的，只是原来玩的那个游戏玩腻了，想着换换口味也不错，也就试试了。
　　反正老婆跟人跑啦，存款什么的，他也不在意了。
　　拿十万买个游戏头盔，是贵了一些，但是买了也就买了吧，整个家都散啦，他还有什么可在意的呢？
　　可是，张大强绝对没有想到，正是因为他这孤注一掷的决定，而改变了他之后的人生。
　　他进入了一个非常真实的游戏世界里面，感觉就和现实世界一模一样，要不是因为玩家有个人面板，他都以为自己是进入了另外的世界了。
　　在里面，一开始他混的非常凄惨，但是，后来通过一个机会，他拜入了魔门六道之中，成为了一个所谓的魔道妖人。
　　魔道的武功，提升的速度是真的快，远远不是白道能比的。
　　他成为了一个远近闻名的绝顶高手，拥有了一定的名气，有了实力之后，也就拥有了地位，财富。在那附近一片地方，他要风得风要雨得雨，手下差遣着别的魔道中人，过的是有滋有味。
　　一次偶然的机会，他在查看自己个人面板的时候，居然发现自己拥有一个独特的天赋，能够把游戏中的东西带到现实里面来，虽然带出来的东西要缩水很多，但是谁在乎呢？
　　通过一次次的把游戏里面的金银带出来，通过黑市卖掉，他积累了大笔的财富。
　　这一次，就是想要买一辆豪车，好好的给那些看不起自己的人看看，自己也终于混出了一个样子。
　　自己要大声的对那些人说，以前你对我爱答不理，现在我要让你高攀不起。
　　以前的时候，他对于豪车，豪宅之类的东西，根本就不关注，所以也完全没有什么了解。
　　只是有钱了，要买肯定就要买最好的，电视里不是经常出现的就是所谓的劳斯莱斯，幻影吗？
　　贵的好像就是几千万吧，现在的他又不是买不起。
　　所以他直接出门就打了一辆车，直奔最近的4s店。
　　田玉感觉自己今天真的是倒霉透了，这个月好不容易开单，结果到手的鸭子飞了，今天早上，来了一个大客户，可是她怎么也不能让人家满意，最后只能让经理亲自出马，不管最后结果怎么样，反正这一单已经和她没有关系了。
　　只是没过多久，就又来了一位客人，虽然穿的不怎么样，跟个暴发户似的，但是不管你穿成什么样，只要你是来买东西的，那就是我的客人，我的上帝呀！
　　她热情地招待了他，客人也大声的说自己要买车，可是让她崩溃的是，客人要买的车，居然是劳斯劳斯幻影。
　　大哥！这里可是保时捷专卖店呀，卖的是跑车。劳斯莱斯都是轿车呀！根本就是两个类型啊。
　　而且老板都不是一家的，他们这里怎么可能有的卖？
　　可是不管她怎么解释，那个客人就是不听，只觉得自己受到了侮辱，是在看不起他，愤怒的把一张信用卡拍在了桌子上。
　　“别说那么多废话，这张卡里有5000万，我还不信了，老子连一辆车都买不起。”
　　张大强梗着脖子叫了一声。
　　“这……”
　　田玉哭丧着脸。
　　“张先生，这真的不是钱的问题，我们这里没有你要的那种车，我们这里卖的是跑车，您要是需要别的，我可以给您介绍，但是，劳斯劳斯我们这里真的没有啊！”
　　“哼！我就要劳斯劳斯，跑车才能坐两个人，顶个什么用。”
　　张大强不满的冷哼。
　　原本在楼上办理相关手续的卓山听到声音也匆匆忙忙的跑了下来。
　　“小田，怎么了？客人有什么不满意的，你可以招待好了啊！”
　　他不动声色的给她使了个眼色。
　　“你也别给我打马虎眼。”
　　张大强瞪眼的时候，脸上表情更加吓人。
　　“你是他们领导吧，那跟你说也是一样的。我要买车，有那么困难吗？”
　　“不困难，不困难，我们这里本来就是卖车的，买车怎么会困难呢？只是不知道客人需要什么车型？我们这里有保时捷911，918，各类车型都有，哪怕你需要限量版的，我也可以跟总部去协商，一定满足您的要求。”
　　卓山满脸带笑。
　　“要什么保时捷啊，我都跟你们的女销售说了很多遍啦，我要的是劳斯莱斯幻影，我不要跑车。”
　　张大强不满。
　　听到这句话，卓山不由得张大了嘴巴。
　　这跑到跑车专卖店来，说要买劳斯莱斯轿车，这真的不是对手派过来捣乱的吗？
　　只是扫了一下桌子上的那张黑卡，这个念头被他推翻了。
　　再怎么财大气粗，也不可能让一个人拿着黑卡，跑到别人的店里去捣乱吧？
　　“客人说笑了，这位先生，我们这里是跑车专卖店，您要是需要跑车，我们这里各种款式都有，哪怕这里没有您需要的，我也可以跟别的店里协商，用最快的速度把您满意的款式调过来。但是您要的轿车，我们这里确实没有。我们整个保时捷专卖店，卖的全都是跑车，并不出售轿车。但是如果您确实需要，我可以跟劳斯莱斯专卖店那边，商量一下。让他们派人过来接您过去，您看怎么样？”
　　卓山说的清楚明了，张大强生气，也只是觉得自己被人小看了，对方是因为看不起自己，才不卖车给自己。
　　但是他扫了一下店里的情况，那些展览的车，确实都是跑车，并没有他看到了常规的那种。他也不是不讲道理的人，人家说的客客气气的，他也就勉为其难的点点头。
　　“那好吧，我也懒得打车了，我就在这里等着，你联系他们，派人过来接我。”
　　“没问题！”
　　卓山松了口气，让田玉去倒茶，请人坐下。
　　还好不是那种胡搅蛮缠，完全不讲道理的人。
　　不过听到他居然是打车过来的，再看看他穿的，确实一般，只是拥有黑卡的人，他也不敢小看，要是人家只是懒得开车，或者车子恰好坏了，才过来买新车的呢？
　　至于穿着，他更是不会以貌取人。
　　现实不是小说，没有那么多的装逼打脸的套路，很多有钱人穿的低调是正常的事情，他早就已经习惯了。
　　别的不说，那边坐着的左落和李艺涵几个人，哪个不是已经消费了几千万，可是看起来穿的还不是普普通通？
　　有钱不是非要穿金戴银的到处显摆，才能让别人知道你有钱。
　　真正的有钱人是低调奢华的。
　　只是，这边，卓山刚刚把人安抚下来，另一边，却是出了问题的。
　　休息区，左落三人看到没什么事情，就坐下，左落正准备告辞离开，李艺涵的开口却让事情发生了变化。
　　“有意思啊，跑到保时捷专卖店里来买劳斯劳斯幻影，这是哪里来的土包子？看多了电视剧，以为到处都是卖豪车的，到了4s店就什么车都可以买？”
　　“慎言！”
　　左落皱眉劝说了一句。
　　眼睛余光看着坐在另一边的壮汉，那强壮的身体，隐藏着爆炸性的力量。
　　李艺涵的声音看起来是很低，但是对于厉害的人来说，耳聪目明，离得远一些，照样可以听的很清楚。
　　“你少说两句，人家只是没有搞清楚状况，不知道这里专卖跑车而已。”
　　韩芝芝嗔怪的说了他一句。
　　李艺涵嘿嘿笑着也不说话。
　　“我的车已经洗好了，那么我也就告辞，先离开了。有什么问题，你们可以去找夏晚晴询问，这是我的名片，你们也可以问我，不过一般都是我的助理，接，你们问她也是一样的。”
　　拿出一张名片，递给他们，突然身后传来一阵劲风。
　　……
　　另一边，刚刚坐下的张大强腾地一下站了起来，目光阴狠的朝着另一边看去。
　　游戏里，魔道残酷，他不知道杀了多少人才上位。
　　魔道同门，普通人，江湖门派，帮会势力，什么样的人都有。
　　不说杀人如麻，但是至少，他是已经习惯了。
　　一把推开挡在自己旁边的卓山，他如同猎豹一样去了过去，顺手就是一拳砸了过去。
　　他没有使用内力，也不敢全力出手，虽然是含恨出手，但是比较是现实世界，他心里有顾忌，不敢杀人。
　　但是打个半死不活，半身不遂什么的却没有什么。
　　他以前活的庸碌，现在拥有了力量，难道还不可以肆意一回吗？
　　看到自己想打的人旁边的人突然站起来，张大强也没有停手的想法，反正都是一起的，每一个好东西，打了也就打了，有什么大不了的？
　　感受到身后传来的劲风左落丝毫没有在意，反手就拍了一下。
　　他可是很早之前，就已经完成了现实和游戏里身体的同步，一次次的经过天地灵气的淬炼，虽然没有练过武功，但是，就身体的强度来说，也不比一般的武者差，只是比不上横练武者而已。
　　拍飞张大强打过来了一拳，左落转过身看着他。
　　“朋友，得饶人处且饶人，我的朋友不会说话，冒犯了你，我替他向你道歉。只是你身为一个练武之人，对一个普通人下这么重的手，不太合适吧。”
　　“少他妈废话，这傻逼敢看不起我，老子就打着他满地找牙。”
　　张大强目光凶狠，恶狠狠看着左落。
　　自从他老婆跟人跑了之后，他就非常的自卑，特别在意别人看不起自己。
　　他痛恨自己的懦弱，可是他没有本事，没有文化，不能改变别人的看法，只能被动地承受着一切。顶多就是暗地里，自己一个人喝酒，大声的咒骂这世道的不公。
　　今时不同往日，现在他拥有了强大的力量，拥有了超越世间绝大多数人的金钱。
　　他为什么还要像以前那样，庸庸碌碌的活着？
　　为什么还要忍受，别人看过来的那些白眼？
　　他要真正的活着，要活的像一个人一样，有人敢瞧不起他，他就敢把那人打的满地找呀。
　　他没有说话。只是直截了当的一拳朝着左落挥了过去。
　　“这又是何必呢？”
　　看着不听劝告的男人，左落不由得叹息，摇了摇头。
　　说句不好听的，在游戏世界里，比他厉害的比比皆是。不说那些大宗师，就连那些顶级的宗师巅峰，有些他都不一定打得过。
　　但是在这个，一直以来都发展着科技力量的现代社会里，不使用那些杀伤性的大规模武器，论个体的力量而言，他现在就是无敌的。
　　哪怕就是有人从游戏世界里，把力量带了出来，他也不相信，能够比他这个修士还要厉害。
　　修士是什么？
　　起步就是先天的力量。
　　而武者要经过千辛万苦，才能由后天转先天。
　　奇经八脉，可不是那么容易打通的，哪怕现在的游戏里，还有多少人苦苦的追求先天之路，甚至很多人连绝顶都没有达到。
　　玩家里，主流的境界就是一流层次，部分精英才达到了绝顶，一些人可能有奇遇，达到了先天，但是数量绝对不多。
　　左落虽然空有境界，现实世界里没多少天地灵气，但是，哪怕只能动用一点点，也已经不是后天武者可以抵挡的了。
　　看着势大力沉的一拳，他手腕一转，好像灵蛇缠绕一样缠在他手臂之上。
　　嗯？
　　看到自己的手臂被人缠住，怎么也挣脱不开，张大强另一只手也打了过来。
　　“还不明白！”
　　左落肩膀一动，缠绕着张大强的手臂，不自觉的把他拉过来，一肩膀就撞在他胸口。
　　好像被人用大锤敲击，更像是被高速行驶的火车头正面撞上了一样，张大强闷哼，一连朝后退了好几步。
　　他站在原地，好半天没有缓过劲来。
　　左落也没有在动手。
　　“这……”
　　李艺涵都快要傻了，怎么会有人居然一言不合就直接动手打人的？
　　而且这个闻名已久，看起来瘦瘦弱弱的左先生，看不出来，居然这么厉害啊！
　　他不会武功，但是他爷爷的保镖是高手。
　　他看过他们切磋，所以更明白，一下把人撞得倒退那么远，是多么的厉害。
　　“呼——”
　　摸着自己的胸口，张大强长长的呼出一口气。
　　“你比我厉害！”
　　他低下头，表示认输。
　　他是浑人，但是不是傻子。
　　对方没怎么动手，举重若轻的就把他打败了，他相信，哪怕就是自己使用了那一点点可怜的内力，也不是对方的对手。
　　为了兑换这点内力，他可是付出了很大代价的，而且现实里用过之后，回复起来非常的艰难，一般他都舍不得使用。
　　“朋友出言不逊，实在抱歉。”
　　左落再次道歉。
　　“那个，实在是不好意思，我真的不是有心的，实在是抱歉哈。”
　　李艺涵也不是什么都不懂的人，左落两次替自己道了歉，他这个正主怎么也要表示。
　　只是心里明白，自己又欠了一个人情。
　　之前左落背对着那边，他看的却是明白的，那个人冲过来非常的快，而且一拳打过来都没有留手的意思（他以为），这要是被打中了，不死也要重伤啊！
　　“算了，不知者不怪吧！”
　　张大强就是那种绿林好汉类型的性格，江湖草莽，意气用事。
　　不过他也可以讲道理，人家好声好气的跟他说话，他自己都会不好意思，你要是态度强硬，他会跟你死硬到底。
　　“你是哪门哪派的？你玩游戏吗？”
　　张大强忍不住问了一句。
　　他平时也在论坛上看别人水帖子，知道那个游戏玩家不少，也猜测过是不是有别人跟自己一样能把东西和武功带到现实来。
　　“我没有门派，不过玩家吗？我倒是也玩游戏。”
　　左落没有正面回答他，毕竟旁边还有两个普通人在呢。
　　“我是江湖里六天魔门的人。”
　　张大强叫了一声。
　　转身回到惊疑不定的卓山旁边，把自己的拿回，坐在那等劳斯劳斯4s店的车来接他。
　　听到左落给他的传音，他有些犹豫，他也知道，自己现实里除了有点钱。倒卖一下金银之外，没什么本事。
　　如果只是赚钱没什么，可是能够把武功带出来，他自然想要变得更强。
　　可是现实里，实力提升实在是太艰难了。
　　左落的实力看起来就很厉害，反正比他厉害多了，而且又是知道游戏真相的，要是他跟他，真的可以知道怎么在现实里提升实力？
　　“江南……”
　　“左先生还玩江湖？”
　　李艺涵问了一句。
　　他爷爷身份不同，但是有人给他送过游戏仓，只是他对游戏没什么兴趣，他爷爷没跟他说太多，所以一直把游戏仓当着吃灰。
　　“啊，这样一个划时代的游戏自然是要玩的。”
　　左落笑笑。
　　走到卓山面前，看到他正小心的陪着张大强，他有些歉意。
　　“卓经理，实在抱歉，在你的地方弄出了这样的事情。”
　　“没事，没事。”
　　卓山连忙表示没什么。
　　这可是大客户，这点事情算什么。
　　跟张大强打了招呼，他出门取了自己的车，扬长而去。
　　“真是走的潇洒！”
　　李艺涵有些羡慕。
　　“那你也去潇洒啊！”
　　韩芝芝脸上带笑，一只手熟练的找到一块熟悉的软肉，掐住之后，三百六十度旋转。
　　李艺涵腾地龇牙咧嘴，还不敢表现出来。
　　“怎么会呢，要不我们也去试试那个游戏？我看圈子里是有很多人都跑去玩了。都说和一个真实世界一样，顶级圈子里我都看见好多人几百万，几百万的花钱买游戏里的钱呢。”
　　“这么有意思的吗？那倒是可以去试试。”
　　韩芝芝有了一些兴趣。
　　她的家庭可也不一般。
　　李家和韩家是世交，两人家世差不多，从小就定亲那种。
　　所以韩芝芝一直把李艺涵当成自己的私有物，从小就护犊子一样护着他，不让别的女孩接近，长大了，收敛了一些，但是还是把李艺涵吃的死死的。
　　他们也有玩游戏，不过并不热衷，只是偶尔玩玩的那种。
　　看到张大强没走，见识了他的实力，李艺涵有心结交，加上他又是江湖的玩家，这时候他手续没办完，也就拉着韩芝芝走了过去。
　　“不知这位先生怎么称呼，之前冒犯，真是不好意思。”
　　伸手不打笑脸人。
　　张大强对于别人的尊重非常的受用。
　　“别说的那么客气，我叫张大强，你叫我大强也行，老张也行。”
　　“听说你也玩江湖？很多人说那游戏挺好玩呃，我们正准备去见识见识呢。”
　　李艺涵随意的找了一个话头，打开了交流的第一步。
　　“你们也准备玩江湖？”
　　知道那个游戏名额不好拿的张大强看了他们一眼，知道他们不知道游戏的真相。
　　“那位小哥没跟你们说吗？”
　　“我们和左先生其实也不是太熟，他是蜀都有名的药材商人，我们只是有求于他，在这里碰巧遇到而已。”
　　“药材？”
　　张大强目光闪烁，心里豁然开朗。
　　对啊！还有什么比带药材更赚的？
　　他带金银出来，还能够剩下多少？而且金价虽然贵，可是和珍惜药材比起来，算个什么？
　　他心里有些后悔，居然没有早点想到这个。
　　那位果然不是一般人，居然带药材，成为了大药材商人。
　　他坚定了心里的一个念头，对于李艺涵二人的问题，回答的更加详细。
　　在二人有心交好之下，气氛自然是越来越融洽。
　　在张大强的讲述之下，李艺涵。韩芝芝两人对于那个江湖世界也更加的向往了。
　　金戈铁马，快意恩仇。
　　这不就是书里说的江湖时间吗？
　　他们不能拥有那样的生活，就是现在却有一个游戏可以让他们体验一下这样的人生啊！
　　越聊越开心，到了后面，他们就差拜把子，也算是不打不相识了。

第八十章 你的无知，让我狂怒1！（上架爆发46/50！）
　　离开了4s店，一时之间左落觉得有些无事可做了起来。
　　他和夏晚晴约定的时间还没到，他不想那么早就过去。
　　开着导航到处转悠，蜀都不愧被称作是休闲之都，果然真的有很多闲人，一天天的没事做，跟他一样在到处转悠。
　　真正忙碌的人，根本就不在这边。
　　不过这些和他没关系，他也就是抽了个时间，给自己放一下假而已。
　　虽然传说之中那个有很多，漂亮的，帅气的，小姐姐，小哥哥的地方，非常有名，吸引了很多外地游客过来。
　　不过他现在，已经没什么兴趣去那里了，说句不好听的，他公司里三百个女生，他要是想，那真的都可以组成一个女儿国了。
　　哪怕他身体撑得住，哪里来的那么多时间？
　　在外面随便的转悠了一会儿，感觉自己一个人也没什么意思。
　　跑到蜀都广场之上看看别人喂养鸽子，自己也买了一些，喂了一些，没什么意义，只是让自己的内心更加的平静了。
　　知道自己心性还不稳固，左落也就不急着提升修为，慢慢的巩固现在，夯实基础才是最重要的。
　　这方面，于宿的修行笔记真的是给了他很多帮助。
　　离开广场的时候，他看到两个女孩，带着手机支架，自拍杆之类的东西靠在他车子旁拍照，嘴里还在说着什么。
　　他也就没有急着过去。
　　女孩可能是在直播，没必要这时候过去打扰。
　　“哎，哎，小琳琳，你看，那边有一个长腿欧巴，虽然长得不是很高，目测不到一米八，但是真的好有型啊！是我喜欢的类型，真的虽然不是特别帅，但是很有气质，很耐看啊！”
　　两个女孩中，那些支架的那个突然打趣了一句。
　　“再帅有什么用呢？你看他长得那么帅，没钱也没用啊，就我身后这辆车，他就是奋斗一辈子也可能买不起。”
　　看着弹幕飞起，刷着眼看帅哥，小琳琳无奈，只得把手机摄像头切换，变成外景模式。
　　小琳琳是一个户外主播，人气还行，有一些铁粉，每个月的工资至少可以让她混得很滋润。
　　这年头，虽然不是只要长得漂亮，开直播就一定会赚钱。但是一个长得还不错的，又拥有一定才艺的人，只要放的开，想要在直播这个行业里，混口饭吃还是不难的。
　　小琳琳就是这样。
　　她默默调整了一下角度，把手机摄像头对准了左落，一边看着弹幕，一边也在通过手机画面看着那个男生。
　　二十来岁的年纪，看起来真的很有型，穿搭虽然很简单，但是人长得帅，穿什么都很好看。
　　她猜测这可能就是书上说的一米七八，黄金比例身材。
　　虽然没有看到过真正无限接近黄金比例的身材到底什么样，但是她就是这么认为的。
　　此时弹幕非常的热闹。
　　“哇，好有型的小哥哥，爱了爱了。”
　　“小琳琳，快让啊！别管他现在有没有钱，这么帅的小哥哥不吃亏！”
　　“冲冲冲，脱单就在今天！”
　　小琳琳直播间里的网友比她还要激动，这些人每次看到帅哥就让她冲，搞得她跟没人要，嫁不出去似的。
　　看着一堆弹幕小琳琳脸上有些发烫。
　　拉了拉一边正在发花痴的闺蜜，她想让她注意一下形象。
　　左落皱了一下眉头，他虽然没有游戏里那么强的神魂，但是还是能察觉到别人注视的目光。
　　尤其是看到那边的两个女生，把手机偷偷的对着自己，更是让他不太喜欢。他不喜欢拍照，更不要说是被人通过直播的方式在网上流传自己的模样了。
　　“哎，哎，他看过来了，他看过来了，他是不是看上我们了啊？”
　　看着闺蜜脸红的跟什么似的，小琳琳无语，不就是帅哥吗？至于这样，跟着她又不是没有见过。
　　太古里那边，更是一抓一大把，也没见她这样啊。
　　果然，腿控的世界，正常人理解。
　　小琳琳虽然也喜欢看帅哥，但是也只是抱着欣赏的态度而已，好看的事物谁都会喜欢，毕竟人都是视觉动物。
　　看到那个正在大步走过来的身影，她眉头皱了皱。难道是看她们长得漂亮，想要搭讪？甚至是想一些龌龊的事情吗？
　　不由的，尹琳琳心里的印象，直线下降。她在户外直播的过程中，接触过形形色色的人。其中有很多看到他们两个女孩子长得漂亮，怀着一些不可告人的目的来接近她们的，大有人在。对于这样的人，她都是直接敬而远之的。
　　“姑娘，你们有点儿过分了啊。未经人家的允许，怎么可以，随便拍别人的照呢？”
　　左落的声音虽然温和，但是，却有一股不容置疑。
　　尹琳琳的直播可是开着声音的，他们说话游客是能够听得到的。所以左落的声音，就被清清楚楚的传到了他们耳朵里。
　　下一刻，直播间里密密麻麻的弹幕乱飞。
　　“好好听的声音，好像要同款小哥哥。”
　　“爱了爱了，这声音让耳朵怀孕了。”
　　“emmm，单身琳，快点行动起来。”
　　“大好机会啊！冲啊！”
　　……
　　各种各样的弹幕，说什么的都有。
　　有觉得左落声音好听的，也有觉得他们两个般配，让尹琳琳快点儿行动起来的。
　　尹琳琳听到左落的话有点意外，不过以前也不是没有人这样接近她，所以她只是抱歉的用手把摄像头挡了一下。
　　“能麻烦你们让一下吗？”
　　看到她把摄像头挡住了，左落也就没有再说什么。
　　“让，让开干嘛？”
　　尹琳琳的闺蜜金小簪没反应过来。
　　直到听到身后的跑车发出声音，才如受惊的小兔子一样跳开。
　　很快，车子启动，一声轰鸣之后，一溜烟不见了踪影。
　　“我的长腿欧巴啊！”
　　金小簪看着车子离开的方向，把头靠在尹琳琳的肩膀上，依依不舍。
　　尹琳琳没有忌讳闺蜜的搞怪，大学四年，她早就已经习惯了她间歇性的发作了。
　　看着车子离开的方向，这个时候，早就已经看不到踪影了。只是她没有理会直播间里，各种搞怪的弹幕。
　　静静的站在原地，神情有些复杂。
　　那个男生很温和，说话很有礼貌，可是她看得出来，人家对他只是礼貌说了一声而已，没有任何其他的含义。更不是她想象的那样，想要接近他。
　　尤其是在她们拍人家的车子的时候，人家静静的站在远处，没有打扰他们，她为自己的想法而羞愧，一张脸变得滚烫。
　　“哎呦，不要失望了，不就是一个长腿欧巴吗，有什么大不了的？我们小琳琳长得这么漂亮，还怕找不到对象吗？”
　　之前一脸失落的金小簪，反而拍了拍她的肩膀，跑过来安慰她。
　　“去你的，不就是一个帅哥吗，有什么好失落的？只是车子被开走啦，我们没得拍而已。”
　　尹琳琳收敛情绪，不再想那些有的没的。
　　花开两枝，话表一头。
　　另外一边的左落，看到约定的时间已经快要到了，直接开车，前往目的地，没有在在路上停留。
　　蜀都作为一个人文底蕴身后的城市，自然拥有很多沉淀着岁月痕迹的地方。
　　作为八大菜系之一出产的地方，这里的饮食文化独特，是蜀人的骄傲。
　　沁心楼就是这样一个已经传承了将近两百年的地方。
　　曾经这里的大厨还曾做过御厨，参与过满汉全席的制作。
　　当然了，他制作的并不是蜀菜，因为当时蜀菜还不盛行。那个大厨，掌握的是另外的厨艺传承。后来，回到了自己的老家，接管自己祖祖辈辈传下来的这一座沁心楼，磨练自己的厨艺，烹饪蜀菜，慢慢的把这一个酒楼给发扬光大。
　　现在的沁心楼已经是远近闻名，在整个蜀地有不少的分店，但是最正宗的还是这一家总店。
　　蜀菜菜系具有取材广泛、调味多样、菜式适应性强三个特征。
　　由筵席菜、大众便餐菜、家常菜、三蒸九扣菜、风味小吃等五个大类组成一个完整的风味体系。
　　在国际上享有“食在龙国，味在蜀地”的美誉。其中最负盛名的菜肴有：干烧岩鲤、干烧桂鱼、鱼香肉丝、廖排骨、怪味鸡、宫保鸡丁、五香卤排骨、粉蒸牛肉、麻婆豆腐、毛肚火锅、干煽牛肉丝、夫妻肺片、灯影牛肉、担担面、赖汤圆、龙抄手等。
　　蜀菜中六大名菜是：鱼香肉丝、宫保鸡丁、夫妻肺片、麻婆豆腐、回锅肉、东坡肘子等。
　　这些都可以在沁心楼吃得到。
　　走进沁心楼里，立刻就有穿着短旗袍的女子走了过来引路。
　　对于古香古色的建筑左落并没有什么感觉，毕竟江湖里比这豪华，庞大的建筑他不知道见过多少，自己也在不少地方住过，自然没感觉。
　　女子只是把他带到包间门口就很自觉的离开了。
　　敲了敲门，里边传来一个清脆的声音。
　　“进来。”
　　里边的人原本是低着头在看什么东西的，但是听到开门声之后却没有了别的动静之后，忍不住斜过头朝身后一看。
　　“左先生，你可终于来了。”
　　她的语气，不由带着一些松了一口气的感觉。
　　“想要见你一面真的是太难了，我都已经联系了你那么多次。你要是再不来见我，我真的要撑不下去了。”
　　“有那么严重吗？虽然市面上多了一些药材，是对你们产生了一定的冲击，但是也不过只是暂时的罢了。前面的时候赚了那么多，这个时候撑一下也就过去了。”
　　“多了一些？”
　　女人苦笑。
　　“那是多了一些的事情吗？整个药材市场上，稀有药材的数量，足足多了三成，那可是一整年的数量。一下子集中一起出现，你知道这是什么后果吗？撑一下，怎么撑得过去？”
　　“这么多？”
　　左落也被这个数量吓了一跳。他现在可不是当初刚刚接触这个行业时候的小白了。
　　他当然明白，药材市场一年三成的数量是什么概念，说个不好听的，就现在整个药材市场的数量，加起来都不一定有这三成多。
　　“要不是这个情况，我又怎么会急急忙忙的叫你呢？现在不只是我们一家撑不下去，而是整个药材市场的生意都受到了冲击。市面上一下子出现了那么多的珍稀药材，导致的结果是，全国的药材价格都大幅度的下跌。而且不仅仅只是我们蜀都一个药材市场，而是全国十大药材市场全都出现了这种情况，这才是最致命的。”
　　听到情况这么严重，左落也不由皱起了眉头。
　　原来的时候，他只是在猜测，是一些散人，通过游戏把自己得到的药材，置换到了现实之中。散人才有多少？因此他根本就不在意，顶多就是对市场造成一点冲击罢了。
　　可是现在情况不同了，全国十大药材市场，光是一天流通的药材就不是一个小数目，而现在是相当于一下子出现了，整个国家一年流通数量的三成药材。
　　这样的冲击可想而知，特别是对于这些药材商人来说，完全是毁灭性的打击。
　　“是哪家出手了？不对，不应该是国内的那些大势力。他们明白这样做的后果，扰乱了整个市场，先不说对他们没有好处，就算是国家也会出手找他们的麻烦，以那些老狐狸的算计，不可能做这样的事情。”
　　左落默默的思索。
　　“应该是那些外国资本控制的势力干的，他们一直想要破坏我们国家的稳定，国内有很多他们的眼线，一些势力就是他们在背后支持。之前名额之争的时候，有不少人就是他们在背后撑腰，虽然大多数伸出来的爪子都被打掉了，但是肯定会有漏网之鱼，拿到了名额。进入了游戏之中。”
　　夏晚晴开口。
　　夏家是老牌家族了，她的爷爷更是时常出入中央，给那些大人物看病，调养身体。
　　夏家是没落，可是瘦死的骆驼比马大，只要夏家老爷子还在，夏家的金字招牌就不会倒。
　　因为夏老爷子的关系，夏家也有一个名额，只不过，那个名额并没有给夏晚晴，她只是知道相关的一些事情，这也是左落和她合作那么顺利的原因。
　　“你这么一说倒是非常有可能，毕竟那些人亡我之心不死，想要在我们大后方搞一下破坏，让我们自乱阵脚，是非常有可能的。那样一来，国战的时候，我们的实力被削弱，成功的记录就更低了。”
　　国战的时候可不是依靠游戏里的投影，而是现实里的真身进入，战死了也就真的死了。
　　所以从游戏里带出来的资源也是非常重要的。
　　只是原本的计划是一点点的药材数量放出来，慢慢的降低价格，无声无息，不引起波动，而不是现在这样一下子放出来。
　　这样做的后果是，整个行业动荡，甚至会有很多老牌的药材商人，直接就撑不下去。影响的并不仅仅只是一个药材市场，而是会因为方方面面的原因，惹得整个国家都会动荡起来。
　　“不得不说，这个方法真的很毒，完全就是阳谋，就看我们国家接不接招了。现在要么是任由动荡产生，适者生存。冲击过后，留下来的，竞争力会更强一些。其他的，死了也就死了。要不然就是逼着我们国家拿出大笔的财政，来把市面上这些多出来的药材给收购，稳定物价。”
　　“反正不管怎么选择他们都是稳赚不赔的，虽然我们短时间之内，也是得到了一些药材，但是，用不用的上还是另说，动荡已经产生就不是那么容易平息的了。”
　　夏晚晴忧心忡忡。
　　“三妹，你在里边吧，左先生来了吗？我进来了啊！”
　　一个声音在门口说了一句，不等答应，就直接打开门走了进来。
　　“左先生！真是好大的架子啊！这么难请，倒是有闲心和我妹妹一起吃饭，别忘了，和你合作的是我们夏家，而我才是夏家唯一的继承人。”
　　进来的年轻人看着左落，面色不好看。
　　“我和你有什么交情吗？为何你的邀请我就一定要答应？”
　　左落蹙眉。
　　“何况你搞错了一件事情，我是和夏晚晴合作，而夏晚晴和你们夏家有关系，仅此而已，你是不是夏家的继承人和我没有关系，我也不关心这些。”
　　“你……”
　　夏晚秋有些说不出话来。
　　“夏晚秋，你还要胡闹到什么时候？”
　　夏晚晴压抑着自己心里的怒火。
　　“我胡闹？是你在胡闹吧，我才是夏家的继承人。”
　　夏晚秋更加愤怒，所有人眼中，他这个夏家大少一事无成，害得夏家走下坡路，而她妹妹做的越耀眼，越衬托的他的无能。
　　“继承人，继承人，你只关心你是不是继承人，家里现在什么情况你知道吗？”
　　夏晚晴腾地一下站了起来。
　　“因为你，家里得罪了李家，韩家，害得原本合作许多年的合作商都和我们断了联系，你又拿家里的钱去投资，去炒股，结果呢？血本无归，你害得家里这样难道还不够？”

第八十一章 你的无知，让我狂怒2（为tara赞的打赏加更）
　　“对，你们都瞧不起我！”
　　夏晚秋怒吼。
　　“我无能，我是废物，我一事无成，所有人都说我是一个败家子，家里人人都对我翻白眼。可是不管怎么说，我都是夏家唯一的继承人，我才是嫡子。你一个女人，你再有本事，也总归是要嫁出去的，干嘛要跳出来和我争继承权？”
　　夏晚晴怔怔的看着面前无比陌生的男人，半晌说不出口。
　　“怎么样，左先生，还是和我合作吧，她一个妇道人家懂得什么。我才是家里的男人，爷爷已经老啦，谁知道什么时候就没了呢？将来夏家还不是要交给我？你也知道，现在药材生意不景气。我可以全款吃下你手里的药材，价格是以前的三成，这可是非常大的优惠啦，我也就是看你是熟人而已，要不然的话，现在多少人的药材根本就卖不出去啦。”
　　夏晚秋把自己的妹妹怼了一通之后，转过头来换了一副笑脸，只是说出来的话，却是让人无语。
　　“你的无知，让我无话可说。”
　　左落漠然起身。
　　“夏小姐，看来你还有一些家事需要处理，我就先告辞了，饭就不吃了，有的是机会，等你处理好了内部的事情之后，再来联系我吧！”
　　夏晚晴张了张嘴，最后还是没有挽留，这时候她也不知怎么开口。
　　夏晚秋的突然出现是她没有想过的，自己的哥哥是有一些混账，可是她从没有想过他会变成这样。
　　看到左落直接起身，一副不想跟自己谈的样子。
　　一直被人暗地里嘲讽是二世祖，无能，废物的夏晚秋彻底爆发了。
　　“左落，你牛气什么？现在药材根本就不值钱了，你以为你离开了我，还能把药材卖到哪里去？告诉你，你看不起我，以后你会来求我的。”
　　左落懒得开口，无知之人，根本没有解释的必要。
　　如果是那种普通的药材，确实是这样的。
　　但是要知道他手里的可是稀有药材，这可不是烂大街的东西。
　　诚然，现在是一下子出现了大量的稀有药材导致市面上的价格下跌。
　　可是那些人再有本事，也不可能一直都拿稀有药材低价出售，要是那样，龙国巴不得他们多拿一些出来，哪怕就是拿出国库里的储备金来买都是值得的啊！
　　那样就是在提升整个龙国的实力了，他们才不会干呢。
　　左落根本不需要着急，他完全可以稳坐钓鱼台，静静的等着事件平息，药材的价格回落之后，他再把药材出售。哪怕那个时候，价格相比于现在来说，会有一点点的降低，但是区别也不大，反正总归都是有的赚的，所谓的三成简直就是一个笑话。
　　“哼！”
　　一个冷哼的声音从门外传来。
　　“夏公子，我早就说了，这个人和你的好妹妹肯定是恋奸情热，互相勾结在一起了，根本不是为了你们夏家，要不然，他怎么不答应和你合作呢？”
　　一个长发青年从门外走进来。
　　“我们说了，我们可以答应和你合作，而且我们要价很低的。至于这个家伙嘛，你要是不想看到他，我就免费帮你把他解决啦。”
　　看到这个进来的人，左落眼睛眯了一下，因为这个人他见过，就是之前他出门的时候，在路上遇到想要跟他飙车的人。
　　这个时候他反而不急着走了，好整以暇的做回原来的位置上，看着他们的表演。
　　“你应该也是玩家吧，我不相信有人能够拿出那么多稀有药材来，不过生意大家做嘛，这一家我们要啦，你还是去别家吧。”
　　青年说的很放肆，眼神肆意的在夏晚晴的身上扫来扫去，一点也不掩饰自己的想法。
　　“你们要了，那倒是没有什么问题。只不过，就要看看你们有没有那个胃口，吃的下这块生意了。”
　　左落神色平静从容，只是眼神里已经渐渐有了一抹冷色。在游戏里，他不说呼风唤雨，无所不能，但是至少也是一呼百应。到了现实之中，通过多方串联，终于形成了自己的人际网络，有了自己的生意。现在这些人一句话就想要全部拿走，哪有那么简单。
　　他要只是一个普通人，面对这些玩家，没有能力反抗也就算了。可是作为一个修士，拥有强大的力量，哪里需要在乎这些阿猫阿狗？敢向他伸爪子，那就把那些人的爪子全给砍掉。
　　“小子，看来你很不服气呀。你面对我们拥有的力量，一无所知啊。我们可是强龙会的，是玩家的组织。哎，反正你也不知道，跟你说这些干嘛？老老实实的，自己退出去不好吗？非要吃苦头。”
　　“是吗？”左落笑了笑，其实说起来，这个青年实力还比不上之前的张大强呢，有什么好得意的。
　　只不过是骤然得到了强大的力量，不能够把持自己的本性。在游戏里，作为底层。到了现实之中，发现自己的力量很强大，远远超过了普通人，一下子就感觉自己凌驾于所有人之上。其实说白啦，就是屌丝心态，暴发户心理。
　　“你对力量，一无所知。你的无知，让我狂怒。”
　　神色冰冷的说出这句话，左落不给青年说话的机会，从椅子上站了起来，完全没有看见他怎么移动，就只见到原本站在门口的那个长发青年，直接飞了出去。
　　他平时很温和，一些小事。他也会礼让，但那是因为没有触碰到他的底线。一些小事情，他懒得在意，甚至遇到别人有困难的时候，能搭把手的，他也绝对不会吝啬。但这是有前提的，现在有人要跟他抢饭碗，那还有什么好说的？直接干就完了，哪里有那么多说不完的废话。真正生死交战的时候，可不会有说话的时间。
　　看到自己请来的高手，居然一句话的功夫，就被人一脚从门口踹了出去，夏晚秋目瞪口呆。
　　不是很厉害的吗？
　　他看到过青年，三两下就把自己认识的一个跆拳道黑带给解决了，正是因为见识到了他们的实力，所以他才会刻意的接近他们，和他们交朋友。
　　没有理会夏晚秋，夏晚晴兄妹两人的表情，左落施施然走了出去。
　　这个时候，长发青年在之前开车的那个人的搀扶之下，挣扎着站起来。
　　“我想起来了，我们之前见过，就在公路之上。”
　　长发青年大叫了起来。
　　“记性倒是还行，就是实力差了点。”
　　左落也没有否认，他们打过照面，本身就没有什么。哪怕就是他们这个所谓的强龙会，想要找他报复。现在的他都完全不在意。因为他拥有的实力，已经可以让他无惧一切。
　　又不是官方的人员，他哪里需要顾忌他们。
　　更何况官方也不会找他麻烦。先不说他从游戏里带出来的东西，有不少都是交给官方的。就只说他提供的那一个渠道，为官方多提供了几万个游戏名额，比别的国家，占据了更加巨大的优势，官方就承了他这个人情。只要他不做的太过分，天怒人怨。或者作出叛国的事情。
　　现在想一想，刚开始的时候，他还想着要是情况不对，就直接跑路，背井离乡，远离亲人。其实，是有一点想当然了。
　　诚然，这个国家，有一些人是蛀虫，但是绝大多数人，都是为了整个国家的强大而努力着。
　　国家不会去特意针对某个人，除非他们做了对不起国家的事情，或者造成了巨大的破坏。
　　而前世的时候，所有国家整体针对玩家，或者说是针对那些突然得到了巨大力量，而失去了平常心的平民玩家。那是因为这些人通过自己得到的力量，在社会上造成了巨大的破坏，造成了安全隐患，影响非常恶劣，国家才会出手围剿他们。
　　只要他老老实实的，哪怕他得到了超出常人的力量大顶多也就是受到一些限制，其他的倒是没有什么。
　　现在这样也挺好的，和国家合作，享受一定的福利待遇，还有一点点特权，生活安逸。那不是要比之前担心国家会不会对出手要好的多嘛。
　　要不是因为这样，他那个小岛怎么会建设的那么顺利？
　　国家怎么可能会，允许有自己的私人领地出现呢？还不是因为看在他贡献渠道的份儿上，也就默许了他，在上面进行自己的建设。
　　“你是玩家又怎么样？”
　　之前那个开车的青年，相比长头发的那个要沉稳一些。
　　“我们可是强龙会的，大家都知道这个游戏的秘密，你应该知道，现实之中，玩家的数量多，集中起来可是非常巨大力量的，你一个人，怎么可能和我们对抗？”
　　他们两个原本只是街头，有一顿没一顿的小混混而已，跟那些街道上的小店铺，敲诈一点保护费。有时候偷鸡摸狗的，甚至是跑到中小学门口，抢小孩子的零花钱，他们都干得出来，是普通老百姓眼里面坏的，流脓的那种。
　　能够进入，江湖的游戏世界里，其实完全就是一个机缘巧合。本来他们只是跑到一家没人的别墅里，想要偷点儿东西去卖而已。
　　那家别墅经过他们长期的观察，很多时候都是没有人的，主人都是偶尔才会回来。摸清楚那家人回来的规律之后，他们躲开巡逻的保安，弄坏监控，翻进院子里，敲开窗户的防护栏，爬进了人家家里。
　　在别墅里找到了一些珠宝首饰之类的，这年头，已经没人会在家里放大量的现金了。所以他们收获不大。临走的时候，看到人家房间里有两个头盔，挺精致的，想着他们骑摩托车的时候，也是需要带头盔的，也就顺手带走了。
　　正是因为这一次的顺手牵羊，才有了他们进入游戏世界的机会，才就得以改变了自己之后的命运。
　　“不过是一群弱者的集合罢了，你们现在正在做着的事情，引发的后果是什么样的，你知道吗？不用我找你们，到时候有的是人来收拾你们。”
　　以国家的体量，拥有额外几万个进入名额。左落不相信，经过这一年的时间，在现实之中，国家会连先天都没有培养出来。
　　要知道那些真正的国术高手，可是把身体修炼到了极致，堪比游戏世界之中，那些专门打磨身体的横练高手。
　　普通的也就是三流的水平，但是真正厉害的不比后天绝顶差，化劲层次完全就已经可以比拟先天了。
　　等到以后玩家完全成长起来了，从游戏里面带出来更加强大的实力，他们倒是有可能造成巨大的破坏。但是现在嘛，对上那些厉害的国术高手，完全是被碾压的命。左落自己觉得自己无敌，也只是相对于玩家来说而已。
　　那些道士，和尚，真正的出家人，打磨自己的心性，精神圆满。要是到了游戏世界之中，接触到了武学。高屋建瓴，完全会突飞猛进，一日千里。宗师，大宗师傅都不会是他们的门槛，也就是后天层次需要他们烦恼而已。
　　什么强龙会，面对国家，你们敢搞破坏，敢对不起国家，他们绝对不会客气。
　　左落不知道这个强龙会的底细，但是这个时候，到处找药材商人，有很大可能就是国外资本控制的势力在到处收拢玩家，让他们为自己做事。
　　现在包间门口，附近根本没人，左落完全没有客气，眼睛之中闪烁着金色的光芒。
　　凭借着他远远超过二人的实力，强行读取他们的数据，也就是游戏里的解析。
　　把数据记录下来之后，他才使用自己刚刚学会的惑心能力，强行控制他们走了出去。
　　虽然他现在已经拥有了一些特权，但是当众杀人，肯定不在特权之中。
　　而且作为修士，他要杀人，完全不需要自己亲自出手。
　　尤其是惑心简直是非常好用的一个能力。
　　（不知道怎么回事，突然写好的五千多字的大章变成了只有四千多字了，而且神奇的是我重新检查了一遍还很通顺。）

我们的交流群
　　之前有人问过有没有群，想了想，有个群更方便大家交流，有什么想法也可以及时的在群里沟通，所以我还是建了一个群，qq群号682275028（天下汇）一个小说爱好者的交流群，欢迎每一个朋友的加入。

第八十二章 现实的混乱（上架爆发47/50！）
　　左落不管夏晚晴二人在里边如何，直接离开了沁心楼。
　　只是有些遗憾的是没有吃到这里的招牌肘子。
　　至于那两个青年，在他的控制之下，到了自己的车子面前，开车，启动，离开了停车场，只不过在即将进入大道的时候，似乎车子出了问题，一头撞在了旁边的护栏之上，冲进了河水里。
　　以跑车的起步速度，这样的冲力自然是很很正常的。
　　至于左落，只不过是一个和他们发生过冲突的普通人罢了。
　　甚至在别人看来，他们那都算不上冲突，只是一点点口角而已。
　　随便找了个地方吃了点东西，左落直接开车回到了自己的别墅。
　　所有人都在游戏里，突然之间，他感觉自己无所事事了起来。
　　随便的翻了一下，手机，并没有重要消息。
　　除了家人，自从他开工作室之后开始，和以前的朋友基本没什么联系了，本身他朋友就不多。
　　哪怕原来关系还行，但是长时间不联系之后，关系也只会越走越远。
　　夜幕降临，把整个窗帘都拉开，左落站在落地窗前，看着天上星河璀璨。
　　空旷无垠的星空，就像是人的意识世界一样，无边无际。
　　左落神魂释放，感受着远比江湖世界里更加真实的星辰。
　　虽然那也是一个真正的世界，但是他在那边毕竟只是一个投影，不是真身，感受总归是隔了一层，不如现实世界来的清晰。
　　“叮铃铃，叮铃铃！”
　　看到房间里，那部从来没有响起过的手机，左落眉头立刻皱了起来，有不祥的预感。
　　不过他还是走过去，接听了起来。
　　说起来，这个手机的电池是真的耐用，他只是偶尔充一下电而已，待机时间能够达到一个月，这性能也是没谁了。
　　“左首长你好，我是特事局局长，首长梁为超。”
　　电话一接听，另一头马上就自报家门。
　　“梁首长，您好。”
　　虽然没有行礼，左落态度还是很恭敬的，他大哥云海就是当兵回来的，对于行伍出身，保家卫国的军人，他也由衷的钦佩。
　　不过特事局是什么部门？他从来没有听说过，难道是什么隐秘部门？
　　梁为超首长声音洪亮，铿锵有力。
　　“特事局取特事特办之意，是专门成立的。近来不少的武者骤然得到了力量，难免心生狂傲，不可一世，抢劫，杀人，****，种种行为，罄竹难书。所以中央专门设立了特事局，我的任务就是专门肃清这些人渣败类的。
　　左首长有功于国家，手底下有不少人，我不希望我们特事局通缉的名单之上有她们，所以特来告知一声，另外，最近少出门，我们即将展开第一轮的清扫工作，要是出门的时候误伤，发生了冲突，总归不好。”
　　左落明白了这位首长的意思。
　　你有功于国家，不要仗着自己自己有点实力，就胡作非为。更不要因为手底下有大量的人手，就有了一些别的心思，这不就是跑过来警告他的吗？
　　还有就是真的通知他一声，有这么一个部门成立了，以后专门管理武者作乱的事情，还有清扫工作。
　　听到这个名字，左落知道第一次针对玩家的大规模行动终于是开始了。
　　现在是天网时代，除非你跑到深山老林里，要不然，在城市里到处都是监控，甚至到了农村，还有卫星可以使用，要找一个人，真的不难。
　　武者胡作非为，官方下决心整顿他们，行动效率绝对是不可想象的。
　　蜀都城郊，一片荒山之中，一道人影快速跑过，身后三个人紧追不舍。
　　“林栋，束手就擒，你跑不掉的，接受法律的制裁。”
　　三人中一人大声叫了一句。
　　“笑话，不就是杀了人嘛，有什么大不了的，我以后是要成为神一样的人物，区区贱命，拿了也就拿了，他们应该荣幸。”
　　前面的青年回了一句，脚下却是不停。
　　“目标精神不稳定，已经没有收容的必要了，可以就地击杀，收回连接设备。”
　　追踪的人力，一个穿着黑色武道服的中年冷酷的说了一句。
　　“嗯。”
　　之前说话的那个点头。
　　“林栋，你因为一点点口角就杀死了领居，更是见色起意，****了那家女主人，事后，杀人灭口，杀了一家三口，在之后，打死打伤警务人员十多人，现在，我就地命令你投降，不要做无谓的抵抗，不然我们就要将你击毙！”
　　“笑话，想让我投降，做梦去吧！”
　　林栋面色狰狞。
　　他早就对那家人不满了，凭什么那个男的没什么本事，却可以有一个漂亮老婆，一个儿子，一家人幸福，而他毕业于名校，却累死累活的每个月赚那点钱，交了房租，水电，自己吃喝，一个月下来，根本没剩下多少，这样的情况养活自己都已经很困难，更不要说是交女朋友了。
　　他早就觊觎那个女人了，只是把这种欲.望和嫉妒压在心底，用仁义道德来束缚自己。
　　可是在得到了力量之后，他膨胀了，释放了压抑的本性，觉得自己应该想做什么就做什么，所以，借着一点点的口角，他把那个自己嫉妒已久的男人杀了，顺势占有了那个自己日日夜夜的女人，事后怕事情败露，他干脆把女人和她的儿子都给杀了。
　　“没必要和他说下去了。”
　　完成了例行公事的程序，黑衣武道服的中年男人直接跳跃，在半空之中踩了一下自己的脚背，借力之后，一个三百六十度旋转，落地直接到了林栋身前。
　　看到前面有人堵路，后面有追兵，林栋眼中疯狂中有狠辣。
　　在前面的追击过程之中，他打死打伤的武警就已经不少。
　　跑只是因为担心他们拿大威力的枪械对付自己。
　　虽然学会了武功，可是，毕竟不是横练武者，不能刀枪不入。
　　何况，哪怕横练武者，面对大口径的狙击枪，只怕也不能够挡得住。
　　后天转先天，罡气变成先天罡气的先天层次高手另说，不把他们的气血耗光，别想一枪解决他们。
　　“哼！”
　　中年武者看到他，眼中一抹冷意，他最看不起的就是这种人，庸庸碌碌，骤然得到力量，完全就是祸害。
　　“就让我看看，你从那里带出来的力量有多厉害！”
　　身位暗劲高手，他对于身上的力量的掌控是别人无法想象的。
　　对他来说，别看这些所谓的武者掌控着强大的力量，但是就跟小孩子拿大刀一样，无法发挥出真正的威力。
　　看着林栋对自己冲进来，中年男人，不丁不八的站在那里，偏了一下头，一个勾拳对着他下巴轰去。
　　这一拳又快又狠，林栋完全没有反应过来，当场就被打的倒飞出去。
　　可是他还没落地，中年男人快速的跑到他落点，一脚踹在他后背。
　　“张前辈嫉恶如仇，落他手里，也算这小子倒霉。”
　　围观的两人，只是看着，并没有插手的意思。
　　他们之中，有人完全扫描进入，进去就带着现实之中的力量，暗劲高手，只要不是遇到横练，或者是特别厉害的，在后天之中，基本没多少对手。
　　国术武者，对于自己身上每一分力量的掌控是真实武者难以企及的。
　　一百分的力量，他们可以发挥出最高九十分，而武者，一百分顶多有六七十分，利用效率不可同日而语。
　　跟打沙包一样，中年男人，一拳一脚的打的林栋毫无还手之力，为那家无辜的普通人被杀的愤怒发泄着情绪。
　　任何一个看到那家人，尤其是女人和孩子的惨状之后都不能无动于衷。
　　“呼。”
　　中年人终于停了下来，头顶上居然有白烟在升腾。
　　那是他使用劲气，短时间之内体力消耗剧烈，身体发烫导致。
　　地上死狗一样的林栋根本无人在意。
　　他自以为自己得到了强大的力量，其实在江湖里也只不过就是一个最底层而已，区区一流层次，置换到现实世界之中，还能有多少实力？
　　说不好听的，那些空手道，跆拳道真真正的高手都可以完爆他。
　　这样的人只不过是别人利用来搞破坏的棋子而已。
　　“强龙会大肆的收集玩家，给他们置换游戏里的东西，甚至把实力带出来，不但是为了要给我们制造破坏，更是要让我们亲手杀死这些玩家，减少我们的有生力量，真是可恨。”
　　“这样的蛀虫，其实早点暴露出来也好，要不然，以后他们的力量更强大的时候再暴露出来，危害更大，我们收拾起来也没有那么容易了。”
　　“是啊，要是等到以后，他们变得更厉害了，到时候要收拾他们，我们自己还不知道要算是多少力量呢！”
　　交谈了几句，他们直接通过对讲机，通知其他人过来收尾。
　　他们自己则是快速的离开，前往其他地方。
　　特事局刚刚建立，可是有很多事情需要处理的。
　　武者犯上作乱，这已经不是一天两天了，只是之前的时候，都是小规模的作乱。
　　有冒头的，都已经被官方悄悄的处理掉了，一直没有引起什么大的动乱。只是这一段时间以来，因为强龙会的插手，导致很多人开始从游戏这种带出来东西，甚至是力量。
　　这些人心性不沉稳，加上有心人的推波助澜，直接把心底里压抑的念头，释放了出来，结果就是，出现了大规模的骚乱。
　　虚空行走的天赋，可不是谁都能够拥有的。但是，只要有几个人有这样的能力，他们就可以帮助别人，把东西带出来。论坛之中，很多人其实并没有特意隐瞒自己的身份，因为他们只是觉得这是一个游戏，甚至一些人还在现实之中，私下见面交流，也只是平平常常的。游戏好友见面而已。
　　但是他们不知道，强龙会就是通过论坛，知道了他们现实中的身份，选择其中一些心底有阴暗的加入他们，帮助他们把游戏里面的力量带出来。
　　一行人匆匆离开。
　　这一夜，类似的地方很多。
　　其实这已经不是一开始的时候了，官方早就在等一个机会，收集了那些人的犯罪证据，锁定他们的位置。
　　全部准备工作做完之后，再以雷霆手段，迅速的进行逮捕或者击杀！那些逮捕的人中，有一些只是一时冲动，和人发生冲突的时候，没有控制好自己的力度，把人打伤，打残，甚至是打死。这些其实是无心之失，是可以挽回改造的。而那些有意破坏，伤害他人的。没什么好说的，允许就地击毙！在刚刚行动的时候，很多人是根本就没有警惕之心，当场被击毙，能够跑出包围圈的其实只是少数。
　　……
　　云州。
　　一条阴暗的小巷子里，一个夜晚出没的人摇摇晃晃的经过，刚刚喝了酒的他，只觉得憋的难受，看周围没人，也就随便掏出家伙什就地解决。
　　只是还没等他开始，黑暗里一只手突然从小巷子里伸出，捂着他的嘴把他拖了进去。
　　一声哼叫之后，小巷子里再也没有了动静。
　　片刻之后，才有一个全身笼罩在衣服里的人走了出来，他上衣的帽子戴上之后，根本看不清脸，只能够通过身高判断是一个男人。
　　特意选择这个没有监控的小巷子里动手，男人已经不是第一次杀人了。
　　除了第一次得手的时候有些激动，兴奋之外，后面也就没什么感觉了。
　　他想着。
　　只是他没看到，黑暗之中，对面的小楼，对着小巷子出口的地方，有一个红点闪了一下。
　　“左落！我会找到你的！”
　　他声音低沉的念叨了一句。
　　罗军怎么也没有想到，自己只是玩一个游戏而已，居然得到了虚空行走这样的天赋，甚至在他死亡之后，那把血神刀还跟着他来到了现实世界之中，虽然没有游戏里那么强大了，但是哪有怎么样呢？
　　游戏里再厉害，也只是游戏里的，更重要的当然就是现实里了。
　　出来之后的第一件事情，他就是把那个出轨的女人，和房东那个死胖子都用血神刀吸成干尸。
　　他想到他们那时候恐惧的表情就非常的兴奋。
　　这就是背叛他的代价啊！
　　所有对不起他的人都要死！
　　他想到了那个在游戏里杀了自己的人，目光之中满是阴沉。
　　游戏里那个人实在是太强大了，他完全没有还手之力。
　　现在刚刚重新在游戏里修炼的他更是没有任何自保的手段。
　　可是没关系，他有血神刀，只要在现实里多杀几个人就可以变强。
　　“还差两个！”
　　他有预感，自己只要再杀两个人，就可以重新拥有内气，那时候就不需要现在这么偷偷摸摸的了。
　　他没有置换实力到现实之中，因为游戏里的他才刚刚重新开始，哪怕拿着血神刀也不是那么容易变强的，自然也没得置换。
　　所以他只能靠自己，靠血神刀。
　　已经杀了七个人了，他能清晰的感觉，自己只要再杀两个人，血神刀就会蜕变，就可以反馈她，让他重新成为武者。
　　“快了！快了！”
　　他抚摸着刀身，语气轻柔。
　　他深爱的女人背叛了他，现在只有这一把刀了，也只有这一把刀不会背叛他！
　　他眼睛里时不时的掠过红芒，只是他自己没有察觉。
　　他当然不是一直在一个地方杀人，那也太傻了，死过人的地方总归会有些忌讳，谁会从那里过。
　　他一直在换地方，依靠偷袭，杀了五个人。
　　这种喝醉了的是最好下手的基本没什么反抗。
　　他现在可是一个普通人，身体没有得到任何的强化，这要是对上一个强壮一点的，有可能还打不过人家。毕竟只是一个程序员而已，没有经过什么锻炼，这样的身体可想而知。只不过等到他杀了足够的人，让血神刀吸到了足够的鲜血之后，把精华反馈给他，让他成为武者之后，情况就不一样了。
　　穿过小巷子，回到明亮的路灯之下，罗军若无其事的走在大街之上。看着形形色色的路人，心里只把他们当成是自己的猎物，有一股杀意在心中酝酿。只想着等到自己成为了真正的武者之后，就要大开杀戒，把这些人通通都杀死。这样让血神刀吸到更多的血液，反馈给他的精华也就越多，他就能够变得更加强大，现实之中也就没有什么能够阻挡他。
　　哪怕那个少年，现实中也和游戏里面那样强大，可是他能够杀人，不断吸血强大自身。他相信，没有人的成长速度，能够和自己这样快。只要他耐心的蛰伏下去，只要他不断的杀下去，他一定可以变得比那个人更加强大，到时候，他也就可以杀了他。
　　当然啦，前提是他能够找到那个少年。
　　但是他相信自己，自己一定能够找到他个人，哪怕自己找不到他，只要他杀下去，变得强大之后，造成的动荡更大。
　　他相信那个人也会自己找上门来，不是喜欢管闲事吗？那就看看，这一次在现实之中，他还能不能管。

第八十三章 警察上门（上架爆发48/50！）
　　因为现实这边最近事情不少，所以左落都是偶尔上去游戏里，平时则是在现实之中，毕竟现在游戏里他在船上，正在返回江南的路上，也不需要他做太多的事情。
　　其实需要他做的也不多，只不过最近现实之中，发生了很多命案。
　　什么全家被杀，什么少女回家路上被****，凡此种种。普通人可能没有关注。毕竟这个国家那么大，人口那么多，每天死的都数不过来。他们完全不关心这个。只是偶尔看到了一些相关的报道，也只是对遇难者表示同情而已。之后，顶多成为一些茶余饭后的杂谈，说说过后也就没有了后文。
　　但是左落却不同，因为他知道真相，所以他才更加的关注相关的情况。哪怕不能知道第一手资料，但是也至少要做到心中有数，武者拥有强大的力量，随之而来就是巨大的破坏。哪怕他一直老老实实的，梁为超将军都专门跑过来，警告了他一下。可见对他还是有一定的看法的。实在是他手底下的人太多了，三百多个武者，要是真的想要做点儿什么，完全可以比拟一支特种军队，由不得不重视。
　　他能够明白老将军的心思，所以也没有什么不舒服的感觉。但是不管怎么说，他手下有那么多人都是实实在在的。他也没有想过，裁员之类的问题，既然国家允许他有那么多人，那么凭着他之前的功劳，只要他没有做出什么危险的举动来，一直这样老老实实的，国家也不会特意针对他，只不过会有所关注而已。
　　“麻烦。”
　　揉了揉自己酸涩的眉心，他感觉心里特烦恼。
　　最近，狗屁倒灶的事情越来越多，全都是那些控制不住自己，感觉自己是主角的人搞出来的，特码中二病太严重了，以自我为中心，认为自己是主角，别人倒头就败？
　　果然心性非常重要，要是心性不行，哪怕就是给你破碎虚空的力量，也只是梦幻泡影而已。控制不住强大的力量，没有相匹配的内心，那么最后，这力量也只会毁了自己而已。
　　这一段时间以来，左落不断的感悟天地自然，观星辰变化，领悟四季更替，虽然没有悟出什么道理，但是心神放空，感觉自己现实之中神魂增长了一大截，而且也没有膨胀，虚浮的感觉。
　　难怪那些道士都是找深山老林隐居，没有世俗的打扰，果然是有利于心性的打磨的。
　　曾经有人说过，耐得住寂寞，才能够成为高手。
　　左落不知道这句话对不对，但是他觉得，一个耐得住寂寞的人一定拥有强大的内心，坚韧的意志。
　　不知从什么时候开始，左落突然发现，他开始喜欢静静的站在自己房间的那落地窗面前，遥望远方。不论是白天，夜晚，静静的观看那景色的变化，每天都会有新的收获。
　　“主人，你有新的客人啦！主人，你有新的客人啦！”
　　突然，语音提示声在房间里响起，说明楼下有人，按了门铃。
　　收敛情绪，左落转身下楼。
　　打开门的时候，他才发现，门口站着的，居然是一个粉雕玉琢的抱着小熊布娃娃，穿着粉色小裙子的小女孩。
　　“月月，你怎么自己一个人过来了？你妈妈呢？”
　　一把把小女孩抱起来，左落问了一句。
　　他一直都很喜欢小孩子，要不然也不会跟左悠那么亲近。
　　“麻麻在家里，月月自己来的。”
　　自然而然的抱住了左落的脖子，小姑娘把头埋在他胸膛。
　　“暖暖的。”
　　这是隔壁别墅的孩子，一个单亲家庭，叫邱月，才四岁多。
　　对于那家的女主人，左落其实不熟，只知道别人叫她邱女士，因为邱月跟他亲近，那女人过来拜访过，给他名片，自我介绍之后，他才知道她叫邱淑芬，具体是丧偶还是离异，他就不知道了，也没兴趣知道。
　　不知道怎么回事，小姑凉特别粘他，总喜欢让他抱抱，说他身上香香的。
　　左落觉得有可能是因为他洗经伐髓，身上没什么杂质，一直在缓慢的吸收天地灵气，身体显得异常纯净，才会让小孩子亲近他，毕竟他现在身上的气质可是自然而然就让人想要靠近，大人尚且如此，更何况是心思纯净的小孩子了。
　　当然了，还有一点，他觉得是邱月从小缺少父爱，在他身边不自觉的把他替代了父亲的角色，所以才这么粘他。
　　“月月吃饭没有啊？”
　　左落有些苦恼，家里除了一些女生们喜欢的零食之外，基本没啥小孩子吃的，那些垃圾食品也不适合给小孩子吃。
　　而且也没有什么玩具。
　　“嗯～！”
　　小姑娘小脑袋朝他怀里钻了钻，发出闷闷的声音。
　　左落一时有些没搞清楚，这是还没有吃，还是不要吃的意思。
　　抱着孩子，他也没有急着进门，把门开着，有人来了，也方便看到。
　　因为他担心这丫头可能是自己偷偷跑出来的，它妈妈都不知道的那种。
　　前面已经发生过不少次这样的事情，邱淑芬发了疯一样在别墅区里到处找，甚至是发动了保安一起帮忙找，结果最后是在左落这边，弄得他也很不好意思。
　　“你麻麻知不知道你来这边了？”
　　他下巴轻轻的靠在小女孩头上，小声的询问。
　　这丫头有些敏感，要是声音大一些，就有可能下到她，分分钟眼泪汪汪的看着你。
　　这要放在古代，完全就是一个由水做的林妹妹啊！
　　“麻麻都没时间陪我玩。”
　　小姑娘娇憨的说出这句话，左落感觉她的表情一定是萌萌的。
　　“那叔叔陪你玩好不好？”
　　“好！”
　　答应的很痛快。
　　别墅区里有不少游乐设施可以让小孩子玩，左落直接带着她过去。
　　看着她坐在秋千上，发出银铃般的笑声，他也不由感觉最近沉重的内心舒畅了一些。
　　管那么多干什么，别人怎么做是别人的事情，只要他恪守本分，做好自己的，再怎么样也影响不到他身上来。
　　哪怕那些人惹到他了，随手解决就是了。
　　他要是愿意动手解决作乱的武者，国家还更加高兴呢。
　　之前是有人邀请他去官方部门任职的。
　　三百个民间玩家的力量，也是不可忽视的存在，只是他给拒绝了。
　　现在这样就很好，有需要了，他可以帮忙，平时做自己的事情，没那么多束缚。
　　“麻麻！”
　　正在荡秋千的小女孩，看到远远走过来的身影，一下子也不玩了，飞快的下来，两只小短腿迈的和两个飞轮一样，朝着来人跑去。
　　“慢点，慢点！”
　　来人嘴里说着，也加快了脚步。
　　穿着高跟鞋的她根本不能跑得快。
　　左落静静看着，这就是邱淑芬，一个就这短发，穿着白色西裤，上身是白色衬衣加白色女士小西装。
　　似乎看到她一直都是这幅样子。
　　精明，干练！
　　这就是左落对她的印象。
　　她并不是特别漂亮，只能说是中人之姿，但是言行举止之间却透露着强大的自信。
　　蹲下身，张开双手，把冲过来的女儿揽入怀里，她不好意思的朝左落笑了笑。
　　左落回以微笑，并不在意。
　　“很抱歉，左先生，又麻烦你了。”
　　邱淑芬其实已经在家里找过一段时间了，因为别墅很大，只有她们两个人住，平时邱月大多数时间实在别墅区里的幼儿园的，只是今天放假，她就让她自己玩，还以为和平时一样自己玩躲猫猫，找了一会儿没找到，正准备上左落那看看，就接到了左落发过去的短信。
　　“没事的，反正我也没什么事情，何况月月那么可爱，是不是啊！”
　　看着盯着自己的小女孩，左落笑笑。
　　“还是非常感谢。”
　　邱淑芬说的言真意切，自从丈夫走后，她一个人又当爹，又当妈，把孩子拉扯大，还有管理偌大一个公司，真的是心力交瘁。
　　很多时候她在家里还要处理很多积压的事物，女儿一个人孤孤单单的，她也没时间陪，心里真的非常愧疚。
　　她不是没有找过佣人，可是那次体验非常不好，那个人见她们孤儿寡母的，居然起坏心思，虐待孩子，那之后，她宁愿自己带，去交给园区里的幼儿园，她也不想在找佣人了。
　　谁知道他她不在家的时候，对方会怎么对待孩子？
　　左落的出现，是让她意外中带着惊喜的，女儿从来没有这么亲近过一个人。
　　而且左落年纪轻轻，就已经能够住在这里，显然背景不简单，不是那些故意接近她的人，何况她见过他的女朋友，很漂亮的一个人，人家不会对自己有想法，所以才有意结交，没有阻拦孩子时不时的出门。
　　没办法，一个单身女人，身后一个偌大的公司，由不得她多考虑一些东西，每一个接触的人都要用有色眼镜过滤一下，是不是怀着别的心思来接近自己。
　　“不知左先生是做什么的？”
　　在一边休息用的长条椅子上坐下来，邱淑芬随口问了一句。
　　“我是从事游戏行业的，你也看到了，我把附近不少别墅买下来，安排给那些女孩子住，她们都是我的员工。”
　　左落抱着跑到自己怀里来的小丫头，随口说着。
　　这不是秘密，当初他的大手笔还吓住了很多人呢。
　　“哦？是做游戏直播的吗？”
　　邱淑芬并不是什么都不懂的人，知道现在直播行业非常的火热，那么多漂亮女孩子，她只想到这一个。
　　左落没有具体的解释，因为他要说这些女孩子全都是专门玩游戏的，别人也不会相信，甚至会想是不是暗地里做什么见不得人的勾当。
　　“哎，那边怎么了？”
　　看到几个穿着制服的警务人员在园区里转悠，邱淑芬面色不太看了，她不想和这些人打交道。
　　“可能是有什么事情吧。”
　　左落也不在意，和怀里的小丫头打闹。
　　只是那边原本正和人打听的几个人朝他们这边看了一下之后，直接朝着这边走了过来。
　　“你好，是左落先生吧！”
　　为首的一个中年警察一张国字脸上带着淡淡的笑。
　　“我是区里刑警队的支队长曹平，我隶属于市局刑侦支队指导区刑警大队之下的支队，这是我的证件。”
　　把邱月交给邱淑芬，左落皱眉起身。
　　“这边不方便，我们去我家里说吧。”
　　曹平对身后的一男一女点点头。
　　“好。”
　　对邱淑芬母女两笑笑，左落带着他们朝自己的别墅走去，对这些人的来意，心里有些底了。
　　别墅里，看着左落忙乎着给他们倒茶，曹平连忙阻止了他。
　　“不用麻烦了，我们只是例行公事的询问一下，坐一下就走，耽误不了多少功夫。”
　　“来都来了，也不差这一点时间了，上门就是客人，怎么也要喝一杯茶水再说。”
　　左落看出他们的顾忌。
　　“不用担心，就只是很普通的茶水而已，不值几个钱，不会给你们造成麻烦的。再说，我又不是请你们去哪个地方消费，只是在我家里喝一杯茶而已，能有什么麻烦？”
　　听他这么一说，曹平也就没有再坚持。说实话，他们已经在这别墅区里转悠了不少时间，说起来还真的有些渴了，这个别墅区的范围实在是太大了，他们没有进来过，哪怕知道地址，也都不好找到具体的地方。
　　给每个人倒好了差之后，左落坐在沙发上，看着他们。
　　“警民合作，有什么问题，我尽量回答。”
　　“不是尽量，是如实，具体的回答。”
　　跟着曹平的两人中的男刑警，有些不爽的说道。
　　尤其是同行的女刑警饶有兴趣的看着对方更是让他心里嫉妒。
　　“只怕有些东西，你的级别还不够知道，我说出来了，你听了之后，就要受到限制了。”
　　左落也不生气，暴力机关的人嘛，有点儿脾气是很正常的。
　　“你还能是什么大人物不成，我倒要看看，什么东西你说出来了，我的级别不够知道的，还受到限制，简直就是笑话。”
　　“洪英雄，注意你的态度，还有说话的语气。你现在是任务在身，身为公职人员，怎么可以说出这样的话来？”
　　曹平呵斥了一句，转过头，对左落一副公事公办的语气。
　　“四月十八日，请问左落先生，你在哪里？”
　　虽然是刑警，但是人情世故还是懂的，只是例行公事的询问而已，能住的起这样别墅的，不是普通人，干嘛平白无故的得罪人家？
　　洪英雄这小年轻的心思他怎么可能看不出来？
　　“四月十八日？也就是前两天嘛，我去过不少地方，就要看你具体要知道我去的是哪里了。”
　　左落语气轻松，现在他身份不同，以前见到会吓一跳的人或事，如今可以轻松应对。
　　“下午两点到三点之间你在哪里？”
　　曹平平静的询问，其实他是不想来的，尤其是左落一部分资料以他的级别查不到之后。
　　“下午的话，我是应夏晚晴的邀请去吃饭，只不过他哥哥突然带人过来，搞得不欢而散，我饭也没有吃成，就随便在路边找了一家饭店吃了东西，这个我行车记录仪可以证明我的行程，你们也可以去问夏晚晴小姐，如果你们不认识珍药坊，我可以带你们去。”
　　“不必了，珍药坊我们自然是认识的。”
　　曹平继续询问。
　　“那么，请问你认不认识王大龙，王小龙？”
　　“不认识。”
　　左落干脆利落的摇头，因为他确实不知道这个两个名字，不过他估计，是那两个青年的。
　　“通过监控，我们看到，你在四月十八日，也就是三天以前的下午两点半左右时间，在沁心楼，包间二零五门口走廊，和王大龙，王小龙发生口角冲突，请问有这回事吗？”
　　“你是说他们呀，我有印象，他们是夏晚秋，带过来的人，说话语气比较冲，我说了他们两句而已，有什么问题吗？”
　　左落一脸的无辜。
　　“他们死啦！”曹平平静的说出他们的死讯。
　　“那真是可惜，还那么年轻，不过警官你不会以为是我做的吧，就只是因为一点点口角冲突。”
　　左落脸色非常的惊讶。
　　“没有，没有。只是例行公事而已。我们看到，在和你发生过，口角冲突之后，他们驱车离开，只是在行驶的过程之中，出现了问题，发生了车祸，车辆冲进了河水里，两个人都死了，既然左先生对此并不知情，那么这一次的询问就到这里吧，有什么问题，还请左先生，配合我们的工作。”
　　曹平的态度突然一百八十度大转变。
　　左落笑笑。
　　“那是自然，警民合作，有什么问题，欢迎随时过来，我平时都在家里，哪怕不在，你们也可以和我的助理联系，相信我的信息你们也都是知道的，名片就不给你们了。”
　　“感谢左先生对我们工作的支持，实在是太麻烦了，说起来，左先生还给我们蜀都创造了不少的就业岗位，解决了就业问题，是省里有名的青年企业家呢！”
　　左落目送他们离开。

第八十四章 出手镇压（上架爆发49/50！）
　　“队长，我们就这么算了吗？程序这么简单就走完啦！”
　　离开别墅区，洪英雄忍不住叫了起来。
　　“那不然呢，你还想怎么样？本身这个案子就和他没有关系，只是例行询问而已。程序有没有完全走完，有那么重要吗？小洪啊，年轻人眼光要看的长远一些，千万不要意气用事啊，平白无故得罪别人，对你有什么好处呢？”
　　曹平语重心长的劝解，这是他以过来人的身份，告诫这些晚辈。
　　要是真正的凶杀案，对方是有嫌疑的，他们过来查案子，语气强硬一些，得罪了也就得罪啦。可是现在情况完全不是这样，明明就已经盖棺定论的案子，只是有一点点疑虑而已，过来问问也就算了。哪里需要那么上纲上线，把人家给得罪死了，真没那个必要。
　　“身为警务人员，我不怕得罪这些权贵人。”
　　洪英雄梗着脖子，大声的说了一句。
　　“他是不是有什么背景，让队长你都不敢招惹？”
　　曹平头疼，这就是一头犟牛。
　　“洪英雄，你够了啊！怎么跟队长说话呢？就算是按照程序走完，哪有怎么样？你还想给人家定罪不成？这就是一个普通的交通事故，只是因为车子有点问题，交通那边把案子移交给我们，问问就得了，说了两句，人家都没有动手，你还想着是他杀的人啊？证据呢？”
　　女警眼一瞪，吓得洪英雄脖子缩了一下。
　　不过还是小声嘟囔一句:“不就是有钱人吗？肯定有背景才能住那么大的别墅！”
　　“这次你可看走眼啦，小洪。”
　　曹平拍了拍他的肩膀。
　　“他确实是有一点背景，不过不是他家里人的，而是他自己另外一个身份。至于人家这别墅，那可是白手起家自己挣下来的，你也别眼红，你还真没人家那本事。”
　　他语气感慨。
　　之前他态度三百六十度大转变，那是因为他突然收到了一条短信，对方让他不用继续下去，同时告诉了他左落的身份。军方和他们警方是两个不同的系统，而且本身案子也基本上清楚明了，所以他也就直接完成了程序，带队走人，并没有严格的按照他们平时的行事作风来行事。
　　“白手起家，他还有啥身份啊？”洪英雄有些不相信。
　　“首长！”
　　曹平语气有些复杂的说出这句话来。
　　哪怕只是一个荣誉，那也是实实在在的首长啊！这么年轻的，真是让他有一种，一把年纪活到狗身上的感觉。
　　“首长还住别墅，还是这么豪华的，他们部队待遇这么好？”
　　洪英雄马上感觉自己抓住了什么。
　　“你想什么呢？人家自己做生意赚的钱，首长只是一个名誉而已，又没有什么权利，你以为能给他带来什么？何况人家生意是之前做的，军衔是后面给的，收起你那些小心思，别以为我不知道你在想什么，下次你再这样，我直接把你调到别的小队去，你别想再见到小王。”
　　曹平毫不客气的训斥，让洪英雄再也不敢扎刺。
　　几人的到来只是一个插曲而已，只是没想到最后居然是刑警上门。
　　也对，左落转念一想也就明白了，毕竟是人命案，事发前和人有过冲突，车子明显出了问题，怎么可能当成一起简单的交通事故去结案。
　　知道自己还是留下了破绽，不过左落也没想太多，这事，不大。
　　“是你干的吧？”
　　没多久，那个专用手机响起，一接通，梁为超的声音就直接传来。
　　“够狠啊！直接精神影响两个武者，很厉害了，事情我给你收尾了，强龙会的败类，处理了也就处理了，不过怎么说，你也挂着军衔，不出点力气说不过去吧，恰好你们蜀都那边有一个厉害的狠角色逃窜过去了，你去处理了吧，给你算一个功劳。”
　　劈头盖脸的说了一通，完全不给左落回话的机会。
　　直到挂断电话，左落都还有些如在云端，晕乎乎的，噼里啪啦的说了一通，果然不愧雷厉风行的行事作风，只是他都还没有彻底搞清楚状况啊！
　　对方叫什么，什么样子，什么实力，他都一无所知，拿什么去找人呐？
　　摇摇头，他出门而去。
　　这时候，邱淑芬母女两还在那边。
　　“怎么样，是因为什么事情吗，不会有麻烦吧。如果有需要，我可以帮一下吗忙。”
　　虽然不知道具体是什么情况，但是邱淑芬还是希望自己可以为左落做一些什么，毕竟自己的女儿这么喜欢她。
　　“没事的，只是找我问一下情况而已，你看我不是好好的还在这里吗？”
　　左落笑了笑，继续逗弄小丫头。
　　邱淑芬一想也是，如果要是真的有什么大问题，早就不是客客气气的上门问一下，直接逮捕令开路，把人带走了。
　　……
　　“你好，我已经到你告诉我的那个位置了，你在哪里？”
　　看着阴暗幽深的小巷，左落皱眉。
　　地上到处是没人整理的垃圾，残羹剩饭，整个环境都不由散发着一种恶臭。这样的地方对任何人来说，都是不友好的。尤其是他在成为了修士之后，五官更加的敏锐，这里，对他来说更是一种煎熬。
　　“很感谢您的到来，左首长。”
　　手机里传来一个女人的声音。
　　“现在我们的行动小队，正在监视目标，这个人非常的强大，我们已经损失了不少人手，实在没有办法，我们才向总部求援。”
　　“嗯！”
　　左落表情自己清楚。
　　“根据我们的调查，目标人物:向红军，男，32岁。游戏世界——江湖玩家。据猜测，有可能是赤日门的人，那是一个在大漠横行的武林势力，一般武林之人并不了解。”
　　电话里女人还在继续介绍。
　　“直接穿过这条小巷就能到达我们面前，这个人非常的警惕，一点点风吹草动都会惊动他，我们不敢看的太近，左首长，具体的还是等您到了之后，我在面对面跟您说吧。”
　　“好。”
　　把电话挂断，左落用灵气堵住了自己的鼻子，平静的穿过这条脏乱的小巷。
　　还好他为了行动方便，穿上了靴子，要不然可就有的看了。
　　果然任何地方，再怎么繁华，也会有光明照射不到的地方，蜀都也不例外。
　　几分钟后，左落终于走出了这条小巷子。
　　“非常感谢您，左首长！”
　　看到他，一个英姿勃发的穿着便装，却也掩饰不了那身军人气质的女人迎了上来，而且看到他从里边走出来居然面不改色，心里更加佩服。
　　哪怕他们这些受过专业训练的人过来的时候都是忍得非常难受的。
　　“我是千惠！少校军衔，见过长官！”
　　她一行礼，其他躲在不同地方的人也都用自己的方式行礼。
　　左落回了一礼，也不管正不正规。
　　“情况怎么样？怎么走这边？”
　　“是这样的，现实里，目标向红军从小习武，现在更加强大，这些不用多说，主要是他有很厉害的返追踪手段，别看他躲在这里这个老城区里，这里四通八达，随便往哪里钻都可以跑掉，我们很难把所有地方都给封锁，而且那样动静太大，他要是强闯，我们没有人可以正面拦住他，所以只能在他视线之外吊着他。”
　　千惠解释。
　　左落瞄了两眼，什么也没看到。
　　“特事局现在这么缺人？连个高手都派不出来？”
　　“缺，非常缺！”
　　千惠语气沉重。
　　“这些行动代号标注游戏玩家的武者，有很厉害的存在，这段时间清剿他们，我们自己也损失了不少高手，而且我们多方开战，人员分散的很开，战线拉的太长了。不仅仅只是这样，现在官方的顶级高手，都被牵制了，根本分不出心来。所以才会向您这样的挂名人员求助。”
　　“我知道了，说说这个人吧，他犯了什么事？是当场杀死，还是有挽救的余地，可以感化的那种。”
　　左落直接了当的开始问这次事情的最终目的。
　　听到这个千惠的表情有一些沉重。
　　“其实向红军这个人，本性并不坏。虽然常年习武，但是他并不仗着自己拥有强大的武力，随便去欺负别人。这一次，他出手杀人，也是因为匹夫一怒。因为情有可原，所以原则上来说，判刑的时候，他不会判处死刑。我们可以给他一个机会，加入特事局，为国效力，戴罪立功。”
　　“知道了。”
　　左落说了一声。
　　看来并不是突然得到强大的力量，就失去控制能力的屌丝。能够常年习武还做着普通人，不去欺压别人，这样的人，本性不会坏到哪里去。而且现实里这种习武的，到了江湖里，接触到了更加厉害的武功，实力会变得更加强大。
　　这样的人是值得吸纳的，也难怪，国家会愿意给他一个机会，因为这样的人真的很难得。
　　“他现在具体在哪里？”
　　“在那边，距离我们大概一千多米的地方，我们不敢靠的太近。”
　　千惠指了一个方向。
　　左落不用知道具体的位置，只要知道一个大概的方向就行了。
　　没等千惠继续说，他行动如风，直接从原地离开。
　　等千惠再要说点什么的时候，他都已经在几十米之外了。
　　“好厉害，难怪特聘。”
　　风一样的跑到几栋并拢的老房子附近，左落才停了下来。
　　楼与楼的间隙之中一个角落里，一双眼睛注意着周围，这个突然出现的身影让他非常的警惕。
　　如今左落神念不强，做不到游戏里那样，意念一动就笼罩半个城市那么夸张。
　　如今神念他都不怎么释放，现实里神念释放后消散的非常快，而恢复又特别慢。
　　“向红军，不用躲了，你应该清楚，你躲不了一辈子，也不可能躲得掉。国家的实力怎么样，你应该很清楚。”
　　扫视四周，左落，突然开口。
　　“念在你情有可原，国家愿意给你一个机会，一个可以戴罪立功的机会。”
　　千惠和特事局的人都吓了一跳，这可不是打草惊蛇吗？
　　向红军完全不为所动。
　　“作为玩家，你应该清楚那个游戏的真相是什么。现在现实之中，有很多和你一样，获得了力量的人，正在到处作乱，破坏别人的家庭，伤害别人的身体。扪心自问，你不就是因为自己被别人迫害了，才站起来反抗的吗？想想别人，想想那些和你一样的人。他们是那么的无辜，却被那些突然拥有了强大力量的人，害得家破人亡。我可以保证，你加入特事局，清剿这些人，国家可以给你戴罪立功的机会，甚至立功多了，赦免你的罪行也不是不可以。”
　　最后这一句是他自己说的，不过真要是在国战的时候立功，一个赦免又算得了什么。
　　“你说的是真的？”
　　阴影里，一个身影慢慢走出来，声音沙哑的问。
　　“我是左落，你可以看我的徽章。”
　　说着，左落从口袋里拿出自己的荣誉徽章。（不知道有没有这玩意，平行世界，就当它有了。）
　　向红军沉默的看着。
　　他很消瘦，一点也不想是一个练武之人，精神状态很差，一来是家破人亡的打击，而来应该是因为一直被追击，得不到休息，也没吃东西的缘故。
　　他身上脏兮兮的，一副完全看不出原来的颜色，也不知道在逃跑的过程之中钻过多少狭小脏乱的地方。
　　“我可以戴罪立功，也愿意戴罪立功，但是，前提是你打败我，不然我宁愿被他们用枪打死。”
　　看着这个倔强的汉子，左落不知道应该怎么说，看得出来，这是一个非常有原则的人。而且固执，认死理。只要是他认定的，哪怕是死也不会改变。
　　现在这个社会上，这样的人其实已经不多了。更多的早已经被现实社会打磨的圆滑，嘴里说的，你都不知道，哪一句是真，哪一句是假。只可惜，不幸，总是降临在那些善良的人身上。
　　“好！我答应你。”
　　左落知道他现在精神状态非常的差，只是强撑一口气而已。
　　千惠那些人是被他之前的表现吓到了，不敢太靠近，不然早就发现他的状态不对劲了。
　　“请！”
　　向红军右脚在地上划了个半圆，双手抱拳。
　　“请！”
　　左落回了一句。
　　向红军猛的扑了过来，普通猛虎下山一样。
　　人未到，拳风先至。
　　而且他出拳的速度很快，左落偏头躲过第一次，下一次的已经过来了。
　　在一连串的攻击之下，他连连后退。
　　这是一个真正的高手，要是状态完好，感觉还真的有可能阴沟里翻船。
　　国术结合真气，效果可不是一加一那么简单。
　　“你有没有突破先天？”
　　左落后退的同时，突然开口。
　　“你……”
　　向红军表情惊讶。
　　他本以为自己压制住了他，所以一直让对手后退，一点还手之力都没有，可是结果根本不是这样的。
　　对手从容后退，战斗的时候，还有余力分心说话。只能说明是在让着自己。
　　他强忍着腹中饥饿，攻势越发的凶猛。
　　左落摇了摇头，这样打下去，对他体力消耗就太严重了，本来就是又累又饿的，他的体能还能支持他全力战斗多久？
　　国术高手确实可以长时间维持自己巅峰战力，哪怕状态不好，但是前提是体力充沛。
　　“如果你在赤日门有达到先天，或者接触过先天的话就会明白，你的攻击对我是没有作用的。”
　　左落都没有做什么，向红军自己的状态就越来越差，攻击速度一次比一次慢了。
　　“我，只有一流。”
　　向红军艰难的开口。
　　此时他眼神涣散，整个人其实早就应该昏迷了，只是强大的精神意志在坚持。
　　“那倒是有些可惜了。”
　　左落叹息，要是先天之上，他感觉这个人可以找到自己的路，想着宗师，大宗师进发。
　　因为他刚刚感受他的攻击，自己距离领域拳意不远了。
　　拳意，剑意说白了，都是一种东西，只是表现形式不一样而已。
　　精神意志加持在自己的攻击之中，这就是宗师的标志之二。
　　御空和精神力！
　　至于大宗师也是天人合一，能够用精神远距离影响别人，在他们面前，后天甚至连动手的勇气都没有。
　　向红军没有说话，虽然身躯挺拔如松的站在那里。
　　伸手朝着另一边摆了摆。
　　千惠一行人很快到了他的身边。
　　“这么快就解决了？”
　　千惠感觉有些不可思议，他们追了这么久的目标，也没看打了多久啊？这也太轻松了吧。
　　感觉就和做梦一样，实在是太不真实了。

第八十五章 游戏现实的联系（上架爆发50/50，完！）
　　“在你们一次一次的追击之中，他没有时间休息，没有水喝，没有饭吃。哪怕就是一个铁人，也早就已经油尽灯枯了。他能坚持这么久，完全就已经是一个奇迹。”
　　左落非常的感慨，要说意志，还是这些国术高手和横练感受最强大，也最坚韧。
　　因为没有坚强的内心，他们根本坚持不下去日复一日的修行。
　　闻言千惠看向向红军的目光都变得不同了起来。
　　这时候才想起来，他们官方的人员追击的过程之中，还有人员顶替，可以轮流休息。可是向红军就一个人，而且一直都被他们撵着，哪里有时间像他们一样，吃饭睡觉。
　　“带他去好好休息吧，这一次，他身体透支的有一些严重，需要好好的静养。修养好了之后，绝对是你们特事局的一把好手。”
　　说完左落直接大步流星的离开。
　　身后千惠等人都向他默默的敬礼。
　　接下来的时间里，梁为超首长时不时的会给他发布一些任务过来，左落也就偶尔出手一下，帮他们解决一些难以对付的对手。
　　日子就这样慢慢的过去，在发现自己游戏和现实两边跑之后，左落感觉有些心累。尤其是两边时间流速不同，现实世界可能没过多久，但是游戏世界里，就已经几天过去。
　　一直到后来，他发现自己只需要分出一部分精神力，通过游戏仓连接游戏世界，就可以远程控制那边的投影，只不过没有自己本身控制那么得心应手，而且需要时不时的补充精神，并且长时间的分心二用对神魂也是一种压迫。
　　不过就算只是这样，能够同时在现实和游戏之中进行活动，对他来说，都已经是最大的收获了。
　　手机通讯录里，看着之前自己存下来的号码，左落笑得灿烂，又到了用到它们的时候了。
　　“还好吗，最近在忙些什么？本家兄弟。”
　　电话接通之后，左落很是随意的和对方打招呼。
　　“哎呦，我擦，居然是你这个奸商，你居然还有脸联系我。”
　　听到这个声音，左飞扬有一些咬牙切齿。
　　天知道，这个家伙在他们各个势力，进行争斗的时候，从他们手里，赚走了多少钱。
　　尤其是后面，转手把整个工作室都给打包卖掉了，现在御龙不说彻底凉凉，反正热度已经大不从前。
　　尤其是在他们这些大势力具体离开了之后，只是辉煌了一段时间，就像是回光返照一样，没多久就迅速下滑，现在只剩一些老玩家，还在缅怀过去的情怀。
　　左飞扬说话不客气那是因为他觉得自己现在不玩御龙了，也不用再给这个家伙面子了，因为自己不求他什么。
　　“你这话说的就没道理了，我是奸商，那不是我的本分吗？做商人的不应该是无奸不商，无商不奸吗？亏你还是财务大总管呢。”
　　左落跟他开着玩笑。
　　“得了，得了，没工夫跟你闲扯。说吧，无事不登三宝殿，你又有什么生意要跟我合作呀？”
　　云飞扬还不清楚这个小老弟什么德行啊！
　　他觉得，自己就是被这个本家兄弟，一开始敦厚老实的行事作风给骗了。这哪里是敦厚老实呀，分明是放长线钓大鱼。一开始的豪爽大方，都是为了后面赚的更多而已。
　　“你们现在应该很缺银子吧。”
　　坐在沙发上，左轮悠闲自得的很。
　　“银子？”
　　左飞扬一怔。
　　“我要银子干嘛？我又不是开金铺的。”
　　“江湖。”
　　左落淡淡的吐出两个字。
　　“什么？本家兄弟，你不是跟我开玩笑吧？江湖你也有名额，你这生意做的够大的呀。”
　　左飞扬这次是真的被吓住了。这小老弟，这么神通广大的吗？居然都把工作室开到江湖里边去啦！不会是骗他的吧。
　　“你别管我什么门路，我就只问你，你们需不需要银子？”
　　左落老神在在的询问着。
　　“要啊，实在是太需要了。不过，事实上我们需要的银子，是为了要购买物资。所以如果方便的话，直接交换物资是最好不过了。”
　　左飞扬马上进入自己财务大总管的身份。
　　现在市面上，用现实中的金钱购买游戏里的金银，还不是为了要用来购买，游戏里的各种物资。直接换金银只是因为方便而已，如果有其他的方式，那自然再好不过。
　　左落自然也是经过考虑，才选择和这些人联系的。他把东西置换到现实世界里来，除了自己要的，多余的那些还不是要卖给别人，换成现实里的钱。可是，这其中，置换是需要非常大的成本的，这一个支出，直接让他的收益缩水了一大半。
　　而如果他直接把游戏里的东西，在游戏里卖给别人，而别人在现实里给他钱。就省掉了一份置换的成本。他只需要置换自己需要的那一部分就可以了，收入自然更多。而且很多价值不高的东西，他都是没有选择兑换的，在游戏里，这些也都是可以卖的。
　　“直接物资交易也是可以的，在游戏里面，把这些东西换算成等价的金银，然后在现实里，换算成等价的收购价格就可以了。不过，要是这么一来，你们要的数量少了，我可不负责运送。”
　　左落一口答应下来。
　　“还带送货的？”
　　左飞扬，有些惊喜。
　　他还以为要自己派人去运货呢。
　　玩家与玩家之间，现实的钱和游戏金银的交易，还有一个重要原因。就是游戏里面的金银可以换成银票，方便带走。可要是物资的话，很容易就被对方黑吃黑。
　　不过毕竟合作了很长时间，相互之间这点信任基础还是有的。
　　而且云飞扬相信，对方打开门做生意，也不会为了这一点点的蝇头小利，而破坏自己的信誉。
　　他可是非常清楚，自己这个本家小老弟，那可是宁可吃亏，也一定要保住自己的金字招牌的。
　　“还是老规矩，游戏里面，你指定地点，我把货运到。你给我你需要的物品清单，直接计算价格，费用打到之前那个卡里。”
　　左落干脆利落的说出口。
　　这么干脆？
　　“我们需要的东西可不少，而且种类很多。你确定你能够供应吗？而且，还直接把东西送到我们指定的地点，你不怕我黑吃黑呀！”
　　左飞扬开玩笑的说了一句。
　　“那没事呀，黑吃黑嘛，谁不会呢？”
　　左落也笑吟吟的回了他一句。
　　说的不客气一点，今时今日，以他在游戏里面的势力来说，哪怕就是那些武林圣地，他都可以正面硬刚一下，更不要说玩家势力了。左飞扬背后，他的老板是以前龙族俱乐部老板，具体是哪家豪门他不清楚。但不管怎么说，他们要是敢下黑手，刚刚臣服于他的圣教四堂之一，夜刃！正愁没有机会向他证明自己的忠诚。
　　嗯？
　　左飞扬皱了一下眉头，口气这么大，这小老弟什么时候变得这么硬气了？他不是一直信奉以和为贵吗？
　　他当然不知道，以前在御龙的时候，左落整个公司里，都没有多少人，而且还全部都是生活玩家。他说话怎么硬气的起来？别人就是欺负他了，他又能怎么样呢？自然只能是以和为贵。
　　可是在江湖之中，这个游戏里，以和为贵当然是需要的，但前提是，你有能力保护自己，要不然，所谓的以和为贵，只是一个奢望而已，根本就是笑话。
　　左飞扬也只是开了个玩笑，自然不可能做黑吃黑的事情，又不是一锤子买卖。
　　“不过，你真的可以满足我们的需求吗？可不要打肿脸充胖子，说大话呀。我们需要的可真的很多很多，药材，灵米，方方面面的东西，都有需求。”
　　“自然没问题。”
　　左落直接包揽下来。
　　“那行，后面我把需要的东西做一个清单，你看看，我们核算一下价格，你给我一个联系方式。”
　　左飞扬没再说什么，看看能不能满足吧。
　　左落把方韵的联系方式交给他。
　　也算是开门红，第一个就是一个大单。
　　看着长长的通讯录，他有些可惜。之前御龙里面的那些买家，好多已经没有联系了。而且在江湖里面，他们也根本就没有几个人，找他们，还不如直接找江湖原住民合作呢。
　　一点点的把页面划上去，很多熟悉的名字。
　　备注的烟雨江南，夜魅，狼行天下，璀璨星光……
　　烟雨江南是御龙里天星的会长，大势力合并的时候，天星被龙血收购，烟雨江南就再也没有踪影了。
　　夜魅是加入了龙血的大联盟里的，也不需要了。
　　看到狼行天下的名字，他有些遗憾。
　　说起来，他能够那么成名一定程度还是因为狼行天下在那场直播之中，以嗜血封魔丹打出了超乎所有人想象的战绩，别人才记住了他这个制作者，然后后面发展越来越顺利。
　　而说到底，天下行走的解散也有他一部分原因在里边。
　　只是没什么好说的，他只是一个生意人。
　　最后的璀璨星光就让他惋惜了。
　　多好的合作伙伴啊！
　　可惜这家伙背后居然是境外势力在支持他，也就是那一次擂台赛是龙血赢了，要不然最后他们不是要抢走很多名额？
　　游戏竞技或者比赛，争夺江湖进入名额是他后面到了有了身份之后才知道的事情。
　　把大多数没有必要联系的合作者呃联系方式删除，他鬼使神差的点到了夜魅的那个上面，号码直接拨打了过去。
　　“喂。”
　　沙哑的女人声音传来，不如往日里的那么意气风发。
　　“最近过得还好吗？”
　　“还行吧，也就那样，不好不坏的凑合呗。”
　　“嗯……”
　　“你到底难说什么？不觉得我们的对话奇怪吗？跟分手了的前男女朋友一样。”
　　她突然粗暴的打断了这样的说话方式。
　　左落也发现是有点问题，跟分手后的男女互相问候彼此最近生活一样。
　　“其实也没什么，就是想问问，你有没有玩江湖，有没有需要的东西？”
　　左落不知道该怎么找话题。
　　“怎么你这个大商人，居然还把生意，做到江湖里去了？”
　　夜魅有些惊奇。
　　“不过让你失望了，在江湖里，刚刚让人给宰了，没办法照顾你生意了。”
　　“你的声音不对劲，难道你选择了现实和游戏同步，所以在游戏里死亡后，现实里遭受了创伤。”
　　左落听出她的不对劲了。
　　“你居然连这个都知道，看来你倒是真的不简单。一开始还以为你只是一个小商人，没想到后面能够越做越大，居然让游戏里所有大势力都看你眼色行事。”
　　夜魅想到当初第一次联系的时候，还只是一个小商人，只是因为有别人没有的免疫药剂而在圈子里有点名气而已。
　　“如果你想快速恢复实力，可以来江南找我。不过你不是暗影的人吗？暗影和天星都并入了龙血，以左飞扬的性格，不应该会放你走吧。”
　　“我想要走，左飞扬不敢拦我。”
　　夜魅没有解释太多，只是淡淡说了一句。
　　左落秒懂。
　　“不看你说话那么有底气，看起来在江湖里倒是混得还不错。有时间，还真的可以去江南找你玩玩，顺便找人帮我报仇，把那丫头给宰啦！”
　　说到在游戏里把自己杀了的那个鬼丫头，夜魅就有些咬牙切齿。
　　“你要是需要，我倒是可以提供这方面的服务，不管你想要杀谁，只要不是虚言真人那样的破碎虚空，说不好听的，只要你出得起价钱，哪怕就是庆帝的脑袋，我也给你拿过来。”
　　“口气那么大呀，我想要解决的，倒不是什么大人物。就是一个魔门的小丫头而已，她和我争圣女之位，可是她下一步达到了先天境界，我落败了。”
　　“魔门圣女，居然已经选出来了吗？那看来，距离魔门六派。出生的时间也不远了。她叫什么名字？”
　　“曲筱洛！”
　　说起那个古灵精怪的丫头，夜魅罕见的咬牙切齿。
　　（曲筱洛，由书友告别过往岁月提供，感谢支持。）
　　左落点头记下了这个名字，和夜魅随便聊了几句之后，也就结束了通话。
　　之后，他庞大的人际关系开始发生作用，一家家的联系那些有资格知道江湖，并且进入其中的人，和他们开始交易，比一开始从无到有的建立人脉网不知道方便了多少。
　　果然，用十万块钱赚一万块钱不容易，可是用一亿块钱赚一千万总归是方便的多。
　　身处的层次不一样了，他说话的分量都不同。
　　如今他电话打过去，不管有没有交情，至少人家听说过他，知道他能够拿出很多稀有药材，谁家没个头疼脑热的，说不定什么时候就会需要用珍惜药材吊命，自然态度都很和善。

第八十六章 李家大少的游戏生活（感谢铄砂的打赏！！）
　　“有没有人啊！有没有人搭理我一下的，这都什么鬼地方啊！”
　　一望无垠的无边荒凉戈壁之中，一个风尘仆仆，看不清样子的人正在拄着根木棍深一脚，浅一脚的走着。
　　他双脚时不时的陷进沙土之中，艰难的把自己拔出来。
　　李艺涵觉得自己一定是失心疯了，才会听别人的话跑来玩一个游戏。
　　听他们说多么多么好玩，多么多么真实。
　　真实是大实话，他进来三天了，一下子出现在荒无人烟的野外，举目望去，除了茫茫戈壁之外什么都没有。
　　三天时间里，他滴水未进，不吃不喝，现在是又渴又饿，又累又困。
　　虽然他一直在走，可是戈壁范围太大了，一眼望不到边，这特码也太真实了。
　　不管是饥饿还是别的感觉都和现实之中一模一样。
　　好玩也是真的，他现在的情况可不是就很好玩吗？都快玩完了。
　　他自嘲着继续前行。
　　李艺涵也不知道自己还在坚持什么，这样的游戏趁早结束，回到现实之中过他潇洒的富家公子哥不是很好吗？
　　可是一想到会被韩芝芝嘲笑，他就忍不了。
　　从小到大，一直被韩芝芝压制，这一次怎么也要做出点成绩出来才行啊！
　　这次他们出生地点都是选择的随机，不就是因为想先自己在游戏里活出个样子再汇合吗？
　　茫茫戈壁，除了风沙，就只有一些灌木，李艺涵都忍不住去划灌木想弄点树汁喝，他匮乏的求生知识里好像有人这样做。
　　只是毛都没有，白白浪费力气。
　　天色快要黯淡，他忍不住紧了紧身上的单薄布衣，要是等到夜晚，这里的温度能够冷死个人。
　　他必须趁早找到一个背风的地方熬过一晚上才行。
　　一开始他自然不知道这些，只是从第一个晚上，被冷的死去活来之后，想不知道也不行了。
　　他还要找找那些灌木的树洞，或者一些干枯树干，有可能会保存下来雨水。
　　“好特码悲催，我一定是疯了，才会好好的现实里不待，跑来玩个全息游戏。虽然是很真实，但是不说是刀光剑影的江湖世界吗？怎么变成了求生之旅？”
　　一边吐槽，李艺涵一边前进。
　　如果不自己跟自己说话，他感觉自己一定要疯了。
　　他没有方向，不知道自己要去哪里，基本就是随便选了一个方向，然后一直走，除此之外也没有什么办法了。
　　已经临近黄昏。
　　夜幕缓缓垂落下来。
　　李艺涵成一个大字型，躺在地上，不想动弹。
　　他嘴唇干裂，因为长时间没有喝水而导致的脱水现象已经很严重。
　　科学表明，一个人七天不吃饭还可以活下去，但是三天不喝水有可能会死。
　　三天没吃没喝的李艺涵没死，但是也差不多了。
　　一开始的第一天晚上，他还兴致勃勃的捡了不少干树枝，想要展现自己顶级的求生技术，好好体验一把荒野求生，结果第一关的钻木取火就把他难住了。
　　不就是不停的快速旋转，然后摩擦生热吗？有什么难的？
　　一般人都是这么想的，但是实际行动的时候，他努力了很久，也没有成功，甚至，专门跑到现实之中，搜索了很多钻木取火的技巧之类，求生之类的东西，然并卵，对他一点帮助都没有。
　　也不是每天收获。
　　至少知道了，戈壁滩之中，昼夜温差大，必须要找背风的地方过夜，要不然，没吃没喝的他可能睡着了就在也醒不过来了。
　　在他的提问之中，还知道了，没办法生火的情况之下，可以挖一个坑把自己埋在里边，其实也不是什么太深的坑，就是弄些土覆盖在自己身上而已。
　　这样可以保存体力，让身上的热量散的慢一些，最主要是可以保暖啊，至少直接在地面上过夜要好。
　　而且还可以躲避一些有可能的危险。
　　李艺涵用过之后，感觉这个是对自己帮助最大的了。
　　戈壁的夜真的冷的可以冻死人，但是用土把自己覆盖，至少情况相对来说好一些。
　　从树洞找水的办法也是那时候学的，只可惜，他运气不好，很久没下雨，树洞里也没什么水，有也都是一些浑浊的，早就和泥沙搅拌在一起的，他实在是没有喝的胃口。
　　把自己埋在泥土里，只留一个脑袋，仰望着天空，李艺涵没心思想别的，心思放空，不想动弹。
　　把自己埋了也是一个技术活，不然你会发现，你把自己埋了之后，会留下一只手在外面。
　　这样的苦，李艺涵这样的家庭自然是没有经历过的，哪怕他爷爷，李老爷子经常在他们这些小辈面前讲自己年轻的时候，经历过的种种，饥荒，战争，等等，可是他们完全没有感觉。
　　他们没有生在那个时代，不能理解老人家的感触。
　　他们生活的是一个二十一世纪社会，国家高速发展，一切便利，怎么会明白一个从特殊时期一路走过来的老人家的心思呢？
　　不过现在的李艺涵倒是有一点能够体会老爷子当年的感觉了。
　　他这才三天而已，那时候可是什么天灾人祸，动乱战争都经历了。
　　“出去了，一定要对老爷子好一点，不跟他顶嘴了，还有一定要好好的吃一顿。”
　　想着这些有的没的，李艺涵觉得自己更加的饿了。
　　生活还要继续，日升月落。
　　找点雨水喝，运气好掏到鸟蛋就是无上的美味。
　　在戈壁上游荡半个多月之后，李艺涵已经学会了怎么生火，找水，他的主食也已经成为了蜥蜴。
　　用各种方式烤出自己满意的味道出来。
　　“这到底是什么鬼地方？”
　　二十多天之后，李艺涵快要崩溃了，二十多天的时候他居然没有从一个戈壁走出去，又不是沙漠，有那么大吗？
　　主要是感觉周围都一样，没什么变化才是让他气馁的原因。
　　“哎呦。”
　　一时没注意，被脚下什么东西绊倒的李家大少直接来了一个狗啃泥。
　　“什么东西？”
　　感觉自己的手里摸到了什么，李艺涵好奇的拿出来看，却发现原来是骨头。
　　“晦气！”
　　他把骨头远远的丢开。
　　不过看到他摔下的地方还有不少的骨头，之前就是没注意，被一根大骨绊倒的。
　　终究是他打扰了人家的安眠，想了想，他还是把所有骨头都给收集起来，简单的收敛了一下。
　　用带着的木棍刨了个坑，准备把骨头都埋了进去。
　　“嗯，什么东西？”
　　看到他刨出来的地方好像有一抹绿色，这东西，在戈壁里真的是太少见了，难道是什么植物？如果可以吃，那今天就可以加餐了。
　　这么想着，原本只是简单刨个坑的他，不由加紧挖了起来。
　　戈壁不如沙漠那样，不过相对来说也要比正常土地好挖，虽然只是上面的一部分，但是也足够了。
　　随着不断的挖掘，露出来的尖尖越来越大，伴随的还有一阵阵难以掩饰的清香。
　　李艺涵不由自主的加快了挖掘的速度，他知道自己可能遇到好东西了。
　　这些日子，他每天晚上把自己埋土里之后，直接就离开游戏，跑去论坛水，看看别人的经验。
　　其中看到最多的就是一些人炫耀他们的奇遇，突然得到某些天才地宝，然后吃了之后直接洗经伐髓，改变体质，变成绝世天才那种。
　　当然了，也不乏一些运气好找到了绝世毒物，只是自己不知道，当场吃下，当场升天的。
　　毕竟不是什么天才地宝都是给人吃的。
　　或者说，给人吃的天才地宝毕竟是少数，大多数不能吃，或者不适合给人吃。
　　木棍挖着挖着就断了，李艺涵随手丢掉，在旁边找了找，没合适的，干脆拿着一根锋利的骨头开动起来。
　　虽然是有些不道德，他在心里暗暗叫了声:得罪了。
　　随着越挖越大，里边的东西也渐渐的显露出来真容。
　　那是一株小草的模样，应该只是其中的一片叶子，具体的还不清楚。不过，那种清香的味道越来越浓郁了。
　　李艺涵看到有了成果，心中越发的有了动力。
　　半天之后，工具也不知道断了几根，他总算是看到了这株草的全貌。
　　这就是很普通的三叶草一片叶子冲天，也就是他看到的那一点尖尖，另外两片也是横向两边，之前没注意，他还不小心把自己的手划伤了。
　　两米来高的草，只有三片跟剑一样笔直的叶子，只是看着，他就觉得这叶子非常的锋利。
　　在小草地步，还有一个盒子，里边只有一个玉片，还有一个小瓷瓶。
　　李艺涵对玉石之类没啥感觉，家里不知道从小把玩过多少，直接打开瓷瓶看看里边的东西还好不好用。
　　好歹看过很多小说，影视剧，这样的瓶子一般不就是装药的吗？
　　他打开一看，里边只有一颗红色的丸子，不知道底细，一时之间捏着丸子，他不敢吃下去。
　　把药丸放回瓶子里，他决定还是看看那玉片，说不定上面有记载什么东西。
　　只是他翻来覆去的把玉片拿起来看，也没觉得有哪里刻的有字，整个盒子里除了这两样东西也没有别的东西了啊！

第八十七章 剑修:横压一世！
　　“别找了，你就是把盒子翻出花来，你也找不出东西来！”
　　就在李艺涵摸索着盒子，看看有没有什么夹层的时候，一个声音在他旁边响起。
　　“啊！”
　　李艺涵一个激灵，把手里的玉片和盒子都给丢了出去。
　　蹲在地上的他也一屁股坐了下去。
　　二十多天一个人，他都已经习惯了，除了一开始还经常下线，现在都是长时间待在游戏里，冷不丁冒出来一个声音，真把他吓得不轻。
　　扭头朝四周看去，他有些担心，一株明显不凡的天才地宝就在眼前，不会动什么歪心思，想要杀人多宝啥的吧？听说游戏里玩家抢东西很正常的。
　　只是让他奇怪的是他居然没看到有人。
　　不会吧！
　　这不是武侠世界吗？还带灵异现象的？
　　“别找了，你抬头看看。速度点，老夫时间不多了！”
　　那个声音无奈的提醒。
　　李艺涵闻言朝上方看去，只见居然悬浮着一个白头发，白胡子的老人。
　　“你，你什么情况？全息投影？”
　　虽然是游戏，但是这里真的太真实，看到一个虚幻的人李艺涵还是感觉有些惊悚。
　　“老夫青霞真君，小子，你已经浪费太多时间了，老夫时间不多，接下来我说你听，别插嘴。”
　　老人不给他询问的机会，直接自顾自的开口。
　　“我本一散修，得遇仙缘，方才走上灵修之路，玉简之中是我的传承。我合道圆满，飞升在即，不想自己一身剑道传承失传，特意留下来的。瓷瓶之中是一枚筑基丹，不过和一般筑基丹不同，此乃我独门秘制，能够铸造剑骨，适合修炼老夫剑道。”
　　灵修？剑道？
　　李艺涵一脑门的问号。
　　“你说你飞升在即？那就是要成为仙人可？有没有什么神丹，能让我天下无敌那种？”
　　“胡闹！”
　　青霞真君呵斥。
　　“老夫本体早已飞升数百年，此刻不过是飞升前留下的一缕神念而已。哪有外物与你，何况，我等剑修，战天斗地，不假于外物，想要什么全凭手中之剑，你的剑我已经给你了，哪里还有他物。”
　　“剑？哪里有剑？不就一个破瓶子和玉牌？”
　　李艺涵环顾四周，除了漫天的灰尘之外，什么都没有啊！
　　“看看你面前的那是什么？”
　　青霞真君忍不住瞪眼，要是他本体还在，忍不住都要给这鲁钝的小子一个教训了。
　　只是这里荒无人烟，除了这小子还不知道什么时候才有人会到来，他的神念已经被激活，已经坚持不了多久了。
　　“前面除了一根草还有什么？”
　　李艺涵吐槽。
　　这草不知道干嘛的，他都不敢乱动。
　　实在是太多的人因为乱吃东西，肠穿肚烂，论坛上都是一个个例子的前车之鉴啊！
　　“那是三叶剑草！天生地养的顶级奇珍！老夫飞升，仙灵之气垂落，此地得了大造化，本应成为修行圣地，可是却让我瞧见了这三叶剑草的幼苗，此物老夫曾寻找多年，一直无果，不想却在临飞升时见到了，只是区区幼苗，与我何用，我不忍宝物蒙尘，耗费仙元转化方圆百里，让天地灵气与仙灵之气只在此地，更是掩盖了所有波动。”
　　青霞真君语气感慨。
　　“几百年过去，这三叶剑草成熟，对于天地灵气的耗费更加巨大，不想让几百里方圆都成了戈壁，差点彻底退化成荒漠。”
　　“这里变成这忙样都你干的啊！不是，就几百里我怎么走了二十几天都没有走出去？”
　　李艺涵听的牙酸。
　　“你自己一直在法阵之内兜圈子如何能走的出去！”
　　青霞真君无语。
　　“可是，就这么一根草怎么当剑？”
　　看着那比自己高一些的灵草，李艺涵开始头疼，心里也在庆幸，还好没有试一下自己的牙口好不好。
　　“哪里需要你祭炼，别说你只是一个普通人，就算炼气化神也炼制不了这等法剑。”
　　青霞真君笑笑。
　　“早在老夫飞升之时就已经进行了祭炼，这三叶剑草才会变成如今这模样，三片叶子就是三把剑的雏形。你只需滴血认主，往后慢慢以自己灵力，法力慢慢温养，既然可以与你心神合一，祭剑之法，老夫留下的传承之中就有。”
　　李艺涵懵懂的点头，他其实啥都没听懂，不过知道这是看东西就行了。
　　看到他这副样子，青霞真君不由摇摇头，身在福中不知福，想他方面，为了踏上修行之路是何等艰难，为了一点点修行资源更是去争去抢，哪里像现在这样，所有需要的东西都已经准备好了。
　　“哦，哦！”
　　李艺涵愣愣的点头。
　　他这是奇遇？得到前辈高人的传承了？还是什么剑修？
　　“算了，跟你说那么多也没用，想我剑修，横压一世，却也难免落寞，如今世人都已经不知道我嫩的存在了！”
　　青霞真君神情落寞。
　　“你把那颗筑基丹服下。”
　　“哦！哦！”
　　李艺涵也不懂，想着既然是奇遇，总归是有好处的，一仰头，直接把红色的丹药一口吞下。
　　下一刻，他只觉得自己全身都要燃烧了起来一样。
　　“热，热，热！”
　　他忍不住大叫起来，把身上本来就不成形状的布衣撕扯成一条条的。
　　“啊！”
　　他张开嘴，嘴里不由喷出一股热气。
　　看着他这幅样子，青霞真君忍不住摇摇头，心头浮现一抹悲凉，要是有的选择，他绝对不会选择这样一个人接受自己的传承！
　　想他青霞真君，一生战天斗地，无敌天下。
　　剑修横压一世，战力冠绝世间，能和他们比较的也就是巅峰横练武者，余者寥寥。
　　可是现在，剑修消失于世间，连灵修都已经没有了踪迹。
　　他不得不挑选这样一个心性，天赋都不适合剑修的人来接受自己的传承，怎能不说是一种悲哀呢？
　　可是时至今日，又能有什么办法呢？
　　“唉！”
　　想到过去种种，青霞真君忍不住叹气。
　　再怎么无敌于世间，也终归难以抵挡时间的消磨。
　　他飞升才不过几百年而已，这世上他最后的痕迹也就要消失了。

第八十八章 七玄门修士
　　像个烤熟的鸭子一样的李艺涵，神色复杂。
　　他已经完成了剑骨筑基，并且得到了青霞真君的传承，亲眼看着他一点点的消散在天地。
　　明明是一个npc，可是不知道怎么回事，看着他消失，没有说过几句话，他却还是有一些感伤。
　　走过去，把血滴在三叶剑草之上，流光闪过，三把青色长剑出现在他面前。
　　从身上，把已经破破烂烂的布衣撕成一条条，把三把剑缠在自己身上。
　　“呀，来迟一步。”
　　不远处，一道飞奔过来的火红身影，有些失望的叫了一声。
　　眼睁睁的看着自己感应之中的灵气之源消失，女子显得有些郁闷。
　　“哎，傻大个，我跟你买好不好？”
　　身影还在很远的地方，话语清晰的传来，等到话刚刚说完，那人已经来到了近前。
　　李艺涵目瞪口呆的看着这个刚刚还在好几百米以外的女人，只是一句话的功夫，就已经来到了自己的身边。
　　“你，你是武林高手？”
　　“玩家？”
　　看着这个衣衫褴褛，浑身脏兮兮的人，少女嫌弃的皱了皱眉。
　　尤其是察觉到他身上那一股微弱的剑气波动，更是觉得满心失望。
　　剑修只练一口剑气，讲究一剑破万法，不讲什么花里胡哨的，但是这个人给她的感觉一点都不像一个剑修。
　　“你，你也是玩家？”
　　李艺涵有些紧张，之前的时候也就算了，他都快要在这里转悠一个月了，好不容易遇到一个人，别管他什么性格的，哪怕就是被抢也没什么，他身上本来就没有东西。但是现在不一样了，运气爆棚得到一个飞升大佬传承，还是牛逼轰轰的那种。要是一个性格暴戾的，一言不和，想要抢他的剑，把他杀了，该怎么办？那不是刚刚有希望走上巅峰，就要被人终结了。
　　“刚进入游戏的吧，看着就是一个菜鸟。”
　　少女轻笑。
　　火红的裙角随风摇摆。
　　李艺涵平日里也算是能言善辩，但是看着这个少女却不知怎么的，有些不知道说什么。
　　“哎呀，有些麻烦啊，好不容易找到一件灵物，还准备给老大当见面礼的，现在有点麻烦了，你卖吗？”
　　“我？”
　　李艺涵手指指了指自己，头摇的和拨浪鼓一样。
　　“我不卖。”
　　“谁说你了！”
　　少女美目一瞪！
　　“我是问你，你的剑卖不卖，我可以出一千两，要知道现在一千两的价格，可就是好几百万啦。拿出去一卖，轻轻松松你就可以成为百万富翁啦，多好的买卖呀，玩个游戏还能赚钱。”
　　“不，我不卖。”
　　李艺涵直截了当的拒绝。
　　少女皱眉。
　　“你这样让我有些难办了。”
　　“你就是打死我，我也不买。”
　　李艺涵一来不稀罕几百万的价格，二来，不知道怎么的，听到少女说自己要用来送给什么老大，心里莫名的就是不爽。
　　“要不要这么硬气呀。”少女绕着他转了一圈，饶有兴致的打量着他。
　　“我叫张歆，七玄门剑修，你呢，哪个门派的？”
　　“我是李艺涵，我也不知道我是什么门派的，我师傅是青霞真君！”
　　李艺涵也不知道青霞真君是什么门派，那一缕神念根本没说这些，只是帮助他完成了筑基，交代了一些隐秘，让他自己接受玉简里的传承，青霞真君飞升前留下来的这一缕神念，连话别的话都没说完就彻底消散了。
　　“这真的是神仙开局呀！居然一来就得到真君传承，真君至少也得是合道级别的吧，真是羡慕。”
　　想她开局的时候在公司里，前期都算是比较好的开局了，也只是在别人还在为了温饱发愁的时候，被一个三流武馆的馆长收为弟子。
　　就这样都不知道让多少人羡慕的很。
　　也就是后面有了一些奇遇，才成了如今的样子。
　　而这开局就成为修士，还是灵修之中的剑修，这样的运气怎么比？
　　“我也不知道这些。”
　　李艺涵摸摸自己的脑袋。
　　“七玄门修士张歆，请指教。”
　　看着背匣子的少女向自己行礼的样子，李艺涵呆愣。
　　这什么意思啊？完全没经历过呀。不过没关系。所谓礼多人不怪，这个不知道啥意思，那就跟着做呗。
　　神情古怪的看了看对方，张歆也不客气！
　　“七绝剑，出鞘！”
　　她一声轻喝，背后的匣子里突然攒出一道黑色的光芒。
　　“怎么说动手就动手的？有话好好说啊！”
　　看到天空之上密密麻麻的全都是飞剑，李艺涵才知道这个少女和他一样，也是修士，而且比他厉害的多，根本不是他这个半吊子修士可以比拟的。
　　也就是游戏，只需要有面版，至少入门这一点非常的容易。
　　笨拙的御使自己刚刚得到的三把飞剑，虽然歪歪扭扭的，可是好歹是飞起来了。
　　“这御剑术……真辣眼睛！”
　　张歆想要捂住自己的眼睛，实在是太逊了。
　　天空之上，一把七绝剑在张歆的控制之下，不断的变化形体，一会儿密密麻麻的，数都数不清楚，一会儿又变成一把惊天巨剑，剑气纵横，隔着很远就能够看到，而且那种压迫让李艺涵御剑的时候更加的艰难。
　　虽然不准备杀人夺宝，但是张歆却想要给他一个教训，这人一见面居然对自己有想法，这可要不得。
　　拥有剑心通明的她，能够非常清晰的察觉到，别人对于自己的情绪，不管是善意的还是恶意的。只要是针对他她，她都可以清清楚楚的感应的到。
　　一路从江南游历天下，辗转天下，走过很多地方，见识了很多形形色色的人，张歆如今的阅历可不是一开始的时候了。
　　武者成就侠榜前十，虽然没有突破先天，但是奇经八脉只差任督二脉没有打通，之后转修修士，成为剑修，得到七玄门的传承，张歆的经历完全可以当成一部游记话本来看待。
　　她也没有动手，如今知道很多隐秘的她知道不少这个游戏的真相，所以明白，这种东西抢是没用的，毕竟是玩家，杀一次，顶多重头再来，但是法器绑定自身，根本不会掉落，她杀千遍，万遍都没有任何的作用。
　　尤其是李艺涵这样的，和现实之中没有任何联系，游戏里杀他一次，无法影响现实。
　　而且刚刚进入游戏的他一穷二白，什么也没有，自然死亡也没什么损失。
　　顶多就是延缓一下他修炼的时间，一个月后照样可以进入游戏，到时候，还不是重新再来，你还找不到他。
　　张歆不聪明，但是也不想平白无故得罪一个修士，还是修士里正面单挑前三的剑修。
　　她自己是无所畏惧的，但是公司里那么多普通人，她不想要给老大惹麻烦。
　　因此她只是展示了一下自己的实力也就把剑收回了剑匣里。
　　没有了压力，强行坚持的李艺涵马上瘫坐在地上，浑身汗水淋漓。
　　“你要记住，我没有杀你，你的命属于我的。从今以后，你就是我的小弟啦！遇到事情，大声的说出去，你就是我的手下，看哪个人不给你面子，直接削他，打不过来找我。”
　　张歆得意洋洋的宣布自己的决定，大有一呼百应的感觉。
　　想着老大在公司里发号施令的样子，她有些羡慕，想要自己也体验一把。
　　话说在游戏里都已经很多年没有见过老大了，怪是想念。
　　虽然在现实里也偶尔见面，可是，毕竟不如之前在山城那时候，天天在一起吃饭，经常串门。
　　大家都在江湖里，很难得才会出去一次，除非特意叫人下线，要不然，很难遇得到一起。
　　出来游历，张歆都还没有告诉任何人自己成为了修士，就是想要给所有人一个惊喜。
　　也不知道自己的小姐妹怎么样了。
　　她想起了自己的小姐妹。
　　李艺涵一不留神发现自己居然成为了别人的小弟，不过也没有反对。
　　对于这个天性率真活泼的少女，他很有好感。
　　说不上爱，说不上喜欢，就是有一种说不清楚的亲近。
　　他很羡慕少女随心所欲的样子。
　　说实话，感情方面，韩芝芝太强势，总想掌控他的一切，拒绝他和别的女人接触，他已经习惯了，可是内心是抵触的，所以他故意和人去酒吧，去夜店，故意发泄自己的不满。
　　外人面前，韩芝芝很给他面子，从来都是低眉顺眼的，可是背地里收拾他可从来不会手软。
　　这也越发的让他逆反心理爆发，想要跟她对着干！
　　张歆才不管他想什么，没有找了很久的东西，只能继续下去。
　　“想什么呢？还不快跟上。”
　　看到李艺涵还傻愣在原地，她不满的皱眉，这个新收的小弟，脑子有些问题啊！一直都是呆呆的模样，跟个呆头鹅一样。
　　“哦，哦！”
　　李艺涵如梦初醒，急忙跟上。
　　“我们这是去哪里？”
　　“以后要叫我大姐头！”
　　张歆一双眼睛努力的显得威严一些。
　　“在这个荒凉的鬼地方，你还想待下去不成？我可是一点也不想再多留片刻。”
　　“离开这里？”
　　李艺涵有些惊喜之后，就是疑惑。
　　“给我传承的那个前辈，算是我的师傅说过，这附近有一个法阵，所以人在里边会不由自主的转圈圈，一直都走不出去。”
　　“那是之前！”
　　张歆毫不在意。
　　“现在天地灵物都已经被你拿了，法阵失去了中枢的关键联动，已经没什么威力了，虽然以前这个法阵很强，但是如今周围都是荒凉一片，天地灵气都被灵物吸收，没了天地灵气，法阵那什么运转？”
　　而且她还有一句话没有说出口，天下法阵，以她现在的实力破不了的实在是少数。
　　当然，这些就没必要和刚刚收下的小弟说了。
　　都还不知道心性怎么样，自然不能让他知道太多。
　　她只是觉得修士稀少，剑修更是难得，既然遇到了，与其平白无故得罪，还不如看看能不能替老大把人收下，好壮大他们公司的实力。
　　江湖以武侠为主题，灵修毕竟只是少数。
　　他们公司如今正准备重操旧业，重新联系以前的客户，展开交易，自然非常缺少高手。
　　虽然觉得李艺涵实力不强，那也是他刚刚接触传承，还没有正经学习过什么厉害的招数，不然可不是这样的结果。
　　哪怕这个人很废，但是就凭他拥有修士传承，起步就是先天，不能和修士比，一个剑修，再怎么废柴，压制任何先天都是轻而易举的，和同境界横练武者相比，前期剑修还更厉害！
　　横练武者主要的蜕变在见神不坏，和武者破碎虚空差不多。
　　一般，前期，正常掌握了适合自己境界的能力的灵修，可以比拟弱小的宗师，在真正的宗师面前，全身而退，厉害一些的传承，更是可以在炼精化气后期，巅峰的时候压制宗师，甚至是打败他们。
　　而剑修，炼精化气就相当于是宗师，虽然只是攻击方面而已，但是也从侧面说明了他们的厉害。
　　张歆想的很清楚，把人拐走，厉不厉害再说，哪怕就是充当一个花瓶，凑人数吓吓别人都行。
　　按照公司接下来的规划，他们所有人都会忙碌起来，三百人根本不够，这也是她结束游历，准备回去的原因。
　　只是在外面这么久，不能够空手而归啊！
　　所以她想给老大带个礼物，给他一个惊喜。
　　如此不断的用七玄门的手短，到处寻找灵气之源，那一般都是灵物生长的地方。
　　只不过也不确定，有时候也会找到一些异兽的大本营，或者是一些天地形成的小型灵地，让她白跑了很多地方。
　　这一次，几百里荒凉，明显是不正常流失天地灵气，造成的原因。
　　一般出现这种情况，都是附近生长了非常珍贵的天地灵物，而且已经接近成熟，才会一时间大肆的吸收天地灵气供养自己。
　　这样的情况就是撞大运，很可能要发财的节奏。
　　她大喜过望，连忙御剑飞行，也不管会不会有人看到，在附近游弋，不断感应灵气之源，只可惜，她紧赶慢赶，还是慢了一步，宝物认主，眼睁睁的看着成为了别人的东西，那种伤心难过，失落的情绪，真不是三两句话就可以说得清楚的。
　　只不过张歆这人生性乐观豁达，没把事情太放在心上而已。
　　换了个人，说不定，哪怕不能抢到东西，我也要杀你一次，让你不能马上进行进行修炼，变得强大起来。
　　“我跟你说我老大，是一个非常有本事的人，等到你见到了他，一定会佩服他的，到时候记得要叫他大哥大啊！”
　　在夕阳的余晖之下，一大一小两个身影，一前一后的在茫茫戈壁之中徒步前行。

第八十九章 太平现状
　　时光流年，韶光不再！
　　现实世界的事情终于告一段落，那些到处作乱的玩家被处理的被处理，被关押的关押，也有一部分情有可原，允许戴罪立功，加入特事局。
　　这些都不过是小乱子，真正麻烦的是背后有国外资本支持，一直在兴风作浪的强龙会。
　　双方你来我往，最后中央直接出动了三位化劲宗师，狠狠的挫败了对方的野心，让强龙会直接舍弃一部分核心，蛰伏了下去，
　　出动化劲宗师，也就意味着龙国动了真格得了！
　　毕竟现在的现实世界，玩家也只是相当于一些入门级的国术高手，少部分强大一些，真要说多厉害，也不见得。
　　只是一下子冒出来很多，加上分散在各方，同时作乱，引起了不小的动静。
　　本身第一批，江湖开放的名额不多，龙国又占据了最大的份额，一次次的争夺名额的行动一直没有停止过。
　　这还是他们不知道，左落提供上去的，那一个隐秘渠道得来的名额，要不然只怕要翻天，全部联合起来针对龙国了。
　　在不可能发动大规模战争的前提之下，小规模，局部冲突就是日常生活了。
　　尤其是习武之人更是成为了主要战力。
　　化劲宗师，在无限制的情况下，分分钟要人命，强龙会自然是损失了不小，才会蛰伏下去。
　　左落自然是听梁为超提了两嘴，也帮着处理了蜀都这边的一些人。
　　在确定把这些都已经镇压了之后，他才终于放心的全身心投入到游戏之中，显现实里只留下一点点精力关注。
　　这也是他最近分心二用的经验。
　　主要精力放在现实的时候，游戏里就只是日常活动，动手自然不行，现实里现在等同，而好处就是他两边都可以关注，不需要别人再叫他。
　　只要发生了什么事情，他可以很快反应，心神切换。
　　现实里一段时间，游戏里更是五倍的时间流速。
　　在没有什么耽误，不停靠的情况之下，船队早就已经回到了江南。
　　大部队自然是在后面，左落只是轻装简行，带着一些高层返回，任天留在北方，带着后备骑士坐镇，顺便训练新兵。
　　而原来的护教骑兵也是化整为零，一点点的回到江南。
　　此时，已经是他回到太平县的一个多月之后了。
　　离开几个月，太平县早就已经彻底大变样，大部分的漕帮势力，店铺已经被消化，很多东西也被雨落商行所占领。
　　大到灵米，药材生意，小到街边小摊贩都有他们的影踪。
　　以太平县为中心，附近的城镇不少也被他们辐射过去，影响力不可同日而语，在江南郡都已经有了一些名望，在风波府更是如日中天。
　　至于雨落村更是大变样，完全不复原来一个小村落的样子。
　　灵田纵横，离开前正在开垦的早就已经成型，之后更是又转化了一批。
　　现在也就是等级都不高而已，要说数量是真的很多了。
　　多了很多灵田，代表的是药材和灵米的产量大增。
　　本来经过左落一代代的升级优化，他手下的灵米产量就远远超出了别人中高级灵植师培养得，现在不仅仅是单个灵田的产量比一般的势力多，灵田的数量更是多了很多倍。
　　也正因如此才能让雨落商行在占据太平县市场之余，还能够进入别的地方，抢夺市场份额。
　　而且作为商行，自然不可能所有东西都只有雨落村来提供。
　　现在也有一些小势力开始像雨落商行提供各种资源，不论是药材还是灵米，如今太平县，雨落商行一家独大，巾帼会称雄，别的势力一个据点，但只是一个据点而已，每一个跟他们竞争，他们原来为漕帮供货，现在自然只能自然而然选择雨落。
　　虽然中型势力还没有动静，但是只是迟早的事情而已。
　　太平县不说黑白两道都被统一，但是雨落的崛起已经是必然。
　　在禁龙卫针对百花阁的行动之中，左落早早的让百花堂把各个百花阁的先天高手撤回来，核心潜藏，照常营业，禁龙卫倒是没有太过于急功近利，把所有百花阁查封，得罪一大帮王公贵族，没什么成效，也就只能不了了之。
　　南北航行，如今来回只需要三个月，黑水盟但是强烈的谴责了，左落面对前盟主张百川见死不救的行为，但是左落直接霸气回应，和黑水盟的交易是给三大宗师面子，那一成的份额他们想要，可以继续合作下去，不想要，可以给别人，想背地里耍花招，他不介意换一个盟主。
　　黑水盟怂了，他们不可能得罪如日中天的左落。
　　天榜更新，左落以落雨剑之名，登上了天榜第五。
　　这名字还是他争取了好久之后，陈道止也说了一下话，总算是把那个难听的铁面真君给换掉了。
　　主要以前上榜的都是一点点打出自己名号，拥有了自己江湖名号的人，他太短了，一下子从南打到北，又和秋水剑对决，除此之外，没有人见过他，也就没有别的事迹流传。
　　黑水盟不敢耍花招，破坏南北通航，所谓的谴责也只是想要点好处罢了，同时，新盟主上台，发出自己的声音。
　　只是左落他们惹不起，南北通航更是涉及魔道六派之一的天连宗，武林圣地天女宗下属势力等庞然大物，他们敢破坏，分分钟有人出来找他们麻烦。
　　什么也不做，直接得到大笔收入，天连宗可是非常高兴的。
　　此时，整个雨落村已经比原来扩大了十倍不止，整体的布局更加的合理，而不是一开始他们想怎么来就怎么来的样子。
　　现在只是有了一个雏形，完全完工还需要不断的时间，只不过，这些不用他烦心，谋士团，圣教人才济济，他们早就把一切都安排的井井有条。
　　从北方回归，左落除了带回来圣教的大部分骨干之外还有大批的工匠，灵植师，铸造师，酿酒师之类的，要开商行，客栈也需要，他们有现代的酿酒技术，有资源，有人手，现在还有实力，完全可以推出这种东西，赚取海量的财富。
　　左落估计官方早就已经做了比他更加完全的准备，现在早就悄悄的发展，只是有可能不在大庆，所以他不知道他们的存在，或者是因为他的势力范围主要集中在江南，还没有遇到过他们。
　　他毕竟是一个人，哪怕做了再多的准备，自然也不如人家全面，何况人家是令行禁止的军队，而他是一群什么都不知道的娘子军。
　　影堂的速度真不是盖的，已经找了一个距离江南有一些距离的海岛作为造船基地，陆陆续续送工匠，工人过去，进行动工。
　　左落也曾经隐晦的通过陈道止问过大庆官方的意思，他要造船出海，去海外赚取财富，要不要加入。
　　造船这么大的动静，自然瞒不过禁龙卫，他也没想隐瞒。
　　陈道止上次听他讲述海外各种情况的时候，就感觉这小老弟对海外很热心，现在听说他要航海，也不意外，只是并不看好。
　　大海可不是那么容易征服的，一个不小心，风浪一来，有可能就是船毁人亡，血本无归。
　　他转达了大庆官方的意思，航海就不参与了，对他抓工匠的事情，也睁一只眼，闭一只眼，只是不能虐待船工，航海要是成功，按大庆官方的规定，缴纳赋税就行了。
　　这一来是不看好，也是因为大庆如今真的是内忧外患，没心思管那么多了。
　　靠山郡圣教虽然撤出了核心成员，可是他们留下来的那些势力还在，整个靠山郡糜烂。
　　失去了约束，那些人肆无忌惮，虽然很快被西北军镇压，可是整个郡都已经是千疮百孔。
　　这边才刚刚结束内乱，那边大陈已经有了异动，武邑城下两军对垒，牵动了大庆王朝大量的目光。
　　江南，天王金绿贤的大齐军日益膨胀，越来越多的地方被攻陷，江北几乎已经成为了大齐的大后方，只有一些地方还在苦苦的支撑。
　　江南不少的府县已经开始沦陷，更多的人人自危，纷纷厉兵秣马，随时备战。
　　风波府也不能再和之前那样稳坐钓鱼台，开始备战。
　　各个势力也不再抬高粮价，而是真正的囤积，因此有所回落的粮食价格水涨船高。
　　这就是左落回来之后，了解到的他离开之后江南发生的事情。
　　这段时间，雨落村也拥有了新的成员，收养了几百个十来岁的小孩子，都是雨落商行或者巾帼会从各方带回来的无家可归的孩子。
　　一般的也就送到一般的地方，养他们长大，给他们一个营生就行了。
　　送到雨落村来的都是那种根骨还不错的。
　　回到自己在雨落村里的家之后，左落才定下了扩建的选择。
　　如今一个月后，整个村子都热火朝天的行动起来。
　　“看到这些，你有什么感觉？”
　　依偎在他身边，现在高楼之上，俯瞰下方一切，沈馨感觉很自豪。
　　“从无到有才有了现在，自然是非常骄傲的！”
　　左落语气感慨。
　　时至今日，他终于拥有了自己的根据地，有了自己的势力和地盘。
　　遥想不到两年前，他刚刚重生，那时候只是想要赚一些钱，如果可以在江湖有一定的作为更好。
　　后来，工作室超出了他的预期，心也就更大，想要的更多。
　　只是，哪怕有再多的钱，他也有些不安，感觉这些都有虚浮。
　　哪怕进入了江湖，拥有了一定的基础，自己也有了一定的实力，总归是不稳定。
　　但是现在不同了，现实，游戏两方面发展，而且都有了很强的实力，他终于可以放开手脚做一些自己想做的事情。
　　“你有没有想过，我们接下来怎么发展，总不能还是和现在这样，只是种灵米，药材？这样太单调了。”
　　沈馨皱眉，她对于自家家底比谁都关心。
　　“划一片区域，弄成半灵地，然后种植铁木，我们要造战船，对于铁木的需求非常庞大。”
　　左落自信开口。
　　虽然不太管事，也不是运筹帷幄的智者，但是因为对接下来的规划有着清晰的认知，所以可以做到有的放矢。
　　“以现在工匠们的技术，他们造出来的战船是这个时代的顶尖，但是和我了解到的古代巅峰，还有不小的差距。我们完全可以依靠现实里数据中心的数据演算，推演出来适合我们的战船，现在的工匠还需要培养。我的计划是以游戏里五年为周期，第一步培养工匠，现在的船可以用来在近海航行，资本掠夺，积累力量。”
　　“这样对木材的消耗就大了，尤其我们要造战船，对铁木的需求更大。”
　　沈馨马上意识到需要什么，她当了很久的财务大总管，这些越来越敏感。
　　“所以我们才要自己种植铁木。”
　　左落笑笑。
　　“铁木要生长百年之上才能用，要用来建造战船，更是要一百五十年以上，才能承受海水长时间的浸泡，哪怕是用灵田来种植，也不是短时间可以完成的。”
　　沈馨种植过药王，所以更清楚，铁木这样对天地灵气需求庞大的无底洞，对于周围地力的消耗有多庞大。
　　“不用担心，我能够布下聚灵阵，可以聚拢天地灵气，加上用各种药剂加速生长，不用消耗灵田本源，自然生长，五年足够到两百年树龄了。”
　　这不是种植药王，在一两年之内消耗灵田本源加速收获，二而是用各种手段加速，跟施肥一样，对灵田就只是自然生长而已。
　　“而且五年之后，只怕用来种植铁木的这一片区域都要成为一等灵田，到时候收获还更大，只不过这一段时间对于资源的消耗大一些，很多用来配置药剂的药材我们自己就能种植，不需要向别人购买，不够的也可以通过雨落商行，在各地收购，只是一个长期的规划，用不着着急。”
　　沈馨点头，五年的时间种一片铁木，当然划不来，因为这短时间完全可以有更大的收益。
　　但是和这些铁木用来做什么，相比起来，暂时减少一部分的收益，那也是非常值得的！

第九十章 江南豪商
　　烟雨江南，风流人物，千秋作古！
　　“前面就是雨落村？”
　　看着炊烟袅袅，往来穿梭忙碌的人群，宽阔大道之上，一行车队之中，为首一个小腹微微隆起，面容憨态，穿的富足的中年男人有些羡慕。
　　“回老爷的话，这就是那个传说之中的雨落村了，手握漕运，可以说是捏住了江南很多人的命脉啊！”
　　一边，一个高瘦中年微微弯腰回答。
　　“了不起！”
　　万千金赞叹。
　　作为商贾世家，能够在豪商云集的江南立足，自然有自己的过人之处，更不要说是可以传承下去的大豪商。
　　万家就是这样的一个。
　　而且，万家前面还要加上一个名字——皇商！
　　江南是丝绸的最大出产地，这里拥有很多大丝绸商人，每一个都是身家巨万的那种。
　　而且江南还是绫罗绸缎锦五者之中，四大锦之首，云锦的出产地。
　　万家是云锦的制造大行家，也正是因为云锦的制造工艺出众，才成为了皇商，所产云锦成为皇室特供。
　　虽然是皇商，不过万家从不倨傲，因为他们明白，自己成为皇商已经非常惹人注意，要是再跋扈一些，更是会成为自己的取死之道。
　　只是，今时今日，大庆王朝都已经是风雨飘摇，所谓的皇商也已经不再那么有分量。
　　万千金更是担心，大庆王朝不再需要他们提供的云锦，云锦制作工艺非常难，手续繁琐，需要投入非常大的成本，尤其皇室特供，更是精益求精，要是一下子不要了，他们万家也要元气大伤！
　　尤其之前一直合作的漕帮被人取而代之，更是让他忧心忡忡。
　　虽然不想和江湖中人打交道，但是他还是不得不来了。
　　让人把车队在旁边停靠，万千金看着那被人称作是生死线的白线，把早已经准备好的拜帖和礼单交给管家，让他去拜门。
　　管家恭敬的接过拜帖和礼单，站到白线之外。
　　“江南万家前来拜访！”
　　他的声音不大，却清晰的传了过去。
　　虽然只是商贾世家，不与江湖为伍，但是好歹也是豪商，也有不少的护院，这个管家别看精神矍铄，那也是一个一流好手，年轻时候，也曾经在附近闯荡过。
　　“进！”
　　一个清冷的女声远远的传来。
　　随着声音落下，一个身穿白衣的女人走到白线之前引路。
　　万千金带着管家，身后跟着一队担夫，挑着扁担跟随。
　　一路之上，一行人目不斜视，一直到进入一个宽大的会客厅。
　　万千金平复一下心情，第一次和那些来去如风的江湖之人接触，他还是有些紧张的。
　　这和他平日里往来接触的江南商圈的合作者，竞争对手完全不同。
　　商圈有商帮，但是只是商业上的联合，并不是和江湖帮会一个性质。
　　平日里有勾心斗角，有觥筹交错，都是都在规则之内行事。
　　而江湖之人，拥有力量，完全不会遵守他们的规矩，一言不合，大打出手，甚至是下杀手都有可能。
　　身怀利器，杀心自起！
　　一般的商人自然是不想和他们打交道，这和他们豢养护院不同。
　　之前万家和漕帮有联系，也只是正常的商业往来，而且还是通过别的中间人，现在漕运被巾帼会掌控，想要合作，只能找背后的雨落村，万千金再是不愿意，也不得不亲自登门拜访了。
　　坐在会客厅里，万千金身后站着管家，他沉默的坐着，对身旁热气腾腾的茶水没有动一下。
　　俗话说千金之子，坐不垂堂。
　　万千金之名乃是他爹当初想要一个女儿，那时候，万家老爷已经有九个儿子了，想要一个贴身闺女，只可惜，最后一个还是儿子，老爷子一气之下取名千金，算是一全自己夙愿。
　　只是，之后，万家接连发生意外，万老爷子病逝，万家兄弟要么被劫杀，病死，遇难，最后只剩下万千金一个人支撑起了偌大家业。
　　“大名鼎鼎的万老爷来访，实在是失敬失敬！”
　　人未到，声先至。
　　听到声音，管家本能的做出反应，随后意识到这里是别人的地盘，身体慢慢放松了下来。
　　万千金起身，脸上带着富态的笑容，很是可亲。
　　“冒昧来访，实在是失礼，万某登门拜访，还望主人家不要见怪！”
　　“呵，万老爷说笑了。”
　　沈馨轻笑。
　　“能让名满江南的大豪商万老爷登门，正是让我们蓬荜生辉。”
　　分主客坐下，敬了茶水，沈馨也不说话。
　　居移气，养移体！
　　在现实里管着几十号人的时候还不明显，但是如今在游戏里好几年的时间，发号施令，而且管理的队伍越来越庞大，每天过手的账目更是不可想象，她雍容华贵的气魄也已经养了出来。
　　要是不熟悉的人，看到她只以为是一个贵妇人，而不会想到她居然是学艺体，专门进修了声乐的。
　　现实不到两年的时间，她形象气质已经大变样。
　　静坐良久，终究是有求于人，还是万千金坐不住了。
　　并不是他养气功夫不到家，而是这个时候不是谁先坐不住的问题。
　　礼下于人，必有求于人。
　　他都已经带着礼物过来了，自然不会没有目的，人家稳坐钓鱼台，他自然没时间耗下去。
　　“虽然冒昧，还是得向沈夫人道明来意。”
　　踌躇良久，万千金开始组织语言。
　　沈馨含笑点头，静静看着他。
　　“我万家在江南立足百年，传承四代，还算有些根基。”
　　万千金语气感慨，从他太爷爷那一代到如今，只有自己才知道自己家传承是如何的如履薄冰。
　　“万家布店，江南江北两郡也算小有产业。”
　　“万老爷说笑了，江南谁不知道，万家产业遍布江南江北两郡十三府，是江南鼎鼎大名的富商，还是云锦织造的大行家！”
　　沈馨打断他的谦虚。
　　“抬爱，都是各路朋友抬爱！”
　　万千金闻言顿时一个激灵，感觉身上顿时被虚汗遍布。
　　由不得他多想。
　　实在是万家家大业大，江湖人又都爱劫富济“贫”，做梁上君子的有，直接上门讨要的也有，他都是选择息事宁人，但是现在他自己送上门来，人家狮子大开口怎么办？
　　“漕运是江上的命脉，以前是漕帮在掌握，我等都要仰他们之鼻息，现在漕帮覆灭，之前我在北方，如今回来，自然马不停蹄前来恭贺，只是时日久远，还望沈夫人不要见怪！”
　　万千金顿了顿。
　　“今日前来，万某呈上来十匹略有瑕疵的云锦，完美云锦乃是皇室特供，不能送来，还望见谅。”
　　“云锦？”
　　沈馨美目微张。
　　云锦身为蜀锦，壮锦，宋锦，云锦，四大名锦之首，制造工艺非常复杂，全手工更是让产量非常稀少，尤其是特供皇室之后，流通市面的更是少有。
　　皇室特供对于质量要求更是非常多，在制造过程之中，会有残次品出现，不过残次程度多少就完全是他们说了算。
　　市面上没有完美无瑕的云锦，完美无瑕只有皇室特供！
　　寸锦寸金！
　　四大名锦都是奢侈品的代表！
　　“那真是多谢万老爷了！”
　　沈馨说的真心实意。
　　云锦以其华贵，多彩灿烂，变换如云彩而得名。
　　古有锦绣前程的说法，锦绣就是华美的代称，女子，最爱此物。
　　“不知沈夫人掌管漕运，进行南北通航，可有多余空船，让我万家货物随行？”
　　万家主要经营布匹生意，尤其以云锦的织造出名，但是也不只是只有布匹一门声音。
　　“万老爷想要借用我们的船，进行货运，那自然是可以的，相关方面要有规矩，您可以去找相关人员，不用特意来找我吧？”
　　沈馨端茶抿了一口。
　　“开门见山，还是指明来意吧！”
　　她不想和这样的商场老狐狸打哑谜，弄机锋，道行还不够。
　　何况以她如今的地位，占据主导的情况下，也不需要顾忌太多。
　　万千金先是一愣，随后又有些感激，这是给了他一个梯子下，不用千方百计的寻找借口了。
　　“沈夫人应该清楚，万家以布起家，虽然云锦最为出名，但是除了一个皇商名头，其实赚不了什么钱。”
　　遥遥敬了一杯茶，万千金重重的叹了一口气。
　　“前段时间，万某身在奉阳庆都，这边组织了一批丝绸，布匹北上。但是半道之上被强人劫了去。”
　　“你想让我们帮你把货拿回来？”
　　沈馨直截了当的询问。
　　“并非如此！”
　　万千金摇摇头。
　　“万某自然没有如此颜面请沈夫人出手相助，只是到底丢了一批东西，还是想要拿回来。”
　　“哦？”
　　不是请他们出手，又想拿回东西，沈馨倒是疑惑了。
　　“我想要亲自出面找那伙强人商谈，把货物赎买回来。只是不知对方性格，万某惜命，所以想请沈夫人派遣高手护佑万某周全。”
　　“嗯。”
　　沈馨沉吟。
　　这可不仅仅只是派人保护万千金那么简单。
　　一旦他们派人过去了，可就有可能对上一个大势力，不知道对方底细，她自然要考虑考虑值不值得。
　　“万老爷知道对方是谁？”
　　“自然！”
　　万千金点头，他当然是先调查清楚对方是谁，感觉有可能商谈，这才亲自上门来求助。
　　货物被劫还是小事，以万家的体量，其实这点损失不算什么，只是货物有交付时间，逾期不至，赔偿还是小事，损了万家名声才是大事。
　　所以他宁愿花更多的价钱，把东西给找回来。
　　“东西是在离开江面，在陆路中转的时候被梅花盗劫走的。”
　　万千金脸色不好看。
　　这一次不但丢了货物，而且随行的护院，家丁，伙夫全都被杀灭口。
　　家丁还好说，护院，伙夫的赔偿不是小数目，这段时间让他焦头烂额。
　　现场只留下梅花盗标志性的梅花。
　　万千金当然不会这么轻易就相信这样的标志，也有可能是别人的栽赃嫁祸。
　　通过种种方式，他才确认不是别人的嫁祸，而是梅花盗亲自出手。
　　梅花盗无恶不作，动辄杀人灭口。
　　不过有一点，那就是只要出得起钱，被抢走的东西可以赎买回来。
　　“梅花盗！”
　　沈馨蹙眉。
　　梅花盗在江北那边活动，本来和江南的他们没有交集，只是，既然做了漕运，自然就要关注周边的各个强大强盗流寇一类人物，免得什么时候出了问题，也好知道是谁做的。
　　“可是让沈夫人为难？”
　　万千金心里异常紧张，他能够接触，而且相对来说，能够通过金钱有可能雇佣的，只有这一个雨落村。
　　并不是请不到人，只是他不想找那些半桶水招摇撞骗的。
　　“答应他！”
　　就在沈馨考虑怎么做的时候，她耳边传来左落的声音。
　　“我们可以出手剿灭梅花盗，把万家的货物找回来。”
　　沈馨慢条斯理的说出一个让人意外的答案。
　　“啊？”
　　万千金闻言，愣神之后，就是大喜，只是随后又回过味来这不对劲啊！
　　他只是想请人陪他去找梅花盗对外联系的人，保护他的安全，以防万一而已。
　　怎么现在变成直接剿灭梅花盗了？
　　虽然这是好事，可是又不是他一个人受益，商人本性，他习惯性的斤斤计较。
　　“付出这么大的代价，沈夫人想要什么？万某一介商人，只怕没法满足你们。”
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！
　　万千金更明白天上没有掉馅饼的事情。
　　“确实有事需要万老爷帮忙。”
　　沈馨直言不讳。
　　万千金没有开口，心里在权衡利弊。
　　“不知沈夫人想要我做什么？”
　　不只这一次的交易，通过这次的事情，他更想背靠一个靠山，和一个强大的江湖势力拥有良好联系总是好的。
　　他不明白江湖势力谁比谁厉害，但是通过一些底层混江湖的的交谈，他也知道，近一年以来，巾帼会，雨落村的名头非常响亮。
　　只要不是太为难，哪怕吃点亏，他也愿意做一次生意。
　　商人逐利，暂时的吃亏，都是为了以后更多的利益。
　　“万老爷不用紧张，也不是太为难的事情，我们需要收购很多东西，雨落商行如今规模还小，渠道不多，所以需要借用万家的渠道进行运输，集中到一个地方，方便我们运走。”
　　沈馨娓娓道来。
　　万家在江南和江北拥有很多店铺，他们要和玩家交易，需要大量常规物品，单单雨落商行一家不够，万家却可以一家一点，只要最后把东西买了然后拿到指定地点，集中运输就可以了。
　　这样一来，比他们自己全权处理要方便的多，不但节省了大量的时间，人力物力，还有金钱。

第九十一章 过江强龙
　　“前面就是江南和江北的分界线了。”
　　一行人鲜衣怒马，执刀佩剑，在一块石碑之前驻足，勒马而望。
　　说话的是一个白衣风流公子打扮的青年。
　　“嗯。”
　　一个壮汉点点头。
　　“听说江南的月痕刀很有名气，这一次倒是要见识一下，他的柳叶刀厉害，还是我的蝉翼刀更强。”
　　一个阴柔的红衣男人用一种漫不经心的口气开口。
　　白衣公子表情有些迟疑，犹豫了一下，还是继续开口。
　　“如今江南厉害的大派其实不多，也就是三家五派，四帮二会最为出众。”
　　“嗯？”
　　一行人之中唯一的女人，一个风韵犹存的中年女子突然插话。
　　“四帮二会？不是六帮一会吗？几年前我还在江南行走的时候，六大帮会的名头可是异常响亮的！”
　　其他人也都是有些疑惑的看着年轻男子。
　　“几位大人有所不知。”
　　青年脸上带笑。
　　“江南自古流传三家五派，从未变化，这六帮嘛，漕帮自从一年前被巾帼会取而代之之后，就已经彻底覆灭了，如今巾帼会成为了二会之一，另外的水龙帮得罪了巨鲲帮，已经在三个月前被吞并，所以六帮只剩下了四帮。”
　　“原来如此。”
　　女子点头。
　　一行人除了开口的这四人之外，还有三个人沉默的站着，只是浑身精悍气息是怎么也遮掩不住的。
　　“司徒家，是墙头草，一直以来以贩卖情报卫生，从不插手各方纷争，而且家族聚居地在哪里也没人知道，没必要招惹。”
　　壮汉沉吟开口。
　　“杨家虽然将濮阳家取而代之，不过总的实力并不如濮阳家，只不过家里出了一个旭日剑，和剑圣扯上了关系，才一跃成为了三家之一。”
　　“在三家之中，杨家最弱，司徒家不提，齐家这一代出了一个左威中郎将，手底下人手不多，但也只是相比于各个边军重镇，尤其被他以齐家秘法配合修炼横练功夫，军中战阵非常厉害，没必要招惹。”
　　白衣青年成竹在胸。
　　“上次罗兄追杀那傲雪仙子沈剑心，却中途被人所救，害了罗兄性命，那沈剑心正是杨家儿媳，这一次却正要去见识见识这江南四大美女的美艳，是否人如其名！”
　　“哈哈哈哈，肖兄弟倒是有想法，只是不知展姑娘那边可有拿些？”
　　旁边的人出声打趣。
　　“这……”
　　白衣青年语气一滞。
　　“就先从杨家动手。”
　　壮汉一锤定音！
　　“是！”
　　其他人见他开口，也不再玩笑，纷纷点头应是。
　　三大家族，以杨家实力最弱，底蕴最浅，很大程度其实是因为杨旭成为了剑圣弟子，自己本身实力还不如被挤下去的濮阳家。
　　剑圣虽然拥有偌大名气，天下第一大宗师，剑中圣者，虚言真人不出的情况下，真正的大庆天下第一。但是他只是一个人，而且还是漂泊不定，行踪难寻的寻道者，追求的就是破碎虚空。
　　杨家只是他弟子的家族，和他关系远了一层，就算是剑圣亲至又如何？
　　在大军围杀之下，哪怕大宗师也一样要被人围杀。
　　选定了目标之后，一行七人开始策马狂奔。
　　江南有六府三十四县，分别是郡府，风波府，怒涛府，汉阳府，平阴府，丛山府。
　　各个地方都有江湖势力盘踞，只不过因为江湖中人远离世俗，所以很多平头老百姓对于他们知之甚少。
　　不过，在江南郡城——南阳！
　　杨家是当地的名门望族，说起杨家，那可真是首屈一指的大家族，老百姓都要竖一个大拇哥。
　　不管是灾荒之年还是什么，施粥赈灾从未少过，是远近闻名的大善人。
　　杨家在城外有一座大庄园，大多数人都是生活在城外，只有一些人因为各种生意上还有其他方面的原因，在城里居住。
　　此时，杨家一座巨大的演武场上，十八般武器样样齐全，各种大小不一的石墩子整齐划一从小到大排列摆放。
　　此时演武场中心，一群十几岁的少年正在几个中年的带领下，哼哼哈哈的练拳，打磨身体。
　　一个家族，最重要的就是传承。
　　而传承不仅仅只是文化，知识，血脉的传承，更是一代代人的传递。
　　人才是传承的纽带，桥梁。
　　大家族自然分为嫡系和旁系，自有远近亲疏，但是最重要的基石正是这些数量庞大的旁支。
　　嫡系只是保证了最高武力，其他的还是需要这些旁支来支撑。
　　嫡系子弟，十几岁自然早就已经完成了基础锻炼，练出内气，成为武者，不需要在这里辛苦，旁系子弟却是十多岁才开始。
　　“出拳！”
　　“哼！”
　　“收！”
　　“哈！”
　　在前面的中年人的带领之下，一群少年出拳，收拳，打的虎虎生风，倒也是有模有样的。
　　“你们要记住，现在多流汗，以后就可以少流血，要不然，出去行走江湖，还没有说几句话的功夫，就被人家给砍了。你们丢不丢人？”
　　中年人中气十足的教训着。
　　“杨维清，出拳要有力，软绵绵的，你是在打醉拳吗？”
　　“杨维和，你在笑什么？觉得我说的是笑话吗？你以为你打的很好吗？”
　　……
　　一个个的点名，说出他们的不足，中年人过了一会儿才继续开始训练他们。
　　在演武场的边缘角落里，三个人静静在旁边看着。
　　“佐匀叔又开始教训他们了。”
　　一个少女脸上带着明媚的笑容，看着自己那些同辈兄弟被族叔教训，显得有些幸灾乐祸。
　　“你别高兴的太早。”
　　最左边的一个年纪稍大一些的女子打扮的成熟一些。
　　“你都多久了，还在二流打转，你好意思说别人。”
　　“我都二流了，他们连内气都没有呢！”
　　少女振振有词。
　　“你也不看看你从几岁开始练武，他们几岁开始，何况你是什么条件，他们是什么条件？”
　　年长些的杨柔欣有些对自己的妹妹无可奈何。
　　“你怎么不说和你差不多年纪的落雨剑呢？人家才多大？也只有十五六岁，可是人家已经是天榜第五，你只看到不如你的，怎么不看看比你强的？”
　　“那你还十八了呢，不也才一流吗？你也不去他啊！”
　　杨柔媚振振有词。
　　现在二人中间的女子勉强笑笑。
　　姐妹两用各种方式来逗她开心已经不是一次两次了，只是她眉宇之间的一抹愁绪却总是化不开。
　　对视一眼，杨柔媚开口。
　　“嫂子，嫂子，你不是被那个落雨剑救过吗？和我说说他是一个什么样的人？他和我哥谁更英俊？”
　　她没有问谁更厉害。
　　虽然没有出过门，但是对于族兄的事迹她还是清楚的，杨旭是侠榜之人，哪怕如今突破先天，也肯定上不去天榜，更不要提从小她就已经耳熟能详的秋水剑都被落雨剑打败过，自家哥哥肯定是不如对方厉害的！
　　“别乱说。”
　　听到熟悉的名字，沈剑心皱了皱眉。
　　“你应该知道他们不喜欢听这些，何况，你哥哥知道了，也不好。”
　　“这有什么。”
　　杨柔媚满不在乎。
　　“人家救了你，都没和人家道一句谢，那些老古板真以为自己是什么世家豪门了，连江湖道义都不讲了。”
　　她一副义愤填膺的样子。
　　杨柔欣看的好笑。
　　“还江湖道义，你懂什么是江湖吗？家里长辈们的考虑又岂是你一个小丫头片子可以知道的。”
　　“江湖不就是鲜衣怒马，行侠仗义走天下，美酒美人伴余生吗？我就想过这样的生活，可惜啊！那些老顽固就不愿意放我出去。”
　　她满心的遗憾。
　　“嫂子，嫂子，你就和我说说，那个落雨剑的事迹吧，人家真的好奇死了。你不知道，一般江湖之上，尤其是侠榜，天榜，都是谁谁谁歼灭了哪里的江洋大盗，谁谁谁打败了谁谁谁，今天那个采花贼落网，明天那个大盗失手。哪里有那么多人给他们行侠仗义哦，真以为我什么都不懂呢。
　　看到新一期的天榜，你都不知道我有多兴奋，那些北方的蛮子一直看不起我们江南武林，可是落雨剑一人一剑，沿江北上，从南打到北，战绩里没有打败了谁，做了什么，只有一句由南到北，打败同级！看着就让人兴奋！
　　你就和我说说，我保证不说出去的，这里只有我们三个，杨柔欣那丫头要是敢说出去，我撕烂她的嘴。”
　　“杨柔媚！”
　　对她的没大没小，杨柔欣张牙舞爪的叫了一下，不过同样也是好奇的看着沈剑心。
　　那个少女不怀春。
　　非是听说了别人的事迹就真的爱上了对方，只是她们这样的，基本习武也只是强身健体，很难有机会行走江湖，越是不能去做，越是对那些厉害人物倾慕不已。
　　“他……”
　　听到熟悉的名字，沈剑心神色有些复杂，犹记得那个少年救她只是因为她和百花仙子肖芸私交甚笃，而肖芸是云澈未婚妻，他和云澈关系不错，所以才出手了。
　　分别时，杨家人那么对他，现在想来，她有些难过，只是那时候，她心烦意乱，都没有注意那些。
　　“其实说出来，你们可能要失望了。”
　　她努力让自己笑起来。
　　“我和他只是同行一阵，对他并不了解，他救我也只是因为云澈而已。”
　　“这又和云澈那不老实的家伙有什么关系？”
　　想到云澈那贼眉鼠眼的家伙，杨柔媚就气不打一处来。
　　“他和云澈是朋友。”
　　沈剑心有些无奈。
　　“我和肖芸关系不错。”
　　“呃……”
　　杨柔媚满脑子问号。年纪不大的她还没想那么多。
　　“他们关系不错跟你和肖芸姐姐关系不错有什么联系？”
　　“笨丫头！”
　　杨柔欣敲了她脑袋一下。
　　“肖芸是云澈的未婚妻啊！”
　　“哦，哦！对，原来是这样啊！”
　　杨柔媚如梦初醒。
　　“那他厉害，有多厉害？听说他擅长无形剑气，是不是咻咻咻几下，别人就没了？”
　　小小的嘴里，如出膛炮弹一样，连绵不绝的一个接一个问题被她问出来。
　　“我也不知道。”
　　沈剑心摇摇头，她也没想到过，那个看起来柔柔弱弱，像一个富家贵公子的少年居然那么厉害，难怪一直都那么淡然自若。
　　“我并没有见过他出手，当时和他同行的有几个女孩子，都是一流高手，事实上是她们救了我。”
　　“是这样啊！”
　　杨柔媚满心失望之色一点也没有掩饰。
　　“不过也是，当时都是一群杂兵，肯定不值得他出手，和他一起的肯定是雨落村的人，传说哪里都是美人，那家伙一定也是跟云澈那家伙一样的货色，都是一丘之貉！”
　　现在谁都知道，左落是雨落村背后的人，都在羡慕他居然有这么多的漂亮姑娘当手下，在暗地里猜测他背后到底是什么来历。
　　沈剑心在杨家其实过得不好，杨旭随师出游，一年半载不会回来，她和一个男的一起出行，虽然不是单独二人，一些杨家的老人还是不高兴，在家里边并不待见她。
　　而她的美貌，也让她在杨家遭受了不少异样的眼光，虽然不高兴，可是毕竟是寄人篱下，她也无可奈何。
　　这也是杨柔欣姐妹两千方百计的用各种办法逗她开心的原因。
　　“哎呀，不说这些了，有机会再跑到雨落村去，找那家伙当面道谢就是了，我们回去吧，这里没意思的很。”
　　看到沈剑心还是这么不高兴，杨柔媚连忙插科打诨。
　　“听说雨落村可是男人的禁区，很少有外人进去的，到时候我们三个大美人过去，看他们让不让。”
　　“那你可能要失望了。”
　　沈剑心轻轻笑了一下。
　　“我不知道雨落村是不是真的美女如云，但是我上次见到的那几个可不比我差，估计在哪里，我们这样的也不是特别出众。”
　　她这却是谦虚之言了。
　　萧钰等人还是和她有一点差距的。
　　江南四大美人之一，自然不是江南最美的四个女人，偌大一个地方，漂亮之人不在少数，只是她们四个在江湖人里毕竟出名而已，那些官宦人家，富绅豪商家里的姑娘也不会抛头露面。
　　甚至青楼里的花魁，那姿色都是百里挑一，想找漂亮的自然有很多。
　　雨落村里，能和她比较的也就是沈馨，乔翘，张思慧，张玉洁，王娅等十来个而已，这可是从一个一亿人口大省，千挑万选出来的，就比例来说也算是万里挑一了。
　　这个等级的女子，放眼江湖，亦或者是现实世界，数量都不是那么多，沈剑心自然也没有自己说的那么差。
　　“啊？连嫂子你都这么说，难道哪里真的美女如云？”
　　一直对自己比较有自信的杨柔媚小脸一下子垮了下来。

对最近更新做一个说明
　　最近一段时间只有一更不是因为完成了上架爆发的五十章，所以只有这么多了，而是因为父亲病重，在医院陪护，所以一直没时间码字，等过了这段时间会恢复之前的一天两万。
　　说实话，在医院里查出来已经是脑疝的时候，心里是崩溃的，医生直接说转上级医院，还有一线生机，可是却又说在医院里连一晚上都挺不过去，这样的情况怎么敢送？路上颠簸，半路上就没了呢？
　　何况去了上级医院，也只是有一个奇迹的机会，那时候就想着，哪怕真的要没，我也让他好好躺着，别遭罪。
　　通知了所有的亲属，那一晚上，医院里边，走廊里，满满当当都是我的堂哥，堂姐，侄子侄女几十个人。（这属于奶奶前夫的血脉，和父亲是血缘关系，不同姓）
　　后面爷爷那边我们家族的叔伯兄弟连夜冒着风雪赶过来。
　　这就是血脉。
　　哪怕平日里没什么联系，但是当你有困难的时候，哪怕隔着万水千山他们都要过来。
　　当时，为了抄近路他们从山上一条小道骑车过来，没想到大雪封山，人都难走，他们还要推车过来。
　　尤其是爷爷的堂弟，七十多岁的堂爷爷跟着一起跋涉。
　　各个姑姑，婶婶……
　　十几个人通过各种方式赶来，尤其是在他们过来之后，已经被医生下了病危通知书，说撑不过一个晚上的父亲居然睁眼了，还能开口说话（此前一直昏迷，像是睡着了一样）也能过清楚的认出来的人，那时候，他相信这世上是有奇迹的！
　　尤其是那个年轻医生听说父亲醒过来，开口说话，还能够喝稀饭的时候，摸着头离开的样子，有点尴尬。
　　不管怎么说，血脉亲情，这就是人来传承下去的纽带，在写书的时候，不自觉的会带上一些自己的世界观，一些自己想让别人知道的东西。
　　不管这一关能不能过去，过了这么多天，心里也都有了准备，很抱歉，这段时间以来，焦头烂额，每天都在医院里，只是趁着空闲的时候，打一些字，质量还不行。

第九十二章 找上门来
　　在演武场看了一会儿的练武，三女说说笑笑的准备离开，前往女眷练功的地方去看看。
　　练武毕竟是体力活动，男女在一起自然不太方便。
　　“冯青山前来拜门，杨家家主可在？”
　　一声暴喝从很远的地方传来，原本正在锻炼身体的一群少年不由自主的停止了手上的动作。
　　“干什么，干什么？静心，不要管别的事情，记住你们现在需要做什么，别的自然有大人去处理。”
　　教授他们的中年一个喝骂，让一群少年不由缩缩脑袋，继续自己的事情。
　　作为江南郡三大家族之一，杨佐匀根本不担心会有人能对杨家怎么样，这是这几年以来杨家慢慢壮大起来之后的杨家人的认知。
　　虽然一部分原因是因为杨旭被剑圣收为弟子，但是杨家自己本身要是没有实力的话，自然也不可能把原来的三大家族之一，实力比他们还强一点的濮阳家挤下去。
　　摇摇头，杨佐匀继续督促一群少年练功。
　　杨家主宅，会客厅里。
　　原本和一个锦衣微胖中年相对而坐，正在品茶的杨家家主杨佐盛面上的表情微微顿了一下，手上的茶杯重重的放在桌上。
　　自他当上杨家家主以来，二十多年的时间，已经多久没有人这样直接上门挑衅了？
　　上门挑战的有，那也是先恭恭敬敬的送上拜帖，大家友好切磋而已，绝不是这样在门外灌注内力高声暴喝，此为恶客上门了。
　　“万兄，今日恶客临门，小弟却要先去处理一番，你所言，我已尽知，与雨落商行合作也不是不行。”
　　杨佐盛告了一声罪，匆匆离去。
　　万千金有些无奈，最近这是怎么了？各种事情接连发生，连杨家这样的大家族都有人上门挑衅。
　　一直以来他都和杨家有生意往来，只是他从不知道，原来这个家族居然是江湖势力，要不是雨落村的沈夫人提醒，他还不知道要什么时候才能知道呢。
　　不过这样也好，杨家实力越强，他和杨家的合作越稳固，答应雨落村的事情也就越容易做到。
　　世道乱了，他也想要找一个靠山依靠一下，不然万家家大业大，名头太大，在乱世可不是好兆头啊！
　　杨家大宅门前，一行七人横刀立马，一字排开，都未下马，只是倨傲的看着哪一个杨家的牌匾，相互之间有说有笑。
　　很快，杨家中门大开，两对人快速排开现在门前，杨家家主杨佐盛当先出来，身后是几个中年。
　　“不知天王座下八金刚之一的烈拳来访，实在是有失远迎，还请入内一叙。”
　　虽然来人不怀好意，但是杨佐盛也不敢太把人得罪死了。
　　现在大齐军如日中天，声威赫赫，江南江北到处攻城略地，谁也不知道什么时候就会打到自己这边来，能不得罪，自然是打发了最好。
　　金绿贤号称天王，那是因为他还在绿林的时候号称是天王金刀，在绿林也是一方大人物，南方武林黑白两道都要给他面子，所以成事之后才能如此迅速拉来大批人马。
　　他本身就是绝顶先天，座下更有八大金刚，都是在先天里数一数二的那种。
　　虽然最开始的八金刚已经陆续战死了几个，但是后面一直补充，还是维持着八个。
　　烈拳冯青山就是其中之一。
　　拳镇江南向北，要说只是拳法境界，那自然是在这冯青山之上的，只可惜他只修炼拳法，自己的境界却不高，自然没办法和冯青山这等人比较。
　　“杨家主不必客气了。”
　　坐在马上，中间的壮汉冯青山一点都没有下马的意思，只是拱了拱手。
　　“听说江南人杰地灵，天王听闻，心生向往，所以我们先来探探路，看看江南武林的成色。”
　　“天王如此行事，不太妥贴吧！”
　　杨佐盛皱眉。
　　“天王行事，何须尔等置喙！”
　　冯青山傲然扫视四周。
　　“不知那位高手让我领教一二？”
　　“欺人太甚！”
　　杨佐盛还没有说话，其他的杨家之人都是义愤填膺。
　　他们杨家成为了江南三大家族以来什么时候受过这等气？
　　被人堵上门来挑衅，就算是之前没有成为三大家族的时候都没有经历过。
　　“三哥，我和会会他！”
　　不给杨佐盛开口的机会，他身后跟着的一个中年就越众而出。
　　“听说天王手下八金刚个个都是高手，今日我就来领教领教！”
　　杨佐盛伸了伸手还是没有阻拦。
　　毕竟别人都找上门来了，这可不是相避就能避开的了。
　　“哦？那倒是可以好好舒展筋骨了！”
　　冯青山见猎心喜，连忙从马背上跳了下来，随手把缰绳丢给他旁边并排的人，大步流星的越众而出。
　　“请！”
　　杨家的中年抱拳一礼。
　　“请！”
　　冯青山虽然傲慢，但是对于这些江湖规矩倒也没有完全不放在心上，还是随手抱了一下拳。
　　杨家的长老是佐字辈，名叫杨佐笙，算是杨佐盛的堂弟，还是嫡系，在先天之中也算是好手，是杨家不多的几个先天之一。
　　行过礼之后，杨佐笙直接行走如风，双腿变换着步伐，朝着冯青山接近。
　　松垮垮，不丁不八站着的冯青山状似随意，不过他行走江湖几十年，自然不是真的无脑，比谁都清楚，战略上蔑视对手，战术上重视对手的道理。
　　不管表现的再怎么傲慢，他面对对手的时候，都是全力以赴的。
　　武功以近身短打爆发力最强，配合身法，步法，更是婉若游龙，威胁力大增。
　　看着杨佐笙一掌拍来，冯青山自然不会仗着自己是横练武者就想试试先天高手的先天真气有多厉害。
　　别说他，哪怕就是天榜第一的楚狂人都不敢那么狂妄。
　　只见他侧了一下身，躲过这一掌的同时，一肩膀靠了过去。
　　杨佐笙左手一掌拍在他后背上，自己却也被一肩膀撞的倒飞出去。
　　“老七……”
　　看到杨佐笙倒飞出去，杨家的人都担心不已。
　　“暗度陈仓，倒是有一手。”
　　冯青山努力把翻涌的气血压下去，装作不在意的样子，冷笑了一声。
　　杨佐笙中门大开，只要躲开当先的一掌，他撞过去的时候，几乎没有回防的余地，因为他们的距离实在是太近了。
　　只是没有想到，对方居然只是虚晃一枪，自己结结实实的也挨了一下。
　　要论伤害自然是冯青山一肩膀撞过去要更高，只是有心算无心，杨佐笙以先天罡气硬抗一下，只是被冲击力撞飞了出去，反倒是冯青山自己，没什么防护，是硬生生挨了这一下，也就是他横练全身，铜皮铁骨，自身防御力要比一般人更强，不然这蕴含先天真气的一下，可不是那么好受的。
　　“让烈拳见笑了，小把戏，上不得台面。”
　　杨佐笙爬起来，笑了笑。
　　他这一下可是有名堂的，叫做阴阳虚实掌。
　　有道是虚则实之，实则虚之，虚虚实实，变幻莫测。
　　当你以为是虚的时候，他有可能是实，当你以为是实的时候，又可能是虚。
　　“呵！”
　　冯青山冷笑。
　　行走江湖几十年，什么大风大浪没有见过，被人打的重伤垂死都不知道多少次了。
　　重新站定之后，就是实打实的硬桥硬马的交手，不带虚的，一些手段用过一次，自然没有第二次。
　　杨佐笙修炼的掌法毕竟以缠斗为主，遇上冯青山这样一力降十会的对手，偏偏实力还在他之上，结果自然不言而喻。
　　在交手三十多招之后，他抓住机会，趁着杨佐笙气力交替还没有缓过来的功夫，一拳打在他胸口，让杨佐笙吐血倒飞，分出胜负。
　　“呼！”
　　冯青山呼出一口气，一道白练飞出，缓缓平复燥热的气血。
　　他发现，他们有些小看杨家这新崛起的家族了。
　　能成为江南三大家族之一，必然有自己的过人之处，自然不是完全依靠一个剑圣的威名。
　　说不好听的，剑圣行踪缥缈，在不在大庆范围之内都不好说，给面子，不惹你，不给面子就是灭了你，又有谁知道？
　　如果杨家自己没有实力，三大家族的名号就不是荣耀，而是催命符。
　　有大把的人在暗地里盯着他们，随时准备咬下一块肉来。
　　“还有哪位前来赐教？”
　　冯青山一双虎目炯炯有神，环视四周，张狂霸道，气血威压四方。
　　“我来！”
　　杨佐盛没有开口，他不能下场，一旦他也败了，杨家的脸面也就没地方放了。
　　只是他也看得出来，杨家没人是冯青山的对手，他们只有五个先天，可是对方却有六个，而且还是先天之中的高手，他已经认出了其中的两个人，都在江南有过不弱的名头。
　　一个个的人下场，却又一个个的被打败，除了消耗了冯青山的气血之外，反而让他战意更加的昂扬。
　　“看来轮到你了，杨家主。”
　　冯青山似笑非笑的看向杨佐盛。
　　他自然知道对方在担心什么，这本来就是他们几个过来的目的。
　　江南武风不盛，厉害的高手不多，宗师，大宗师更是屈指可数。
　　他们要做的就是打压各个武林势力的气焰，为之后打过来做准备。
　　要知道，之前他们在江南的行动可是损失惨重，其中主要就是因为这些势力在背后从中作梗。
　　冯青山虽然经过了几场战斗，气血差不多消耗了一半，但是经过一次次的胜利，他感觉自己战意昂扬，比任何时候都要强大，哪怕只有一半气血也有自信可以打败杨佐盛。
　　“既然如此，那就请烈拳赐教了！”
　　杨佐盛脸色不太好看。
　　自己家族好歹号称是江南武林三大家族之一，结果，家里的几个先天呗一个人打败了，脸色自然好看不起来。
　　杨家自然不只这几个先天，只是也没有北方那么多，其他人为了家族的生意在各方奔波，短时间内难以回转。何况又不是车轮战，或者全面开战，那些人在还是不在，其实都改变不了什么，毕竟只是旁系的先天，还没在这里的人厉害。
　　先天里，其实没有所谓的前期，后期之类的划分。
　　只不过初入先天和在先天浸淫多年的老牌有所差距而已。
　　你要说谁谁谁是先天初期，谁谁谁是先天后期，却也不准确。
　　先天也就是谁积累的先天真气更加浑厚而已。
　　要么就是走到先天尽头，先天真气再也没办法增加，这自然而然就是巅峰，开始涉及冥冥之中的精神力量的运用，只要能够成功的运用，就可以成就宗师层次。
　　“杨家主，识时务者为俊杰，何不与我等一起投入天王麾下，共同谋划一番大事，待成就大业，可不是光宗耀祖那么简单。荣华富贵取之不尽用之不竭，不比做一介江湖草莽要来的实在？”
　　冯青山爽朗的大笑，口中说出的招揽之言却让人脸色大变。
　　“这个就不劳阁下费心了！”
　　杨佐盛沉声开口。
　　你要是一开始客客气气的这么跟我说，哪怕我不愿意，也会虚与委蛇一番，表面工作至少会做到位。
　　现在把我的人都给打了，逼得我亲自下场，居然跑过来招揽，泥人还有三分火气，老实人也会发火，更何况还是一家之主。
　　之前只是不愿意得罪，可是不代表杨家就真的怕了天王金绿贤。
　　大齐军大部分身在江北，哪怕打过来，也还有江南太守府，他自然没必要那么畏惧。
　　“那可真是可惜了。”
　　冯青山是真心实意的可惜，要是能够招揽杨家，那可是大功一件，日后攻打江南，这边有内心在，要是突然出手，趁夜打开城门，可不是一件大喜事？
　　这也是他们这一次跑到江南来的原因之一，敲打各个势力还是一方面，另一方面也是想看看，有没有机会拉拢一些人，把他们当做钉子安插在这边，互通款曲，到时候，他们要是过来也不至于两眼一抹黑，什么都不清楚。
　　不过虽然遗憾，冯青山也不是那么在意，这边不愿意还有另外的势力，总有愿意的。
　　何况，杨家势力庞大，真要是投靠了天王，真心还好，假意可就糟糕了，所以他也就不在多说什么。

第九十三章 女公子
　　杨佐盛可一点都不觉得自己拒绝了对方的招揽，有什么好遗憾的。反而要是真的答应了，投靠过去之后，自己杨家还存不存在都不一定了。
　　杨家以拳脚功夫传家，尤其是手上功夫让人称道，也就是这一代出了一个杨旭，有了个旭日剑的名头，要不让，从下往上数，有名有姓的杨家之人，都是以拳，掌闻名。
　　虽然明知不是对方的对手，可是被人逼到这个份上，杨佐盛也没有办法。
　　不过正当二人站定，准备动手的时候，突然从远处传来叮当之类的声音，像是有人在敲锣打鼓。
　　一时之间所有人的目光都朝那边看了过去，这可是杨家老宅，远离城市的郊区，附近住着的都是他们杨家人或者是仆役，哪怕敲锣打鼓，又怎么会跑到这边来？
　　不用杨佐盛吩咐，那边一个杨家长老使了个眼色，马上就有人飞快的跑过去查看情况。
　　一会儿之后，那人飞快奔到杨佐盛旁边耳语了一番。
　　“对不住，对不住，实在是对不住。”
　　杨佐盛笑容满面的对着冯青山道歉着。
　　“女公子来访，杨某只能是失陪了，老五，你先请几位贵客到厢房去歇息，等我有了闲暇，再与先生一较高下。”
　　说着不给冯青山反驳的机会直接就走了，心里也是松了一口气。
　　虽然不知道女公子为何会突然到来，但是无疑是解了他的燃眉之急。
　　冯青山脸色阴沉，只是他们只是来扫颜面的，而不是结死仇的，人家礼数周到，还真不好发作。
　　面对迎接他们的杨家人，他沉声问道:“这个女公子是什么人？”
　　此时，其他六人也都纷纷下马，站在他的身后。
　　“女公子可是我们南阳的骄傲！”
　　领路的杨家人是一个青年，开口间脸上满是倾慕之色。
　　“几年前，太守夫人外出，遇到了危险，是女公子救了夫人，之后夫人就把她带回了太守府。因为女公子酷爱武艺，所以太守夫人就请名家教授，短短几年，就走过了别人十几二十年的路程，达到了先天境界。”
　　“从无到有，几年先天？”
　　冯青山几人脸上都是震惊之色。
　　他们是先天，所以更加明白，到先天是多么艰难的过程。
　　不管你是世家豪门还是什么，天地之桥，任督二脉没法借用外力，只能依靠自己。
　　他们经历过多少次的险死还生的生死历练之后才侥幸突破？
　　现在居然有人只是几年的时间，就轻轻松松就达到了这个地步？
　　别看普通人对于太守府很是崇拜，以为这都是很正常的，但是他们清楚，太守府确实有一定的权势，尤其是对于一郡之地来说，更是掌握着他们生杀大权的地方皇帝，可是江湖之人，需要的不是这些，武道修炼要的是资源，初期，太守府还可以提供一些，但是到了后面，一些珍贵的，除非不惜代价向别人求购，不然，因为不是一个圈子，所以根本难以接触。
　　又不是亲生的，一次两次可能，他们不相信太守府会次次都不惜代价的购买需要的东西，那么更大的可能就是对方完全依靠自己的天赋走到这一步了。
　　七人中，白衣青年听到这里时，目光闪烁，不知道在想什么。
　　距离这边十几米远的地方，一行人浩浩荡荡而来，敲锣打鼓，生怕别人不知道他们的到来。
　　中间是一顶豪华的轿子，前后八人抬轿。
　　看到这一幕，白衣青年心里酸酸的，只能暗骂一声:骚包！
　　跟个土包子，暴发户一样，跟谁坐不起一样。
　　现实里他什么东西没见过？
　　不过说实在的，游戏里他还真做不到这种排场。
　　“杨家杨佐盛恭迎女公子莅临！”
　　杨佐盛恭恭敬敬的开口。
　　“恭迎女公子莅临！”
　　身后一群杨家人齐声呼应。
　　“起来吧！”
　　从轿子里传来一个女子的声音。
　　“女的？”
　　冯青山等人大是讶然，一直听那青年说女公子，女公子的，他们还以为来人是姓吕，没想到却原来是这个女公子。
　　“一会儿我们见机行事，切记，不要随意暴露我们身份。”
　　冯青山给所有人传音。
　　这里毕竟是南阳，是江南太守的大本营，他们再是狂妄，也不敢在别人的地方放肆。
　　任你武功盖世，面对大军的围杀，也难逃一死。
　　虽然天王的大齐军在江南江北掀起了偌大的战事，但是他们当前主要的精力还是放在江北，在江南只是在一些地方作乱，吸引对方的注意而已。
　　真要是惹恼了太守府，和江北那边联合夹击，不说胜败，之前大齐军绝对会损失惨重。
　　轿帘缓缓掀开，从中露出一张宜喜宜嗔的俏脸。
　　她头戴银冠，如男子一般束发，长长的柳叶眉，配上这副打扮，不但不给人妩媚的感觉，反而觉得英姿勃发。
　　手中折扇轻扬，乍一看还真以为是一个俊俏少年。
　　“杨叔叔不必多礼。”
　　她从轿中走出，一身月白长衫之上，花鸟鱼虫的图案不但精致，而且清晰。
　　身在一个大家族一家之主，杨佐盛自然清楚这是云锦所做。
　　云锦虽然是皇室特供，但是制作过程之中，免不了会有残次品，以太守府的地位，他那位客人又是聪明人，自然会有不少的“残次品”出现的。
　　“我和柔欣，柔媚，都是好朋友，这次也就是顺道过来看看，实在是不好意思，惊动了杨叔叔。”
　　她笑容和气，说的平淡。
　　杨佐盛诚惶诚恐的答应。
　　认识她的人才知道这个女人的厉害。
　　符真真自然不是心血来潮才跑过来看看的。
　　作为开局就在太守府发展的人，她的优势是别人难以想象的，她又是一个有野心的。
　　一开始加入雨落这个公司，只是因为好工作，福利待遇都很不错，所以也就进来了。
　　进去游戏之后，她发现，这游戏居然这么赚钱，她都看不上那点工资，凭自己的身份地位优势，她悄悄的换了一大笔钱之后，都想自己单干了，可惜……
　　想到知道的那些东西，钱又算得了什么呢？够用不就行了。
　　“他们是谁？”
　　符真真状似不经意的扫了一眼，看到一群人站在杨家大门口，也就随口问了一句。
　　“呃，他们，他们都是武林同道，过来切磋一下的。”
　　杨佐盛当然有想过说出冯青山一行人的身份，以如今大庆和各路反贼的关系，他们自然走不出江南，可是他们也就彻底的得罪了天王，算是上了江南太守府的船。
　　何况，江南太守府这边也未必就不知道他们的身份，只不过他们不主动暴露出来，这边也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“既是武林同道，那我也去打个招呼吧，说起来，对于江湖，我可是向往已久了。”
　　符真真爽朗的笑笑。
　　不等杨佐盛开口，她就挥了挥手，让那些护卫，轿夫退到一边，她身边只跟着两个侍女和两个中年护卫。
　　“嗯？”
　　看到那个女公子径直朝他们这边走来，冯青山不由皱眉，和其他人眼神交流，暗地里传音，事有不对，就直接动手，把人挟持，先退出江南再说。
　　别看他们只有几个人，但是先天高手在大齐军之中也不是可有可无的，每一个都是中坚力量，何况还有三个八金刚存在。
　　“各位，符真真向来仰慕武林同道，只是一直无缘一见，刚刚听世叔提了一嘴，也就不请自来了，还请不要见怪。”
　　远远的，还没有接近，符真真就笑容满面的开口问好，一手拿折扇，一手握拳，遥遥双手抱拳，很有江湖中人的豪爽。
　　“女公子客气！”
　　冯青山不明对方底细，不过人家笑容满面的打招呼，也不好阴沉着脸，也就随意的还了一礼。
　　其他人也纷纷还礼。
　　“真真一直以来都非常仰慕江湖之上那些鼎鼎大名的大英雄，大豪杰，只是自己因为义母担心，没办法远游，今日一见，三生有幸，择日不如撞日，不知可否让我见识一下江湖高手的厉害？”
　　符真真笑容满面的说出这句话。
　　“嗯？”
　　冯青山目光一凝。
　　“几位可不要误会。”
　　符真真连忙摆摆手。
　　“真真可不是为了要帮杨家出头还是怎么才过来的，只是适逢其会，恰好遇到了，见猎心喜而想见识一下而已，千万别见怪。”
　　“好！”
　　冯青山干脆利落的答应下来。
　　不管对方想做什么，既然想动手那就满足她好了，要是真的耍花招，那就杀出去算了。
　　“多谢，多谢。”
　　符真真笑得很开心。
　　她过来自然不是什么适逢其会，而是影堂发了消息，然后有人把消息给了她，在对方还没到的时候，她就从太守府出发，如此才能够这么巧合的在一个合适的时间到达，要不然从南阳城到杨家庄园也不近，怎么可能这么快赶到。
　　影堂的势力渗透各方，如今北方只留基本盘，主要经营南方，监管各方的本事更加厉害。
　　当然了，这些事情，其实不需要她亲自出马，只是听说江南四大仙子之一的傲雪仙子也在这里，所以就跑来见识一下。
　　尤其是在听说她真的非常漂亮之后。
　　在游戏世界五六年，依靠太守府的帮助，她已经自己经营了一点自己的势力，发现这游戏非常的赚钱之后，她马上进行尝试，真的赚了一大笔之后，她一边接收雨落村送来的资源，一边却有意减少跟他们的联系，都已经做好了和他们闹掰的准备，他们要是不服气，她完全可以借用太守府的势力，灭了他们，可是怎么也没想到，她还没有东西，自己就先一步被人拿下了。
　　游戏里还好说，现实里，被人拿捏，游戏仓绑定，而条约和限制，都被人安排的明明白白，一系列的动作给她搞蒙之后，直接告诉她，这游戏的真相，武功可以带到现实，前提是她听话，还能说什么？
　　钱她已经有了，房子都悄悄买了一个，哪怕以后不玩这个游戏，她也已经拥有了以前的自己不敢想象的东西。
　　可是习惯了游戏里的锦衣玉食，她又哪里还甘心现实里一个月几千万把块钱，吃什么，用什么都要斤斤计较的日子？
　　说句不好听的，哪怕她没买房子，工作的时候，好歹还是住的别墅，尤其知道可以青春常在，至少几十年可以保证年轻，不就是听话，不要有太多别的不切实际的想法吗？你老大，我肯定很听话！
　　“几位，几位，大门口站着，多不合适啊！”
　　杨佐盛连忙跑过来。
　　“要不还是先进门喝杯茶水，休息一下再说吧！”
　　“客随主便，我听杨世叔的安排。”
　　符真真笑笑，当先答应。
　　“也好。”
　　冯青山也没跟其他人商量就决定下来，本身也不是什么大事，他一言可决。
　　杨佐盛心里明显松了一口气。
　　符真真要是不过来，为了杨家的颜面，他不得不出战，可是他有自知之明，他打不过明显是横练高手的冯青山，哪怕对方已经打了几场，可是横练高手最不怕的就是车轮战了。
　　又不是内功武者，打一场下来，内力消耗太大，很难恢复。
　　而且哪怕他打赢了冯青山又如何？
　　对方还有六个人，除去一个绝顶不提，其他五个先天，他认识的两个就是不比冯青山差的存在，这样的情况下，他如何不绝望？
　　打，打不过，说了损的是杨家的颜面，不打，更丢人，不战而降，说出去，杨家也别在江湖上立足了。
　　这个时候，符真真过来，他真的是要把人当成救星来看待了。
　　所有人都同意之后，杨佐盛连忙当先带路，同时传音让人去准备好地方，还要把符真真带来的人都得招待好了。
　　宰相门前七品官，虽然不至于那么夸张，但是一个喜欢搞排场的人，肯定不喜欢别人怠慢他，也不希望看到自己带来的人被怠慢。
　　杨佐盛人老成精，怎么可能会不知道这样的道理。
　　他要是只是一个有一些实力的武夫，二十多年前，杨家家主的这个位置也就轮不到他身上来了。

第九十四章 南北第一次碰撞
　　这一次，杨佐盛非常正式的把人请到会客正厅，而不是之前和万千金在一起的时候，那个只属于私人聚会时候的小厅。
　　分宾主坐下之后，很快就有下人送来了点心茶水。
　　杨佐盛自然是尽力的维持表面的和谐。
　　只是两方人默默坐着，自顾喝茶，相互谁也不理会谁，他怎么活跃气氛也没用，却是让他头疼不已。
　　“杨世叔也不必烦恼，只要给我们找个地方即可，江湖儿女，哪有那么多的繁文缛节。”
　　符真真折扇一张，很是大气的开口。
　　“不错！”
　　冯青山点头赞同。
　　“江湖中人，哪有那么多礼节，直接动手就好。”
　　“这……”
　　杨佐盛傻眼，一言不合就要打，真让他们动手，他这宅子还要不要了。
　　真的放开手脚，先天高手的破坏力可不是开玩笑的。
　　“世叔不必苦恼。”
　　符真真折扇轻摇。
　　“给我们找一个空旷的地方即可。”
　　“好！”
　　杨佐盛连忙痛快点点头，生怕在出什么幺蛾子。
　　虽然一开始是他们杨家的事情，但是现在女公子不是把事情给接过去了吗？
　　他巴不得有人把事情接过去，这些天王手下的人彻底把他们遗忘，最好是没他们什么事，要不然牵扯进这些大人物的交锋之中，以他们杨家这体量，别看被人恭敬的称是江南三大家族，其实他有自知之明，杨家底蕴不够，也就是一些小辈盲目的自信，真的以为他们是什么三大家族了。
　　都不需要杨佐盛吩咐，马上就有人提前把演武场那边收拾好了，让在那里练武的少年们离开。
　　杨佐盛只需要把两方人带过去就可以了。
　　这也可以看作是江南太守府，江北大齐军两方势力的第一次碰撞。
　　他们双方知不知道对方身份，其实不重要，这一次碰撞的胜负也没有那么重要。
　　宽阔的演武场上，此时空空荡荡，原来的少年们早就已经在长辈的带领下离开。
　　某个角落里，杨柔欣，杨柔媚，沈剑心三人躲在那里，想看看什么情况。
　　“还不快过来！”
　　杨佐盛不悦的对她们的方向说了一声，然后连忙跟符真真冯青山两方人告罪。
　　“实在抱歉，小女顽劣，让诸位见笑了。”
　　在先天高手面前，三人一个绝顶，一个一流，一个二流，都是后天层次，她们做不到胎息，怎么可能隐藏自己的身影，真当先天高手是聋子，听不到那么明显的故意声？
　　“爹！”
　　杨柔媚怏怏不乐的跑过来，抓着杨佐盛的胳膊撒娇。
　　“爹！”
　　杨柔欣连忙行礼。
　　“叔父。”
　　沈剑心行了一礼。
　　她虽然和杨旭有婚约，可是毕竟还没有拜过堂，杨柔媚叫她嫂子，也只是觉得只是迟早的事情，但她自己可不这么认为，尤其是在沈家已经没有了之后。
　　“嗯。”
　　杨佐盛点点头，也没有说太多。
　　这时候，他只想尽量降低自己的存在感。
　　“杨家主不介绍介绍吗？我可最喜欢和小姑娘交朋友了。”
　　冯青山一方中，那个阴柔的男子突然开口。
　　“断云刀说笑了。”
　　杨佐盛心里“咯噔”了一下，表情都有些僵硬，连忙是解释。
　　“小女年幼，可高攀不上您这样的大人物。”
　　断云刀柳飞袖，善使蝉翼刀，有名的阴阳人，平时看起来只是一个面目阴柔的青年，其实内心极端残忍，尤其酷爱虐杀少女，是黑道之中赫赫有名的人物。
　　“我却是非常想要跟杨家小姐亲近亲近呢。”
　　柳飞袖狭长如女子的两双眉毛动了动，眼睛眯起来只留一条缝，更是给人一种阴冷的感觉。
　　“你想和柔欣，柔媚交朋友啊，她们都是我的朋友，不如我们也相互亲近啊，我平生最喜欢交朋友了！”
　　在杨佐盛为难，如何在不得罪人的情况下，婉拒对方要求的时候，符真真跨前一步，挡住了柳飞袖的视线。
　　“那我们可要好好亲近亲近了。”
　　柳飞袖意味深长的笑笑。
　　“老八！”
　　冯青山低声说了一句。
　　柳飞袖什么德行，他们都清楚，平时只是睁一只眼闭一只眼而已，他对杨家压迫也没什么，但是符真真却不行，这一声就算是警告了。
　　柳飞袖悻悻然的住口，只是一双眼睛不老实的在符真真，沈剑心，杨柔欣姐妹两，甚至是符真真身边的侍女身上乱瞄。
　　杨柔媚皱了皱琼鼻，对这个肆无忌惮的家伙，一点好感都没有，毫不客气的瞪了过去。
　　冯青山头疼，真不应该把这家伙带出来的，可是好歹也是八金刚之一，是金绿贤手底下有数的高手，哪怕有一些缺点，也不得不依仗一二。
　　只是现在，冯青山却在怀疑自己是不是不该带他出来。
　　这一般人招惹也就招惹了，符真真毕竟是太守府的人，还是重点培养的那种，身份地位明显不一般，按理来说，他们是反贼，和大庆王朝天然对立，江南太守代表大庆王朝江南官府势力，招惹也没什么，可是事情显然不是这样看的，现在江南太守立场还不确定，招惹对方，使得他插手江北的战事，明显不是一个理智的选择。
　　而且，他担心的是，柳飞袖这样的性格，有可能会招惹不必要的麻烦，让他们的行动节外生枝。
　　“真想把他的眼睛挖下来。”
　　符真真身后的两个少女中的一个不忿的开口，一点也没有掩饰自己的声音。
　　“等下他要是下场，你就出手呗，我也不喜欢他，男不男，女不女，的，真是讨厌。”
　　另一个少女也开口。
　　声音一点掩饰都没有，在场之人那个不是耳聪目明的，自然是听的清清楚楚。
　　冯青山一行人都是不悦的看向符真真，只是符真真却连一点反应都没有。
　　柳飞袖没有说话，只是一双狭长的眸子死死的盯着两个少女，杀意一点都不掩饰。
　　他平生最痛恨的就是别人说他男不男，女不女！
　　“女公子手下的侍女有些不懂规矩啊！”
　　冯青山深吸口气，压下心里的怒火。
　　横练武者，本就不讲究养气功夫，更加的随性，喜怒哀乐全都不加以掩饰。
　　柳飞袖再多的不是，他也是自己人，他可以说，可以骂，但是别人不行，尤其还是区区两个侍女。
　　“可是我觉得她们说的很对啊，做人还是要管住自己的眼睛的。”
　　符真真笑颜如花，手中折扇轻摇，倒是有一番风流倜傥的公子哥的味道。
　　“那不知女公子这边谁来讨教？”
　　冯青山不再过多的言语，不过本来只是想切磋切磋就算了，可是既然对方主动挑衅，那么拳脚无眼，动手之后，有所死伤也是在所难免的。
　　“既然你们都出口挑衅了，那不知谁先下场啊？”
　　符真真扭头对身后的两个侍女询问。
　　“我来吧！”
　　第一个开口的少女跃跃欲试。
　　她看起来只有十三四岁，面容非常的稚嫩，个子娇小，一点也不像是习武之人。
　　“啊？”
　　看到这么一个小姑娘自告奋勇的要出战，杨柔媚不由惊呼，这小丫头看起来比她还小，刚刚出言挑衅，那个讨厌的家伙肯定会下场，怎么可能打得过？
　　真真姐姐怎么可以这样？
　　“老八。”
　　冯青山看向柳飞袖。
　　“我不会让她死的那么轻易的！”
　　柳飞袖脸上飞着残忍的笑容。
　　已经很久没有人当着他的面说他不男不女了，上次这么说的还是刚刚加入天王金绿贤麾下呃时候，一个世家子，现在那人的坟头草已经有人高了。
　　两人同时越众而出，在距离人群有段距离的地方站定。
　　“小丫头，不得不说，我很佩服你的勇气。”
　　柳飞袖正色开口。
　　“已经很久没有人这么正面说我了，真是久违的感觉啊！我都快忘了那种生生把人折磨死的滋味是什么样的了，我决定了，你不会死的那么容易的！”
　　“我也不会让你死的那么容易的，你这样的死变.态，死对你来说反而是一种解脱。”
　　小姑娘话语非常的硬气。
　　“记住了，我叫燕姿！”
　　“我记住了！”
　　柳飞袖阴冷的笑了笑，舌头在嘴唇边舔了一圈。
　　“噫！”
　　燕姿嫌弃的抖了抖身子，想到了蛇，这让她有一种非常不好的体验，所以她很生气。
　　她没有说话，娇小的身子站在原地，气沉丹田，浑身气血氤氲，周围开始热浪腾腾。
　　“横练武者？”
　　柳飞袖有些意外，完全看不出来啊！
　　只见燕姿手一招，演武场上，武器架上，一把春秋大刀就落到了她手里。
　　春秋大刀，亦名“青龙偃月刀”，此套路布局合理，上呼下应，左右逢源，它的劈、砍、撩、挂、斩、抹、截、拦、挑、刺等以及舞花等刀法，交代的清清楚楚，干净利落。确有“大刀如猛虎”的风格。一招一势，有威武，凛烈的气概。因其刀沉，在练习时，必须有扎实的拳术基础，尤其对腰腿劲及臂力的要求更为重要。
　　这样一把大刀落在燕姿这样一个个子小小的小姑娘手里，让人不由为她捏了一把冷汗。
　　春秋大刀都两米多高了，她也就一米五几的样子，看着就让人担心，会不会被压垮了。
　　柳飞袖却不敢小看她。
　　毕竟是横练武者，虽然不知道什么层次，但是既然敢挑衅他一个先天武者，那至少也是后天绝顶了。
　　冯青山也有些好奇，一开始只以为是符真真的小侍女，柔柔弱弱的，看起来都不像是练武之人，却没有想到，居然还是一个横练高手，实在不能不让他感到意外。
　　除了军中，其实江湖之上，横练高手，不能说凤毛麟角，但是数量确实不多，大多数都是一些跑江湖的，有个三流层次，这样的横练是最多的，这一类人其实是因为侥幸成为了武者，但是没有后续功法，日复一日的打磨自己的身体，慢慢成就的。
　　不过到了后面，横练武者，进步艰难，消耗庞大，一般小门小户难以支撑，所以高手之中很少，大多都集中在军中。
　　所以燕姿这样一个小姑娘有这样的道路才更加让人惊讶。
　　燕姿手拿春秋大刀，刀尖拄在地上，在她的拖动之下，划过演武场的白砖，发出刺耳的声音。
　　在声音仿佛在人心上挠一样，让人异常难受。
　　此时杨佐盛的心里也很难受。
　　这一架打下来，一定演武场基本算是废了。
　　这可是古代，并不是现代，建设什么都很容易，这样一个演武场，铺设白砖都需要专门打磨，才能有一模一样大小，非常的费时费力，而且需要的资本也不小。
　　重建还不知道要花多少呢。
　　握了握手里的蝉翼刀，柳飞袖有些紧张，不的不说，那巨大呃春秋大刀，天然就给人一种压迫力。
　　很久以前，燕姿就来到了符真真的身边，不但有太守府的培养，雨落村那边还不断的送过来各种资源。
　　她的好姐妹张歆开局顺利，一路逆袭，跑出去游历去了，她却一直都勤勤恳恳的努力修炼，她本来就是非常沉稳的性格，不像张歆那么跳脱。
　　横练虽然辛苦，但是她能够吃苦，能够耐得住寂寞。
　　很多人坚持不下去是因为看不到自己进步，不像内功武者，可以一日千里，横练都是一步一个脚印，踏踏实实的用汗水换来实力。
　　所以玩家才是最适合走横练之路的，因为他们可以看到自己的状态，随时通过面板确定自己有没有进步。
　　看着那小小的身影用一种非常豪迈的步伐朝着自己冲过来，柳飞袖不敢大意，当先出手。
　　他虽然性格有缺陷，为人阴沉，残忍，但是能够虐杀了那么多女子却不被白道大侠剿灭，本身除了天王金绿贤的庇护之外，自己的本事也是不小的。
　　他身影飘忽，从原地消失，下一刻，已经出现在了燕姿的身边。
　　“喝！”
　　小姑娘吐气开声，抓着春秋大刀的尾部，直接抡着在自己身周转了一圈。
　　柳飞袖吓了一跳，赶紧跳开。
　　这不讲道理啊！
　　以这大刀的威力，加上横练武者的力气，他哪怕有先天真气护体，挨上一下不死也要吐口血啊！
　　冯青山看的暗暗点头，虽然他并不是用武器，拳头就是他的依仗，但是他也明白，使用这种重型武器，必然会丧失一部分灵活性，尤其面对柳飞袖这样灵活的，一不小心更是有可能直接被近身，然后用蝉翼刀摘下脑袋。
　　可是现在，这春秋大刀挥舞起来，根本不给你近身机会，你敢上，先天真气能抗一下，可是绝对扛不住两下，三下。
　　而横练武者最不缺的就是体力。
　　谁要是想跟横练高手比体力，绝对是失了智的行为。

第九十五章 大刀阔斧
　　柳飞袖目光闪烁，要是照这样下去，他根本就没有一点点靠近的机会。春秋大刀一横，只要他敢上去，不管是横扫还是怎么样，他都只能够被人逼退。
　　燕姿别看人小，单手提着大刀那真是横刀立马，霸气纵横。
　　也就是没有战马，要不然，骑马更能发挥春秋大刀的威力，马上也可以弥补它机动力不足的缺陷。
　　燕姿不动如山，可是柳飞袖不行，除非他远远的拉开距离，不然，只能在周围不断变换身位，要不然，短距离冲锋，燕姿可以瞬间到达他身边。
　　“小丫头倒是挺厉害的！”风韵犹存的中年女子用一种漫不经心的口吻说道。
　　“二娘！”
　　冯青山皱眉，不喜欢她那种轻佻的口吻。
　　也不知道怎么回事，天王麾下都是这种歪瓜裂枣，要不是性格有缺陷，要不就是受过情伤，反正每一个正常的。
　　“你可莫要小看那小姑娘，她一刀就能砍了你。”
　　“哼！”
　　李二娘哼了一下，不过也没有在多说什么，对于冯青山她还是有些惧怕的，毕竟打不过对方。
　　柳飞袖在距离燕姿七八米远的地方站定，一直变换身位，他也有些累，毕竟内功武者，也就刚开始锻炼身体的时候，比普通人强些，后面内气，内力，真气，一步步的淬炼身体，到底不如横练武者，这么高强度的移动，真气消耗还是小事，体力真有些受不了。
　　看着那不动如山的小姑娘他有些头疼，根本不动弹一些，他灵活的特点完全发挥不出来，只要他敢接近，马上就是一个大刀扫过来，春秋大刀的范围太大了，完全把周身护卫的死死的。
　　看到他停了下来，燕姿目光一凝。
　　不见她有任何动作，演武场突然有一股强烈的风声。
　　仿佛是千军万马的冲锋一样。
　　“仓啷——”
　　兵刃交击之声传来。
　　之间还在七八米之外的她瞬息之间突然靠近了柳飞袖，直接就是一个顺劈下去。
　　柳飞袖不敢大意，连忙用蝉翼刀在春秋大刀的刀身之下的刀柄之上架了一下，借着这股冲击力，飞速后退。
　　顾不得自己手臂发麻，他轻功用到极致，只想拉开距离。
　　只是有些难受的是，演武场空旷，没有任何可以借力的地方。
　　他倒是可以腾空两三米，但是真这么干，春秋大刀绝对给他劈下来。
　　得理不饶人，一刀无功，燕姿也不在意，两条小短腿行动如风，一把春秋大刀在她手里抡的像是一个大风车一样。
　　一个在前面退，一个在后面追。
　　“喝！”
　　飞速的转动，春秋大刀突然脱手而出，直直的朝着柳飞袖刺去。
　　“机会！”
　　柳飞袖眼里闪过一抹惊喜。
　　不躲不闪，任由大刀飞来，他只是一个侧身就和大刀擦身而过，径直朝燕姿一刀砍了过去。
　　燕姿不闪不避，一拳迎了上去，拳刀相接，因为小小的拳头之上一层薄薄的红色气血，这一刀怎么也砍不下去了。
　　燕姿可不会客气，右拳一个弓拳直接打在他拍过来的一掌之上。
　　脚上一个飞蹬，一脚踹在他小腹，把人踹翻的同时，借力空翻，一步就到了几米之外，稳稳的接住尚未落地的春秋大刀，腰身一扭，依靠惯性把大刀旋转了一百八十度，方向大转变，一个力劈华山就向着倒地的柳飞袖砍去。
　　顾不得狼不狼狈，柳飞袖连忙一个懒驴打滚。
　　在他刚刚滚过去的地方，春秋大刀一刀砸下来，瞬间，地板皲裂，让不远处的杨佐盛看的心疼不已。
　　平时，杨家子弟练功，也会造成一些破坏，可是也不会这么严重啊！
　　这一架打完，估计这演武场就要重修了，杨家有钱，可是说实话，这时代，这样一个演武场，真不是那么好修的。
　　“哎，那个阴阳人，你不是很嚣张吗？别跑啊！让我砍两刀解解气，看你就不顺眼。”
　　燕姿收回春秋大刀扛在肩膀，随意的说道。
　　别看他们好像打了很久，其实从燕姿冲锋，到大刀脱手，两人拳脚交加，再到燕姿飞身接刀，反身劈过来，其实非常的短暂，连两秒钟都没有。
　　已经远远拉开距离的柳飞袖形象有些狼狈，原来梳理整齐的头发都有些凌乱了，听到燕姿的话，他有些无力吐槽。
　　那是能砍两刀的事吗？
　　别说他这小胳膊小腿得，哪怕冯青山这样的横练先天，也绝对不敢硬接另一个横练高手用春秋大刀砍两刀。
　　不说横练高手本身的力气，单单是春秋大刀几十斤的几道，直接劈下来的时候，威力有多恐怖，没经历过的人根本不明白。
　　要是在战场之上，骑马奔行，一刀劈下去，可以轻易把一个人砍成两半，这可不是开玩笑的。
　　“别逞口舌之快！”
　　他摸了一下脸颊，刚刚翻滚的时候，脸被地上溅射出来的地板碎块给擦了一下，鲜血此刻才慢慢溢出来。
　　燕姿握刀，拄在地上，整把大刀比她还高出很多，显得很是滑稽，可是在场的却没有人敢笑。
　　柳飞袖不弱，在江南江北一带还是有不小名气的，毕竟作恶不少，也不是没有正义之士去找他麻烦，只是实力不够的，成为了他刀下亡魂，厉害的，也被他仰仗着精妙的轻功逃脱，这么多年他还能逍遥自在的活着，本身就已经说明了一切。
　　而现在的情况是燕姿，实打实的压制了他。
　　三流的也就算了，任何一个真正成长起来的横练高手都不能够小看。
　　“我记住你了，小姑娘！”
　　柳飞袖舔了舔手指上的血迹，脸上带着癫狂的笑。
　　他从小就不正常。
　　因为他是天阉，所以父母亲人都不待见他，他恨这世道的不公，恨父母把他带到世上，却不给他一个健康的身体。
　　所以他成为了武者之后第一件事情就是杀了自己的父母亲人。
　　那之后，他开始对少女的身体感兴趣，近乎病态的执着，让他一次次的虐杀一个个女子，以此来满足自己空虚的内心。
　　他只是半个男人哪有怎么样？
　　他得不到，也可以摧毁掉！
　　“噫！”
　　燕姿嫌弃的看着他。
　　“我不用你记住我。”
　　她说的很认真。
　　她不是非常聪明的那种人，甚至很单纯，认死理。
　　只要是她认定的东西，她就不会改变，爱憎分明。
　　因为感激，所以她在公司搬迁的时候，一言不发的就跟着从山城来到蜀都，那时候，她都没有问过，之后的待遇会怎么样，公司未来发展又是如何的，这些东东不得而知。但是她还是义无反顾的跟着来了，只是因为她觉得老大非常照顾自己，她很感恩，至于其他的让老大去考虑就好了，她想那么多做什么？
　　进入游戏之后，她心无旁骛，每天练功。
　　在别人叫苦不迭，三天打鱼两天晒网的时候，她在辛苦的磨练自己，配合药浴，打磨身体。
　　她的资质其实不高，走内功一途，基本无望先天。所以她选择了另外一条更加艰难的道路，横练！
　　这是一条对于资质要求不高的路途，只需要你有恒心，有毅力，持之以恒的走下去，拥有足够的资源支持，你就可以一步一步走到巅峰。
　　为什么那么多人选择半路放弃，除了资源的问题之外，恒心和毅力，数十年如一日的坚持，才是最折磨人的。
　　你可以坚持一天，十天，一百天，还能坚持十年，二十年吗？
　　尤其是在看不到自己进步有多大的时候。很多人就是这样中途放弃了，因为看不到自己的未来。
　　但是玩家不一样，一点一滴，每天的进步，都可以看的清清楚楚，每一滴汗水，都可以换成自己实力的长进。而且他们和原住民不一样，没有那么多的限制，只要你努力，就一定会有收获。
　　不过，大多数人还是不想走这一条路，因为进步太慢了，有这个时间，修炼内功不是更加轻松吗？进步的速度还更加快速，修炼的资源也少。
　　有的人的性格不会因为年龄，阅历的增长而变化，即将二十岁的燕姿就是这样，和近两年前，刚刚来到工作室的时候，也没太大差别。
　　那时候，只是每天忙工作的时候，然后跟着大家一起大吃大喝就好了，现在也不需要烦心那么多，她只需要每天练功就可以了。
　　这样的生活她觉得很开心。
　　“你记不住我的，因为你没有以后了。”
　　她一字一顿，说的非常认真。
　　她讨厌这个家伙，所以就把他人道毁灭好了。
　　“呵！”
　　柳飞袖冷笑，感觉自己真是在天王手下收敛的久了，性格都改变了，跟一个小丫头废什么话？
　　以前不是应该考虑先砍胳膊还是卸下一条腿吗？
　　“呼。”
　　深吸一口气，燕姿周身气血更加的沸腾。
　　柳飞袖不敢大意，嘴上硬气，可不代表他就真的要手上也硬气，跟一个横练高手正面交锋。
　　他手中蝉翼刀横举，直指燕姿。
　　“看刀！”
　　他嘴里叫喊一声。
　　“咻！”
　　“卑鄙！”
　　符真真身边的洛虹气氛不已，她在旁边，所以看的更清楚，柳飞袖假意攻击，暗地里却是甩出了一把钢针。
　　江湖中人，最是不齿暗箭伤人之辈。
　　别说符真真一方了，就连冯青山都有些不满。
　　打不过没什么，既然有胆子挑衅，那就靠实力好了，用暗器是真的让他看不过眼了。
　　他都如此，那三个出身军中的将领更是如此。
　　说实话，虽然是不同的阵营，但是他们反而非常欣赏燕姿这个小姑娘，这种作风，更符合他们军中的风格。
　　柳飞袖可不管别人怎么看自己，他在江湖人本来就没什么好名声，在天王麾下，很多人也都不喜欢他，他也不在意，只是找了一个安身之所而已，甚至他自己都清楚，金绿贤也不喜欢他，只是如今大齐军高手短缺，他实力不错，不得不仰仗他而已。
　　甩出一把钢针，趁着燕姿躲避的功夫，他瞬间欺身而上。
　　一寸短一寸险，近身之后，燕姿根本没法使用春秋大刀，在他的攻击之下，大刀在她的手里反而成为了累赘。
　　不过燕姿也是果断，见此情况，直接把春秋大刀朝天上丢去。
　　她一拳直接砸在蝉翼刀薄薄的刀身之上，让异常单薄的蝉翼刀刀身忍不住弯曲起来。
　　她手上灌注气血，无视蝉翼刀的锋锐，一拳拳的砸过去。
　　没人知道，其实燕姿拥有非常高的战斗天赋，在之前御龙的时候，她除了自己练副职业之外，空闲的时候，还会用自己那个等级不高，没什么装备的小白号，混迹初级的擂台，结果战绩非常高。
　　爆发气血虽然短时间之内的消耗很大，但是却也直接把柳飞袖给打退了。
　　“想拉开距离？哪有那么容易！”
　　柳飞袖冷笑，高高的跳起来，一刀灌注先天真气，带着刀芒，直接劈了下去。
　　之前燕姿春秋大刀在手，有手长的优势，他敢这样，完全就是战死，现在大刀还没落下，他还有什么顾忌的？
　　燕姿抬头向上，突然也跳跃起来，一把抓住落下的大刀，在半空之中就凌空旋转，一个横贯八方使出来。
　　先天真气和气血碰撞，大刀和蝉翼刀交锋。
　　论实力，其实柳飞袖还在燕姿之上，毕竟是老牌的先天高手了。
　　可是他吃亏就吃亏在蝉翼刀太过于轻便了，春秋大刀把他克制的死死的。
　　他敢近身，一个横扫就能让他有来无回，所以一直心存顾忌，畏首畏尾的，不敢放手打。
　　横扫打碎劈来的刀芒，蝉翼刀如何能与春秋大刀正面交锋？
　　柳飞袖连忙后撤，而结果也就已经注定了。
　　燕姿不但没有下落，反而在半空之中凌空三踏，整个人升到了更高的天空，手拿春秋大刀，头下脚上的落下。
　　“这是……”
　　冯青山话未说完，燕姿浑身气血自己蓬勃爆发，如同大河决堤一样，不可阻挡。
　　柳飞袖就好像是傻了一样，站在原地不动不闪，直接被她从天而降，一刀劈成两半。
　　“真意！”
　　冯青山最近冒出一句话。
　　“宗师种子！”

说说更新
　　前段时间，因为自己的事情，所以每天都是基本的一更，我很抱歉，现在父亲病情好转，加上今天我又上了网站的一个推荐，喜上加喜，明天恢复一天两万的更新，你们的支持就是我写作的动力。
　　说实话，我一直以来都有一个怨念，那就是战力榜，那是一个依靠更新字数来称雄的榜单，一切只看更新字数。
　　趁着上推荐的机会，我就说明一下吧，朋友们，只要你们坚持全订，让我达到五百平均订阅，我就能够上去了，我保证到时候每天更新三万字，不说压下老鹰，但是在战力榜前三没问题。
　　我也不问你们要打赏还是啥的，只求订阅，拜托你们向朋友推荐一下，我承诺，只要有五百均订，每天三万更新送上，额外的加更另说。
　　订阅，订阅，订阅！！
　　跪求！！！

第九十六章 争锋相对
　　看到柳飞袖就这么死在自己等人面前，冯青山等人都是气愤，再怎么看不惯他，毕竟也是一起过来的同伴，眼睁睁的看着他被人杀死，怎么都说不过去。
　　“小小年纪，就拥有了真意，成就宗师种子，了不起！”
　　冯青山脸上满是钦佩之色。
　　“可是你明明强于他，又何必下此杀手？”
　　在场之中，他实力强于其他人一截，所以看的更加明白，之前燕姿是利用自己的真意震慑住了柳飞袖的精神，让他来不及反应，只能眼睁睁的站在原地等死。
　　这也是宗师和先天最大的区别。
　　“可是我为什么要留手？”
　　燕姿甩掉春秋大刀刀刃上的鲜血，呆萌的看着这个壮汉。
　　“我本来就是要杀他的啊！他不就是仗着自己厉害，所以才肆无忌惮的用那副贼眉鼠眼的样子看别人，别人不敢反抗他吗？那我比他厉害，我杀他不是天经地义？”
　　“弱肉强食确实是真理！”
　　冯青山点头，无可反驳。
　　“不过，虽然柳飞袖取死有道，但毕竟是与我一同前来，你就这么杀了他，终归有些不妥。”
　　“你是不是想说，我杀了他，没给你面子，所以你要为他出头？”
　　燕姿很认真的看着他。
　　被她这么直截了当的说出来，冯青山愣了愣，默然点头。
　　“可以这么说。”
　　“你想和我打架啊！”
　　燕姿有些苦恼，如实的对符真真开口。
　　“我没把握打赢他。”
　　她虽然领悟了真意，通往宗师之路可以说是一路畅通无阻，但是现在她的势力毕竟太低了，还不如冯青山。
　　“哎，那边那个傻大个，你要动手吗？我陪你玩玩怎么样？”
　　符真真旁边的洛虹跃跃欲试的看着冯青山。
　　冯青山沉默。
　　他看不透这个少女，一如他没有看出燕姿是个厉害的横练高手一样。
　　燕姿说没把握打赢他，事实上，换过来他不也一样没有把握可以打赢她吗？
　　先天武者可以收敛自己的气息，除非差距特别巨大，要不然别人是很难看出一个有意隐藏自身的先天武者的底细的。
　　甚至，冯青山，连洛虹是一个普通人，先天武者还是横练高手都看不出来，这才是让他纠结的。
　　厉害如秋水剑，狂人楚天狂他也不是没有见到过他们出手，自问自己和他们有差距，但是也绝对不大，至少不会连出手的勇气都没有。
　　现在是燕姿给了她太大的意外，看不清深浅的情况下他有些举棋不定，不好轻举妄动。
　　毕竟还有一个符真真没有动手，她身边还有两个中年护卫，那两人太阳穴高高鼓起，一看就是外家高手。
　　燕姿实在是太有迷惑性了，横练高手一般都有特征的，至少体型方面，会有所区别，但是她跟个普通小女孩一样，完全看不出来。
　　现在冯青山考虑的是，对方还有多少厉害高手，他们这边虽然还有四个人，但是李二娘手上功夫其实一般，厉害的是其他手段，其他三个军中老手虽然也是先天战力，但是先天和先天之间差距也是非常大的，至于剩下的一个肖磊，区区绝顶，不说也罢，因此，他不能出什么闪失，他要是败了，其他人基本没什么希望，那他们这一次过来的计划也就全是送到了。
　　主要是谁也没有想过，柳飞袖居然这么容易就死了。
　　“小妹妹，我陪你玩玩啊！”
　　看出冯青山的为难，李二娘干脆上前一步。
　　“大妈，你叫谁小妹妹呢！”
　　身为现代人，洛虹可不是省油的灯，一点亏也不肯吃。
　　“看你这副打扮，怎么也四十多岁了吧？本姑娘天生丽质，可没有这么老的老姐姐啊！”
　　“老娘才三十七，哪里有四十多岁那么老？”
　　李二娘差点抓狂。
　　不管那个时代，年龄都是女人的逆鳞。
　　“三十七就不是四十了？四舍五入不就到了嘛！”
　　洛虹得理不饶人。
　　“何况，哪怕你只有三十岁，对于也来说也一样是老女人啊！”
　　她一点也没把对方放眼里。
　　影堂早就有他们的资料，选择对手也是有讲究的。
　　“看我不撕烂你这小蹄子的臭嘴。”
　　李二娘最在意的就是自己的年纪和容貌，偏偏在这上面被人挖苦，顿时眼睛都不由红了起来。
　　一旁的肖磊感觉有些不对劲了。
　　这怎么感觉是有针对性的啊？
　　“玩家？”
　　他试探性的说了一句。
　　“肖兄弟你在说什么？”
　　冯青山皱眉，不知道这个天王身边的红人，天道盟的代表再说什么。
　　看到周围一群人对自己的话视若无睹，肖磊觉得自己疑神疑鬼的了。
　　名额才多少个阿！
　　官方占据了一部分之后，他们剩下的势力一家分了一点，其他的才是散人，散布在这整个江湖世界，不同的国家，一个地方能有多少？
　　“没，没什么。”
　　他连忙解释，冯青山可是天王金绿贤的左膀右臂，可不能轻易得罪了。
　　冯青山也没有多说什么。
　　这时候他根本懒得计较这些东西，本来以为江南没什么厉害高手，没想到，居然一出场就遇到了硬茬子，只能是感叹出师不利啊！
　　真正的横练高手并不多见，谁叫他们倒霉，偏偏遇到了呢。
　　能够一条道坚持走下去的横练武者不多。
　　除了没有混出名堂的，那些底层人物不说也罢，有一些实力的，感觉自己走不下去之后，一般都会选择散去气血，用来转化成为内力，快速的成为内功高手，一般都可以比自己的横练高一个层次，所以真正的横练才会稀少。
　　洛虹和李二娘走出人群，不过方向并不是之前燕姿和柳飞袖的方向，虽然柳飞袖的尸体已经被杨家下人收殓，地上的血迹也被擦拭，但是她们还是下意识的避开了哪里。
　　“其实，我也不喜欢柳飞袖那家伙，眼神不好，老是往不该看的地方瞧，跟被毒蛇顶上似的。”
　　李二娘轻抚鬓发，笑得很是灿烂。
　　“可是他毕竟是和我们一起来的啊！他死了，就这么回去，我们也不好交代啊！”
　　洛虹可懒得听一个npc说他们的爱恨纠葛，干脆利落的抽出自己腰间的两把短镋。
　　镋这种兵器属于冷门一类，造型介于“叉”和“耙”之间，属于武术长重器械，形似叉，中有利刃似枪尖，称“正峰”或“中叉锋”，长一尺半；两侧分出两股，弯曲向上成月牙形。下接镋柄，柄长六至七尺。
　　镋的种类很多，大多数都属于是长重兵器，逐渐由枪演变而成，现今使练者甚少。用法有拍、砸、拿、滑、压、横、挑、扎等。
　　但是洛虹这个却不同于传统的九凤镋，九曲镋等类型，反而更类似于是两把短剑，手柄处很短，手柄与剑刃交界处有一个像是约等于的一个波浪形符号。
　　面对着对手，洛虹双手反持，也不近身，就只是随意的转动着步伐，寻找机会。
　　李二娘可不会客气。
　　手一甩，挂在腰间的长鞭就被她扯了下来，随意的挥了一下，就在空气中传来“啪”的脆响。
　　鞭同样作为十八般武器之一，不但有长短之别，还有软硬之分。鞭有软硬之分。硬鞭多为铜制或铁制，软鞭多为皮革编制而成。常人所称之鞭，多指硬鞭。常用的鞭法有劈、扫、扎、抽、划、架、拉、截、摔、刺、撩等。
　　李二娘这条龙尾鞭来历可是不一般，虽然是硬鞭，但是却又有软鞭的种种特性，乃是曾经以为很厉害的魔门大宗师的武器，只是无意中被她得到，一直使用至今。
　　“倒是一条好鞭子。”
　　洛虹很是开心，她不懂怎么看兵器的好坏，只是听这鞭子甩动的时候，发出空气曝，本能的觉得是好东西，正好，公司里不少姐妹里有用鞭子的，送给她们应该不错。
　　“鞭子当然是好鞭子。”
　　听对方语气，有点像是惦记上自己的鞭子了，李二娘心里那个气恼啊！
　　“你可以自己试试它的滋味啊！”
　　她恼怒之中，鞭子直接甩的绷直，然后砸了下去。
　　洛虹闪开，她原来站着的地方，直接被一鞭子抽的地板皲裂，看的杨佐盛眼皮子狂跳，心里那个肉疼啊！
　　这破坏力比之前的两个还猛啊！
　　鞭子很长，砸一下，范围实在是太大了。
　　杨柔媚倒是看的津津有味，她早就羡慕，向往外面的江湖世界了，只是家里人不同意她出去，她自己也有自知之明，这点三脚猫的功夫，出去就是送菜，现在家里来了这么多高手，而且还打起来了，这样的机会可是不多见的。
　　嘴上说的嚣张，其实洛虹还是非常谨慎的，毕竟除了公司里姐妹们切磋之外，她这还是第一次和真正的先天交手，自然不敢大意。
　　说起来，她自己都有一些梦幻一样的感觉，大半年前，她还在一流转悠呢，现在就成为了先天高手了。
　　这除了老大左落从圣教那里混获得了巨大的好处之外，就是现实里，他们一直不断模拟的数据实验取得了突破性的成果，能够利用药浴的方式大幅度提升整个人的身体素质，加入横练的效果。
　　虽然理论上一个人短时间之内只可以使用一次，但是，在游戏之中，因为横练和内功两条途径的关系，这个限制几乎不存在，使用无生门的秘法，对她们来说，也基本上不存在缺陷了。
　　先用药浴强化身体，然后把多出来的气血转化成为内力，虽然短时间之内只能使用一两次，但是也可以让她们实力暴涨了。
　　一次就可以相当于是她们苦修好几年的时间，两次之后，基本达到后天绝顶，使用无生门的秘法，到达先天，把使用药浴，身体之中残留的药毒排除出来，在使用一次药浴，让先天真气暴涨一次。
　　这就是她们一下子从一流到先天的秘密。
　　其实配方是一方面，更主要的还是花费的药材。
　　三次药浴的消耗，换成等价的东西，可以让一个横练武者慢慢的达到先天了。
　　哪怕雨落村财大气粗，又刚刚吞并了圣教一百多年的积累，很多药材都是自己可以提供的，可是这样的方式提升人实力，也只能几个几个的来。
　　当然了，要把十几年，几十年的培养时间在短短十天半月之内完成，不付出代价怎么行呢！
　　李二娘手中长鞭挥舞，可刚可柔，泼水不进，一直保持着几米的距离，只要洛虹敢尝试靠近，马上就是密集的打击。
　　此情此景，就犹如刚刚燕姿和柳飞袖角色反转一样，李二娘站在原地，长鞭所向，那就全都是她的攻击范围。
　　以她为中心，方圆三四米范围已经被她抽打的不成样子，看看一边杨佐盛心疼的样子就知道了。
　　修建这么一个演武场，全部铺设砖块真的不容易。
　　这都是采石人在山上采石，然后纯用手工一点点打磨，想要全都一模一样，那真的不容易。
　　钱倒是其次，主要还是产量不高，是一个年深日久的功夫。
　　“之前口气不是挺狂的吗？小丫头，别光是跑啊！”
　　李二娘出言讥讽，手上动作一点也不停，长鞭瞬间绷直，从软鞭变成硬鞭，直接如同利箭一样刺出去。
　　“别急啊，大妈！”
　　洛虹气死人不偿命，一边格开长鞭，一边回话反击。
　　其实三十多岁的李二娘保养的还不错，和二十七八的女人一样，正是成熟美艳的时候。
　　只是这个时代，没有那么多化妆手段，也没有美颜滤镜的存在，不可避免的，她眼角还是留下了一些岁月的痕迹。
　　虽然不知道大妈是什么意思，不过李二娘还是知道这不是什么好话，没有再说话，只是鞭子挥舞的更加凶猛。
　　龙尾鞭是一位大宗师的兵器，自然不是那么简单的。
　　这条鞭子严格意义上来说是硬鞭，不知道什么材质制作的，一节节的，在使用过程之中，只要一抖手，这些借点就可以合在一起，成为一条硬鞭，甚至可以当成长枪来使用，鞭子的头部非常的尖锐，完全可以当成枪头，当然了，这时候就会失去长度优势。
　　不过也可以瞬间又让它分开，变成软鞭，长度最长可以拉长两倍还多。
　　变成软鞭的时候，一节节的分开，每一节周围都是锋利的倒刺，要是被缠住拉一下那绝对比凌迟也好不了多少，绝对会被先剜下来一点皮肉再说。
　　洛虹之前不注意，用双镋夹住了砸过来的硬鞭，结果，鞭子的一头突然变软，在她手上刮了一下，回去的时候更是在手背上剜了一下，直接让她鲜血淋漓。
　　那之后她就不敢轻易接触这条鞭子了，一个不注意又要吃亏。
　　此时，李二娘再次故技重施，手腕一抖，长鞭一合，重重的砸过去。
　　这一次洛虹没有躲闪，直接用镋硬接，长鞭砸下来的时候，被护手挡住，突然变软，却见她手腕灵巧的转动，不给鞭头打到自己的机会，用镋把鞭子缠绕起来。
　　“过来吧你！”
　　她得意的笑，利用蛮力直接把李二娘给扯了过来。
　　到底经历过三次药浴，哪怕气血已经全都转化成为了真气，可是被淬炼过的身体底子还在，至少是比其他专门走内功一途的人要厉害的。
　　长鞭落在别人手中，李二娘不自觉的被拉向对方的方向，她自然不甘心就这么失去了趁手的兵器。
　　像武者，大多一身本事都在自己擅长的武功之上，一个一流剑客失去了手里的剑，可能也就是三流水平，同理，没有了自己擅长的一面，对于实力的影响是非常大的。
　　虽然李二娘最厉害的是用毒，这也是她毒娘子名号的由来。
　　但是就正面攻击来说，长鞭就是她最厉害的攻击手段了。
　　她没有松手，右手灵巧的抖动长鞭，只见原本坚硬的长鞭好像蛇一样盘旋抖动，竟在缠绕之下，一点点的脱离开来。
　　“想走？”
　　洛虹冷笑。
　　另一把镋毫不客气的叉了上去。
　　两把镋检查缠绕，一下子卡死了李二娘的意图，反而不断的拉扯中，二人之间的距离更加近了。
　　李二娘也是当机立断之人，行走江湖多年，她从不让自己处于危险的地步之中。
　　“想要？那就给你好了。”
　　她反而上前两步，一把松开长鞭的手柄，并且把一把粉末撒向洛虹。
　　“什么东西？”
　　洛虹不敢大意，连忙后撤。
　　这个江湖实在是太危险了，一不留神，顶级高手都有可能被普通人暗算，所以万事都要小心才行。
　　李二娘本想趁机拿回龙尾鞭，但是看到洛虹后撤都没有撒手，也就放弃了这个念头。
　　她也不在意，反而在冷笑。
　　“小妹妹，现在身上痒不痒啊！”
　　她可是用毒的大行家，跟她的接触，时时刻刻都需要小心才是。
　　之前她特意找了机会，让长鞭在洛虹身上制造了伤口，那之后就一直在等待机会。
　　“说起来，想要配置对先天有用的毒可不容易啊！”
　　她感慨着。
　　“无色无味只是基本的要求。还不能被先天高手的灵觉察觉到，那可真是好生艰难啊！还要多谢你给我这个机会啊！”

第九十七章 天外飞仙
　　听她这么一说，洛虹连忙检查自身，不过奇怪的是，并没有感觉到有什么不对劲的地方。
　　“哼，危言耸听，还想吓我呢！”
　　洛虹立刻还以颜色。
　　看到她不像作伪，李二娘觉得非常奇怪。
　　她对于自己的毒药非常自信，怎么也不相信会没效果，要不然她也不会在绿林有偌大名头了。
　　可是现在的情况也不得不让她疑惑。
　　她毒药没效果，只要冯青山身上遇到过。
　　难道她也是横练武者？
　　她皱眉，心里浮现这么一个念头，不过又被自己推翻了，横练武者可没有真气。
　　“哎——”
　　突然，洛虹叫了一声，她觉得自己身上有一些不舒服，像是痒，又好像是疼。
　　“哼！”
　　李二娘顿时得意的笑了，看来不是自己的毒药不行，而是生效的时间慢了一些而已。
　　“哼！”
　　洛虹皱着眉，也不再吭声。
　　手中短镋突然脱手而出。
　　飞镋表演距今已有许多年的历史，最初，它是大战之余将士们的一种娱乐形式，后来流传到民间，而镋这种武器不断的演变，慢慢衍生出来一种短兵器的短镋，飞镋更是成为了一种江湖中人生死搏杀之时的杀招。
　　一只镋飞出，她整个人也如猎豹扑食一样，迅猛扑出。
　　本身两人之间的距离就不远，而武者的爆发力又是出了名的强悍。
　　等闲十米之内的距离只需要眨眼的功夫而已。
　　洛虹的个子也不高，也就是一米六的样子，但是拿着一只短镋直直冲刺过来的她，却给人一种古代杀手，刺杀君王时候的那种视死如归之感。
　　李二娘没想到对手居然这么果敢，有些愣神，以往中了她毒的人一般开始发作之后，都会开始浑身发痒，然后是酥软，无力。
　　对付先天高手自然不能用猛烈的毒药，那种东西对他们没用，还没用出来就被察觉了。
　　这种最好，高手交锋，分胜负很多时候就只在一个刹那而已。
　　只是她低估了洛虹的身体抗性，经过三次药浴，虽然气血已经转化，但是身体底子还在，抗性并不比同级的横练武者差，只是身体强度没有了而已。
　　李二娘可不是束手就擒等死的喷，飞扑翻身，躲过了飞来的飞镋，她连忙后退。
　　洛虹直直的刺来，另一手抓住划了个弧线又飞过来的飞镋。
　　一进一退，二人的距离并没有太明显的接近。
　　周围的人看的更加直观。
　　李二娘轻身功夫精妙，哪怕演武场空荡荡的，没什么借力的东西，她也一样比自己的对手快。
　　反观洛虹，她其实学的步法很一般，只是因为是短距离，她纯粹的依靠自己身体的爆发力而已。
　　看着直指自己眉心的短镋，李二娘风韵犹存的脸上突然带上笑容，下一刻，她所在被一阵黄色烟雾笼罩。
　　正在极速前进的洛虹急忙刹车，堪堪在黄色烟雾之前停下脚步。
　　此时她身上正难受呢，只是依靠自己的意志力在忍耐而已，这时候，这黄色烟雾看起来就有问题，自然不会傻傻的冲进去。
　　黄色烟雾覆盖范围不小，蔓延了周身三米左右，凭眼睛根本看不清里边的情况，凝神倾听，也没有什么收获。
　　洛虹后退两步，不给李二娘偷袭的机会，手中两把短镋朝着两个方向甩进烟雾之中。
　　“叮！”
　　一阵金铁交击的声音传来。
　　洛虹心中失望。
　　她听出了那是两只镋自身交击的声音，根本一无所获。
　　“咻咻——”
　　烟雾之中飞来两道黑影。
　　洛虹神色平静的接过自己的武器。
　　下一刻，在她刚刚松了口气的时候，一个身影快速从她旁边冲过去，一闪身，抓起丢在地上的龙尾鞭，一抖手，立马就是一鞭子甩过来。
　　洛虹侧身的瞬间，马上用镋的护手勾住鞭子，一折，直接改变鞭子的飞行轨迹，直直的朝着李二娘自己而去。
　　李二娘吓了一跳，连忙抖动，让长鞭变直，变成长枪，横扫过去。
　　“小把戏玩的太多，会忘记怎么战斗的！”
　　洛虹低低的笑了一下，一正一反持短镋，在枪身之上有节奏的劈砍起来。
　　一下，两下，李二娘还没有在意，但是随着劈砍的次数变多，她就开始有些难受起来。
　　武器交击的时候双方都要承受反震之力，只不过，洛虹作为主动攻击的一方，承受的力要小一些，而且两只手分别承担了。更何况，她本身身体素质就要优于李二娘，对比起来，自然是李二娘更加难受。
　　把龙尾鞭变成软鞭，李二娘用力的挥舞让鞭头转向，如毒蛇吐信，软硬变换，防不胜防。
　　洛虹皱眉，感觉身上的那种麻痒，酥软更加明显。
　　有些心疼，她还是探手伸进怀里的内兜之中，摸出一张白色的巴掌大的纸片。
　　真气灌注，纸片无火自燃起来。
　　其他人不明所以，洛虹却知道，自己身上的异常状态，此时此刻已经全部消除了。
　　“你让我失去了一个保命的手段。”
　　她脸色非常不好看。
　　这样的纸片，其实是左落专门为她们每一个人准备的回春符，上面描绘着一个小法术，不过虽然没有什么攻击力，但是这个小法术却可以移除使用者身上不太严重的异常状态，作用还是非常显著的。
　　“呵！”
　　李二娘得意的笑。
　　“这不是更显得姐姐我手段高超？”
　　“姐姐？你个欧巴桑不要在这里恶心人了好吗？”
　　洛虹一副恶心的要死的表情。
　　“不明白你在说些什么奇怪的话！”
　　李二娘听不懂她说的意思，但是想也想的出来，这不是什么好话。
　　一条鞭子在她手中不断变化形状，忽而短，忽而长，一会儿柔，一会儿刚。
　　“让姐姐告诉你，什么才叫老江湖。”
　　她不再停留在原地，仗着自己身法快速，不断的移动起来，瞅准机会，冷不丁的就是一鞭子抽过去。
　　……
　　“啊啊啊——”
　　云层之上，一声惊叫刚刚想响起，直接就被猛烈的劲风灌注，把剩下的话语给挡住了。
　　“你怎么那么笨啊，御剑飞行都不会，你还好意思说自己是剑修？在别人面前能装剑仙吗？”
　　一个毫不客气的呵斥传来。
　　“唔唔唔——”
　　另一个声音刚要说话，直接就被风声替换成了呜咽声。
　　“笨！”
　　张歆恨铁不成钢，有些后悔自己怎么收了这么一个笨到家的小弟。
　　“你灵力是干嘛用的？”
　　“哦哦哦！”
　　李艺涵如梦初醒，御使体内的灵力在体表形成了一层护罩，总算可以正常说话了。
　　“大姐头，我现在这速度，应该可以了吧？”
　　他有些得意，苦练御剑飞行半个多月，他终于可以在离地十米高的地方稳稳的飞行了，应该也算是有些成果了吧？
　　“可以？”
　　张歆鄙夷的看着他，都懒得数落了。
　　“你能念动停止吗？你能随心飞行吗？”
　　李艺涵顿时不说话了。
　　飞行他需要准备一下才能飞起来，更是需要提前准备才能够停下来。
　　而且他真正御剑飞行的时候，需要心无旁骛的控制飞剑，不能够分心。
　　“还没学会跑呢，你就想飞了？”
　　张歆现在对自己这个小弟，那是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　“我这不是在飞行吗？”
　　李艺涵小声的嘟囔。
　　他也不知道自己怎么了，明明是一个富家大少，大把的夜生活，大把的享受等待着他，结果他居然跑来玩一个全息游戏，虽然剑修御剑飞行是很吸引人，但是对他来说其实也就那样，他其实觉得，人更吸引自己。
　　“你这也算是飞吗？你看看那边。”
　　张歆指了一个方向，那边一只小鸟正扑哧着翅膀，艰难的学着飞行。
　　“你是想要学它一样？还是猴子请来的逗比，想要笑死我，好继承我账号里的某呗余额？”
　　那只小鸟的速度不快，一上一下的，很是艰难，可是就算如此都要比李艺涵快。
　　踩在飞剑之上，张歆双手交叉抱胸，表情很是郁闷。
　　“其实我有钱，我不需要那什么呗，要不你跟我说说，你是什么公司，我把你们公司买下来吧。”
　　李艺涵认真说着。
　　“就你？”
　　张歆一脸的嫌弃。
　　“你还想买我们公司？也不拿块镜子照照自己，我是你大姐头哎，你想造反啊，要当我老板。”
　　李艺涵也不生气，只是笑笑。
　　他并不是心血来潮，而是真的想要把女孩所在公司给买下来。
　　经过这段时间的相处，他们一起寻幽探险，寻找各种宝物，也经历了一些危险。他觉得，自己应该是喜欢上这个率真的姑娘了。
　　他家世不凡，爷爷是老革命，家族里，不管是军，政，商，三界都有人，像他们这样的家族不显山不露水，但是真正需要的时候，能够拿出来的底蕴，也是非常惊人的。所以他并不觉得，自己拿千八百万出来，购买一家公司，有什么大不了的。甚至都不需要和家族里其他的大人商量什么，只要和自己姑姑打个招呼就可以了，
　　甚至他觉得自己真的开口，他姑姑还有可能给更多。
　　“你就吹吧你，你知道我们公司里有多少人吗，你知道我们一个月盈利多少吗？就你还想买我们公司，做你的春秋大梦去吧。”
　　张歆上下打量的他一下。满脸的嫌弃。
　　“你们公司还是什么上市公司不成，或者是世界五百强。”
　　看着小姑娘满脸的骄傲，李艺涵莫名的觉得有一些好笑，突然想要逗逗他。
　　“我们公司不是世界五百强。也没有上市，不过我觉得，那有些上市公司一个月赚的钱，还真没有我们多。”
　　虽然张歆对于公司的事情，了解的不是太多，平时也不是太关心。不过人嘛，都是好奇的。每一次公司报表出来的时候，她都会去瞄上一眼，看看公司流水，盈利是多少？虽然和自己没有多大关系。不过总会有一种与有荣焉的感觉。因为她也是这个大家庭的一份子，这一份巨大的利益，她也是参与者之一，也创造了一些。
　　虽然进入江湖之后这么说有一些不好意思。
　　她有自知之明，进入这个游戏以来，她并没有创造任何的利润，反而公司花费巨大的代价，培养她，用了很多。
　　“哦？一个月赚多少？”
　　李艺涵倒是真的有兴趣了。
　　“反正是你买不起的。”
　　虽然公司财务公开，不过张歆也明白财不露白的道理，虽然是新收的小弟，还是不能说太多。
　　“那你大概说说，你们公司价值多少，我买不起？”
　　见她这么警惕，李艺涵也不问太多。
　　“想买我们公司，你准备两百亿吧！”
　　张歆轻哼。
　　“这还的我们老大愿意卖，要不然你想屁吃。”
　　公司没上市，估值之类的完全是空谈，不过张歆心里，公司是值两百亿的，而且只多不少。
　　李艺涵不再开口，两百亿当然是夸张的说法，不过再怎么有水分，上亿还是有的了，而且一个收益良好的公司，溢价会非常多，怎么也不可能低于上亿，他不可能因为追求一个女生就花费那么多钱。
　　不说能不能给他那么多，他姑姑也不可能掏出那么多钱来。
　　“别转移话题，你还想不想练御剑飞行了，不要偷懒啊，前面不远就是南阳城了，我很快就可以回家了。”
　　张歆眼一瞪，就要拿出大姐头的气势来。
　　“是是是。”
　　李艺涵连忙点头。
　　脚下的法剑升高，只是速度一快，他就开始承受不住风压，整个人摇晃了起来。
　　“你这控制也太差了吧！”
　　张歆忍不住想要捂脸，为青霞真君可惜。
　　她要是再早到那么一点，她估计有的选择的老前辈也不至于选择这样一个传人。
　　那可是飞升大佬啊！
　　结果居然因为没得选择，不得不把自己的传承给了这么一个废柴。
　　反正换了她，她是不会甘心的。
　　这么长的时间，居然连自身灵力都不能灵活的掌控，这样的资质实在是太差了。
　　她怀疑，要是没有丹药筑基，加上青霞真君神念的加持，李艺涵能不能完成剑骨筑基，达到修炼的最基本条件。

第九十八章 从天而降，头先落地的……剑仙？
　　摇摇晃晃，好像小鸭子走路一样，张歆在一边御剑飞行跟随，一脸的不忍直视。
　　这还只是在距离地面十几米的位置啊，哪个剑修御剑飞行只有这点高度？
　　遇到那些树干高一些的，直接就撞过去了。
　　“再来亿遍，再来亿遍，再来亿遍，再来亿遍，再来亿遍，再来亿遍，你是想笑死我，好继承我的视频会员吗？”
　　张歆一张小嘴就没有停止过。
　　看着李艺涵一次次的飞行，速度一快就掉下去，然后重新起飞，继续再来。
　　李艺涵欲哭无泪。
　　他都已经不知道，从天空中落下来多少次了。虽然每一次都可以用灵力笼罩在自己周身，掉下来摔在地上也不会太疼，但是这样总归会灰头土脸，不好看呀。尤其还是在自己喜欢的人面前，这多丢人呐。
　　张歆可不管这些，她就好像是一个严师一样，看着在自己的训练之下，李艺涵一点点的进步，心中有一股非常大的满足感。
　　御剑飞行速度越快，压力越大，腾空越高，同样也要遭受更加剧烈的冲击，灵力消耗更强烈。
　　这些都是需要考虑的。
　　而李艺涵最大的问题，就是不能够随心所欲的掌控自己的灵力，这么长时间了，他还是不能随心控制，也正因此，才连剑修最基本的御剑飞行都没办法做到。
　　剑修是灵修之中最看重资质的职业之一，跟符师并肩。
　　事实上，李艺涵其实并不适合成为剑修，甚至是灵修都勉强，要不是一颗剑骨筑基丹，加上青霞真君飞升前留下的神念帮助他强行筑基，他都不可能成功。
　　这才是他成为剑修这么长时间，但是一直进步缓慢的原因。
　　御剑飞行只是基础，都已经这样了，要多久才可以一边御剑飞行，一边御剑对敌？
　　从现实里知道自己小姐妹现在在南阳城里的张歆，心里那个焦急啊，恨不得直接丢下新收的小弟，自己一个人咻的一下御剑飞行离开，让他一个人在这里慢慢的练习。
　　只是，看着李艺涵那狼狈的样子，她又有些心软了，这么大一个人了，也怪不容易得。
　　真正有天赋，随心所欲控制灵力只是基础而已，基本上成为灵修拥有灵力之后，就自然而然的会了，仿佛本能一样，之后只需要熟悉一下就好了。
　　灵修是非常看重天赋的，没有天赋，你就是到死，也就那样了，比如无生门修士，于宿就是辛辛苦苦一百多年，到头来还是一直被困在炼精化气巅峰，不得寸进。
　　“那，你看好了，作为你的大姐头，你也别说我只会欺负你，我只示范一次啊，能不能学会就全看你自己的悟性了。”
　　她说着，飘逸的落到地面之上，法剑自然而然的回到她背上的剑匣之中。
　　“出鞘！”
　　“咻！”
　　瞬间就是一柄法剑出现，在半空之中划了一个孤型就朝着她射来。
　　只见张歆轻轻一个跳跃，然后稳稳的站在剑身之上。
　　“御剑飞行，你要用神念来控制它，想走就走，想停就停，不要胡思乱想，念头不纯净，你怎么御剑？”
　　她在半空之中任意盘旋，对站在地上看她表演的李艺涵说教着。
　　“还有，御剑飞行的时候不要害怕，这有什么，现实之中没有开过车吗？你不说自己是富二代？还没有飙过车？你就当自己是在开车，只不过是在天上而已，这不是更好，没有任何障碍物，想怎么开，就怎么开。要实在不行，你坐过飞机吧，就当自己是在开飞机算了。”
　　她也不知道坐飞机什么感觉，不过没吃过猪肉还没见过猪跑啊！
　　想她张大小姐，这辈子长这么大，十八岁之前一直生活在一个小小的县城里，十八岁之后吧，这两年是有钱了，人也来到了省城，但是其实还真没有坐过飞机。
　　李艺涵愣愣的点头，感觉也有些道理。
　　不就是飙车吗？谁没有过一样，
　　用神念驭剑，还不是他想往哪飞就往哪飞？
　　又不用避让，又没有障碍物，他怕什么？
　　他每次御剑速度一快就失败的原因是什么？
　　不就是害怕吗？一害怕，整个人心就乱了，心一乱，自然也就御剑失败，直接从天上掉下来。
　　“还有，你也别怕掉下来，掉下来怎么了？我们是剑修哎，灵力护体，你怕什么，反正又不会摔疼。”
　　张歆在半空之中各种花样的表演，看的李艺涵羡慕不已。
　　“只要牢牢的把灵力吸附在法剑之上，剑不掉下来，你想掉下来都是不可能的！”
　　表演了一会儿，张歆感觉没意思，直接降落到地面。
　　“你看懂了吗？”
　　“我试试吧！”
　　李艺涵有些雀跃，就像刚刚接触什么东西的新手，你跟他说再多遍，都不如他自己实际操作一遍。
　　三把草剑中的一把飞出，李艺涵跳到剑身之上，神念一动，法剑飞快飞出，他一时没注意，一个趔趄，差点摔下来，上半身都倾斜了，才想起来张歆的话，双脚死死的钉在剑身之上，果然，晃了一下之后就进入了正常的飞行之中。
　　“对，就是这样，飞行的时候，注意用灵力笼罩自己周围啊！不然速度越快，风的切割伤害越高，你会承受不了的。”
　　张歆笑着御剑跟上。
　　“就是这样，现在，换个方向，一点点的加速，我们要开始真正的御剑飞行了！”
　　李艺涵第一次听到夸奖，非常的兴奋，更重要的还是他体验到了御剑飞行的乐趣。
　　不就是御剑吗？他李家大少什么阵仗没有经历过？这完全就是小儿科。
　　他也想开了，只要自己不害怕，该害怕的就是别人。
　　他堂堂一个剑修，师傅是飞升大佬，有什么好害怕的？
　　“快，快，再快点！”
　　张歆跟在他旁边，一次次的提醒。
　　“哦，我终于会御剑飞行了！”
　　烈烈风中，寒风再也不能动摇自己，李艺涵非常的兴奋。
　　他说话的时候，终于没有风灌注进来，把他接下来的话打断了。
　　杨家演武场中，属于洛虹和李二娘的对决还在继续。
　　二人不像之前的时候，燕姿和柳飞袖那么有些绝对的差距。
　　从一开始，燕姿就在压着柳飞袖打，后面更是干脆利落的利用自己掌握的真意，一举震慑对方精神，强势镇杀。
　　洛虹和李二娘说实话，实力真的只能说是半斤八两，都差不多，谁也奈何不了谁那种。
　　李二娘行走江湖多年，经验丰富，小手段众多，而洛虹相对来说，经验方面还是有所欠缺的，但是三次药浴带来的比同级武者更厉害的身体，就是她的优势所在。
　　至少面对非横练武者的时候是有优势的。
　　近身厮杀，远程缠斗，各种手段频出，让一边的杨柔媚看的那是目眩神怡，两个小拳头捏的紧紧的，不住的晃动，比两个当事人更加的紧张。
　　“你给我消停点。”
　　杨佐盛非常的头疼。
　　这个小女儿，从小被他娇惯，一点苦头都没吃过，实力不济，却有一颗行走江湖，行侠仗义的心，尤其崇拜大儿子，没少让他头疼。
　　“哦！”
　　杨柔媚老实的点点头，不过转头对看着她的姐姐吐了吐舌头，继续我行我素的开始自己的观战。
　　杨佐盛看着交手的两人，不由在心里暗叹，不愧是天王麾下的八金刚之一，果然厉害。
　　毒娘子李二娘成名的从来不是她的武功，而是那出神入化的用毒手段。
　　能对先天生效的毒少之又少，她能够配置出来，就是一种本事。
　　尤其在军队之中，她一个人，能比的上千军万马。
　　另一边的洛虹也不能小看。他实在是没有想到，仅仅女公子身边两个看起来柔柔弱弱的小女孩，居然这么厉害，一个跟李二娘打的难分难舍，另一个虽然他看不出多厉害，可是柳飞袖不弱啊，比李二娘厉害多了，可是被那个小女孩不费吹灰之力给杀了，更是让他没把握战胜的冯青山如临大敌，由此就能知道她的厉害。
　　洛虹他还有把握打赢，燕姿却是一点希望都没有。
　　洛虹额头微微开始有汗珠滴落，一直在找机会近身的她体力方面消耗更多一些。
　　不过另一边的李二娘其实也好不到哪里去。
　　洛虹消耗大，但是人家身体素质比她好啊！
　　她一直在防守，挥舞龙尾鞭，消耗也是不小的。
　　别看龙尾鞭只是一条鞭子，不知道什么材质，十几斤的东西，比一般的长剑要重很多了，哪怕她是先天，身体得到过强化，但是一只手一直挥舞它，怎么也会感觉到累的。
　　天空中，两刀身影极速划过。
　　“哎哎哎，快让开，快让开，我失控了。”
　　李艺涵惊恐的大叫。
　　一开始的时候极速飞行是四堂可，但是一直保持那样的速度，对于灵力的消耗也是非常巨大的，他只是一个新晋剑修，灵力储备根本不多，结果当他发现自己灵力不多，想要停下来的时候，才发现，“车子”车速太快，一直以来已经不是他在控制，只是依靠强大的惯性前行，想要停下来，却不是那么容易就可以做到的了。
　　“快降落！”
　　张歆连忙提醒，要是在半空之中就彻底没了灵力才是危险的事情，这时候，哪怕摔下去都要安全的多！
　　听到提醒，李艺涵神念扫描周围，不是树林就是人家，只有一个地方是个庄园，拥有一个空旷的地方，当机立断，直接强行控制着飞剑，斜向飞行，这样，只要一直持续下去，他就可以朝那里砸落，而且也不会造成太大的破坏。
　　张歆此时已经没空理会他了，因为她看到了自己熟悉的一些人。

第九十九章 霸气纵横
　　看着这个从天而降，头直接插进地板之中，只有两天腿还在摇晃的身影，洛虹和李二娘都有些发呆。
　　从来没有想过居然还有人能够从天而降的，而且这降落的方式也实在是太奇葩了。
　　“什么人？”
　　冯青山警惕的看向上空。
　　只见一道人影从杨家院墙那里翻身进来，然后快速的朝这边跑过来。
　　杨佐盛眉头经脉不停的跳动，这是把他们杨家当什么了？
　　只是也不好埋怨自己的护卫什么，面对真正的厉害高手，他们那些护卫能有什么作用？
　　“抱歉，抱歉，你们继续，我先把我朋友弄出来。”
　　张歆一边说着抱歉的话，一边跑到摇晃两天大腿，姿势辣眼睛的李艺涵身边，抓着他往外拉。
　　她其实比李艺涵更早到达，只不过，她提前降落了，所以跑过来需要一点时间。
　　她觉得老大都要隐瞒自己灵修的身份，自己也不要让别人知道的好。
　　“嗯？”
　　冯青山感觉自己一辈子的惊讶都没有这一天多。
　　有一个高手！
　　浑身看不出一点点修炼过的痕迹，身材娇小，身上背着一个一看就觉得分量不小的大铁匣子，更重要的是，她把一个头已经镶嵌在地板里边的男人，举重若轻的拔了出来，就和拔了一个萝卜一样。
　　他有些怀疑人生，自己到底是不是来错地方了？
　　可能他一直以来都是井底之蛙，觉得自己在先天里算是个高手，也只是因为他还没有遇到真正的高手吧，不然怎么会一出来就遇到了这么几个呢？
　　而且实在是太年轻了。
　　一直觉得落雨剑年纪轻轻就登上了天榜实在是太夸张，可能是禁龙卫想要捧杀一个人，现在想想也不是不可能，毕竟天榜还是很权威的。
　　再说，顾少白也没必要配合对方造势吧。
　　“后生可畏！”
　　他如是感慨。
　　“你们是什么人？”
　　李二娘直接质问。
　　感觉有些莫名其妙，本来只是来杨家挑衅的，打着打着，突然变成了和太守府的人打，柳飞袖死了，她也陷入了挣扎的泥潭，怎么突然又冒出来两个不明来历的人？
　　尤其那个男的，从那么高的地方掉下来，居然跟个没事人一样，练的是铁头功？
　　更重要的是，一般先天高手能够腾空的距离是有限的。
　　总不可能是宗师高手闲得无聊，抓人上天，然后丢下来吧。
　　李艺涵忙着拍打自己头上的灰尘，碎石块之类的东西，没空理会她，张歆看到自己的好姐妹，把小弟拉出来之后都不管他受没受伤了，更别说是一个路人甲了。
　　“找死！”
　　积累了一肚子火气的李二娘急需找人发泄，也不管这两个人什么开头，直接就动手。
　　长鞭一甩，在过程之中绷直，目标直指李艺涵的脑袋。
　　真要是打中了，哪怕李艺涵是剑修，也要立刻死翘翘。
　　别说他此时灵力消耗的差不多了，哪怕他状态完好，也绝对不敢硬接一个先天高手的攻击。
　　灵修前期碾压武者是一回事，直接硬接人家的攻击又是一回事。
　　“修罗，出鞘！”
　　张歆头也不回，神念动弹之间，剑匣之中飞出一道黑光，一下子洞穿李二娘的头颅，然后又飞回剑匣之中。
　　全场一片死寂。
　　这一幕实在是太震撼了。
　　只是喊了一声，然后一个高手就这么死在了他们面前。
　　扪心自问，他们可能防御这样的攻击吗？
　　杨佐盛觉得自己不行，他比李二娘厉害，但是也有限，至少内功武者，其实防御都差不多，真气更多的是他们的续航力，防御没到宗师，或者自己领悟真意，其实都没有质的变化。
　　“那，你们都看到咯，她自己先动手的啊，我只是自卫反击啊！”
　　张歆朝燕姿眨了眨眼，双手叉腰，虎视四方。
　　“一言不合直接要人性命总归不好吧？”
　　冯青山都不知道今天是不是流年不利。
　　本来是扫江南武林的士气的，结果这才第一家而已，八金刚居然就折损了两个。
　　柳飞袖还好说，那家伙除了有实力之外，人脉非常差，连天王都不待见他，要不是高手折损多，都轮不到他成为八金刚之一。
　　可是李二娘就不一样了，她不到交游广阔，而且本身非常得金绿贤器重，攻城略地的时候，她的手段更是让大齐军无往不利。
　　现在两个人全都死了，他他都不知道回去该怎么交代。
　　偏偏他们死的都比较离奇，他来不及救援。
　　第一个不说，一对一对决，被人用真意震慑，他来不及，也不好插手。
　　李二娘这个，更是突然，她自己突然朝别人动手，一个照面被人杀死，他连救援的机会都没有。
　　他也看得出来，李二娘纯粹是因为战斗时间太长，整个人太累，反应迟钝了，不然不至于连一点点反应都没有就这么被人杀了。
　　对方的攻击虽然快，但是武者耳聪目明还是可以应对的。
　　“你不服啊。”
　　张歆可不想燕姿那么好说话，性格活泼的她开朗大方，可是泼辣起来，也不是一般人能够招架的。
　　“要不我们玩玩？”
　　“百步飞剑确实厉害！”
　　冯青山皱眉，不喜欢侵略性这么强烈的女子。
　　“但是百步飞剑也不是无敌的，姑娘小小年纪，还是不要如此猖狂的好，须知天外有天，人外有人！”
　　“这么说你看我不顺眼呗。”
　　张歆什么人啊，自来熟一个，刚刚工作的时候，就敢跑到老板那里拿零食吃，一点都不认生，察言观色的本事早就练出来了。
　　和燕姿只是眼神交流一些也大概判断出来场面上的局势了。
　　洛虹她不熟悉，但是符真真毕竟跟她一样开局比较顺利，是公司重点扶持对象，她自然是认识的。
　　她解下背后的剑匣，“砰”的一下柱在地上，双手放在剑匣顶部。
　　“七玄门，张歆，谁不服，尽管来战。”
　　她气势内敛，一点也不霸气，但是小小的女儿眼神扫视过去，顾盼生姿之间，却有一股睥睨天下的气势，威风凛凛。
　　在她眼神扫视之下，杨家一方的人当先低下头去，哪怕作为家主的杨佐盛明知丢脸，还是不敢跟她对视。
　　他敢跟冯青山比试，因为，冯青山必然不敢杀他，杀他就是得罪整个杨家，把杨家彻底推向大庆王朝一方。
　　但是这小姑娘不一样啊，谁也不知道她是什么性格，这一言不发直接杀了一个先天，实在是有些吓人啊！
　　杨柔媚倒是崇拜的看着她，这才是自己追求的目标啊！
　　“我来！”
　　冯青山身后三个军中将领中的一个，跨步上前，抢在冯青山之前开口。
　　他自然知道，自己未必是这女子的对手，但是要是冯青山出手，又败了，他们才是真正的彻底失败，还不如让一个人先出手，试探对方的底细，让冯青山增加点胜算。
　　“小姑娘，一个姑娘家家的，还是文雅一些的好，小心找不到婆家吧！”
　　将领模样的中年笑着打趣了一句。
　　“那可真是谢谢大叔关心了，你准备好了吗？”
　　张歆甜甜的回以一个微笑。
　　中年没有察觉到笑容底下的含义，愣愣的点头。
　　他是一个横练武者，没到先天，只是绝顶层次，但是却也等同于是一般的先天了。
　　张歆见他点头，一点都不客气。
　　别说只是一个绝顶层次的横练高手，就算是先天层次，在攻击最强的剑修面前也只是一个靶子而已。
　　灵修能够压制武者，到了后期，见神不坏和破碎虚空能够和返虚合道分庭抗礼，但是面对厉害的剑修，一剑破万法，一样还是要跪。
　　更不要提前期了，哪怕刚刚起步，还没有自己的本命飞剑，没有练出剑气，能够和剑修抗衡的也没有几个职业。
　　“大叔，你可能不知道，有一句话叫做祸从口出。”
　　看着朝自己冲来的中年，张歆不为所动，只是慢条斯理的说着。
　　“有的玩笑不能乱开的！”
　　“当！”
　　中年一拳砸过去，却在中途被一把巨剑给挡了下来。
　　他刚要继续攻击，却察觉到一阵危险，只得退却。
　　下一刻，一道细小的剑从他之前站立的地方划过，他要是慢了一步，直接就要被洞穿。
　　横练武者是锤炼身体，号称刀枪不入，但那也只是一般的刀剑啊，灌注真气的攻击，他们也不敢硬抗，除非是真正的达到金刚不坏的地步，可是有几个人能够达到那种程度呢？
　　“有的人不在意，可是有的人却异常在意！”
　　张歆脸色慢慢冷起来。
　　“其实我是能开玩笑的，只是要看是谁跟我开玩笑，很明显，你不是那个人！”
　　“咻！咻！咻！”
　　她身前的剑匣之中，一连发出五个声音，武道光芒直冲云霄，朝着中年飞去。
　　中年脸色大变，只是两把剑就把他追着打了，再来五把？
　　冯青山脸色也不好看。
　　这个他了解的百步飞剑不一样。
　　江湖之人一直都有养剑的传统，比如拔刀术也是其中的一种。
　　讲究的就是把自己的精气神灌注在兵器之上，在需要的时候，发出石破天惊呃一击。
　　百步飞剑是其中的一个变种。
　　同样是用精气神蕴养兵器，但是百步飞剑威力没有那么大，更多的是通过蕴养建立一种连接，让人能够御使兵器，在飞出去的同时还能够收回来。
　　因为威力最大范围是百步之内，所以被人称之为百步飞剑。
　　但是百步飞剑这种先天才能修炼的招数虽然妙用无穷，威力也大，一般也都是直来直去，哪里会和现在看到的这样，如臂指使，还是同时御使七柄。
　　“七玄门！”
　　冯青山思索这个名字，只可惜，一无所获，根本从来没有听说过。
　　李艺涵佩服的看着这个说要当自己大姐头的女孩。
　　他不是第一次看到她七剑齐出，每一次看都是一种难得的享受。
　　只不过之前七剑齐出都是遇到厉害的异兽，而这次明明只是一个很普通的武者而已，看来这个中年人说的话让大姐头很生气啊！
　　符真真看着这个公司里的宝贝，老板当成妹妹一样看待的女孩，眼神莫名。
　　刚刚进入游戏的时候，她其实是不忿的，凭什么她什么都不付出，就可以享受最好的资源？
　　后来，她尝到了甜头，通过游戏自己赚了大笔钱，也就不在意了，可是现在看到她拥有这么厉害的本事，尤其是知道游戏真相之后，心里再次不平衡了。
　　只是她也没办法，有过一次异心，现在她所有的一切都捏在别人手上，她也只能老老实实的。
　　不过渴望这样的力量却是不可避免的。
　　张歆可不管别人怎么看自己，不知道怎么的，她就是突然对中年人的那句话感到不爽。
　　在她的控制之下，七柄七玄门自古传承下来的法剑纷飞，围着中年男人盘旋，攻击，他能够用拳头砸飞一把，两把，但是总有一把会在他身上留下一道浅浅的伤口。
　　每一次都不重，但是只是一会儿功夫，中年人身上的衣服就变得破破烂烂的，而且还慢慢的被鲜血染红了。
　　明眼人都看出来，张歆就是在戏耍他，中年人自己自然更加明白，可是纵然明白，他还是不得不尽力配合，因为他不反抗就要死，正是因为对方想要玩，所以他才留了一口气。
　　法剑飞行的速度实在是太快了，而且完全没有轨迹，任何地方都有可能出现，完全没有办法提前防范。
　　何况中年人也有自知之明，每次都是至少三把剑同时攻击，他只能抵御两把，每次至少都要被划一下。
　　这时候，他也后悔了。
　　在军营中口花花习惯了，忘了这是在江湖，跟平日里调戏良家妇女不同。
　　也不是什么坏心思，就是口花花开个玩笑，普通人也就笑笑，哪怕不高兴也不敢招惹他们，可是江湖上的女人却不同，这是敢杀人的，一言不合，口花花一下有可能就把自己的命丢了。
　　君不见老一辈的告诫还在耳边吗？
　　老人，女人，小孩！
　　和尚，尼姑，道士！
　　这都是不能够招惹的。

第一百章 剑修的含义
　　“够了！”
　　冯青山看不下去了。
　　“你难不成还想要把他千刀万剐不成？”
　　中年男人每次都伤的不重，但是一点点的流血，整个人不可避免的变得虚弱起来，动作明显变慢。
　　重要的是一次次的伤势积累，疼痛累加，这才是最折磨人的，比凌迟也好不到哪里去。
　　“你要替他出头？”
　　张歆斜眼瞥了他一眼。
　　她和公司里的很多人都不同，一身实力都是在一次次的拼杀之中成长起来的。
　　更是登上过侠榜前列，现在虽然已经不是武者了，但是曾经的战斗经验还在。
　　“我不得不战。”
　　冯青山不管愿意还是不愿意都必须要找出来。
　　技不如人，死了没话说，但是眼睁睁的看着自己人被别人羞辱，他却无动于衷，别人怎么看他？何况他本身就是真的看不下去了。
　　中年男人，和另外两个都是铁骨铮铮的军中汉子，他不可能让他们受这样的气。
　　“那好啊！”
　　张歆欣然应允。
　　“正好这个喜欢开玩笑的大叔有点不顶用，你应该可以跟我多玩一会儿。”
　　这么说着，一柄飞剑掠过，中年男人无力的摸着自己的咽喉倒下去。
　　“你……”
　　冯青山和另外两个人怒目而视。
　　杀人不过头点地，这样做，实在是太过分了。
　　至于肖磊，虽然在平时，绝顶也不是可有可无的存在，随时都有可能成为先天，而且还是这么年轻的高手，都可以跟侠榜之上的英杰比较了。
　　可是在这里，先天扎堆，先天里排的上名号的都已经死了两个，他区区一个后天算得了什么？
　　“别这么看着我啊，江湖中人嘛，出来混迟早有一天都是要还的。”
　　张歆嘴角带着抹嘲讽的笑。
　　“这不就是你们追求的吗？我只是满足你们而已。”
　　“却也有理。”
　　冯青山漠然。
　　出来混江湖的，谁不是把脑袋别在裤腰带上，过着有今天没明天的日子。
　　大碗喝酒，大口吃肉，不就是因为，未来如何谁也不知道，所以才今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁吗？
　　对于死亡他们看得很淡，甚至自己的死亡，他们都可以坦然面对，只是，死亡是一回事，被虐杀又是另一回事。
　　“我是张歆，来自七玄门！”
　　张歆收回七把法剑，郑重的再一次自我介绍。
　　“冯青山，无门无派，承蒙江湖上各位朋友的抬爱，送个烈拳的名号。”
　　冯青山走到她对面。
　　“说实话，我一直好奇，这个七玄门在哪里，为何从来没有听说过？”
　　“云深不知处！”
　　张歆玄之又玄的说了一句，至今闭口不谈。
　　事实上，哪里还有什么七玄门。
　　早在几百年前，七玄门的修士就已经离开这里，前往修行界，只留下了传承和仿制的七玄剑，一些修行者之间的事迹，见闻之类的杂谈倒是很多，但是实质性的东西就没有了。
　　因为他们不知道要多久才会有人接触到传承，丹药，资源之类的都会腐朽，因此干脆不留。
　　所以如今七玄门唯一的传人就是她了，她之所在，就是山门。
　　冯青山并没有门派可以作为依靠，能够走到这一步，除了自己，更大的是金绿贤的资助，正是因为如此，所以金绿贤起事的时候他才义无反顾的跟随。
　　义薄云天天王金刀金绿贤！
　　这就是绿林之中对他的称谓。
　　为什么金绿贤一朝起事，就有那么大的声势？
　　不正是因为他在绿林之中的声望聚集起来的人脉吗？
　　“请！”
　　冯青山抱拳，待张歆回应之后，浑身气血沸腾，直接如同离弦之箭，瞬息之间到达她身边。
　　拳如炮弹，轰鸣之中，空气都传来低沉的闷响。
　　“横练者就是这样，单调，无趣。”
　　张歆摇摇头。
　　横练武者，自己的拳脚就是最厉害的武器，不需要太多的招法，攻击方式直来直去，其实没有内功武者那么变化多端。
　　“当！”
　　一拳砸在剑身之上，直接把巨剑砸的倒飞，他自己只是晃了一下，把反震之力卸掉，马不停蹄的就继续冲过去。
　　“挺有力气的嘛！”
　　张歆脸上带笑，剑匣之中又是两把剑飞出。
　　剑匣本身就是一脚顶尖的法器，法剑在其中温养，能够极大的提升威力，这也是七玄剑明明只是仿制的，却也这么厉害的原因。
　　手一招，一把剑直接落到她手里。
　　“我就陪你玩玩。”
　　天地灵气涌动，抬手就是一道剑气飞出。
　　冯青山不闪不躲，双拳之上气血覆盖，直接和剑气碰撞，将之粉碎。
　　“你对于横练武者的了解太片面了。”
　　话语间，他一拳挥出，一道拳劲远远飞出。
　　张歆控制法剑阻挡，自己向后退去。
　　巨剑横空，横在拳劲之前，另外两柄法剑朝着冯青山飞去。
　　一拳一下砸飞法剑，冯青山整个人直接腾空，气血剧烈沸腾，隐隐间，他身后似乎多了一道模糊的身影。
　　“真跟我拼命？”
　　张歆笑笑，收回其他法剑，手中只留下一把修罗剑。
　　灵力加持自身，剑罡长达四米，一个简简单单的劈砍，看起来就像是泰山压顶一样。
　　冯青山双拳交叉，横在额头之前，硬接这一剑。
　　剑罡破碎，无形的冲击波动朝四面八方扩散。
　　周围围观的人同时不由自主的向后退却。
　　燕姿看着自己好姐妹变得这么厉害，由衷的为她感到高兴。
　　硬接了一记剑罡的劈砍，冯青山大笑起来。
　　“小姑娘，来而不往非礼也，你也试试我这老家伙的厉害。”
　　他双拳连动，一道道拳劲从他手中发出。
　　“也就那样了！”
　　张歆撇了撇嘴。
　　站在原地，一连几道灵气转化成剑气飞出，直接在半空之中就把拳劲打散。
　　她飞跃半空，双手握剑，高举到头顶，周围灵气呼啸，全都朝着修罗剑之上汇聚。
　　冯青山脸色一变，他看不见天地灵气，也不能感应，但是横练武者强化身体，告知更加的敏锐，此时此刻，他的本能就在告诉他一种强烈的危险。
　　他连忙落地，双手间，气血聚集，一颗无形的气血之球出现，直接朝着半空的张歆轰去。
　　“太迟了！”
　　张歆摇头，一剑落下。
　　“轰隆——”
　　整个演武场都一阵地动山摇，冯青山所在哪怕有气血之球阻挡了一下，还是有一道四五米长，两指宽，不知多深的剑痕。
　　所有人色变。
　　这样的威力，从来没有见到过，这真的只是先天？
　　只是想到这个少女会百步飞剑，能够御剑，似乎这也挺平常的？
　　烟尘之中，冯青山的身影出现，衣服有些破烂，都是被溅射的碎石头划破的。
　　横练武者，这都算不上什么，毕竟他本身防御超群，身体本身的防御就不是一般人可比。
　　但是，刚刚那一瞬间，一剑落下来，他身体表面的气血防御直接被打破，虽然没有收到实质性的伤害，但是气血防护被打破，还是让他气血翻涌，感到一阵难受。
　　张歆落地，人如猎豹纵横，一剑顺势斩过去。
　　气血和灵力交锋，两道身影以快打快，不仅仅只是远程你来我往的交战。
　　剑和拳头交击，叮当之声不绝于耳。
　　劈，砍，斩，刺，各种手段看的一旁的人都是目不暇接。
　　而冯青山的应对方式非常简单，只是简简单单的两只拳头，硬桥硬马的硬接。
　　“无锋，出鞘！”
　　张歆手中多出一剑。
　　双剑在手，犹如跳舞一样，旋转之中，不断的劈砍。
　　一剑过去，再接上一剑，前面一剑剑锋未尽，后一剑再到。
　　冯青山只是双拳挡在身前，气血覆盖，任由她攻击。
　　“呼！”
　　一次次的冲击，一次次的气血动荡，尤其是在劈砍过程之中，消耗更是非常的庞大。
　　只是，在这个过程之中，冯青山有一种莫名的感觉。
　　隐隐间像是把握到了什么，可是又好像抓不到什么。
　　符真真在一边看的羡慕不已，这就是通往宗师之路啊，领悟了真意，自然而然就可以到达宗师境界。
　　以前她不在意，只是一个游戏而已，赚钱最重要，其他的，哪里有权势重要？
　　可是知道了这个游戏的真相之后，她才对实力极度追求起来。
　　实力就是境界，就是寿命，还有什么比这更重要的？
　　“可惜了！”
　　张歆叹息。
　　“有些遗憾呢！”
　　既然已经敌对，她自然不会给敌人留任何机会，只要确定了是敌人，那自然是先杀了再说，不然还留着给自己制造麻烦？
　　“七玄！”
　　一把把法剑出鞘，张歆飞上半空，静静漂浮，身后七把法剑，如孔雀开屏一样，悬浮在她身后。
　　她双手快速变动，一个个复杂的手印剑诀打出。
　　剑修真正厉害的是各种剑诀，御剑只是最基本的，除非人剑合一，要不然御剑只相当于是一般武林中人拿剑劈砍，用游戏术语叫做平A。
　　七剑同时闪耀出刺目的光芒，方圆五米之内，瞬间天地灵气被吸摄一空，就好像是天地灵气的真空地带一样。
　　张歆表情平静。
　　一个领域拳意的横练高手当然非常难得，要是成为宗师更是非常的厉害，可是那又如何呢？
　　她可不是和别人惺惺相惜的那种主角，她的信条就是凡是敌人，就送他一死。
　　“神剑御神决！”
　　七剑闪烁，化为一柄巨大的光剑，庞大的威压让周围的人一时间呼吸都变得困难起来。
　　每个人的目光都死死的盯着那庞大的光剑一点点的下压。
　　只是普普通通的剑尖朝下，然后垂直下落。
　　“轰——”
　　没有任何声音，也没有烟尘四散。
　　只见冯青山双拳高举在头顶，死死的顶着威压硬抗光剑的下落。
　　只见他双目赤红，整个人原本挺拔的身躯一点点的变得佝偻，腰背不再挺直，双腿慢慢的弯曲起来，从原来的正常站立，变成了扎马步，并且双腿下压的越来越明显。
　　就好像万钧之力从天而降，把整个天地的重量都在瞬间压在了他的他的身上。
　　外人看不到，冯青山自己却可以感觉得到，他衣服的掩盖之下，体表毛孔，此时正一点点的渗透出血珠，这是因为他已经在压力之下，慢慢的失去对自身气血的掌控，无法控制自己的血液。
　　横练武者，血液是他们的根本，气血的强大，恢复，都离不开血液的支持。
　　一个横练武者，无力控制血液，除了已经到了油尽灯枯之外，就是在外力之下，自身出了问题。
　　显而易见，冯青山不可能是油尽灯枯，只可能是后者。
　　他眼睛睁大，咬牙硬撑，脸上青筋暴起，脸色越来越难看。
　　光剑慢慢的下沉，这种趋势势不可挡。
　　剑修御剑自然不是只有这么一种攻击方式，只是张歆有意彰显自己的强大，所以慢慢的压迫对手，也给旁人看看，她是怎么一点点的压垮一个横练强者的。
　　还有什么比这样的场面更能够体现她强大的方式呢？
　　活活压死一个高手。
　　剑修可以说是在灵修之中天然站在最顶上的几个职业之一，而前期，哪怕横练高手，没有领悟拳意，也没有办法对抗他们。
　　灵修前期横压武者可不是开玩笑的。
　　哪怕后期，破碎虚空，见神不坏可以稍微压制返虚合道，面对剑修，也还是要被隐隐压制，结果如何还要看自身本事。
　　张歆右手并做剑指，只是抬手下压，周围的天地灵气立刻汹涌而来。
　　“哼！”
　　冯青山闷哼一声，身子立刻下沉一截。
　　所在之地，地板皲裂，不断朝着周围蔓延。
　　“杀人不过头点地，何必欺人太甚！”
　　剩下两个大齐军将领怒吼一声，朝着半空中的张歆冲去。
　　“螳臂当车！”
　　张歆冷漠的一挥手，一股灵气波动横扫，直接把两人扫飞。
　　一前一后两个人影倒地，纷纷吐血，一时站不起来。
　　“啊——”
　　冯青山怒吼。
　　浑身气血燃烧起来，熊熊热浪以他为中心朝着四周扩散。
　　只见他居然顶着光剑的压力，向上直起一截。
　　代价则是他一瞬间变成了一个血人。
　　“既然你想死，我就成全你。”
　　以防万一，张歆为免夜长梦多，还是决定立刻解决对手。
　　抬手间，光剑升空，下一刻，以更加迅猛的速度落下来。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　……
　　一连其次升起落下，每一次都和冯青山产生剧烈的碰撞。
　　当光剑重新化为七把法剑回到剑匣之中的时候，只见冯青山伫立在原地，已经失去了生命气息。
　　在最后一刻，他彻底的领悟了拳意的真谛，可是一切都太迟了。
　　毕竟哪怕他早就已经领悟了拳意，在先天的层次里，正面和一个炼精化气的剑修交锋，也只是一个败亡的下场。
　　一时间，看着凌空而立的那个少女，周围人都是噤若寒蝉。

第一百零一章 人员汇聚
　　干脆利落的杀死冯青山，张歆并没有什么得意之色。
　　她面对过的对手太多了，不乏厉害的先天，冯青山也只是其中比较厉害的一个。
　　肖磊和另外两个大齐军将领匆匆收殓了冯青山的尸骸，带着其他三个人的尸体直接离开了杨家，什么狠话都没有留，不过谁都知道他们不会善罢甘休，可是谁在乎呢？
　　不论是张歆还是符真真都不怕对方。
　　杨家虽然惴惴不安又能如何呢，根本没有话语权。
　　面对这些大神，甚至杨佐盛还要小心翼翼的接待这些人。
　　符真真很是自然的牵起杨柔欣，杨柔媚姐妹的手，几句话的功夫就把气氛给活跃了起来。
　　在太守府几年的时间，她早就已经习惯了利用种种优势，掌控局面。
　　……
　　雨落村。
　　人来人往的村落，热火朝天的建设还在继续，规模庞大的建筑群落的轮廓一点点的开始清晰起来。
　　村落各个方向一条条宽阔的大道被修建的整整齐齐。
　　车水马龙，络绎不绝。
　　整个圣教的人员从各个方向汇聚过来，加入到建设的大浪潮之中。
　　村子之中，一个演武广场上一群小孩子哼哼哈哈的正在努力的锻炼身体。
　　一个个的车队进进出出，从外面运输货物进来，又从这边运其他的出去。
　　议事厅之中，此时没有别人，只有沈馨和左落在看着一张摊在桌子上的大地图。
　　“虽然大家的实力进步都很快，但是现在，我们各类药材的需求实在太大，珍稀的还好，平时储存不少，暂时还能支撑，但是普通的药材需求量太大，我们自己的不够，甚至江南不少地方都已经被我们收购一空，市面上药材价格已经小幅度增长了。”
　　沈馨有些担忧。
　　毕竟现在各家都在储存各类物资，药材也是其中之一，产量不变的情况下，他们需求大增，必然会导致价格的增长。
　　要只是价格的问题还好说，怕就怕出价再高也买不到足够的药材。
　　“这是一个问题。”
　　左落点头。
　　“灵米的种植不能少，种植了一部分的铁木，接下来我们的产量只会更加的捉襟见肘。各个势力需求，南北航运，种种地方都要用到。不过这个其实也不是完全没有办法解决的。”
　　“你有办法？”
　　沈馨眉头舒展。
　　她这些天可是想了很多都没有找到解决的办法。
　　“办法其实也不复杂。”
　　左落笑笑。
　　“这事，你去找万千金，他肯定有办法的。你太小看这位皇商了，能够在江南商界立足百年，万家又怎么会是那么简单的呢？只要我们出钱，相信我，他一定有办法给我们弄来足够的药材。”
　　“就算是找其他势力买来了药材，那也只是暂时的啊！依靠我们掌握的配方，公司里的人都要培养到先天，以后还可能立足强化她们，还有如今投靠我们的人，表面优异，忠诚可靠的，也可以奖励他们，这么一来，也只是杯水车薪，完全不够的。”
　　沈馨还是觉得不满意。
　　“只要解决了暂时的燃眉之急就好了。”
　　左落却跟她想的不一样。
　　毕竟她每天要接触，处理的事情太多，难免有些考虑太多了。
　　“跟玩家们的合作，他们需要的，我们完全没必要全都靠这边供给，只要南方这边的我们给就好了，北方的，你当那边的灵地是摆设啊！我当然知道我们要培养很多人手，这不是一蹴而就的事情。”
　　说着，他走了几步，来到窗前，打开，看着另一边正在锻炼的小孩子。
　　“这些都是我们的班底，他们忠诚可靠，只要我们好好培养，他们基本上不太会背叛我们，这些人就是我们征服海外的资本。”
　　“真要那么做？”
　　沈馨皱眉，她其实不太赞成左落海外征服方略。
　　不是说不同于去海外发展，事实上避开如今大庆的漩涡，她是百分百赞成的，只是不太赞成对海外采取的手段而已。
　　“成王败寇而已。”
　　左落淡然，他的心态一步步的转变，和一开始的小富即安的思想渐渐背道而驰。
　　尤其如今背后有着国家的扶持，行事更是不再需要那么小心翼翼的，所以观念也变得不一样了起来。
　　“没必要顾忌那么多，那些西方国家比我们更狠。你要记住，这毕竟是一个异界，不要只是当成一个游戏世界来看待。征服他们，使他们成为我们的一份子，其实虽然有短暂的阵痛，从长远来看，还是有好处的，当然，我知道这种说法很讨打，只是国战已经没有多久了，我们必须争分夺秒才行。每一个壮大我们自身的机会都必须紧紧抓住。这一次我们有着人数优势，可是下一次可就未必了。”
　　“这么快？”
　　沈馨愕然。
　　“我们人数太多了。”
　　左落无奈。
　　前世国战并没有那么快爆发，但是这一世，因为他的原因，龙国一方拥有的玩家，超过了世界上所有国家，加起来拥有的玩家总和，实力的天平远远超过。
　　所以，国战的时间已经确定，就在明年八月展开，也就是只有一年多而已。
　　这是不给龙国更加多的发展时间，要不然依靠人数优势，双方实力差距只会拉开更大。
　　有幸跟随梁为超首长参与各国视频峰会的左落，想到那时候各国负责人都想争取推迟国战的时间的时候，只想笑出来。
　　龙国比谁都更加希望国战的时间推迟的更久。
　　拥有八万以上玩家的龙国，要是拥有足够的时间，完全可以碾压其他各国所有加起来。
　　而不是现在这样，虽然总体实力强大，但是各国都有自己重点培养的高手，各个国家集中起来，顶尖高手的数量还是要比龙国这边多一些的。
　　只是这种事情，根本不以个人意志转移，他们甚至不知道，突然提前的国战其实是在保护他们。
　　不然等龙国整体水平成长起来，双方的差距只会更加巨大，到时候国战只会是一面倒的屠杀。
　　“你想从海外掠夺资源回补国内？”
　　沈馨小嘴微张。
　　“一开始只是我一个意难平的想法，顶多就是赚一些资源，但是现在已经上升到国家战略级的地步了，要不是你和我的关系，有资格知道，我都不敢跟你说这个。”
　　左落笑笑。
　　“过几天，会有一些人过来，除了是军方的高手之外，还有现实之中的专家，专门研究船舶的打造的，有他们的帮助，我们战船的打造速度只会更快，而且不用我们费心。”
　　“你升官了？”
　　沈馨的关注点完全不在一个频道上。
　　“呃……”
　　左落呆了一下。
　　“也可以这么说吧，之前的虚衔现在变成实权的了，我如今是特事局副局长，全权负责江湖之中的事物，到时候国战将会是我和梁为超首长负责。”
　　听到这个，沈馨真的震惊了，这可是实权，和之前名誉首长根本不一样的。
　　“你，你就这么成了领导了？”
　　“我也没想到！”
　　左落感慨，不过从中也体现出了江湖的影响力以及国家的重视。
　　左落能够进入高层的视线，除了他本身拥有的力量之外，也是因为他在游戏里拥有的庞大势力，接手了圣教的人员之后，地位更是一跃而上，一下子受到重用，成为了特事局的副局长，只在梁为超之下。
　　虽然军衔没有提升，但是特权，权利等等都不可同日而语。
　　“一直在说国战，但是国战到底是要争什么？”
　　沈馨问出了心底里一直以来的疑惑。
　　“很多很多。”
　　提到国战，左落面色也不由凝重起来。
　　“不仅仅只是资源，现在我们的世界，因为各个国家只想着高速发展，早已经是千疮百孔，已经无力承受进一步的破坏，所以，国战就是用来解决一些纷争，矛盾，划分利益，这只是明面上的。更重要的是，要争一些无形的东西，比如国运，各个灵地等等。”
　　沈馨识趣的不再多问，因为她已经意识到，这不是自己应该过问的，她只需要管好自己这一亩三分地就好了。
　　“最近好好彻查一下公司里的人员。”
　　左落突然开口。
　　“有些人不安分起来了。”
　　“嗯。”
　　沈馨点头，事实上，不用左落说，她也察觉到了。
　　如今外界对于江湖之中的金银需求非常大，有些人就悄悄的想着赚一些外块，这无可厚非，甚至一般左落和沈馨都不太理会这些，因为人员太多，他们管不过来，也就睁一只眼闭一只眼。
　　但是有些人贪心不足蛇吞象，得了好处还不满足在公司里上下串联，跟外人合作，想要搞风搞雨，那就不能容忍了。
　　“每一个使用药浴的都要审查一遍，有问题的直接不给机会，整体梳理一遍，既然她们想要跟别人合作，那就都踢出去。”
　　左落语气冰冷。
　　“既然不懂得感恩，觉得自己拥有的一切都是她们理所当然的，那就让她们跟别人一起过好了。就是不知道失去了玩家的身份过后，她们在别人哪里还有没有那么重要。”
　　公司里必然有一些人在现实中或有意炫耀，或无意泄露，把自己玩家的身份让别人知道了，因为她们根本不觉得这有什么，虽然公司有要求保密，但是人有钱了不炫耀一下，不就跟锦衣夜行一样了吗？
　　一份轻松，工资高，待遇好的工作，肯定是值得在亲戚朋友面前炫耀的。
　　说者无心，听者有意。
　　别人有意接近，有的人就在种种原因之下，被人说动，其实不是什么难以理解的事情。
　　只是她们不明白，没有游戏仓，失去了玩家身份，她们什么都算不上。
　　而如果说以前，培养一个人需要花费时间，花费巨大的成本精力，一些小错误左落还可以容忍，但是现在今时不同往日，可以花费代价快速培养人手，而且手里还有大量圣教接手过来，忠心耿耿的手下之后，左落对这些人的看重就没有那么大了。
　　“我知道，吃里扒外的人，没必要跟她们客气，赶出去都是客气的，我会追缴她们的非法所得。真以为网络上就是法外之地啊，那我们每个月还报那么多税干嘛？”
　　沈馨更加生气，左落对公司方面管理的少，只在一些决策上，人事上更多的还是她在管理，自认为自己对她们很好了，优渥的工作环境，工资待遇，各种福利都不缺，但是有的人就是养不熟的白眼狼。
　　“清出去之后，在招聘一些人吧，那些多余的游戏仓也不用拿来备用了，全都用起来。”
　　左落考虑过后，还是决定不把多余的游戏仓留着了，游戏里死亡也就等个一星期而已，游戏里一个多月，也等得起。
　　要开始大航海，方方面面都需要人手，三百人看起来很多，但是分散到各方之后，其实三百人一点都不多。
　　“我知道，我会去招聘，这一次没必要跟她们客气，你还是用一些手段控制她们吧，没事也就算了，有异心的，还是需要一些手段的。”
　　之前左落刚刚成为修士的时候，是想过要用法术控制所有人的，只是商量过后，沈馨他两都认为这样太不人道了，公司里这么多人，气氛还算不错，虽然不如在山城的时候，但是也没那么多狗屁倒灶的事情，所以这个想法也就不了了之了。
　　但是现在，他们都觉得还是留一手比较好。
　　“无生门的惑心就很不错。”
　　左落漠然。
　　“潜移默化的影响她们，不会改变原本的性格。我们都没有管理公司的经验，不得已，也只能用这样的方式了，要不然，这么放任下去，我们这里都要成为到处是漏洞的筛子了，谁都可以知道我们的消息。”
　　“老大，外面来了很多人，指名道姓要见你，还叫你长官，看起来好像是军人。”
　　门外有人敲了敲门，说了一句。
　　“应该是军方的人来了。”
　　左落起身和沈馨说了一句，直接大步流星的走出议事厅。
　　虽然军方的人手更多，更强，更有纪律性，不过公司里的人到底是自己的班底，所以他还是更像倚重她们，只是一些人的所作所为实在太让他失望了。
　　像符真真那样的都还可以原谅，他不怕手下人野心大，但是前提是不和别人勾连。

第一百零二章 特种部队
　　“特事局下属，猎刃中队中队长许琦见过首长！”
　　刷！
　　雨落村村口，一列列的青年站在那里，为首一个直接“啪”的一下，双腿并拢，行了一礼，大声的自报姓名。
　　“见过首长！”
　　其他人纷纷大声叫喊。
　　震耳欲聋的声音就连村子里的很多人都被惊动了，正惊讶的朝声音传来的方向张望。
　　刚刚来到村口的左落，也被突兀响起的声音吓了一跳。
　　“诸位同志辛苦了！”
　　左落也是第一次被这么多人称呼，也不知道该怎么说，那就照着电视上看到过的来呗，总不会有大错吧。
　　“不辛苦，为人民服务！”
　　又是齐声高喊。
　　一时之间，现在几十个人面前，左落卡壳了。
　　为首一人是许琦，身后五排站了五十人。
　　一个小队十人，五个小队一个中队。
　　“只有你们？”
　　左落疑惑，梁为超只在电话里跟他说起会派一批人给他指挥，主要负责大航海行动，并没有说具体的数量，但是应该不止这一点吧？
　　说实话，五十来人，真的不顶什么用，也不能说完全没用，但是至少没那么大的作用。
　　“报告首长，我们只是第一批到达的部队。猎刃大队的其他人还在路上，因为人员众多，我们选择化整为零，其他四个大队的情况我不清楚，报告完毕！”
　　许琦的声音一如既往的洪亮。
　　“行行行！”
　　左落头疼。
　　“你也不用那么大声，这里不是部队，随意一些，你先安排同志们去休息，你跟我说一下情况就行，你把他们安排一下。”
　　后一句话是对跟着过来的沈馨说的。
　　“是，解散！”
　　看着一行人跟随沈馨走进村子里，许琦一个人来到左落的身边，一副听从指挥的模样。
　　作为职业军人，听从命令，他并不觉得有什么。
　　“这里呢，你也不是第一天进来了，什么情况，相信梁为超首长也给你们说过，我也就不重复了，这里不是在部队之中，没必要那样，一些形式上的东西就省略了吧。”
　　左落带着他随意的在村子里走着，偶尔遇到其他人对他行礼，他也就笑笑。
　　行礼的基本都是圣教中人，公司里的女孩看到他也就是笑笑。
　　他接受了无生老母的交易，如今在这些信徒心中，他就是新的教主，是无生老母在人间的代行者。
　　许琦的身体不安的扭动着。
　　“你怎么了？”
　　左落不解。
　　“报告首长，这里高手太多，我，我应激过敏。”
　　“放轻松一些，在这里是安全的。”
　　左落理解的笑了笑。
　　“不敢说这里是世界上最安全的地方，但是至少对我们玩家来说，我敢说，没有地方比这里更加安全的了。”
　　三位大宗师，十几位宗师还有几百先天存在，就问还有哪里比这更加安全的。
　　“是。”
　　许琦点头，小声说了一句，慢慢的放松身体，
　　进入游戏之后，其实他们的日子一开始也没有那么好过，虽然凭着高适应性，他们很快就站稳了脚跟，但是因为习惯性的把头发剪成寸头，他们被人当成异类，或者是和尚，总之做什么事情，都有些不方便，随时保持警惕之心更是成为了习惯。
　　“这里没那么多顾忌，你和我说说，这次过来多少人吧。”
　　左落看着正在建设的村落，只要完成，这里就会成为一个小城市，甚至会渐渐取代太平县城的地位，成为一个商业中心。
　　“是。”
　　许琦应声。
　　他们周围离得很远才有别人，所以他也不用顾忌太多。
　　“特事局下属有六支机动部队，这次是从各个部队抽调了五个大队过来。我们以十人为一个小队，五小队为一个中队，六个中队为一个大队，所以一个大队是三百人，第一批过来的是一千五百人。”
　　左落点头，六支机动部队他知道，虽然不了解，但是却也知道分部在大概什么地方。
　　大队之上是支队，一个支队一千五百人，一个机动部队是六千人，加上各种配置，差不多是六千四百人左右，也就是将近三万八千人。
　　当然不是全部，还有一些人并不以成建制的方式进入，这些人就是一些专家，顶级国术高手，或者是精英小队，具体的情况就只有掌控全局的梁为超首长才知道了。
　　“其他部队的情况我不清楚，我们中队五十一个人，有两个先天，四个绝顶，其他人全部达到了一流，其中有几个人是横练，现实之中拥有练武基础，所以进步很快。”
　　许琦平静的说着自己的情况。
　　左落点头，不愧是国家的人，纪律性就是不一样，一个中队就有两个先天，按照这个比例就是二十五个人里一个先天，实际上的比例还会更高，因为那些独行侠中出现先天的记录会更高，也就是说，六万多个国家的人员之中，出现的先天高手只怕多的吓人。
　　当然了，因为不是在一个国家，所以分散之后，也就没有那么明显了。
　　“你知道你们这一次的任务吗？”
　　“报告，知道，也不知道。”
　　许琦表情有些奇怪。
　　“知道就是知道，不知道就是不知道，知道也不知道是怎么个意思？”
　　左落有些被逗笑了。
　　“我们都知道过来是要听从长官的指挥，但是不知道长官具体要我们做什么。”
　　许琦如实回答。
　　“如果让你去杀人，你会怎么做？”
　　左落问了一个风马牛不相及的问题。
　　“听从指挥！”
　　许琦干脆利索的回答。
　　“如果是一个无辜的人呢？”
　　左落的问题更加尖锐。
　　“听从命令！”
　　许琦眼神有一些波动，不过还是大声的回答。
　　“不要紧张，其实没有那么严重。”
　　左落笑笑。
　　“就只是要展开航海贸易，需要你们随行保护而已。你应该知道这个时代，很多地方的人都还只是未开化的野蛮人，土著，过程之中难免会有冲突，造成一些流血事件。”
　　听到这么一说，许琦明显的松了一口气。
　　虽然军人以服从命令为天职，真的需要的时候，让他去杀人，他会毫不犹豫的去，但是能够不杀，谁又愿意呢！
　　“你们现在不需要考虑那么多，梁将军应该跟你们说过吧，你们要在这边休整一段时间，等船造好之后，跟船出去。”
　　看到不远处工人正在热火朝天的干活，突然有人手滑，正用绳子把木头吊上去，结果绳子一松，木头直接掉落下来。
　　许琦正要冲过去，却见自己身边一阵微风拂过，左落的身影消失，再次出现已经到了人群之中，直接顶着木头把它送到了建筑上面，免得他们忙活了。
　　“谢谢大人，谢谢大人！”
　　“谢谢！”
　　“谢谢。”
　　感谢的声音此起彼伏。
　　这些朴素的劳动人民就是这么容易满足。
　　“首长，你很厉害！”
　　看到瞬息之间，左落又回到自己的身边，许琦心中震动。
　　虽然已经是先天，现实里也算是一个好手，但是他有感觉，这位首长要解决自己，不用花多大的功夫。
　　“我跟你们不一样，不能比较的。”
　　左落笑笑。
　　他都已经炼气化神了，境界等同于是宗师，自然不能和他们比。
　　要不是高等级材料代价太大，他没有准备太多印符，他这个刻印师有些弱，不然要是舍得，他一个人就可以比拟一整支军队。
　　“首长，有什么需要我做的吗？”
　　看着周围所有人都在忙碌的样子，许琦也被感染了。
　　“其实也没什么事，你也看到了，现在忙着建设，其他的也都是一些种植之类的事情，并不需要你们。”
　　左落想了想，手头还真没有太多适合他们做的事情。
　　“那我们帮忙搞建设吧，闲着也是闲着。”
　　许琦憨厚的摸着自己的寸头笑了笑。
　　“嗯，也行吧。”
　　左落也没有拒绝，一群武者帮忙，当然可以加快速度，比如普通人需要作用工具和手段才能搬运的东西，他们一个个都可以健步如飞的搬上去，可以节省很多时间，工人只需要直接建设就可以了。
　　“看到最高的那个建筑了吗？你可以去找之前那个女人，她是我对象，她会安排你们的相关工作，住宿之类也找她。”
　　“是！”
　　许琦干脆利落的敬礼之后，一路小跑，去找沈馨去了。
　　左落摇摇头，随意的在村子里到处转悠，随便看看。
　　看到了方瑾萱叉着腰，正在大声的呼和着那些圣教的人工作。
　　武者比普通人真的多了太多的优势，至少在干体力活的时候，他们可以健步如飞的抱着几百斤的东西上下，不需要一次次的抬，拉，大大的节省了时间。
　　也正是因为大批圣教中人的加入，所以建设速度才会这么快，要不然仅仅普通人，单单是打地基都要很久。
　　说起来，方瑾萱这丫头，重修之后，进步速度也是飞快。
　　还不到一年的时间，她就已经重新练出内气，并且在各种药材，灵米的辅助之下，来到了二流，只待内气转化内力完毕，就可以到一流，要不是这是一个水磨功夫，需要时间，她早就可以重新回到一流层次了。
　　相比原来好几年才到一流，有了经验之后，重新修炼回来，真的是太快了。
　　当然了，前提还是得有足够的资源才行。
　　那次北上被人杀死的姑娘们都是差不多的情况，如今都已经回到了二流，只待内气转化完成，就可以回到原来的水平。
　　她们可是非常眼红的，原来跟她们差不多的人如今不是绝顶，就是到了先天，在她们后面的小姐妹也都到了一流。
　　左落没有跟他们说话，一个人独自走着。
　　说起来，他自从北上之后，还从来没有好好的看过自己的这个地盘。
　　如今重新规划，很快就要焕然一新，再也看不到原来的风貌。
　　任何时代都有能人，如今建设的规划就是请的以为筑城大师亲自出手，完全就是按照一座城市来规划建设的，如今只是初期工程而已，后面随时可以扩建。
　　原来东一块，西一坨的灵地也都被划到了一个地方，左落亲自出手，把所有灵地转移到一起。
　　只是灵植师当然做不到，但是他毕竟是修士，损失灵地的一部分灵气还是做到了，后面只需要慢慢的温养，十天半个月就可以恢复原来的样子，这也都是可以接受到。
　　经过这么长时间，早就已经恢复如初了。
　　如今灵地集中在一个地方，周围还有大片普通的地方，随时可以转化，到时候也方便连在一起，更重要的是，左落可以布置阵法，只笼罩在灵地周围，不需要整个村落都覆盖，效果差强人意。
　　一般一块三等灵田要从普通土地转化，不断浇灌药水的情况下，五需要半年，左落改良了配方之后，只要四个半月，而加上聚灵阵的覆盖，则只需要四个月不到就行了，差不多快了有两倍之多。
　　铁木种植的地方在另外一边，距离村子有一段距离，这是为了铁木吸纳灵气不影响到村子这边。
　　定时浇灌药水，又专门布置了聚灵阵，还是用的半灵地。就成长速度来说，比一般的铁木不知道快了多少倍。
　　三五年之后，这些铁木足以使用，它们生长的这一片土地都不知道可以划分出来多少块灵田。
　　到时候不管是继续用来种植铁木，或者是做其他，都非常有价值。
　　此时村子里原来的灵地旁边，有一些就是颜色有别于其他地方的土地，都是规整的一块块的，那就是半灵地，正在等待转化的。
　　一块灵田就是一个一平方米的土地，原本这样一个地方，用来种植灵米，七天收成一次，一般也就是十斤左右的产量，差不多是一个三流武者的五天口粮。
　　正因为灵米珍贵，所以很多底层武者是吃不起灵米的，只能去大势力卖命，换取一些好处。
　　长时间吃普通的五谷杂粮对于他们好处不大，甚至会因为身体之中积累了大量的杂质，冲击先天，打通任督二脉的时候，难度更加巨大。

第一百零三章 家底
　　大势力的人为什么更容易成就先天？
　　除了他们享受了众多的资源之外，更重要的就是他们从小就在有意的培养，用更好的资源，灵米，药材，秘法，长辈先天真气洗练，减少身体之中的杂质。
　　也许他们一开始进度不快，但是基本上可以在很年轻的时候就可以成为先天，而且之后还可能勇猛精进，未必都可以成就宗师，因为宗师是一道关卡，但是成为先天之中的厉害角色却是可以的。
　　这就是大势力和普通人的区别。乍一看好像没有什么，但是，保送先天，本身就是最大的区别。
　　当别人打生打死，为了一点点资源拼命的时候，大势力的人已经在为如何领悟真意而发愁。
　　当他们成就宗师，大宗师的时候，绝大多数同龄人可能还在三流二流打转，一些好一点的则是为突破先天奋斗，寒门子弟，除非天资绝世，要不然，能够成就先天的少之又少。
　　像冯青山，散修出身，没有大势力扶持，全靠自己打拼，四五十岁成就先天横练，临死之前更是彻底领悟了拳意，他天赋不行吗？
　　要是身在大势力之中，他早就可以成为宗师了。
　　可是就因为是散修，他没有足够的资源，要不是金绿贤爱才，帮了他不少，能不能成就先天还是一个问题。
　　修行之人讲究法侣财地，练武之人其实也差不多。
　　除了功法，天赋之外，对于资源的需求虽然没有修士那么恐怖，但是也不是普通人能够想象的。
　　穷文富武的说法可不是说说而已。
　　没有足够的财力，强行练功，造成的后果只会是亏空自己的身体。
　　站在灵田的边缘，以左落如今的神魂力量，周围的一切都在他心中映照。
　　经过这么多年的发展，如今灵田的数量和一开始已经走了非常大到变化。
　　这些都是公司里各个姑娘们的成果。
　　说实话，左落很感谢她们，虽然他付出了很高的代价，不仅仅是工资待遇，福利等物质的东西，还有游戏仓，营养液，这些的消耗才是大头。
　　但是不管怎么说，她们认真努力工作，还是给他带来了丰厚的回报。
　　他不是那种恨不得吸员工血的扒皮型老板。
　　人都是相互的，员工认真努力工作，他支付报酬。
　　在工作之余，他们完全可以拥有一个良好的相处模式，可以是无话不谈的好朋友。和谐稳定，比什么都重要。但是正因为如此，发现有一些人拿着他支付的高报酬，暗地里却和别人勾勾搭搭，想要窃取公司的机密，这是他不能容忍的。
　　时至今日，如今在他眼前，灵田纵横交错，条理分明，在移动的过程之中，他还特意把同等级的灵田放在一起。
　　三等灵田数量最多，一共已经有了八千多块，二等五千多块，一等一千多块。
　　半灵田更是有三千多块，只要转化完成，又可以一下子增加三千多块三等灵田。
　　在这个乱世之中，拥有灵田比拥有多少金银财富都要更加重要，因为这才是下金蛋的母鸡，有了它才可以源源不断的制造更多的财富。
　　普通的黄芽米是市面上流通最多的灵米，也是普通武者最常用的灵米，一般都是通过三等灵田种植出来，七天的成长周期，一般一次成熟可以收获十斤灵米。
　　有经验的灵植师可以增加一些产量，不过也不太多，高等级的灵植师也不会专门来种植这种低等级的灵米。
　　左落依靠现实世界的杂交水稻技术，加上大数据一次次的模拟分析，在不断的烧钱之下，弄出了新型黄芽米，成长周期变成了五天，一次成熟可以收获二十五六斤。
　　当然了，使用的药水配置成本也高了一些。
　　不过和利润比起来这都不算什么。
　　产量差不多翻了三倍，哪怕药水翻三倍都是赚的，何况没有那么多。
　　这也是如今的雨落村不但满足了自己的同时，还培养着巾帼会的精英成员的同时，还有多余的灵米拿来卖的原因。
　　产量多，自己肯定吃不完，战争的红利期谁也不知道会持续多久，自然是先把钱赚进自己的口袋里再说。
　　也就是雨落村大多数灵田用来种植各种药材了，要不然只种植灵米的话，产量还会更多。
　　这也是没办法的事情，灵米是日常消耗品，使用的量大，价格也不低，利润更大。
　　虽然他们种植灵米赚的钱更多，但是药材市面上就只有那么点，不是你有钱就可以买的到，需求量大，又不能买到足够的，自然只能自己种植了。
　　事实上，如今雨落村还和一些小势力合作，他们种植药材，雨落村给他们提供灵米，就算如此，需要的药材都得不到彻底的满足。
　　只是灵田的转化需要时间，左落哪怕是修士，也只能加快这一个进程，而不能忽略他。
　　他要是不计代价，倒是可以花费几天时间，直接把一块普通土地转化成为灵田，但是根本划不来，还影响自己本身的实力。
　　赚钱本来就是为了要赚取资源供养自己修行，怎么可能反而本末倒置，消耗自己的实力，来赚钱呢？
　　灵田的数量其实没有想象中那么多，而且二等灵田都是用来种植稀有药材的，一等灵田则是一些特别珍贵的药材和更加高等级的红芽米，专门给一流之上的人吃的。
　　先天反而可以自己吸收天地灵气，对于资源的需求反而没有那么多，更多的是需要领悟精神意境。
　　盘点了一下，在游戏里经过了这么久，现实里也快一年半的时间了，左落积累下来的家底，除了这些灵田之外，就是如今日进斗金，正在各个地方攻城略地的雨落商行，往返一次都可以带来巨大利润的航运，还有就是巾帼会，以及公司里三百个平均一流往上实力的员工，还有已经达到炼气化神的自己。
　　物质方面，当然是有不少金银的，不过大多数都是从圣教那边带来的，他们本身的积累其实不多，有一点东西都被用掉，拿来提升实力了。
　　各个地方的百花阁可是吞金巨兽，每天流水都让人眼红。
　　在他撤出所有镇守的先天之后，禁龙卫也就认可了他退缩的姿态，把奉阳的最大一座百花阁查封，抓了一些人之后也就罢手了。
　　各个地方的百花阁，都没有去动。毕竟，几百个先天高手，他们也不愿意随意招惹。百花阁虽然日进斗金，巨额资金下落不明，可正因为没有实质性的进展，他们反而不敢轻举妄动。
　　要是大规模的查封百花阁，遭受那么重大的损失，狗急跳墙下来，那么多的先天高手，在各个地方搞破坏，哪怕是大庆王朝，也要伤筋动骨。如今风雨飘摇的他们，自然不希望出现这样的动乱。
　　现如今，禁龙卫还是大庆第一势力，但是已经无力镇压各方，基本上只是镇守各个重要城市不动乱。
　　少数不太重要的县城之类的都已经彻底放弃了。
　　再如何厉害，面对整个江湖，在大庆王朝还拥有强大武力的时候，形成威慑，禁龙卫可以弹压武林，谁敢乱来就灭了谁，但是没有军队威慑，禁龙卫也不过就是一个特殊的武林圣地罢了。
　　虽然这个圣地体量惊人，一家比得上三四家，可那又如何，你再厉害也不能压服全天下所有的势力。
　　看着郁郁葱葱正在生长的灵米和药材，有的快要成熟有的才刚刚有一点苗头，左落面上带着笑容，随手用了一个小法术。
　　春风化雨术！
　　这个法术的作用很简单，就是促进植物生长的，特别适合灵植师。
　　本身灵植师就是修士的职业，专门种植各种天才地宝的。
　　在种植的时候有各种配套的法术进行辅助，把原本需要几十年，几百年，才能够成长的天才地宝在短短几年的时间里种植出来，这才是灵植师最大的作用，灵米只是不入流的天才地宝，专门给入门的灵植师练手的，只不过修士离开，导致灵植师的传承也没有了。
　　淅淅沥沥的小雨落下，范围只在灵田这一片，左落有意加大的法力的输出，只见肉眼可见的，原本的苗苗快速的长大，原本光秃秃的灵田里，种子快速的发芽。
　　虽然仅仅只是持续了不到五分钟，左落体内的法力就消耗了六成，而所有灵田相当于是经过了一天的时间。
　　效果还是明显的，只可惜不能经常使用。
　　虽然左落自己的法力好回复，但是他这么一下，把附近的天地灵气全都聚拢到一起来了，一场灵气之雨下完之后，附近的灵气都变得稀薄了起来，这些是需要时间慢慢恢复的。
　　不像修士修炼的地方，天地灵气充足，能够一次次的使用，用一次消耗也没有左落这么大。
　　要是可以每天使用一次，都不用别人，左落天天来，那财富还不是哗哗的来。
　　这也只是他心血来潮的一次尝试而已，左落也没太关注，略过这边，他在灵田边缘的一个地方停下脚步。
　　这里有一些灵田的颜色不同于三等灵田任何一种。
　　白色的灵田被左落称之为是特等。
　　他不知道灵植师的灵田划分，但他知道这一定是一等之上的，这么多年来，这样的灵田数量不多，只有七块而已。
　　此时上面种了一棵小树，三年了也就还是一棵小树苗的样子，周围六个中的都是非常珍贵的东西，是船队和商行，公司里的其他人，圣教库存等等当时得来的。
　　都是能够对修士有用的东西，只不过，这些东西的生长周期都很长。
　　哪怕在特等灵田之前种植都不是短时间之内可能受过的。
　　里边就有之前在圣教的时候提到的人元果，一块灵田专门种植，一共只有三颗。
　　这是现实里有大人物预定的。
　　没有酬劳，左落心甘情愿白送的。
　　人元果，专门用来提升寿命。要是拿去卖，那真的是无价之宝。随便开价，世界上有的是富豪，愿意为它倾家荡产。但是，左落还是选择白送！有时候，一个大人物的人情，比多少钱都重要。
　　并不是他不愿意，种植更多。而是因为一定范围之内，人元果只能种植那么多。而且，对于天地灵气的消耗异常巨大。要不是因为有那一棵小树的存在，他都不敢把七块白色的特等灵田弄到一起来。
　　那棵小树也不知道是什么东西，之前两年也没什么异常，从一年前开始，突然喷吐灵气，而且非常的精纯，在它旁边修炼，一天顶三天，只不过数量太少，要积累一段时间之后，才可以修炼一次。
　　现在种了这么多珍贵的东西，左落也不自己吸收了。
　　在旁边布置了阵法把七块特等灵田隔开，专门用这特殊灵气培养它们，同时还布置聚灵阵，让小树吞吐之后转化，和一开始比起来，精纯灵气的产量有了一定的变化。
　　左落估计了一下，按照小树如今供应的灵气产量，人元果的成熟时间可以提前一年，而事实上，时时刻刻小树都在成长，所以成熟时间只会进一步加快。
　　只是观察了一下，左落也就离开了。
　　他在这边也做不了什么事情，聚拢灵气过去，小树转化也是需要时间的，根本无济于事，何况现在天地灵气都被他一个春风化雨消耗光了。
　　另外一边，在许琦的召集之下，整个猎刃中队五十多人全部及格，放下行礼，直接投入到了建设大军之中。
　　行动如风，吃苦耐劳，看的其他人纷纷侧目。
　　他们不但能干，而且速度还非常的快，一点也没有生疏的感觉，也不会有什么高高在上的架子。
　　圣教中的人不知道这些人教主是从哪里找来的，但他们的好胜之心明显被挑起来，所有人的干劲都足了几分。
　　说实话，很多人就只是应付了事而已。
　　要不是教主的命令，他们根本不会来做这样的事情。
　　他们堂堂武者，很多人是先天高手，做这样的事情实在是太掉价了。

第一百零四章 到来
　　“一二一，一二一！”
　　“稍息，立正，站好！”
　　“报数！”
　　“一，二，三……”
　　……
　　“什么声音？”
　　睡眼朦胧中，沈馨迷迷糊糊的问了一句。
　　身为先天高手，她本不该这么迟钝，只是承受了难以承受之重的她，此时此刻只觉得浑身酸软，没什么力气，才睡下没多久，却又被吵醒了，这让她有些痛恨自己为什么感觉那么敏锐了。
　　一点点的风吹草动都可以惊动她。
　　作为罪魁祸首的左落，也有些无语，拜托，都已经在游戏里了，那些人居然还保持着军队里的行事作风，偏偏这里很多人都是先天高手，六感敏锐的要命。
　　一点点声音都可以惊动他们，更不要说是这么巨大的声响了。
　　万籁俱寂的时候，说话的声音大一些都可以传出很远，更别提是几十个人有意吼叫出声。
　　左落就察觉到已经有人开始起身，朝演武场那边过去了。
　　“许琦，命令你们就地解散，回去休息！”
　　正在演武场指挥队员跑操的许琦，突兀的听到，领导的声音在自己耳边响起，还有些没反应过来，片刻后才想起，这是游戏世界，高手是可以远程传音的。
　　其实他也可以做到。只是他们习惯性的保留部队的作风，有什么都是靠吼的。
　　因为一直以来他们都是战友聚在一起，每天进行晨练，跑操，所以他不觉得有什么问题。
　　他却忘了，如今这里可是有很多高手的。
　　结果就是。
　　“大晚上的，不睡觉，想干什么？”
　　村子里传出一个惊天动地的吼声，堪比佛门狮子吼。
　　随后没多久就传来了噼里啪啦的声音，很像是拳头砸在人身上的声音一样。
　　从那之后，村子里再也没有早上传来拉练的声音。
　　拉练还在，只不过都是离村子很远的地方。
　　亲身体会过后，许琦才明白，领导说的，这个村子或许不是这个世界上最安全的地方，但是对于玩家而言是最安全的。
　　能不安全嘛！
　　他们一个中队被人全部挑翻，完全没有反手之力，这样的高手坐镇，不安全就有鬼了。
　　绝对是大宗师存在。
　　宗师级他又不是没有看到过，绝对没有那么恐怖。
　　仅仅只是气势，精神威压就让他们没有一点点反抗之力，只能站着让人胖揍。
　　他心里哀叹，领导，你提醒的实在是太晚了啊！
　　传音刚刚落下，对方就鬼魅一样的到了他们身边，然后就开始了胖揍。
　　一直到很久以后，他才知道，那个美艳的女人叫做雪心妍，是曾经圣教四大.法王之一。
　　和原来相比，厉情，雪心妍，兆慧茹三人的实力变得更加强大，药浴对她们的帮助更加巨大，因为能够承受更多次，杂质一进入身体之中，就直接被她们强大的精神意志发现，然后控制身体，将之排斥出去，几乎不存在药毒的问题。只要药材数量足够，她们就可以不断的使用。
　　虽然没有达到大宗师巅峰，触摸破碎虚空的屏障，但是她们的精神意志还是得到了非常巨大的进步。
　　别说许琦他们五十个大多数都是一流，哪怕就是全员先天，面对雪心妍，都是送菜。
　　左落也没再理会，他提醒了，怪他们自己运气不好，雪心妍的速度太快，他能有什么办法。
　　那三个女人自己愿意留下来的，他不可能真的把她们当做手下人随便使唤。这可是三尊大佛，要好好供奉，这些新来的被教训也就教训了呗，吃亏是福。
　　村子里日常就是建设，一些女生会照料灵田，也会练功，不过已经过了打基础时候的她们，更多的是自己打坐修炼内功，监督村子里各个工程的进度。
　　陆陆续续的开始有一个个中队前来报道。
　　左落询问过后才知道，原来这些人是以小队为单位分散行动，在太平县集合之后才一起过来的。
　　五十人一起行动，这样的队伍实在是太明显了，又不是走镖的，哪里需要这么多青壮。
　　随着过来的人越来越多，左落开始苦恼一个问题，房子不够用了。
　　本身村子就正在修建，哪怕女生们把自己的房子腾出来也安置不下几个人啊！
　　而且左落还头疼一件事情，这么多人，一直帮忙干工地也不是个事啊！
　　后来干脆，一挥手，直接把人都给安排到太平县巾帼会之中，给赵萍指挥，正好如今他想要整个江南的灵米生意，巾帼会正在吞并所有地下势力，让整个江南只有一个声音。
　　凭巾帼会一方当然不够，圣教的人也加入了其中，不然那么多先天怎么可能不见踪影。
　　夜刃最适合干这种事情了，有影堂提供情报，他们行事无往不利。
　　不过人手还是少了，能够同时攻乏的目标不多。
　　如今加入这些职业军人，速度立刻提升了好多个百分点。
　　虽然他们先天不多，但是事实上，帮会厮杀，哪里有那么多的先天。
　　漕帮是江南有数的大势力都没有一个先天，又不是北方那样的地方，先天基本上只是作为定海神针稳定军心的。
　　事实上，巾帼会一方也从来不暴露自己有先天高手，这么多人被人知道了，实在是太吓人。
　　出手的先天也只是当成后天来用。
　　江南六府三十四县，太平县只是其中之一，还有很多地方需要他们去扫荡。
　　至于在这个过程之中，会不会和老牌势力发生冲突，以前的话倒是有所顾忌，但是如今，兵强马壮，要人有人，要钱有钱，有实力有实力，有关系有关系，哪里需要顾忌那么多。
　　只要不惹来官面上的势力，那都无所谓。
　　得罪本土势力是必然的事情，只是如今左落急着开始大航海，所以江南必须要稳定才行，不能人手都出去了，结果大后方不稳定那才是搞笑的。
　　如今天下纷乱，很多人蠢蠢欲动，别的地方他管不了，也不想管。但是不管怎么说，他的地盘所在必须要稳定。
　　最可靠的方式就是把这个地方都变成自己的，有自己掌控全局，那自然乱不起来，有人想要乱来，那就都打下去。
　　这还是梁为超将军教给他的方法。
　　左落深以为然。
　　只要这是自己的地盘，自然也就乱不起来。
　　他没有想过争霸天下，但是，要是整个天下都乱起来，他就是想要安安稳稳的种田发展也是不行的。
　　财帛动人心，拥有财富不是罪，有罪的是拥有财富还不能够守住。
　　很显然，雨落村拥有大量的灵田还有美女就是为引人犯罪。
　　现在江南整体还算平静，雨落村在外人眼中实力还不错，所以一般没人敢来招惹。
　　但是要是天下大乱，乱兵流民遍地的时候，可就没有那么安生了。
　　虽然造成不了什么太大的麻烦，可是一直有人过来找麻烦，跟苍蝇在跟前飞一样，很烦的。
　　所以最好的办法就是从根源上直接解决掉一切的纷乱。
　　让江南地下世界只有一个声音。
　　任何外来人进入这里都要遵守他制定的规则。
　　“老大，又有人来找你了！”
　　公司的女孩都很惊讶，最近怎么老有人跑过来找老大，还明显是军队的做派。
　　不过也没人真的以为那是军队，军人怎么可能跑来玩游戏呢！
　　“知道了。”
　　左落随口应了一声，如今他已经没有一开始那么慎重了，平常心对待就好。
　　来到村口的时候，他才发现，这一次到来的人异常的多。
　　村口密密麻麻的站着很多人，除了有青壮之外，还有一些老人，甚至有不少女人存在。
　　看到他过来，其中一个人小跑过来，刷的一下敬了一个军礼。
　　“特事局下属野狼大队大队长沐溪见过首长！”
　　“你好你好！”
　　左落呆了一下之后，连忙行礼。
　　居然是一个女的，这是他没有想到的。
　　这也是他第一次看到一整个完整大队一次性到达。
　　之前的大队都是一个个中队的模式。
　　不过看着他们押送的一辆辆大车小车的，左落也就明白了。
　　“请首长派人接受这一次押送的物资。”
　　沐溪一丝不苟的完成自己的任务。
　　“野狼大队运送货物一共二十七车药材，护送专家七人，中途遭受袭击十七次，战死二十一人，伤残三十一人。请首长指示。”
　　“辛苦你们了！”
　　看着一些人身上未干的血迹，左落神色凝重的朝他们行礼。
　　“战死者不用担心，等他们重新恢复，我亲自安排人把他们接过来，在这里，很快就可以恢复他们的实力。伤残的也可以删号重来，请同志们放心，在这里不会亏待每一个人！”
　　运送的物资其实是小事，二十七车看起来多，但是用起来的时候也就那样了。
　　左落更高兴的还是专家的到来。
　　“首长不用费心，战死者有专人负责。”
　　沐溪说了一句，就在前引路，在一个头发稀疏的老人面前停了下来。
　　“这位是张教授，国内鼎鼎有名的船舶制造专家。”
　　“欢迎欢迎，教授，对于你们的到来，我可真的是等待了很久了。我是左落，你们辛苦了。”
　　左落连忙走了上去。
　　这话可不是假的，知道了会有专家过来之后，他可是把船只的制造都给停了下来，免得浪费。
　　国家专门派来的专家，肯定不是现实里电视中，网络上的各种砖家叫兽能比的。
　　“不辛苦，不辛苦，左首长真是年轻有为啊！”
　　张教授脸上带着笑容，对于左落的年轻还是有些意外的，不过更多的还是开心。
　　看到祖国后继有人，就是他们这些老家伙最乐意看到的事情了。
　　他是船舶制造领悟的专家，更是现实里古代战船研究领域最深的人，所以这一次才会让他亲自带队前来。
　　“不要在门口站着了，同志们都辛苦了，我先为你们接风洗尘。”
　　左落连忙把人迎进村子里。
　　因为随时有人来，所以他也就随时都准备着可以接待人。
　　这一次的人太多，所以左落让沈馨安排把战士们以中队的方式分到不同的地方，他主要招待的就是沐溪还有几个专家。
　　“几位远道而来一定饿了，有什么事等下再说，现在先把肚子填饱再说。”
　　“那我们就不客气了。”
　　张教授笑着，也不客气的入席就坐。
　　到他这个年纪，什么没见过，没吃过，早已经不在意那些形式上的东西了。
　　“这里不是现实，所以大家也都随意一些。这里是我的大本营，不是破碎虚空前来，不是我夸口，还是很安全的，所以沐溪大队长，你可以放轻松一些。”
　　看着沐溪一直紧绷的身体，左落笑了笑。
　　“是，首长。”
　　为了这些专家的安全，沐溪可以说是操碎了心。
　　他们都只是普通人，是为了这次的目标专门进入游戏的，为此还专门让一些战士退出，给他们腾名额出来，都只是普通人，一点也没有修炼过。
　　这一次前来，他们野狼大队损失那么大，除了因为运送的货物吸引了很多人之外，更多的还是因为在混战中为了保护这些专家，而造成了惨烈的伤亡。
　　众人坐下没多久，很快就有一群人鱼贯而入，端进来很多的东西。
　　“诸位都别客气，尝尝我们这里的特产。”
　　左落坐在主位上热情的接待他们。
　　“这是什么东西？”
　　闻着飘香的肉味，张教授有些好奇。
　　“这个呢，是我们专门从无归山脉抓捕回来的异兽，经过饲养，虽然没有初代那么大的作用了，不过因为平日里一直喂食各种药材，所以对于练武之人很有好处，普通人吃了也有一定作用，你们可要好好尝尝，不过教授你们只是普通人，就不能多吃了，可以试试别的。比如这酒，这是用各种珍贵药材酿造的药酒，对任何人都有好处，可以调理身心，舒筋活络，而且药性温和，没有后遗症。”
　　左落解释。
　　异兽的饲养，如今可是他们让适闲阁多了一道招牌菜。
　　这都是公司的人到了绝顶之后，深入无归山脉抓捕回来的。
　　之前数量不多，虽然规模不大，但是有了圣教大批高手的加入之后，异兽的饲养可算是步入了正轨。

第一百零五章 教学
　　异兽对于武者来说就是最好的资粮。
　　一斤异兽肉比十斤灵米还要管用，而且更容易吸收，效果非常显著。
　　只不过异兽都生活在深山老林之中，寻常人根本难以猎杀，自然吃不到。
　　有能力杀的人，杀了之后把肉带出来，也早就已经失去了作用。
　　之前公司的人出手也只是带回了几只而已，根本不成规模，只是偶尔会杀一只，用来给适闲阁打名气。
　　一直到大量先天，宗师出动，才算是有了一些成果。
　　不过怎么饲养也成了问题。
　　要不是有数据中心，可以一次次的模拟，左落都不知道应该怎么弄才好。
　　哪怕如此，虽然有了饲养的方法。但是还是不可避免的会血脉退化，不如在山林之中。
　　二代异兽只有一代的八成，三代更是只有五成，至于四代，已经只有两成效果了。
　　如今二代异兽都还没有成长起来，这些数据只是数据中心演算的结果，具体怎么样，还要看实际喂养的时候。
　　不管怎么说，如今异兽的养殖都是成了规模的，假以时日，等到第一批异兽全部成长起来，又可以成为雨落村一个支柱性的产业，成为吞金巨兽。
　　如今任何一个地方可都没有公开出售异兽肉的。
　　大势力当然有本事抓捕异兽，可是他们自己用都还嫌不够，哪里还有多余的用来贩卖。
　　别人有卖的，他们还觉得卖的少了，不够自己用来培养人才呢。
　　一顿饭吃的宾主尽欢。
　　张教授他们上了年纪，异兽肉这种大补之物他们也就是浅尝辄止，倒是药酒喝了不少，状态微醺，一路上的风尘疲惫一扫而空。
　　沐溪和专家团之中的唯一的女子倒是吃了不少。
　　几个老人退场之后，几个年轻人的气氛倒是活跃了起来。
　　通过交谈，左落也知道了，这一位女专家叫做秦璐瑶，二十三岁，植物学家。
　　真正的天才人物。
　　八岁完成了小学的所有课程，十岁完成初中教学，十二岁高中毕业，没有参加高考而是加入了少年天才冲刺班，两年之后，开始上大学。
　　之后一路上跟开挂一样，一个个学位拿下，成为国内最年轻的植物学方面的专家。
　　左落不由侧目，这比他这个重生的更像是开挂的玩家啊！
　　而且秦璐瑶的母亲是生物学家，父亲是物理学家。
　　爷爷是帝都大学教授，奶奶是国家高级干部。
　　外公外婆，叔叔伯伯，等等都是各个行业的顶级，高级人物，反正在人家面前，他这个特事局副局长真有些拿不出手。
　　第一次，左落感觉自己给重生人士丢脸了。
　　重生回来两年，他才打到这种地步，瞧瞧人家，妥妥的人生赢家。
　　这一次秦璐瑶进入游戏也是为了实地研究各种有别于现实之中的植物。
　　对于药材，灵米之类的她非常有兴趣。
　　所以张教授等人会离开前往海岛之上的造船厂住在那边研究战船的制造研究，而秦璐瑶则会留下来。
　　没了老前辈们，秦璐瑶年轻人的天性完全展现了出来，一杯接一杯的找左落和沐溪拼酒。
　　两个女孩子的海量完全让左落侧目不已。
　　说实话，左落的酒量其实很一般，一般的酒他还可以直接蒸发，这种药酒却不行，药效需要慢慢吸收，所以很快他就败下阵来，把沈馨拉来陪她们。
　　一边吃菜，一边作陪，看着几个女孩聊天拼酒，他就默默的当一个观众。
　　“哎，沐溪，你怎么想到当兵的？”
　　秦璐瑶白皙的脸蛋上红扑扑的，一副快要倒下的样子。
　　“我？就那样呗，我爷爷是老革命，外公外婆也是，我爸妈在部队里认识的，我哥哥，表哥表姐也都在部队里，我不去部队里能干嘛呢？”
　　随意的夹着异兽肉吃着，沐溪轻声答着。
　　异兽肉蕴含庞大的灵力，能让人实力极大增长，哪怕沐溪这样的先天高手，吃下一定数量的肉之后身上都开始热气升腾，脸上挂上了细密的汗珠。
　　秦璐瑶更是吃下两口之后就不敢吃了。
　　“军人世家啊！”
　　秦璐瑶点头。
　　“跟我们家差不多呢。”
　　“不能比的。”
　　沐溪真心觉得不能比较，秦璐瑶一大家子都太牛了，尤其是她爷爷，秦老爷子桃李满天下，不知道教出来多少厉害的学生。
　　“有什么不一样的。”
　　秦璐瑶倒是满不在乎，也不觉得自己家有什么。
　　“哎，沈馨，你呢，你怎么想到看上那家伙的？年纪轻轻，到了这个级别也算不错了，不过怎么看，都有点配不上你啊。”
　　“就看对眼了呗。”
　　沈馨瞥了一眼左落，笑得很开心。
　　“左副局长很厉害！”
　　沐溪倒是在旁边很中肯的说了一句。
　　“有多厉害啊？”
　　秦璐瑶喝酒之后和文静的外表一点都不一样，整个人都变得狂野了起来。
　　“三头六臂还是刀枪不入啊？”
　　“嗯……三头六臂没有，刀枪不入应该是可以做到的。”
　　沐溪沉吟一会儿之后回答。
　　她不知道左落什么实力，但是她自己到了先天之后，只要真气足够，一般的刀枪不入还是可以做到的，作为军方高层，她相信实力也是一部分，左落能够做到这个位置必然拥有强大的实力，不然一个非军方体系的人坐不到这个位置。
　　“再厉害还不是一枪就给崩了。”
　　秦璐瑶不以为然。
　　沐溪沉默。
　　她从部队出来，假如是以前，她当然相信这句话，再厉害的武功也怕枪械，再厉害的高手也怕菜刀。
　　她们以前又不是没有遭遇过厉害的国术高手，再厉害，一个精英作战小分队就可以解决。
　　可是一直到进入这个游戏之后，她的观念发生了改变。
　　不用先天，就一流高手的反应都可以在一定范围之内躲避子弹，绝顶高手的罡气更是可以极大的阻碍子弹，哪怕正面打中，威力也有限，伤害不高。
　　先天高手，除非一连命中同一个位置，不然都打不破先天真气的防御。
　　当然了，大威力的狙击手另说。
　　玩家的秘密对普通人来说是绝密，但是对于一些人来说并不是秘密。也就是秦璐瑶这样专注于学术研究的人不关注而已。要不然也是有资格知道的。
　　事实上国家也没有特意封锁消息，只是不让普罗大众都知道而已。现在就是在一点点的放出消息，让普通人慢慢的接触。
　　之后可是要有更多的人要进去游戏之中的，全面封锁消息根本没有必要。
　　“左局长厉害，是因为他不是部队出来的，但是坐到了这个位置，而且没有依靠任何人，只凭借自己。”
　　沐溪幽幽说了一句。
　　突然起身走到左落面前。
　　“首长，我敬您一杯。”
　　说着直接一饮而尽。
　　部队的人更崇拜强者，不管从哪方面来看，成为特事局副局长的左落，都符合强者的特征。
　　尤其是女人，更加看重厉害的人。
　　军衔可以有其他方式增加，学历背景也是一种资本，只有自己的实力才是实打实的。
　　“哎呦，看不出来呦！”
　　秦璐瑶双眼迷离的端着一个杯子也跑过来凑热闹。
　　“没想到你还是白手起家的哈，那这样，我也敬你一杯好了。”
　　左落无语，不过还是跟她碰了一下杯。
　　她们自己闲聊能扯到他身上也是无语了。
　　还好他缓了一下，不然还真喝不过这些女汉子。
　　为避免出现什么尴尬的情况，左落在气氛差不多的时候就直接撤了，临走之前跑去找了海丝丝，萧钰等比较能活跃气氛的人去陪她们，这样也比较热闹些。
　　一些人已经出去主持商会商行的事情了，不然人会增多。
　　站在外面，都能够清楚的听到里边传来的热闹声音。
　　抽空，沈馨也跑了出来，和左落一起站在屋外的走廊里。
　　“已经打听出来了。”
　　沈馨皱眉。
　　秦璐瑶还是太单纯，没经过什么人情世故，虽然智商很高，不过没啥心机。
　　沈馨以前六交游广阔，跟谁都能打成一片，这两年游戏里更是过了好几年，管着这么多人没出大问题，早就已经历练出来了，三两下就让秦璐瑶把老弟都给交代出来了。
　　沐溪在部队里长大，直来直往惯了，能说的就说，不能说的闭口不谈，根本不知道沈馨和她们交流闲谈的时候，拐弯抹角的把她们的话套了多少。
　　并非什么坏心思，只是谨慎起见而已。
　　“她还有什么别的目的不成？”
　　左落眉头微皱。
　　“也不算吧。”
　　沈馨笑笑。
　　“你的顶头上司是她的姨夫，老人家也没什么坏心思，只是把她安排到你这儿，想让她跟你学点东西，他想让她跟你学习，最好是成为弟子那种。”
　　“想成为刻印师！”
　　左落瞬间明白了梁为超的意思。
　　这是想让侄女成为修士，不好意思跟他直说，就采用迂回的方式了。
　　这不是什么暗箱操作，职权交易。
　　只是一个老人为自己的后辈安排的一个便利，但是决定权还是在左落的手里，教不教他说了算。
　　“可是要让老梁失望了。”
　　左落摇摇头，哑然失笑。
　　并不是他不愿意教，而是因为他现在修行还不够，根本没有达到教别人的地步。不能自己刻印传承玉简，自然也就没有办法教别人。要不然，不说公司所有人，仅仅只是和他发生关系的那些女人，他又何尝不想让她们跟他一样，成为修饰，拥有长久的寿命呢？
　　“这还不简单吗，又不是让你马上就教她。”
　　对此，沈馨的看法却不一样。
　　这可是真正的出身来历不一般的女孩，不说攀上她，但是有一个良好的关系总是好的，尤其可以让梁为超欠一个人情，怎么也是好事。
　　“你大可以等你以后能够制作玉简的时候，多给她一份就好了啊。”
　　“道理是这么一个道理。”
　　左落苦笑。
　　“这老梁也真是心大，他又不是不知道我的情况，居然还敢把侄女往我身边塞。”
　　“你还说呢！”
　　沈馨眼神不客气的剜了他一下。
　　“你可不要乱打别人主意啊，公司里的也就算了，随便你去找她们，这两个可惹不起，真的招惹到了，以后收不了场看你怎么办。要是觉得实在没有难度，我不介意你去攻略厉情她们啊，只要你能拿下她们，让她们真正成为自己人，我们以后就真的有大腿可以抱了。”
　　她的语气半是玩笑，半是认真。
　　左落苦笑，自从放飞自我之后，他在沈馨心里的形象那是一落千丈，偏偏他理亏，也不好说什么。
　　“反正我也不管你了，这里那么多女人，圣教那些更是恨不得为你献上生命，任你予取予夺，你跟她们玩玩我不在意，但是必须把握分寸，不能动的人不要去招惹。”
　　说着，沈馨飘然走回了热闹的房里。
　　左落看着她的背影，除了苦笑也说不出什么话来。
　　心里有过一抹歉疚，只是人生在世，要是以前，他的想法自然是找一个人相亲相爱的过一辈子。
　　可是现在想法改变了，他知道自己再也回不到从前去了。
　　看着灯火通明的村子，他身影飘飞一个人到了屋顶之上。
　　静静的坐在斗角之上，看着天空之中的大玉盘，心情也莫名的舒畅了起来。
　　小时现实之中早就已经看不到这么明澈的天空了。
　　各种工业污染造成的环境破坏，已经让现实世界伤痕累累，这也是国战要出现的原因。
　　那一颗蓝色的星球已经无力承受更多的破坏。
　　左落从小生活的山城还好，只是一个边陲小城，周围郁郁葱葱还有很多树木，下面的村镇更是背靠原始丛林，所以空气清新，加上没什么重工业，因此一直以来经济虽然不发达，但是环境还是顶好的。
　　而从他们来到蜀都之后，看到的天空都是笼罩了一层阴霾的。
　　这还是蜀都，一个适合养老的地方，工业其实相对来说没有那么发达。
　　但是蜀都都如此，那些重工业高度集中的地区呢？
　　面对这样的情况，也难怪，星球都要开始自我救赎，不得不开启国战来避免各个国家造成进一步的破坏。

第一百零六章 海图
　　坐在屋顶之上，一个人看月亮，左落感觉自己已经很久没有这样过了。
　　重生回来两年的时间，一开始在山城，后面来了蜀都之后，大部分的实力都在游戏里，哪有时间去看什么月亮。
　　把时间往前倒推，他重生之前。
　　自从发生了变故之后，长达五年的时间，他都一直待在家里，为了赚钱拼尽自己所有的力气，更是没有心思去考虑其他的事情。
　　果然，李太白那么多的感叹也只是体现了他家境优渥，所以才有资本游山玩水，才有闲情逸致发出那么多的感慨。
　　孔老二说的饱暖思***，也不是没有一点点道理的。
　　人只有在解决了自身的温饱之后才能够考虑其他。
　　上世纪六七十年代，连吃饱都是问题，哪里有那么多的家庭变故，夫妻不和。
　　就算是有，那也是外部环境导致的。
　　哪像如今的时代，天天喊着男女平等，要尊重女权，结果是大搞女性的特殊地位，一点点都不平等。
　　尤其是对于婚姻的态度更是有朝民国时期女权解放运动的时候靠拢的趋势。
　　动不动就追求自由恋爱，追求幸福生活，抛夫弃子，置家庭于不顾。
　　近十几二十年的时间里离婚的频率实在是太高了。
　　尤其是男人付出了高额的彩礼之后，女的一句不嫁了，说离婚就离婚，男的直接人财两空。
　　有的更是直接玩失踪，什么都不留下。
　　这么一想，左落觉得他们民族老祖宗虽然思想观念保守，陈旧，但是留下来的一些规矩还是很有道理的。
　　结婚了，男方家付出彩礼，感谢女方父母的辛勤付出，把女方迎进家门，从此男方家庭多出一个成员。
　　并不是国人说的男方家庭和女方家庭共同帮助两个年轻人建立一个新的家庭。
　　目的很明确，是男方家庭多出一个新成员。
　　从此这个女人就在这个家庭生活，好懒都靠自己。
　　嫁出去的女儿，泼出去的水。
　　娘家有什么，逢年过节去拜访，有不舒服了过去串门，照顾，很正常，生病住院，有力出力，有钱出钱。
　　要是娘家拆迁，得到大笔赔偿什么的，和女的没关系，也不存在说嫁出去的女儿还跑回去分家产的情况。
　　女人不想嫁了，娘家兄弟把人接回去，把收的彩礼退回，要是女的犯错，甚至需要加倍赔偿。
　　男的不想娶女的了，自己亲自把人送回娘家，交到她父母亲人手中，彩礼退一部分，或者不退，反而需要出一笔安置费。
　　丈夫死了，女人留在婆家，照顾公婆，孩子，那就是一家人，不想留，也可以让兄弟接回去，重新嫁人。
　　但是不能说了不嫁之后，有暗地里和人有染，那就是把男方家的脸面放在地上踩。
　　凡此种种，虽然时有冲突矛盾发生，但是主要也是因为钱的问题，还是会有宗族长辈出面调解，不至于让事情走极端。
　　不会像有的人，自己一走了之，抛夫弃子，男的就人财两空。
　　你走没事，你走了就是过错方，一个人走了，你全家走不掉，你父母亲人还在，当初谁收的钱，冤有头债有主，男方会找谁。
　　并不存在女人走了就一走了之，一了百了的情况。
　　（反正我是觉得我们这个一定程度上保障了婚姻的存续。不喜欢可以离婚，但是出轨了，离婚可不是那么容易的事情，彩礼要退，还要给的更多，一定程度上保障了离婚的成本，很多人心存顾忌也就不敢乱来。当离婚没有成本的时候，所谓离婚还不就是一句话的事情，谁不敢啊！）
　　“怎么自己一个人跑这边来了？”
　　夜风浮动，一个人影轻飘飘的落在他身旁，毫无顾忌的坐了下来。
　　“闲极无聊，也就跑上来看看了。”
　　左落对于来人的出现并没有太过意外。
　　雪心妍也没问太多，只是自顾自的仰头灌了一大口酒。
　　左落一时间沉默，突然不知道该说些什么。
　　“你们很特别。”
　　雪心妍也不在意他的态度，只是自己喝酒。
　　“不管是你，沈馨，还是村子里的那些姑娘，都很不一般，甚至这段时间过来的这些人，和我见过的任何一个人都不一样。”
　　“有什么不一样的？”
　　左落心里一突，说起来，他们这些现代人，和这个时代的很多人确实是很不一样，被人察觉出来不同很正常。
　　“我也说不太出来。”
　　雪心妍摇晃着酒壶，慵懒的靠在屋顶凸起的地方。
　　“你们很乐观，很开朗，没有那些人的麻木，看起来朝气蓬勃，或许这就是无生老母教义之中，所追求的真空家乡所应该有的一切吧！”
　　说到这里她自嘲一笑。
　　“其实我从不信奉什么无生老母。只是于宿从小就培养我们要信仰无生老母，所以大家也就信了，只是他不知道，很多人是感激他收养了我们才心甘情愿听他的话的。他的洗脑很成功，很多人成功的信奉了无生老母，只是却不再信奉他了。”
　　“我其实不在意他是不是无生老母的代行者，我只知道，他养了我，给了我再生，准备用这一生来报答他的。可是没想到，他变了，变得所有人都不认识他，连青萍都可以下杀手，更何况我们呢？”
　　她一口接一口的喝着酒，这些话应该压在她心里很久了，只是不好跟厉情和兆慧茹倾诉。
　　“他死了，还是因为一直以来信奉的无生老母放弃了他，可笑吧！最终无生老母居然选择了你这个覆灭了她传承的敌人。那时候，我很迷茫，不知道是应该觉得解脱了，还是应该杀了你为他报仇。这段时间在这里，我看到了很多，也想了很多，这里很不错，没有那么多的纷乱，很安详，非常适合养老。你们也不必对我们三个那么戒备，要想离开，我们三个在一起，天下大可去得，我们只是自己不想走，想要找一个安稳的地方而已。”
　　左落尴尬一笑。
　　大宗师神而明之，有一种秋风未动我先觉的本能。
　　有关于他们的不管是善意还是恶意的念头都可以被他们清晰的察觉到。
　　甚至要是愿意，他们释放自己的精神，可以很轻易用自己的情绪感染周围的人。
　　让他们随着自己的喜而喜，随自己的悲而悲。
　　只是一般他们比较克制自身，不会如此乱来。
　　要不是普通人还不知道要死多少呢。
　　放开手脚，两个先天交手都可以造成巨大的破坏，更不要说是大宗师了。
　　“小时候，我也喜欢这样坐在屋顶上看月亮。”
　　把空了的酒壶丢一边，雪心妍随意的双手抱头，仰躺在屋顶上。
　　她号称赤日法王，热情如火，性格直率，脾气火爆，更喜欢直来直往，倒也是人如其名。
　　“那时候我们一批的姐妹还有很多，于宿也还没有变得那么残暴，更像是如师如父的存在。”
　　左落静静的听她诉说。
　　于宿这个已经在记忆之中淡去的人的形象反倒变得清晰了一些。
　　也从侧面体现出来，一个人为了寿命可能疯狂到什么地步。
　　左落也听出来了，雪心妍过来的目的，其实还是给他说明她们的意愿，让他不用心存芥蒂。
　　平日里他身边一直围着很多人，没什么机会单独跟他说。
　　对比左落我表示理解，他也不指望能够指挥得动这三尊大神，只要她们身在雨落村之中，就是最大的好处了，不亚于定海神针。
　　不知什么时候，聊着聊着，雪心妍离开，底下倒是传来了喧闹之声。
　　秦璐瑶这位美女专家喝醉了，在耍酒疯，一直吵着要练武功，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。
　　也真亏她说得出口。
　　要不是几位老专家的房间安排的足够远，左落真想让他们看看这位的样子，一定很有趣。
　　一开始沈馨还耐着性子陪她，不过在她不管不顾一直要左落来教她之后，沈馨直接一个手刀砍她脖子上，让她安静了下去。
　　她们也没少喝，不过毕竟是武者，所以消化的速度不是身位普通人的秦璐瑶能够比拟的。
　　左落也不理会这些。
　　最近他连双.修都停了下来，只是观测着天地自然变化，磨炼自己的心性意志，其他的很难让他提起兴趣。
　　日子一天天的过去，左落亲自在码头送张教授几人坐船前往造船厂，而村子里的姑娘们身边则是多了一个植物学家，专门观测各种灵米，药材的生长。
　　她对于那棵奇异的小树非常感兴趣，只是左落设置的禁制让她不能接近，软磨硬泡不少次无果之后，也就不强求了。
　　在这期间，张歆的回归，是让左落最为惊喜的，这丫头可是给了他一个更大的惊吓，居然成为了修士，还是其中顶尖职业之一的剑修。
　　不仅仅如此，她还拉过来一个剑修，李艺涵。
　　毕竟只是一面之缘，左落随便接待了一下之后，也就随意打发掉了，就让他在村子里转悠吧。
　　毕竟他知道以李家大少的身份，根本不可能被他拉拢为手下，他也没功夫在他身上浪费时间。
　　只是让他皱眉的是，李艺涵整天围着张歆身边转悠，让他有些不高兴。
　　他可没有忘记，在4s店的时候，跟他在一起的韩芝芝，那可是真正的未婚妻，韩家也是不弱于李家的老牌家族。
　　他把张歆当妹妹看待，所以不希望她卷进这样的是非之中，只是他自身的情况，却让他不好开口，不然别人还以为他吃醋了或者怎么了。
　　这大概就是人的双标吧，自己左拥右抱，但是绝对不希望自己身边亲近的女性跟的是一个同样左拥右抱的男人。
　　这种事情，他也只能是跟沈馨，萧钰这些人说一下，提醒张歆一点，其他的也没办法。
　　人姑娘还觉得自己给老大拉来一个帮手，很是得意的要奖励呢。
　　而且除了这些之外，张歆这丫头也不知道吃了多少苦头，才给他找来了很多天材地宝，一些种子，一些可以直接使用，还有一块是陨铁之类的东西，反正可以用来炼制法剑，
　　左落大是感动，果然自家的小白菜没有白疼她。
　　李艺涵看到左落的时候，是惊讶的，尤其知道他就是张歆口中心心念念的老大之后，更是感觉有些不相信。
　　这不是一个大药材商人吗？怎么还有闲工夫跑来玩游戏？
　　这样的人不应该是极为热爱工作，才可以年纪轻轻就把事业做大做强，怎么会跟他这样的二代，三代一样，不务正业的玩游戏？
　　他的疑惑左落才懒得解答呢。
　　问了一下韩芝芝，把李艺涵的脸色弄得不好看之后，他就处理自己的事情去了。
　　如今雨落村里人员渐渐变多，生意往来更是复杂，他不在也就算了，既然在，自然没有全部丢给沈馨一个人处理的道理。
　　尤其如今五个大队的加入，人家把人给你了，你也拿来使唤了，后勤方面要保障吧？
　　巾帼会在江南势如破竹，一个个县城的攻略，可以说是掀起了轩然大波。
　　大大小小的势力都震动不已。
　　很多势力都派使者前来问询左落和沈馨的意见和态度，可以说人人自危。
　　得到确切的消息，巾帼会要彻底霸占江南的地下势力之后，有的人松了一口气，那是没有牵涉的，也有的人当机立断，把自己的势力断的干净，不想和巾帼会作对。
　　当然，也有的仗着自己是老牌大势力，不以为然，不认为雨落村敢惹他们。
　　甚至觉得所谓的统一江南地下世界只是一个笑话，当江南那些盘根错节的势力是吃干饭的？
　　对此左落才没空理会。
　　沐溪他们过来的时候送来的药材是用来给他们进行药浴的，除了他们送来的一批之外，后续部队还陆陆续续送来了十多次。
　　这些一部分是他们收购的，还有一些则是他们自己种植的。
　　这么长的时间，这些国家的人员自然也有自己的地盘，拥有自己的根基，要不然哪里来的那么多先天高手。
　　虽然现实之中有基础，但是没有资源怎么可能提升那么快。
　　只是这所有的一切在面对影堂传来的一个消息的时候都变得不重要了。
　　左落从西边靠山郡回归的时候，把圣教大部分人撤到江南来，影堂蛰伏，但是还有很多人提前过来，筹备造船厂，搜罗造船大师，舵手等等方面的人才。
　　而还有一部分人则是直接出海，作为前期的探索队，绘制海图，为后面的出海做准备。
　　而如今的情况就是第一批的一部分人顺利回归，其他人继续航行，他们也是带着海图以及了解到的相关情报先行回归。

第一百零七章 扬帆起航
　　听到消息，左落连忙走出村子，才发现，赵萍亲自带队，送一行人过来。
　　却原来，影堂的人在太平县的港口上岸，正好遇到赵萍要回来也就顺便带过来了。
　　毕竟如太平县方方面面都是巾帼会在打理，想要瞒过他们的眼线，根本就是不可能的事情。
　　让人把带着的货物做到村子里去，左落连忙把人带到议事厅。
　　一时间，沈馨，谋士团的所有人都到了。
　　下海探索可是一个大事，谁不关注着点啊！
　　在议事厅里，一大批人影影绰绰坐了个满满当当。
　　回来到影堂小头目也不惊慌，很是沉着的对左落行礼之后，才在示意之后大致的讲述了自己的发现。
　　“按照教主的指示，我们一路沿着海岸线南下，并没有太深入海洋，所以一路上还算安全。”
　　大庆王朝和附近一些沿海国家也是有一些交集的，所以一些东西还是了解的。
　　“经过一段时间的航行，我们到了黑迈过，经过休整之后，补充了一些补给，然后就开始了漫长的漂流。”
　　黑迈国算是这边了解的最遥远的一个国度了。
　　曾经大庆王朝还强盛的时候，周边万邦来朝，威名都传扬到了遥远的海外，黑迈国有一任国王加冕之后，还特意跋山涉水前来觐见伟大的大庆皇帝。
　　当时的皇帝非常高兴，直接赏赐了大批的财物，也让更多的国家记住了大庆的豪爽大方。
　　其实以玩家的目光来看，人家明显是拿你当人傻钱多速来的那种冤大头。
　　“从黑迈国出发之后，按照教主交给我们的办法，我们用木桶装上泥土，带上黄豆，真的没有生病，漂流了十几天之后，我们遇到了第一个海岛。”
　　停顿了一下，这个头目先表达了自己对左落的敬佩之情。
　　坏血病，由维生素C缺乏引起，所以坏血病又称为维生素C缺乏症。但维生素C缺乏不仅能引起坏血病，还与炎症、动脉硬化、肿瘤等多种疾患有关。坏血病在历史上曾是严重威胁人类健康的一种疾病。过去几百年间曾在海员、探险家及军队中广为流行，特别是在远航海员中尤为严重，故有“水手的恐惧”和“海上凶神”之称。
　　这样的知识在现代很多人都知道，可是古代这却是威胁着航海士的死神恶魔。
　　要不是对于教主的忠诚信仰战胜了死亡的恐惧，这些影堂的探子根本不会答应去探索海洋。
　　从出发的时候，他们就已经做好了死亡的准备了。
　　“我们第一次上岸遇到的海岛范围并不是很大，大致也就相当于是一个县城那么大，上面生活的人非常的朴素，虽然言语不通，但是他们热情的接待了我们，让我们补充淡水，给我们食物。随时没有太多的有价值的东西，不过属下觉得可以在那里设立一个补给点，方便以后往来的时候补充物资。”
　　“嗯。”
　　左落点点头，其他人老实的听着，没有发出一点声音。
　　好像回到了在学校时候，听老师讲课的学生一样。
　　“在那里休整了一段时间，维护船只之后，我们继续出发，这一次我们航行了七天，就遇到了一个巨大的海岛。具体有多大，因为没有实际测量，所以属下也不知道。但是上面生活的人非常多。”
　　他说道这里目光突然变得狂热起来。
　　“教主！那个岛上，拥有千人以上的大部落，就有十几个之多。而且相互之间不断的攻击，发动战争。只为了掠夺更多的人口，发展壮大自己。几十人，几百人的大大小小部落更多。虽然没有深入的了解，但是属下估计人口至少也在三十万以上。而且，并没有什么武功。青壮劳力不少，还发现了一座巨大的露天金矿。只要教主一声令下，给属下一千人，我一定可以把那个地方攻打下来。让那些青壮劳力给我们挖金矿，壮大我们自身。”
　　“露天金矿！”
　　闻言，在场不少人的呼吸都变得急促了起来。
　　不管是原住民还是玩家。
　　玩家是因为知道现在现实里很多人收购金银，而且价格不低，要是挖过来换成白银出售，价格更高。
　　原住民也是单纯的因为金矿本身，毕竟古代金银就是硬通货，尤其是在如今有了乱世苗头的时候。
　　左落手指轻轻的敲击着桌面，发出清脆的“扣扣”声。
　　“知不知道那个金矿的储量有多少，范围有多大？”
　　沈馨直接问出一个很关键的问题。
　　毕竟要是储量不多，兴师动众过去，只是拜拜的损失人力物力。这时代在大海之上航行真的是拿命在拼，没有足够的利益，根本不值得。
　　“这……属下不知。”
　　头目知道沈馨是左落的身边人，也不隐瞒。
　　“我们上岸的时候，岛上正在打仗，所以只是大概的收集了一下情报就离开了，但是当时目测那个露天金矿的储量很多，在地面上的范围都有几公里，而且采集难度很低，至于底下的还有多深那就不知道了，需要进一步勘测才行。”
　　地面上露天金矿有几公里范围？
　　地面上都有这么多，不管底下还有多少，仅仅现在发现的这些就已经足够他们冒险了。
　　很多人意动，目光纷纷落在了左落的身上。
　　不管怎么说，虽然平日里并不怎么管事，把大大小小的事情全都丢给沈馨，当一个甩手掌柜，但是实际上的掌权人毕竟还是左落。
　　“嗯，的确值得出售，而且那里还有很多劳动力，可以就地征用他们为我们做事，的确是重大发现，继续。”
　　左落点点头，算是回应众人的殷切期盼。
　　“嗯？”
　　头目呆了呆，一时之间没有反应过来。
　　“我说我知道了，到时候怎么行动容后再说，你先说你们发现的情况啊！”
　　“是！”
　　深吸口气，头目继续说了起来。
　　“离开那个金岛之后，我们继续前行，这一次漂流了很久，还遇到了风浪，航程偏离了原来的路线，过了差不多一个多月的时间，我们才再遇到一个新的海岛。”
　　说到这里，他有些不知道怎么说。
　　“那是一个，一个很奇怪地方。上面有完整的国度，衣食住行都有自己的体系，人民安居乐业，每个人都过得很开心。他们生活的地方拥有很多岛屿，那个国家也只是其中之一，对于我们很友善。虽然不知道语言，只能通过比划，去了解对方的意思。他们对我们带过去的茶叶，丝绸，瓷器等等都非常的喜欢，愿意用他们珍贵的东西来交换，只不过他们所谓的珍贵东西其实对我们并不值钱。”
　　左落理解的点点头。
　　世界硬通货就是真金白银，然后才是其他，一些地方自己觉得很珍贵的东西其实根本不值一提。
　　比如一些不开化的地方，觉得一个塑料瓶子就是无价之宝，他愿意那这个来和你交换，反而金银在他们哪里只是路边的石头，还觉得不好看。
　　“不过那些海岛上盛产香料，就是那些昆仑奴带到我们这边来的香料。只要一个碗就可以换到很多，还有象牙，这个比较贵，玛瑙，珍珠等等，在那边都不稀奇，而且他们愿意跟我们交换。”
　　随着头目的讲述一些人不由心驰神往，恨不得立刻飞到那边去。
　　“教主属下愿意带领手下人前往，请教主把任堂主召集过来，带领圣教三千护教骑兵，我等一定可以为教主扫平海外这些小国，把所有财富为教主带回来。”
　　“老大，我也想去见识见识，大航海时代啊！几百年前我们没有出生，错过了。这一次可要亲自体验体验一下才行。”
　　公司里的姑娘们也在嗷嗷叫着。
　　“不要什么事情都想着打打杀杀，钱是赚不完的，你就是抢到了再多的东西，带不回来又有什么用呢？海上一个风浪，说翻也就翻了。动动脑子，干嘛要全部我们自己劳心劳力的，亲自动手呢？让钱生钱，让海外的人为我们打工，我们自己坐享其成，不是更好吗？”
　　左落都不知道这些人脑子怎么长的，现实里面学习的历史知识，全部都还给老师去了吗？难道忘了，几百年前，大航海时代，西方的那些人是怎么干的？有样学样不好吗，成功的例子已经摆在那里了，干嘛还要自己开辟新的道路？至于资本的血腥掠夺，自己不干不就得了吗？现在完全没有人跟自己一方人竞争。，慢慢来就是了。并不一定非要，把那些海外的人当成殖民地来统治，去当他们的救世主，带领他们脱贫致富不是更好吗？
　　这么一来，人家还会更加感激他们，做事会更加有动力。而他们不费一兵一卒，就得到了自己想要的。虽然付出一些东西，但是就和做生意一样，有舍才有得。前期的付出，是为了后期更大的收获，一切都是值得的。要一切都是血腥镇压。残暴掠夺，拥有再多的人手也不够用。你能杀死一个地方，十个地方，还能杀的过百个，千个，万个吗？当所有殖民地都站起来反抗的时候，又能够镇压多少呢？
　　“教主教训的是！”
　　一群人纷纷低下头颅，公司里的姑娘们也瘪了瘪嘴，没有在说话。
　　“看起来，这一次的收获真的很大，不知道你有没有注意到，那边的作物是一年成熟几次？”
　　“似乎是一年三熟。”
　　头目有些不确定。
　　“看来真的非常适合用来开辟灵田啊！”
　　左落感叹。
　　“你想在海外开辟新的基地？”
　　沈馨理解他的意图，只是有些皱眉。
　　“嗯。”
　　左落点头。
　　“前往海外，我们势必需要出动很多人手，但是我们必然是不能出动的，这里才是我们的大后方，可是补给将会非常的困难，不可能一切都从我们这边运输，离得近的时候还行，航行到更远地方的时候，难道还从大庆这边运输？肯定是不行的，补给线拉的太长了，容不得一点意外，而偏偏海上什么都有可能发生。必须要早做打算。”
　　“带上种子，在一个个地方开辟灵田，自己种植药材，人员的实力不能够停止培养，甚至还可以选择当地一些出色的土著，用来奖励他们，不要一味的压榨，我们应该是去跟他们合作的，我们开发他们的地方，得到财富，他们也可以混得发展。一些忠诚于我们的人甚至可以吸纳到我们之中，带领他们前来看看大庆的繁华，他们会更加感激我们的。”
　　一群人听的目眩神迷。
　　资本掠夺还可能说的这么清新脱俗的？
　　这是不是就是传说之中的被卖了之后还帮人数钱？
　　不过相比现实之中，曾经大航海时代的时候，西方那些人干过的事情，左落这么做真的已经非常仁慈了，那些地方的土著也真的可以得到好处，生活总比他们原来的时候要变得好上很多。
　　“以建设换取他们的报酬？”
　　沈馨换了一个说法。
　　“对！”
　　左落点点头。
　　圣教中人不觉得有什么，只以为教主仁慈。
　　只有公司的女孩们吃吃的笑了起来。
　　毕竟都是读过书的，再怎么也知道大航海的一些事情，只觉得这两口子都一个德行，真的应了那句话，不是一家人，不进一家门。
　　不过不管怎么说，左落的仁慈还是让他们意外的。
　　别看简简单单一句话，其实实际上，让他们原来可以抢一笔直接走的行为，变得复杂了很多，也麻烦了很多，需要处理更多的事情。
　　而且也需要投入更多，变相的就是减少了利润。
　　只可惜，他们都没有明白左落的心思。
　　作为一个学历史的人，他的想法自然没有那么简单。
　　都是苦哈哈，欺负这些无辜的人有什么意思呢？
　　他们以前在现实之中被人欺负，难不成跑到游戏里来，就欺负别人，找存在感？
　　那当然是冤有头债有主，谁欠下的血债，就让谁用血来偿还。
　　这些小国家，现实之中被欺负了多少年，难道给他们一个可以报仇的机会不好吗？

第一百零八章 未来计划
　　从一开始，左落发展大航海就是因为自己以前学习历史的时候，看到自己国家古代的时候，遭受的种种而感到意难平，所以想要在游戏里做一点什么。
　　赚钱当然重要，但是时至今日，以他的身价地位，有比财富更加重要的东西。
　　何况他没有明说，这一次的大航海计划背后可是有着国家的支持的，他好歹也挂了一个特事局副局长的名头，做的太过分了，他的顶头上司梁为超怎么看他，中央里的那几位怎么看他？
　　大国之邦应该行事有大国风范。
　　我们是抱着团结兄弟之邦的态度去的。
　　当然了，帮助兄弟的时候，顺便赚一点零花钱也是可以的。
　　任何的帮助都不是无偿的。
　　甚至，要是可以的话，左落还想培养海外这些国家资质不错的年轻人，传授他们武功，让他们变得强大，到时候去侵略西方国家，把别人曾经对他们做过的事情，完完整整的反过来做一遍不是更好吗？
　　他不方便亲自去做的事情，完全可以让他们去做啊。
　　什么奴隶贸易之类的，干嘛把人运到西方去呢？
　　从西方把人运过来不是更好？
　　毕竟泱泱中华，地大物博，正是极度缺乏劳动力的时候啊！
　　君不见现实世界里，阿三成为了别人的殖民地，但是反过来在面对除了自己的主子以外的人的时候是如何的趾高气扬。
　　要是培养和十万八万的武者，到时候组建成军队，左落觉得都不需要他亲自动手，这些人就可以完成他想干的事情了。
　　他当然知道西方国家不弱，那些发达国家都集中在西方，这时候，西方的玩家也正在高速的发展。
　　可是那又怎么样呢？
　　西方所有国家的玩家加起来，才只有七万人。而且这其中还有差不多三成，是平民玩家。剩下差不多四成，被各个财阀集团分配，剩下的才是，各国政府分配，平均下来，一个国家能有几个玩家，怎么可能和龙国相比较？
　　说个不好听的，左落觉得自己手里拥有的游戏仓数量都要比一些国家官方拥有的名额要多。
　　龙国也是因为是人口大国，所以在十万个名额分配的时候，直接分到了两万个名额，剩下的一万个名额都是通过各种方式抢夺来的。
　　这样才有了三万个名额，剩下的就是左落上交的那个特殊渠道弄到的五万个名额。
　　左落也不需要海外小国家覆灭西方列强还是怎么样，他不费吹灰之力，驱动这些人去撼动西方阵营，不管造成了多大的损失，他都是赚的。
　　当然有可能养虎为患，养出来一只白眼狼，可是哪有怎么样呢？
　　他手头的势力是摆设？
　　驱虎吞狼失败，他身后龙国几万玩家是摆设？
　　他已经不是自己一个人单打独斗了，身后强大的龙国就是他坚实的后盾。
　　这些都只是他的想法，没必要跟其他人说的太明白。
　　大体上，圣教那个头目把航行的过程说了一遍之后，其他人才开始询问一些具体的航行时候遇到的事情，细节。
　　左落却已经不在乎那些，神游天外去了。
　　沈馨坐在一旁，翻看着他们带来的货物清单，这都是他们用自己带过去的东西换回来的。
　　什么香料，象牙，玛瑙，珍珠，翡翠，白玉，各种奇珍异宝，应有尽有，最普通的反而是各种金银饰品之类的东西了。
　　沈馨一只清点这些东西的价值，甚至到了后面还让人拿来了算盘，噼里啪啦的拨弄了起来。
　　至少沈馨还跟左落开玩笑说，她在游戏里除了一身武功之外，最大的收获可能就是这算盘满级了。
　　清脆的算盘拨弄声不断响起，其他人议论的声音也不自觉的放低了一些。
　　沈馨的地位不可动摇，这是所有人的共识。
　　在了解了海外的情况之后，如今已经不是出不出海的问题了。
　　而是谁都想出海，建立功劳，在左落面前提升自己的地位，甚至有的人觉得，既然海外天地那么广阔，那么他们的目光又何必只是放在大庆这么一个弹丸小国之上，完全可以依靠他们的实力，整个众多岛屿，建立一个庞大的海上帝国。
　　这其中女孩子最是热衷。
　　曾经不是有日不落帝国吗？
　　那还是经过厮杀之后的，他们现在完全没有竞争对手，那一片没有开发过得地方简直就是予取予求，他们为什么不可以建立自己的国家，把左落推到皇帝的宝座之上，总比现在这么跟着他，身份尴尬的好吧！
　　到时候他当了皇帝，沈馨当仁不让的当皇后，她们再不济也可以当一个贵妃，妃子之类的吧。
　　那才是真正的一人之下，万人之上。
　　现实里给不了她们，就在游戏里实现嘛。
　　这都是她们心里的念头，一些女生相互对视，心照不宣，不约而同的选择了不说。
　　等到把事情真的落实下来的时候再说也不迟啊！
　　一行人讨论的除了是谁带队的问题之外，还有就是带多少人作为先行队伍，后勤怎么安排。
　　补给线过长的问题怎么解决。
　　就算要教化对方也得把对方先打疼了之后，你说话他才会听。
　　没有武力的教化都是空谈而已。
　　前期肯定还是需要这边供应补给，而如何做到就是一个天大的问题了。
　　这些东西都需要安排的妥妥帖帖。
　　对此，左落充耳不闻，神游天外。
　　什么都要他亲自处理，还要谋士团干嘛？
　　在座的很多都是聪明人，女生们还有现实世界一个资料库的优势存在。
　　他们相互商量，总归会有一个合适的办法的。
　　而良久之前，沈馨总算把算盘推到一边，结束了计算。
　　“辛苦了。”
　　左落连忙给她倒茶。
　　虽然其实没必要，不过她喜欢嘛，那就依着她。
　　不知道什么时候，沈馨就变得财迷了起来，最喜欢做的事情就是算账，每每看到他们的财富增长的时候，就会笑得异常开心。
　　每到这个时候，左落要做的就是陪着她一起开心就好了。其他的，并不重要。
　　“你知道有多少吗？”
　　沈馨美丽的双眼都快要成为一双月牙儿了。
　　两只眼睛眯成一条缝，看起来非常有趣。
　　“多少？”
　　左落配合她。
　　“你猜嘛。”
　　她卖关子。
　　“十万两？”
　　左落存心逗她。
　　其实以他如今神魂强度，只是扫一眼，就把清单上的东西记住了，虽然不知道具体的市价，但是大概的估算一下，还是可以得出一个差不多的数字的，当然不只是十万这么一个数字。
　　“别逗。”
　　她笑容满面，都忘了还有别的人存在。
　　此时，一群人突然都不说话了，呆呆的看着平时雍容华贵的沈夫人露出小女人的一面。
　　“好好好，你就跟我说吧，我实在是猜不出来。”
　　左落求饶。
　　“哼！”
　　沈馨轻哼。
　　虽然知道实在逗她，不过她还是开心。
　　虽然他女人不少，但是至少她才是正宫，而且他心里是有她的，不然不会一直以来都把财政大权交到她手中。
　　“是五百七十二万两左右，而且只是估算，还有浮动。要是通过我们的船队，运到北方去，价格还会有增长，至少也有三成的涨幅。”
　　她笑颜如花的说出一句话，随后补充的一句话也是被人适当性的无视了。
　　“不过需要慢慢出手，数量太多，一下子出手，会导致价格暴跌。”
　　“咝！”
　　听到这个数字，一群人当场道吸冷气。
　　六百万两左右，这是什么概念？
　　整个江南一年的赋税全部加起来才只有这么多。
　　而且江南是什么地方？
　　大庆王朝最为富庶的地方，除了粮食产量多，一年两熟之外，还有发达的商业贸易，更有重要的盐铁这两样刚需，这才能有这么多。
　　而他们航行的时候才多久？来回也没到一年的时间。
　　而且开始出发的时候，船队规模其实不是特别大，带的东西不多，更多是以探索也目的，而不是交易。
　　这个数字一出来，很多人直接就蠢蠢欲动，摩拳擦掌，恨不得马上出发。
　　还挖什么金矿啊，直接开展贸易不是更加赚钱吗？
　　这都不是赚钱了，完全就是去捡钱啊！
　　六百万两什么概念？
　　黄芽米一斤一两银子，相当于是六百万斤。
　　也就是六十万块三等灵田五天的产量，六万块则是两个月。
　　可是灵田种植还有人力物力等等各方面的支出，和这个完全不一样啊！
　　一下子赚了一大笔钱，左落当然也很高兴。
　　最近花钱如流水，虽然从圣教哪里得到了一大笔，百花阁也在源源不断的有新的利润汇聚过来，更有巾帼会和雨落商行，南北航运等等吞金兽带来的利润远远不是一般人可以想象的。
　　但是其实，因为药浴的出现，现在的雨落村其实是有些入不敷出的，只不过依靠厚实的家底在支撑而已。
　　除了本身的人员之外，他们还要供应巾帼会大量的精英，自己收养了很多小孩子，圣教的人员加入，他们也是需要资源的，这些都需要支出。
　　现在好了，虽然几百万，相比庞大的势力体系来说不算什么，倒是也算是回了一口血，而且更重要的是，这只是开始，有了这个还是，后面就会源源不断的开始有进账，情况只会越来越好。
　　何况，人员提升到了先天之后，压力就没有那么大了，提升一个就少了一个。
　　“咳！”
　　看到一群人还想要说些什么，左落干脆咳嗽了一声，把所有人都给赶走，有什么好说的，他们私底下去讨论不就好了吗？一群没有眼力见的东西。
　　看到老大开始赶人，一群人只得收拾激动的心情，一个个从议事厅离开。
　　不过那种激动的心情就不是一时半会儿能够平复的下来的了。
　　大航海啊！
　　这比她们知道左落一次北上，突然收服了十几个宗师，四个大宗师的时候还要兴奋。
　　知道大航海历史的人都知道一个事情，那就是大航海就代表的是金钱。
　　而且不是具体多少的金钱，而是数不尽的宝藏。
　　作为谋士团的领导者，方韵非常的忙，忙着调配村子里的建设，忙着指定巾帼会的吞并，发展路线。
　　现在又要考虑航海的时候，人员的补给等等一切。
　　虽然拥有一个放权的老大可以尽情的施展自己的才华，可是一个老大什么也不管，完全当甩手掌柜，手底下的人也会非常的累，因为什么都需要考虑到。
　　但是没办法，士为知己者死，谁叫她就遇到了这样一个老大呢？
　　再苦再累还不是只得把谋士团的人给几个起来，商讨起来。
　　“哎，老大他们这时候恋奸情热，估计都收不住自己，情难自禁了，可怜我们还在这里辛苦的制定发展方案。”
　　有人开玩笑的抱怨。
　　“那你去自荐枕席啊！老大肯定不会拒绝，大姐头也没意见的，反正都不能撼动她的地位。”
　　身边的人打趣。
　　“算了吧，老大的战斗力还是让那些体验过的人去招架吧，我还是不去祸害他了。”
　　“就你还祸害老大？他不来祸害你就不错了。”
　　一群人笑作一团。
　　之前左落为了提升实力可是疯狂的找人双.修，很多女孩子就是那时候跟他发生的关系。
　　他不勉强任何人，但是只要自己愿意，他来者不拒，也就是这段时间他开始稳固自己的境界，要不然那时候，这些女孩可是知道很多人经历过后，很长一段时间都失魂落魄的难以自控的。
　　那时候很多女孩都开始意动了，不知道是不是真的那么夸张，只是还不等她们行动，左落就开始北上，随后带回来一大群圣教的人，村子里的女人数量一下子暴涨，而左落却开始修身养性，不知道让多少女人叹息。
　　事实上，加入公司，这些女孩长得都很漂亮，除了一部分真的是为了工作，一些人不就是为了可能的一个机会而来的吗？要不然以她们的条件，难道不可以去更好的地方工作吗？
　　左落这样的富一代可是标准的金龟婿，不比那些二代或者大腹便便的一代强？
　　哪怕他没钱，这样的形象气质也有的人是愿意春风一度啊！

迟来的卷末总结
　　怎么说呢，还是在这里结束了这一卷吧，有一些意犹未尽，半夜睡不着爬起来写这个也是没谁了，主要后面再水几章也没意思，还不如放在下一卷吧。
　　不知不觉写书两个月，上架也有二十多天了，本来计划是每天两万字的，不过因为个人原因，并没有做到。
　　但是二十天也更新了三十万字，平均每天一万五，这个更新量也是很少有人做到的。
　　不知不觉，我才发现，原来我居然已经写了两百多章了，和我同期的这个时候很多人都没上架，和我一起上架的，也没写多少。
　　成绩呢，也不好意思说出来丢人现眼，也就不提了。
　　感谢各位一直看我书的朋友，是你们的陪伴，才给了我坚持下去的动力。
　　很多群里一起写书的人都给我说，按我这打字速度，这本每天写四千字，在另外开两本书吃全勤不香吗？
　　收入高，还没有那么累。
　　可是我不想放弃。
　　就像我书中说的那样，终究意难平啊！
　　再者说，就这么吃全勤了，多对不起你们啊！
　　很多人已经切书切习惯了。
　　成绩不理想，切了，下一本，没有达到预期的地步，切了下一本。
　　可是我不想。
　　我很执拗，每一本书就跟我的孩子一样，不管好坏都是自己的，无论怎么样，都该有一个结果。
　　这不是我的第一本书，曾经也写过一本玄幻的，自己上架，没有一分钱，写了上百万，后来实在坚持不下去，就没有写了。
　　有的人说，写到百万字就结束吧，也不少了，又没太监，很有人品了。
　　可是还是不甘心啊！
　　写书谁不想出成绩呢，不管怎么说，只要还有一个人看，我都会坚持下去，每天两万字更新。
　　保持自己的节奏，不因为外力而提前完本。
　　第三卷，也该让主角出出风头了，写了一百多章了，前面埋了很多伏笔，不把坑填了我怕自己以后都给忘记了。
　　配角很多，是因为一开始我准备要写的场面很宏大，只是第一卷因为成绩也因为篇幅问题，匆匆把存稿删了，结束了之后，只在末尾交代了一下，直接从第二卷开始了。要不然很多人又得说我水。
　　从山城搬迁到蜀都，买房子，买车，订购游戏仓，接收游戏仓，招聘员工，等等，这些要是全部写出来，又是很多章节。
　　很多人说第一卷水，其实是因为那时候的章节因为篇幅原因，新书期只能更新四千字，把一章拆成两章，所以逛个街都有好多章的样子，其实真实章节不多的。
　　我认为的江湖应该是古龙先生描述的那样，没有太多绚烂的招式，一招一式都很实用，出手就分生死的那种。
　　不像金庸先生那样，一招一式都有名字，都有出处，所以我笔下很少有具体的功法，招式，当然不是一点没有。
　　武林圣地都有绝世武功传承，怎么会没有名字呢？
　　只是还没有出场而已。
　　白道武林，黑道绿林，魔道宗门，三足鼎立，无关正邪，只是理念的不同，所以不会出现白道的人口口声声说要除魔卫道。
　　白道自律，魔道洒脱，各有所长。
　　当然各门派都有败类，无可厚非。
　　第三卷要很多新角色要要出场，也有一些第一卷和第二卷的时候埋下的伏笔，有的更是一笔带过的，虽然只是扑街一个，我还是想要描绘一个快意恩仇的江湖世界，只为怀念逝去的那份青春。
　　江湖不仅仅是快意恩仇的，也不只是你杀我我杀你的无尽漩涡。
　　恩，怨，情，仇！
　　道尽了江湖的一切。
　　有想法的，可以在这里或者书评区或者群里自己说要要角色，我尽量写出来，上次不就有一个要了一个魔门圣女的角色的吗？
　　最后的最后按照惯例，还是求一下票票吧，不管是推荐票，还是月票我都稀罕。
　　打赏这个我已经不奢望了，随缘就好，只要订阅就是对我最好的支持。
　　请你们养书还是怎么样，不要弃书，常回来看看吧，就这更新量，不会让你们失望的！！

【江南郡vip】-分卷-结束
【江南郡vip】-分卷-结束

【天下烽烟】-分卷-开始
【天下烽烟】-分卷-开始

第一章 暗涌
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人。
　　当你妨碍到别人的利益的时候，再好的朋友，都会反目成仇。
　　巾帼会突然想要横压江南全境，一下子就把所有势力都给得罪了。
　　一些小势力自知惹不起，所以干脆龟缩，但是三家五派，四帮二会这些大势力却不同，很是有一些怨气。
　　甚至不仅仅只是这些势力，平日里不显山不露水的实力，也因为利益受损，一下子从水面之下浮出来了。
　　三家之中，杨家，司徒家，齐家都各有所长，杨家如今更是因为得罪了天王而焦头烂额，哪里还有空闲理会这些事情。
　　齐家更是出了一个左威中郎将，真正的大人物，根本看不上这点蝇头小利，拜拜坏了自己名声，从不插手暗地里的生意，所以对他们无所谓。
　　反倒是司徒家，这一次损失不小，他们本身就是隐藏在暗处，到处贩卖情报的，很多探子在这次事件之中受到影响。
　　其他的，五派，四帮一会，五派或多说少有一些影响，不过也只是一些利益上的。
　　真正有影响的是四帮一会，因为巾帼会的目标直指他们。
　　整合统一整个江南的地下势力，那把他们放在哪里？
　　“他到底想要做什么？”
　　风波府府城，一个庄园之内的亭子里，司徒明走来走去，俊秀的脸上再也没有了往日的从容，眉心的朱砂因为他的愁眉不展有扩散的趋势。
　　“你问我，我问谁去。”
　　云澈没好气的说了一句。
　　“我说你就消停点吧。你在这里大动肝火有什么用？这事现在已经是长辈们在插手了，根本轮不到我们说三道四的。”
　　他也很无奈啊！
　　长辈们责问他，可是自从上次他被逼着当说客之后，就已经很久没有如果雨落村了，问他又有什么用？
　　下一次开始，二人的情谊不可避免的出现了裂痕，他自觉没脸去见朋友，这段时间只是躲在府城这边，心情不舒畅了，就跑下面的县城乡镇去绞杀土匪，强盗，但都是避开了太平县的。
　　以前他去太平县多勤快，如今就避的多果决。
　　虽然可以失去了一个知交好友，可是世上之事，不如意十之八九，哪里能事事顺心呢？
　　他为了师门利益，去上门当说客的时候开始，就已经自动把他们的友情画了一个句号，他心里是这么认为的。
　　不过说实在的，他也确实是感觉自己那位好友变得陌生了。
　　他手下势力增长的实在是太快了，简直就是膨胀一样。
　　六七年前还是一个普通人，可是如今席卷整个江南，所有势力因为他一句话而风声鹤唳，因为一个巾帼会的行动，人人自危。
　　他虽然没有再去雨落村，但是他知道，以那些人的资质，以他那位好友的谨慎，如今必然是有了不少的先天高手的，不然他不会这么大胆的掀起整个江南的动乱，甚至扬言要整个地下世界。
　　他知道自己都已经到了绝顶，那些资质逆天的姑娘，只会更高，尤其那家伙是一个灵植师，可以自己种植药材，又有航运的优势，资源的获取不是一般人可以比拟的，不计代价的砸出一些先天来，是必然的事情。
　　虽然如今还没有出动先天高手，但是巾帼会显露出来的一流，绝顶层次的数量就已经让人震惊了。
　　大大小小的势力被他们横扫，三十三县的地下势力同时被攻伐。
　　怒涛府那边可是被大齐军打残了的，有不少地方被攻陷，可是让人震怖的是，巾帼会居然敢招惹大齐军，不管不顾的把那些大齐军赶出去，真的要让江南只留一个声音不成？
　　“他难道还想当武林的江南王吗？云兄，我知道你们关系不错，你还是去劝劝他吧，他这样做，只是自取灭亡而已。他根本不知道江湖之中，有些人隐藏的有多深。”
　　司徒明说的情真意切。
　　一部分是劝解，想要消弭事态，但是也有一部分真的是为云澈着想，他不想让好友左右为难。
　　“哪里是我能说动的啊！”
　　云澈苦笑，仰头把面前的杯中酒一饮而尽。
　　“你根本不知道，那位左落小兄弟的性格。平时他不说话则已，但是一旦他有了决定，谁也改变不了他的，何况自从漕帮之事之后，我哪里还有脸面去见他。”
　　“哎！”
　　司徒明也不再转圈了，无奈的坐在他对面的石凳之上，学着他的样子倒了一杯酒，仰头喝下。
　　“咳咳咳！”
　　结果平时不怎么喝酒的他，豪迈倒是豪迈了，整个人也被呛到了。
　　“不会喝酒，你勉强自己做什么。”
　　云澈好笑，给他倒了一杯茶，让他漱一漱口。
　　司徒明也不客气，拿起茶杯喝下去，气色总算好了一些。
　　“我们啊，还是不要瞎操什么心了，这些事情已经不是我们可以插手的了，甚至都不是长辈们可以说了算的。江南三十四县，怒涛府两个县被大齐军占领，太平县是人家大本营，水龙帮所在的江洋县被巨鲲帮占领，剩下的三十个县，如今已经被巾帼会彻底占据了七个，四帮一会都在苦苦支撑，你觉得这是一家势力可以决定的吗？除非江南武林都联合起来，要不然，巾帼会一统江南地下世界就是不可避免得了。”
　　“没人愿意看到江南地下世界出现一个声音。”
　　司徒明非常明白，江湖中人的性格。
　　不管白道，绿林还是魔门都不会愿意看到一郡之地只有一个声音，这让别的势力怎么活？
　　现在你只是要地下世界，可是等你整合了地下世界之后就满足了吗？
　　云澈摇摇头，这些事情，他们两个在这里说又有什么用呢？
　　绝顶确实不错了，是年轻一辈中的主流，在各自势力之中也是中坚力量，可是，这已经不是一个两个先天说了算的了，席卷了整个江南之后，那些宗师说话都不好使。
　　宗师是厉害，但是他不能威压天下，七个八个先天他能压制，十几个呢？几十个呢？
　　江南确实武风不昌，先天，宗师不多。
　　但这个不多也是相对于北方来说的。
　　江南能够见到的先天不多，因为留下的都在坐镇自己的大本营，出来行走的很少，大多数都跑到北方去了，因为那里高手众多，更能让他们进步，成长。
　　可是发生了这样的事情，这些先天不会被叫回来？
　　再怎么少，那也是拥有一百二十年寿命的先天高手，几十年积累下来，又会少到哪里去。
　　如今大大小小的势力都在呼朋唤友，自己没有先天也要通过关系，找来先天，请人助拳。
　　反正到时候，过来的必然不仅仅只是江南一地的先天高手，宗师高手。
　　而且让司徒明感觉那个嚣张的家伙跋扈到了极点的是，别人都避之不及的大齐军，他居然主动招惹，生怕别人不知道你厉害，非要让大齐军挥军南下？
　　各方的串联一直都在继续，有的直接摆到明面上，也有的在私底下联合。
　　甚至不只是江湖势力。
　　这一场风波把好多人都给卷入其中。
　　很多江南富商其实暗地里畜养地下势力，也在这一次动乱之中被波及，巾帼会不管三七二十一，全部帮会势力横扫。
　　要么是臣服，要么直接覆灭，根本不给第三条路走。
　　这些富商那个心疼啊，这可都是真金白银供养起来的，给他们的生意带来了很多的便利。
　　尤其是哪些盐铁商人，虽然盐铁是官方掌控，但是总有人可以做到一些别人做不到的事情。
　　他们
　　本身就是把脑袋别在裤腰带上的亡命之徒，手底下的地下势力非常重要，被人这么扫了，哪里会甘心。
　　有的人都已经开始掏钱请杀手出面了。
　　甚至不仅仅只是这些人，江洋大盗，强盗土匪，在城里也有销赃的人员，这一次自然也一同被扫荡，这些人没了营生，自然也不干。
　　总之，巾帼会这一次可以说是捅了马蜂窝，把整个江南大大小小的势力，有一个算一个都给得罪了。
　　白道，黑道，魔道，商道，一个都没跑。
　　庄园的偏厅里，两个中年在一张茶桌前相对而坐。
　　茶香四溢，炊烟杳杳。
　　“龙兄，你还在犹豫什么？那小子欺人太甚，真以为江南是他掌中之物，予取予求？把我们这些人当成什么了？你别忘了，你们铁玄门可就在这风波府呢，太平县过来，顺江而下也就是一日光景而已。他想做点什么，你们首当其冲啊！”
　　黑色劲装的中年面色激动，声情并茂的劝说着。
　　“此事容我好好想想。”
　　铁玄门掌门龙守一揉了揉眉心，表情有些举棋不定。
　　“还考虑什么啊？我们每犹豫一时三刻的，巾帼会可是就会覆灭一个武林同道了，等你考虑清楚了，黄花菜都凉了，那时候，还联合什么啊，直接等人家把江南整合起来，反手把我们给灭了吧。死则死矣，可是祖宗基业不能断送我等手中吧，若不然，如何有颜面去九泉之下面见列祖列宗？”
　　司徒正表情有些焦急起来。
　　并非装腔作势，而是真的焦急。他们司徒家，在其中上下串联，联合各个地方的武林势力，就是想要一起对抗巾帼会，而其中做为五派之一，铁玄门可是重中之重。
　　看起来一直在风波府的铁玄门好像不起眼，在整个江南的武林之中，只是不大不小的一个势力，虽然被称为五派之一，但是很多时候被人下意识的忽略，知名度甚至还不如掌管漕运的之前的漕帮。
　　但是，司徒家是干什么的？专门卖情报的，天底下很少有他们不知道的事情。
　　所以司徒正清楚的知道，铁玄门明面上只有两个先天，但是暗地里还有三个对外宣传已经走火入魔的人成功冲击先天成功了。
　　这都不是事，因为甚至雨落村那边势力有多恐怖的他，明白多一个两个先天根本无关痛痒。
　　他在乎的是眼前的龙守一，这是先天之中的顶尖高手，已经开始触摸宗师领域，并不比所谓的天榜前列差。
　　而且更重要的是，龙守一之上，他还有一个师叔还活着，而且已经成就了宗师，只不过因为一直在外游历，所以别人根本不知道。
　　这才是他前来的目的。
　　一个宗师绝对是大收获。
　　“司徒兄所言有理。”
　　龙守一也正因为此而更加犹豫，这要是成功了还好，左右也只是和他徒弟有一些关系而已，可要是失败了，灭门就在眼前。
　　但是要是不参加吧，要是看在云澈的面子上，或者说对方的野心没那么大也就罢了，怕就怕贪心不足，区区一个地下世界满足不了对方的胃口。
　　什么交情都是虚的，他根本不信这个。
　　这也正是让他左右为难的地方。
　　“哎呀，龙兄，可千万不能犹豫过久啊！兵贵神速，要是耽误的时间太长了，让对方察觉到了这些，那可就前功尽弃了。”
　　听出他语气有些松动，司徒正更加的激动了。
　　“这……好吧！”
　　到底是一派掌门，龙守一自然也不缺果决，他不会把自己门派百年基业放在别人虚无缥缈的道义之上。
　　武林中人，道义从来都是用自己的拳头，刀剑亲自去取。
　　“五天之后，丘山盟会，我必然准时到达。”
　　“龙兄高义！”
　　司徒正大喜，连忙端茶相敬。
　　说服了龙守一，他此行的目的也就达到了，回去也可以好好交差。
　　“司徒兄不比客气。”
　　龙守一勉强笑笑。
　　只是心中总有一股不安感。说不出口哪里不对劲，可是就是有种莫名的心悸。
　　他有些后悔答应的太早。
　　话已出口，也不能再改了，何况这本来就是他的真实想法。
　　领居太有本事了，安分守己也就罢了，偏偏还是一个野心勃勃的，任谁都会有一种卧榻之侧岂容他人鼾睡的感觉。
　　他太有本事了，别人就会寝食难安，就会要想办法把他赶走，或者是直接覆灭。
　　你不让我好好睡觉，我就让你没的睡。

第二章 交谈
　　“三叔，为什么特意要前来拉拢铁玄门？虽然龙守一前辈的实力是不错，但是也没有必要劳动您亲自出马吧。”
　　离开铁玄门的庄园，司徒明表情不解。
　　虽然他和云澈私交甚好，但是交情归交情，在家族利益面前，他还是分得清轻重的。
　　作为司徒家未来继承人，他当然知道自己家这么多年来隐藏的势力有多么庞大，区区一个铁玄门应该没有必要这么重视吧？
　　“明儿，你也老大不小了，看事情怎么还是只看表面呢？”
　　司徒正呵斥了一句，过了会儿，他才语重心长的告诫。
　　“记住，不要小看任何人。你也长大了，家族的事情也应该知道一些了。”
　　“真的？”
　　司徒明表情一喜，他早就想自己做一些事情了，只是他爹老是不让他插手。
　　“嗯，这也是你爹的意思。”
　　司徒正点点头，给了他明确的消息。
　　“铁玄门可没有你想象的那么简单。你随时一直都有往来这边，但是，还是太小看龙守一了。”
　　司徒正抚了抚下巴的一撮胡子，摇了摇头。
　　“龙守一可没有那么简单，要不是如何能够带领铁玄门成为五派之一，你听说过铁玄门有什么厉害的事迹吗？云澈那小子到处绞杀土匪盗贼之类的不算。”
　　“不曾。”
　　司徒明老实摇头。
　　铁玄门确实不像其他门派那样有着出众的战绩，可是他就是五派之一，把一些名头不小的势力都给挤下去了。
　　“没有事迹，却在五派之列，这难道还不能说明问题吗？”
　　司徒正笑笑。
　　“明儿你还是太单纯了，你爹不让你那么早接手家族里的事物也是有原因的。你可知道早在五年前，龙守一，我的这位龙兄就已经领悟了剑意？”
　　“什么？”
　　司徒明惊讶。
　　一直以来看着都普普通通的龙守一居然领悟了剑意？而且五年的时间完全足够让他提升到宗师境界了。
　　“不错，这是我们的天字号密探打探出来的，不会有假。他压着自己的境界，自然是因为不甘心只是成为一个普普通通的宗师了。你没到先天，所以不明白，不是领悟了真意，到了宗师都一样的，人都分三六九等呢，何况是宗师境界。”
　　上了马车，吩咐车夫驾车离开，司徒正继续诉说。
　　“而且龙守一保守自己的实力，也是所图非小啊！当然了，他以后再厉害，现在也只是一个厉害的先天，也就是天榜前几那几个一样，决定不了什么，我不是为他而来。”
　　“嗯？”
　　司徒明疑惑。
　　他到底年轻，对于司徒家很多事情都不清楚。
　　“铁玄门上一辈还有人存在，而且其中的一个已经成功到了宗师境界，宗师可不是可有可无的存在。何况铁玄门本身就不简单。”
　　“请三叔解惑。”
　　司徒明虚心请教。
　　“嗯。”
　　司徒正点点头，耐心的给他言传身教，这就是未来的掌家之人，这个时候开始培养正好合适。
　　“你可知道铁剑门？”
　　“自然知道。”
　　司徒明不明白为什么会突然扯到北方的一个门派去。
　　“侠榜第一的风无忌就出身铁剑门，让这个北方的门派可是风头一时无两的。”
　　“不错，铁剑门在北方只是一个中等势力，可是放眼南方，谁都不然说他小。”
　　“有那么厉害？”
　　司徒明很骄傲，可以说目无余子那种，也就是和云澈是好友，要不然，在他心中，铁玄门都不配和他来往，更不要提一个北方的小势力了。
　　“不是只有拥有宗师坐镇才能叫大势力的。”
　　司徒正提点了一句。
　　只是他作为叔叔的，也不能什么都去说，能不能领悟，就只能看这个侄儿自己的了。
　　司徒明到底不是草包，除了俊美的外形之外，他心思通透，还是非常聪明的，只不过没有经历过太多事，还有些单纯而已。
　　“铁剑门还有隐藏的厉害手段？”
　　“铁剑门没有宗师，只有十余个先天，在北方确实不是大势力，但是你不知道的是，铁剑门和铁玄门本是一脉，是曾经一个武林圣地的两支，后来两个传人分裂，其中一个就来到了江南，创立了铁玄门。”
　　“圣地？”
　　司徒明震惊！
　　能够称为圣地的，只有一个条件，拥有绝世武功，出过大宗师层次的高手。
　　“铁剑门本是北方圣地，拥有镇派绝学炼铁手，是一门外功绝学，只是后来不知怎么回事，内部两脉发生了冲突，后来分道扬镳，一部分传承遗失，炼铁手不完整，也就没人能够修炼，如今铁玄门每一代都还有人在江湖上到处行走，想要找回遗失的那部分传承。这个不是什么太大的隐秘，基本上传承久一点的势力都知道。”
　　只不过小势力传承不久，所以知道的也就不多了。
　　司徒明也是才知道，原来铁玄门居然还有这种来历。
　　“铁玄门和铁剑门要是合并，还是可以成就一个大势力的，宗师一人，先天十几人，弟子几百，哪怕在北方也不能说是弱者。”
　　司徒正笑着看向侄子。
　　“如此，你可知道我的来意了？”
　　“多谢三叔指点迷津。”
　　司徒明点头。
　　“嗯。”
　　司徒正颔首，这一次的教导也算是告一段落了。
　　教导嘛，就要言传身教，不是一蹴而就的事情。
　　马车“哒哒哒”的不断前行，前往下一个目标。
　　如他们这样的司徒家的人还有很多，都是去往了不同的势力，合纵连横。
　　至于为什么司徒家这么热衷？
　　还能因为什么，司徒家的根基就在风波府，情报是他们安身立命的本钱，探子就是他们立足的根本，现在有人在挖你立足的根基，换了谁都会急眼的。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，现在已经不是这个原因了，而是有人开始连他房子的地基都给挖了，这时候，再怎么与世无争也都需要站起来拼命了。
　　司徒家的人不能够知道雨落村的核心情况，不过今时不同往日，雨落村不再是外人难进的状态，那么多工人，总有一些人可以收买，可以安插进去。
　　所以他们清楚的知道，雨落村之中有很多的高手，虽然不知道具体的，但是先天是不少的，反正不是表现出来的那样。
　　狮子搏兔，用尽全力。
　　不知道对手的具体底细，但是你对方敢明目张胆的掀翻江南，所以直接按拥有很多先天，还有宗师来算。
　　至于大宗师，没有考虑，天下大宗师有数，大多数的人司徒家都是有记录的，他们的情报之中并没有察觉到对方和大宗师有关系。
　　所以，他们才开始了到处都串联，让所有因为巾帼会行动而利益受损的，或者是对雨落村有想法的人都加入其中。
　　别的不说，雨落村盛产美女的传闻可是都已经传到北方去了，对此感兴趣的不少。
　　以前的时候，雨落村实力不弱，一家势力也不敢招惹，哪怕能够打得过，也划不来，可是现在这么多势力的联合，再不加入进来分一杯羹，不就是傻子了吗？
　　这也正是司徒家的高明之处，很多人可能本来是不想加入的，一点点损失，没了就没了吧，得罪一个大势力划不来。
　　可是看到这么多人都加入了，那还怕什么呢？
　　说不定可以拿回自己损失的那些不说，还可以分到一些东西啊！
　　因为司徒家掌握着大量的情报，所以串联的很成功。
　　六月二，丘山盟会！
　　已经成为了私底下很多人都在讨论的焦点。
　　却说铁玄门。
　　“师傅。”
　　云澈从门外走进来，看着龙守一一个人怔怔的发呆，不由叫了一声。
　　“送走他们了？”
　　龙守一回过神来。
　　“对！”
　　云澈恭敬的点头。
　　“师傅……你真的答应和他们联合？”
　　“不答应能怎么办呢？”
　　龙守一叹了口气。
　　“我知道你和那人关系不错，可是云澈啊！不要把希望寄托在别人的仁慈之上啊！看看这里，我们已经在这里立足百年了，这里就是我们的家，我不能容许有人把他抢走。”
　　云澈沉默。
　　他自然明白这个道理。
　　虽然他觉得左落不会那么做，可是正如龙守一说的，不能把希望放在别人的承诺之上，人都要依靠自己的。
　　他和左落是有交情，可他更是铁玄门的大师兄，要为铁玄门那众多的师弟师妹考虑。
　　“自小你就懂事，我也就不多说什么了。”
　　龙守一脸色疲惫，哪怕是先天高手，殚精竭虑的为门派的未来考虑，几十年下来，他也早就心力憔悴了。
　　“师傅……”
　　云澈嘴唇动了动，看着他已经有不少的白头发，一下子说不出来。
　　龙守一其实并不老，还没到六十岁，对于武者来说，这个年纪是有一些大了，但是对于先天而言，身体机能的降低得到了控制，六十岁还处于壮年，可是龙守一还不到六十岁就已经出现了白头发，这明显是不正常的事情。
　　“你也不用太担心，你那个朋友是很厉害，年纪轻轻，一个人挑战全江南的势力，这样的人我真的从未见过。”
　　龙守一感叹。
　　“只是他太急躁了，要是缓一缓，步子不要那么大，或许真的就要让他给成功了，可是现在既然司徒家亲自出面了，那他基本也就没什么机会了。”
　　“司徒家为何这么重视我们？堂堂三爷都亲自出面了。”
　　云澈行走江湖也有不少年了，很有自知之明，明白对于司徒家来说，铁玄门其实并不是那么重要的，虽然不是可有可无，但是则没必要那么重视，一个高层亲自过来。
　　“还不是为了你师叔祖。”
　　龙守一起身，推开想要搀扶的弟子。
　　“我还没到走不动的时候呢。”
　　“我们还有师叔祖一辈的？”
　　云澈疑惑，一直以来，他都以为前面那些老人过世之后，自己就是有师叔师伯了。
　　“有的。”
　　龙守一走到门口点了点头。
　　“我师叔连千艺尚还在世，而且已经到了宗师境界。”
　　“宗师？”
　　云澈脸色呆了呆，有宗师和没宗师的势力可是两个概念。
　　“你应该知道，当年我们祖师犯了大错，把传承信物丢失，导致门派绝学炼铁手不全，后来接连变故，堂堂圣地一夕之间分崩离析。祖师极为自责，因此发誓，不找回信物就不回去。后来创立了铁玄门，这么多年来，我们一代代的人都在外面寻找。我的祖师，师叔祖等是如此，师叔师伯门是如此，师兄，师弟们也是如此。一代代的人都在为了一件事努力着，很多人至死都没能够回来。”
　　龙守一脸色不是太好。
　　他的师傅，也是为了那个虚无缥缈的传承信物把掌门职位给了他之后，再也没了消息，还有很多的师兄弟都是如此。
　　云澈没有说话，这件事情，在门派之中并不是秘密，他们很多人从小接受的教育也都是要以找回传承信物为己任。
　　“不过虽然没有找到信物，但是师叔到了宗师也算是一件幸事。”
　　宗师能够增加一个势力的底蕴，而不是先天那样，只是一个战力，死了也就死了，死了之后什么都不会留下来。
　　宗师不同，宗师已经涉及到了精神力量的运用，坐化之前可以用手段保留自己的一部分传承，也可以选择给一个人传功，让他变成自己的武道，虽然这个人从此也失去了成长性，但是却可以强行把一个先天拔高到宗师层次，哪怕只是最弱的宗师，好歹也比先天强啊！
　　“这一次的事情，后果难料，以一家之力胆敢撼动一郡之地的所有势力，必然有什么依仗，我有些不好的预感，这一次的丘山盟会你就别去了，我们开始出发的时候，你就先带师弟师妹们出去游历八，若是一切安好则也就罢了，若事有不测，你们就别回来了，也不用为我们报仇，你直接前往北方，去投靠铁剑门吧，毕竟同出一脉，他们会接纳你们的。”
　　“师傅……”
　　云澈看着他在安排后事，心中异常难受。
　　“好了，不要做那种小儿女之态，我还没死呢，只是以防万一而已。”
　　龙守一洒脱的笑了笑。
　　“好了，你先下去准备吧，我自己在这里站一站。”
　　“是！”
　　云澈连忙低头，不让师傅看到自己难过的样子。
　　要是师傅有不测，左落……
　　他心乱如麻，不知如何是好。
　　平时能说会道的他第一次痛恨自己那么没用，要是他再厉害一些……好像到了先天也没用。
　　他不由颓然。
　　更让他难受的是，他不知道应该怎么去责怪左落。
　　怪他出手搅动了江南的风雨吗？
　　可是他明明针对的是帮会啊！
　　其他的人只是未雨绸缪，想要把威胁扼杀在摇篮之中，只有四帮一会才是真正的有正当理由出手的势力。
　　反而是他师傅自己插手到其中。
　　可是师傅错了吗？
　　上次吞并了漕帮，这才多久啊，直接就要占据整个江南地下势力，那么下一次是不是就要占据全江南的所有一切呢？
　　师傅的担忧也不无道理。
　　偏偏他还没有办法去劝这两个中的任何一个人。
　　怎么劝？跟龙守一说放弃祖宗基业？龙守一能当场砍了他，就当没他这个不肖徒弟。
　　说相信左落不会对他们出手？
　　这样的话连他自己都不会相信，哪怕左落跟他亲口保证也是一样。
　　至于去劝左落收手？
　　箭在弦上，怎么可能说收手就收手？
　　这可不是在过家家，如今已经牵动了所有势力，怎么可能是你说打就打，说不打就不打了？
　　因此，他也完全无能为力，只能眼睁睁的看着事态的发展。
　　除了看着之外，他什么都做不了。
　　而且现在，他还不能阻止，还要亲自去为师傅准备到时候有可能需要用到的东西。
　　盘缠只是最基本的，也不用太在意，铁玄门还不缺这点东西。
　　武器的保养，疗伤药的准备，换洗衣物，杂七杂八都需要准备妥当才行。
　　而且不仅仅只是龙守一一个人。
　　偌大的铁玄门怎么可能就只有龙守一一个人。
　　他的同门师兄弟，先天都有好几个，还有绝顶层次，精英弟子也都到了一流，其他的不用带，一流，绝顶这些都是可以帮到手的。
　　人员众多，自然需要准备的东西也要更多。
　　而且不仅如此，他还要带领剩下的人出门，要是没事也就算了，要是真的发生什么意外，他们估计这辈子也就不回来了，所以更要准备大量的东西。
　　这些东西他一个人不可能全都搞得定，哪怕发动其他人，也不是一时半会儿可以完成的。
　　看着土地离开的背影，龙守一欣慰的笑笑。
　　这个弟子从来没有让他失望过，哪怕这一次丘山盟会真的发生了什么不测，他也想象，这个弟子能够很好的照顾师弟师妹们。
　　他清楚的知道司徒正过来的目的，但是他却没有通知自己的师叔，何必呢，一个宗师能够镇压门派，这些人就是他们的未来，要是师叔也出了意外，才是叫他们彻底没了未来。
　　哪怕云澈成长起来，未来几十年之内也不可能恢复元气。

第三章 事态发展
　　对于江湖上的风起云涌，雨落村这边完全无动于衷。
　　该怎么做还是怎么做，按部就班的稳扎稳打，一个个地方的攻略下来，马上就会有专门的人接手。
　　左落真的不知道这一切吗？
　　当然不是，只不过因为稳坐钓鱼台，他根本无所畏惧。
　　经过这么长时间以来的积累，时时刻刻，他手底下的先天高手都在增加。而且，还有圣教那边，过来的十几个宗师高手。这样的阵容，横扫整个江南武林都已经足够了。何况，和厉情等三人说开了之后，没有了芥蒂，他也可以放心的使唤她们，有三大宗师压阵，还有什么需要怕的？
　　说句不客气的，哪怕虚言真人这位破碎虚空高手过来，他也敢硬刚。
　　而且还有部队来的人，除了沐溪等五个成建制的大队一千五百人之外（不满，中间有损耗），后面还陆陆续续的来了一些人，这都是独行侠。
　　清一色的先天高手，数量只有十几个，但是每一个在现实之中都是国术高手，最少也是明劲层次，还有三个暗劲的。
　　这些人走的是横练的路子，在先天里简直无敌，尤其三个暗劲高手，配合横练高手的身躯，在气血没有消耗完之前，正面和宗师交锋都行了。
　　宗师的精神意志不能压制他们。
　　没了精神意志的压制，宗师面对先天也就没有了那么巨大的优势。
　　左落估计，这些人已经不比之前在北方的时候，在邀月楼时候的楚天狂差多少了。
　　说起来，他那时候还关注过这家伙一点，杀了邀月楼的人，他随后就遭到了宗师的围杀，在当场搏杀了一个，后面就失去了他的消息，因为不是特意关注，所以他也就没有过多的理会。
　　不过，在先天巅峰压制自己，积累了十多年，只要一朝突破，楚天狂绝对会是宗师之中非常可怕的存在。
　　影堂遍布江南的每一个角落，发生的任何事情，他都了然于胸，司徒家上下串联，他还特意让影堂在暗地里帮着推了一把，让他们更加顺利的达成目标。
　　这些江湖势力他不在意，反倒是江北的大齐军需要注意一下。
　　他也没想到，张歆那丫头出去一趟，居然变得那么凶残，一下子把人家八金刚之中最厉害的两个给干掉了，燕姿又杀了一个。
　　刚开始听说的时候，左落是有一些傻眼的。
　　这还是他印象之中柔柔弱弱，容易害羞的燕姿吗？这还是大大咧咧，不拘一格的张歆吗？
　　可是不管怎么说，事情已经发生了，再怎么不愿意。作为老大，手底下的人做事，他都得扛下来啊！
　　虽然不想那么早对上金绿贤，可是事情已经发生，他也只能先下手为强了。
　　因此趁着巾帼会在扫荡江南的机会，他干脆派遣高手，把怒涛府那边大齐军占领的两个县给抢了下来，所有大齐军全部杀光。
　　江南这边大齐军的数量其实不少，杀光了也算是让对方伤筋动骨。
　　燕姿已经领悟真意，这是张歆回来之后说的，虽然左落严重怀疑，这是她想把小姐妹叫到自己身边来，才故意说出来的。
　　不过这么不是什么大事，真的领悟了真意也确实不适合留在符真真身边，所以左落也就从公司里重新安排了一个女孩去接替燕姿，让她回来。
　　领悟了真意，可以说就是未来的宗师了，这还是公司里第一个走到这一步的人，怎么重视都不为过，当然是回来，使用各种资源提升实力，而不是在外面乱跑。
　　部队来的人，有沐溪作为总指挥官，让她安排先哪些人接受药浴，提升到先天层次。
　　本身这也是他们来到这里的一个原因之一。
　　药材都送来了不少，左落当然也要办事才行。
　　他非常的忙碌，每天村子里大大小小的事情很多，以前都是沈馨和方韵她们谋士团在处理，现在他在，当然也要分担一些。而且有些事情只能他一个人做，不能让别人代劳，所以每天非常忙的他，更没有精力去关心太多别的事情。
　　“老大！”
　　远远的一个欢快的声音传来。
　　正是自我感觉闯了祸，不好意思跑过来的张歆，旁边是跟她形影不离的燕姿。
　　她没有说话，只是很腼腆的笑了一下。
　　“不躲了？”
　　左落没好气的看着她。
　　“嘿嘿。”
　　张歆根本不知道客气是什么，直接照顾燕姿在左落跟前的石凳上坐下来，手直接朝石桌上的水果摸去。
　　这是一个刚刚修建好没多久的亭子，坐在这里，可以看到很多的风光，有事没事，最近左落时常坐在这里观测天地变化。
　　“你那个跟班呢？”
　　左落也懒得说她，在山城的时候，就经常晚上跑到他办公室来找零食吃，更不要说现在混熟了。
　　“唔，唔，你说他啊，最近不知道受了啥打击，在一个人苦练呢。”
　　张歆嘴巴像个小松鼠一样停不下来，一边塞，一边开口说话。
　　相比起来，旁边呃燕姿就要文静的多了。
　　嘴巴轻轻的动一下，停一会儿，再动一下。
　　左落看的有趣，跟个小老鼠一样。
　　渐渐的，察觉到他的目光，燕姿的脸变得红了起来。
　　看得出来，在左落面前她还是曾经的那个少女，没有一点点变化，一样的腼腆，比害羞。
　　一点都看不出在外面的时候是那么的杀伐果断，霸气纵横。
　　“虽然不想说你，不过你还是跟他保持一点距离吧。”
　　左落提醒了一句。
　　“为什么？”
　　张歆拿果子的手顿了一下。
　　“他毕竟有未婚妻，而且现实里家世不凡，跟我们不是一路人，我不反对你找对象，只是他不是良配。”
　　左落叹息，本来不应该说的这么明白的，只是有些事还是说开的好，要不然以后出了问题更加难办。
　　“什么啊。”
　　张歆不满的皱了皱眉，丢了个果子到嘴里，大口大口的咀嚼着。
　　“你以为我要找对象啊，我可是为了要给你拉一个帮手才把那个笨蛋带过来的，要不是看他也是一个修士，我才不管他呢。”
　　“害羞什么呀，男大当婚，女大当嫁，找对象不是很正常的事情吗？你也快二十岁啦，老大不小的人了，还不找对象，难不成以后要当剩女呀？”
　　左落打趣，看到她害羞的样子可不多了。
　　“才不要呢，我就要跟在老大你身边，给你和沈馨姐当电灯泡。”
　　张歆立马还以颜色。
　　左落笑笑。
　　也不逼她，毕竟才二十岁，还不着急，如今她已经是修士，只等她境界再高一些，他直接让她和现实同步，以后未来几十年，她都会是现在这幅模样，确实不适合随便找一个普通人。
　　“说吧，风风火火的跑到这边来，是有什么事情吗？”
　　给她们各自倒了一杯水，手掌中法力涌动，两个杯子里马上升腾出热气来。
　　张歆也不客气，拿过杯子就喝下去一大口。
　　“今天航海的人出发啊，好壮观啊！老大你不去看真的太可惜了。几十条大船，装满了货物，站满了人，也不知道他们回来的时候，会拉回来多少金银财宝。”
　　她两只小眼睛都要成为小星星了，表情满是憧憬。
　　第一批真正以征服和交易为主的船队出发了，人员配备众多，还带上了大量的货物，都是准备用来跟文明国家进行交易的。
　　原始部落除了金银等天然的材料之外，其实有价值的不多，还要自己组织人手采集，费时费力，还不如直接跟文明国家交易，这样反而更加方便。
　　“只是第一批罢了，而且航程不远，那么紧张干嘛。”
　　左落倒是不在意，第一次是探索，这一次有了明确的海图，有目的的前进，他们会在路上一个个的地方设立补给点，为以后的往来建立一条航道，来回都不用多长时间，他自然不会太上心。
　　对比他心中的宏伟蓝图，这只是小打小闹而已。
　　张教授他们正在打造的战船打造出来，才是真正海上帝国成型的时候。
　　“你这人真是，给人家一点幻想的空间嘛！”
　　张歆不满的皱鼻子。
　　说着她手上不听，石桌上的点心水果很快就见了底。
　　“哎，老大，我现在修炼的速度好慢啊，有没有什么好办法啊？”
　　“你才成为修士多少时间啊？还没有学会走，就想着跑了。”
　　左落无奈的摇摇头。
　　“哎？”
　　听着似曾相识的话，张歆表情有些呆愣。
　　“你现在正是在打基础的时候，不要着急晋升到炼气化神，提升太快了，以后你需要花费更多时间来弥补根基的不足，没看到我现在都在用尽一切办法弥补吗？”
　　左落说的很认真，他没有师傅，一切自己摸索，虽然晋升了，可是其实非常吃亏，心性，境界，对于修士来说非常重要，要是前面境界不稳，到了后面的时候，根本就是举步维艰，想要返虚合道更是一个遥不可及的梦。
　　“修士讲究财侣法地，第一个不用说你也知道，就是资源，第三个是功法，法门，没这个根本入不了门，最后的地也很好理解，就是修炼的环境，以前修士比比皆是，但是现在他们都离开了，必然是因为天地发生了巨变，不再适合他们修炼，所以他们才会匆匆忙忙的离开，如今修士才会这么稀少，基本都是幸运的得到传承的幸运儿。”
　　张歆愣愣的点头，财侣法地这四个在现实之中，各种修仙，修真小说之中都已经被人写烂了，她当然知道。
　　只是不明白左落干嘛说这个。
　　“那三个我不说你也知道，今天我就和你好好的说一说，第二个侣！”
　　给自己倒了杯水，喝了一口之后，左落也不管她什么表情，自顾自的说了起来。
　　“俗话说师傅领进门，修行靠个人。我们人生之中修行的第一个接触到的侣应该就是师傅，当然了，我们是依靠传承，省略了这一步。修行四要之中的侣指的并不仅仅只是伴侣。师傅，师叔，师伯，师兄，师姐，师弟，师妹，等等，都是修行之后的侣，后面还会有朋友，道友，志同道合才能称道友，所以我才说李艺涵和我们不是一类人。你想要快速提升实力，自然就是找人双.修，不是那种传统意义上的灵欲结合的双.修，而是相辅相成的共同进步，只是修炼上的，这才是正统的方式。”
　　左落停了一下，他从张素她们那里得来的功法只适合男的，而且他学会了之后，羊皮纸已经消失，也不好交给别人，因此别人根本没办法像他那样利用女子的元阴快速提升修为。
　　不过事实上，世人对于双.修的概念是进入了一个误区的，以为只有男女之事才是双.修。
　　其实不是，双.修还有两个男人，两个女人呢，这种又怎么说呢？
　　事实上，只是通过气机的交融，达到对于灵气的转化效率，和吸收效率更快的目的而已，本质上来说，就是一起修炼能够达到一加一大于二的效果。
　　而且也不是只有两个人，左落从古籍之中了解到，以前是有一整个门派一起修炼，长辈引导新弟子一起修炼，达到快速筑基的目的，让新弟子的实力提升一日千里。
　　只是随着所有修士的离开，这样的事情也早就已经消失在了历史的尘埃之中，只有少数的古籍孤本之中还有记载，还基本都被人当成了神仙志怪传说。
　　“那我就找你呗，你不是经常找那些姐姐一起双.修吗？”
　　张歆看着他，一双眼睛扑闪扑闪的，很是真诚。
　　左落语塞。
　　他一直拿她当妹妹，真的没有想过其他。
　　看到他没话说，一边的燕姿不由偷笑。
　　世上没有不透风的墙，何况，左落又没有掩饰什么，他的所作所为，公司里谁不知道啊！
　　只是都是年轻人，又没有结婚，你情我愿的，谁都没有话说而已。
　　“那不一样的。”
　　瞪了幸灾乐祸的燕姿一眼，左落很是头疼。
　　“有什么不一样的？”
　　张歆很是倔强的看着他，一张小嘴嘟起来都快能挂油瓶了。
　　“她们有的我都有啊，而且我都二十岁了，到了法定结婚的年龄了，你宁愿找她们也不来找我，是看不起我吗？”
　　左落无语，妹子啊，你的关注点是不是有点问题啊？
　　不来找你是看不起你，这种事情是这样看待的吗？
　　古有患寡不患均的说法，可是不是你这样的啊！
　　哪有人关注点在这个上面的啊！
　　“你说啊，你说啊，是我不漂亮吗？是嫌我矮吗？不是说萝.莉有三好吗？我这还是合法萝.莉，不是更应该受你们男人喜欢嘛？”

第四章 苦恼
　　左落嘴巴微张，看着这丫头彪悍的样子，实在是说不出话来。
　　这是豁出去了吗？怎么什么话都往外说？
　　而且我们不是正在说修炼的事情吗怎么突然变成了他不去找她，变成他的错了？
　　他是花心，但又不是变态，一直以来都把人当成自己的妹妹看待，公司里那么多女人，又不是饥不择食，怎么会去找她？
　　“别说了！”
　　燕姿连忙捂住了张歆的嘴，再说下去，天知道她会说出什么来，这丫头口无遮拦，可真的是什么都好说的。
　　“哼！”
　　恨恨的看着自己的小姐妹，张歆一副你是小叛徒的表情，越想越不忿，不由在她上身，当着左落的面抓了一下。
　　“你！”
　　燕姿连忙捂住自己的胸口。
　　这个女流氓，她可是知道，她真的什么都做得出来的。
　　“哎！”
　　左落不由捂住自己的脸，别过头去。
　　这都什么事啊！
　　小丫头长大了，都不怕他了。
　　“我跟你说，我已经二十岁了，已经长大了，不是那个十八岁的小丫头了，你别看我长得不高，但是我很有料的，不信你自己来检查啊！”
　　张歆站起身来，趾高气扬的现在左落面前，骄傲的像是一只开屏的孔雀。
　　左落张了张嘴，看着她，无言以对。
　　“你别不相信啊！”
　　张歆急了，上前两步，走到他身边，女孩的呼吸清晰可见。
　　她直接一把抓住左落的一只手，不给他挣脱的机会。
　　“你仔细的感受一下。”
　　左落手挣脱了一下，没能成功，张歆毕竟是习武之人，转修成为剑修之后，体质还在，而且剑修本来就对身体有淬炼效果，可不是左落这个纯粹的修士能比的。
　　他动的时候反而感触更加明显了，吓得他连忙停止了动作。
　　“没骗你吧！”
　　张歆很得意。
　　“我给你说，这可是我问了李琳姐，萧钰姐，欣瑶姐，思琪姐她们，用了很多办法之后的成果，我已经不小了。”
　　确实不小！
　　左落感受最深。
　　看不出小丫头小小的一只，那里规模居然那么大，而且平时居然看不出来，不想燕姿，非常的明显。
　　他法力涌动，直接禁锢住了张歆，把自己的手抽出来，再这么下去，他感觉自己真的要犯错误了。
　　“别闹啊！”
　　一旁的燕姿双手蒙住眼睛，只是手指缝张得很开。
　　“胆小鬼！”
　　恨恨的看着那个落荒而逃的背影，张歆满脸的不忿。
　　“什么嘛，送上门的都不要，非要自己跑出去找那些人，难道我就这么没吸引力吗？”
　　“老大一直拿你当妹妹啊，你突然来这么一出，肯定要把他吓坏的。”
　　燕姿弱弱的说了一句。
　　“谁要当他妹妹啊！”
　　张歆气愤的坐下，化悲愤为食欲，把桌子上的东西一股脑的往嘴里塞。
　　“一直都是他自以为的而已。”
　　以前工作室的时候，她们两个最小，所有人拿她们当小妹妹看待，那时候没什么，刚刚出来，什么都不懂，大家都这么照顾她们，反而挺享受的，尤其老大，人很温和，让她忍不住的想要亲近这个大哥哥。
　　又不是多穷，买不起吃的，那里需要天天晚上跑到办公室去拿零食吃？
　　虽然有一部分是馋嘴的原因，但是不是想多和他相处一下嘛。
　　来到蜀都之后，公司里的人更多了，她也成为了元老。
　　其实现在公司里有比她们更小的女孩子，身材娇小的也不在少数，可是偏偏哪些人他都愿意找，为什么就是不愿意和自己亲近呢？
　　她其实就是想要想要和他靠的近一些而已，现在她觉得自己离他越来越远了，让她非常不安。
　　“其实你可以慢慢来的。”
　　燕姿帮忙出主意。
　　“他拿你当妹妹，这个观念一时半会儿转变不过来，你就慢慢的改变他的看法呗，干嘛那么着急，你看都把人吓跑了。”
　　“我能不急吗？你也不看看，现在他身边多少女人，以前那些姐姐也就算了，公司里的还是真人，现实里抬头不见低头见的，可是他慌不择食，连游戏里的人都下手了，他怎么可以这样。”
　　张歆气苦。
　　其实她就是心里不平衡而已。
　　年纪小小的她还不知道什么是喜欢，什么是爱，就是有个朦胧的好感，但是偏偏这个有好感的对象和别人那样，偏偏对自己不假以辞色，让她心里非常的不平衡。
　　“可是这是一个真实的世界啊！”
　　燕姿连忙安慰她。
　　“老大不是说了吗，这个世界的一切都是真的，甚至这个世界的人都可以带到我们那个世界去的，只是代价太大了，实力越高，消耗越大。”
　　“你站哪边的啊！”
　　张歆不满。
　　一双手在她身上不安分的游走。
　　“你别乱摸。”
　　燕姿连忙躲避。
　　比力气，张歆还真比不过她，没一会儿就被她压在石桌上，狠狠的打了几下屁股。
　　“我跟你说啊，你赶紧放开我，不然我可不保证帮你保守秘密啊！”
　　张歆虽然被人制服了，但是嘴巴但是硬气的很，一点都不求饶。
　　“我有什么秘密啊！”
　　燕姿气鼓鼓的看着她。
　　“哎呀，老大，轻点，疼！”
　　张歆模拟着声音。
　　“也不知道谁天天晚上做梦，都不知道梦的什么内容，反正我是听到了不得了的内容哦。”
　　“哎呀！”
　　燕姿连忙放开了她，双手把自己的脸盖了起来。
　　她只觉得自己无地自容了。
　　张歆趁机站起来，双手叉腰，站在一边得意洋洋的看着她。
　　“我们目标一致，更应该统一战线才对啊！”
　　“不是你想的那样。”
　　燕姿弱弱的辩解了一句。
　　只是她不善言辞，不像张歆能说会道，讨人喜欢，所以解释的话都只会说那么一句。
　　她没有张歆那样大胆，只是现站在旁边默默的看着都已经很满足了。
　　“那你想要嫁人吗？”
　　张歆拉着她的手坐了下来，手放在她的脖子上，两个小脑袋仅仅贴在一起。
　　“不想。”
　　燕姿毫不犹豫的回答。
　　“我也不想。”
　　张歆如是回答。
　　“你想离开老大，离开公司，把我们辛苦打拼下来的这个公司，就这么交给那些狐狸精？要是她们对沈馨姐不利怎么办？”
　　“我不要离开。”
　　想到沈馨姐有可能被人陷害，以后会被赶出公司，燕姿头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“那不就对了嘛，我们要留在老大身边，最好的办法不就是成为一家人吗？”
　　张歆一副你终于开窍了的样子。
　　“可是他拿你当妹妹，妹妹也是一家人。”
　　“我……”
　　张歆嘴里不由口吐芬芳，几分钟之后才停止下来。
　　“别再跟我说妹妹这个名字了，你再说我跟你急啊！”
　　以前她因为这个名字得意，但是现在却是非常的痛恨了。
　　因为她不想当他的妹妹，情妹妹还差不多。
　　“哦。”
　　燕姿吐了吐舌头。
　　只有在张歆面前的时候，她才会展现自己的天性。
　　“别以为我不知道，你其实一直以来都在暗恋老大，做梦的时候都在叫他的名字呢。”
　　张歆凑在她耳边轻轻的说着什么。
　　……
　　不提两个小姑娘密谋什么，左落从亭子那边匆忙离开，只觉得这世界变化太大。
　　他观念里一直以来都还是以前的看法，殊不知现实里他们认识自己快两年了，张歆和燕姿从刚开始来上班时候的刚刚满十八岁到现在都已经快二十岁了，而且在游戏里她们已经呆了六七年了，就实际年龄来说，她们的心里年龄比实际的还要更大，早就已经不适当初什么都不懂的小丫头了。
　　只不过他观念还停留在以前，没有察觉到这些而已。
　　“干什么跑这么快？”
　　杨妍从另一边走来，看到他匆匆忙忙的有过，不由问了一句。
　　在游戏里这么多年，她实际外貌变化不大，只是显得成熟了几分，一如方面那么美艳，胸前似乎更加的宏伟了，这其中有几分他的功劳。
　　看到她那一堆山峰，左落就不由自主的想到张歆抓着他的那一幕。心里一股火开始升腾起来。
　　仔细想来，他也很久没有尽兴过了。
　　“你跟我来。”
　　他拉着她的手腕朝一个方向走去。
　　“大白天的呢，讨厌！”
　　她嘴上这么说，不过还是顺从的跟着他走去。
　　“白天怎么了，这里是我的地盘。”
　　左落说的很是霸气。
　　如今村子的建设大体上已经差不多完成了，接下来就是细节上的修饰而已。
　　之前帮忙的武者，这时候要么出海，要么去攻城略地去了。
　　村子里，除了公司的人，圣教的留下的不多，也就是一部分女的而已，要么就是沐溪的直属中队，一个五十人的女子中队，留下来陪着秦璐瑶的。
　　除此之外，也就是工人才是男的，不过那些人都是在外围。
　　说不好听的，左落就是想要幕天席地，开无遮大会都没必要忌讳，因为除了他，其他的都是女人，而且不少事已经和他发生了关系到，圣教的人更是巴不得他去临幸她们。
　　“你今天怎么了，这么急？”
　　杨妍不解。
　　这和平日里完全不一样。
　　“受刺激了？”
　　“哎，小丫头长大了。”
　　左落不由自主的感叹了一句。
　　“张歆？”
　　杨妍试探性的问了一句。
　　公司里大家习惯性叫小丫头的也就燕姿和张歆，不过因为张歆更活跃，所以她们更容易第一个想到她。
　　“嗯。”
　　左落点头。
　　“刚刚居然跑来质问我，为什么宁愿找别人也不找她，他不是因为喜欢还是什么，只是单纯的因为我没有去找她而不平衡。”
　　说到这个他更加无语。
　　“你也不要总把她当成没长大的孩子，要知道她已经二十岁了，我们在游戏里更是经历了六七年的时光，单纯以心理年龄来说，她都已经二十五岁了。”
　　杨妍劝了一句。
　　“是啊，长大了，不小了。”
　　之前的那一幕，一直在他心里挥之不去。
　　“那丫头无法无天，什么都敢干，没对你做什么？”
　　杨妍跟着他走着。
　　“还是干了的。”
　　左落随便拉开一间房子的门，也不管是谁的，里边有人没人，拉着杨妍进去，就把手放在了她身上。
　　“就像这样。”
　　“嗯，那她可真大胆，她都这样主动了，你干嘛不拿下？”
　　她媚眼如丝的看着他。
　　“还是有些别扭，一直拿她当妹妹，突然就变成这样了。”
　　左落有些郁闷。
　　“又不是亲的。”
　　杨妍倒是无所谓。
　　以前倒是有过独占他的想法，但是事实证明，这是不靠谱的。
　　哪怕他愿意只找一个人，她自己多半也要让他多找几个。
　　“谁？”
　　屋子的里间传来一个女人的声音。
　　花汝嫣本来正在打坐，突然听到自己的房间门被打开，一开始以为是姐姐，但是随后门关上却没有其他的动静，就知道不是。
　　花溪嫣进来一定会叫她的。
　　“是你啊！”
　　左落有些意外，没想到随便进的一个房间居然是花汝嫣的，那还有什么好说的，他直接拉着杨妍，朝着盘腿坐在床上的花汝嫣走去。
　　“你怎么来了？”
　　花汝嫣也很意外。
　　一看到他，她就想起他给自己带来的快乐感觉。
　　她连忙站起来，抱住他一只胳膊，在自己身上蹭啊蹭的。
　　“想你了，就过来看看。”
　　左落当然不会说自己就是随便进的一个房间，那也太让人伤心了。
　　“算你有良心。”
　　花汝嫣踮起脚尖，在他脸上蜻蜓点水的留下一个印子。
　　“等会儿你会发现我更加有心。”
　　神魂释放，感应了一下四周，不远处就发现了花溪嫣，张素等一些发生过关系的人。
　　左落直接传音让她们过来。
　　都到这个地步了，那自然是尽兴。
　　他又不是禁欲的圣人，圣人还说食色性也。
　　这么长时间的修身养性，他心性已经得到了提升，心境不比一开始，已经没有必要强行压制自己了。
　　而且他不用和她们修炼啊，只是享受鱼水之欢这个过程不就好了吗？
　　身处这么多美女之中，一点也不心动的，那还算是男人吗？

第五章 江湖大事件（为找书真他妈难的执事打赏加更）
　　“哎哎哎，你们听说了吗？江南出了大事了！”
　　酒肆之中，一些江湖中人打扮，拿枪带剑的年轻人不管认识不认识，相互之间都在兴奋的交流着。
　　“怎么了，怎么了？”
　　也有一些消息不灵通，或者刚刚过来的，在跟旁边的人打听着。
　　“这个嘛……最近囊中羞涩，已经许久没有吃过一顿饱饭了。”
　　“兄台客气，江湖救急，包在兄弟身上。”
　　问询的人也很是上道。
　　“小二，好酒好菜都给爷马上来，今天新认识一位朋友，正要好生庆祝。”
　　他如是说，既化解了自己被人坑一顿的不爽，也不会让对方尴尬。
　　认识新朋友了嘛，请客不是很正常的事情嘛？
　　“兄弟豪爽！”
　　那江湖客竖了大拇哥，表情佩服。
　　他不是第一次用这样的手段混吃混喝了，但是能够如此豪爽痛快的答应，而且没有半点不情愿的，是个人物。
　　那些不情不愿请客的其实不明白，是他们有求于人，心不甘心情不愿的请客了，他们不情愿，他也未必有多高兴啊！
　　在讲述的时候，在关键的地方漏掉一两句，又怎么样呢？
　　“话说江南最近两年真的是风云突变啊！”
　　他感慨了一句。
　　“我知道，我知道，漕帮和巨鲲帮打了一场，双双两败俱伤，漕帮退出了十大帮会的行列嘛！”
　　年轻人兴奋的接了一句。
　　“呃，你这都是什么时候的老黄历了！”
　　江湖客用一种奇怪的目光看着他。
　　“不是吗？”
　　年轻人奇怪。
　　“可能是我记错了吧，我师傅是这么跟我说的，我叫何逑丰，第一次行走江湖，请多多指教。”
　　看着年轻人诚恳的表情，江湖客也不好多嘲笑他。
　　“我是风信子包有同，你有什么不知道的问我就对了。”
　　包有同拍着胸膛保证着。
　　“兄弟你是实诚人，我也就跟你说实话，漕帮和巨鲲帮大战都已经很久了，而且漕帮被人灭掉都有一段时间了，可能你第一次行走江湖所以还没有听说过。”
　　“漕帮没了？”
　　何逑丰表情呆了一下，不过很快就收敛起来。
　　“对！”
　　包有同对着一桌子的酒菜大吃大喝起来，随手扯了一条鸡腿啃着，一嘴的油，一边继续说着，好歹也要值得这一顿饭钱啊！
　　虽然他坑蒙拐骗惯了，不过坑一个江湖新人身上还是有些过意不去。
　　“一年前，漕帮就被人灭了，巾帼会取代了漕帮，而且改写了南北漕运的格局。落雨剑实在是太强势了，什么时候我也能有那样的风采啊！”
　　“嗯？不是说漕帮被人取代吗？这个落雨剑又是谁？”
　　随意的吃着菜，何逑丰疑惑。
　　“你别急嘛！”
　　包有同不和什么都不知道的新人计较。
　　“巾帼会取代了漕帮，也接受了漕运，说实话，自从跟巨鲲帮大战之后，漕帮大不如前，不到舍弃了北方的所有基业，就连在南方，都只能龟缩为一隅之地，只是苟延残喘而已。
　　这巾帼会却不同啊！
　　会长是个狠人，不但要了江南江北的漕运，还要插手北方的生意。”
　　“那那些人甘心？”
　　何逑丰只是没什么经验而已，不代表他什么都不懂。
　　“当然不甘心！”
　　包有同给了他一个赞赏的眼神，表情兴奋起来。
　　“当时就有人趁着巾帼会船只北上的时候，把人杀光，把货给劫了。”
　　“这么狠？”
　　何逑丰也吓了一跳，一般来说，求财的都不会下太狠的手，江湖也不是非要杀人的。
　　“可不是嘛！”
　　包有同感叹。
　　“如今的江湖啊，是变得看不懂喽！”
　　“那那个巾帼会就这么算了？”
　　何逑丰表情变化。
　　“哪能那么算了。”
　　包有同情绪激昂。
　　“正是因为这件事情，所以世人才知道了，原来江南也是拥有真正的高手的。”
　　“呃……”
　　何逑丰稍微远离了他。
　　“这就是你说的最近发生的江南的大事？”
　　“哪能呢！”
　　包有同坐下来。
　　“只是说说我敬仰之人的成名之战而已。正是这次事件，所以他一路说江北上，从南打到北，从一个一文不名的江湖新丁，一下子变成了一举成名天下知的天榜第五落雨剑！”
　　“哦！”
　　何逑丰不感兴趣，他坚信自己有一天也会成为江湖大侠，所以他不羡慕别人，那些人只是比他出道更早，提前成名了而已。
　　“要说这次江南的事情嘛，还是这个巾帼会搞出来的。”
　　包有同砸吧嘴，给自己倒了一杯酒，一口干下。
　　“说出来你可能不信，巾帼会一家对整个江南武林宣战了。”
　　“什么？”
　　何逑丰以为自己听错了。
　　“你没听错。”
　　包有同重复了一句。
　　“巾帼会对江南武林宣战了，虽然没有这么说，但是他们的行事作风就是这样的，同时攻打江南六府三十四县之地，从古至今，也是第一次听说啊！”
　　“这么厉害？”
　　何逑丰真的震惊了。
　　一个帮会，占据一府一县是常有的事情，甚至势力范围辐射周边几个县府都有可能，但这只是间接的影响而已，并非自己直接控制，更不要说是把一郡之地全部占据了，又不是争霸天下，你占了那么大地方，不说守不守得住，官府也会找你麻烦的。
　　“那当然是厉害的，毕竟单单一个落雨剑就是最顶尖的先天高手，巾帼会本身也是高手如云。”
　　包有同继续胡吃海塞。
　　“那江南的门派就这么看着？”
　　何逑丰心中异常激动，恨不得跑到江南去看看，这可是大场面啊！
　　“当然不会了，人家都要来吞并自己了，谁会傻乎乎的坐以待毙啊！”
　　包有同语气鄙夷。
　　“江南的各个势力相互串联，呼朋唤友，找人说和，请杀手暗杀，什么手段都用上了，最后选择丘山盟会，商量一起对付巾帼会。”
　　“这……江南商量怎么对付自己的敌人，我们这都知道了，那个巾帼会不知道？”
　　何逑丰感觉好扯，要对付别人，秘密结盟，结果搞的人尽皆知，这是在搞笑吗？
　　他突然觉得，自己向往的江湖世界跟自己想象中的不太一样啊！
　　“有人蠢呗！”
　　包有同讥讽。
　　“本来约定的丘山盟会，有人告诉了别人，然后一传十十传百，最后大家都知道了，所谓的盟会也就不了了之，现在他们公开联盟，算是跟巾帼会那边摊牌了。
　　毕竟江南大多数势力联合起来，先天，宗师加起来还是不少的。”
　　“不是说江南高手不多，武风不昌吗？”
　　何逑丰感觉师傅教自己，处处都有种跟时代脱节的感觉。
　　“江南武风不昌，那也要看跟谁比啊！”
　　包有同嘴里塞满了东西，含糊不清的解释了一句。
　　“先天之后，能够活的更久，哪怕江南高手是不多，但是一年年的积累下来，数量也不少了。而且江南不像北方，动不动就出手，很是和平，武者不动手，实力是弱了些，但是活的也要更久。平时，江南的高手只是不出来走动，出来的也都跑到北方或者是东海去了，这一次也正是出了这么大的事情，把人给叫回来了而已。”
　　“哦！”
　　何逑丰似懂非懂的点点头。
　　“看你初出茅庐，哥哥我也不白吃你一顿，就和你说说，这江南武林吧。”
　　看这小老弟傻呆呆的样子，包有同心软了一下。
　　“这江南以前号称是三家五派，六帮一会，后来，漕帮被巾帼会取代，水龙帮被巨鲲帮灭掉，就变成了四帮二会了。这帮会不提也罢，反正都已经被巾帼会扫荡的差不多，没多少实力了，老哥哥重点给你讲讲三家五派。”
　　何逑丰无所谓，反正他什么也不知道，一顿饭换来这些，也算值得。
　　“三家，司徒家，天下八大世家之一，是真正的顶级豪门，传承几百年了，以贩卖情报为生。专门卖别人的情报没别人灭掉，本身就自己可以看出他们的实力了。谁都知道司徒家就在风波府，只是具体在哪里，一直以来都没人知道。说起来，这次的盟会还是司徒家牵头的呢。”
　　“这是为何？据我所知，司徒家一直都是秉承中立的态度啊！”
　　何逑丰也是听说过司徒家的名头的，传承几百年的大家族，他师傅专门给他讲天下大势的时候提到过。
　　“嘿，怪他们倒霉呗。”
　　包有同幸灾乐祸，笑得很开心。
　　“巾帼会的大本营就在太平县，是风波府下面的一个县，跟司徒家可是好邻居呢。”
　　何逑丰秒懂。
　　不管是谁多了这么一个厉害的领居，都会寝食难安的。
　　“再怎么说自己中立，也改变不了一个事实，一旦涉及到自己的时候，什么中立都是狗屁。”
　　包有同冷笑。
　　“现在的江南可是有的瞧喽，一旦打起来，可是要死很多人的。”
　　何逑丰深以为然，能不死很多人吗？涉及的大势力太多了。
　　“然后是杨家，这个家族其实实力一般。”
　　包有同随意开口。
　　“虽然位列三大家族之一，不过更多的是，靠着旭日剑杨旭，拜入剑圣他老人家门下，不然他们是很勉强的，前段时间也不知道怎么得罪了金绿贤那个反贼头子，很是焦头烂额呢。”
　　“剑圣？”
　　何逑丰非常感兴趣。
　　这名头一听就觉得非常厉害啊！
　　“不是吧，你居然连剑圣他老人家都没听说过！”
　　包有同一脸的不可置信。
　　“算了，等下我在和你说说他老人家的事迹吧，现在先继续说三家五派。”
　　“好！”
　　何逑丰巴不得他多说一些东西，让自己更了解这个江湖世界。
　　实在是太真实了，他呆了这么久，就感觉这和一个真是的世界一样。
　　何逑丰是一个玩家，一个职业玩家。
　　不过他不是那种万众瞩目，打比赛的职业玩家，而是以玩游戏为生的人。
　　“最后的一家就是齐家了，这一家非常的低调，关于他们的事迹非常的少，我也不太清楚，不过他们家出了一个大人物，以后慢慢的淡出江湖也不一定。”
　　“哦，原来如此，感谢包大哥讲解。”
　　何逑丰连忙给他倒了一杯酒。
　　“嗯。”
　　包有同非常的满意，对他笑了笑，一副孺子可教也的样子。
　　换成现代话就是小伙子，上道！
　　“五派，其实是江南的老牌组织了，虽然时不时的发生变化，不过前面两个是不可动摇的。”
　　嘬了一口小酒，包有同表情享受。
　　“第一个就是汐月剑派，江南唯一的圣地，人丁稀少，也很少在江湖上行走，很多人都快忘记他们了，一直五派五派的叫着，可能具体问哪五个的时候，很多人都说不出来了。”
　　“然后是霸天阁，也可以说是江南实际上的第一了，汐月剑派不出，在巾帼会闹出这一场风波前，这就是公认的江南第一门派。反正他们行事虽然霸道，但是存在几百年了，还没有被人打死，也就可以说明他们的实力了。”
　　包有同说的浅显易懂，何逑丰又不是傻子，自然听得出来。
　　没有实力的嚣张是自取灭亡，有实力的就是嚣张跋扈，只是张扬了一些而已。
　　能够嚣张几百年自然存在，还一直强大，只能说明，这个门派是真的强大。
　　“不过偏安一隅，老虎不在家猴子称大王罢了。”
　　一个不以为然的声音在旁边响起。
　　包有同二人不约而同的朝那边看过去。
　　天地良心，他们可不是因为声音好听才看过去的，纯粹是下意识的反应，嗯，就是这样的。
　　“看什么？”
　　那边，接话的少女瞪了他们一眼。
　　“我说错了吗？江南没有厉害的门派，司徒家低调了一代又一代，汐月剑派一直避世不出，每次传人出世，也是奔着北方或者东海去的，谁有空理会他？”
　　“是是是！”
　　二人小鸡啄米般的点头。
　　“本小姐今天心情好，就帮你们说道说道吧！”
　　少女摆摆手，把面前的一盘瓜子拿着到了他们这一桌来。
　　“起开！”
　　她一把把桌上的大鱼大肉扫到一边，把盘子放好，自顾自的剥着瓜子。
　　“我呢，叫曲筱洛（感谢书友告别过往岁月提供的角色。）江湖上无名小卒一个，你们肯定没听说过我的，也就没必要自我介绍了，你们也没必要自我介绍，我没兴趣认识你们，萍水相逢，大家搭个伙，聊聊天也就算了。”
　　包有同和何逑丰面面相觑，都只有一个感觉。
　　好厉害的女子！
　　“江南自古富庶，多出文人墨客，厉害的高手不是没有，但是绝对不多，从来没有过破碎虚空，出过的大宗师也是屈指可数。我说的不是当代，而是至少一千年以来。”
　　剥着瓜子，随意的丢进自己樱桃小嘴里，曲筱洛手上不听，嘴巴也不停。
　　“江南的三家五派，杨家根基不稳，是新晋家族，以前的濮阳家夕阳日下，不提也罢。齐家准备隐退，谁也不会不长眼去招惹他们，司徒家中立，一般不会主动招惹谁。”
　　“这次不就是司徒家主动出面的吗？”
　　何逑丰提出疑问。
　　“能不出面吗？”
　　曲筱洛嗤笑。
　　“他家房子都快要被人挖了，还不出手，难道等死？”
　　“房子被挖？”
　　何逑丰不解的看向包有同。
　　“根基！立足的根基。”
　　包有同汗颜。
　　“司徒家以情报起家，情报就是他们的根基，可是这一次巾帼会到处扫荡地下势力，肯定动摇了司徒家的根本。”
　　“这几个也就那样吧，司徒家底蕴深厚，传闻有大宗师坐镇，真假不知，就算是真的，也是老掉牙的一个糟老头子，还能有几分实力难说的很，他们当商人当久了，真的把自己当成了商人，只怕司徒家的武功都已经忘得差不多了。”
　　曲筱洛随意的点评着这些江南的顶尖势力。
　　“汐月剑派很厉害，毕竟是武林圣地，放眼天下，不管是庆国还是其他国家，都是最顶级的存在，只可惜传人稀少，很少出世。霸天阁就不说了，只会窝里横的存在，夜郎自大，在江南自娱自乐把吧。”
　　“嗯，剩下的三个都差不多吧，说不上谁三谁四谁五，反正都半斤八两。”
　　“铁玄门靠着龙守一有希望超过他们，不过要他先活下来才行。”
　　“铁玄门没什么厉害的吧？”
　　包有同不解。
　　“那是你以为的。”
　　曲筱洛懒得解释。
　　“一字电剑门的一字电剑很厉害，每一代都会有厉害的传人，所以传承不绝，风评还行，算是进取不足，守成有余吧。”
　　包有同点头认同。
　　“至于风雅门，怎么说呢？”
　　曲筱洛沉吟，组织语言。
　　“这是一个以儒门教条为主的门派，只能说是附庸风雅，沐猴而冠，其实表面上说的好听，暗地里男娼女盗，简直斯文败类，这一次的事件，他们损失是三家五派里最大的，响应司徒家号召的时候也最积极。”
　　“风雅门也没那么不堪吧。”
　　包有同辩解了一句。
　　“那是你不知道而已。”
　　曲筱洛一句话怼过去。
　　“你可知道江南有很多勾栏场所是风雅门的产业，那里的女子，很多是被风雅门弟子勾搭之后，卖到那里的良家女子，不但被他们狠心抛弃，还要被卖掉，简直就是狼心狗肺，衣冠禽兽！”

第六章 魔门圣女（二合一大章）
　　二人小心翼翼的看着气场全开，怒气冲冲的少女，不敢大声点喘气。
　　通过曲筱洛的讲述，他们才知道，原来风雅门并没有表面上的那么光鲜，一桩桩，一件件，听的人触目惊心，不由也跟着义愤填膺起来。
　　“这一次损失最大的，除了四帮一会是直接被巾帼会当成目标，其他的都是被波及到的可怜虫。”
　　曲筱洛幸灾乐祸的笑起来。
　　“其中司徒家和风雅门则是直接损失最大的。司徒家的情报网被人连锅端掉，根基被人挖了，着急是情有可原的。可是那风雅门却是死不足惜，被端掉的无不是勾栏，赌坊，人口芽子市场等等地方，活该他们倒霉。”
　　“这样的门派，不铲除不足以平民愤！”
　　何逑丰虽然是玩家，但是听说这样到事情，更加气氛。
　　听说过逼良为娼的，可是把人身心都给骗了还把人卖掉给自己赚钱，真的从没听说过这种事。
　　“这次我倒是要去江南瞧瞧，希望那些所谓的同盟经打一些，能在人家手下多撑一段时间。”
　　曲筱洛目光闪烁着，嘴角上扬，不知想到什么。
　　“你看好巾帼会？”
　　包有同不解，在他看来，江南大多数势力的联合还是非常强大的，巾帼会虽然肯定有底气，倒是，还是江南武林联盟的胜算更大吧。
　　“亏你还自称是风信子呢，连人家的基本实力都不清楚，就只是道听途说就在这里乱说，还是别误导别人了。”
　　曲筱洛鄙夷的看着他。
　　“你也不想想，人家敢动金绿贤的大齐军，把在江南的所有人杀光，一个不留，得罪的这么彻底，几乎是结下了死仇，你说他哪来的底气？拥有十几万军队的天王都不怕，还会怕一群乌合之众的联盟？”
　　“这么厉害？”
　　包有同吓了一跳，这是往死里得罪天王金绿贤啊，什么仇，什么恨要下这么狠的手？
　　“你知道杨家得罪了金绿贤，但是不是不知道原因吗？”
　　曲筱洛往嘴里丢了颗瓜子。
　　小嘴轻动，嘴角的一颗美人痣一动一动的，很是可爱。
　　“对啊。”
　　包有同嘴角瞅了瞅，这少女真是自来熟，比他还厉害。
　　“这一次你知道巾帼会在江南大出风头，可惜你不知道厉害的不是巾帼会，而是它背后的雨落村，所以你这风信子不合格啊！”
　　曲筱洛嘲笑了一句。
　　“其实也不是什么大事，就是金绿贤不安分了，觉得江北已经是自己囊中之物，所以想先在江南做点事情，把那些碍事的武林中人压一下，就派人过去了。”
　　“大齐军中真正厉害的其实不多，金绿贤手下都没几个宗师，他拿什么来压江南武林？”
　　包有同还是知道的多一些，当初金绿贤起事的时候，声势浩大，很多人都在关注，自然知道他手底下的手下情况。
　　“又不是要压所有人，成也好败也罢，谁在意呢？”
　　曲筱洛高深莫测的说了一句云里雾里的话。
　　明眼人都看得出来，金绿贤派人下江南，其实还有一个目的就是串联可以接纳的势力。
　　“只可惜啊，他们运气不太好，第一个选择了杨家，然后不知道怎么回事，反正人被雨落村的一个小姑娘给宰了。”
　　曲筱洛笑得很开心，似乎非常乐于见到别人倒霉。
　　“那也不对吧，只是杀了人，虽然得罪了金绿贤，也没那么严重吧，就算要报复也是金绿贤去找他们，先下手为强也不是这样的啊！”
　　何逑丰觉得想不通，杀了别人几个人，然后就要把别人在当地的军队都给杀了？
　　本来还有和解机会的，这不是生生逼得成为死仇吗？
　　“那也要看杀得是谁啊！”
　　包有同倒是明白，杀得人身份地位不同，结果自然也不一样。
　　普通人杀了也就杀了，金绿贤手底下人太多了，哪怕一支小股的不对被人杀了，他都管不过来，可是要是杀的人不一般，不管是为了面子还是别的，都不能善了，那就不一样了。
　　“也没什么，就是把他手底下的八金刚给杀了三个而已。”
　　曲筱洛说的随意。
　　何逑丰不太清楚这意味着什么，包有同却是知道了。
　　好几次，人家总共才八个，你一下子杀了三个，这还真是天大的仇了。
　　在和江北的大战之中，金绿贤手下的先天高手一个个的战死，受伤，绝对没有一开始的时候那么多了，八金刚也是一次次的换人，一次性损失三个先天，比损失一支千人队还要来的心疼。
　　“只要不是那两个还是有说和的机会的吧？”
　　“就那两个，一下子都被人干掉了。”
　　曲筱洛幸灾乐祸的确定了他的想法。
　　“李二娘被人一剑砍下脑袋，这可是金绿贤手下最厉害的高手啊，打仗的时候无往而不利，另一个冯青山，他的左膀右臂，临死之前听说领悟了真意，可惜喽。”
　　得！
　　最重要的两个八金刚被人杀了，金绿贤要疯了。
　　包有同觉得自己明白对方的意思了，已经得罪死了，干脆，一不做二不休，把江南的大齐军先给剿灭了，也算是减少对方的实力。
　　现在金绿贤主要还在跟江北焦灼，没空理会江南。
　　“你以为人家是怕金绿贤的大齐军才先下手为强的？”
　　曲筱洛好笑。
　　“你知道对方的实力就不会这么说了。”
　　她自顾自的给自己倒了一杯酒，美滋滋的喝了起来，让准备倒酒的包有同拿了一个空。
　　“看起来，你对这个雨落村很是推崇吧，你很了解他们？”
　　何逑丰感觉这个少女很奇怪，完全不像这个时代的人，就算是在现代社会也是很吃得开的那种，他有想过这是不是玩家，可是看她言行又不像。
　　“也不是多了解，只是知道的比一般人多一些而已。”
　　不客气的让小二把吃完的盘子拿走，又上了一些，曲筱洛下筷如飞，一张小小的嘴巴上面开合，风卷残云一样，看的何逑丰二人惊呆了。
　　久久，她才摸摸自己的小肚皮，意犹未尽的喝了口小酒。
　　“知道百花阁吧？”
　　包有同觉得这少女是上天派来惩罚他的，怎么说话的方式都和他一样，喜欢说之前问别人知不知道。
　　百花阁他能不知道吗？达官贵人出入，他做梦都想去里边尝试一下啊！
　　看着小鸡啄米的包有同，少女恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“很羡慕，很想要去看看吧！”
　　“呃——”
　　包有同傻眼。
　　“哼！”
　　曲筱洛轻哼，带着胜利者的姿态讲述起来。
　　“百花阁背后有一个大势力，只不过很少有人知道他从不在江湖上行走，至于有多大？你可以把它当成是一个圣地。”
　　“圣地？”
　　包有同和何逑丰都是不约而同的惊呼。
　　这可不是假的。
　　江湖上多少个圣地？
　　相对来说其实不多。
　　就大庆王朝十二郡，江南只有一个汐月剑派称得上是圣地，北方多一些，总的也只有二十来个，魔道六派都只有四个圣地呢。
　　居然有势力相当于圣地还不被人知道，这隐藏的太可怕了。
　　圣地是什么？
　　绝世武功，大宗师高手，甚至是破碎虚空！
　　江湖风雨飘摇，小势力那是雨打风吹去，时不时就会冒出来一茬，又会一个个的消失，能够存在十年以上都不多。
　　也就拥有宗师的才可以传承百年以上。
　　而圣地是长盛不败的保障，只要绝世武功不出问题，没有惹到破碎虚空，几乎可以保证自己传承下去。
　　如铁剑门，传承有缺，立马变成一个小势力。
　　“不错，这消息可是来自禁龙卫的！”
　　曲筱洛点头。
　　很多势力其实和禁龙卫关系不错，甚至会把弟子派到禁龙卫之中历练，真正的高层之间，其实没什么秘密，除非你一直不和任何人接触。
　　“难道雨落村就是那个势力？”
　　何逑丰大胆猜测。
　　要是拥有圣地的实力挑衅整个江南，不怕拥有十几万大军的金绿贤也就说得通了。
　　“不是。”
　　曲筱洛笑得很灿烂，在何逑丰以为自己猜对了的时候，突然脸色一变，直接否认了他的猜测。
　　“嗯，噗！”
　　正在喝酒的包有同差点没笑死，这少女有几分意思。
　　“雨落村不是那个势力，他只是把那个势力吞并了而已。”
　　曲筱洛轻描淡写的一句话，带来的效果却不亚于是惊雷。
　　这比它就是那个势力更吓人好吗？
　　“姑娘来历不凡啊，连这种消息都知道。”
　　风信子事包有同非常得意的名号自认为自己打听八方，消息算得上是灵通，可是少女说出来的可就是绝密了，以他的层次完全接触不到的那种，这要是上司徒家去买，不知道得多少钱呢。
　　“魔门曲筱洛！”
　　少女大大方方的说出自己的来历。
　　魔门又不是什么人人喊打的存在，只是派别不同而已，没有必要遮遮掩掩的。
　　“原来是魔门正宗！”
　　包有同一脸失敬之色。
　　大大方方自称魔门之人，必然是真传，而称得上真传的，只有魔门六派。
　　四个圣地，两个也是顶尖大势力。
　　不论出身哪一个，反正不是一般人可以比的。
　　“客气！”
　　曲筱洛也没有得意，更没有说出自己的具体身份。
　　“反正，雨落村的实力非常恐怖的。吞并了一个大势力，这段时间又多了很多来历不明的人，高手众多，只怕那些小看他们的人都要吃大亏。”
　　二人深以为然的点头。
　　“好了，我吃饱了，你们还有什么要问的吗？”
　　曲筱洛拍拍手，站起来。
　　“没了。”
　　想了想，该了解的也差不多了解了，也没什么要问的了。
　　“几位客观，您哪位结一下账？”
　　看到几人吃饱喝足站起来，小二连忙跑过来。
　　这可是大单，大鱼大肉，他一直在旁小心伺候，就怕人走了，这些江湖中人高来高往，吃饭不结账也不是一次两次了，小二实在是怕了。
　　“他！”
　　曲筱洛指了指何逑丰，直接离开。
　　“啊？”
　　何逑丰傻眼，怎么就成他结账了？
　　他这是被人明目张胆的讹了一顿？
　　“不然咧？要不是没钱，我干嘛跑你们这儿来？”
　　曲筱洛说的很直白。
　　何逑丰痛快的结了账，追上已经下楼的少女。
　　“那你没盘缠，去江南怎么办？难不成像这样一路下去？”
　　漂亮的姑娘谁都喜欢，虽然不是男女那种喜欢，不过这样一个小姑娘，身上没钱，他还是觉得不太好。
　　这不是现实世界，没那么多人装穷，说没钱。
　　这时代，说没钱，那是真没钱。
　　嗯，像金老先生笔下蓉姑娘故意装穷考验人心的应该很少。
　　“你要借我盘缠啊？”
　　站在酒肆门楼之下，少女笑颜如花。
　　天光似乎也没有她的笑容明媚。
　　“我也要去江南，不如我们同行吧！”
　　何逑丰小跑到她身边。
　　“算我一个啊！”
　　包有同不知从哪里冒出来。
　　“有人管吃管住当然好了，不过我要顿顿大鱼大肉的哦！”
　　曲筱洛笑得跟一只小狐狸一样。
　　何逑丰点头，他师傅临终之前给他留了很多钱，所以他对钱没什么概念，现实里也不是缺钱到主。
　　所以他根本不会理解，玩家很多都在为了生活奔波。
　　有的人在游戏里几年了，甚至都不知道江湖是什么样子，赚钱养活自己就已经很难了。
　　要不是这个游戏非常的逼真，很多人可能早就已经退游了。
　　只有少数天选之子，前期开局非常的顺，才能不用为钱财担忧，何逑丰就是这样一个。
　　开局就被人收留，被他师傅收为徒弟，学会武功，师傅去世，还有巨额遗产。
　　何逑丰觉得这游戏比自己曾经玩过的武侠类网游强太多了，不需要考虑资本的力量，只需要自己一个人纵意江湖就好了，这才是他想要的江湖。
　　不考虑太多，只要痛痛快快到玩一场就好了。
　　几人没有看到，就在这个酒肆二楼，一个坐在靠窗位置到的女人，看着他们离开的背影，饶有兴趣的笑着。
　　“一个三流小虾米，一个初入江湖的菜鸟玩家，还有一个魔门高手？倒是有意思了。江南……不如，我也去瞧瞧热闹？”
　　……
　　话说江南大地，最近风起云涌，大量人员汇聚，有从外地专门赶回来的，有前来助拳的，也有专门跑过来凑热闹的。
　　反正别的不说，各个酒肆，茶楼，客栈那是异常的火爆，老板赚的盆满钵满。
　　不止这些地方，秦楼楚馆，烟花柳巷之地，勾栏之所更是迎来了诸多恩客。
　　赌坊更是白天黑夜的爆满。
　　江湖是一个大染缸，形形色色各类人都有。有的人追求快意恩仇，也有的人讲究今朝有酒今朝醉，有的人鲜衣怒马，但更多的人其实混迹在江湖的底层，郁郁不得志。赌坊，勾栏，就是他们平常经常出没的场所。
　　这些地方大多都是各个势力控制的场所，再不济背后也都有一个小帮会撑腰，一般人也不会闹事。
　　当然了，要是喝醉了，发生冲突也是常有的事情，看场子的要是强势，江湖人自然会乖乖的赔偿，可要是看场子的帮会实力不济，那也就只能自认倒霉，人家打完了，飘然而去，他们就只能打落门牙和血吞。
　　丘山盟会不了了之，弄得人尽皆知了，虽然日期没到，但是自然也不会再如期举行。
　　因为声势浩大，所以，司徒家干脆直接把事情摊开，联合霸天阁一起举行江南武林盟盟会。
　　也不知道他们给霸天阁许下了什么东西，居然把对方请来。
　　反正如今虽然日子还没有到，但是整个风波府很多地方都异常的热闹。
　　盟会的地点就选在府城之外不到十里的地方，这也表明了他们的决心，毕竟从太平县过来可是用不了多久的。
　　看热闹的不嫌事大，呼朋唤友，早早的赶过来，比人家都还要更加激动。
　　这样的江湖大事件可是非常难得一见的。
　　“我们真的不插手？”
　　一间客栈的天字号房间里，肖磊在宽大的房间之中走来走去。
　　“干嘛要插手？”
　　坐在桌子前的女子把玩着茶杯，语气随意。
　　“我们不出力？上次我一个人回去，天王可是不满了，这一次再不出力……”
　　他有些担心。
　　“你还真把自己当成别人的手下了？”
　　女子脸上表情一冷。
　　“别忘了，我们只是投资一个土著势力而已，我们是玩家，我们和金绿贤只是相互利用的关系，他势力大，我们给他卖命，换取好处，他风头过去了，我们走就是了，你难道还要在一棵树上吊死？或者真让我答应他的求婚，成为齐王妃，为你们谋取更大的好处？”
　　“文萱，你误会我了，我不是这个意思，他何德何能，敢跟你求婚。”
　　肖磊连忙走过来，对于金绿贤毫不掩饰自己的怒火。
　　他追求展文萱多少年了？区区一个土著居然敢盯上他嘴边的肉，要不是为了大局着想，他早就不干了。
　　“哼，那样最好。”
　　展文萱心里不爽，在金绿贤这边投资那么多，居然什么好处都没捞到，那家伙不见兔子不撒鹰，甚至盯上了她，说的好听，纳她为妃，不就是让她当小妾？
　　“这一次我们天道盟见机行事，过来的玩家肯定不少，别傻乎乎的冲在前头，别忘了，这个游戏和以往不一样，每个人都只有一条命，死了也就死了。”
　　展文萱告诫了一句。
　　心里非常头疼。
　　展家和肖家牵头联合的势力其实不小，他们天道盟拥有上千玩家，在国内众多势力之中都是首屈一指的，能和他们比较的也就是罗勋为首的魔都圈子还有田馥为首的境外势力扶持的势力这两个，其他的都是小打小闹而已。
　　开局的时候他们选择了南方作为开局，正好遇到天王金绿贤起事，也就顺势加入了对方，可是这么多年了，他们出人出力，可谓劳苦功高，手下人很多都死过一次，可是却没有得到什么实质性的好处，面对各家的责问，展文萱和肖磊的压力都不小。
　　“沈馨不是也得到名额了吗？她一个人，不如我们把她也拉过来，多一个人也是一分力量。”
　　肖磊突然建议。
　　当初御龙天下第一武道会的时候，他们是知道沈馨参加，并且得到了名次，拥有名额的。
　　“你想多了，你加入人家还差不多。”
　　展文萱心累，肖磊根本不怎么管事，很多时候，压力全在她身上，而她又非常的好强，什么都要做出成绩来，结果就是搞得很累。
　　“怎么说？”
　　肖磊意外。
　　再怎么说，他们也是上千玩家的同盟，除了公家的之外，当初的三万个名额，他们这些势力分了一半，能有上千人的可是只有他们三家，而且田馥那个，说实话，不少名额其实是那些境外势力提供的，就是为了让他们在国内搞破坏。
　　只是规则限制，哪怕你明明知道他们是别人的钉子，现实里也不能明目张胆的对付他们，只能在规则之内出手，不然别人也会用同样的方式对付你在人家国家上的人。
　　“我看你是真的一点都不关心别的事情了，除了修炼就是尽心尽力的给金绿贤办事。”
　　展文萱非常气愤。
　　“你不知道前段时间，特事局围剿，现实之中那些乱来的玩家吗？”
　　“我知道啊，这不是梁伯父主持的吗？”
　　肖磊不明所以。
　　梁为超他当然认识，和他们家的关系不错，还曾经是他家老爷子手下的兵，给他大伯放过副手。
　　“那你不知道特事局如今多了一个新的副局长吗？”
　　展文萱都要无语死了，特事局专门管理玩家的，哪怕他们这些人也包含在内。
　　在国家大战略面前，他们的家世背景都是个屁，大是大非情况下，特事局处理他们可不会手软。
　　主管部门有人员变动居然都不关心。
　　“不就是多了一个副局长吗？有什么大不了的！”
　　肖磊无所谓，他家老爷子健在，是最顶上的几位之一，父亲叔伯都是高层，他那里会在意一个小小的特事局的副局长变动。
　　“是没什么大不了的，只不过那人分管江湖里的一切事物。”
　　展文萱静静看着他。
　　“江湖里的一切事物？”
　　肖磊总算有了变化。
　　之前是梁为超总管全局，所以他不在意，但是要是把游戏和现实分开，这意思是把游戏里的都给那个新的副局长管了？
　　“那老梁就只管现实的事情了？”
　　“叫一声梁叔叔你不吃亏。”
　　展文萱点头。
　　“今后梁为超将军只管现实里那些犯罪的玩家，同时全力为接下来的国战做准备，统筹物资。”
　　“谁家的那么牛？这一步登天啊！有了这个履历，那以后升迁不是跟玩一样？”
　　肖磊好奇，羡慕的同时心里也有嫉妒，这样的机会怎么没有给到他呢？
　　“那个人你也认识。”
　　说到这里，展文萱忍不住揉了揉眉心，当初真的是看走眼了，谁能够想到那么一个一面之缘，甚至都没有正式说话的人，不到两年的时间居然会爬到这个地步。
　　“是我们圈子里的？”
　　肖磊快速的把自己认识的人从脑海之中过了一遍，却发现没有合适的。
　　毕竟他和展文萱都已经是圈子里的顶级存在了，他们都没有资格，更不要说是不如他们的人了。
　　别的圈子？
　　说实话，顶级的圈子很少，大家抬头不见低头见，相互之间也是熟悉的。
　　“李明？赵天赐？”
　　“不是我们圈子里的人。”
　　知道他想破头都猜不到人，展文萱也不卖关子。
　　“还记得当初我们去山城的时候吗？我们一起吃烧烤的时候，遇到的那个沈馨的老同学，听说他们在一起了，罗威差点没气死。”
　　“是他？”
　　肖磊眼睛睁大，是真的不可置信。
　　因为罗威的原因，他有出手查过，那就是一个普通人家的年轻人，他何德何能可以成为特事局的副局长？
　　“一切皆有可能。”
　　展文萱不是第一天知道这件事情，早就已经过了惊讶的时候。
　　“现在他已经是实权少将，哪怕是我们这些三代的圈子里，这个层次的都不多，尤其是这个年纪的更是少之又少的。”
　　“不是，他凭什么？”
　　肖磊不能理解，更多的是不忿，凭什么一个之前的普通人一跃之下，成为了在他之上的人。
　　“就凭他的贡献，我听我家老爷子说，当初是准备给他颁布国士徽章的，只不过因为年纪关系，最后被否决了，但是他的名字是在上面那些老爷子心里挂了号的。”
　　展文萱平静的讲述着。
　　“如今水涨船高，沈馨的地位可不一样了，我知道之前你们对她只是表面上的客气，只是看在小米的面子上，但是从今天开始，收起你们的傲慢，要不然，她看你们不爽，随便找点由头，能让你难受到死。”
　　“我在游戏里，她还能怎么把我着？”
　　肖磊不以为然。
　　“她不能把你怎么着。”
　　展文萱用一种怜悯的目光看着他。
　　“可能现在她都想不起来有你这么一个人。在江湖里，如今，沈馨他们那两口子，想要针对一个玩家，相信我，不用他们亲自出面，也不用调动特事局的人，只需要公开悬赏，有的是杀手组织为了钱，可以让你一次次的轮回，重新开始。”
　　肖磊沉默。
　　江湖里还真的是这样，要是出钱，别说一般人，哪怕宗师，大宗师都有人敢去刺杀。
　　现在玩家能到先天就已经不错了，宗师那就是奢望。
　　他的出身天赋不太好，这么久了，一直卡在天地之桥那一关，迟迟到不了先天。
　　“我这么说也不是为了打击你，只是告诉你，以后对人家客气点，说不定人家还不愿意搭理你呢。”
　　展文萱感叹，这可真的是风水轮流转，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　世事变化真的太快了。
　　“以前艾米跟我说的时候，我是不相信的，沈馨一个人在游戏里发展能有多好，居然还叫艾米去他们那边，却没想到都是真的。”
　　“特事局的副局长也只是职务而已，江湖里更重要的还是实力。”
　　肖磊嘴硬着。
　　“他一个普通人为什么能够得到官家的器重，你就没想过？”
　　展文萱瞥了他一眼，死鸭子嘴硬，又有什么意义呢。
　　“这一次江南之事是他掀起来的，事关国家发展战略，我们静静观看就好了，不要插手，也没那个本事插手。”
　　“他？这么大动静是他搞出来的？那个巾帼会是他手下势力？”
　　肖磊给自己倒了碗茶水一口喝下，压压惊。
　　“嗯哼！”
　　展文萱不置可否。
　　不可否认，在她同龄人之中，肖磊还是比较优秀的，只是在她面前会进退失据，本身能力还是有的，虽然人品之类的有些问题，但对他们这样的人来说，那都是细枝末节。
　　以前的时候，他们被看做一对，展文萱没有拒绝，也没有反对。
　　没得选择的情况下，家世和年纪差不多的肖磊也是不错的选择。
　　总比她小姑姑要好，嫁给了大自己十几岁的另一个大家族。
　　只是，这一次，她爷爷找她谈话，说实话，她心动了。
　　对方年纪轻轻，无权无势做到这个地步，能力是很强的，而且可以预见，未来前途无量，最重要的是，背后没有强大的势力支持。
　　有一些女人，这没什么，虽然说一夫一妻制，但是她明白，对于他们这样的人，那都不是问题。
　　有对比，她才会处处看肖磊都有些鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的感觉。
　　“沈馨……”
　　她心里浮现出这个名字。
　　没想到以前不被她放在眼里的人，有一天居然会成为自己的阻碍。
　　当然，她也不是非要就嫁给对方了，只是有这么一个备用选项而已。
　　他们这类人，什么感情都是虚的，大多数就是没有感情的利益结合体，不否认有感情好的，但是那都是少数，更多的都是结婚之后在慢慢的培养感情。
　　婚姻从来就不是他们自己能够控制的。
　　她如此，肖磊如此。
　　反倒是艾米，无拘无束，比他们更加的自由。

第七章 各方到来（大章）
　　不提展文萱和肖磊的对话，其实类似的想法在不少家庭之中也有发生。
　　左落根本不知道他成为这个特事局副局长，让多少人把目光放到他身上。
　　别看军衔不高，职位不高，但是他年轻啊，人家看重的就是他的未来。
　　身在雨落村的左落可不知道这些，最近他开始研究异兽血脉退化的问题。
　　搞养殖，现实已经告诉所有人，这是非常有搞头的，而异兽肉更是非常畅销的东西。
　　只是让他可惜的是，哪怕加上药材喂养，异兽也只能传三四代罢了，到了第五代就要成为普通的野兽，对于武者来说跟吃普通肉没什么区别，这明显是不行的。
　　他既然要做，就要做大规模的养殖，不可能一直去抓捕异兽。
　　先不说这其中的人力物力，单单就说异兽都是几十上百年的积累才会出现的，短时间抓还行，长期下去，哪里有那么多。
　　如今雨落村里，抓过来的异兽几十只，但是二代已经有上千只了，有的是刚刚出生，有的已经接近成年。
　　规模还不大，投资成本巨大，但是形成规模效应之后又是一条来钱路子。
　　“教主。”
　　一道人影突兀的出现在，正在栅栏边看着几只山羊的左落的身边。
　　“说。”
　　左落头也不太，慢慢的引导天地灵气慢慢的进入到小羊的身体之中。
　　这就是普通的绵羊，他在尝试人工制造异兽。
　　所谓异兽就是动物日积月累的吸收了天地灵气之后形成的，所以他突发奇想，要是自己主动灌输天地灵气，是不是可以加速这一个过程呢？
　　“如今大部分势力都已经到达了风波府城，是不是需要出动夜刃？”
　　影堂的堂主虽然全身被笼罩在黑色的斗篷之中，但是还是难以掩饰她婀娜的身姿。
　　她没有名字，只有一个代号。
　　影一！
　　也就是影堂的一号人物。
　　“何必着急呢。”
　　左落头也不抬，只是忙碌着自己手头上的事情，他现在已经越来越习惯专业的事情交给专业的人去做。
　　他不需要多厉害，只需要能够压制厉害的人为他办事就可以了。
　　看着小羊不安的扭动身子，知道已经达到了今天的极限，他也不再勉强，只是尝试而已，成了固然可喜，失败也没什么。
　　“就让他们在开心一段时间吧，他们不是要来讨伐我这个大魔头吗？那就让他们看看邪魔外道的厉害。”
　　对方打着邪魔外道的口号，让左落觉得无语的是，歪打正着，还真不是冤枉他，身位圣教的教主，他不就是邪魔外道吗？
　　“是！”
　　影一低下头颅，一点也没有反驳的意思。
　　她从小接受的训练就是，教主怎么说她就怎么做，听话就好，只有她独自一人的时候，才需要自我判断一切以教主，以圣教的利益优先。
　　一个个栅栏的看过去，有山羊，有绵羊，有鸡鸭，也有猪，牛，马等等动物。
　　其实牛马他是不建议的，因为这两种成长周期太长，而且牛是耕地的主力，谁敢乱杀？马更不用说，是主要的运输工具，只不过他想尝试，能不能培养出来异兽牛马，要是可以，组成一只异兽骑兵队可就厉害了。
　　北方可是还有三千护教骑兵的。
　　他心里期望的还是鸡鸭鹅，猪，兔子一类可以成为异兽，或者说是蕴含灵气的灵兽，这些东西成长周期短，而且数量多，像兔子，那可是一个月一窝那种。
　　绵羊也不错，羊毛可以用来做不少用途，正好适闲阁需要羊毛地毯来装饰。
　　“来了几个宗师？”
　　前几天释放了一下自己的情绪，没想到，一直压抑之后得到释放，他精神力暴涨，现在实力大进先天根本不被他放在眼里。
　　本身没长进，以他炼气化神的修为境界，单单是神魂威压就比宗师的精神意志压制更强，除了领悟真意的先天，其他人在他面前连动弹都做不到。
　　到底是修士，要是跟武者一样，还说什么灵修压制武者。
　　当然了，先天可以不在乎，但是宗师不是大白菜，虽然和他有差距，但是也可以顶着神魂威压靠近他，对他还是有威胁的，要是多几个，更是可以一起抗下他的压制。
　　“在我们的观测之下，宗师已经到了五个，不排除有别的宗师隐藏行踪，没被我们的人发现。或者是各势力隐藏实力，藏着自己的人，没有露面。”
　　影一亦步亦趋的跟随。
　　“这五个宗师实力都不算特别厉害，都没有什么拿得出手的战绩，只是宗师里边的一般存在，三个是江南本地的，两个来自其他郡。”
　　“看来要被他们拉来二十个以上的宗师了。”
　　仔细的查看各种幼崽的情况，左落笑笑。
　　大势力有两个宗师也是有可能到，尤其是司徒家，说他有五个以上宗师，左落也不奇怪。
　　司徒家积累了这么多年的财富，又不和别人争斗，一代代下来，家族之中自然是高手如云，要不是没有绝世武功镇压族运，成为圣地都不是难事。
　　“我们真的不先下手为强？”
　　影一不解。
　　二十个宗师已经可以威胁到他们了。
　　提前解决不是可以有效的减少损失吗？
　　虽然他们是占据优势，但是对方要是有多个宗师，他们的优势没那么大，混战之下，必然会损失惨重，哪怕胜利了，不是也得不偿失吗？
　　“不用了。”
　　左落虽然是笑着，但是语气不容置疑。
　　“这一次，就是要给他们机会，毕其功于一役。”
　　他要江南稳定，保证大后方之后，划地自治，建立自己的基本盘，然后精力全都投到大航海上去，这里就是他们的资源基地。
　　这是现实里定下来的发展方针，不是他头脑发热做出都决定。
　　一个稳定的大后方对他们很重要，风波府太小了，你要大航海，和别人贸易，就得有东西，他们不准备争霸天下，所以，一个江南差不多。
　　至于为什么选择江南？因为这里靠海，出海方便。
　　也什么不选择东海？
　　因为左落在这里。
　　他没精力一家家的去打服所有人，太慢，也太麻烦，而且按下葫芦浮起瓢，这边打下一家，那边又会有一家起来，所以还不如一次性解决所有人。
　　这样的方式更加震撼，冲击更大。
　　任何人想反抗的时候都要考虑一下，有没有那个本事对抗可以一次性压下所有势力的他。
　　他又不是要把所有人杀光，只是需要压服他们而已。
　　提升动手，确实可以解决一部分人，但是不也把所有人结下死仇了？
　　又不是要地盘，还得自己去治理，还不如留下他们，直接从他们手中收购。
　　“你先走吧。”
　　知道了自己想要了解的消息，左落挥了挥手让她离开。
　　“是！”
　　影一点头，不见她有什么动作，整个人的身影慢慢的淡去。
　　“江湖！”
　　看着一只只的小动物，左落笑笑，慢慢的用自己的法力引导天地灵气改变它们的身体，只要验证他的这个猜测，以后就可以源源不断的拥有异兽肉了。
　　在他一次次的布置聚灵阵的情况下，整个雨落村的天地灵气浓度其实不比山林之中差，整片区域都很高，然后他再把这些分配到每一个人的房间之中。
　　哪怕不用任何资源，在这里修炼的速度都要比别人快不少。
　　村子里一个个的孩子就已经非常的健壮了。
　　毕竟天天吃黄芽米，这样的条件，一般的武者都享受不到。
　　村子大体建设已经完成，原来的雨落村成为了内围，属于他们的私人领地，新建设的才对外开放。
　　成为村落并不合适，已经是一个小型城镇了，后续还可以继续扩建。
　　雨落村，雨落镇，雨落城，其实左落对这个名字并不满意，只是也懒得改了。
　　等以后真的成为一个城市的时候在正式改名吧。
　　把所有的小动物都给梳理了一遍，转眼就是一个多小时过去了。
　　看着不远处的空地上，一群小孩子在打闹，左落想起自己的童年。
　　他小时候不合群，父母基本都在外边，两个哥哥要么读书，要么就是自己跑去玩，很多时候他都是孤孤单单的一个人。
　　只不过他也习惯了自己一个人。
　　与蚂蚁为伴，他可以一整天都在数蚂蚁，也可以自己做个秋千，玩一天，或者躲在屋后的小溪流旁边，找个有坡度的地方，制作水车。
　　一个水车把水卷起来送给另外一个水车，这就是他最大的成就了。
　　最大的记录是连续有七个水车还能够正常运转。
　　相比起来，虽然他没有朋友，不过，小时候无忧无虑的日子，是他难得的欢乐时光了。
　　那时候大家都穷，没有零食，村子里连小卖部都没有，小孩子的衣服都是大的穿，然后给小的，小的给更小的，或者是给亲戚的，破了就打补丁，哪怕不能穿了也还有用处的。
　　小孩子最快乐的时光就是过年了。
　　只要过年了，就可以穿新衣服，新鞋，可以尽情的吃肉。
　　在穷的家庭，借也要给孩子买一身衣裳。
　　现在为什么没有过年的味道了？
　　年还是那个样子，反而因为生活富裕了，吃的喝的更多了。
　　但是人们对于过年已经没有那种期待感了。
　　衣服鞋子随时可以买，你天天穿新的都可以。
　　小孩子不再期待到爷爷奶奶家，外公外婆家去拿压岁钱，因为随时都可以有零花钱，也不期待去长辈家拜年，拿好吃的，如今想吃什么都有了。
　　这算是幸福的烦恼吗？
　　左落不知道，他只知道，现在都人，人与人之间连最基本的信任都异常的淡薄，路上不敢随便帮助别人，看到街上寻求帮助的人，第一反应也是这是不是骗子。
　　是人的感情淡薄了吗？
　　其实是有的人把这一切推到了一个深渊，让普通人被骗怕了。
　　“教主哥哥，你能和我们一起玩吗？”
　　一个七八岁的粉雕玉琢的小丫头抱着一个藤条编制的球跑过来。
　　看着她奶声奶气的样子，左落想到自己的侄子，左悠也差不多快有这么大了。
　　蹲下身，轻轻的把她脸上因为玩耍粘上的灰抹掉。
　　“教主哥哥还有事情要忙哦，下次再和小芸乐一起玩好不好？”
　　“嗯，好吧。”
　　芸乐有些不太开心，小脸上写满了失望，不过她还是勉强点点头，转身，一个人闷闷不乐的去和小伙伴一起玩了。
　　左落知道小孩子的情绪就和天色一样，说来就来，说走就走，变化快的很。这会儿不高兴，等和小伙伴玩起来，马上就会开心得。
　　他也不是敷衍小女孩，而是真的有事。
　　如今新的雨落村刚刚建设，还有一大堆的事情要处理，江南的事，航海的事，玩家交易的事情。
　　甚至还有人员实力的提升，这些都要他过问。
　　虽然不是完全让他一个人处理，但是关键的地方还是需要他来的。
　　大航海还没有真正的开始，但是一些前期的准备工作已经可以开始了。
　　比如沿途设立补给点，不能指望都到当地去补充。
　　没有补给点，补给线随时都有可能断掉，实在是太危险了。
　　而补给点的设立也是一门学问，好在具体的就不需要他亲自参与了。
　　他跑来实验小动物的这点时间都是专门抽出来的。
　　他也终于体会到了电视里大人物一天的所有时间都被安排的明明白白的感觉了。
　　他刚刚完成呢，那边已经开始传音催他过去了。
　　他摇摇头，飘然过去，节省时间，不走路了。
　　热气升腾的大型浴室里，一个个的大木桶之中，是一个个浸泡在其中的人，她们只露出一个脑袋，以及一点点的锁骨，其他的都在水面之下，被浓浓的白雾遮掩。
　　这是沐溪的直属中队，一个五十人的女子中队，每一个都是部队里百里挑一出来的。
　　对此左落视而不见，他不知道见过多少次这样的情况了。
　　不只是公司里的人提升，圣教本土的人提升，还有其他大队的男兵提升，早已经见怪不怪。
　　一点也不耽误功夫，直接施展法诀，引动周围的天地灵气聚拢过来，辅助她们快速吸收药效。
　　早点搞定收工，另外一边还有事情在等着他呢。
　　提升别人的实力，说实话费时费力，一个两个还行，但数量多了真的很费劲。
　　他也终于体会到了为什么于宿会把这个当成一种奖励名额，有限度的提升他们的实力。
　　他又不需要高速发展势力，圣教拥有的实力足够他吃喝玩乐，他干嘛浪费自己玩乐的时间来给手下人提升实力？
　　培养手下是为了更好的玩乐，而不是放弃玩乐时间提升他们的实力。
　　灵气疯狂的涌动，在门外都开始形成了旋风，在左落的引导之下，变得温顺，被他控制着分流给所有人。
　　……
　　风波府府城。
　　“这，这都是这个月的第几起了？”
　　知府看着面前堆积如山的公文，只觉得欲哭无泪。
　　“大人，属下，实在是数不过来了。”
　　一边的幕僚苦笑。
　　这些江湖中人一股脑的涌过来，虽然是拉动了城里的经济，但是各种问题也是接踵而至。
　　他们自己交手也就罢了，官府都是不闻不问，但是他们交手过程之中损坏的百姓的财物却不能不管。
　　一次两次也就算了，次数多了，他们也实在是管不过来了。
　　人家高来高往，交手的时候，一眨眼就打过去了，甚至都没留意打翻了别人的摊子，打破了别人的房屋，苦主找不到人，哪怕告到了官府，官府的捕快衙役又能怎么办呢？
　　抓一些小偷小摸的他们还行，可是江湖中人是什么？那就是亡命徒，指望一群普通人，可能吗？
　　“禁龙卫呢？他们不是专门镇压武林的吗？食君之禄，忠君之事，这时候也到了他们尽忠的时候了吧！”
　　知府脸上怒气冲冲。
　　虽然他平时也收到钱，给富人一些方便，但是小节有损，大节不亏，大是大非面前还是分得清楚的。
　　“大人，他们也没办法的，禁龙卫来了一位大统领，跟人在街上动手，虽然是把人制服了，可是反而打坏了半条街，造成的破坏更大，索性也就不出手了。”
　　幕僚苦笑。
　　“那位大人也没办法。他一个人压不下那么多江湖高手的，而且一旦动手，反而更麻烦。他让我们宽心，说最后不管谁赢谁输，打完了，直接找胜利的那一方要钱赔偿，他们不敢不给的。至于打起来，随他们去吧，只要不出人命都行，等有人交手伤到人了，再去找他。”
　　“这叫什么事啊！”
　　知府哀叹。
　　同时也深切的体会到了大庆王朝真的是风雨飘摇了。
　　放眼十年前，哪个江湖中人敢在一府之城明目张胆的动手？
　　只要有这苗头，当场就被禁龙卫给拿下了，哪里会说这许多废话。
　　可是现在不行了。
　　“尽量安抚平民，让有亲戚先去投奔亲戚去吧，去乡下也行。等过了这段时间再说。”
　　知府无奈，只得出此下策了。要不然，那些江湖中人大打出手，误伤是不可避免的事情，到时候事情反而变得更加麻烦。
　　“是，大人。”
　　幕僚也无奈摇头，现在也只有这么一个不是办法的办法了，不过一想到怎么去和老百姓说，他又感觉到头疼了。
　　整个府城，这一段时间随着江湖中人大量的涌过来，相互之间产生摩擦，冲突，是不可避免的事情。练武之人嘛，血气方刚。有不平之事，那暂时先打了再说，打不打得过，别问。
　　问，就是年轻人。
　　由此带来的治安问题，那真的是比比皆是，衙役，捕快，这段时间是跑断了腿。不是去抓人，而是在这些江湖中人打过了之后，跑过去给他们收尾，安抚民众。
　　虽然说都是为了一个目的而来，但有的人是为了盟会而来，而有的人却是纯粹来凑热闹的。
　　由此，带来的态度自然也不相同。
　　而且有一些人本来就是有仇怨的，以前的时候，见不到面，也就当没这回事。但是现在遇到了，那自然是有仇的报仇，有恩的报恩，任是谁也不能说一个不字。
　　“司徒兄，我们真的不制止他们吗？”
　　一座酒肆的三楼，摆放着的桌子被撤掉了大半，只留下几张，有资格上来的都是有头有脸的人，一般人可没资格和他们坐一起。
　　“何须在意呢，龙兄。”
　　司徒世家的家主，司徒钟笑着摇摇头，对于龙守一的话不以为然。
　　“江湖儿女，厮杀本是常有的事情，我们哪里能够阻止得了那么多呢？今日我们出面了，强行分开他们，明日他们又出手啦，我们又是否要去阻止他们呢？如此行事，只是解决一时而已，而不能解决一事。还不如坐看，静观其变，有我等看护，不让他们闹出人命来，也就可以了。至于打坏人家的房子，赔偿一些财物也就是了。他们没钱，我司徒家代付也可以。”
　　“司徒兄言之有理，江湖儿女，都是把脑袋别在裤腰带上了。你杀我，我杀你，不是常有的事情吗？要我说，也别管他们的死活。小辈的事情，就算小辈自己解决。我们这些老家伙，静静看着也就罢了。儿孙自有儿孙福，哪里管得了那么多啦。”
　　旁边一桌，一个满脸横肉的中年男人，对于司徒钟的话倒是十分的赞同。
　　看着周围许多人都是点头的样子，龙守一也就明智的没有再说话。本身，他应该事不关己高高挂起的，只是有一些看不惯而已。既然别人都不说话，那他又何必枉做小人呢？
　　“龙兄也别介怀，他们有分寸的。有禁龙卫的大宗师在此，谁敢造次，不敢伤人的。打坏了房屋，赔偿就是。那些平头老百姓，反而大赚一笔，这对于他们来说，可能还是一件好事呢。”
　　司徒钟的话也不无道理。
　　“希望吧。”
　　龙守一点头。
　　他一个人势单力孤，就是想要说点儿什么，做点儿什么，别人都不同意又有什么用呢，还不是只能跟着别人随大流。
　　在这一层的都是一方首脑，而且还都是先天以上的存在，要么就是被请过来助拳，有名有姓的高手，或者宗师，其他的，哪怕你是先天也没资格上来。
　　“诸位，很高兴看到你们的到来。”
　　司徒钟起身，环视一周，声音陡然放大。
　　“巾帼会狼子野心，声称要吞并我们整个江南的地下势力，说的好听，等他们把整个地下势力吞并了之后，他们会不会想要更多呢？我们不能坐以待毙，已经有很多江湖同道，遭了他们的毒手。所以我们需要团结起来，一起铲除这伙邪魔歪道，若不然，还会有更多的同道遇害。”
　　司徒钟声音抑扬顿挫，很是能激起别人的情绪。
　　“不错，我大哥他们一家何等无辜，却全家都被那可恶的巾帼会满门诛杀，此仇不报誓不为人！”
　　有人发大声的应和。
　　龙守一看过去，发现说话的是飞天揽月猫，一个飞贼，他那兄弟也不是什么好东西，居然有脸跑到这里边来。
　　他暗叹，司徒家真是生冷不忌，什么人都请过来。
　　绿林名声不好听，打家劫舍的强盗，拦路抢劫的土匪，占山为王的山贼都是绿林，可是绿林也出好汉，很多是让人佩服的。
　　魔道也是如此，魔门中人率性而为，在世人眼中肆意妄为，不是正道。
　　但是这些人都要比那些偷鸡摸狗的下三滥要好的多。
　　反正在龙守一眼中，飞天揽月猫这样的人就是和下三滥挂钩的。
　　有了一个开口的，很快幽幽别的人出声。
　　“巾帼会丧心病狂，我义兄一家乐善好施，平日里对百姓秋毫无犯，那巾帼会的女魔头居然把我义兄五马分尸，连一个全尸都没有。”
　　说话的是一个粗犷的大汉。
　　十二连环坞，其中一个寨主，为人豪爽，性格直率，倒也算的是磊落的汉子。
　　只可惜识人不明，他那个义兄不是什么好东西，只是他自己不明白而已。
　　在座的很多人都清楚，巾帼会清算的都是那些鱼肉百姓，横行乡里行事非常张狂的，有一算一个，每一个冤枉的，只是这些当然不能说出来了，要不然他们还怎么算是正义之士，怎么光明正大的讨伐巾帼会呢？
　　他们都默契的不提雨落村，因为明面上这一切都是巾帼会做的。
　　虽然谁都知道巾帼会后面是雨落村，但是你不能这么说啊！
　　表面上人家雨落村和巾帼会没有任何关系的。
　　“因为他们的种种恶行，多少武林同道家破人亡，被他们害了性命，弄得妻离子散。因此，我才召集各位同道前来商议，如何铲除这个武林败类，还这些遇难的同道，一个公道。”
　　司徒钟说的正气凌然。
　　“好！司徒家主仁义，正要您来为我们主持公道！”
　　周围一阵叫好声。
　　其实来这里的人都是心照不宣的，也就是做一个表面工作而已，同意一下意见，口径。
　　“承蒙各位抬爱，在下自知才疏学浅，哪里能够担任这个位置呢，有人比我更适合。”
　　司徒钟连连摇头。
　　“司徒家主太谦虚了，您不当这个领头人，还有谁有资格？您不当，我老头子第一个不答应。”
　　一个老态龙钟的老人拄着拐杖，声音却是中气十足。
　　龙守一冷眼旁观。
　　这里很多人和司徒家都是有往来的，几百年积累，一朝爆发，司徒家表现出来的人脉惊人震惊。
　　三家五派，四帮一会等真正厉害的大势力的话事人都不说话。
　　“看来有人不满啊！”
　　一个威严的声音传来。
　　“踏，踏，踏！”
　　一阵踩在楼梯上的声音传来。
　　一个人慢慢的从楼下走上来。
　　“见过王老英雄！”
　　“王老爷子！”
　　“大刀王前辈，终于再见到您了，近年来安好啊！”
　　见到来人，所有人纷纷起身，恭敬行礼。
　　哪怕龙守一这些人也不例外。
　　来人是一个壮硕的老人，须发皆张，十分的狂野。
　　背上背着一把非常宽的大刀，都可以当成门板来用了。
　　狂牛大刀王大胆！
　　名字不好听，名头不好听，好像乡间的山野村夫。
　　但他却是不折不扣的高手。
　　江南有数的顶级高手，宗师强者，霸天阁的阁主。
　　这一位年纪比在场不少人大不了多少，但是辈分却比龙守一，司徒钟这些人高了一辈，是不折不扣的前辈。
　　武林极为看重辈分，这是不能含糊的。
　　“嗯。”
　　王大胆对众人点头，大马金刀的在司徒钟身边的主位坐下，那本就是专门给他留的位置。
　　“都坐下吧。”
　　在他发声之后，其他人才敢一个个坐下。
　　也有的人和他是同辈，这时跑过来攀交情。
　　看着这个张狂霸道的老人，龙守一不动声色的瞄了司徒钟一眼，也不知道他出动了什么代价，居然请这老家伙出面。
　　霸天阁霸道，但是实力是真的强，想请动他也不是容易的事情。
　　正巧司徒钟的目光转过去，二人四目相对，司徒钟似乎看出了他的疑惑，嘴唇动了一下。
　　塞？
　　色！
　　龙守一了然。
　　居然忘了这个，看东西非常好色，热衷于收集各种美女，曾经还因为一个女人和北方一个大势力发生冲突，被人把霸天打的半残之后才算是收敛一些。
　　要不然，他看上的女人，可不管是什么什么。
　　不管是待字闺中的少女还是嫁为人妇，只要他看上了，就一定要得到。
　　当初江南很多有姑娘，漂亮媳妇的人家可是人人自危的。
　　没想到司徒钟居然是用这个请动了老家伙。
　　也是。
　　龙守一想到徒弟说过，雨落村里确实是美女如云，甚至不少人才貌不下于她的未婚妻，他也就了解了。
　　云澈的未婚妻是被人成为百花仙子的，江南四大美女之一，王大胆这老家伙怎么可能不动心。
　　王大胆的到来可以说是给了所有人一剂强心针，不管他名声如何不好听，但是宗师实力都是实打实的，有这样一个高手压阵，自然是让其他人信心大增。

第八章 一触即发
　　过了一会儿功夫之后，等所有人暗安静下来，王大胆才站起身来，虽然个子不高，还有些微胖，但是接触到他的目光，所有人都不由低下头颅。
　　他的眼神锐利，仿佛鹰隼一样，蕴含着宗师高手的精神意志，哪里有人敢和他对视。
　　“老夫很久没有在江湖之上行走了，前段时间才听说，居然有人无法无天要把江南的天给掀起来。”
　　他表情肃穆。
　　江南的天是什么？
　　汐月剑派不出，江南的天就只有一个，那就是他霸天阁，是他王大胆。
　　没他的允许，居然还想要江南地下势力，简直可笑至极。
　　“如此无法无天，还残害武林同道的邪魔外道，还留着做什么？正要号召所有同道一起铲除掉他们这些江湖中的毒瘤，还所有人一片朗朗乾坤。”
　　别看王大胆五短身材，还有一些胖胖的，但是口才确实不错，说的周围的人都群情激奋。
　　虽然其中有几分真实只有自己明白，但是配合演出嘛，当真你就输了。
　　“王老前辈所言极是，那巾帼会无恶不作，连几岁的孩童都不放过，还请王老前辈主持公道。”
　　一人上前，跪在王大胆面前，痛哭流涕。
　　“你先起来。”
　　王大胆先是一愣，然后若无其事的用余光扫了司徒钟一眼，表情愤慨的让那人起身。
　　一连串的变化非常的自然。
　　“还请王老前辈做主。”
　　那人跪着，一副你不为我主持公道，我就不起来的架势。
　　“起来再说，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，怎么能随意向人下跪呢！”
　　王大胆强行把人扶起来。
　　这个蠢货，不知道过犹不及吗？
　　演员傻眼，不是让他演一出戏的吗？剧本不是这样写的啊！
　　他根本不知道，他那么跪在哪里，完全就是把王大胆架在火上烤，怎么给他主持公道？直接杀向太平县不成？
　　意思一下也就算了，太过逼真反而不好，太刻意了。
　　“诸位，有什么冤屈都可以说，我们这么多武林同道在这里，一定可以为你们讨回公道的。”
　　王大胆并没有大包大揽，他可不傻，人老成精，什么风浪没经历过。
　　司徒钟找他，什么想法他自然清楚，他出来也不仅仅只是喜欢美女，更是因为霸天阁蛰伏太久了，要出来展示一下肌肉，不然别人都以为他们被玄武门打怕了，打残了呢。
　　当年他张狂无度，行事嚣张跋扈，完全没有任何顾忌，霸天阁的实力，让他在江南完全是横着走，所有人都不敢招惹他。也因此，让他目中无人，无所畏惧。结果，却因此给整个霸天阁，带来了灭顶之灾。
　　北方的圣地玄武门，一位长老的女儿被他抢了回去，随行的玄武门高手被他杀死，结果惹出了天大的乱子。
　　玄武门人不多，只有几十个而已，却直接高手尽出，一位大宗师压阵，十几位宗师出手，把霸天阁打残，虽然没有杀一个人，可是却给了他最大的耻辱，废了他一脉，让他从此不能人道。
　　哪怕事情过去了十多年，每每想起，他还是心有余悸，根本不敢有丝毫报复的念头。
　　“司徒贤侄，明日你找几艘船，我们集结了人手之后，直接前往太平县，端了那些贼人的老窝，不给他们反应的机会。”
　　“凭前辈吩咐。”
　　司徒钟一副全凭吩咐的样子。
　　“嗯。”
　　王大胆满意的抚了抚自己的络腮胡，不敢太用力，要是掉下来就麻烦了。
　　“按照事前的准备，明日照常在常外集结，等人员到齐，我们就直接出发，兵贵神速，不要给他们任何一点反应的机会。”
　　“王老前辈高义！”
　　所有人齐声高呼。
　　说一千道一万，其实再多的废话都没用，他们不是那些年轻人，是为了心中的道义而来，他们关心的是更实际的东西。
　　之前说了很多，但是一直不进入主题，很多人早就昏昏欲睡了，只是不敢表现出来而已，现在说道要出发的具体时间，那可就一下子来了精神了。
　　他们过来为的是什么？除了保住自己的利益之外，不就是想要获得更大的好处吗？没有好处的事情，谁会干呀？又不是刚刚行走江湖的小年轻，还是热血沸腾的时候，被人随便的扇动一下，就恨不得抛头颅洒热血。他们身为一个势力的首脑，首先要考虑的问题就是，如何为自己所在的势力争取更大的好处，这才是一个合格的领导者。在利益面前，一切都是虚的。
　　为什么这么多势力踊跃前来？
　　不就是因为巾帼会以及背后的雨落村体量足够庞大，拥有很多都产业，可以让每一个参与的势力分一杯羹吗？
　　哪怕大势力吃肉，小势力只是跟着摇旗呐喊，分到一些汤汤水水，也足够他们吃饱了。
　　“掌柜的，上菜！好酒好菜全部都给我端上来，让你们的大厨展现手艺的时候到了！”
　　司徒钟沉声喝了一声，声音清晰的传到楼下去，让酒肆的掌柜，开始准备饭菜。
　　事情谈妥了，自然到了大吃大喝的时候了。还有什么，能比在酒桌上面，更能拉近感情的呢？
　　不管在哪个时代，哪个国家？一起扛过枪，一起打过炮，一起搓过澡，一起喝过酒，感情总是不一般的。
　　司徒钟早就已经安排好了，吃喝过后就让老家伙自己去青楼潇洒去，面对这样一个宗师里的高手他还是有些压力的。
　　这些王大胆可不知道。
　　享受着别人对他的恭维，他仿佛又回到了十几年前，他横行江南的时候。
　　那时候，他百无禁忌，无所拘束，想做什么就做什么，没人能管他。要不是一朝行差踏错，他何至于蛰伏十几年的时间，还失去了做人最大的乐趣。
　　想到这些，他一时悲从心来，可是又不能和别人说，只能郁闷的连喝了几口酒。
　　其他人看到这一幕，顿时一个个人端着酒杯，过来敬老前辈，气氛一下子就热闹起来。
　　一顿酒喝的宾主尽欢。
　　酒足饭饱之后，人们才开始慢慢的散去。这当然不是一天的结束，关系好的，他们还会有另外的活动。虽然是古代，但是夜生活，其实一样的丰富，只是普通人接触不到那种层面，只能过着日出而作，日落而息的生活，日复一日，年复一年，一代代如此。
　　确定下来了日子之后，有了这些高层的约束，中下层的江湖中人，一下子消停了起来，热热闹闹的城市里，突然变得有些冷清，本来已经习惯了这一切的老百姓，突然有一些不自在起来。
　　当然不是整个城市都一下子沉寂了下来，只是大街小巷里，没有了大打出手的江湖中人而已。秦楼楚馆，烟花柳巷，争风吃醋依然大有人在，只是那种场所，就不是普通人能够看得到的了。
　　府城中心。
　　一座巨大的庄园里。
　　一个中年人静静的负手而立。
　　“姥爷，日子已经确定下来了，他们准备明天集结，然后直接朝太平县杀去。”
　　一个青年女子来到中年身边，告诉他自己知道的消息。
　　“嗯。”
　　中年点点头。
　　“这些祸害，离开了也好。免得在城中，整日里无所事事，打打闹闹的。虽然有人赔偿，可是也让老百姓担惊受怕的，这样不好。”
　　“姥爷，你觉得他们谁会赢么？”
　　女子问出一直以来都在思考的问题。
　　“你觉得呢？”
　　中年没有正面回答，反而反问了一句。
　　“我觉得，还是他们这些势力的同盟吧，毕竟他们人多势众，甚至连王大胆这样的人都被请出来了。按我们了解的情报来看，明天到来的宗师，明面上都有十五个人，暗地里应该还有几个隐藏着，到时候绝对会超过二十个。这样的实力，那边虽然也很厉害，但我不觉得他们有什么胜算。”
　　女子也是考虑了很久的，并不是随便下的结论。
　　“你还是小看了那一位小友啊。”
　　中年人笑着摇了摇头，对于孙女的看法，并不赞同。
　　“你觉得他们这伙同盟人多势众，无可匹敌。那么他们难道不知道吗？他接受了那个圣教的所有人，手底下的情报网络，可不比我们差。既然如此，他为什么不先下手为强呢？”
　　一个简简单单的反问，却让青年女子愣在了原地。
　　“有些时候，事情并不如想象中的那么简单。表面上看，那位小友，是骤然得到了一股庞大的势力，所以心态失衡。自认为天下无敌，想要吞并整个江南。但实际上呢，你看过完整的卷宗，他们虽然声势浩大，但行动之时，却井然有序，稳扎稳打，并不只是在盲目的扩张，难道还不能看出什么来吗？”
　　身位禁龙卫的大统领之一，站在天下绝顶的层次，钱益看问题的角度天然和别人不一样。
　　大宗师层次，天下除了有数的几个存在，不管任何国家，所有人也只是和他同级而已。
　　所以他清楚的知道，哪一位年轻人隐藏的有多深。
　　“可是哪怕他有那个圣教的人帮忙，他自己本身手底下的那些女子虽然天资不错，但是修炼的是时间太短，暂时并不是那么厉害，何况他还有人留在被北方，又有人出海了，这么分散，如何地方江南武林的联合？”
　　方霖楠还是感觉不理解。
　　钱益眼中闪过一抹失望之色。他只有一个女儿，而且早早的就过世了，就留下了这么一个女儿，从小跟他相依为命。只是这个外孙女，虽然很聪明，本事也不小，心思却没有放在习武之上。在他不遗余力的支持之下，二十多年过去，现在也才勉勉强强，达到了绝顶层次，她根本不明白，强大的武力才是一切的保障。
　　“你为什么只想到要用人数来对抗人数呢？”
　　他的语气不是太好。
　　方霖楠听出了自己外公的语气变化，只是她虽然聪明，却也不是世事洞明的老人，不能知道所有。
　　“这个世界，武力归于自身。强大的力量，才是你安身立命的根本。我知道，你一直以来都认为，合纵连横，你可以凭着自己的聪明才智，做到很多厉害的高手都做不到的事情。但是你要记住，你能够调动那些厉害的人，是因为有一个前提。”
　　因为他存在。
　　因为他是禁龙卫的大统领之一，是天下有数的大宗师，是她的外公。
　　方霖楠有些不服气，只是没有说话。
　　“你说的很对，这些江南的武林同盟，人多势众，先天，宗师都有很多，后天更是可以召集无数。可是，你不明白，在绝对的力量面前，数量是没有任何用处的。”
　　钱益清晰的知道雨落村那一个小小的地方到底隐藏着多么恐怖的力量。
　　也正是因为知道，所以哪怕明知道对方接手了百花阁，他们也没有在动手。
　　要不然，百花阁这样的地方，怎么可以容易存在呢。
　　可是投鼠忌器，对方手中的力量太强，又对他们释放了善意。
　　要是以往，禁龙卫横压天下，自然不在乎一切，所谓的圣地也是说灭就灭。
　　可是如今内忧外患，人家愿意释放善意，不管真假，这就够了。
　　要不然动起来，他们更加焦头烂额，连表面的稳定都没办法维持。
　　“可是，他们没有无视数量的力量。”
　　方霖楠很倔强。
　　“你怎么就知道他们没有呢？”
　　钱益好笑，这丫头从小性格就倔，还喜欢犟嘴。
　　“我专门查过他们的。虽然他们的宗师不少，但是没有大宗师。”
　　方霖楠很认真。
　　“真的没有大宗师吗？”
　　钱益笑笑。
　　一个大宗师不想让别人发现自己的身份，除非是同级别的人，不然，除非是认识，别人休想察觉到一个隐藏的大宗师。
　　精气神收敛起来，他们就是最普通的普通人。
　　他没有跟外孙女争辩这些，因为没有意义。她一直觉得，聪明才智，可以凌驾于力量之上。可是她不知道，真的到了他这种层次的时候，什么王权富贵，什么智慧，通通没有用处。
　　大宗师，凌驾于皇权之上，只有大宗师，才可以对抗大宗师。
　　这也是当初大庆王朝，建立禁龙卫对抗天下圣地的原因。
　　大宗师可以威胁皇帝的生命安全，没有属于自己的大宗师，皇帝连睡觉都不能安稳。
　　所谓千军万马，在大宗师面前，如同虚设。
　　虽然他不能够对抗，十几万，几十万大军，但是一个大宗师想走，哪怕有另外一个大宗师阻拦，加上大军围攻，一样拦不住他。
　　闹闹腾腾的武林中人，终于消停了下来。整个城市恢复了往日的宁静。不论是知府，还是普通的衙役，捕快，通通都送了一口气。
　　禁龙卫的人也不用提心吊胆了。
　　衙役，捕快还只是处理一些普通的事情。真要是发生了什么冲突，他们这些人可是要冲锋陷阵在最前面的。那么多厉害的江湖高手，大统领都镇压不住。何况他们呢？所以面对这种情况，每一个人都揣揣不安，生怕出什么问题。只是小打小闹还好，要是伤到了人，他们就算是想视而不见，都不行了。现在一切都消停啦，他们也就可以松一口气了。
　　这一夜，城中灯火通明，所谓的宵禁，如同虚设。也没有官府的人前来过问。通宵达旦，所有的秦楼楚馆，烟花柳巷之地，通通爆满。赌坊里热闹的声音，响了一夜。一直到天明的时候，一切都才消停下来。
　　……
　　“怎么没有人啊？”
　　城外空旷的平原上，有人早早的就来到了这里，放眼望去，一望无际的平原之上，一个人的踪影都没有。
　　“有没有搞错啊，不是说在这边集结吗？怎么一个人都没有啊。”
　　有人抱怨着。
　　“可能是我们来早了吧，估计有的人昨晚上玩的太高兴啦，腿都软了，这时候还没有爬起来呢。”
　　有人笑得非常的猥琐，惹得其他人也纷纷大笑。
　　“诶，来了，来了。我们来早了，这时候才刚刚有人来呢。”
　　也有人眼尖，看到他们来时的方向，这时候三三两两的有人过来啦。
　　“诶，前面的兄弟，你们来的好快呀！”
　　后面来的人高声打招呼。
　　“也不快，刚到呢。兄弟，你们来的也早。”
　　前面一批人笑着打招呼。
　　其乐融融的一面，一点也看不出，昨天在城里的时候，这些人会为了一点点的言语冲突，或者是其他的事情，而大打出手。
　　“看来我们来的还是挺早的嘛，这时候都还没有什么人呐。”
　　后面来的人也有一些意外，他们本来以为自己已经有些迟了，没想到，过来居然没有什么人到。
　　不过这也不是什么问题，因为没有多久，很快就有三五成群的人，时不时的过来。一下子整个平原之上，就变得热闹了起来。认识的，不认识的，相互之间打着招呼，或者是把自己认识的朋友，介绍个另外自己认识的人。你来我往，你介绍一个，我介绍一个，很快就都熟悉了起来。江湖人的脾气嘛，就是这样的，至少底层人员是这样。
　　最先赶过来的，其实大多都是一些混迹在底层的人员，这一些人，要么是一些势力的外围人员，要么就是江湖上不入流的江湖小虾米，过来就是凑个热闹而已，真正的高手，这时候都还没有来呢，大佬都是最后出场的，连一个先天都还没有出现，一群后天的，不论是三流，二流，一流其实都没什么差别。
　　这些人当然不是来凑热闹的所有人。事实上，有一些聪明人，根本就没有跑到这里来挤，而是直接前往太平县，准备事先占据有利地点，到时候发生什么事情，他们都可以最先看到，何必跟这些没头脑的人一起挤呢？
　　江湖人在一起，最喜欢做的就是高谈阔论，把自己知道的或者经历过的事情，分享给别的人。或者是相互之间吹嘘自己的战绩，要是有个不错的经历，周围人发出来的喝彩声，就是对他们最大的支持呢？
　　这不，就有一个大汉正在吹嘘自己的战绩呢。
　　“去年的时候，俺经过那个度龙岗，那时候，天黑路滑。心里是有点怕的。所以俺就喝了两斤烧刀子，壮一壮胆。那一片传说有大虫出没，虽然俺武艺不错，可是也有一些心虚呀，只是着急赶路，也没得法，只能硬着头皮走啦。”
　　“你就吹吧你，你能喝两斤烧刀子还能正常走路，我不信。”
　　周围有人喝倒彩，不相信有人喝了几斤烧刀子之后，还能够赶路。
　　“那哪还有假呀，你要不信，你给我弄两斤烧刀子来，你看看我能不能喝了之后还正常走路。”
　　大汉虎目一瞪，感觉自己受到了侮辱，有些愤愤不平。
　　“哎，别闹，别闹，专心听故事不得了吗？”
　　也有的人不满那插话的人，你管他真假呢？当故事听图一个乐子不好吗？
　　“就是，要听就好好的听。”
　　大汉嘟囔了一下，继续讲述。
　　“当时夜深了，那边路不好走。又不敢打火把，俺就摸索着，慢慢的走。却不想，居然还是惊动了大虫。”
　　看着大汉心有余悸的样子，周围的人，仿佛身临其境，也有了一些紧张的感觉。
　　“俗话说酒壮怂人胆，俺毕竟有一把子力气，也练过武艺，打死过人。看着这么一只大虫，酒劲一上来，冲上去就是一拳头砸它脑袋上，那大虫也是个孬种，见俺这么凶猛，居然转身就逃。俺哪能放过它呀，追上去对着它背上连连打了十几拳，直接让那大虫倒在地上起不来。白白的得了一张大虫的皮不说，还跑到官府那领取了五十两赏银。”
　　大汉说的似模似样，仿佛真的经历过一般，其他的人听了半信半疑。
　　有的人觉得他就是在吹，。不相信他能打得过大虫。
　　也有人觉得，说不定还真的确有其事，喝醉了酒嘛，仗着喝醉了，胆子一起来，那都说不定的事情。
　　“你那个算什么，去年老子经过浔阳江的时候，遇到了一伙水匪，我一个人，拿着一把刀，三进三出，砍了他们七个人，赏银都拿了一百多两。”
　　有人不屑的开口。
　　“是他，那个专门拿土匪强盗头颅，到官府去领取赏银的男人，关二河。”
　　旁边有人认识他，立马向其他疑惑的人，诉说他的战绩。
　　一提关二河这个名字，顿时附近的人全都肃然起敬。能够专门猎杀土匪强盗，换取赏钱，还没被人杀死的，这可是真正的狠人啊。
　　“俺哪里敢和二爷比呀！”
　　大汉挠了挠头，也不生气。他有自知之明，虽然练过几年庄稼把式啊，但事实上，他杀死那只大老虎，纯粹就是偶然，并不是他真正的本事，这关二河可是真正的狠人啊，他哪里敢和对方比较？
　　关二河傲慢的哼了一声，不在说话。
　　他就是看不得别人在自己面前出风头。
　　“哎，快看，天上有人飞过来啦！”
　　有人惊呼。
　　却是终于有真正的高手过来了，那并不是真正的飞行。只不过有人借力，用高明的轻功，跑过来而已。只是因为速度太快，所以看起来就好像是在飞一样。
　　关二河脸色阴晴不定，心里非常的不爽。只是那等人物，却也不是他能够招惹的。再多的不满，也只能够装在心里，他虽然在这些底层人员之中，也算是高手一个，但连绝顶都不是，在先天高手面前，算得了什么？
　　就仿佛是一个信号一样，随着第一个先天高手的到来，在那之后，时不时的，就会有一个，或者多个一起过来。有人专门数过，前前后后过来的先天高手，都已经超过一百个了。这绝对是整个江南，难得一见的大盛事。以前根本就不知道，武风不昌的江南，其实还有这么多高手。
　　“真是好多高手啊，我从来没有见过这么多先天高手在一起过。连想都没想过。”
　　有人感叹。
　　“这么多高手一起来，那个什么巾帼会，还不是要直接被我们推平了？”
　　这些人的到来，直接让所有人都变得信心满满起来，完全不相信这一次他们的对手，有能力反抗他们。
　　而随着龙守一，司徒钟，王大胆等人的出现，气氛更是一下子达到了顶点。
　　“我认识他，那是王大胆，王前辈，霸天阁的阁主，宗师高手。”
　　“那边那位是司徒浩南，司徒家的老一辈高手，好多年没行走江湖了，没想到已经是宗师高手了。”
　　“啊，是红颜易老，不朽长春宫的传人，我是西方来的，不朽长春宫是我们靠山郡的大势力，连他们都出动了。”
　　……
　　所有人都在议论纷纷，一个个很久以前，在江湖上有着偌大名头，但是逐渐的销声匿迹的老前辈，再一次出现在他们面前。有的还有人认识，有的已经完全没有人能记住他们了。但是不管怎么说，这些人他们来到这里，代表的就是他们的实力。
　　实力，就是身份和地位的象征。
　　“一，二，三……”
　　有人在暗地里数着宗师的数量，慢慢的，脸上的表情越来越惊讶。
　　“十，十七位宗师……”
　　这个数字并不是只有一个人注意到了。
　　在平原的中心地带，以实力划分，一个圈套着一个圈。越是厉害的人，越在中心地带。那些江湖小虾米，就只能在外围凑凑热闹了。而在最最中心，所有人都清楚的看到，以王大胆为首，一字排开十七个人，面向所有人。在他们的身后，才是司徒钟，龙守一这些各个势力的首脑。
　　那十七个人里，像王大胆之类的，有人认识，还有的人没有人认识他，但不管怎么说，能够和那些人站在一排的，显而易见，都是宗师实力。没看到连司徒钟，龙守一这些人都只能站在他们身后吗？
　　“诸位还请安静一下。”
　　王大胆沉声吐气，声音远远的传荡开来。
　　虽然并没有吼叫，但是在他真气的灌注之下，声音能够传递到很远的地方，足够所有的人都听得清清楚楚。
　　在这个声音之下，一些实力不够的人，只觉的气血有些翻涌，胸口有一些闷，浑身难受。
　　“武林不幸，出了一伙败类。”
　　王大胆一副痛心疾首的样子。
　　“为了一己之私，他们将整个江南武林闹的天翻地覆，掀起了若大的波澜。多少江湖儿女，妻离子散，流离失所。那简直就是邪魔歪道的行事作风，我霸天阁不能容忍这样的事情发生，所以今日号召整个江南的武林同道，与我们一同去讨伐这个邪魔歪道，让他们消失在我们的地界，不能让这样的害群之马，再祸害我们啦！”
　　“王前辈，高义。”
　　人群之中有人高声呼喊。
　　“感谢王前辈主持公道，我们一定为您马首是瞻。”
　　“巾帼会就是邪魔歪道，必须要铲除他们，不然整个江南永无宁日。”
　　“杀光他们！除魔卫道！”
　　满意的看着周围的人群情激奋。王大胆。笑容满面的。用手按了按。示意他们先安静下来。
　　“诸位不用太激动，我们已经准备好了船只，有意愿的可以跟随我们前往太平县，直奔他们老巢。”
　　王大胆直接说出他们的目的，根本没有掩饰的意思。
　　他们不怕对方知道，因为这本就是堂堂正正的阳谋，对方除非想要逃走，不然就躲不过去，可要是逃走了，那所谓的占领全江南的地下势力也就是一个空话了。
　　这一次，他们召集这么多人，真的是要借用他们的力量吗？
　　其实一下江湖底层中人，能有什么用？
　　只不过是他们希望借这些人的口，把他们的所作所为宣扬出去，就是向那些不安分的小势力展示自己的力量。
　　告诉他们开始安分守己，要不是他们捏死他们就跟捏死一只蚂蚁一样。
　　“算我一个！”
　　马上就有人响应。
　　这其中有多少是青春热血，多少是事先安排的就不清楚了。

第九章 风华无双
　　“看起来很热闹哦！”
　　人群里有人在窃窃私语。
　　“哎，你别乱跑啊，我们就在这里看看得了。”
　　后面有人小声的叫了一声。
　　“怕什么。”
　　曲筱洛满不在乎的在人群里穿梭。
　　她所过之处，周围的人莫名的分开，任她通行，但是何逑丰，包有同两人就惨了，累死累活的在人群里挤着，让其他人对他们怒目而视，脾气暴躁的，甚至当场骂了起来。
　　要不是王大胆正在讲话，只怕都要忍不住动手了。
　　他们三人同行，直接快马加鞭的赶过来，总算是赶上来这一次的盛会。
　　反正何逑丰是觉得很有意思的，就跟以前在电视上看到的那些，武侠电视开武林大会的时候一样，只不过，一个是演的，一个是真的。
　　而且场面要更加的宏大，人也更多。
　　电视上演出来的可没有这种气势。
　　“两笨蛋！”
　　曲筱洛气不打一处来，不过还是把天魔力场扩大一些，将他们也覆盖了进去。
　　有了天魔力场的斥力，他们终于不用在辛苦的挤来挤去了。
　　“好多宗师啊！”
　　终于跑到了人群的前列，看到那一字排开的十几人，包有同忍不住感慨。
　　哪怕他自认为自己是风信子，是包打听。
　　但是一直在北方活动的他，其实也不能完全认出这些除了江南本地之外，更有来自其他地方的宗师。
　　大庆十二郡，谁有能说自己能够认识全天下所有宗师，大宗师呢？
　　哪怕禁龙卫，司徒家这样的也不行。
　　“还有人藏着呢。”
　　曲筱洛比他们厉害，修炼的功法更特殊，所以感应不是一般人可比，能够感觉到场中人群里，有人身上带给她和场中十七人一样的感觉，毫无疑问，那也是宗师。
　　包有同两人不敢乱说话，这里可是真正的宗师遍地走，先天不如狗，武者听力敏锐，乱说话被人听到了，指不定就要惹麻烦。
　　就在王大胆慷慨激昂的调动在场之人情绪，把自己一方塑造成正义之师的时候，却见远方的天际，远远的有黑影高速过来。
　　今天的天气不错，万里无云，所以有什么都一目了然，清晰可见。
　　“那是什么？”
　　林子大了什么鸟都有，也不是谁都在认真的听王大胆说话的，特别是外围的人，你总是牛逼其实和我关系不大，一个三流，对他来说，一流，绝顶都是一样惹不起的，所以眼神乱瞟的都有。
　　“什么人？”
　　相比一般的武者，王大胆这类宗师高手更能清晰的看到那飞过来的是人。
　　不是他们那样短时间的凌空而立，也不是借力跳跃，而是实实在在的飞行。
　　能够做到这种地步的，最起码也是最顶尖的宗师。
　　倏忽而已，很快几道身影就直接降落在人群里边，王大胆他们面前，一圈圈的人墙，也就中心还有空的。
　　“诸位安好，见过各位。”
　　为首的一个少年笑容和煦，拱手朝所有人打了一个招呼。
　　“你是谁？”
　　王大胆皱眉，对于他不回自己的话，非常的不满。
　　他霸道惯了，行事一向说一不二，最不喜欢别人忤逆自己，哪怕蛰伏了十几年，这性格也一样没变。
　　“我是左落，听说今天这边很热闹，也就不请自来，跑过来瞧瞧热闹了。”
　　左落笑得很是含蓄。
　　王大胆没听过这个名字，目光朝身边其他人扫去，看看有没有人认识的，他毕竟久不在江湖上行走，不知道后起之秀也很正常。
　　不过其他人也是摇摇头，他们同样没听说过这个名字。
　　事实上，江湖人一般都是说自己的外号，再说本名，有的人外号太响亮，本名都被人忘记了。
　　就比如现实世界里，影视剧中有一段很经典的场面。
　　鲁迅是谁？和我周树人有什么关系？
　　左落这样直接报名字，本身他在江湖人就不是非常出名，自然一时之间没人反应过来。
　　人群里，何逑丰听到这个名字，眼神闪烁了一下，不知道怎么，他想起了很久以前的一个奸商，要不是那家伙，他好像也不会退出那个游戏吧？
　　反正听到这个名字，他心里莫名的就感觉不好了。
　　哪怕现实里已经快过去两年了，游戏里也都有六七年了，可是，一提起这个名字，他还是印象深刻。
　　或许这就是人们常说的，化成灰我都认识的那种感觉吧。
　　王大胆脸色一边，刚刚得到司徒钟传音，他才知道面前年轻人的身份。
　　“落雨剑！好大的名头，怎么，知道我们要前往太平县，所以坐不住了？”
　　“比不得老前辈名声在外，老而弥坚。”
　　左落看着他，笑得神秘莫测。
　　他身后，厉情，雪心妍，兆慧茹三人静静的站着，不言不语。
　　她们过来，也就只是压阵而已，看情况再出手。
　　“你什么意思？”
　　王大胆脸色一变，老而弥坚这个词刺痛了他内心。
　　“没什么意思。”
　　左落笑容一收。
　　“就是看看那个人不知死活，活得不耐烦了。”
　　“放肆！”
　　王大胆精神意志蓬勃而出，一点也没有顾及。
　　他听说这个年轻人只是一个先天，区区小辈，居然敢在他面前撒野，不给他教训，别人都以为他大刀好说话呢。
　　至于宗师的精神意识冲击，会不会让人变成白痴，他才不管呢。
　　“呵！”
　　正好，左落也懒的废话，这样直接就动手，正合他意。
　　一个武者和灵修比精神力？只能说他是失了智。
　　磅礴浩瀚的神魂力量释放出去，狠狠的撞在王大胆的武道意志之上，一下子将之击溃，得理不饶人的继续冲击过去。
　　“嗯！”
　　王大胆闷哼，武道意志被人击溃，瞬间让他遭受重创，忍不住向后倒退两三步，直接撞在司徒钟的身上。
　　“你，你不是先天。”
　　王大胆脸色苍白如纸，非常的震惊。
　　一个照面重创王大胆这等成名宗师，所有人都是哗然。
　　“我从未说过，我是先天。”
　　左落声音不大，但是在场所有人都清晰可见。
　　十几位宗师，人群里藏着几个，加起来都二十几个了，还有上百位先天，后天无数，但是他毫无畏惧。
　　“落雨剑居然是宗师高手？”
　　围观的人只觉得这消息太劲爆了。
　　“他，很奇怪。”
　　曲筱洛在人堆里，周围的人却诡异的距离她有一段距离。
　　看着那个中心地带的少年，她眉头微蹙，感觉很古怪。
　　她所学的武功以精神为主，所以到达宗师境界不是难题，别人难以领悟的武道真意对她来说像吃饭喝水一样简单，真正的难关是大宗师层次，所以，她能够察觉到，那个少年的古怪。
　　他不是先天，先天没本事打败一位老牌宗师。
　　虽然看不起王大胆的为人，但是不得不说，在宗师之中，这老家伙，真的不弱。
　　可是他也不是宗师，宗师的武道真意没有那么分散，真意就是凝聚的，是自己意志的体现。
　　他更不是大宗师。
　　大宗师周身无漏，浑圆如一，哪里需要那么麻烦。
　　武道真意一方，把所有人给压趴下，没倒下的再打倒就是了。
　　实在是太奇怪了。
　　不像是武者。可是也不是横练武者。
　　横练武者修炼有成之后，太阳穴不会高高鼓起，身体也不会看起来就明显的强大，气血收敛就跟普通人一样。
　　但是，一旦动手，气血勃发，是藏不住的。
　　何况横练武者的真意和气血相合，哪有那么庞大的精神力。
　　“怎么了？”
　　何逑丰注意到她皱眉。
　　“没什么。”
　　想不出个所以然来，曲筱洛也不再自寻烦恼。
　　“好大的胆子，面对前辈，长幼尊卑不分，你是谁的弟子？”
　　看到王大胆被打伤，其他人纷纷动容，说话的功夫，一个人直接就是一拳打了过来。
　　“今天老夫就替你师傅好好的教训你，让你知道，长幼有序，尊卑有别。”
　　“笑话！”
　　左落只觉得这些人真的搞笑，做什么都要给自己找一个借口，所以他才更喜欢魔门那套，做了就做了，说与不说是我的事情，而不是干什么都要给自己扯一块遮羞布，做了婊子还要立牌坊更加让人恶心。
　　他没有用神魂威压。
　　虽然同是一个层次，不如炼精化气的时候对先天压制那么大。
　　但是炼气化神还是压制宗师的，厉害的宗师巅峰，真意达到极致倒是可以无视他的神魂威压，和他掰掰腕子，其他人嘛，还不到可以对抗修士的地步。
　　他右手变得晶莹剔透，法力流转，仿佛冰晶一样。
　　一拳对上那位宗师的拳头，让他忍不住后退的同时，再一拳轰在他胸口。
　　这不是什么拳法，只是天地灵气的作用，是用力量本质上的差距来碾压对方。
　　法力本质上是要高于真气的，灵力才和真气一个等级。
　　这么长时间以来的趁机，感悟天地自然变化，左落可不是就那么干坐着的。
　　别的不说，除了心性的提升之外，更大的收获就是他对于自身法力的掌控程度更高了。
　　像刚刚就是用法力模拟出来寒冰之力，一拳击溃那个宗师的真意，在一拳打伤他。
　　看起来好像普普通通，但是宗师之间交锋本来就是如此平平淡淡，不会有什么剑气四溢，那是控制不住自己力量的表现，宗师哪里会如此。
　　他们之间交手，更多的还是精神意志方面的交锋。
　　只要击溃另一个人的真意，那么也就已经获得了胜利。
　　哪怕想要取另一人的性命，也就是在反手之间而已。
　　“好生狠辣的手段。”
　　有人查看倒在地上的那位宗师，一看之下，脸色大变。
　　之间他浑身寒气四溢，而且以他胸口中拳的位置为中心，朝着四周蔓延，真意被击溃的他暂时凝聚不起来，难以抵御这种蔓延，结果他此时整个人都像是身处于冰窖之中，头发，眉毛，胡子之上都有冰霜出现。
　　那位也不多话，扶起人，盘坐在地上就给他灌输自己的真意，驱散寒霜。
　　“黄兄只是跟你好生说道说道，你就下此狠手，留你不得。”
　　其他宗师也坐不住了，这才照面的功夫啊，一下子就有两个宗师被解决了，而且人家看起来轻描淡写的，都没有费什么力气，这么下去，各个击破他们不是轻而易举？
　　也顾不得江湖道义了，几位宗师一下子就冲了过来。
　　其他人还是要点脸面，觉得几个人联手也就是了，他们在后面压阵。
　　“要我们出手吗？”
　　雪心妍跃跃欲试，看着左落一拳一个，跟殴打小朋友一样，她也手痒了。
　　“你们压阵就好。”
　　左落头也不回，看着冲来的几人，神魂释放，形成一股立场，直接排斥他们，结果几人冲的快，飞得更快，直接被以更快的速度弹飞回去。
　　“天魔力场？你是阴魔宗的人？”
　　有人惊呼。
　　天魔功的天魔力场实在是太有知名度了，江湖之人大名鼎鼎，谁没听说过啊！
　　哪怕没有真正见识过，也知道天魔力场的奇异效果。
　　引力和斥力就是天魔力场的最基本变现形式。
　　“阴魔宗也是武林圣地，何必要来我江南搅动风雨？”
　　一位老宗师上前一步，痛心疾首的陈述利害关系。
　　“你魔门六派与我们井水不犯河水，虽然你们拥有四大圣地，但我江南虽然只是一隅之地，却也不是没有圣地的。与我们大战又有何益？”
　　“你说是，那就是吧。”
　　左落不置可否，也懒得解释自己不是魔门中人，反正只是一些无关紧要的路人，没必要说那么多。
　　“落雨剑居然是魔门中人吗？”
　　包有同感觉有些不可思议，他一直觉得，那就是一个散修，有幸得到了前辈高人的传承的幸运儿而已。
　　所以一直以来都把他当做是自己的崇拜者，偶像人物。觉得是像他这样的散修奋斗的目标，要是真的是魔门中人，他是觉得自己心中会异常难受。
　　“别人说什么你就信什么呀，你也不好好看看，是个人就是魔门中人啊。”
　　曲筱洛非常的不爽，哦，用个精神屏障把人弹开就是天魔力场了？那天魔功也太好模仿了吧？
　　“呃……”
　　包有同才想起身边还有一个正统的魔门中人呢。
　　“他不是魔门中人吗？不过说起来，没人知道落雨剑的出身来历，师承何人，一出现就横扫了沧江两岸，说他是这一代天魔功的传人也是可以相信的。”
　　“你脑子是长来干嘛的，你不是号称风信子吗？还包打听呢，你难道不知道这一代，阴魔宗的天魔功传人是一个女的吗？”
　　曲筱洛语气之中满满都是鄙夷。
　　包有同也不生气，这几天的相处，他已经习惯了这少女的性格。
　　性格古灵精怪的实在难以琢磨的很。
　　“天魔功……”
　　何逑丰心里闪过这个名字，他师傅跟他提过江湖上厉害的武功，那些神功绝学自然就在其中。
　　冲虚阁的一元经，汐月剑派的汐月剑典等就是神功绝学里的佼佼者。
　　哪怕绝世武功也要分一个三六九等的。
　　要不然大家都是圣地，怎么有的厉害，如冲虚阁，代代都有人成就大宗师，破碎虚空，如汐月剑派，很少出世，也没什么厉害的战绩，可是还是圣地，没人敢招惹？
　　而天魔功在绝世武功之中，也算是中等存在，博而不精是它的缺点，却也因此拥有很多厉害的手段，修炼天魔功可以没有阻碍的进入宗师层次，只是从第十七层到十八层是一个关卡，过不去也就到不了大宗师。
　　何逑丰也羡慕过，怎么师傅怎么没有给自己一部神功绝学呢？这样他就可以无波无澜的直接到宗师境界了，
　　当然了，这样的念头也就是想想而已。
　　他非常感激师傅收留自己，更是教授他武功。
　　另一边，左落神魂释放，以他为中心，神魂扩散，他所在的周围，无形波动扩散，周围的人仿佛被一层无形的力量推动一样，身不由己的朝更外围推去。
　　“哎呦！”
　　“别踩我！”
　　“手放哪呢！赶紧收回去！”
　　这样的过程自然不是温和的，一切都在一瞬间造成的。
　　圈子瞬间就扩大了很多。
　　周边倒下了很多的人。
　　曲筱洛的力场触碰到这股波动也是一触即溃，她也没有对抗，顺势跟着人潮退散。
　　左落的目光朝她的方向看了一眼，也就不在关注。
　　来这么一下也只是排除隐患而已。
　　人群里当然隐藏着高手，除了各个势力的宗师之外，还有专门跑过来凑热闹的。
　　别以为宗师就不会凑热闹了。
　　宗师也是人，凑热闹是人的天性，跟他是什么境界没有关系。
　　之前的圈子太小，离得太近，要是他在和人战斗的时候，人群里有人偷袭，还真的是防不胜防，宗师的爆发力太强，他神魂能察觉，但身体只是比普通人强一些，未必来得及做出反应。
　　现在这样就行了，有了距离，就算想要过来，也需要时间，他可以从容应对。
　　左落不喜欢负手而立，跟学生时代被人罚站一样，他站着的时候，更喜欢双手放在另一只手的衣袖里。
　　一般人这样，看起来普普通通，但是好看的人怎么做都是好看的。
　　人群里自然也有很多女的，她们可不管什么敌对不敌对的，又不是真的有仇怨，只觉得这前面丰神俊朗，气质非凡，一出场就横压四方，连宗师都不是对手，简直快要让她们眼冒星星了。
　　“你不是魔门中人，哪里学来的这天魔力场？”
　　其实很多宗师已经看出左落用的只是简单的精神运用而已，但他们是宗师啊，周围那么多人呢，怎么可以承认自己看错了呢？
　　宗师又不是品德，而是力量。
　　“随你们说吧。”
　　左落无所谓。
　　看到所有宗师都开始蠢蠢欲动，也觉得一下子解决了最好，不准备浪费时间了。
　　站在原地，没有轻功，没有动作，他整个人原地腾空。
　　“大宗师？”
　　有人叫出来，又马上否认了自己的猜测，真要是大宗师，直接横压当场了，不需要那么麻烦。
　　“其实一开始，我只是想要一半的江南，只需要地下势力那一部分，用来实现我的一个想法，但是既然你们想把剩下都一半都送给我，那么盛情难却，我也就厚颜收下了。”
　　半空之中，左落的声音平淡如水，可是说出来的内容却让所有人都要气炸了。
　　瞧瞧这说的是人话吗？
　　谁要把整个江南送给你了？
　　左落不管他们怎么想，怎么谩骂。
　　以他为中心，一道道的幻影飞出，在半空之中凌空而立，围成一个圈。
　　没有人理解他要做什么。
　　之间他双手十指翻飞，快速的形成一个个手诀。
　　周围的幻影也全都是同样的动作。
　　“怎么回事？”
　　有人觉得呼吸困难，好像有什么东西从天上压下来，让他们呼吸沉重，身上有一股无形的重力。
　　“快阻止他！”
　　虽然不知道左落要干什么，但是这种阵仗肯定不是什么好事，阻止就对了。
　　一个个的宗师腾空而起。
　　可是下一刻，他们有都纷纷从半空之中跌落。非得最高的一个都没有到达十米的高度。
　　他们一个个从地上爬起来，仿佛宿醉的人一样，摇摇晃晃的，有的直接摸着自己的脑袋，满脸痛苦。
　　就在他们飞上去的时候，好像一个锤子直接敲在他们脑袋上，直接把他们砸下来了。
　　只要他们冲的速度太快，没什么准备，只是简单的一层真气防护，结果这一撞，直接破碎，然后他们就收到了直接的打击。
　　其实伤势不高，也就是感觉有些晕乎乎的而已，缓一下就好了。
　　主要是在半空中被人打下来，还是在这么多人面前，丢脸啊！
　　威压越来越强烈，缓了一下之后，宗师们再次冲击。
　　他们已经明显感觉到了周围压力越来越强，这么下去，他们也会收到影响。
　　现在外围一些势力弱小的已经站不住了。
　　这一次他们学聪明了，直接真意覆盖在自己周身。
　　“呵！”
　　看到他们的作为，左落摇摇头，要是那么容易就被他们冲击到，那他做了这么多的准备不就是笑话了吗？
　　刻印师可以刻印万物，自然也包括他自己本身。
　　这一次他花费了大代价，刻印了十几个自己的幻影，配合他使用一个法术，那威力哪怕就是真正的修士见了都要躲着走，何况是一些武者。
　　虽然法术只是一个很普通的五行法术，土行的重力术，在很多灵修宗门之中都是用来磨炼弟子的，但是这个法术不普通的地方在于，它没有上限，可以很多人一起使用，人越多，自然威力也就越大。
　　现在左落用出来的就是一个重力阵，阵法都有阵眼，他自己就是。
　　以他们上边一圈为圆心，越是朝下，重力的覆盖范围越大，并不是圆柱型的垂直落下，而是越往下，就像个锥形体一样，范围越大。
　　心念一动，作为主阵之人，左落可以随意控制重力主要针对谁，此时他就把其他人身上的重力收回来部分，全部集中在他底下一层空间之中，那些人上来就要面对这一层压力。
　　一开始还非常轻松的冲上去的人，到了五米以上之后，就变得艰难了起来。
　　左落不理会他们，释放法力勾动天地灵气形成重力场域，他就是要一战强势镇压所有人，彰显自己强大的武力，逼迫其他势力臣服。
　　显示肌肉之后，不听话的就直接灭掉，不用跟他们客气。
　　聪明人都知道怎么选择。
　　这比他单纯的一个个覆灭其他势力来的更加有效率。
　　先礼后兵，比杀他太多人，让所有人害怕敬畏加仇视更有效果。
　　冲击重力场也看出了每个人实力的不同，越到高处的实力越强。
　　“何苦由来。”
　　左落摇摇头。
　　他们根本不动，重力无处不在，随着时间的过去只会越来越大，每个区域的重力是有一个强度的。
　　他们一开始冲的快不是因为下边的重力弱，其实强度并没有变化。
　　只不过底下还有很多人分担了一部分重力，哪怕主要针对他们，其他人还是发挥了作用的。
　　而到了半空，越上面越强，是因为有的人冲的快，有的人冲得慢，分布的人少了，承担的人也就少了，平均下来，要承受的压力更大，自然就难以跨越了。
　　这还只是自发释放的重力而已。
　　范围太大，把那些被排斥出去了的人也都给笼罩了进去，不然更是有的他们瞧的。
　　人群里，何逑丰和包有同苦苦的抵御着无处不在的压力。
　　“这什么东西？”
　　包有同脸色涨的通红，他武功不高，坚持到这份上，其实已经很艰难了。
　　“宗师的真意没有这么大范围吧？”
　　放眼望过去，周围所有人都跟他们一样。
　　“不知道。”
　　何逑丰倒是还好，不过也不见得有多轻松，只是没有包有同那么狼狈而已。
　　“两个笨蛋。”
　　蹲在地上的曲筱洛拉了拉谈他们的裤腿。
　　“别闹。”
　　包有同说了一句。
　　平时可以陪漂亮姑娘打闹一下，但是现在可不是玩闹的时候啊！
　　“蹲下来。”
　　曲筱洛没好气的说了一句，直接拉着他们蹲下。
　　一股巨力传来，包有同本来就在苦苦坚持，猝不及防直接一个狗啃泥趴在地上。
　　“哎？”
　　来不及生气，他突然发现身上那股无处不在的压力不见了。
　　一双小眼睛朝周围看去，居然看到周围有一些人若无其事的坐在地上。
　　“这怎么回事？”
　　何逑丰惊奇不已。
　　这怎么做到的？武侠世界还有这手段？
　　“我怎么知道。”
　　曲筱洛也不知道。
　　“反正你们不超过三尺的高度，就不会感受到那压力，蹲着可以，坐着也行，趴着也没人管你。”
　　后一句是对包有同说的。
　　“嘿，那怎么行啊！”
　　包有同一个咕噜爬起来，坐在地上，不敢再超出三尺的距离了。
　　被压着一点点直不起来腰的感觉他可是不想再经历了。
　　“你们发现没，越来越多的人坐下之后，剩下的人坚持的更加艰难了。”
　　曲筱洛目光到处在四周扫视。
　　“就好像旁边那个，绝顶，一开始的时候，若无其事，不可否认，压力是一点点的变大的，但是到现在也就是增加了两倍，可是你们看，他现在满头满脸的都是汗水，从无所谓到苦苦支撑，一倍的增加了做不到。”
　　因为修炼的功法，所以她对于这种压力更加的熟悉。
　　“那是什么原因？”
　　包有同不明白。
　　武功不高的他，根骨一般，所以平日里更热衷于收集江湖上各种小道消息，对其他的反而不太上心。
　　何逑丰有个朦朦胧胧的想法，只是一闪而逝，抓不住，也说不出个所以然来。
　　“我觉得这个压力是有定数的，它只有那么多，然后一步步的增加。一开始的时候强度其实也不低。只不过很多人一起扛，所以也就不太明显。”
　　曲筱洛压低自己的声音。
　　“但是你们看，现在一来是压力在持续增加，更重要的是有不少人和我们一样发现了，只要在三尺以下就不会有压力，承担的人少了，压力总的那么多，又不会消失，自然就会让剩下的人承受更多。所以虽然只是增加了两倍，但剩下的人承受的可能是三倍，四倍，或者更多。”
　　不是所有人都是自己发现的压力的秘密，而是实实在在的坚持不下去爬到了地上，甚至有人昏迷。
　　在这样的压力面前，一二流都是举步维艰，绝顶也是苦苦支撑，也就只有先天，才有余力可以行走。
　　有的人就直接朝着更远的地方而去，不凑热闹了。
　　随着站着的人越来越少，结果就是压力越来越难以承受，更多的人被压垮，恶性循环就此产生。
　　当然，行走江湖的虽然有些是缺心眼的，但是能够混迹江湖几年还活得好好的人，怎么也不是笨人。
　　看到别人坐着或者趴着，也没有难受的样子，哪里还会不明白这其中有玄机，纷纷跟着坐下。
　　结果就是站着的更是没有几个了。

第十章 强势霸道（圣诞快乐！）
　　“所有人全部坐下！”
　　司徒钟一声大喝，提醒所有人。
　　别人能够发现的问题，他自然也能发现，只是之前在观察情况而已，现在没问题了，才开始叫人。
　　司徒钟还是很有威望的，毕竟是发起人之一，随着他话落，所有人都一股脑的坐在地上，先天是自己主动坐下，其他人则是放弃抵抗，被压下来的。
　　“哼！”
　　所有人坐下去，刚刚冲击失败，正在地面上休整一下的宗师们猝不及防，猛的一口气压力大了十几倍，差点没把他们压下去。
　　其他人可以放弃，他们可不行。要不然所有的脸面都没有了，那这一次的联盟就成了笑话，江南武林会成为全天下的笑柄。
　　哪怕只是站在地面上，宗师也开始感受到了压力，而越是往上，没人一起分担，他们冲击也更加的艰难。
　　更重要的是，压力只会越来越大。
　　半空之中，天地灵气汇聚，开始形成小型风暴了。
　　“何苦来哉啊！”
　　所有人看不到的地方，一个山坡之上，一个不修边幅的邋遢道士摇了摇头，给自己灌了一口酒。
　　“当今世上，居然还有如此纯粹的灵修，却也当真少见了，这等手段，分神化念？符箓之术？分身之术？刻印之道？”
　　他看不懂是什么手段，但是不管是什么，他都知道，结果已经注定了。
　　一个灵修，还是提前有准备的灵修，那结果可是完全不同楼。
　　“为了点儿区区脸面，真是何苦由来呀。一世英名，一朝尽丧。哎，江湖啊！”
　　他晃晃悠悠的走着，腰间别着一个葫芦，手里提了一壶酒，时不时的朝嘴里灌一口。走的很慢，但一步迈出，却已经在十几丈之外。很快，他的身影，就消失在视线之中，不知去向。
　　府城之中，钱益也在关注着这一战，虽然他心里有数，只是尘埃落定之前，一切皆有可能。
　　他当然看不到这一场大战的具体画面，只能通过自己的精神意志去感应别人的冲突，以此来判断局势。
　　“姥爷，情况怎么样了？”
　　方霖楠虽然很好奇，但还是陪在自己外公身边。
　　“不好说呀。”
　　钱益也觉得事有蹊跷，实在是太平静了。没有真意的抗争交锋，风平浪静，一点有人动手的迹象都没有。可是依照情报也来看，两方人已经打了照面，不可能一点儿都没有动静吧。
　　“那也许是他们现在正在谈判之中吧，不一定直接见面就动手。”
　　方霖楠只能这么解释了。
　　“或许吧。”
　　钱益也不能确定。
　　事实上，关注着这一场大战的人，还不仅仅只是他们。
　　更多的非江湖中人，也在紧张的注意着。通过探子，或者是其他种种方式，各有各的手段。
　　商人，反而更加看重事情的走向。因为这事关他们的利益，乃至身家性命，由不得他们不重视。
　　巾帼会掀起的风波，波及到的可不仅仅只是江湖中人。更不只是地下势力那么简单。帮会，商行，土匪，强盗。不论是上九流，还是下九流，中九流，贩夫走卒，乞丐更夫等等等等，都在无形之中受到了他们的影响。
　　“何必挣扎呢，我并不想杀你们。要不然，你们有一千条命都不够。臣服于我吧，从此成为巾帼会的附庸，我让你们保留现有的一切。要不然，那就开战吧。”
　　左落的声音清楚的传到每一个人的耳中。
　　“放你娘的狗屁！”
　　一个汉子坐在地上忍不住痛骂。
　　却是十二连环坞的一位寨主，为自己义兄全家被杀而来的。
　　江南多水，水寨众多，这十二连环坞是多个小势力的联合，算起来，势力还不小。
　　“聒噪！”
　　左落眼神一冷。
　　都不需要他亲自动手，那大汉头顶的重力突破一米的限制，降临到他身上，让坐在地上的他一下子被压的躺在了地上，因为来的猛烈，他七窍开始流血，嘴里吐出血来，他都不消停。
　　“有本事，你放开爷爷，看爷爷把你的狗头扭下来。”
　　“哼！”
　　左落眼神一冷，重力再度增加，也没要他性命，只是让他动弹不得，自然也没办法说话。
　　大汉睁着一双铜铃似的眼睛，却连眨眼都做不到，咽喉动了动，却连个呜咽都没有。
　　其他准备骂上两句解解气的人一下子都被吓到了，根本不敢出声。
　　实在是太凶残了，这比直接杀了他还让人难受。
　　所有人都清楚，解决半空之中的左落才是关键。
　　只是尴尬的是，在只有他们承受压力的情况下，他们最厉害的也都跳不过五米的高度了。
　　王大胆只是真意被一下子击溃，精神收到了创伤，身体上并没有太大的伤势，所以调息一下也就恢复了。
　　一个照面被一个年轻人直接打伤，他只觉得自己颜面扫地。
　　恢复过来之后，一句话也不说直接解下背后的大刀。
　　“小子，让你看看爷爷的厉害！”
　　他一声大喝。
　　大刀之上真气弥漫，还有真意附着。
　　他一脚踏在地上，把地面踩出一个脚印，直接一飞冲天。
　　长刀在前，真意覆盖，居然刺破了左落特意布下的那一层封锁，接近到了他三米以内。
　　其他人看到也纷纷爆发真意，开始冲击。
　　“所有先天一起站起来，分担压力。”
　　司徒钟开口，当先起身。
　　虽然在庞大的压力之下，他站的很是艰难，整个腰都是弯的，但是，他还是做出了表率。
　　其他人也一个接一个起身，为宗师们分担压力。
　　“何苦来由。”
　　左落摇摇头。
　　从他出现在这里的那一刻，结局早就已经注定了。
　　现在可不是只有公司三百人的时候了，那时候，接管了漕运的巾帼会价值一张七等印符都很勉强，他制作高等级印符那是根本舍不得得。
　　如今却不同了，接管了圣教，还有国家派来的一千多人，到处占领地盘的同时，也在为他搜集各种材料。
　　所以他早就已经做好了完全的准备。
　　一个灵修刻意的准备之下，就算是高一个层次的灵修都不一定可以是对手，更别提武者了。
　　十几个自身复制体，虽然完成度不太高，只有自己九成实力，但是在这里却已经是非常恐怖的力量了。
　　相当于是十几个炼气化神的灵修的联手。
　　他主持着阵势，附近两个投影的神魂释放，全力朝王大胆冲去。
　　全力施为的宗师武者的确厉害，但是也不可能扛得住两个同等级灵修的神魂压制。
　　刚刚抵达左落身下不到两米的位置，王大胆还来不及惊喜，熟悉的精神波动如潮水般用来，一下子把他冲击的七零八落，不由自主的被重力压的倒下去。
　　这一次，他真意再次溃散，从半空跌落，真气护体都做不到。
　　“砰！”
　　落地的声音传来，附近的人连忙跑过去。
　　“王前辈。”
　　王大胆躺在地上，口中吐出的鲜血糊了自己半张脸。
　　双眼无神的望着天空，久久无言。
　　他心里只觉得一阵悲凉，第一次还可以说自己没有准备，这一次，他自己全力以赴，却是再也没有为自己的失败找的借口了。
　　“王前辈也不要气馁。”
　　另外不远处的司徒钟，龙守一等人连忙跑过来。
　　顶着重力，他们行动也没有那么方便。
　　“那人明显不同寻常，也不知道用的是什么手段，传说天音寺里的大佛能够释放一种异力，让人普通深陷泥潭，我觉得我们现在遇到的就是这种情况。”
　　“咳咳！”
　　被人扶着坐在地上，王大胆脸色苍白无力，连续两次被人击溃意志对他的伤害是别人难以想象的，身体上的伤势其实还是小事，更重要的是对他武道意志的打击，让他对自我的怀疑。
　　要是走不出这种魔怔，以后他也就只能止步于此了。
　　“就算我们知道这是什么东西，可是也无济于事啊！”
　　其他人都是一脸的哀愁，面对这种情况根本束手无策。
　　王大胆在宗师之中也是厉害的高手了，其他人在下面顶住压力，他一个人都已经快要接近对方了，可是还是被打下来了。
　　被打下来其实还没什么，更重要的是都没有碰到对方一下这才是最让人绝望的。
　　虽然是零和一的区别。可是零是已经触碰了，他们拼死也有一个方向。
　　而一看起来非常的接近，可是接近也只是接近，中间的距离看起来很近，也可以非常的遥远。
　　“哎，要不我们先从这个圈里退出去？”
　　有人叹了一口气，提出建议。
　　“我有注意到，这无形的压力其实是有一个范围的，虽然不知道多大，但只要我们朝着外面走，总可以走出去的。”
　　“怎么可以离开？离开当然可以离开，可是那不就是代表我们认输，向他低头了吗？”
　　有人反对这么灰溜溜的离开。
　　“你可知她用心多么险恶？”
　　之前提议的人反唇相讥。
　　“你别看他设置了三尺界限，只要不抵抗，坐在地上就没事，你也看到了，那只是他不想而已。那个十二连环坞的还不是说不让动就不让动？他为什么要设这么一个界限又不杀我们一个人？他就是要把我们所有人都给压服。所有人都被压到三尺之下会怎么样？那时候想离开，就得跟狗一样爬着走，你们想落得那等下场吗？”
　　一言既出，顿时一些准备说话的人都说不出来了。
　　想一想，所有人都在重力的压迫之下站不起来，想离开只能够爬走，对他们来说那还不如杀了他们呢。
　　“用心险恶，实在是用心险恶吧！”
　　有人瞬间明白过来。
　　对方就是在用这样的方式逼迫他们臣服啊！
　　可是这完全就是阳谋，他们无计可施。
　　要么灰溜溜的离开，颜面扫地，要么就是死撑到底，结果就是被人屈辱的压服。
　　他们都清楚，合整个江南还有其他地方来的人的力量都没办法对抗对方，那么以后更加没有希望。
　　而且就算是离开了，又能如何？
　　除非离开江南去别的地方发展，要不然又躲不过去。
　　而去别的地方也需要跟别人争，结果其实也是一样的。
　　正因为看清了一切，所以他们才更加进退两难。
　　走，不能走，可是留，结果无非两种，要么屈辱的投降，要么就是顽固的被人杀死。
　　其他人议论纷纷，可是坐在地上的王大胆却是根本不为所动。
　　此时此刻他只觉得心如死灰，万念俱寂，对活着都没什么感觉了。
　　一个个的宗师还在顽强的朝着天空的左落冲击，后来发现实在是冲不上去了，就在地上用剑气，刀罡攻击。
　　附带真意的攻击完全不是先天可比。
　　之前几十米的距离完全不是问题。
　　只是那么远的距离威力根本保持不了多少，轻而易举就被左落挡下来了。
　　“这就是他的力量吗？”
　　远离重力圈子的雪心妍三人都有些惊叹。
　　以一己之力居然压制了那么多武者，其中还有不少宗师，实在是太让人难以置信了，更何况他还那么年轻。
　　“他一定可以达到曾经他到不了的高度。”
　　兆慧茹言之凿凿的断定。
　　她嘴里后面那个他，另外两人都明白，是指的于宿。
　　“现在他就已经站在了那人追求了一辈子的那个境界了。”
　　厉情表情淡漠，一如她的称号。
　　“这小子除了女人多了点，其他倒是没什么毛病了。”
　　雪心妍笑着说道。
　　“那是多点吗？”
　　提起这个，厉情就皱眉。
　　“为了修炼他祸害了多少教中女子。”
　　“可是她们自己愿意啊！”
　　兆慧茹一句话让她沉默。
　　“那个沈馨，一直撺掇他打我们的主意。”
　　雪心妍觉得这小子胆子不是一般的大。
　　“这不是很正常的事情吗？三个大宗师在哪里，不是自己人，她能放心吗？她要是这点心机手段都没有，也没资格陪在他身边了。”
　　兆慧茹倒是表示理解。
　　“而且你们又不是不知道，我们保留了那么久的元阴，对他有多大作用，一下子得到，只怕都可以让他修炼出来阴神了。”
　　“他要是修炼出来阴神，我们可就真的再也压制不住他了。”
　　厉情说了一句之后，闭口不言。
　　其他两人也一下子没话说了。
　　炼气化神没什么层次之分，不存在什么前期中期，后期之类的明确的界限，修炼是很私人的东西怎么可能有那么多条条框框，只有大境界的时候，有一个明确的划分。
　　比如炼精化气的灵力，练出法力就到了炼气化神。
　　而炼气化神到炼神返虚的重要标志就是阴神夜游。
　　现在她们是大宗师，力量强大，所以地位超然。
　　但是等到左落也到了和她们同意了层次，而且可以压制他们的时候，他还会像现在这样对待她们吗？
　　这都是未知到事情，她们也不像去考虑那么久以后的事情。
　　毕竟修炼不是一蹴而就的。
　　尤其是灵修，炼气化神又不是说突破就突破了的。
　　要是到时候他真的容不下她们，她们再走就是了，三个大宗师天下哪里不能去。
　　却说另一头，一群吃瓜群众都成了看客，什么大战也和他们没有了关系。
　　“没想到落雨剑居然这么年轻，天榜公布的时候，我以为是假的，没想到人这么好看，还这么厉害。”
　　几个女子凑在一起，议论纷纷。
　　江湖女子，也一样会八卦，会崇拜强者。
　　“是啊，没想到他连宗师都可以打败了，王大胆那个老混蛋，我听我姑姑说起过他，以前因为他，我姑姑十几年都没敢出门呢。”
　　“是呀是呀，要不是玄武门。还不知道有多少女子要被他祸害呢。”
　　“说起来传说雨落村就是一个美女如云的地方也不知道是不是真的。”
　　“假的吧，又不是皇宫，还美女如云呢，要说天女宗美女如云，汐月剑派美女如云，阴魔宗美女如云我都信，别的不过是以讹传讹罢了。”
　　叽叽喳喳的议论声不绝于耳。
　　男的那边就更是露骨的的多了。
　　“这落雨剑看起来身材单薄了些，听说手下都是美女，也不知道他能不能消受得起。”
　　一个瘦的跟猴子一样的青年有些嫉妒的说道。
　　“水猴子你嫉妒别人了。那没办法啊，谁叫人家长得就比你好看呢？你要是和人家一样，去青楼，姑娘不收你银子都愿意啊！”
　　旁边认识的人打趣。
　　“要说起来，第一次知道落雨剑还是雨落商行，后来才知道他因为手下人被杀，一怒之下从江南顺江而上，杀得南北武林人仰马翻，是条汉子。”
　　也有的人佩服。
　　“可不是嘛，要不是雨落商行，这几年灵米得多贵啊！”
　　这都是底层江湖人，也只有他们才需要为灵米发愁。
　　说起来，他们都是受过雨落商行恩惠的。
　　当然了，又不是实实在在的恩情，他们也是付了钱的，何况恩将仇报的人都有，他们这个又算得了什么。
　　人群之中一些人装不下去了，跑到宗师的行列之中，却是各个势力隐藏的宗师，眼看局势不妙，再不出来，其他人都要坚持不下去了，他们藏着也没什么用处，索性也就不装了。
　　只是，现在的情况下，多几个宗师和前几个宗师，其实对局势没什么影响，压力时刻增加，他们威胁不到左落，那么多几个人，也只是把坚持的时间延缓一下而已。
　　“哎！”
　　突然，人群里，有人叹了一口气，然后在其他人惊讶的目光之中站了起来，若无其事的走到那些宗师的身边。
　　“小友，得饶人处且饶人，你已经给了他们教训，不如此事就此作罢，你要江南一地的地下势力，那全都给你又何妨？”
　　苍老的老人，看起来老态龙钟，一副随时都可能咽气的模样，可是他能够在如此压力之下行走自如，本身就已经代表他不简单了。
　　“既然一开始不想谈，那么现在又何必来谈呢。老先生，你来迟一步，既然一开始决定看戏，那就好好的看这一场，我为你们准备的大戏。闲杂人等退场，无关紧要之徒就不要插手我们之间的事了，免得误伤了，伤了和气。”
　　左落睁眼都没有看他。
　　什么东西，一开始怎么不出面，现在看那些人局势不妙了，就跑出来当和事佬，哪里有那么便宜的事情。
　　还把江南的地下势力给他，那需要别人给吗？
　　本来就是他的囊中之物，慷他人之慨，可笑至极。
　　“小友如此刚愎自用，可不是好事啊！过犹不及，过刚易折。”
　　老人叹气。
　　“老朽也曾出身于江南，不能眼睁睁的看着你把整个江南武林脊梁都给压弯了。”
　　他站在那里，没有什么庞大的气势，但是腰背不在佝偻，整个人身上都传来一股锋锐的气势。
　　“是千元手澹台极前辈。”
　　之前一副普通老人的形象，没人认识他，可是一朝气势外露，顿时就有人看出了老人的来历。
　　千元手澹台极！
　　江南曾经的泰山北斗之一。
　　江南武风不昌，出一个宗师，大宗师可不容易，像澹台极这样的宗师之中都非常厉害的更是少之又少。
　　只是，澹台极太过于好斗，锋芒毕露，得罪了很多人，他又喜欢到处和人比武，有一次他外出的时候，有人就屠杀了澹台家满门。
　　如此曾经江南三大世家之一的澹台家就此显示。
　　如今的三大家族都是后来排的。
　　也就司徒家还一直强盛，濮阳家没落。
　　那一段时间，江南可谓是血雨腥风，几个月之后才消停下来，很多势力直接消失，只是，澹台极我也从此消失了。
　　再次见到他，很多人都非常意外。
　　如今的澹台极看起来明显不是宗师啊，因为宗师没有他那么悠闲。
　　那么他的身份也就呼之欲出了。
　　大宗师！
　　司徒钟等人不由振奋起来。
　　“澹台叔祖，多年不见，不想您还在人世。”
　　澹台极是和司徒钟爷爷一辈的，他成名的时候，司徒钟都还是一个小孩子。
　　“嗯。”
　　澹台极自然不认识他，不过也知道他是司徒家的人。
　　澹台家和司徒家是世交。
　　“哎，本不想出手的，只是到了如今这步，老朽还是不能坐视不理啊！”
　　澹台极沟壑纵横的脸上写满了岁月都沧桑。
　　自从家族被灭之后，他杀了很多人，却也大彻大悟，浪迹江湖几十年，终于浑圆如一，到了大宗师境界，心境却也不同于以往了。
　　“是，叔祖心善。”
　　司徒钟笑容满面。
　　“我去跟他玩玩。”
　　雪心妍如同看到猎物一样兴奋。
　　厉情两人也不跟她抢。
　　她们压阵的目的就是防止有大宗师插手。
　　“哎，老头，陪你玩玩吧。”
　　雪心妍说着，身影快速冲进了重力场域之中。
　　对于他们这样的大宗师，周身浑圆如一，这种程度的重力根本无视。
　　“天下竟有你这等存在。”
　　澹台极震惊。
　　他行走江湖几十年，成就大宗师也有十多年了，很多大宗师还是见过的，哪怕没见过也至少听其他人说起过，虽然各个势力是有隐藏的大宗师，但是毕竟有数，而这一个明显是在计划之外的。
　　“哎！”
　　他叹了口气，脸上的皱纹紧紧的挤在一起。
　　“罢了罢了。”
　　虽然有心就此离去，可是看着周围望着他的人，他又怎么能就这么离开呢？
　　两道人影就这么在无数人的注视之下消失在天际。
　　只能通过偶尔传来的轰鸣声听出他们之间的激烈战斗。
　　刚刚升起的惊喜还没有褪去，马上就被绝望却替代了。
　　澹台极是大宗师，可是那个女子能够跟他交手，自然也是同级别的存在。
　　而再看看另一边，还有两个人。
　　一些人暗自庆幸，之前他们有考虑过对那三个女人出手，把她们抓起来逼左落就范。
　　只是因为众目睽睽之下，那么多人看着，他们自诩为正义之士，怎么能做这种下三滥的事情呢。
　　现在却知道，他们是逃过了一劫。
　　只是，那个女子是大宗师，另外两个呢？
　　他们被自己那个可怕的念头吓到了，觉得应该不可能。
　　只是事实上，不管她们是不是大宗师，对他们都一样。
　　现在的局面是无解的。
　　“还是有大宗师插手了。”
　　察觉到动手的波动，钱益叹息。
　　他知道必然会有这样的一步，只是真的发生了还是免不了唏嘘。
　　大宗师不插手，还可以保留最后的一分颜面，对外可以说大宗师没动手，但是大宗师插手还被人镇压，那就是真的把整个江南武者的脊梁都给压弯了。
　　“姥爷，我们就眼睁睁的看着他们一统江南武林吗？这样的势力是不是太庞大啦，只怕我们根本就管不住他们。”
　　方霖楠非常的担心。
　　“不看着又能怎么办呢？你觉得我们现在就压的住他吗？别说区区一个江南的禁龙卫了，哪怕是禁龙卫高手齐出，如今，你压不住他啦！”
　　钱益叹息。
　　“怎么可能，禁龙卫高手如云，虽然如今天下风雨飘摇，但是单独镇压一两个圣地我们还是可以做得到的。”
　　方霖楠不解。
　　“那是以前。”
　　钱益苦笑。
　　“罢了，这也不是什么秘密了，跟你说吧，反正还知道的也都知道。龙首大人冲击破碎虚空失败已经陨落，周成义周兄在西漠被人围杀了，应该是大陈那边干的。一下子失去了两位大宗师，尤其是没了龙首，才是那些江湖势力敢放肆的原因，要不然你以为真的只是王朝末路？有我们坐镇，区区反贼哪里能够起来。”
　　禁龙卫龙首是天底下最强的几个大宗师之一，也正是因为有他坐镇，加上禁龙卫高手众多才能够镇压江湖。
　　“龙首大人……”
　　方霖楠一下子愣住了。
　　她一直觉得奇怪，江北金绿贤一个绿林中人虽然声势浩大，号称佣兵二十万，但是真要是想杀他，大宗师出动，谁能够阻拦，应该可以很快平息才是，怎么会让他张狂了那么久，反而让江北彻底糜烂，原来居然是这个原因。
　　“金绿贤只是被人推到台前来试探我们虚实的而已。龙首太久没出现，还是让他们怀疑了。”
　　钱益叹气，近几年他总有一种心力憔悴的感觉。
　　失去了两个顶尖大宗师，一下子让他们高层武力出现了断层，而天下纷乱，朝堂上又是另一种情况。
　　内忧外患一下子全都爆发了。
　　“虚言真人……”
　　方霖楠话还没说完就被打断。
　　“慎言！”
　　钱益明白她的意思，只是他又如何不明白呢？
　　“你要知道，国师已经是破碎虚空了，要不然那些人又怎么敢那么明目张胆的试探。”
　　说到这里，他不再言语，专心的观察另一边的大战。
　　两位大宗师之战非常的少见，对他来说能够印证所学，也是难得的机会。
　　方霖楠闷闷的站在一边，她虽然也已经是绝顶了，但是什么也感受不到。
　　这样的感觉，让习惯了把一切都掌控在手里的她非常难受。
　　平原之上，左落不断的聚拢天地灵气，一股脑的全都朝着重力区域塞去。
　　来都来了，他付出了那么大的代价，自然不能够只是展示一下肌肉就算了吧。
　　可是他们身无长物，也没什么能给他的，所以他还是自己创造吧。
　　整个重力场域就好像是一个瓶子一样，他把天地灵气聚拢过来，就像是朝着瓶子里塞棉花。
　　棉花的质量很轻，密度很小，所以他需要挤压它们，以此达到装填更多棉花的目的。
　　在这里都不需要他亲自挤压，重力就自然而然的达成了这个效果。
　　非是重力有这样的作用，而是他有意控制的结果。
　　不断的压缩，不断的压缩，气体压缩到极致还能有什么变化，自然只能是变成液体。
　　这也就是左落的目的，灵气之液。
　　要是他自己提炼可是需要很久的。
　　他也就是准备了十几个投影，有重力场域这样一个地方，闲着也是闲着，废物利用一下而已。
　　要不然白白浪费十几张五等印符，他还是觉得非常的心疼。

第十一章 尘埃落定
　　在左落的强势霸道威压之下，其实所有人都没得选择。
　　不答应，要么死，要么自己退出江南地界，其实没得选。
　　虽然不是所有人都宁死不屈，但是无力反抗的时候，选择死亡的终究只是少数。
　　有的人觉得祖宗基业不能葬送在自己的手里，所以宁愿选择死亡，也不投降，这样的人左落自然成全他们。
　　压服了大多数人，后面的就只是慢慢的理顺关系了。
　　左落落地的时候，不是没有人突然出手偷袭，比如一字电剑门的一字电剑就是短距离瞬间爆发刺杀的剑术，在先天手中就能威胁宗师，也算是顶尖武学，但是在差距太大的时候，任何的手段都是没有用的。
　　一个个的人悍不畏死的冲锋，左落也毫不手软。
　　之前是展示肌肉威慑，现在就是真的动手杀鸡儆猴了，不用血来提醒他们一下，别人只会以为他很仁慈。
　　那一日，所有在场的人都记得非常清楚，哪怕此后过去几十年，也难以忘记。
　　平原之上，人头滚滚的场面。
　　那个少年就只是站在那里，也不主动出手，但是所有反抗的人全都被毫不留情的击杀。
　　杀到最后，杀得所有人头皮麻麻，围观的人都收不了了的时候，他却不为所动，只是淡漠的站在那里，制作精美的服饰之上一尘不染。
　　谪仙！
　　那是某一刻突兀出现在所有人心中的一个念头。
　　周围尸横遍野，血流成河，他就像是从天上下凡尘的谪仙人，世间一切都跟他无关一样。
　　某一刻，所有人都半跪在地上，向他表示臣服。
　　再也没有一个跟他一样站着的人。
　　宗师左落七人，先天几十后天上百，所有人胆寒，还有必要去送死吗？还敢吗？
　　这个答案不得而知，因为所有敢的人都已经死了，他们再也回答不了活着的人任何问题。
　　讽刺的是，作为这一切发起者的司徒家居然是最早投诚的，而且他们也基本没什么损失。
　　可怜霸天阁王大胆，真意被迫，心境受损，未来如何还不好说。
　　只是此时此刻，此情此景，其他的人又能说什么呢？
　　另一边，雪心妍和澹台极的大战已经不知道打到哪里去了，只有一些高手通过真意波动知道他们还在打着。
　　带着厉情和兆慧茹离开，后续自然有其他人前来处理。
　　剩下的人也只是敬畏的看着他们离开，然后为自己的亲朋收殓尸骨。
　　恨吗？
　　有吧，可是又能怎么办呢，他们舍身成仁，为自己的道义，可是活着的人还要活着。
　　“太狠了。”
　　人群里，包有同心有余悸，之前他们也不敢动弹，只能随大流。
　　就这么看着那个少年站在那里，任由每一个对他有杀心的人冲击过去，一下一个，根本连有效的抵抗都没有就被他杀死。
　　后天，先天，宗师！
　　有区别吗？
　　都是一下戳死的料，根本就没有任何的差别。
　　“是狠！”
　　曲筱洛点头，哪怕从小在魔门长大，见惯了厮杀，可是这么血腥的杀戮她也是第一次见，尤其是那么多宗师和先天。
　　别看一次性出现上百先天，几十宗师就以为很多，这可是江南一地，几十年的积累，还有一些是从其他地方过来的高手。
　　“真的是人不可貌相，海水不可斗量。我本来还以为他优柔寡断，不是做大事的料，行事太仁慈了。没想到，原来是立威之后。才做后面的事情。”
　　都以为对方把人压服了之前事情就结束了，谁知道，原来才仅仅只是开始而已。
　　“杀鸡儆猴，也要挑一只肥一点的鸡。”
　　何逑丰从那个少年厮杀之后就一直有些沉默，这时候才开口说话。
　　他想起了以前的自己。
　　如果那时候他要是有这个少年的实力，被围攻的时候，也就不会是那么惨淡的收场，最后黯然离开自己奋斗了多年的游戏。
　　那么那么多的兄弟伙伴也不会为了他一个个的退出。
　　“热闹也看完了，走了走了。”
　　三三两两的开始有人离开，曲筱洛开始大呼小叫的招呼他们一起了。
　　这可是钱袋子啊，跟着他们一起走才行。
　　她没钱吗？确实没钱，就没带钱的习惯。
　　吃别人的更好吃。
　　包有同和何逑丰两人跟上她。
　　这一次前来凑热闹，真的是看了好一出大戏啊！
　　和他们一开始想象中的不同，并不是江南武林势力同盟，和巾帼会以及其背后的雨落村两方大混战。
　　对方严格意义上来说只是出手了两个人。
　　一个大宗师引走了另一个大宗师。剩下一个真正出手的，却已经做到了一个人横压全场。
　　甚至，此时，很多人心中都在怀疑，那两个站着的女人到底是什么实力，是不是他们想象中的大宗师。
　　只是不管是不是，反正江南武林从这一刻起，真正的被人统一了。
　　从此也可以说江南变成了一个人的武林。
　　吵吵嚷嚷之中，三五成群的人离开。
　　剩下的人中，司徒钟和龙守一，杨佐盛这些人对视，都是苦笑。
　　从今以后，他们是颜面尽失了。
　　尤其是司徒钟，更是首当其冲，正是因为司徒家的邀请，才有这么多的人前来，他作为司徒家的话事人，自然也要为此负责。
　　人死了，他们也已经归顺，可是事情还没完，他们的麻烦才刚刚开始。
　　哪一位，他们臣服了，但是估计也不会太管他们，只要不影响到他利益就行，其他的别人来找他们麻烦还是得自己扛才行。
　　要不然小弟收来干嘛的。
　　“杀了那么多人会不会太狠了？”
　　兆慧茹觉得左落后面下手狠了一些。
　　尤其是死了那么多宗师让她可惜。
　　多好的战力啊，正好可以派去给他们探索海洋，别的国家可不是待宰羔羊，正是需要人手的时候。
　　“这一次不狠狠的镇住他们，以后后患无穷。”
　　厉情的看法倒是不一样，现在损失一些，但是却也可以以绝后患。
　　要是现在心软了，威压只是一时的，人的忘性很大，只怕不用多少年，有些人的野心就会死灰复燃。
　　可是用血淋淋的代价给他们上一课之后，十年，二十年之后依然还有人记得。
　　而十年二十年之后，他们还需要在乎这些人吗？
　　“杀了也就杀了吧。”
　　左落无所谓。
　　“接下来就是快速接手整个江南，统合地下势力，让江南只有一个声音。统一物价，从根源上断绝他们崛起的根本。”
　　统一物价，是为了保证稳定，也是为了提高江南大多数人的实力，这个大多数人指的是散修。
　　而从根源上断绝他们的根本，那自然就是垄断各种资源渠道，让其他势力都只能通过他们才能得到。
　　以前这样的事情是天方夜谭。
　　这种事情，别人要跟你拼命的。
　　但是现在，你要么交出来，要么就死。
　　很简单，也很艰难的选择。
　　不听话的灭掉就是了。这世上根本就不缺人。
　　尤其是一般的小势力，三五年就会冒出来一大批，就好像野草一样，割了一茬，又一茬会冒出来。
　　把物价统一，把渠道掌握在自己手里，任由他们随便发展，左落都不会在意，因为所有人都要仰他鼻息。
　　现在很多大势力，其实在自己所在压制着别的势力发展，灵田的数量其实也不多，他们养不起吗？
　　其实是因为物以稀为贵，大势力垄断，减少数量以达到提高价格的目的而已。
　　而左落看的不是一时的得失。
　　他要的是整个江南的总产量都多起来，不在乎是不是自己种出来的，或者是从别人那里买来的。他要的是有钱，可以买到自己需要的东西。而不是现在这样，他需要大量药材，但是搜边江南，也得不到多少。
　　除了种植药材的少之外，还有就是和各势力根本不拿出来。
　　现在他就要打断这种垄断，让灵田的数量限制消失，你有多少，别怕卖不出去，也别怕价格低了，他全都要。
　　甚至，以后他的需求只会越来越多，根本不会说买不起的情况。
　　“这些事情，就让百花堂的去吧，正好这么多人回来无所事事的，整天闲着。”
　　兆慧茹建议了一下。
　　百花阁几百个先天被召回来，一直以来都没什么事情做，这一下可以说是可以让人忙的脚不沾地的了。
　　“嗯，我也这么打算的。”
　　左落点头。
　　“让她们配合雨落商行一起行动，速度会更加快。让巾帼会和夜刃的人加快速度，先把地方平定下来，安定下来之后，生意才好做。”
　　这些都是一些初步的想法而已，具体的自然有下边的人出谋划策。
　　要是全都要他一个人处理，他就是二十四小时忙碌，也做不了多少事情。
　　要知道，现在的雨落村虽然说是村，但是体量却大的吓人。
　　现实世界公司三百人，还打算扩招一些，应该可以达到七百左右，军部过来的除了沐溪带领的五个大队之外，陆陆续续的单独过来的也不少，差不多两千左右，一些人是技术型人员。
　　这还只是玩家的数量而已。
　　原住民才是最多的。
　　骑士堂不提，都在北方没过来。
　　影堂，数量众多，大多数是探子，他也从不问具体的数量，情报人员的信息都是绝密。
　　夜刃，精锐和普通成员加起来也有七八千，只是分散各方而已。
　　夜刃可是兼职杀手业务的，还有绑人也很熟练。
　　百花阁，除了先天被召急回来，各个地方都还有人员坐镇。
　　除了圣教的这些人之外，如今巾帼会的体量也已经不小了。
　　除了一开始的时候培养的三百个精英成员，全都自己练出内气以上，一些人更是到了二流。
　　还有半路加入其中的，普通人，武林中人。不得志的三流跑江湖的，到一定范围之内都小有名气的人都有。
　　帮会最大的就是人数优势，人少了又怎么行呢？
　　林林总总，现在手底下也是好几万人跟着吃饭了，自然不能像一开始的时候那样随意了。
　　这么多的人，就是建一座城市都已经足够了。
　　而左落也是这么计划的。
　　以雨落村为中心，集中所有资源，到时候，那些人不管愿意还是不愿意，都得汇聚到他们那边，自然，想不繁荣起来都不行。
　　左落虽然不聪明，但是他深深的明白，掌握渠道，命脉的重要性。
　　龙国被人卡了多少年？
　　先是技术层面，然后是核心材料，到了后面，芯片等等方面，每年都要未必花费大量的钱财。
　　他把资源都集中都自己手里，渠道全捏着，垄断的买卖，自然是他一个人说了算。
　　为什么要花这么大力气建设雨落村？
　　府城，甚至江南郡城是现成的。
　　只是因为这里是他起家的地方，是完完全全属于他的。
　　一切尘埃落定之后，一切的进度也就飞快的提升了起来。
　　自然还有人抵抗，一来是不甘心，二来也是有的根本没资格参加同盟盛事，只是盯着自己的一亩三分地，根本不知道风云突变。
　　大多数势力放弃抵抗之后，剩下的也就是一些收尾工作了。
　　收服地盘之后，还要安抚，各种工作要处理，这些才是最为繁锁的。
　　不过因为为了这次行动，提前准备了很久，不是突然发难的，因此，有人专门处理这一切，虽然人手是不够，但也要好的多。
　　而关于平原血战的事迹也在一个个包打听，百晓生一类人的努力传播之下，向着东海，北方，西漠一个个郡县传扬，甚至连其他国家都知道了这件事情。
　　一天之内死了那么多先天，还有七个宗师，这不管放在什么时候，哪个国家都是大事件。
　　雨落村这个名字，也第一次正式出现在了各个大势力，王朝的首脑人物面前。
　　左落这个名字更是被牢牢的记住，列入不可招惹名单。
　　不管他什么实力，反正这一战之后，等同于大宗师是没有问题的。
　　而加上显露实力的雪心妍一起，那就是最少拥有两个大宗师，别说他们占据了江南武林，哪怕没有，任何势力拥有两个大宗师，不看其他人个人，仅仅两个人都已经是天下绝顶的势力了。
　　就算是哪些圣地也没有两个大宗师，甚至有的有时候可能会断层一下，青黄不接的时候，封一下山门，等再次出现大宗师的时候在出山。
　　对于圣地来说，封闭山门十几二十年，不是什么大问题。他们有这个底气和底蕴去用十几二十年的时间来等下一个大宗师的出现。
　　自然不是所有的封闭山门都是没了大宗师，不然这不是明摆着告诉自己的敌人，我们的大宗师不在了吗？
　　大宗师的死讯都是绝密，甚至隐瞒十几年都是有可能到。
　　也就是禁龙卫龙首这样的，需要经常出现，所以只是三五年没出现就让人怀疑，然后直接派人试探。
　　也有像汐月剑派这样到，本身就不怎么喜欢行走江湖，你能说他没有大宗师吗？

第十二章 沉稳发展
　　占据了整个江南的地下势力之后，除了一开始的大刀阔斧的进行了一些改变之外，此后就没了什么动静，让很多势力如在梦中。
　　你大费周章的做了这么多事情，合着就只是为了占着好玩的？
　　虽然诟病，但是也没人敢说什么。
　　整个江南一下子陷入了诡异的平静。
　　倒是普通的江湖人发现，江南被一统之后，物价统一，很多他们之前想都不敢想的药材，物资都可以花钱买到了，而且价格也不是那么难以承受。
　　尤其是灵米，如今任何地方的灵米都要跟雨落商行一个价格，这让他们再也不用专门去雨落商行在的地方去买了。
　　毕竟不是任何地方都有雨落商行的店铺的。
　　这些自然是雨落村强制推行的结果，刚刚经历了人头滚滚的事情，哪个敢说个不字，真以为那人不会杀人？
　　这都是下面的人在处理，左落在打出风头之后，有继续窝在自己的一亩三分地，安心做着自己的事情。
　　所有的一切都是为自己实力提升做准备的。
　　平静的江南，各个大小势力为了占据更大的市场份额，只能放开灵田限制，疯狂的增加数量，虽然短时间之内还看不出来，但是，半年之后，整个江南就会大不一样。
　　左落不管那些，只是按照自己的节奏过自己的小日子。
　　调配药浴需要的药材，每到足够的时候就会让一批人快速提升实力，平时就是一边修炼，一边处理一些事务，做一些研究，修炼法术……
　　种种件件，让左落一下子忙的脚不沾地，但是却也非常的满足。
　　他从成为修士之后，还没有好好的沉淀一下，正好，趁此机会，消化一下膨胀的势力。
　　江南陷入了诡异的沉默之中，一下子倒是少了很多争斗。
　　以雨落村为中心，大量的物资被运输到这里来，然后又被分配到各个地方。
　　具体的数量只有他们自己清楚。
　　在所有底层渠道被他们牢牢的掌握在手里之后，其他势力除了自己有的，想要别的，就只能找他们了。
　　每个月，从雨落村发出去的马车不计其数，有的又去向，有的却根本没人知道送到了哪里。
　　不过也是这时候开始，雨落商行的店铺开遍江南各个地方，不仅如此，每到一个地方，他们还会专门开设一个叫做孤儿院的地方，专门收容那些流离失所的孩子。
　　以前他们也只是有限度的收养一些，但是现在却不用顾及那么多了。
　　六府三十四县，以及下面的乡镇，甚至是大村都有他们的身影，从底层直接截断了别的势力插手渠道的可能。
　　除了因为种种原因而失去家园的孩子之外，这时代很多人其实养不起孩子，除了遗弃之外，就是卖给大户人家，给人当佣人。
　　而现在，雨落商行开办的孤儿院居然可以让这些穷苦人家把养不起的孩子送到他们那里去。
　　孩子不是卖给他们，还可以回去，只不过，需要为他们工作一定的时间偿还养育费用。
　　尽管如此，还是让很多人感恩戴德。
　　而左落这么做的原因，除了做一些自己力所能及的事情之外，也是为了从中挑选人才，自己从小培养。
　　不仅仅只是练武的人才，有的人根骨不行，但是拥有聪明的头脑啊！
　　每个人都有自己适合到方向嘛。
　　孤儿院可不是那么简单的。
　　除了公共宿舍，食堂之外，还有专门的老师为他们上课。
　　为此左落可是专门拜访了江南太守，请他出面，邀请江南文人大豪会面，然后通过他们，邀请了很多学子前去教导这些孩子。
　　江南本来就文风昌盛，这样的事情本就利国利民，而且左落又出手大方，有的人不屑一顾，也有的人欣然答应。
　　当然有人觉得，雨落商行区区一个商行做这种事情，实在是太高调了，于理不合。
　　只是如今大庆是什么样子？
　　江南太守都不说话，监察天下的禁龙卫都沉默了，哪里有他们说话的份，只是发发牢骚，最后也就不了了之了。
　　在这样一个个的孤儿院之中，表现优秀的就会筛选到雨落村来，由这边直接教导，因为体系健全，所以一切进行的很顺利。
　　左落每天修炼之余就是实验他加入小东西异兽化的进程。
　　一直到现实世界五月中旬的时候，他才终于有了突破性的进展。
　　鸡鸭鹅之类的真的能够开始吞吐天地灵气了，虽然很微弱，但这是实实在在的。
　　“真的可以成功？”
　　这件事情，一下子惊动了村子里很多人。
　　这可是大事啊！
　　因为这代表的意义完全不一样。
　　人造异兽的出现代表的就是武者实力的更高速提升。
　　站在专门的栅栏圈出来的区域旁边，沈馨皱眉看着没什么异常的那些鸡鸭鹅。
　　“感觉没什么不同啊！”
　　很普通的小鸡小鸭。
　　也就是比之前大了一些，能吃了一些，其他的也没什么不同啊！
　　鸡鸭鹅的数量都是各自十只，公母都有，为的就是一旦成功，方便繁衍。
　　“是真的感觉不一样了哎。”
　　张歆倒是察觉到了不同的地方，毕竟她是教剑修，也是修士，能够感知到天地灵气的波动。
　　“它们身上在一点点的吸纳天地灵气，只是速度太慢了，几乎可以忽略不计。”
　　左落没说话，只是用神魂仔仔细细的感应着。
　　久久，他才睁开眼睛，忍不住摇摇头。
　　“让它们自己吸收天地灵气，我之前给它们灌输一次的量，差不多要吸收两个多月。”
　　“这么慢？”
　　沈馨有些失望，要是这样的话，也没什么用啊！
　　“也不算完全没用吧。”
　　左落却不这么觉得。
　　“至少这证明了我的尝试是正确的，现在就已经迈出了第一步，只不过因为资质原因，它们的进度很慢，既然一开始我可以用天地灵气喂养它们，那么自然也可以直接用法力洗练它们，加快异兽化的进度。”
　　“可是，你一个人……”
　　沈馨心疼。
　　这段时间左落有多忙碌她可是看在眼里的。
　　“没什么，左右不过就是和之前一样。”
　　左落却很开心，鸡鸭鹅可以成功，那么牛羊马还会远吗？
　　异兽骑士的设想也就可以实现了。
　　“而且能够培养出来真正的异兽，也就证明可以提升它们，只不过它们自己吸收天地灵气的速度太慢。”
　　“老大，你想培养更加强大的异兽，想用来培养修士？”
　　张歆有点理解他的意思。
　　灵修真是太辛苦了。
　　没有什么辅助药材，丹药，不像武者可以有灵米，有各种药材。
　　对灵修有用的东西真的是太稀少了，而且往往成长的年份还非常的久。
　　而异兽肉虽然蕴含一定的灵气，但是量实在是太少了，对修士的效果基本等于无，就像武者吃普通的粮食一样。
　　而左落想的就是增加异兽容纳的灵气含量，这样一来，自然也就可以对灵修起效果。
　　“有这个想法，看看吧，只不过不可能我一个人来喂养，哪怕方向是对的，但也根本忙不过来，而且还不知道要多久才可以成功呢。”
　　左落沉吟。
　　“数据中心那边的研究方向看来要改变一下了，反正药剂配方，灵田加速蜕变暂时也差不多到了一个瓶颈，可以缓一缓，转而研究饲料的配方吧，看看怎么才能加快它们吸收灵气的速度，还有看看用蕴含灵气的药材来制作饲料，效果怎么样。”
　　“这么一来，对于药材的需求就更大了。”
　　沈馨一下子感觉自己头都要大了。
　　现在本来药材就不够用，还来一个吞药材的大户。
　　“没事。”
　　左落不在意的笑笑，随手几道法力打在这些小东西身上。
　　“饲料又不是一时半会儿就可以研究出来的。等我们成功的时候，其他各家的灵田也转化成功，江南将会药材泛滥，到时候他们会求着我买他们的药材。”
　　任何东西，一旦数量多了，就会不值钱。
　　这也是之前各势力严格限制灵田数量的原因。就是要保证他们手中各种东西的价值。
　　只是现在左落釜底抽薪，他们连自己都快满足不了了，自然只能放开限制。
　　只是等到大家都满足了自己，把多余的拿出来的时候，就会发现，市场已经饱和了，没人需要他们的东西。
　　灵田增加之后，产量摆在那里，总不可能把灵田毁了吧，自然只能找左落。
　　这和现实世界，西方国家发生金融危机的时候，明明连工资都发不起了，穷人饿着肚子，那些资本家宁愿把卖不出去的牛奶倒掉也不送给别人喝。
　　就是要稳住价格。
　　可是现在左落强势打破了这个规则，他们又能够怎么办。
　　反正左落他们永远都需要药材，不会说够用的情况。
　　药浴的出现就导致，对于药材的需求是一个无底洞。
　　手底下那么多人，总有需要的时候，何况左落还有一个宏伟蓝图，对于资源的需求更是无穷无尽。
　　这才是他逼各势力大力发展灵田的原因。
　　“我觉得你还是注意一下。”
　　身边都是自己人，所以沈馨说话也不需要顾忌什么。
　　“虽然现在中央很看中你，但是是因为你在江南的优势，还有收服了圣教的势力。我不是说加入国家不好。只是国家是国家，人是人，你应该知道，有些人是什么性格。”
　　她没有说的太通透，不过潜在意思也表达的很清楚了。
　　“我当然知道有人等着摘桃子。”
　　左落笑得很意味深长。
　　“我期待他们到时候的表情。”
　　听他这么一说，沈馨也就没在多说。
　　毕竟这不是什么好话题，隐晦的提醒一下也就够了。
　　张歆没有理会他们打机锋，而是兴致勃勃的趴在栅栏旁边看着那些小鸡小鸭。
　　“说起来，这段时间我们的成果也算辉煌啊！”
　　沈馨略过话题，转而引到了另一个方向。
　　“赵萍的巾帼会，李琳和欣瑶的商行的成果就不说了。成果如何大家有目共睹，海上的成果也是非常不错，如今已经建设了十一个补给点了，到黑迈国这一段航路如今已经是畅通无阻了。后面完全可以以黑迈作为一个大的中转站，建立巨型仓库，到时候往来，休整运输都会很方便。”
　　“嗯。”
　　左落点头，他不太关心过程，只在意结果，现在听来还算不错，几个月时间建立一天航线上的十一个补给点，听起来似乎不多，但是要知道，近海附近还是有很多海盗的。
　　毕竟到黑迈之前中间还有不少小国家，和大庆这边还是有一些往来贸易的。
　　航海的利润可不是只有左落一个人看得出来，这时代又不是人人都是傻子。
　　只是他们只知道附近的国家，不知道更加遥远的地方还有别的国度而已。
　　这不是能力，经验的问题，纯粹是见识差距，是后世和当前时代的距离。
　　想要建立稳定的补给点，就要把上面盘踞的海盗给解决掉，还要扫荡附近，这需要定期维护，要不然航线凭什么保证安全？
　　一个补给点不是你傻乎乎的把物资运输过去，找个海岛放在上面，然后派几个人守着，等人过来补给就行了。
　　真要是这么干，估计等需要补给的人过来的时候，早就骨头渣子都不剩下了。
　　所以十一个补给点代表的是一路杀戮过去，层层推进到了黑迈，这中间灭了多少海盗根本不可计数。
　　这只是开始而已，以后补给点还会越来越多。
　　中转站也会越来越多。
　　这一切都需要一支庞大的舰队支持才行。
　　航行需要舰队，维护海域稳定需要舰队，运输补给也需要舰队。
　　想到张教授他们正在制作的东西，左落心里一阵心潮澎湃。
　　只要那玩意成功建造出来了，那么他也就可以开始自己一直以来心心念念的西征了。
　　一直以来都有某某某东征的说法。
　　历史上都是被人打进来，只有有限的几次才打出国门，自古龙国都讲究大国风度，礼尚往来。
　　这种事情也应该的啊！
　　人家过来找你串门，唠家常，相互交流一下，你怎么可以不回敬一下呢？
　　这样实在是太过于失礼了。
　　现实之中的古代龙国人不热情好客，左落觉得自己作为一个后辈，有责任，也有义务帮助先辈们完成这一伟大的礼尚往来交流。
　　这一切都需要从拥有一支庞大无敌的舰队开始。
　　这就是历史男的悲哀啊！
　　读史的时候满腔赤诚只能空付，面对一切木已成舟，只能是有心无力的叹息。
　　而在这个时代，一切都还没有发生，正是实现自己抱负的时候。

第十三章 回家
　　游戏里一下子所有的事情都一下子进入了正轨，左落的忙碌也终于可以告一段落。
　　现实之中，两辆车在高速公路之上风驰电掣。
　　说起来，除了上次过年的时候回去过，左落也已经很久都没有回去了。
　　平时也只是偶尔跟父母视频通话一下。
　　家里生活条件好了，反而没了以前的感觉。
　　这样的变化意味着什么，左落也说不上来，只是，不管怎么说，生活条件好了，才有精力去考虑其他的。
　　其实左落不太愿意出门，纯粹就是懒的，更别提开车了。
　　这一次要不是要回去，他都懒得开。
　　但是又不想坐班车，还是自己开车算了。
　　从省城到山城好几百公里的距离，除了高速能快之外，其他的地方也要老老实实的慢慢开。
　　等到了山城已经是四个多小时之后了。
　　在进城的路口，两辆车停了下来。
　　“买点什么？先去你那，还是先去我爸妈那？”
　　在一起这么久，沈馨早就已经和左落的父母沙蓉，左成泽等人认识，自然不会像一开始的时候那样怕见家长。
　　“先去我家，然后去你们家吃顿饭吧。”
　　左落想了想，还是决定先去家里一趟，然后去见未来丈母娘和老丈人。
　　毕竟都在一起这么久了，两方人也都知道了他们的情况，怎么也要去见见长辈啊！
　　“行！”
　　沈馨干脆利落的点头，对于这个决定还算满意。
　　在外面，他怎么乱来，她不怎么管，但是回来了，怎么也要去见见自己的父母。
　　进城之后，车子行驶的速度自然快不起来。
　　随便挑了一个大超市，像是大采购一样，左落选了很多。
　　老爸喜欢喝酒，他从蜀都那边带了一箱别人送的好酒，就没必要买了，主要就是一些饮料，零食，水果之类的，满满当当，把两辆车的后备箱都给装满了。
　　他的车后座全都是未开封的衣服之类的东西。
　　好歹好长时间没回来了，虽然不缺这些东西，但是，人就是这样，总是想要带点什么。
　　也就是他的车空间大，要是跟沈馨的法拉利一样，还放不下这么多东西。
　　开车到新城区自家房子所在的小区，这边基本也不像外边那样，有专门的物业，保安之类的，基本就是小区管理委员会管理小区。车位大多都是公共的，也有一些是私人的。
　　因为是白天，所以小区里车子不多，左落他们单元楼下就有空车位。
　　二楼。
　　左落按响了门铃。
　　“我，我有点紧张。”
　　沈馨变得不自在起来。
　　平时也没少视频，到了这会儿，她反而又开始不自在了起来。
　　“没事的！”
　　左落拍了拍她的背。
　　“咔嚓！”
　　“三叔！”
　　一个惊喜的声音叫了起来。
　　然后一个身影飞快的朝左落扑来。
　　“我好想你！”
　　“哎呀！长大了啊！”
　　左落双手稳稳的抱住扑过来的孩子。
　　“不错，看来伙食很好，长大了这么多。”
　　如今已经长高了一大截的左悠可不是以前的那个小不点的样子了，整个人也壮实了不少。
　　“嘿嘿。”
　　左悠傻笑。
　　看得出来他非常的兴奋。
　　说来也是，他从出生之后开始，基本就在左落的身边长大，哪怕左落以前的时候，上学也有放假回来的时候，不想这次，一走就是很长时间，突然回来，他当然高兴了。
　　“不知道叫人啊！”
　　左落在他肩膀上拍了一下，脸一板，佯怒。
　　“三婶好！”
　　左悠连忙机灵的叫人。
　　平时沈馨也会跟他开视屏，并不陌生。
　　“哎，悠悠长得好高啊！”
　　沈馨笑着回应。
　　“悠悠，谁来了？”
　　屋里传来沙蓉的声音。
　　“奶奶，是我三叔和三婶来了。”
　　左悠朝着屋里喊了一句。
　　“别在门口站着了。”左落把沈馨推进门里去。
　　“悠悠，喊你小爸去下面搬东西。”
　　“妈！”
　　刚刚进门，左落就看到母亲颤颤巍巍的身影。
　　哪怕视频里经常看到，他还是不由眼眶湿润。
　　“回来就好！”
　　虽然很高兴，沙蓉还是压抑着自己情绪。
　　“馨儿来了，快坐，自己家，别客气。”
　　她很自然的把沈馨拉了过去，三两句话的功夫，就消除了她的紧张。
　　到底姜还是老的辣，她什么看不出来。
　　“小爸，小爸！”
　　这边，左悠噔噔噔的跑到一个房间外面敲门。
　　“干嘛？”
　　里边说着，过了几秒钟，门打开，露出一张精神而稚嫩的脸。
　　“哥！”
　　本来还有些不耐烦的左洋，看到左落的瞬间一脸的惊喜。
　　“好小子，都这么高了！”
　　左落笑着走过去，把他拉到自己身边，比较一下，快到他肩膀了，一米六几的样子。
　　和两年前瘦不拉几的样子比起来，差别可不是一般的大。
　　十三岁，正在上六年级的他长这么高也不算矮了。
　　左落之前其实都比他没高太多，也就堪堪一米七而已，也就是后来成为修士，洗筋伐髓，个子窜高了一些，到了一米七八。
　　“嘿嘿。”
　　左洋不好意思的摸了摸自己的后脑勺。
　　“行了，等下聊，我们先去把东西拿上来。”
　　左悠早就等不及了，一马当先的就走在前面。
　　“哥，那个是不是就是法拉利？”
　　左洋指着沈馨的座驾询问。
　　现在网络上什么都可以接触得到，而且法拉利这款车在各种港片之中也有出现，左洋认识也不奇怪。
　　主要还是跑车外形拉风啊！
　　相比起来，左落的保时捷就比较低调了，毕竟是轿车，没那么引人瞩目。
　　“对，你嫂子的。”
　　“听说跑车很贵的，花了多少钱？”
　　左洋两眼放光。
　　“没多少，几百万，你可别到学校去炫耀啊，要不然我揍你。”
　　左落警告了一句。
　　“你不是快要毕业考试了吗？你要是考得好，我就带你到蜀都去，在哪里读书，等你十八岁，高中毕业了，我送你一辆。”
　　“真的？”
　　左洋两眼放光！
　　可是又摇了摇头。
　　“还是不了，我就在县里读算了。”
　　左落两眼一凝，突然叹了口气，拍了拍他肩膀！
　　“不错，有担当了。”
　　他一下子明白左洋不离开的原因了。
　　家里几个哥哥都在外面，他要是再走，母亲沙蓉一个人带着左悠该多难过啊！
　　左悠去上幼儿园的时候，她一个人面对着空空荡荡的房子更是有多寂寞？
　　还有左悠，他从小父母不在身边，虽然跟左落亲，但是这是一种对父亲的孺慕之情，年龄差摆在那里，相比之下，左洋和他虽然是叔侄，但从小一起打闹，感情更好，他要是走了，左悠一个人就没朋友了。
　　左落有些愧疚。
　　他还是太自私了。
　　终究是为自己更多一些。
　　“不错，懂得想这些了。不过相信你哥，这些都不是问题，到时候，让爸妈陪我们一起到蜀都去住。”
　　以他现在的能耐，安排左悠和左洋入学根本一点问题都没有。
　　只是，他头疼的是，父母未必愿意跟着到蜀都去。
　　别说蜀都了，就连这县城，左成泽都不太愿意待，他还是更加愿意回到农村老家，自己种点菜，做点事，不是省钱还是怎么样，左落给的钱根本不用省，只是他还是觉得自己种的菜更好吃，更重要的是给自己找点事情做。
　　上下几趟，把东西都给搬上去，沙蓉虽然嘴上数落着左落乱买东西，但是儿子和准儿媳回来，她还是非常开心的。
　　左落把带的衣服，丢给早就已经眼巴巴看着的左悠和左洋，把他们赶到自己房间换去了。
　　也不是说就缺这些东西，可是小孩子嘛，就是喜欢大人带来的礼物。
　　“我爸又回老家去了？”
　　看到这么久都没看到左成泽，左落问了一句。
　　“你爸你又不是不知道。”
　　沙蓉笑容满面的和沈馨小声说着什么，听到他的话，抽空回答。
　　“我已经给他打电话了，他说下午下来，反正自己开车，也要不了多久。”
　　左落点点头，他们老家到县城不到三十公里，自己开车连一个小时都不需要，如今经济条件好了，公路已经修到了农村，水泥路经过家家户户门口，有车随时可以去任何地方。
　　看到未来的婆媳俩说着悄悄话。自己完全插不进去话头，左落也不尴尬，跑到左洋他们那边去。
　　此时两个小家伙刚刚换了衣服，正在看呢。
　　“悠悠，你大妈回来过没？”
　　把侄子拉到自己怀里，坐在一边的椅子上，左落随口问了一句。
　　“有啊！”
　　左悠一提起自己大妈，那立马口若悬河的说了起来。
　　“大爸和大妈回来呆了挺久才走的，大妈回来给我买了新衣服，玩具……”
　　他比划着手指头开始数给他带来了什么。
　　“小白眼狼啊！”
　　左落笑着点了他额头一下。
　　“就记得你大妈给你带了啥，你怎么不说我给你买了什么呢？”
　　左落可是没少让沈馨买了东西后寄回来给他们的。
　　哪怕他没空的时候，也让公司里的女孩们帮忙。
　　每个月都要寄不少。
　　看看敞开的衣柜里那挂的满满当当的衣服就知道了。
　　左悠喜欢叫大嫂大妈，左落当然知道他是缺少母爱，之前家里唯一的年轻女性，就代替了这一地位。
　　而且大嫂也对他是真好，视如己出，比他亲生，却狠心抛弃他的那个妈妈要好多了。
　　有一段时间左悠是直接叫的妈妈，但是毕竟不是亲的，所以后来才让改口叫大妈。
　　“我都记得的！”
　　左悠立刻，连忙解释。
　　“跟你开玩笑呢。”
　　这孩子心灵非常敏感脆弱，左落可不敢跟他来太过分都玩笑。
　　虽然从小就非常懂事，可是正因为这样才更加让人心疼。
　　“大哥大嫂他们回来住了一个星期左右才走的。”
　　左洋解释了一下。
　　左海两口子现在的兔子养殖也上了一定的规模，每年收入不少，虽然没有左落这么夸张，但是也算是有了自己的事业。
　　他们在的地方距离蜀都很近，有时候也会到左落那坐坐，但是说实话，他们回来可比左落勤快多了。
　　他们已经在当地买了房子，还买了一辆车，分期购买。
　　左落虽然想出钱帮他们，但是他们不愿意接受。
　　觉得当初他已经给了启动资金了，买车买房怎么还能要他的钱呢。
　　虽然左落本身没有分的那么清，但是他也明白哥哥嫂子的顾虑，也就没有强求。
　　很多感情很好的兄弟就是因为钱而感情破裂的。
　　他们收入稳定，分期也不是太大的负担，他也没必要所有的都自己出面。
　　他们兄弟之间感情从小到大就好。
　　这也许就是穷人家的孩子，团结，只是为了不让别人不欺负自己。
　　这么多年，他们从来没有红过一次脸，吵过一次架。
　　之前左落出事的时候，也是哥哥嫂子鼎力支持。
　　他在家里带孩子的时候，一开始也没什么收入，生活开支，房租水电，都是他们在负担，那时候他们不也没有抱怨一句吗？
　　“你们去他们那里玩过，感觉怎么样？”
　　放假的时候，大嫂有说过，把他们接过去玩了。
　　“他们那边，地方很大，有很多兔子。”
　　左洋想了想。
　　“其实也就那样，没什么好玩的。每天喂兔子，很辛苦。”
　　“兔兔很可爱，大妈还送了我两只。”
　　左悠兴奋的说起自己的收获。
　　“你还说呢。”
　　左洋一脸嫌弃，毫不客气的揭穿他。
　　“你大妈送你的两只兔子，你倒是说说哪里去了？”
　　“兔兔那么可爱，你怎么可以吃它？”
　　左悠气愤的指责。
　　“那你别吃啊！”
　　左洋不屑。
　　“也不知道是谁比平时多吃了一碗饭。”
　　“啊你……”
　　被揭穿了老底，左悠顿时不好意思了，满脸的羞赧，张牙舞爪的朝左洋冲去。
　　左落看着他们打闹，觉得非常有意思。
　　这是不是传说中的，含泪多吃了一碗饭？
　　左洋一边按着他的头，任由他两只小手挥舞，一边跟左落解释。
　　“哥，你不知道，悠悠回来之后，就开始琢磨怎么吃嫂子送她的兔子，可是他又舍不得，然后就非常的纠结，我就帮他做了决定，把被他玩的奄奄一息的兔子让妈结果了，算是让它们解脱，然后这小东西，哭的那个伤心啊！”
　　说起这个，左洋忍不住笑出声来。
　　“到吃饭的时候，眼泪还止不住的流，一抽一抽的，可笑死我了，然后吃饭的时候，一边流泪一边吃，吃的比我还多。”
　　左悠听的更加羞恼了，两只小短手挥舞的更用力，可是年龄带来的身高差距让他不管怎么努力都够不到左洋。
　　“嗯……”
　　左落不厚道的笑了。
　　“悠悠，干得漂亮，兔兔那么可爱，就是拿来吃的嘛，你要是喜欢，等下次去你大妈那边的时候，让她多送你几只嘛。”

接下来更新情况，以及本书大致发展
　　在这里感谢一直以来支持我的朋友们，没有你们一如既往的支持，我肯定坚持不下去。
　　有时候一天疲惫的连续十多个小时不停的打字，发出来两万字。然后评论区空空荡荡的，什么也没有。
　　订阅只有那么一点点的时候，真的感觉很挫败，甚至有时候想着放弃算了，再重新写一部。
　　也许下一本成绩更好呢？
　　只是不甘心啊！
　　辛辛苦苦这么久，还有一直支持我的你们，我怎么可以这么轻易放弃呢？
　　但是，月底了，看了看这个月的更新数字，这个月四十万打底，可是稿费，不提也罢。
　　写作也要吃饭的，作者也是人，要是只有这一点稿费，真的养不活自己一个人。
　　原谅我之前承诺的一天两万字。
　　我是食言了，根本做不到了。
　　为了吃饭，我有写了一部，这样两部一起写，拿到的微薄收入勉强可以养活一个人。
　　所以以后这本书每天更新两章，每天一万，两部书一起写，精力有限，实在做不到一天两万了。
　　尤其是自己每天写两万，却连人家一天只写四千字还比不上人家的时候，那种挫败感是难以表达到。
　　可是没办法，水平有限，自己写的不好，怪谁呢？
　　如果有喜欢看联盟文的朋友，可以去看看我的新书，那是一本风格完全不同的小说，脑洞也会超出天际，不像这一本中规中矩的。
　　主角左落就是一个普普通通的人，是现实里很多人的真实写照。
　　写书的时候不可避免的会带上很多自己的烙印。
　　而下一本我力求做出突破。
　　新书《联盟之花开彼岸》，新人新书，拜托各位去点点收藏，养一下也行，增加点点击和收藏。
　　这一本你们相信我的人品，就算是为了全勤也不会那么早结束，一百五十万字是绝对不会少于的。
　　别人一本书写几年，甚至七八年的都有，我一天几万，其实几个月的时间不比别人几年的少。
　　最后在这里拜谢各位，同时也很抱歉，做出了这个决定。
　　还是那句话，写书的同时也要吃饭啊！
　　八十万字的时候差不多会上限免，大家养书的也可以选择那时候看看，也就是下个月月初的事情了。
　　新人新书，还是请大家点点关注，收藏一下。
　　也别忘了为老书投票，订阅支持，打赏就不求了，随缘就好。
　　在这里，拜谢各位。

第十四章 大闹婚礼
　　知道儿子和未来儿媳妇回来，左成泽连忙从老家赶过来，知道他们还要去未来亲家那边，也没做饭，反正回来了，有的是时间。
　　沈馨的父母都有工作，收入在这个小县城里还不错，所以一开始的时候，根本看不上左落，只不过等他们知道的时候，左落的公司已经上了正轨，是县里的明星企业，所以也就默认他们在一起。
　　满满当当的买了一大堆过去，在陪他们吃饭，也没去哪里，就在家里自己做的，这个无所谓，不是非要去大酒店才能显摆排场。
　　左落陪老丈人喝酒，没想到丈母娘才是深藏不露的女中豪杰，差点没把他放翻，他才知道沈馨的酒量根本是随了母亲啊！
　　陪二老聊了很久，左落很晚才离开，车子就停着，反正走路都不远，随便找个车也行。
　　那之后，二人除了陪家人之外，跟自己朋友聚聚，除此之外就是在县里各个好玩的地方都去了一遍，虽然以前也不是没去过，但是意义完全不一样啊！
　　这可是他们这么久以来非常难得的二人世界。
　　一直到一个多星期后，陈茵结婚的日子到来，他们才消停下来。
　　其实他们也没什么帮忙的，只是回来参加婚礼，单纯的和亲朋好友聚一聚而已，顺便参加同学聚会。
　　一大早就有车来接新娘了，热热闹闹的一番活动之后，男方终于是成功的把新娘接走了。
　　不是传统的民族婚礼，所以也没有泼水之类的习俗。
　　陈涌把自己的车给别人开，跑到左落的车上来。
　　“你这车，抵得上哥哥我全部身家了啊！”
　　陈涌感慨万千。
　　想一想一年半之前，虽然发展的就已经不错了，但是和现在比，就小巫见大巫了。
　　“一辆车而已，涌哥又不是买不起。”
　　左落笑笑。
　　“我们家族算是起来了！”
　　陈涌莫名的自豪。
　　“以前老一辈不提，我们这一代的兄弟姐妹们，能够过得不错就很好了，其他人困难的时候我们也可以帮一把手。”
　　“是啊！”
　　血脉的纽带，不是平日的人情往来就可以诠释的，往来的多，感情确实是会好一些，但是也不是对其他人陌生人一样的冷漠。
　　家族式的联系最重要的就是平时不联系，当遇到真正的困难的时候，大家都会伸出援助之手。
　　比如某个人不小心闹出了人命，或者出了什么事，病了还是其他，需要大笔钱，那都是各家各户平摊，人多力量大，一家一点，也不会伤筋动骨。
　　还有就是有的人可能人丁不兴旺，加上父母长辈走得早，生活很困难。
　　那么家族的叔叔伯伯就有义务帮着抚养这家留下来的孩子，并给他娶媳妇。
　　不是为了他长大之后的回报，只是因为拥有同样的血脉，仅此而已。
　　这才是家族一直以来紧密联系在一起的纽带。
　　“我们这一代，还真的出了不少人才。”
　　陈涌算了一下。
　　“我就不说了，陈茵嫁出去了，以后回来的也少了，只算外戚，不提也罢。你公司规模那么大，我都可以看到你们公司的名字。左海也不错，他的兔子养殖已经形成规模了，只要这么稳扎稳打下去，有需要，兄弟们搭把手，就可以扩大规模。”
　　“左权大叔家的三兄弟，老大当了公务员，老二考上了教师，老三自己开了一个培训学校，是三兄弟里最赚钱的，只是可惜，大叔的基业没人打理了。”
　　左权是左落他们这一支在山城县里的当家人，也是整个家族山城几百户人共同推举出来的家族管理委员会的副会长。
　　“是可惜了！”
　　左落点头。
　　左权虽然是农民出身，但是非常有能力，有本事，拥有几千亩土地，种植者药材，各种竹子，树木，每年的收入非常的可观。
　　除此之外，他还有承包的大量山林，投资做的生意，是左家这一支山城混得最好的，家族里有人困难的时候他也会慷慨解囊，所以威望非常高。
　　只是可惜，三个儿子都没有人继承他这些。
　　二人一路聊，一直到了目的地的饭店的时候才停下来。
　　“接下来我也没时间招待你，你自己随意啊！”
　　陈涌拍了拍左落的肩膀，忙着招呼其他人去了。
　　妹妹结婚，他这个当哥哥的，可不是非常忙吗？
　　“说什么呢？我姐结婚，我还需要你来接待我啊！”
　　左落笑着锤了他胸口一下，让他过去。
　　男方家还是很有诚意的。
　　直接包下了一间饭店，专门办婚宴的。
　　“真热闹！”
　　沈馨看着闹闹腾腾的画面，她们可不会有那么多人。
　　“女孩子结婚，娘家人可不就要过来撑撑场面嘛？这也就是到市里来了，你信不信，要是在我们县里，能过来几千人。”
　　左落笑着回应她。
　　“嗯。”
　　沈馨点头，她还是第一次看到左落他们族结婚，只是遗憾的是不是穿的民族服饰。
　　接下来，流程其实也就那样了，受罪的是新郎新娘。
　　坐在下边，看着红地毯之上走过去的陈茵和陌生青年，沈馨有些羡慕。
　　陈茵今天穿上了婚纱，原本只能打八十分的她，一下子至少八十五，吸引了很多人的目光，大家纷纷拿出手机进行拍照。
　　左落他们这一桌坐的都是年轻人，其中一个人表情却不太好看，一点也没有来参加别人婚礼的样子。
　　“不就是看上人家有钱吗？”
　　他恨恨的说了一句。
　　不过在热闹的氛围里，他到声音很小，连一桌的人都没听清。
　　“前任？”
　　沈馨和左落对视，做了嘴型。
　　左落摇了摇头，应该不是，一直没听说陈茵有什么前男友，听这酸溜溜的口气，倒更像是爱慕者。
　　很快，台上的新人交换了戒指，完成了盟誓，也意味着可以开席了。
　　看着身旁的男人生生把一双还在包装着的筷子，直接一只手握着，一根拇指折断，左落目光一凝。
　　别看筷子好像很脆弱，其实想折断可没那么容易，尤其只用一根大拇指的力量。
　　“看什么？”
　　注意到左落的目光，青年苦笑。
　　“我喜欢她，没什么见不得人的。”
　　“嗯，你和她说过吗？”
　　左落的声音很轻，恰好青年能听到，其他人却听不清。
　　“说什么？”
　　给自己倒了一杯酒，一口喝下去。
　　“我什么都没有，哪里有资格跟她说，只是我没想到，最后她还是选择了一个有钱人。”
　　“你觉得什么样的人算是有钱人？”
　　左落反问了一句。
　　“有车有房有存款。”
　　青年毫不犹豫的回答。
　　“那你知道陈茵的家境吗？”
　　听到像是标准答案一样的回答，左落没过多的表示。
　　“不知道。”
　　青年摇摇头。
　　他喜欢的是陈茵这个人，还是暗恋，自然不会去关心她的家庭，那成什么了。
　　“陈茵的哥哥是陈涌，你也看到了，正在到处招待客人。三十多岁，小有身家，加上固定资产一起，有个小一两千万，有车有房，应该属于你所说的有钱人。”
　　左落指了指正在一桌桌敬酒的陈涌。
　　“陈茵的父母也都有工作，家庭环境不错，不需要为了钱嫁给别人。你所说的这个男人，其实据我所知，也不算什么有钱人，他的房子是父母拿出一辈子的积蓄买的，还不是全款，有一部分没还完，车子也是分期的，只是工作稳定，人也上进，你明白了吗？”
　　左落拍了拍他的肩膀。
　　要不是看他不普通，担心怀恨在心，对陈茵他们不利，左落根本不会和他说这个。
　　他也是无语，怎么哪里都可以看的到玩家？
　　“你是谁？”
　　青年明白了左落话语的意思，尤其是拍他肩膀的那两下，明显不是一般人。
　　“怎么知道这么多！”
　　“我呢，叫做左落，陈茵算是我姐，你这样的人要是惦记上她了，会是一件很麻烦的事情，所以我提前消弭一些误会，免得你心结难解。”
　　左落拿出一张名片放到他面前。
　　“这是我名片，目前我在蜀都，自己有家公司，你要是有兴趣，可以来找我，工资待遇从优。而且我想我可以告诉你一些关于玩家的事情。”
　　青年默默的手下名片，一言不发。
　　心中满满的都是后悔。
　　要是他不那么自卑，胆大一点，是不是结果就不一样了？
　　他也明白了，并不是每一个有车有房的人都是有钱人，也可能是负人。
　　开解了一番，达到了目的，左落也没在多说什么。
　　这青年也就是心结打不开而已，他在说话的时候是带着精神暗示的。
　　现实里，除了那些宗教徒，有些坚定的信仰，精神强大之外，就是国术高手，精神意志坚定，其他一些人可能比较特殊，心性修持到了一个高深境界，要不然，现实里，其他人可挡不住他的精神按时。
　　“什么情况？”
　　沈馨问了一声，她还没有同步，所以本质上还是一个普通人。
　　左落想等她到了宗师的那一刻在同步，那时候她精神也会同步蜕变，好处最大，要不然提前同步，后面置换到现实的时候会缩水非常多。
　　“没什么，一个失足青年，我劝解了一下，已经好了。”
　　左落直接传音。
　　“哦。”
　　沈馨点点头，开始低头吃东西。
　　虽然大鱼大肉都吃过了，但是这样的婚宴她还真没吃过几次，感觉有些新奇。
　　一桌桌的敬酒，没多久，就到了他们这一桌。
　　“很高兴各位亲朋能够过来，我先干为敬。”
　　陈茵对他们招呼了一声，直接喝了一小杯（几钱那种小杯子。）
　　“这个姐夫有点不地道啊！”
　　左落笑着，倒了一杯酒，站起来。
　　“大喜的日子，怎么能让我姐一个人喝呢？”
　　“呃，这位……”
　　新郎勉强笑笑，表情尴尬。
　　“这是我弟，左落，在省城开公司的大老板，专门过来参加婚礼的！”
　　陈茵脸红扑扑的，一桌桌的敬酒，大多数都是她喝。
　　她一只手撑在新郎的肩膀上给他们介绍。
　　“这就是我以后的男人了，赵杰！”
　　喝了酒，她变得豪放了起来。
　　左落看着这个男人，表情没有变化，自顾自的把酒喝了。
　　虽然不满，但是毕竟是陈茵大喜的日子，他闹腾什么，都是让陈茵难堪。
　　要不然，就冲这表现，他扭头就走。
　　结婚敬酒，在场算是女方的亲属，你一个男的，居然好意思让新娘一个人喝酒，在别人站起来敬酒的时候，别管能不能喝，一点表示都没有，就说明这个人没有担当。
　　哪怕你就是说一句，抱歉，我不能喝酒，他都认了。
　　只是，虽然是一个家族的，他也不好多说什么。
　　毕竟真要在法律上来说，他们是两家人，血脉已经隔了十几代。
　　这事情，陈涌，或者陈家人都比他合适。
　　看到左落喝了酒坐下，赵杰脸上表情尴尬。
　　“你，你这个弟弟倒是很有性格啊！”
　　“怎么，不给你面子所以生气了？”
　　其实陈茵心里有很多的委屈，只是毕竟是结婚的日子，她强忍着。
　　现在在熟悉的人面前，赵杰这么不给自己面子，她更加难受。
　　看着这一幕，青年气炸了，就要站起来，只是，他刚要起身，却发现一股无形的力量压在他身上，让他起不来。
　　左落已经看出来了，这个赵杰是自视甚高，看不起别人啊！
　　感觉自己是市里的，根本看不上来自县里的陈茵这边的亲戚朋友，甚至连表面的功夫都懒得做。
　　这结婚当天都这样，结婚以后如何得了？
　　“涌哥，我们来喝酒。”
　　左落招呼一声，让在旁边不远处的陈涌过来。
　　“就来。”
　　陈涌应了一声，和其他人抱歉了一下，救过来了。
　　远亲近邻，其他人当然没有自己兄弟重要。
　　左落也不理会一边脸色难看的赵杰，自顾自的把自己的被子倒满酒，顺便把沈馨还没有开封的拿过来，也给满上。
　　“本来我姐大喜的日子，我不应该这样的，只是看来，我这个姐夫不太看得起我们这样的穷亲戚啊！”
　　左落把刚刚倒好的酒拿给陈涌。
　　“当弟弟的给哥哥赔不是。”
　　“你这是做什么？”
　　陈涌皱眉，怔怔的接过杯子，不解的看着左落一口喝下一杯酒，他可是知道左落的酒量的。
　　他之前在另一边，所以根本不知道发生了什么。
　　“也没什么，就是不爽而已。”
　　他如是说着，站起来。
　　手里提着酒瓶，当着所有人的面倒在赵杰头上。
　　“给我姐面子，叫你一声姐夫，真把自己当个人物了？看不起我们，你配吗？”
　　说着他直接一把摔了瓶子。
　　闻言，陈涌看向赵杰和陈茵。
　　赵杰一脸湿漉漉的，看不出开什么，陈茵更干脆，二话不说，向前两步，站到左落身边。
　　顿时，陈涌了然了。
　　这是欺负了自己妹妹，兄弟都看不过眼可啊！
　　“我就是看不起你，怎么了？”
　　赵杰抹了把脸上的酒，冷笑。
　　他很有自知之明，知道在场都是别人的人，要是动手，能被人当场打死。
　　“一群乡下来的，给你们脸了！”
　　他们家是没什么钱，但是他是市里的，天然看不起下面的人，之前他那个市武术学校校长来给他证婚，更是让他心里觉得非常的看不过眼这些乡下来的。
　　“我突然想杀人。”
　　左落平静的说着。
　　作为特事局的副局长，他还真有这个特权。
　　当然不是指的让他乱用，而是遇到非法作乱的玩家，武者的时候，可以酌情考虑，当场击毙。
　　在这其中有可能误伤平民，对他们的要求就是尽量保证平民的安全。
　　“你……”
　　沈馨看着他，不知道怎么突然这么大脾气。
　　她不知道，左落是知道未来的事情，所以才这么生气。
　　在他重生之前，陈茵就被这家伙折磨的异常的憔悴，后面非常艰难的才离婚。
　　聚会的时候，提到这一点，陈涌都恨不得杀人。
　　“兄弟，没必要，这种人打一顿得了，不值得为了他搭上自己。”
　　陈涌吓了一跳。
　　这婚不结也就不结了，以他家的条件，又不是嫁不出去了。
　　选择赵杰也只是陈涌他父亲单位同事介绍，感觉这小伙子，家庭虽然一般，但是为人上进，是一个不错的选择，现在看来不是这样，那就这么算了，丢脸就丢脸，总比以后后悔强，可不能赔上一个兄弟啊！
　　“没事。”
　　左落笑笑，无视拉着自己的陈茵。
　　人生在世，总要肆意一回。
　　他在自己胸前挂了一枚胸章。
　　“特事局抓捕逃犯，各位亲戚朋友麻烦躲避一下！”
　　声音特别大，在场的人只听清了那句抓捕逃犯，连忙躲避。
　　陈涌，陈茵等人一脸的懵逼，一副你在逗我的表情。
　　左落压根不在意别人什么反应。
　　直接把被他威压压制的起不来的青年拎起来，一脚踹过去。
　　“方雄！”
　　陈茵叫了一声。
　　她思绪有些混乱，喝了酒，反应慢了，不是对赵杰不满吗？怎么又是抓捕逃犯，又是打方雄的？
　　这都什么跟什么啊？
　　方雄却很上道，直接被左落一脚踹飞，连带着把身后的赵杰一起撞飞了出去，并且被他当了垫背的。
　　“实在抱歉，抓捕逃犯的过程之中误伤了良好市民！你放心，我会支付医药费，赔偿你的损失的。”
　　左落冷漠的说着。
　　向前几步一脚踏下去。
　　方雄机灵的翻身多了，结果被他压着的赵杰没机会动弹，被左落一脚实实在在的踩在肚子上。
　　左落连忙弯腰扶人。
　　“你想跟我玩，我陪你，看看你那个师傅能不能给你报仇。不服就尽管来找我，我叫左落，特事局副局长，军衔，你会知道的。”
　　把人扶起来，他在他肩膀上拍了几下，几道灵气无声无息的被他拍了进去。
　　然后他把人扶到一边坐下，自己去追准备“逃跑”的方雄。
　　然后三两下的把人抓住。
　　之后，打120，顺便通知特事局的人过来接收作乱的武者。
　　嗯，完美！
　　闹了这么一出，婚礼自然也就不了了之了。
　　别看赵杰好像只是被撞了一下，然后被左落“不小心”的踩了一脚。
　　但事实上，他伤的非常重。
　　只不过左落支付了所有医药费，他家人再不满也只能忍着。
　　知道内情的人都知道事情不是那么简单，可是哪有怎么样呢？
　　他们请了赵杰那个武校校长，可是对方一开始答应，后面只是让他们就那么算了。
　　严格说起来，武校都是在特事局的管理范围之内的。
　　知道了左落身份之后，赵家自知惹不起，乖乖的拿了医药费，也就不吭声了。
　　婚礼只办了一半，自然不算数，都不需要离婚，因为还没有登记呢。
　　事实上，医药费都不需要左落支付，方雄真的是玩家，在抓他的过程之中伤到人，这赔偿是由特事局出的。
　　当然了，左落的实力有目共睹，那也就是糊弄糊弄一般人，谁都知道怎么回事，只是程序上，监控上都无可指责。
　　吃过一次亏，他当然不会再犯这样低级的错误。
　　这也不能说是利用职权，只是坑了一把方雄，让他配合自己演出，然后顺理成章的把人塞到特事局，同时教训一下自己看不顺眼的人，两全其美的办法。
　　事后，老梁知道了，也只能是笑着骂了他几句。
　　教训一个普通人，还还给了赔偿，也没有利用自己的特权杀人，他又能说什么呢？
　　只是他不知道，左落有的是手段不杀人，却让人生不如死，而且还让仪器检查不出来。

第十五章 同学会
　　一通闹腾，让很多人灰头土脸，但是也让很多人认识到了左落的能耐。
　　事后，陈茵和陈涌专门请左落和沈馨吃了一顿饭，算是感谢。
　　虽然左落当时的行为是有些欠考虑的，但是总比真的结了婚，日子过得凄苦要强。
　　那时候可就是赔上陈茵一辈子的事情了。
　　之前，陈涌是想出赵杰的医药费的，不过，左落自己给了。这点钱，他还没放在眼里。
　　家里的长辈们也只是说了两句，让左落不要那么冲动，也就没了下文。
　　当时，不少长辈可是在场的，那个赵杰对他们爱答不理的的样子又不是一个人看到，只是结婚，大喜的日子他们不好发作而已。
　　既然事情发生了，自己家姑娘又不是嫁不出去，隔壁死吊在一棵树上呢！
　　后面的事情，其实也没什么说的了，结婚不成，各回各家，这事情，也不怪自家人，分了也就分了，没什么好说的。
　　因为还要等着开同学会，所以左落二人没有急着离开山城。
　　本身他们回来，除了看望父母老人之外，参加陈茵的婚礼之余，就是为了同学会。
　　高中毕业之后，很多人各奔东西，当时，沈馨在班里里非常活跃，和很多人的关系都不错，这次她也是组织者之一，自然不能缺席的。
　　左落虽然觉得同学会没意思，就是一群人互相吹牛，显摆自己的厉害，但是没办法，自己媳妇是主办人，不去怎么行呢。
　　这一天，沈馨早早的就去安排场地，迎接同学去了。
　　很多人如今不在山城，专程回来参加同学聚会，也不知道图什么。
　　左落专门等了一下，快到约定时间的时候才去。
　　酒楼的门口，几个打扮的花枝招展的女人站在那里。
　　乍一看，左落根本没认出来。
　　以前读书的时候大家都是素面朝天，衣着朴素，那里有那么多门门道道。
　　“哎，那是不是我们的大才子？”
　　有人注意到了刚刚下车的左落。
　　作为市里有名的酒楼，这边停车是有专门的人帮忙停车的，所以左落把钥匙给了泊车小哥，告诉了他地址，就下车了。
　　主要是因为往来的人很多，停车位不方便找。
　　小哥诚惶诚恐，他可不是没见识的，酒楼里人来人往，每天不知道要见识多少车，他自然知道保时捷，这可是豪车啊！
　　他在这边泊车好几年，见过比这车贵的也没几辆。
　　“左落？”
　　那边的女人中有人叫了一声，声音里带着点疑惑。
　　毕竟左落的样子变化还是蛮大的，而且身高还蹿升了一截。
　　“你是庆小娟？”
　　左落仔细的辨认了一下，才从轮廓之中看到熟悉的样子。
　　“对啊！”
　　样子清丽，只是浓妆艳抹的女人笑开怀。
　　“没想到这么多年不见，你居然变得这么帅了，从高中毕业之后就没你的消息了，每次同学会也都联系不到你。”
　　她变得很是健谈，一点也不像以前文文静静的样子。
　　这时，另外两个女人也走了过来，都是一个班的，大家寒暄了几句。
　　陪她们聊了一会儿，左落才上楼去。
　　至于几个女人在后面怎么议论，他就不管了。
　　说起来，当初他们高中的时候，可是眼中的阴盛阳衰啊！
　　一个班七十五个人，只有十五个男生，一开始才十二个，后面塞了三个进去。
　　所以在班级里，男同学那可真是稀有动物。
　　同学会自然不会有那么多人过来，能来二三十个人就不错了。
　　沈馨她们包了一个厅，左落直接按照给的地址上去。
　　打开门，瞬间吵闹的声音马上扑面而来。
　　三个女人一台戏，此时此刻，这里几十个人呢！
　　左落想差了一点，来的同学确实不多，可是有的人带了对象啊！
　　包厅里六张大桌子坐了很多人，目测一下五十人是有的。
　　只不过这其中很多人，左落是陌生的。
　　不只是同学带过来的家属，那些同学很多也变得陌生了。
　　“左落！”
　　人群中，一人站出来高兴的跑过来跟他来了一个拥抱。
　　“好久不见，你小子一毕业就不见了踪影，果然还是我们沈大文艺委员神通广大啊！居然把你这尊大神请过来了。”
　　“是好久不见。”
　　左落也笑着点头。
　　肖健，当初他们班里两大王者之一，富二代。
　　因为男生大多都坐在后排，所以他们相互间关系不错。
　　肖健拉着他坐到自己那一桌，也不管其他人的高谈阔论。
　　“其实没意思的很，前面几次我参加是看看你来没来，那时候虽然很失望，都是毕竟同学一场，还没变味，可惜后来我就不想来了，这一次要不是沈馨说你回来，我才懒得来呢。”
　　肖健小声的跟左落说话。
　　“我有那么大的面子？”
　　左落受宠若惊。
　　“好歹同学一场，就是想着见一见而已，我发现，要论关系还是高中的时候纯粹，大学，都已经变味了。”
　　肖健唏嘘。
　　他虽然没有好好上过一天课，但是他老子还是把他送到了大学之中去。
　　“我也就是被沈馨拉来的。”
　　左落点头，他也是一样的感觉，同学会早就变味了。
　　“其实我不来的最大原因还是有的人很恶心。”
　　肖健给左落爆料。
　　“每一次所谓的同学会就是一场狂欢。你没看到现在很多人都带家属吗？以前可不这样的，这是我们很多人要求的。”
　　“为什么？”
　　左落也觉得奇怪，同学会干嘛带外人？
　　“因为同学会早就已经变味了。”
　　肖健摇摇头。
　　“就两年前那次暑假的时候聚会，吃吃喝喝之后，有的人又跑去唱歌跳舞，玩得很嗨呢。葛琳你还记得吧，高中毕业就没在读了，而是嫁了人。”
　　“那么快？她不是和……”
　　左落惊讶。
　　“不错，她和白乐天不是情侣吗？然后那天晚上她就没回去，两个人玩的很嗨呢，整整三天之后葛琳才回去，这都是我们后来才知道的。”
　　肖健不屑的冷笑。
　　“几个月后，葛琳老公把白乐天捅死了，我们才知道，他们玩了三天，葛琳有了。”
　　“这……”
　　左落默然。
　　“而且这不是特例，很多人离开之后，可不是直接回家了。只是没有爆出来而已，所以我觉得没意思，这两年都不来了。”
　　肖健开了啤酒跟左落碰了一下。
　　“因为同学会可是毁了很多家庭的，所以你不来参加也是对的。因此这一次我们就要求把家属带上。”
　　“不说这个了，你现在做什么？”
　　左落直接把话题揭过去。
　　“你又不是不知道，我以前什么德行。”
　　肖健自嘲一笑。
　　“高中混了三年，大学又混了四年。这两年就在我爸的公司里帮忙，才发现，没文化真的很吃亏。”
　　“慢慢来，管理方面书本上又不会教你，都要自己体会的。”
　　左落劝了一句。
　　他想起来初中时候老是说过的一句话。
　　你出了社会，老板不会让你天天算一加一等于几，也不会让你背诵诗词，默写单词，学校让你别抽烟喝酒，到了社会上，你要是自己想，一样还是会抽烟喝酒。
　　只是不管怎么样，都要明白，作为一个人，做人最基本的道理还是要懂得的，玩归玩，路不要走弯了。
　　“你呢？上学那会儿，名气那么大，一毕业就不见了人。”
　　肖健笑着问了一句。
　　“在省城工作呢。”
　　左落含糊的说了一句。
　　“肖健，上来的时候就看到你的车，没想到你真的来了。”
　　一个人一进来就直奔这边而来。
　　看着那胖乎乎的身影，左落想了想才记起来，这是史辉，以前在班里的小透明一个，现在居然跟肖健这么熟络了。
　　史辉也只是过来打了一个招呼就直接走了，完全没机会左落。
　　“他家里包工地，赚了点钱，腰包鼓了，所以底气也就足了。”
　　肖健不屑。
　　他最烦这种两面三刀的人了。
　　你没钱他不会看不起你，你有钱他也不会好看你一眼，在他面前装，有意思吗？
　　而史辉那时候非常自卑的，一有钱了，整个人就变了个样，这就是暴发户心态。
　　左落笑笑，也不因为人家不跟自己打招呼而生气，这和赵杰那时候不一样。
　　一个个的人进来，庆小娟她们也都进来了。
　　这表明人来的差不多了。
　　沈馨和其他几个人站起来介绍了一下到场的同学们，家属们就不提了。
　　然后就是开始吃喝，到处奔走，联络感情，也有的热闹的很，玩各种游戏。
　　“亲一个，亲一个。”
　　沈馨那一桌很是热闹，不少人纷纷起哄。
　　左落本来不在意，可是抬头一看，瞬间不淡定了。
　　他起身，挡在沈馨和那人面前。
　　“游戏就游戏，过了吧。”
　　沈馨都一直往后退了，他一直得寸进尺的紧逼，这就没意思了。
　　“你特码谁啊！”
　　那男人很嚣张。
　　“知不知道老子是谁。”
　　“这种傻逼谁带来的？”
　　左落扭头看向沈馨。
　　“呦，怎么大才子，我们同学之间玩个游戏你也眼红了。我男朋友我带来的，怎么了？”
　　一个女人站起来。
　　姚艳！
　　“你男朋友你带来的没事，只是他要亲我女朋友就有事了！”
　　左落说着，直接一拳朝着那男人的脸上砸去。
　　自己女朋友遇到这种事情，他要是还能忍，那还算是男人嘛？
　　巨大的力气直接把人打倒，只是每个椅子都坐着人，他也撞不倒什么。
　　左落控制着力道，要不然一拳就可以打死他。
　　修士的身体在弱那也不是普通人可以比的。
　　“同学会就同学会，别整这些虚头巴脑的。你想亲就去亲自己女朋友，怎么，想借这个机会占便宜？”
　　“你……”
　　男人咳嗽了几声，躺在地上，目光冰冷的看着左落。
　　“你知不知道老子是谁？”
　　“威胁我？”
　　左落冷笑。
　　“今天我就和你杠上了，我倒要看看你有多厉害的背景。”
　　身怀利刃，杀心自起。
　　掌握了强大的力量，他为什么还要卑躬屈膝，谨小慎微的活着？
　　不是他膨胀了，而是因为他强大了，所以可以有底气面对更多。
　　“呵，我到看看你到时候能不能那么硬气。”
　　在姚艳的搀扶下站起来的男人一把推开姚艳，跌跌撞撞的走了出去。
　　左落的那一拳力道控制的非常好，只是打到他，没有多余的力量波及到其他，所以他只是被惯性冲倒，没有其他表现，但是一拳的力道可是实打实的让他承受了。
　　“你麻烦大了。”
　　肖健连忙挤过来。
　　“还是先走吧，那家伙很麻烦的。”
　　左落扫视周围避之不及远离他的人，笑了笑。
　　大马金刀的坐了下来。
　　“那正好啊，还从来没有做过装逼打脸的事情，正好今天就做一做，看一看他都有什么厉害的背景，能不能把天给捅破了。”
　　他发现，成为修士，不是压抑自己的本性，反而率性而为的时候修炼的速度更快。
　　和人双.修的时候只是单纯因为功法原因所以进度更快吗？
　　是，但不全是。
　　还有一部分原因是释放自己的天性，没有压抑。
　　他拥有力量了，那干嘛还要像个孙子一样缩着呢？
　　年轻人就应该快意恩仇。
　　率性而为不是让你无法无天。
　　而是你的亲人被欺负的时候不需要考虑大局忍耐。
　　是你遇到不平事的时候，不用顾虑太多。
　　以前他是普通人。所以有有很多的顾忌，但是现在，真的没有必要了。
　　像陈茵，他知道她未来必然会离婚，而且生活的不幸福，他有能力，所以他直接改变了一切。
　　刚刚，自己女朋友都要被人强吻了，他作为一个男人还能无动于衷那？
　　以前的他会选择表面不动声色，暗地里让他痛不欲生，但是现在，他不准备这样，因为他没必要如此。
　　拥有强大的力量都要混得那么憋屈的话，他辛辛苦苦谋划成为修士是为了什么？
　　仅仅只是为了长久的生命？
　　那还不如去和乌龟互换血脉，寿命比修士还长。
　　人生在世，并不仅仅只是活着而已。
　　这个道理，是他在威压江南之后才慢慢领悟到的。

第十六章 肆意一回
　　平静的坐在原地，左落完全无视了周围神色各异的同学和他们带来的对象，家属。
　　“你这……”
　　肖健在他旁边坐下，忍不住叹了口气。
　　他也不知道怎么说，要是在县里，他们家还有点能量，但是在市里，他老子都说不太上话，更别提他了。
　　“来，喝酒。”
　　左落不在意的笑笑，在所有人诧异的目光注视下，平静的打开啤酒，放肖健跟前。
　　“我敢惹，自然也就能摆平。”
　　肖健沉默了一下，重重的点头，和他碰了一下，跟着喝酒。
　　事实上，这时候跟左落在一起喝酒是有风险的，但是他也做不到这种情况下，自己一个人走了。
　　“你不错。”
　　左落笑得很开心。
　　这也证明了，他学生时代，还是有识人之明的，跟他关系不错的，并不是势力之人。
　　“哎呀，大才子，看不出来啊，这么多年不见，你变得这么牛了。”
　　史辉不知道从哪里冒了出来，嘴里啧啧称奇。
　　“你知不知道那是谁，你就敢动手，原来你现在跟沈馨处对象呢，不知道在哪里发财啊？”
　　瞥了他一眼，左落懒得理会。
　　“不劳你费心了。”
　　“哎，别那么说嘛，好歹也同学一场，这么久没见，一见面就这么冷漠啊！”
　　史辉自来熟，一点也客气的在旁边坐了下来。
　　发生了这样的事情，一旁的人早就已经远远的躲开了。
　　“没什么好聊的。”
　　左落语气淡漠，肖健为人真诚，所以他愿意和他喝酒，可不是什么人他都会有好脸色到。
　　“追到沈馨，真以为自己是个人物了？”
　　见到左落在这么多人面前不给自己面子，史辉当场翻脸。
　　“看看你身上穿的，有有一千块吗？”
　　他一脸的鄙夷之色。
　　“好歹也是同学会，不会专门花了大价钱买了这一身吧？这么多年不出来见人，是混得太差了，没脸见人吧，我可是听我大舅说，有人当初大学没毕业，学籍被吊销，回来之后可是好生改造了半年么。”
　　史辉的声音很大，周围的人都听到了，一时之间都是议论纷纷。
　　左落以前可是学校的风云人物，是很多人关注的焦点，毕业之后音信全无本来就是很奇怪的事情，后面没人能够联系到他，同学会更是一次也没来。
　　史辉虽然没有指名道姓，但是那个有人谁还听不出来是指的谁？
　　“史辉，你特码是马尿喝多了吧，跑这里来放屁。”
　　肖健腾地一下直接站了起来。
　　“肖健，对我横算什么本事啊？你要力挺你兄弟，你冲杨小北吼去啊！”
　　史辉冷笑。
　　“没必要跟他置气。”
　　左落拉了拉肖健的手，让他坐下。
　　“看来你是混得不错，以前在我面前很憋屈，所以跑我面前秀优越来了？可是我寻思着，我也没把你怎么着，对你还是很照顾的吧，那时候多少人为了八百字作文扣头皮，我没少帮你们写吧！”
　　那时候他们的语文老师，是学校副校长，非常的忙碌，每周语文的晚自习（高中除了星期六其他都要上晚自习，而且是上课）语文老师都是布置一篇作文让他们自己做，然后就匆匆的走了。
　　每周一次作文当初可是让很多人哀嚎啊！
　　左落一节课写三篇作文也是那时候练出来的。
　　“那算什么啊！”
　　史辉冷笑，根本不领情，旁边一些同学听到也不以为然，那时候的一些小恩小惠，现在拿出来说有什么意思呢。
　　“老子现在有钱，你呢？穿的这么普通，你有什么？沈馨，你可得擦亮眼睛，好好看清楚了，写诗厉害有什么用？可别被有的人骗了。”
　　“我自己选的人自己会跟他走下去，就不劳烦你费心了。”
　　沈馨摆脱了女同学们的纠缠，款款而来，走到左落的身后，双手放在他肩膀上，从后面用下巴顶在他头上，居高临下的看着史辉。
　　“倒是你，看起来很厉害嘛，又是买车，又是显摆的，我还以为你多厉害呢，原来还不是花你爸的钱，我可听说你爸娶了小老婆，还给你生了一个弟弟，可别到时候，自己什么都得不到啊！”
　　“那也比你们强，至少我爸有钱给我挥霍，你们呢？”
　　史辉恼羞成怒，目光凶狠的扫视周围一圈，似乎在找是谁那么嘴碎。
　　“呵，和我比钱啊，你开什么车？”
　　沈馨直接把一串钥匙甩在桌子上。
　　“知道这是什么吗？”
　　看着那红色的有着一串英文字母的“寒酸”车钥匙，史辉张大了嘴巴。
　　“楼下那台法拉利是你的？”
　　他在怎么无知，法拉利还是认识的，自然知道法拉利的钥匙长什么样，也不止一次想过，自己老爸生意做大点，可以让他买得起跑车。
　　事实上，不仅仅是史辉惊讶，周围不知道沈馨开车来的人也都是非常的震惊的。
　　楼下的法拉利他们都看到了，酒楼还有人在那边专门巡逻呢。
　　何况在跑车之中，法拉利可是大名鼎鼎了，不清楚具体的也知道，跑车一般都是百万起步。自己同学之中居然还有人开得起跑车的？
　　以前最有钱的也就是肖健，他现在开的都是他爸爸在他大学毕业之后买的一辆七八十万的路虎，史辉牛气得不得了，其实也就是一辆奔驰，三四十万的那种，但就算如此，在同学们之中，也已经是牛气冲天了。
　　这一次同学会，大家纷纷要求带家属，也不乏是因为一些女同学找了挺有实力的男朋友，或者老公，想要让同学们见识一下。
　　可是这种种一切，都被沈馨一辆法拉利秒杀了。
　　“做人嘛，钱还是自己赚的花着舒服，用父母的钱，不嫌丢人啊！”
　　沈馨不客气的怼了回去。
　　平时和大多数人保持表面的和气，那是因为没啥冲突，高中的时候，大家玩的还行，但是既然撕破脸了，那还有什么好说的？
　　尤其是之前那个杨小北要亲她的时候，她已经不停的躲避了，一些人还在旁边不停的起哄，这种人唯恐天下不乱，更加的可恶。
　　“糊弄谁啊，你才毕业几年。就买得起豪车了？”
　　史辉感觉自己察觉到了什么。
　　“你之前上的是艺术学校来着，听说你们学校门口经常听着豪车的哦！”
　　他这么一说，顿时周围炸开了锅。
　　可不是嘛，如今的很多艺术学校给人的印象就是非常的混乱。
　　一些女生更是看着沈馨不知道是一种什么眼神。
　　“自己做不到就别以为别人也都是跟你一样的啃老族。”
　　左落眼神冷漠。
　　“你要是再嘴巴里喷粪，我不介意让你给之前的那个一样。”
　　“吓唬谁呢。”
　　史辉脖子缩了一下，顿时感觉丢了大人。
　　“你倒是说说，沈馨是怎么才毕业两年，就能够买得起豪车了？”
　　面对他的吵吵嚷嚷，左落懒得和他争执，他又不必跟别人解释什么。
　　“扣扣扣。”
　　就在这时，包厢外有人敲门。
　　有人开门才发现，原来是一个泊车小哥。
　　“小声您好，您的车已经停好了，很抱歉，因为附近停车位比较紧张，所以用了这么久。”
　　年轻人恭敬的双手把一串车钥匙递给左落。
　　“你要走的时候，可以在下面问任何一个人，我们二十四小时在附近巡逻，不会让您的车被人剐蹭了。”
　　“有心了。”
　　左落笑着道谢。
　　从钱包里把一叠钞票拿给他。
　　平时他不会给这么多，一两百也就是了。
　　但是这次他们不就是喜欢装逼吗？那他陪他们又如何呢？
　　小哥受宠若惊，接过钱之后连连道谢之后才离开。
　　甩着钥匙扣，左落把钥匙丢在沈馨的那把旁边。
　　“要不要去鉴定一下真伪？”
　　“你……”
　　史辉脸都绿了。
　　他认识这把钥匙，哪怕不认识，从之前那个泊车的人就可以看出来那是什么车了。
　　“不是吧，左落，这你车？”
　　相比之下，肖健就没那么多顾忌了，把钥匙拿起来仔细的看了一下，才恋恋不舍的放下。
　　“这可是保时捷Carrera GT啊！售价六百多万，落地之后，没七百万拿不下来啊！”
　　（抱歉，前文我写成保时捷轿车去了，重新查了一遍一件才知道保时捷Carrera GT是一款两座的敞篷跑车，在此声明一下，是我不够严谨了。）
　　“差不多吧。”
　　左落大大方方的承认。
　　“七百万的超跑啊！”
　　肖健羡慕坏了。
　　“有时间借给我开开呗。”
　　“那不行。”
　　左落拍了拍沈馨的手，让她自己去跟关系好的人聊天去。
　　“老婆和车可不能借人。”
　　肖健嘿嘿笑了。
　　“你居然都会开玩笑了。”
　　他也就是随口一说，左落真借给他了，他还不敢开呢。
　　他爸是有些钱，但是也觉得不能一下子拿出来七百万现金，更别提是给他买车了。
　　“你这是做生意发财了啊！”
　　“还行吧！”
　　左落给跟他碰了一下瓶子。
　　“自己做生意赚了点。”
　　“你管这叫一点啊？我不管啊，你伤害到我了必须自罚三杯。”
　　肖健表情夸张，一副我受伤了的样子。
　　此时，包厅里，已经有一些人不想惹麻烦，悄悄的走了，也有些则是觉得不就是有点冲突吗？没什么大不了的。
　　更多的也是准备看一场大戏，反正也不管他们的事情。
　　另一边，沈馨被一群高中时候玩的还行的女生包围在其中。
　　“沈馨，之前看到你开法拉利过来我就想问了，只是那时候不好意思，你是做什么了，怎么一下子变得这么有钱啊？”
　　问话的是荣小枝，以前成绩在班里的前十，毕业后上了一个不错的大学，现在是一个实习律师。
　　“也不算多有钱吧，你们怎么也跟没见过世面的人一样，蜀都什么别没有啊，我这个算得了什么？”
　　沈馨笑得很含蓄，这些人不同于别人，在她们面前显摆就没意思了。
　　“没见过世面？就是因为见过世面才那么惊讶好嘛？”
　　荣小枝忍不住吐槽。
　　“你别以为我是女孩子就不关注车子，我超喜欢车子的，你那个可是法拉利812最新款，五百三十万起步的啊！落地怎么也要六百万了吧？还有你家那个，天啊。你们两个的车就已经是一千多万了，已经够省城一套豪宅了，老实交代，你们现在有多少家当了啊？”
　　其他几个人也是惊叹，不过更多的也只是羡慕，而没有嫉妒。
　　车子都价值千万了，那住的房子还差吗？
　　他们不觉得这是租来的，这样的豪车出一点点问题那都是天文数字，怎么可能为了在同学面前装个逼就租这样的车。
　　“也没多少。”
　　沈馨笑而不语。
　　“没多少不会是几个小目标吧？”
　　师莹拿前首富的话来打趣。
　　“哪能那么比啊！”
　　见她们越说越离谱，沈馨只是说了一句。
　　“存款真没多少的。就一个小目标多一点点，其他的都是一些别墅之类的，没有你们想象中的那么多。”
　　“一个小目标还不多？其他都是别墅，还一些！”
　　荣小枝吐槽的心更强烈了。
　　“沈馨啊，人与人之间最基本的诚信呢？你伤害了我们之间的友谊，必须请客，嗯，有机会一定要请我们去你家的别墅玩才行！”
　　“对，对，对！你都成富婆了。苟富贵，互相汪！”
　　其他人都开始来起哄。
　　“你才互相汪呢！”
　　沈馨忍不住和她们打闹在一起。
　　而此时，在姚艳的搀扶之下下楼的杨小北一张脸上满是狰狞之色。
　　“敢打我，我跟你没完。”
　　说着他就开始掏手机。
　　“小北，要不还是算了吧，他们都是我同学，我替他们想你道歉。”
　　姚艳有些担心起来，她知道杨小北生气的时候可是什么都做得出来的。
　　“算了？贱人！”
　　杨小北一巴掌扇在她脸上。
　　“要不是你说你同学里有不少长得漂亮的，老子会过来吗？要是不过来，老子会被人打吗？这口气老子咽不下去，你别惹老子。”
　　看着气头上的他，姚艳捂着自己的脸，不敢吭声。
　　心里其实挺后悔的，不该随口说了一句，自己同学里女学生很多，而且有不少长得很漂亮一下子吸引了杨小北。
　　“虎哥，是我，兄弟被人被欺负了。你赶紧过来，兄弟我会亏待你吗？”
　　电话一接通，杨小北就开始吆喝了起来。
　　“你不用担心后果，有什么后果我都给你兜着，你又不是第一天认识我了，我家是干嘛的你不知道啊？赶紧的，过来了我不会亏待你的，甭说那些，过来就是了。”
　　气鼓鼓的打完了电话。
　　杨小北回头望了一下酒楼，表情阴冷。
　　“这次不给你一个永远忘不掉的教训，老子跟你姓。”

第十七章 刺杀
　　酒楼门口，一辆面包车刷的一下停下，然后几个人从中鱼贯而出。
　　最后一个梳着赌神一样大背头，穿着风衣的青年才从车上下来。
　　只是他个子不高，风衣都快拖到地上去了，看起来不但没有赌神的气势反而不伦不类的，让人忍俊不禁。
　　“虎哥！”
　　一边早已经等候多时了的杨小北连忙迎了上来。
　　“你小子又给我惹祸！”
　　青年不客气的一巴掌排在杨小北肩膀上。
　　“这事情，我给你摆平，但是怎么摆平你爸，我可不管了。”
　　“啊？”
　　杨小北傻眼。
　　“别啊，虎哥，我爸知道了，会打死我的。”
　　“屁，叫你少惹事不停，这次又是怎么回事？”
　　杨虎根本不听他的哀嚎，直接问事情的来龙去脉。
　　作为养家的人，他们还是亲戚呢，只不过已经差了五六代了，要不是平日里还有往来，很多隔这么多代的都已经是陌路人。
　　“这次真不是我惹事，我陪我女朋友来参加同学会，喏，就那边那个，然后我们那桌就玩游戏，有个傻逼，他玩不起，就动手打我。”
　　杨小北指了指不远处的姚艳。
　　“你打人家了？你可真行，自己受了气，拿女人发泄。”
　　杨虎不屑的冷笑。
　　他有一种任侠的气概，自认为自己虽然因为种种原因，所以走上了歧途，但是还是有原则，有底线的人，当古代那就是绿林豪侠，根本看不上杨小北的行事作风，只是他爸对自己多有帮助，以他的能耐，也帮不上这位同族的叔叔，也就只能是多给这个不让人省心的同辈兄弟擦屁股，算是全了自己心意。
　　“我上去看看，要是你敢骗我，我告诉你，你小子有的好瞧的。”
　　“虎哥，我什么你还不了解吗？真是那小子先动的手，我敢惹事，我也不怕事啊！”
　　杨小北拍着胸脯保证，只说是对方先打的自己，没说是自己要亲人家姑娘，要不然以杨虎的性格，他会连自己一块儿收拾一顿。
　　杨虎叹气，心里有些厌烦，这些狗屁倒灶的事情哪里有在游戏里任侠唯我，自由自在来的舒服。
　　只是不行啊！
　　他在现实里不是孤家寡人，那里能够自己一个人躲在游戏世界里呢？
　　杨虎当先上楼，酒楼的人看出不对劲，保安上前来询问，只是直接被杨虎身边的人推开。
　　“干嘛呢，过来吃饭都还要跟你们汇报呢？”
　　看着他们蛮横的样子，保安也不敢多说什么，要是真的是过来吃饭的客人，他们到时候可要挨处分的。
　　不过他们还是给领导打了电话，通知了经理，这样出了事，也和他们没有关系了。
　　“砰！”
　　包厅的门被人从外面粗暴的踹开。
　　门打开之后还“砰”的撞在墙上，发出猛烈的相声。
　　“说说，之前是谁动手打人的？”
　　杨虎没说话，说话的是他身边的小弟，要是这都要他亲自出马。那还要身边的小弟做什么？
　　“哦？终于上来了吗？”
　　左落饶有兴致的看着他们。
　　“看来是杨虎。”
　　肖健悄悄的拿了个还没开的啤酒瓶子，只不过整个人还是显得有些紧张。
　　“没兴趣知道。”
　　左落不在意肖健口中的杨虎是什么人，让他意外的是，在这种情况下，肖健居然不但没走，还准备帮他。
　　“你不错！”
　　他站了起来，拍了拍他的肩膀。
　　这样的朋友真的值得深交。
　　至少，他当初遇到事情的时候，如果是帮这样的人，哪怕真的进去了，他也认了。
　　“胆子不小。”
　　杨虎手下的人，一天跟着好勇斗狠，什么场面没见过，也不废话。
　　“咱哥几个出去聊聊？”
　　他们当然不会无脑的就在众目睽睽之下就在包厅里大人，脑子抽了？
　　这可是法治社会，酒楼里是有监控的。
　　而且看看这包厅里的人，满满当当，虽然走了一部分好歹也有二三十个，虽然男的不多，那也比他们几个人多，真在这里动手，怎么死的都不知道。
　　“别出去。”
　　肖健对他摇了摇头。
　　“没事的。”
　　左落笑了笑，也不看其他人一眼，径直走了出去。
　　“这……”
　　看到这一幕，荣小枝连忙对沈馨说道:“你男朋友出去了，他怎么那么傻啊，你赶紧报警吧，我给我们事务所的律师打电话，一定让那些人全都进去待几年再说。”
　　“没事的。”
　　沈馨倒是非常淡定。
　　“他能够解决的。”
　　“你别骗我，左落我又不是不认识，读书的时候瘦瘦弱弱的，那就是古代的文弱书生嘛，虽然几年没见，现在看起来是壮实了，也更高大了，但是人家可不是一个人啊！”
　　荣小枝还是有些焦急。
　　“我相信他。”
　　沈馨笑笑。
　　酒楼拐角处，这里算是一个监控看不到的死角，作为市里还算有名的酒楼，杨小北不止一次来过，结果就是杨虎也不只一次来过。
　　“呦，不错嘛，挺有担当的啊！”
　　看到跟着自己小弟走过来，而不是被人推搡过来的左落，杨虎有些意外。
　　“练家子？”
　　左落的关注点却在别的地方。
　　既然是练家子那就要比一般人抗揍一些了。
　　“哦？还能一眼看出我是练家子？”
　　杨虎脸色一变，这是遇到硬茬子了。
　　他不动声色的朝身边的人挥挥手。
　　他以前就是街头打拼的混混，也没什么能耐，在杨小北父亲的帮助下，才有了一点名头，混的好了一些。
　　直到他机缘巧合，进入了江湖之中，初始选择的时候他是选择的身体同步，没想到根骨奇佳，练功一日千里。更重要的是，他居然发现，自己在游戏世界里变强了，现实世界也会同步变化，虽然只有百分之一，千分之一到样子，可是实力的提升是实实在在的。
　　知道自己可能遇到了传说中的武林高手，虽然游戏里没少见，但是现实里还是第一次遇到的杨虎不免有些紧张。
　　“看打！”
　　他习惯性的叫了一声，一个冲步炮拳就打了过去。
　　楼梯拐角能有多大的空间？
　　左落不闪不避，只是一脚踹了过去。
　　“你……”
　　被人直接踹在肚子上，杨虎痛苦的捂着肚子弓下身子，表情都有些扭曲了。
　　“不……不讲……武德。”
　　“武德？”
　　听着他断断续续的声音，左落好笑，倒是觉得这人挺有趣的。
　　在动手之前居然还提醒一声。
　　“我讲什么武德？年轻人不讲武德你不知道吗？那都是老一辈人，讲究以德服人。”
　　他三两下把那些冲上来的小弟打倒。
　　“何况，我也不是武者。”
　　“哼！”
　　痛苦缓过去之后，杨虎直接一个扫堂腿踢过来。
　　只见他半蹲在地上，一条腿横扫一片，气势磅礴。
　　只是他个子矮了一些，腿也短了，所以扫的范围不大。
　　“你运气差了点，今天心情不佳，想找人泄泄火。”
　　左落说着，再也没有顾及。
　　“哎呀。”
　　“别打脸，我错了。”
　　“雅蠛蝶，大锅，唔牧干了。”
　　……
　　楼道里传出来的声音那是听者流泪，闻者伤心啊！
　　舒展了筋骨，让自己畅快了之后，左落只觉得神清气爽，神魂都有了长足的进步。
　　蹲下来，拍了拍杨虎的脸，让他清醒点。
　　“大佬啊，你想怎么样啊？打也打了，你就把我当一个屁放了得了。”
　　浑身疼痛酸软的杨虎现在一点都没有力气动弹。
　　这一位他只感觉是魔鬼一样，打人疼得要死，可是一点都不伤害到要害，简直就是折磨人的行家。
　　“认识这个不？”
　　左落指了指自己胸前的徽章。
　　“你——”
　　杨虎脸色剧变，他们杨家不少人不简单，他能不认识这玩意吗？
　　这么年轻的将军？
　　开玩笑的吧？
　　他只觉得一阵天旋地转，这一次不是踢到了铁板，杨小北那倒霉孩子这是踢到了老虎头上啊！
　　“看来你认得。”
　　左落笑得很灿烂。
　　“听说过特事局吗？”
　　“听过。”
　　杨小北不自觉的放低了声音。
　　在这种大人物面前，他只希望对方能够少在意自己一点。
　　“那你知不知道，特事局有相关规定，你这样的人，到处拉帮结派是犯法的？”
　　左落的声音低沉。
　　“不是，大佬，长官，我就是和几个朋友一起玩，不算拉帮结派吧。而且我这样的人？我就会点装假把式啊！”
　　杨虎连忙叫屈，混了那么多年。他什么场面没经历过，没遇到过。每年都不知道被人请去喝多少次茶，最后还不是因为没有证据把他放了出来。
　　“你搞错了一件事情，我不是警察。”
　　左落目光幽幽的看着他。
　　“特事局是军部管理，专门负责国内的国术高手，以及玩家的违法犯罪事件。换句话说，也就是专门管理你这样的人的一个机构，我们只对上面的人负责，这样说。你明白吗？”
　　“啊？”
　　杨虎傻眼，不是自己一个人特殊的吗？
　　玩家的事情被人曝光出来，他才知道自己一直隐瞒的事情原来压根不是秘密，他也不是最特殊的那一个人啊！
　　“现在你有两个选择，加入特事局将功补过，游戏里接受特事局的调遣，要么按照特事局的法律来处理你，啧啧啧。”
　　“不是，我不就带了几个人想要打你一顿吗？长官，不带这么公报私仇的啊？”
　　杨虎一张脸都要垮下来了。
　　“这是公报私仇吗？你要想好了。”
　　左落神情轻松。
　　“我是特事局副局长，说话要负责任的哦。”
　　“嗯。”
　　杨虎明智的闭嘴。
　　他在论坛上是有听到有人提过特事局，只不过具体不清楚。
　　现在明白了。
　　所谓的特事局那就是特马的特事特办的意思吧。
　　乌拉乌拉的声音传来，片区的民警已经过来了。
　　这是酒店的经理怕出事，所以专门打电话过去的。
　　因为离得不远，加上又听说是酒楼这边的，所以过来的速度很快。
　　左落随意的回去，把人打发了，要到了杨虎游戏里的身份，根本不怕他跑掉。
　　他还是听了沈馨的话，发展一些人吧。
　　搜集平民玩家，作为特事局的编外人员，专门对他负责。
　　他是特事局的副局长。专门负责游戏里的事情，这种事情也不需要跟谁说，至于那一点工资，他压根不在意。
　　在同学们面前显摆自己的成就其实根本没啥成就感，因为对他来说那就是一些路人。
　　自从毕业之后，他们已经五六年没见面，加上前世那五年，其实都已经快十年没见面了。（重生两年）
　　估计也没啥人会觉得在一些陌生人面前装逼，有什么特别的成就感。
　　班级里女生很多，漂亮的也有，但是他又对她们没想法。
　　真有想法，他公司里比她们漂亮的一抓一大把，怎么也不至于选择这些歪瓜裂枣到。
　　同学会结束之后，他和沈馨各自又陪了父母一段时间，直到快要七月的时候，他们才不得不紧急赶回蜀都。
　　这还是左落有先见之明，在游戏里保留了一丝神念，他主意识在现实世界，那个神念只有本能，不过他可以切换自己的意识，有时候他可以借此回到游戏之中，其他人有事也可以通过这个来通知他。
　　而现在的情况就是游戏里发生了变化，其他人才不得不通知他。
　　因为只是一个神念，他又没直接切换意识，所以具体的他也不清楚。
　　毕竟长时间的保持这样一心二用的状态，对他来说也是一种考验，对精神力的消耗特别巨大。
　　他只是奇怪，才一个多月而已，游戏里也就是差不多半年的样子，那些人不至于才这么点时间就敢冒出来反抗吧？
　　何况他虽然不在了，可是还有厉情等三个大宗师，还有其他人，高手如云的情况下，不至于压不住阵脚啊！
　　只是现在他也是一头黑，什么都不清楚，只能是回去之后再看看是什么情况了。
　　好在自己开车，从山城到蜀都也不是太远，也就只是几个小时而已。
　　一回来，他和沈馨就急急忙忙奔向游戏仓，脱掉衣服躺进去，开始连接游戏。
　　对于他们的回归，代理一切事物的萧钰和方韵那是真真切切的松了一口气。
　　而也正是通过她们，左落才知道到底发生了什么事情，这让他怒不可遏。
　　“我还是太仁慈了！”
　　他叹息。
　　村子里的女孩，在外出的时候陆陆续续被刺杀，这已经是这半年来发生点二十多起了。
　　这还只是公司里的，她们还有重新再来的机会，可是其他人呢？
　　那些原住民可是死了就真的死了，再也没有重新再来的机会。
　　而且这么多人被刺杀，其中先天也不在少数，这明显就是有人在故意针对。

第十八章 彻查到底
　　“查！”
　　左落神色不好看。
　　才刚刚占据了江南就出现了这种事情，对于他们来说不是好事，毕竟好没有彻底稳定下来，有的人估计会有别的想法。
　　“彻查到底，让影一吩咐影堂全力调查此事，我倒要看看是谁这么厉害，往死里得罪我们。”
　　“我知道了。”
　　萧钰点头。
　　“这次姐妹们还好，可以重新再来，还可以随机一下，试试更好的天赋，但是，村子里有不少人员被杀，我们的损失很大，尤其是往来的商队被袭击，货物被抢，带不走的就地烧掉，这段时间以来，更加变本加厉了，我们损失惨重，现在外面的货运进来有损失，我们运出去也有损失。”
　　“让所有宗师都行动起来，每个人带一队人，在往来的道路上巡逻，相互之间要呼应，一旦又发现，直接杀了。”
　　左落的决定非常狠辣，这其中必然有一部分人是别的势力的探子，只是在这边观望，他这么做必然会误杀不少人，但是这个时候，他根本不考虑这些，宁杀错不放过。
　　“所有宗师都派出去？”
　　萧钰非常吃惊。
　　“这么一来，村子里就要空虚了。”
　　“他们不是想进来看看吗？我给他们机会。”
　　左落冷笑。
　　雨落村扩建，但是原来的还是保留，并不对外开放，外人还是不能进去，想要窥视，一旦被抓到，那就是被做成肥料的下场。
　　“不止所有的宗师都派出去，让雪心妍她们也出去，就让我看看都有哪些牛鬼蛇神会冒出来。”
　　“这太冒险了！”
　　萧钰直接反对。
　　“至少让厉情她们一个留下来，别人不知道她们的实力的。”
　　“别人不知道，但是有人知道啊！”
　　左落目光幽幽。
　　“你不用说了，我亲自坐镇，看看是那些人过来。”
　　见他态度坚决，萧钰叹气，也不再坚持，连忙出去安排去了。
　　现在雨落村的体量不同以往，耽搁一天都是非常巨大的损失。
　　早一点把事情解决，就可以早一点恢复正常贸易，对于正在高速发展的他们来说非常的重要。
　　在一座阁楼之上，走廊里，看着下方忙碌的人群，雪心妍三人的脸色复杂。
　　“他出关了。”
　　厉情表情说不出来是什么样子。
　　“以前不觉得，现在才发现。原来他虽然不管事，但是至少他在，所有人做事都是井井有条。这冷不丁他不在了，就跟失去了主心骨一样，遇到事情都不会自己解决了。”
　　“谁让他是话事人呢？”
　　雪心妍叹息，这段时间发生的事情，让她们三个也非常的无奈。她们虽然是大宗师，但是大宗师除了强大的武力之外，又不是无所不能的。
　　雨落村外围毕竟人来人往，凶手就混在人群之中，突然出手，然后隐藏，她们也不可能一直关注村子里的每个地方。
　　虽然有一些人被她们察觉解决掉了，可更多的还是让对方得手了。
　　“教主大人既然来了，何不上来？”
　　兆慧茹突然开口。
　　雪心妍，厉情二人也止住了话头。
　　“三位，好久不见了。”
　　左落神色平静，一点也看不出遭受巨大损失之后的痛心疾首或者愤怒之色。
　　“是好久不见了，教主大人一个闭关就是小半月小半月的不见人，这半年来，露面的次数也不多啊！”
　　三人也不意外，修士本身就寿命悠长，经常闭关修炼是正常的事情。
　　“我来此，是想请三位帮一个忙的。”
　　见他说的这么郑重，三人也收起了随意的姿态。
　　“教主说笑了，我们说过，我们就是这里的一份子，教主有事，只管吩咐。”
　　“我想请三位出门一趟。”
　　左落和她们并排，现在走廊护栏旁边，看着下方村子里那些奔跑往来的人影。
　　“出门？”
　　三人一怔。
　　她们以为左落是请她们出手来了，也都已经做好了全力以赴的准备，可是这个出门一趟是什么情况？
　　“也不用走太远，太平县城里需要一个人坐镇，另外两个在村子的东西两方十里左右游荡就好。”
　　十里对大宗师来说并不是太远的距离。
　　宗师都能飞行了，大宗师自然可以更快。
　　事实上，现在不仅仅是雨落村，巾帼会的日子更不好过。
　　毕竟雨落村好歹还有那么多的高手呢，都被人一次次的刺杀，更别提巾帼会了。
　　如今的巾帼会别看得到了特事局五个大队的补充，但是江南多大啊！人员分散到各个地方，其实留下来的人手根本就不多了。
　　所以还是需要一个高手去坐镇总部得，那边地方没有雨落村这么大，一个大宗师完全可以洞察一切风吹草动了。
　　“你想引蛇出洞？”
　　雪心妍蹙眉。
　　“我们都走了，你一个人怎么办？”
　　她们能够察觉到，村子里调动了很多人，所有宗师都开始出动了。
　　“你们不走，他们怎么敢来呢？”
　　“可你一个人……”
　　“行吧！”
　　兆慧茹抢先答应。
　　“一有情况，我们马上过来。”
　　听她这么说，雪心妍也反应过来，有两个大宗师在附近游弋，一个在太平县城里，有情况都可以快速赶过来，区区十几二十里的距离对他们来说不算什么。
　　以左落的实力，还有村子里的布置，也不至于被人干脆利落的刺杀，一点点反抗之力都没有，让她们没机会救援。
　　“事不宜迟，你们马上就动身吧，早点把事情解决，早点结束一切。”
　　“嗯。”
　　三人点头，直接从楼上一跃而下，飘然远去。
　　“这就很有意思了。”
　　左落看着一个个人离开的身影，笑得很玩味。
　　“我就暴露了一个大宗师，自己只是疑似大宗师而已，居然精心准备了专门针对我的这么完美的计划？”
　　知道雨落村里有三大宗师的可没有多少人。
　　虽然当初平原杀戮的时候，在场的很多人怀疑没出手的厉情两人也是大宗师，但是毕竟没有证据，也没人敢来验证。
　　“终究还是引起了忌惮。”
　　左落叹息。
　　因为特事局的战略计划，他不得不提前爆发，占领了江南武林。
　　虽然以雷霆手段实现了目标，可是也同样让自己的很多东西浮出水面，让大庆官方还是忌惮到他了。
　　虽然他什么也没做，可是他拥有这么庞大的力量，不属于任何一方，而且时不时还有神秘的力量加入其中，更加让人忌惮。
　　“现在就看你们怎么选择了。”
　　他手中法力无声无息的透体而出，在村子里勾勒出来一道道的铭文。
　　“是和我井水不犯河水，相安无事，还是要和我为敌。”
　　以前的他每一个说这句话。
　　但是现在，他手下加上远在靠山郡的任天，加上他自己等同于最弱的大宗师，那就是相当于是五个大宗师，就最高端的力量而言，其实比大庆王朝还要多。
　　宗师可能没有他们能够调动的数量大，但是他可以瞬间调动的先天也不是对方可以比的。
　　一声令下，上千先天呼应，也许这才是对方那么忌惮的原因吧。
　　这段时间以来，遭殃的大多数都是先天就可以看得出来。
　　只是他们根本不知道对如今的他来说，能够批量而且还不像于宿时候那样有后遗症的帮助人进阶先天，先天对他根本只是普通的战力而已。
　　原本圣教那边，百花堂就有好几百先天，而且不是初入，都是老牌，这还只是百花堂一个，四大堂口，任天的骑兵堂不提，夜刃和影堂的先天很多，雪心妍三人手下加起来也有一百多个先天，这都是一千多了。
　　公司里的女孩们也有一百多被提升到先天了。
　　当然了，这些人也就是空有先天的境界，力量，但是其他各方面都是还有缺陷的，肯定不如正常自己突破的先天，只是不会有后遗症，可以慢慢弥补。
　　不管怎么说，如今的雨落村都是庞然大物。
　　“宗师还是太少了。”
　　左落揉了揉眉心。
　　宗师才能够独当一面，先天还是差了点，毕竟不是谁都可以跟楚天狂那样。
　　他有办法帮人提升到宗师境界，只是他现在不想暴露这些，要不是拥有大量宗师，那时候坐不住的就不只大庆王朝一个了。
　　不想那些，他专心的勾勒着铭文。
　　而在雨落村必经之路上的一片秘林之中，张歆身边跟着十来个人，正在密林之中百无聊赖的走着。
　　他们分散，相互之间有一定的距离。
　　一棵树上，一个黑衣人站在那里，浑身就像是那棵树的一部分一样，不仔细看，根本看不出来不同的地方。
　　突然，他手中寒光一闪，对着下方稍稍落后一些的人甩出一道十字镖。
　　“叮！”
　　本来信心满满的暗器居然没有中，黑衣人目光有些错愕。
　　只是他再也没有机会有更多的表情了。
　　张歆的法剑，一柄挡住了暗器，一柄直接结果了对方。
　　不准备留活口，自然不需要客气。
　　“早就在等着你上钩了。”
　　张歆撇撇嘴，有些不满意。
　　好容易遇到一个，可惜实力太弱了。
　　她好歹也是修士啊，虽然剑修神魂不太强大，但是附近一定范围内的感应敏锐程度也不是别的修士能够相比的。
　　再迟钝的人，都已经跑到自己感应范围之内了，她再发现不了，那也真的是太废柴了。
　　“大姐头威武。”
　　张歆的头号舔狗李艺涵当先开口喊六六六。
　　“歆姑娘厉害！”
　　其他同行的也纷纷开口。
　　这可是教主身边的人，被当做妹妹的，他们当然要巴结一下了。
　　“行了，行了。别废话了啊，赶紧通知影堂的，把尸体弄回去。我们还得继续左落呢。不把他们大本营找出来，姑奶奶今天还不回去了。”
　　相当公司那么多朝夕相处的小姐妹被那么残忍的杀死，她就气不打一处来。而且这还算是好的呢，毕竟玩家还可以重新开始，有他们帮衬，恢复起来很快。
　　最让张歆心疼的是那么多原住民被刺杀，其中也不是没有高手的，这可都是自己老大忠心耿耿的手下啊，死一个都是莫大的损失。
　　在她看来，这些原住民的忠诚比公司里一些吃里扒外的人要好的多了。
　　一想到公司里居然有那么多蛀虫，她就恨不得杀了对方。
　　一个圣教的先天在黑衣人尸体旁边做了记号，放了个东西，一行人迅速的转移，他们可是很忙的。收尾的事情就让影堂来做吧。
　　像他们这样的队伍有很多。
　　不过大多数没有宗师坐镇，所以他们一般是两三队人一起保持一定距离，定点观察。
　　然后其他有宗师带队的就在包围圈之中到处游走扫荡，遇到一个探子黑衣人就杀一个。
　　张歆虽然不是宗师，可是作为一个剑修，她也是有资格带队的。
　　毕竟不是李艺涵那个半吊子，这么长时间了，堂堂一个飞升大佬的传人，居然就只是比普通的先天厉害一些，张歆有时候都替青霞真君可惜，他要是再坚持一下，把传承给她，绝对比给这个呆子厉害多了。
　　一支支的队伍在密林之中扫荡，遇到的每一个人都杀无赦。这里也不会有普通人来，有一个算一个，根本别怕杀错，哪怕不是杀手，那也是别的势力的探子。
　　总有宗师带队，还有十个先天随行，对方遇到他们，下场根本不用说。
　　哪怕遭遇了宗师，己方一时半会儿拿不下，但是战斗的动静赶快就会惊动附近的其他人，只要一定时间动静没有停止下来，其他人就会过去支援，最重要的是，还有一个大宗师坐镇，更是确保了万无一失，不让一个跑掉。
　　以雨落村为中心，东西两边分成了两个战场。
　　一边一个大宗师坐镇，这样的阵容绝对是很多人想都不敢想象的。
　　“有情况！”
　　原本百无聊赖，在慢慢行走的张歆突然叫了一声，剑匣之中一柄法剑出鞘，她一跳，直接在密林之中左拐右拐的不见了踪影。
　　李艺涵看的羡慕坏了。
　　这样的御剑之术也不知道他什么时候才能够做到。
　　都已经大半年的时间了，从他得到剑修传承更是快一年了。可是他也只是勉强掌握了基础的御剑之术，直来直去的御剑飞行还行，像在这样的密林之中御剑那是嫌自己死的不够快啊！
　　他现在都还不能一边御剑飞行，一边控制法剑攻击敌人，只能同时做一件事情。
　　要么御剑飞行，要么就是现在地上御剑攻击敌人。
　　不想那么多，他赶紧带人朝张歆离开的方向追去，那边传来的动静很大，他们也都听到了，而且没有迅速解决掉，必然是遇到硬茬子了。

第十九章 花溪嫣
　　一开始的时候，张歆御剑还左右拐弯躲开那些树木，后来嫌浪费时间，直接灵力护体，横冲直撞的冲了过去。
　　密林的某处，几个黑衣人背靠背，正在艰难的抵挡着一群女人的围攻。
　　旁边一个红装女子站在那里，并没有动手。
　　“姐妹们，不用生擒他们，都是死士，问不出什么的，直接动手吧！”
　　一个年长一些的女人喊了一声，下手更加狠辣。
　　手中一柄长剑直接刺穿一个黑衣人的一条手臂。
　　可是那个黑衣人居然只是闷哼一声，一言不发，还在艰难的抵抗鞋。
　　“咻！咻！咻！”
　　一连串的呼啸声从不同的方向传过来。
　　花溪嫣白色飘带舞动，一个不落的把所有的暗器都给当了下来。
　　“西山一窟鬼！”
　　她神情凝重起来。
　　作为大本营就在靠山郡的圣教中人，怎么可能对西北那边成名的人物没有印象。
　　“哦？嘿嘿，大哥，有人知道我们哎！”
　　一个嬉笑声从密林之中传来，但是声音变换，根本不知道在哪个方向。
　　“知道也就知道，有什稀奇？”
　　另一个浑厚的声音传来。
　　花溪嫣的表情凝重，只希望，其他人可以快点发现这边的不对劲。
　　西山一窟鬼不是小角色。
　　以前九人横行西北，也是绿林鼎鼎有名的人物。
　　虽然后来惹了不该惹的人，被杀了三个，但是剩下的六个也不是好相与的。
　　西山一窟鬼原来的名字已经没人记得，他们也从不提，一直都用鬼来自称，大鬼二鬼到九鬼，其中大鬼就是宗师高手。
　　只是她奇怪的是，西北和江南距离那么远，千里迢迢的，他们怎么会突然跑到江南来找他们的麻烦？
　　“簌簌簌！”
　　一阵奇怪的声音响起，但是，仔细听却又听不到什么具体的。
　　花溪嫣转动身体，生怕被人偷袭了。
　　西山一窟鬼各有绝技，不能够小看。
　　“嗯。”
　　她眼神一凝，整个人突然飞身而起。
　　而在她原来所在的地方有一个人破土而出。
　　三鬼！
　　花溪嫣来不及多想，因为一把虎头大刀正朝着她腰斩而来。
　　只见她双袖一甩，顿时就是两条白绫飞出，一条打飞虎头大刀，一条缠到树梢之上，她用力一荡，整个人就到了树上。
　　“嘿嘿，来和我玩玩啊！”
　　一阵阵嬉笑从背后传来。
　　一把尖利的小刀朝她后背扎去。
　　危机感传来，来不及反应，花溪嫣本能的跳下去。
　　“等你好久了！”
　　三鬼一把弯刀好像农夫割麦子一样，竟是想要把她一刀两断。
　　不过，这时候，花溪嫣白绫长到优势体现了出来，她没等落地，把白绫缠到另一棵树上，就要荡过去。
　　“撕拉！”
　　一把飞到从密林之中飞出，准确的把白绫割断。
　　时间已经来不及让花溪嫣做更多的事情，因为三鬼已经扑上来一刀朝她砍来。
　　“找死！”
　　她目光闪过一抹冷色，好歹也是宗师，而且药浴她也是使用过的，而且还经历过双.修，虽然突破的时间不长，但是身边有那么多宗师，还有大宗师指点，她的进步可不是普通人可比。
　　只见她手中半截白绫绷直了，甩出去直接把三鬼手里的弯刀击飞，更重重的打到他胸口。
　　虽然是宗师随手一击，但也不是三鬼这样的普通先天能抵挡的，他忍不住被巨大的冲击力击退。
　　花溪嫣得理不饶人，整个人如影随形，直接朝他扑过去。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　“老三！”
　　焦急的叫声传来。
　　他们低估了花溪嫣。
　　毕竟花溪嫣之前是黑水城百花阁阁主，知道她的人不少，所以有人还是知道她情报的，可是谁也不知道，她居然是宗师啊！
　　她成就宗师以来还从来没在任何人面前出手过。
　　“呀呀呀！”
　　大鬼气急败坏的从密林的一头扑过来。
　　他手持虎头大刀，身材壮硕，一张脸黑如焦炭，站在那里就给人跟上的压迫感。
　　“你找死！”
　　他焦急万分，只是身法实在不是他所长，只能眼睁睁看着自己三弟被人一掌按在胸膛上倒飞出去。
　　半空之中，三鬼就在喷吐鲜血，倒飞出去后撞在树干之上掉下来，倒在地上生死不知。
　　大鬼脸上戾气非常重，他不管不顾，直接朝花溪嫣杀来。
　　另一边，圣教的那些女人早就三两下把黑衣人给解决，这时候正和西山一窟鬼的其他人纠缠在一起。
　　两个宗师交手，都是含怒出手的情况下，不加以收敛，真气四溢，周围的人都不敢近身，只能远离他们。
　　绝顶先天还好，哪怕不是至少也要领悟了真意不然先天面对宗师，真的没优势。
　　一个精神意志威压就让他们没有一点脾气。
　　“你们好大的胆子！”
　　花溪嫣冷笑。
　　“这里是江南，可不是能让你们撒野的地方。”
　　“你们死了三个，不怕全都变成死鬼，去陪那三个吗？”
　　“呀呀呀！你这女人好生可恶，敢打伤我家三弟，我跟你没完。”
　　大鬼哇哇大叫，根本听不进去她在说什么。
　　花溪嫣不敢大意，对方的武器太厚重，跟她这种轻灵的正好相反。
　　她手中一长一短两天白绫纷飞，只是远远的缠斗。
　　他们两个宗师不插手，百花堂那边有十个先天，也不缺高手，西山一窟鬼也就六个，还被打伤了一个，剩下四个面对十个人的围攻根本不是对手。
　　而只要拖延时间，其他的队伍就会马上回来支援。
　　对方已经被瓮中捉鳖，出口被堵住，只能在密林之中藏匿，东躲西藏，等待有人把他们揪出来。
　　只是，这样的想法刚刚闪过，却见密林之中又有几个黑衣人加入了战局之中。
　　见此，她眸子开阖，心里并不平静，现在局势只是势均力敌而已，而且还是百花堂这边占据上风，只是担心的是，对方的人手会不会更快到来。
　　而且让她吃惊的是，在她们合围围剿之下，对方居然还可以有这样的力量，要是一开始就会聚在一起，他们不明所以，一旦对上了不是就要吃大亏？
　　“你在等人？”
　　阴冷的笑声从乱战之中传来。
　　“你觉得我们会给你们这样的机会？”
　　二鬼是西山一窟鬼的智囊，比大鬼有脑子多了。
　　“既然来了，那自然是做好了万全准备，知道你们有多个大宗师坐镇，没两手庄稼把式，怎么敢过来送死呢？”
　　花溪嫣心里一沉，只怕别的地方也不好过。
　　他们的力量毕竟太分散了。
　　只是大敌当前，她怎么敢分心。
　　大鬼的劈砍，她只能连连躲闪。
　　“你还不知道吧，你们那边的三个大宗师都被人调出去了，所有宗师出动，就只留下一些先天，我们处心积虑准备这么久，你们以为只是为了一些无足轻重之人？”
　　“教主？”
　　花溪嫣惊呼，心神失守之下，顿时被大鬼抓到机会，在她手臂上留下一刀，只是，红衣本就鲜艳，一时也看不出她受伤多重。
　　她也是关心则乱，才会被二鬼一番言语说的失了分寸。
　　收摄心神，她不在理会外界的一切，专心的防备大鬼。
　　而二鬼虽然遗憾，也不再开口，他们在一群女子的围攻之下也只是苦苦支撑而已。
　　“好大的胆子，敢跑到这里来撒野。”
　　一声呵斥声传来。
　　只闻其声，不见其人！
　　“咻！咻！咻！”
　　锐物破空之声传来。
　　“呃！”
　　好几个人突然捂着自己的脖子倒下。
　　“老四！”
　　大鬼二鬼目眦欲裂！
　　“是谁，给老子滚出来！”
　　“你们自己跑过来找死，何苦来哉呢！”
　　张歆气死人不偿命，这时候才御剑飞过来。
　　不过她毕竟是剑修，而且不是李艺涵那样的半吊子，早就已经可以熟练的御剑攻击敌人。
　　而且七玄门更是可以御使多把法剑。
　　七玄剑都已经成为了她常用的手段。
　　对付冯青山那样的横练顶尖先天她还费劲一些，对于普通的先天，对她来说数量根本没意义，挡不住她一剑，都是一样的下场。
　　被突然击杀几个人，尤其有了张歆的加入，战局结束的非常快速。
　　三下五除二解决了先天，她配合花溪嫣围攻大鬼。
　　有一个宗师牵制，十个先天围攻，还有一个剑修从旁帮忙，哪怕大鬼武功盖世也难以逆天行事，更何况他也只是宗师级比较普通的一员，和花溪嫣其实就是八斤八两而已。
　　“说，是谁指使你们过来的？”
　　张歆脸色冷酷，一点也看不出平时开朗活泼的样子。
　　那是对自己身边的亲人朋友的，而现在这是敌人，和上次对上的冯青山都还不同。
　　“哼！”
　　大鬼倒是很有骨气，在围攻之下虽然在苦苦坚持，但是还是不说话。
　　“你不说也无所谓了！”
　　张歆也不指望一句话就问出来，那样她反而还要怀疑对方说的是不是真的呢。
　　影堂的情报网遍布大庆，这么多人不可能一点来历都没有，既然出现了，必然就会留下蛛丝马迹，所以他不需要急切，只要把所有过来的人都杀光了，也可以让对方心疼一下。
　　“快点解决掉他，我们去帮其他人，有麻烦了！”
　　花溪嫣皱眉。
　　她已经察觉到其他地方也有大战的动静了，难怪这么长时间都没有人过来。
　　“修罗剑，出鞘！”
　　寒光闪过，下一刻，大鬼怒目圆睁，身首分离。
　　“留一个人等后面的人，我们走！”
　　想象吩咐一句，直接御剑朝动静传来的方向而去。
　　花溪嫣也没有反对的意见。
　　不说这时候不是说太多的时候，单单只是对方在教主心里的地位就不是她们可以比的。
　　她带着人在后方跟随。
　　都是先天高手之上，转移到速度完全不用担心。
　　此时，密林之中很多地方都在传来打斗之声，雨落村这边当然不是毫发无损的，也会有人死亡。但是总体来说，还是黑衣人和从各个地方而来的江湖人死亡的数量更多。
　　他们大多都是三三两两的一起行动，而雨落村这边。围剿的队伍都是宗师带队，十个先天跟随。
　　有宗师的队伍还好，其他的只是被屠杀的下场。
　　哪怕有宗师，但是宗师被牵制，其他人要面对十个先天，也不是那么容易的。
　　而且雨落村这边一个个队伍守望相助，相互之间支援的速度很快。
　　对方黑衣人大多数是先天，甚至有一些是一流和绝顶，宗师少得可怜。
　　也就是偶尔遇到硬茬子，雨落村这才会有伤亡。
　　“万里无烟柏塘！”
　　厉情看着不远处现在树梢之上的人，脸色难看。
　　“你可知道你在做什么。”
　　同是西边的，厉情当然认识这位西北的大宗师。
　　“当然知道了，这江南又不是谁的私人领地，你来的，我为何来不得，莫非你们以为占据了江南武林，这江南就是你们的了？未免太过于霸道了。”
　　柏塘笑得很温和，看起来就只是一个风度翩翩的白衣中年文士。
　　“我实在是没有想到，你们居然会臣服在一个年轻人身边。”
　　他说到这里，神情有所变化。
　　“不捞你费心。”
　　厉情神情冷淡。
　　“你不知道吧，我这次过来，是因为他们答应我，事成之后，留你性命，要不然，以我性格，寄情于山水岂不更妙哉？”
　　柏塘情真意切的看着她。
　　“我还是那句话，随我离开这纷纷扰扰到江湖吧，我们一起找一个没有人烟的地方，过自己的生活，不会有人来打扰我们。”
　　“那只是你想要的生活。”
　　厉情淡漠。
　　“远离俗世纷扰，去一个荒无人烟的地方孤独终老？这是你想要的，可是我不想要！”
　　“你就那么舍不得荣华富贵？”
　　柏塘脸色难看。
　　“好！那我就亲手把你所珍惜的通通都摧毁！我一定会让你后悔终生。”
　　“你没那个机会了！”
　　厉情说着，直接动手。
　　她被人叫做冷月法王，修炼的虽然不是绝世武功，但是能够依靠顶尖武功成就大宗师，天赋才情都不是一般人可比。
　　只见她抬手之间就是一道弯月打出，径直朝柏塘身上打去。
　　“你也太小看我了。”
　　柏塘说着，双手突然结冰，直接朝厉情拍去。

第二十章 大宗师之战
　　厉情不闪不避，无视飞来的冰霜，身后的弯月似乎更加清晰了几分。
　　大宗师交战，除了武道真意的交锋之外，还有武道意志的冲突，以我心代天心的错乱，谁压过了谁，那么谁就赢得了胜利。
　　柏塘当然不会以己之短对敌之长。
　　“你想速战速决？”
　　他笑容和煦，只是说出的话却如二月寒冬。
　　“我既然已经到了这里来，你觉得你还有机会摆脱我如帮助下边那些人的机会吗？”
　　两道身影在半空之中不断交错，时而汇集，时而分开。
　　时不时的，他们不加以控制的真气会让周围的树木成片的倒下。
　　劲气四射，所到之处，所向披靡，无有抵挡者。
　　下方的密林之中，两方人手正在生死厮杀，只要遭遇了，必然就是你死我活。
　　就整体实力而言，自然是雨落村这边更强，清一色的先天高手，还有宗师压阵。
　　但是对方也不是没有高手，而且对方的人数更是远远超出了他们的预料。
　　虽然先天之上比他们要少，但是再加上大量的绝顶，结果就不一样了。
　　不仅仅只是密林这一边，另外一边也是同样的结果。
　　村子里，一直以神魂观察事态发展的左落脸色不好看。
　　手中正在勾勒的铭文都停顿了一下。
　　“好大的胆子。”
　　他是真没有想到，对方居然有这么多的人手。
　　在他想来，自己一方有那么多人，应该是摧枯拉朽的解决一切才对，没想到居然有那么多人隐藏在村子四周，要是他反应在慢一些，回来的晚了，就要被人围困在村子里出不去了。
　　这么多人自然不是一朝一夕可以或者过来的，毕竟影堂也不是吃干饭的。
　　要说没有人帮忙，他才不相信呢。
　　那些前来送货，拉货的车队，目的绝对不简单。
　　只是现在不是说这个的时候。
　　对方连大宗师都出动了，还有那么多的宗师和先天，从西北，东海，等各个地方抽调人手前来。
　　“好大的阵仗。”
　　他语气淡漠。
　　“这么大的手笔，也不怕把自己的家底都给玩没了。”
　　江南那些势力肯定有参与其中，他们怎么可能甘心，自己的祖宗基业被人抢走。
　　不过左落懒得理会，时候清算就是了，江南也不大，要那么多势力存在干什么。
　　继续刻画铭文，他心里想什么也只有自己知道。
　　虽然如此，他还是吩咐沈馨，把村子里那些留守的先天派出去。
　　他们当然是占据上风，可是能够以更大的优势击溃对方，减少自己的损失才是最重要的。
　　“把人都派出去了，村子里怎么办？”
　　沈馨传音过来。
　　“我在！”
　　他只是淡淡的说了一句。
　　沈馨也没了下文。
　　太平县。
　　巾帼会的驻地里。
　　自从成为了太平县唯一的帮会之后，巾帼会就掌控了县里大多数的产业，所有灰色地带都是他们的，只有正经的生意他们才不动。
　　“既然来了，那就进来坐坐吧。”
　　兆慧茹清冷如冰，语气也不见得有多客气。
　　“哈哈哈，不请自来还望见谅啊！”
　　一个豪迈的声音传来。
　　两单身影慢慢走进来。
　　“你们这可不是明智的选择啊！”
　　兆慧茹叹息一声。
　　“井水不犯河水，为何非要容不下我们呢？”
　　“笑话，井水不犯河水，普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣，你们想要画地而治，也要问问朝廷答不答应。”
　　方霖楠面容冷傲，说话更是一点都不客气。
　　“你这位后辈倒是很有勇气。”
　　兆慧茹脸色平静，只是看着钱益。
　　“小孩子不懂事，还请莫怪。”
　　钱益拱了拱手，道歉。
　　区区绝顶，后天武者，真资格在大宗师面前乱说话。
　　别说她了，哪怕就是皇帝都要对大宗师客客气气的。
　　方霖楠想要说什么，却发现一股无形的压力落在她身上，让她不能开口。
　　“其实我本不想来的。”
　　压住了任性的外孙女，钱益叹了口气。
　　“只是人在江湖，身不由己，身在朝廷之中也是一样的。”
　　“即使这是一个错误的绝决定？”
　　兆慧茹皱眉。
　　钱益无疑是一个强大的对手。她实在不想和他交手，因为结果难料。
　　“你应该知道，因为我们，江南有多少人才能够吃得起饭，不至于饿死，有多少孩子得到了收养，没有我们，江南还是那般纷乱。”
　　“可是这是你们的江南啊！”
　　钱益如是说着。
　　这才是问题的本质。
　　那位高高在上的人物，不在乎有多少百姓流离失所，江南是否纷乱，他在乎的是，江南是不是还在他的掌控之下，还是不是大庆的国土。
　　而雨落村收养孩子，统一物价，种种行为，在他眼中无疑就是要裂土而封。
　　“这不是一个好的选择，只会让本就勉强维持表面平静的大庆更乱，因为你们的选择，不仅仅会失去江南，更会失去靠山郡。”
　　兆慧茹平淡的诉说着后果。
　　“这才是根本啊！”
　　钱益叹息。
　　“江南在你们手中，只要愿意，靠山郡随时都有可能乱起来。各地都有你们的产业，那都是一个个的眼线，你们的存在，让陛下如芒在背，发展如此之多的势力，你们想做什么？”
　　“哦，原来是害怕我们继续强大下去啊！”
　　兆慧茹了然。
　　“也是，相当于五位大宗师，还有众多先天高手，后天众多，确实是不得不防。”
　　“你明白就好。”
　　钱益点头。
　　“其实我也阻止过陛下，只是老夫人微言轻，龙首大人坐化，禁龙卫也不是以前的禁龙卫了。虽然不知结果时好时坏，事已至此，也只能接受，老夫的任务是牵制住你，此处是巾帼会大本营，打坏了可惜。不如我们坐下，坐而论道，你不出去，我也不动手如何？”
　　“好！”
　　兆慧茹沉默片刻，还是同意了。
　　不管她同不同意，钱益来到了这里，也就证明了，她做不了什么，一个同级别的高手足以拦住她了。
　　而此时，外边的喊杀声开始渐渐大了起来。
　　江南禁龙卫全军出动，和巾帼会各地的人手堂口对上了。
　　这其中还有江南很多势力的人手配合。
　　左落一人威压全场的杀戮还历历在目，但这一次可是朝廷亲自牵头，众多大势力参与，他们要是不参与，那么结果只是被人家慢慢的蚕食而已。
　　其实他们没得选择。
　　“既然你来了，想必其他地方也都有人吧。”
　　兆慧茹给钱益倒了杯水。
　　“确实如此。”
　　钱益道谢，点了点头。
　　“也不是什么大事，有的人都已经交手了，何必呢，到了我们这个境界，应该追求的是破碎虚空，生死厮杀，白白消耗生命精元。”
　　他摇了摇头，对于其他人的选择不太认同。
　　到了他们这个级别，生死厮杀，代价太大，不管输赢，生命力的消耗都是不可逆转的，而消耗太多，冲击破碎虚空的几率也就更小了。
　　武者穷其一生，所求也不过破碎二字而已。
　　“这一次，朝堂诸公难得齐心，花了大代价请人出手，要是他们之前如此就好喽。”
　　他摇摇头，对此不太认同。
　　面对外地敌的时候，要是齐心协力。不为自己的利益争来斗去，大庆王朝也不至于走到今天这一步。
　　“江南只有你一位大庆的大宗师，澹台极已经走了，他不会插手这种事情，上次上次出手也只是为了江南武林而已。”
　　兆慧茹本就是心思敏捷之人，从有限的话语之中就得到了不少线索。
　　“汐月剑派你们请不动，江南能出动的也就是司徒家有可能到大宗师，不过司徒家不会出动得，这是他们的底蕴，不可能拿来送死。”
　　司徒家有大宗师，这是很多人到猜测，但是哪怕有大宗师，也必然是垂垂老矣的那种，不可能是新晋壮年的大宗师。
　　大宗师可不是闭门造车就可以成就的。
　　兆慧茹她们年轻时候也是化名在江湖上行走了很长时间，经历了很多方才成就的大宗师。
　　“我们三个，其他两人那边，也只能是从其他地方而来的大宗师了，禁龙卫龙首已经坐化，其他能动的已经没了，你们请了冲虚阁的人？”
　　“好一个寒霜法王！”
　　钱益赞叹。
　　“才思敏捷，果然厉害。只可惜，你们要是能为国效力该有多好。”
　　“为国效力？臣服于谁？”
　　兆慧茹冷笑。
　　“罗家皇朝还有值得谁效忠的人吗？你们的龙首突破破碎虚空为何失败？若是庆帝愿意帮他，怎么会失败？”
　　钱益语塞，不再开口。
　　这本就是大家心知肚明的事情，也是很多人寒心的原因。
　　龙首对大庆忠心耿耿，为国效力几十年，结果到头来，落得那样的下场。
　　也正因此，那些势力出手试探的时候，禁龙卫的一些大统领装作不知道，放任了一下，等到事情闹大的时候，已经无力挽回。
　　可是偏偏庆帝还要仪仗他们，不敢动他们。
　　屋里二人对坐，洽谈武道心得，屋外，两方人马杀得昏天黑地。
　　方霖楠只觉得刷新了自己的认知。
　　大宗师居然如此强大？只是凭借一丝不经意间的念头就压迫的她说不了话。
　　同时也对雨落村更加的好奇。
　　尤其那位年轻的教主，他凭什么能让那么强大的大宗师臣服于他？
　　密林之中，厉情和柏塘的大战还在继续。
　　大宗师之间的交手不是短时间之内可以分出胜负的。
　　他们的身影在半空之中不断转移，所到之处，可以说是天灾现场。
　　因为他们交手余波而被波及到人也不再少数。
　　毕竟密林之中此时双方人手众多，而大宗师的余波一来就是一大片，很难不受到影响。
　　“你又何必死撑呢！”
　　柏塘随手拍散一道幻影。叹息一声。
　　“你们已经是山穷水尽了，何必如此执着。没有机会了，和我一起归隐山林去吧，或者，像以前一样，我陪你浪迹天涯。”
　　“我早就说过了，此生，我的身心都已经奉献给了圣教。”
　　厉情不为所动。
　　“等下你们那个教主就要死无葬身之地了！”
　　柏塘情绪激动起来。
　　身为大宗师，他本不该如此控制不住自己。
　　但是厉情已经是她他心中的魔了，导致他真意不圆满，说是大宗师，其实严格说起来，只是伪大宗师而已，还在大宗师和宗师的门槛之间。
　　“你这里有我，太平县钱益去了，钱益你不知道是谁吧，他是禁龙卫大统领，龙首之下的高手，大宗师里也是可以名列前茅的。至于上次那个和澹台极动手的那个那边去的是冲虚阁的高手，你觉得你那个教主要面对的会是谁？”
　　“冲虚阁除了虚言真人，大宗师就是虚行了，他也就是和心妍半斤八两而已，顶多纠缠她。”
　　厉情脸上表情变化不大。
　　“教主已经显露出不弱于大宗师的实力，你们想要对付他，必然不会只出动一个大宗师，江南没有那么多大宗师，东海的大宗师你们调不动，西北的你来了，也只能是北方了。”
　　厉情下手狠辣，分析的头头是道。
　　只是表面上镇定，心里还是有些担心。
　　她知道对方的打算。
　　纠缠住她们几个，诛杀精神领袖的左落，再把中坚力量消灭的话，他们也就没有那么大的威胁了，到时候几个无依无靠的大宗师，想要围杀她们也容易。
　　毕竟大庆立国几百年，虽然如今风雨飘摇，但是底蕴摆在那里。
　　虽然知道左落是修士，手段众多，但她还是忍不住担忧。
　　北方高手众多，各家有大宗师坐镇的不少，除了门派之外，还有门阀世家，如今必然是各方达成了一致，要打压雨落村这个巨无霸，避免再出现一个圣地划分更多的利益。
　　而且江南被一家人占据也不符合他们的利益。
　　毕竟江南的盐铁是大庆非常重要的经济支柱，很多势力都从中分一杯羹，除此之外，江南商业发达，每年不知道给各个势力带去多少利益，怎么可能轻易的放手。
　　现在雨落村整合了大半个江南，尤其雨落村自己本身就是一块大肥肉，自然让那些势力如同鲨鱼闻到了血腥味一样，一窝蜂涌过来。

第二十一章 魔门中人
　　平日里热热闹闹的村子一下子沉寂了下来，只有某一角还有三三两两小孩子的身影。
　　只是这一日之后，会有多少人再也不能回来。
　　左落心里并不平静。
　　这一次占据江南的行动其实很仓促，他原本是想徐徐图之，积蓄实力之后，一朝出世就石破天惊的。
　　毕竟他可以快速提升人的实力，等他手底下先天的数量更多了，还用担心别人的联合吗？
　　可是现实之中，战略定下，他也不好反对。
　　但其实他现在反应过来，人家就只是派了一些专家，还有一些士兵，可是打生打死的都是他的人，到头来所有的损失其实是他自己承担，人家士兵阵亡了是可能重新再来的，他还免费帮人提升实力了。
　　现实里给了他荣誉，一个特事局副局长的位置，但其实真说起来，说的好听，游戏里他全权负责，但是别的那几万人呢？
　　他连影子都没看到，这空手套白狼的手段玩的太溜了。
　　不过这也无可厚非，各取所需罢了，只是后面还是要分清楚才行。
　　自己的是自己的，特事局是特事局的，两者不能混为一谈，要不然日后他要是不再特事局干了，有的扯皮。
　　默默的做着自己的事情，他等待有可能到来的敌人。
　　三个大宗师都被人纠缠了，他不信对方不会直接前来斩首。
　　“谁？”
　　他沉声开口。
　　心里一阵惊异，居然有人可以瞒过他的神念扫描，接近他二十米之内。
　　“好敏锐的洞察力。”
　　一个苍老的声音传来，一道佝偻着的身影由远及近，一步步到他身边。
　　“魔门的人。”
　　左落皱眉。
　　魔门的武功和正统的武功有区别，所以可以轻易的察觉出不同来。
　　“我们和你们可没有交集，贸然前来，所为何事？”
　　“左教主贵人多忘事，您不是和我们魔门天连宗之间还有交易吗？怎么会没有交集。”
　　老人嘿嘿笑着。
　　“天连宗是天连宗，魔门是魔门，不能混为一谈。”
　　左落神情淡漠。
　　“说出你的来意，不然我就当你是朝廷的鹰犬，一起诛杀了。”
　　“哎，别！别！别！”
　　老人吓了一跳，这一位虽然不显山不露水的，可是上次的血腥杀戮这才过去半年时间而已，他丝毫不怀疑对方会不会杀了自己。
　　这可是杀了好几个宗师和先天的高手，杀人可不会手软。
　　“我可是给教主您送好消息来了。”
　　“说！”
　　左落干脆利润利落的开口，态度冷淡。
　　“庆帝安排了九帮十八会盟主刘园，和长歌门门主前来刺杀你。”
　　老人快速的说出自己知道的消息。
　　“两个大宗师，倒是看得起我。”
　　左落笑了笑，心里早有预料，所以并不惊讶。
　　他展现出来的实力相当于是大宗师了，为了万无一失，自然不可能只来一个大宗师，那样顶多胜过他，可是想杀他不容易。
　　“刘园和秦长空都不简单。”
　　老人见他不以为然，连忙提醒了一句。
　　“哪个大宗师会简单了？”
　　左落看着他，索然无味。
　　“和你说话没意思，让你后面的人亲自过来吧，我要见他。”
　　说着他背过身去，不再理会他。
　　老人为难，但是也不敢多说什么，他也就是一个普通的宗师而已，而且年老体衰，只不过身法特殊而已，战力其实可能连那些巅峰先天高手都打不过。
　　他身影突兀的化作一股黑烟，消失在原地。
　　左落感应着他消失的身影，摇了摇头，倒是有些门道，到了五十米之外后，哪怕他特意关注，居然也不能察觉对方的行踪。
　　继续勾勒铭文，他没有想太多，等人过来了，自然就知道了。
　　礼下于人，必有所求。
　　他根本不用想太多，对方自然会自己来告诉他对方的目的。
　　“阴魔宗，曲筱洛携门中长辈求见落雨剑，左教主。”
　　下方，一道清脆的声音响起。
　　这就是正式的拜访了。
　　“带她们去会客厅。”
　　左落给沈馨传音，然后继续把手上的铭文完成之后，才从阁楼之上飘然而下。
　　会客厅之中。
　　曲筱洛看着那位传说中的沈夫人，只觉得果然传闻不假，真的是国色天香的绝世佳人。
　　听说雨落村之中到大大小小事务都是她在处理，也不知道是不是真的。
　　等待了一会儿，看到走进来的一个少年，不论是曲筱洛还是那位阴魔宗的长老都不由正襟危坐起来。
　　左落也不客套，大马金刀的坐到沈馨身旁。
　　“说说你们的来意吧。”
　　这么开门见山的说话方式让曲筱洛不由呆愣了一下。
　　“我们是来帮你的。”
　　“帮我？”
　　左落笑了笑。
　　“是你自己，还是阴魔宗，或者是魔教？”
　　“有何区别？”
　　曲筱洛脸上绽放出笑容。
　　“你自己本身，不够格参与这种事情，阴魔宗和魔教却不同了，就看你是以阴魔宗弟子的身份来找我，还是以魔门圣女的身份前来了。”
　　左落慢条斯理的喝了一口茶。
　　“你知道我的身份？”
　　曲筱洛皱眉，她成为魔门圣女可是非常隐秘的事情，哪怕魔门之中知道的人都不多。
　　“世上没有不透风的墙，直说你们的来意吧！”
　　左落根本不解释。
　　“我们可以帮你抵挡秦长空和刘园，甚至如果需要还可以派高手帮助你们斩杀那些作乱的武林中人以及禁龙卫高手。”
　　曲筱洛自信满满的看着他。
　　“很诱人的条件，也诚意十足。”
　　左落由衷赞叹，出手就是两位大宗师，这不能不说是大手笔。
　　“可惜，我拒绝。”
　　“为什么？”
　　曲筱洛没有了智珠在握的从容。
　　“问都不问一下你就直接拒绝？”
　　“呵！”
　　左落嘴角带着一抹嘲弄。
　　“天下没有白吃的午餐，我不知道你们想要什么，都是也许在乎哪几种，不管是哪一个，我都不想给，所以问与不问，又有什么区别。”
　　“这……”
　　曲筱洛语塞。
　　“左教主何必如此武断呢！”
　　那位阴魔宗的大宗师突然开口。
　　“您年纪轻轻就已经身居高位，而且实力也几乎达到了天底下的顶尖层次，我魔门六派，四大圣地，底蕴深厚，筱洛是魔门的圣女，与我们合作，百利而无一害。”
　　“你们想联姻？”
　　左落愕然，这和他设想中不一样。
　　“不错！”
　　付传竺点头。
　　“你我两家联手，推翻罗氏皇朝，而这一次出手只是表达我们的诚意而已，时候，筱洛自然还有丰厚的嫁妆。”
　　左落和沈馨对视。
　　只觉得有些错愕，这魔门中人行事，实在是太出乎意料了，一直都是这么红果果的吗？
　　“既然有嫁妆，那就要有聘礼了。”
　　沈馨开口。
　　“有人过来给我当妹妹我是不反对的，只不过损若是聘礼由我们自行决定也就算了，就怕不是如此。”
　　付传竺顿时语塞了。
　　“直说吧，我们和你们联姻，我嫁给你，帮你解决目前的困境，而你需要付出的也很简单，我们需要你手里的一个配方。”
　　曲筱洛大大咧咧的说出自己过来的目的。
　　当说到自己来联姻的时候，她一点女孩子的娇羞都没有。
　　“原来这才是你们的目的。”
　　左落了然。
　　说一千道一万，结果还不是为了他手里可以快速提升人实力的配方吗？
　　“你应该知道我们魔门中人行事想来是无利不起早，但是我们也不会像白道那些人一样做什么都给自己找个遮羞布挡着。我们向来是直来直往，要什么那都是明码标价。”
　　曲筱洛直接说出自己的目的，一点不好意思都没有，这本就是魔门行事作风。
　　“联盟可以，合作也行，联姻可以考虑，至于以配方作为聘礼还是算了吧。”
　　左落摇头拒绝了。
　　先不说没有修士，那帮助人突破先天的手段本来就是无用功，哪怕不是，谁会把自己的独门绝技，安身立命之本交给别人。
　　“你可要想好了，没有我们帮助，你未必可以撑过去这一劫，到时候你把配方捏在手机也只是废纸一张。”
　　曲筱洛半是威胁半是提醒的说了一句。
　　“不捞挂念。”
　　左落端茶示意了一下。
　　“那，买卖不成仁义在嘛。”
　　曲筱洛对他端茶送客的举动视而不见。
　　“不如我们来谈一谈合作的事情啊！”
　　她快速的转变态度，变脸之快，让沈馨瞠目结舌。
　　“那就要看你们怎么跟我们合作了。”
　　左落把手中的茶杯放下。
　　“此战不论输赢，你们接下来的生意，除了江南之外，其他地方都将会寸步难行。”
　　曲筱洛一针见血直指核心。
　　“继续。”
　　左落不置可否，这本就是明眼人都看得出来的事情。
　　不管输赢，大庆朝廷肯定要削弱他们的势力，他们赢了就是收编，左落赢了就是打压了。
　　“如今漕运带给你们的利益不小，尤其靠山郡那边，那份基业不小吧，要不然也不用特意把一位大宗师留在那里了。”
　　说到这里，曲筱洛心里不由惊叹。
　　这个少年居然一下子收服了四个大宗师，他自己本身也可以相当于是一个大宗师，手底下又高手如云，也难怪大庆王朝都觉得寝食难安，宁愿付出代价也要和大陈停战，抢先安内。
　　“众所周知。”
　　当初左落大张旗鼓的把人从西边的靠山郡带到江南来，不管原来圣教多么隐秘，都会惊动其他人，何况他也没想着隐瞒。
　　“我们可以保证你们在北方的生意正常运转不受任何影响。”
　　拥有四个圣地联合的魔门有资格说这句话。
　　要不是天连宗和魔极宗传承有缺，魔道六派可是六大圣地。
　　“还不错，那么条件呢？”
　　左落笑了笑，反问。
　　“帮我们培养一百个先天。”
　　曲筱洛眨了眨眼，随口就来。
　　“你当先天是大白菜？说多少就有多少？”
　　左落没好气的看着她。
　　“十个，需要的药材你们自己准备。”
　　“九十个，药材我们自备。”
　　“九个。”
　　左落淡淡的说完，看着她，一副你继续的样子。
　　曲筱洛气急，哪里有讨价还价还往下掉的道理。
　　“二十五个！”
　　付传竺在她之前开口。
　　“总要让我们每一家有的分，药材我们自己准备，北方的生意你们不用担心，如何。”
　　“多准备二十五份药材。”
　　左落直接狮子大开口。
　　“好！”
　　付传竺根本问都不问一份药材是多少。
　　她们这样的圣地资源众多，药材常年准备着很多，哪怕没有也可以通过各种渠道，马上拿到很多，他们只是没有快速提升手下人实力的手段而已。
　　哪怕大势力，你可以用资源扫平快速晋级的道路，但是不能无视每一个关卡。
　　后天到先天就是一个大的关卡。
　　而魔道门派并不像白道圣地那样走精英路线，他们崇尚丛林法则，适者生存，都是广撒网，多捞鱼，逮到一个是一个。
　　因此门人众多，可谓人多势众。
　　左落要的一份药材是三次药浴加上突破需要用到的，至于药浴，自然不用给他们的人用，直接让绝顶巅峰的高手过来，那些药材他就不客气的黑下来了。
　　“生意谈完了，外面的麻烦需不需要我们帮忙啊？”
　　曲筱洛有变成了那副笑颜如花的模样。
　　“不必了。”
　　左落断然拒绝，合作的前提是你有资本和对方对等，不然所谓的合作只是强势的一方吞并弱势的一方而已。
　　对方这时候过来未尝不是想要趁火打劫。
　　要不然早不来，晚不来，怎么偏偏是这个时候？
　　当然也不能否认对方有投资的意思。
　　他当然也要像新的合作对象展示一下自己的肌肉，在之后的合作之中占据主导地位。
　　坑了一批药材，又可以让一些人提升到先天层次了。
　　在之后，他们随意的交流闲谈，东拉西扯，半天都说不到正题之上，每个人推太极的功夫都还不错。
　　而在雨落村西边，这里的厮杀已经进入了白热化。
　　两边的人都已经打出了真火，都要疯狂的找对方的人手，见到了必然是不死不休的局面。
　　“你这个疯子，何必为人如此卖命？”
　　一阵气急败坏的声音从半空之中传来。
　　“老牛鼻子，是你自己跑过来的，反倒怪我下手狠了？那你过来干什么？”

第二十二章 打出真火
　　“虚行牛鼻子，你以为你是你师兄啊！”
　　雪心妍说话一点也不留情面。
　　“虚言真人那自然是天下共尊，人人敬仰，可惜你做不到那等地步。”
　　“女居士何必如此挖苦老道。”
　　她对面的长须老道士脸色不太好看。
　　此时他原本整齐的胡须变得凌乱，身上的衣服也都有些破烂。
　　他对面的雪心妍其实也没有好到哪里去，虽然强撑着，但是，苍白的脸色还是能让人看出她的消耗不小。
　　虚行道人一来，雪心妍就跟疯了一样和他生死相搏，让他吓了一跳，接下来动手的时候，心有顾忌，畏首畏尾，自然也就吃了亏。
　　别看雪心妍脸色苍白，其实她只是消耗过大而已，但一个大宗师，能与天地交融，真气生生不息，居然回复比不上消耗，也可见之前打的有多激烈了。
　　“老道不过还人情分罢了，女居士你与老道又无生死大仇，何苦如此。”
　　虚行脸上表情悲愤。
　　只是交手片刻，他就已经消耗了一成的生命精元，对于一个大宗师而言，这样的消耗实在是太大了。
　　“牛鼻子老道，你们冲虚阁为这大庆皇室卖命，可别忘了，冲虚阁就你一个大宗师了，虚言真人固然天下无敌，可他还能驻世几年？他成就破碎虚空的时间已经很久了，总有一天是要破碎虚空离开的。”
　　雪心妍冷笑。
　　“你如此为大庆卖命，就是不知道日后，冲虚阁下场如何。”
　　“你！”
　　虚行语塞，一时说不出话来。
　　这也正是如今的冲虚阁最尴尬的问题。
　　虚言真人威压天下几十年，但是破碎虚空能够逗留的时间是有限的。
　　而冲虚阁就只有虚行一个大宗师，后继无人，一旦虚言真人离开，冲虚阁立马保不住第一圣地的名头，原本虎视眈眈的各方势力马上就会蜂拥而上。
　　原本冲虚阁是大庆国教，与大庆王朝唇齿相依，可是如今大庆自己都自身难保，只是徒呼奈何。
　　“多说无益，手底下见真章吧！”
　　雪心妍根本不给他说话的机会，周身热浪升腾，真意如同一轮.大日升空，映照诸天。
　　“疯子！”
　　虚行饶是修道之人，心境平和，面对这样的人也忍不住爆粗口。
　　之前打过一次，他再也不想和她交锋。
　　又不是生死大仇，何必拼命？
　　反正他的任务也只是把人牵制住就行了。
　　只是想到师兄的话，他心里有些后悔了，修道之人，本应淡泊如水，不入世俗，他却自己卷入了世间纷争。
　　一个有心避让的情况下，二者还真的打不起，雪心妍毕竟是大宗师，自持身份，也不会跑去找下边那些小喽啰的麻烦。
　　而雨落村里，正在与人闲谈的左落突然起身，付传竺诧异的看向他，居然比自己发现的还要更早。
　　“两位稍待！”
　　左落对她们回以一笑，大步走出会客厅。
　　沈馨与两人交谈起来。
　　而村口，两个中年正准备进来。
　　今日村子不接待外客，所以外围没人，这两人出现，就非常的显眼了。
　　“好生繁华的气派。”
　　黑衣劲服的中年忍不住感慨。
　　“哈哈，秦门主若是愿意，自可以得到比之繁华千百倍之地。”
　　另一个锦衣中年大笑。
　　“刘盟主说笑了，哪怕奉阳也不过于此地相若，天底下哪里去找比这里繁华千百倍之地，何况我等江湖中人，哪里能够沉迷于纸醉金迷！”
　　秦长空摇摇头，对刘园的话不以为然。
　　“二位有些失礼了。”
　　左落的身影出现在他们不远处。
　　“来主人家总要打声招呼才是。”
　　“那就可惜了！”
　　刘园冷笑。
　　“我不是来做客的！”
　　“看来影堂查到的是真的。”
　　左落默默点头。
　　“你真的是禁龙卫安插在江湖上的人。”
　　九帮十八会的盟主，天下第一帮会势力的掌舵人，居然是禁龙卫的人，说出去只怕没人相信，只是旁边的秦长空听了却是没有半点反应，想来是知道这个秘密的。
　　左落也没有废话，抬手拔剑就砍。
　　之前张歆给他带来一块天外异铁，他下线这段时间，控制游戏里的人物闭关用法力温养，给自己做了把长剑。
　　刘园和秦长空站在原地，两股真意直接冲击而来。
　　“跟我比精神力？”
　　左落好笑，一打二完全不怕。
　　抬手又是十几道虚影出现，都是他的幻影。
　　刻印师最厉害的就是人海战术，什么时候要自己亲自动手了。
　　看到这么多幻影二人非常吃惊，以为是左落修炼的精神异术。
　　两人都没有武器，可是真意加持在拳交脚之上，非常的厉害，面对七八个幻影的围攻还显得游刃有余。
　　“哈哈哈，你这不够看啊，还是亲自下场来陪我们玩玩吧。”
　　刘园畅快大笑。
　　他从小入禁龙卫，后来被安排到江湖上去，几经波折，最后成了九帮十八会的人，后来在禁龙卫的暗中帮助之下，一步步的成为了高层，最终坐上盟主宝座。
　　他本以为自己这一辈子也就这样了，没想到还有可以为国效力的一天。
　　“好啊，那就陪你玩玩。”
　　左落漠然。
　　他手中手诀变换。
　　身后整个村子都好像活了过来一样。
　　天地灵气汹涌，一道道肉眼看不见的铭文明亮起来，疯狂的吸纳天地灵气。
　　当初建设的时候，左落就做了规划，并且早就在各地布置了法阵，只要有空闲就会铭刻各种铭文，增强法阵的威力。
　　现在虽然时间还短，法阵的威力显现不出来，但是有人主持和没人主持自然也不一样。
　　汹涌的天地灵气被左落控制着灌注给所有幻影，下一刻原本普普通通，如同烟雾的幻影清晰了很多。
　　“咳咳。”
　　猝不及防被实力大增的幻影打到几下，刘园忍不住咳嗽。
　　突然变强那么多，也实在难怪他会中招。
　　左落可不管那么多。
　　法阵发动，源源不断的天地灵气被吸引。
　　这里可不同于其他地方，灵气含量本来就被聚灵阵聚拢，这时候聚集起来也很轻易。
　　和其他三处相比起来，这里自然要激烈许多。
　　村子里，沈馨自然不可能眼睁睁看着自己男人出去打生打死，自己陪人喝茶闲聊。
　　虽然她先天的实力帮不上什么忙，她还是借故跑了出来。
　　曲筱洛和付传竺更加好奇左落的实力，自己也跟着出来了。
　　“这刘园不显山露水的，在大宗师里也不算太厉害，可是谁又会想过他居然会是禁龙卫之人呢。”
　　付传竺叹息。
　　隐藏的太深了，要不是这一次江南变故，雨落村爆发出来的势力实在是太大了，只怕还要隐藏下去，要是要合适的时候爆发出来，后果难料。
　　而且最让人惊惧的是，有一个刘园，那么会不会还有更多和他一样的人？
　　禁龙卫无孔不入，除了他们强大的情报网络之外，肯定有各个势力内部的人配合他们。
　　只不过这个时候大家都默契的没出声。
　　看着村口的争斗。
　　曲筱洛两眼放光。
　　大宗师之战啊！
　　而且还是一对二的大宗师之战。
　　她本来对于自己被要求跟人联姻，是耿耿于怀的，此时心里却突然有一个念头。
　　要是这样的强者，那也不是不能接受。
　　下一刻她打消自己的念头。
　　大宗师怎么了？
　　总有一天她也可以到达的，那个家伙那么风流，都有那么多女人了。
　　从情报中来看，雨落村里，不管是原来，还是后来收服的圣教中人，绝大多数人都是女人，她可不嫁这样的人。
　　圣教并不是女人更多。
　　只是影堂不露面，夜刃长期在外行动，骑兵堂在西方，只有百花堂的人在村子里，所以看起来就好像是都是女人一样。
　　沈馨不管她们怎么想，只是紧张的看着村口。
　　左落和她们不一样，要是死亡一次，现实之中也会遭受巨大的创伤的。
　　手中长剑高举，虽然只是法器的胚子，但是他把自己用铭文制作的法剑融入其中，威力不可小看。
　　天地灵气汇聚，长剑渐渐的散发出慑人的气势。
　　刘园和秦长空也不再收敛自己，在精神的感应之中，他们就像是两团明亮的太阳一样，炙热而光彩夺目。
　　左落完全不客气。
　　长剑一引，一道雷霆从天而降，快要到地面的时候才分叉。
　　大宗师反应很快，可是面对光的速度。
　　他们刚刚做出闪躲的动作，人就已经被劈到了。
　　“你……”
　　须发皆张，浑身如同黑炭的二人都是怒气冲天。
　　成为大宗师多年，他们还从来没有被人这么羞辱过。
　　雷霆的威力自然不小，但是一个炼气化神的修士用出来的，对他们威胁还不是那么大，更何况分成两股，让两人分别接承受了。
　　但是伤害不高，可是这样的行为造成的后果对人的羞辱却是难以言表。
　　“哎呀，都变成黑炭头了。”
　　曲筱洛夸张的说了一声。
　　看到别人倒霉她有说不出的开心。
　　沈馨也把紧张的心放了下来。
　　修士和武者不一样。
　　武者修自身，自己的武功就是最大到依仗，不管走到哪里都是如此。
　　而修士不同，修士更加擅长借用天地自然之力，修自然之道。
　　在外面和在自己的地盘战斗完全是两个概念。
　　雨落村就相当是左落的道场，这里是他的主场，有布置好的阵法，铭文，借用它们，战斗力不可估量。
　　“本来井水不犯河水，大家泾渭分明，相安无事多好。”
　　左落叹息。
　　“可是有的人既然不想要和平，那么我就当了这江南王那又如何？”
　　“乱臣贼子，你果然狼子野心！”
　　刘园破口大骂。
　　“陛下仁厚，你居然想要谋反！”
　　“仁厚？那你们的龙首是怎么死的？那些战功赫赫的将军怎么没有一个有好下场？”
　　左落反唇相讥。
　　“我要谋反？你错了，我这是光明正大的造反！”
　　“咻！”
　　长剑脱手，御剑飞行。
　　虽然不是剑修，御剑的手段不能像剑修那样随心所欲，但是简单的用神魂操控法剑还是没问题的。
　　长剑幻化，眨眼之间，满天都是密密麻麻的剑影。
　　“哈！”
　　刘园一声大喝。
　　真气携带真意爆发，把身边围攻他的那些幻影震飞。
　　秦长空也不藏私。
　　拳意流转，整个人直如利箭离弦，向左落的位置冲来。
　　他拳意护体，直接无视向他射去的剑影。
　　左落飘然后退，根本不给他近身的机会。
　　只要在村子的范围里，周围只要还有天地灵气存在，他就有自信，任何大宗师都奈何不了他。
　　冲进村子里，下一刻，秦长空脸色一变。
　　天涯咫尺，他面前的左落距离不但没有拉近，反而离他越来越远了。
　　“这是……阵法？”
　　到底见多识广，虽然没有经历过，但是对于奇门遁甲，五行八卦之术他还是明白的，知道这是利用人的五官六感来欺骗自己的手段。
　　可是任他如何观察也看不出来什么问题。
　　等他想要退回村口的时候，却发现自己居然走不出去。
　　“秦兄！”
　　看到秦长空居然一个人在村子里转悠，刘园忍不住喊出声。
　　可是秦长空根本没有反应，依然我行我素的在那里转着圈子。
　　“你对他做了什么？”
　　“只是让他安静一下而已。”
　　左落轻笑。
　　“接下来就是我们一对一的对决了。”
　　“你想杀我？”
　　刘园变色，他感觉到了那个少年身上如同实质性的杀意。
　　“你们那个皇帝不仅仅只是，因为我占据了江南一隅之地，就冒冒失失的跑来找我那么简单吧，而且还是那么巨大的手笔，连你这样的人的身份都不惜暴露。”
　　左落神情冷漠。
　　“除非他想亡国，不然不会在内忧外患的情况下，用如此大的阵仗对付一个中立势力。”
　　“什么原因你不是心知肚明吗？”
　　刘园也不隐瞒。
　　“果然，这世上毕竟不止我一个修士，传承几百年的王朝，怎么可能不知道修士的事情呢？”
　　“既然知道，你就应该乖乖的献给陛下，何苦掀起那么大的风波。”
　　刘园给人的感觉一点也不像是一个大宗师，反而像是一个忠心耿耿的死士。
　　“其实原本天下纷争我都不想理会的。我甚至已经做好了准备，暂时离开这个国家。”
　　左落冷酷的笑了笑。
　　“但是因为你们，我决定暂时不走了，我是修士如何？我又何必如同往日一样小心翼翼隐藏自己？他想要就要？予取予夺？皇帝轮流坐，今年到我家如何？”
　　“大逆不道，大逆不道！”
　　听到这种话，刘园都要气炸了。
　　皇帝轮流坐，今年到我家！这种话在这个时代，何曾听说过？
　　别说这种了，之前哪怕有一点点苗头都被禁龙卫掐灭了。

第二十三章 刻印师的战斗
　　“罗家王朝怎么来的？”
　　左落只是笑笑，不想和这种死忠分子多费唇舌。
　　他已经想明白了，时至今日，他是修士的身份隐瞒如何，不隐瞒又如何。
　　他已经拥有了足以自保的实力，还有庞大的势力，可以不把绝大多数势力放在眼里。
　　人心易变，除了环境的影响之外，经历过的事情会让自己变得成熟，拥有的实力也会让自己有不同于以往的变化。
　　最明显的就是有的人普通的时候，唯唯诺诺，但是一朝暴富之后，会变得判若两人。
　　在自己的主场，拥有阵法加持，左落的实力自然不能单单看本身的境界。
　　站在原地，操控飞剑攻击，有着法力加持，引动天地灵气展开的攻击，哪怕大宗师也不能无视。
　　武者爆发力强不假，可是修士的破坏力也不是武者可以比的。
　　村子里，秦长空还在转悠，只是不管他怎么奔跑，总是诡异的回到原地，甚至都接触不到任何东西，想破坏也无从说起。
　　看起来距离他非常近的建筑，可是他真的去靠近的时候，总是怎么也走不近。
　　哪怕大宗师的心境，一次次的回到原地，秦长空也不由烦躁了起来。
　　“这不是武者手段！”
　　付传竺突兀开口，目光一直没有离开村口激烈战斗的两个人。
　　阵法可以理解，因为奇门遁甲本身就有这样的能力。
　　可是宗师，大宗师能够引动天地灵气，发动远程攻击也不是遮阳的。
　　精神异象可以幻想出各种奇异的景象，但是不会对现实有任何影响，可是现在的情况是，冰霜，雨雪，雷霆都是实实在在存在得，旁人都可以清楚看到，甚至可以感觉到雨雪的冰冷，火焰的炙热。
　　这就不是对战双方精神相互影响那么简单了。
　　沈馨没有回应她，只是仅仅盯着场上的局势。
　　虽然知道村子里有很多布置，但是毕竟还是会紧张。
　　左落没想那么多，只是安心战斗。
　　“你的依仗就是那三个大宗师吧，可是你看看，现在只有两处有声响，看来也不只是那么值得信任啊！”
　　刘园笑得猖狂。
　　“那就不劳你烦心了。”
　　左落面无表情。
　　“没有声音，也没看到你们的大宗师多出来，三个大宗师牵制了你们三个大宗师，已经足够了，西边也去了人吧？”
　　“哼！”
　　刘园脸色沉了下来。
　　“乱臣贼子，人人得而诛之。”
　　他飞身而起，两个身影在天空之中盘旋飞舞。
　　轰鸣不断，声势浩大，不知道惊动了多少人。
　　江南很多势力，甚至江南之外的势力都在关注这一战。
　　只是主战场没人能够靠近，也只是通过大宗师交战的激烈程度来判断一些情况。
　　大宗师战力的交锋放在哪里都是大事，哪怕是圣地，这都是镇压底蕴的存在，可是如今一下子出动了五位大宗师，大庆王朝的手笔不可谓不大，禁龙卫明面上更是只动用了一个钱益。
　　很多势力关注，除了是因为这一战的激烈程度之外，也是因为要看看大庆王朝的虚实。
　　大庆王朝赢了，要是不漂亮，很多暂时隐而不动的人都将会浮出水面。
　　左落引动灵气攻击，虽然都是小法术，但是攻击大开大合，在他的轰炸之下，刘园也只是在一次次的防守而已。
　　他想要伺机破坏阵势，放出秦长空，但是完全找不到机会，自己一时之间更是只有招架之功，而无还手之力。
　　真正的法术需要准备，甚至有的还有要求，可是小法术却不同，五行术法随心所欲，信手拈来。
　　“这么拼？”
　　正在喝茶的钱益守在半空之中顿了一下，实在难以理解，有的人到了他们这个层次，居然会因为一些无关紧要的事情而拼命。
　　虽然是禁龙卫的大统领，但他对大庆忠诚，却不会是某个皇帝的死忠。
　　在他心里，武道巅峰排第一，其他的才是第二。
　　“有的人，你不明白他们的坚持。”
　　兆慧茹默然。
　　一处激战之地，他知道是战场的中心，也是最重要的地方，另一处，应该是雪心妍那边吧，也只有她才会打出真火。
　　“不过让我意外的是，你们明明去了两个大宗师，可是居然只有一个动手？”
　　之前他们都感应到了，刘园和秦长空爆发真意，大宗师的真意隔着很远，其他人也能够分辨的出来谁是谁。
　　所以一般来说，天底下很难有大宗师藏着别人不知道。
　　除非你从一开始就一直不用大宗师的力量战斗。
　　钱益心里其实也很疑惑。
　　秦长空明明爆发了真意，这意味着是真正动手了，可是怎么眨眼的功夫，只有刘园和另一股气息在交手？
　　那个人很奇怪，没有真意，但是精神异常庞大。
　　虽然是禁龙卫的大统领，更是江南禁龙卫的负责人，但其实，钱益并不知道这一次行动的真正目的。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　突然，两个人同时不由自主的站了起来。
　　“还有别的大宗师交战？”
　　感应到遥远的地方传来的波动，虽然知道必然是有大宗师交手，只是，实在是太遥远了，只是有一个模糊的感应，他们也不明所以。
　　“那是……西方！”
　　兆慧茹目光看向钱益。
　　“看来那边也动手了。”
　　钱益也不隐瞒。
　　“好大的手笔！”
　　兆慧茹面无表情，语气冰冷的说出这句话。
　　西方有谁？
　　西方是靠山郡，而靠山郡是圣教的大本营。
　　哪里有很多圣教的信徒，哪里有圣教四堂之一的骑兵堂，有扩充到五千人的骑兵，更有他们的统领，任天！
　　“实在是你们的实力太惊人了。”
　　钱益叹息。
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡！换成是我，也一样睡的不安稳啊！”
　　“行事如此酷烈，也不怕让自己把牙崩了。”
　　兆慧茹重新坐了回去，这时候她其实也做不了什么事情，被人牵制住了的她，也同样需要把对方牵制住。
　　外面的厮杀声并没有停止，反而更加的剧烈，只是这些对他们而言，只是小事，最重要的还是等中心战场分出胜负。
　　作为灵魂人物的左落要是落败身亡，其他的，其实一切休提。
　　所以其他人只需要相互牵制，但是那边不行，必然要分出生死。
　　为了保险起见，他们都派了两个大宗师了，只是谁都应该没想到，秦长空居然会被人轻易的困住了。
　　西方。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　“冲锋！”
　　喊杀声震耳欲聋。
　　马蹄声声，刀光剑影纵横交错，血与火交融在一起。
　　“任天，放弃抵抗吧！”
　　天空中一道身影放声大喊。
　　“你看看你麾下的儿郎一个个的倒下，难道你不心疼吗？”
　　“你仔细看看，到底谁的人死的更多。”
　　任天坚毅的脸上没有多余的表情。长枪在手，他也不考虑更多，只不过厮杀，唯死而已。
　　骑兵堂的人可都是圣教的信徒，信仰坚定，对手教派异常的认同，生死根本无惧。
　　一般军队会溃败，会溃逃，但是这样的事情在他们身上根本不会出现。
　　对信徒而言，死亡只是回归无生老母座下而已，这是幸福的事情，他们之所以还活着，只是为了向更多的人传播无生老母的荣光，解救更多活在艰难困苦生活中的人们。
　　一方是普通军队，一方是成建制的武者组成的骑兵部队，战斗力完全是一个天一个地。
　　虽然西北军人多势众，骑兵团的人一个个倒下，可是相比于对方的损失，他们的损失就可以忽略不计了。
　　一次次的冲锋，西北军成片倒下，而骑兵堂的人毕竟是武者，倒下的人还是比较少的。
　　“那又如何。”
　　一方镇守，禁龙卫大统领南宫市傲然而立。
　　“区区贱民还不是要多少有多少，而你们呢？这么多的武者，培养起来，人力物力都不是小数目，要是让你们成了气候，日后可就不好收场了。”
　　“原来在你们心中，为你们戍守边关的将士只是一些贱民啊！”
　　任天表情看不出喜怒。
　　“为了一己之私，不顾边关安危，抽调边军，真是好大的手笔。”
　　西北军存在的目的，最重要的就是镇守武邑城，防备大陈突然袭击，丢了一个重要关隘。
　　“陛下算计，又怎是你一个江湖中人可以明白的。”
　　南宫市冷战中，挥动长刀连连劈砍。
　　任天成就大宗师的时间太短了，虽然之前在宗师的时候，也有积累，可是到底在大宗师之中不算顶尖，面对南宫市这样的大宗师级高手，难免要被压制。
　　不过下方的厮杀更加惨烈。
　　两军交战，一方全员骑兵，行动如风，来去自如。
　　倚仗骑兵的机动性太强了，西北军人虽然多，但是还真的很难把他们围困起来。
　　一旦被撕开一道口子，那必然会带来激烈的冲锋，随之而来的就是巨大的损失。
　　骑兵战斗力实在是太强了，到底全员武者，根本不是普通人可以比拟的。
　　对方不把人当人，他只觉得一股凉意从心底生出。
　　两人交手，身影不多的交错，而底下的人生死厮杀，更是毫不相让。
　　说实话，他们交手的余波波及到的西北军士兵都不在少数，骑兵堂的人到底是武者，有一定的抵抗力，哪怕不能抵抗，也可以躲避。
　　五千人的骑兵和数万人的正规军队。
　　结果其实显而易见，是骑兵更加占据上风。
　　西北军再怎么精锐，在面对这样的军队的时候也不得不佩服。
　　下方西北军的将领虽然心痛，完全不明白为什么突然要他抽调人手，连武邑城都不守，跑来和人开战，尤其是这样巨大的损失。
　　可是他人微言轻，话语权不大，也只是心疼而已。
　　“将军，朝中如此让我等送死，实在不仁义啊！”
　　身边，亲卫，幕僚纷纷发泄不满。
　　短短时间，几轮冲锋，西北军就已经战死无数，要是这么下去，把人全给搭进去都不够的。
　　“够了！”
　　西北军主将疲惫的揉了揉眉心，让他们住嘴。
　　上面还有一位大宗师在场呢，能随便乱说话吗？
　　他们说的情况，他作为主将难道不知道？
　　可是又能如何？
　　领兵在外，朝廷对他又怎么会没有点限制呢？
　　“唉！”
　　想到上面哪位大人物，旁边的人叹气之后，纷纷止住了话头，也明白将军的难处，只是看着自己的袍泽兄弟一个个的倒下，他们都不忍心啊！
　　主将看着惨烈的战场，眼神闪烁，心中的某个想法一直拿不定主意。
　　要是对方真的能够做到答应他的事情，他就是答应对方要求又如何？
　　……
　　“你杀不了我的！”
　　刘园头发散乱，可是战意昂扬，一双手掌连连拍出，一点也没有颓废的趋势。
　　他真意勃发，真气四射，一直对抗着从四面八方飞来的各种攻击，实在躲不掉的时候他才硬抗。
　　“是吗？”
　　左落神情淡漠，抬手就是一道剑气飞出，下一刻，身边一连出现十几道幻影。
　　这些幻影没有像以往一样直接朝着敌人飞去，而是不断地吸收天地灵气。
　　每一个都在不停的变强着。
　　一开始，只是比较强大的先天，可是慢慢的，达到某个界限，开始踏足宗师领域，而且还没有停止下来。
　　看着这一幕，刘园有些不安。
　　只是不管他怎么横冲直撞，那些攻击都连绵不绝，让他完全没有近身的机会。
　　“我是修士，告诉你又何妨。”
　　左落笑得很畅快。
　　“一直隐藏自己，其实我都忘了，刻印师不是这么打架的。”
　　他身边的幻影变得更加清晰，从幻影一点点朝着人的方向转变。
　　在达到某一个极限之后，终于停止了增长。
　　刻印师单枪匹马，为什么可以比得上无生门修士发展信徒，培养人手？
　　最主要的一点就是他们可以刻印万物。
　　只见幻影居然两两融合，变得更加强大。
　　“这……”
　　刘园脸色直接变得难看无比。
　　瞬间增强这么多，要是还可以继续融合怎么办？
　　他是大宗师不假，但不代表大宗师对宗师就可以是彻底的碾压，那也要看人的。
　　宗师要是足够强大，或者数量足够多，那么大宗师见了，也未必不会落荒而逃。

第二十四章 大宗师陨落
　　幻影的数量在不断的减少，刘园的心也慢慢的沉下去。
　　因为数量越少，可是剩下的却越强，给他的威胁也就越强烈。
　　他想冲过去，可是一次次的攻击把他打退，完全没办法近身。
　　法术洪流，一个两个不用在意，但是数量多了之后，哪怕大宗师也没办法硬抗。
　　身后只留下两个幻影，而且几近真人。
　　“你！”
　　刘园脸上满是惊恐之色。
　　大宗师本不该如此。可是看着那两个和自己一模一样，气息，真意都没有半点差别的幻影，任谁也无法保持冷静。
　　大宗师周身无漏，真意浑圆如一，这是和宗师最大的差距，而两个幻影给他的感觉就是站在宗师和大宗师的界限门槛，一个自然是最弱的大宗师，可是两个一起，那就不一样了。
　　三道身影在半空之中拳拳到肉的打起来，左落降落到地面，引动天地灵气灌输给幻影，然后就不再理会。
　　刻印师战斗，除了提前刻印选定的目标之外，也可以刻印无主的印符，等需要的时候再复制对手，只不过这个需要对对手有一定的了解。
　　最厉害的手段就是印符融合，就像这次一样，十几张五等印符融合出来相当于两张六等印符，战力等同于大宗师。
　　他要是舍得，还可以融合出来更强的，只不过没必要，如今这个程度就已经足够了。
　　两个大宗师一个被困，一个被纠缠，他也终于有时间腾出手来。
　　手诀打出，铭文浮现，因为村子里本身就有法阵存在，无时无刻都在聚拢天地灵气，因此他的速度非常快。
　　村口空旷的平地之上突然有猛烈的风吹拂，他衣襟猎猎作响。
　　“吼——”
　　无形之中，似乎有一个狂野的吼叫声传来。
　　“嗯哼！”
　　沈馨，曲筱洛，村子里留下的人，全都不约而同的闷哼，一抹心悸莫名出现，脸色眨眼之间变得苍白。
　　“怎么回事？”
　　曲筱洛忍不住问出来。
　　那一瞬间的感觉实在是太难受了。
　　“那是一种精神威压！”
　　付传竺面上表情凝重，如临大敌。
　　“而且只是泄露了一丝而已，要是全面爆发，你们早就被威压压死了。”
　　她心头惊疑不定，不明白那是怎么回事，虽然没有见过破碎虚空的高手，可是阴魔宗又不是没有出过这等人物，还是有相关记载的，她本身就是大宗师，不应该有人可以给她那种感觉才是。
　　左落根本不管其他人如何想。
　　法诀打出，画出铭文，甚至还要配合咒语，步法，真正的法术可不是那么容易用出来的。
　　这还是因为是在自己的地盘上，要不然，人家都不会给你使用的机会。
　　此时，他背后的半空之中，一道庞大的虚影渐渐的显现，威压也越来越强烈了。
　　和两个自己的投影战斗的刘园被这种威压惊动，因为他感觉到了致命的威胁。
　　虽然不知道这种感觉从何而来，但肯定是和下方的左落有关。
　　毕竟是以为修士，和武者不一样，肯定有不为人知的手段。
　　他想冲过去阻止他。
　　可是两个投影悍不畏死的阻拦。
　　他哪怕以伤换伤也还是划不来。
　　因为投影并不是真身，受伤了只是身上的灵气被打散，可是法阵在源源不断的为它们补充灵气，而他自己，要是受伤了，那就是真正的受伤了。
　　一次次的想冲过封锁，又一次次的被阻拦。
　　“龙？”
　　看到左落身后那巨大身影显现出来的轮廓，所有看到的人都是大吃一惊。
　　龙啊！
　　不论是现实中，还是这个江湖世界，那都拥有着举足轻重的地位，是很多人的精神信仰。
　　可是虽然说是龙的传人，但谁也没有真正的见到过龙啊！
　　虽然只是一个虚影，但是龙的模样却是毋庸置疑的。
　　此时那巨大的身影一点点的变得清晰起来，轮廓更加鲜明。
　　首尾，鳞爪一点点的鲜活起来。
　　云雾升腾，慢慢的，巨龙被雾气遮掩起来，看不真切，但是那种威压却是一点点的增强。
　　“谁来了？”
　　无头苍蝇一样乱转的秦长空只觉得一股陌生的威压降临，只以为是别的大宗师过来了，心里不由紧张起来。
　　他已经转悠很久了，可是怎么也没办法接触到边界，也不知道怎么出去，要是有人在这种状态下有心算无心，他未必能保全自身。
　　“哼！”
　　硬抗着投影一拳，刘园终于冲破了它们的封锁，靠近到了左落的身边。
　　“逆贼，受死！”
　　他一声大喝。
　　浑身升腾起血色的雾气。
　　“居然做到这等程度。”
　　付传竺都被镇住了，大宗师是何等尊贵的身份，力量。以他们的身份，不管去任何地方都可以被礼遇，可是现在居然有人为了世俗王朝拼命。
　　不是没有大宗师在乱世中位国家血战，到那是为了天下大势，为黎明百姓，而不是这样单单为了某一位帝王。
　　真气武者，浑身升腾血气，那只有一个可能，燃烧了自己的精血，用了类似天魔解体一类的手段，极大的提升自己的实力。
　　“你要是早一点下决心还有可能翻盘。”
　　左落摇摇头，遗憾的叹息。
　　“可惜了。”
　　他不为所动，雾气之中，猛的探出来一只巨大的爪子，轻描淡写的拍了一下，直接就把刘园弹飞。
　　然后那只爪子再次缩回到雾气之中。
　　“不愧是大宗师。”
　　左落心里暗叹。
　　别看好像很轻松，其实只有他自己才清楚，这一下，就把他刚刚积累起来的灵气消耗了很多。
　　“咳！咳！”
　　倒飞出去很远的刘园艰难的爬起来，胸口明显可以看出来有一大块凹陷了下去。
　　口鼻喷血，脸色苍白。
　　这还没完，两个投影快速接近，同时发动攻击。
　　刘园强忍痛苦，与它们缠斗。
　　只是此时他也不敢再强行冲击到左落身边。
　　一下就把他重伤，云雾之中的龙真的不是花架子唬人的东西。
　　也就是大宗师恢复力强大，要不然重伤之后哪里还可以爬起来与人战斗。
　　左落也不管他，他要是逃跑，这一战自然是他们胜了，要是留下来，也简单，只需要一直积累天地灵气，这一天法阵和法术构建出来的龙只会越来越强大，到时候，他一样打不过。
　　这样的手段常规情况下自然不能用，但明知道他是修士，还来攻打他的老巢，那也别怪他不客气。
　　也就是他现在底蕴浅薄，要是成为修士的时间再长一点，积累的家底更多，他都不需要这么麻烦，直接发动攻击类型的法阵。
　　修士借用天地之力，就是压着武者打。
　　此时，村子里的灵气疯狂涌动，都集中到雾气之中，让巨龙变得更加强大。
　　这样的手段，要是放在现实世界，左落就是准备一百年也没有用处，因为现实世界天地灵气稀薄的不成样子，修行都是问题，更不要说是这样攻击了，可是这是一个灵气逐渐复苏的世界，修士的修炼环境也会越来越好。
　　“嗷——”
　　一声龙吟响彻天际。
　　刘园听到这声音不由一阵失神。
　　等他回过神来，虽然仅仅一个刹那，但是两个投影的攻击已经到近前了。
　　而此时，一道遮天蔽日的巨大身影腾空而起。
　　在存在的上空飞舞盘旋。
　　狂风呼啸，暴雨倾盆。
　　俗话说云从龙，风从虎，有龙出，必伴随有风雨兴焉。
　　“龙！”
　　“快看，龙啊！”
　　一声声的惊呼从村子的四周传来。
　　“教主万胜！”
　　虔诚的信徒，早就已经跪下来叩拜。
　　此时阁楼之上，曲筱洛，沈馨三人也看到了那一条巨大的身影。
　　看到二人震撼的脸庞，沈馨自豪的笑着。
　　这就是修士！
　　这就是灵修的力量，掌控天地之力，是武者永远也不能够比拟的力量。
　　巨龙并没有降落下来，只是从云端之中伸出一只爪子，直接把刘园攒在爪子之中，狠狠的用力一捏，半空之中血雨落下。
　　暴风雨下的更加猛烈了。
　　大宗师陨落，天地悲戚。
　　巨龙升腾，时时刻刻都有天地灵气被其吸纳。
　　左落掌控着它，对着北方猛烈的吸气。
　　一股肉眼可见的雾气被巨龙吞吐进龙首之中。
　　只是巨龙的身影也清晰可见的虚幻了一些。
　　左落毫不在意，继续吸气，一连五口。
　　巨龙直接崩溃，散落成为点点雨滴，在左落的控制之下，全部落入到了灵田所在之地，均匀的分配给所有的灵田。
　　尤其是种植的有灵物的那几个被重点关照。
　　没有人看到，灵田之中，所有的东西快速的成熟，尤其是药材，原本需要很多年成长的，更是直接达到极限，也有的突破极限，继续成长下去，成为了真正的灵物。
　　那一棵奇异的小树，个头更是猛的长大了一截，还分出来一个分叉，上面多出了一片嫩叶。
　　只是这时候所有人都再关注着，巨龙一下子捏死一个大宗师的事情，其他的都不重要了。
　　“就这么死了？”
　　曲筱洛感觉如在梦中，显得那么不真实。
　　之前还在打生打死的，结果下一刻，就那么轻而易举的就一爪子捏爆了，死无全尸，这也太惨了吧？而且事情发生的实在是太快了。
　　付传竺没有说话，此时神情默然。
　　同位大宗师，看着一个同类就这么死在自己的眼前，她当然有一种物伤其类的念头。
　　以前大宗师是多么高高在上啊！可是现在世间除了破碎虚空之外，还有人拥有了击杀大宗师的力量，这才是最重要的。
　　大宗师陨落，天地悲戚，所有领悟了真意的人都可以感知到。
　　只是实力越强，感知的就越清晰。
　　和厉情交战的柏塘字感知到消失的是刘园的气息，二话不说，拔腿就跑。
　　他本身就打不过厉情，一直被追着打，已经很惨了，中央战场已经分出了胜负，他还留着干什么？
　　尤其让他惊悚的是，过去的可是两个大宗师啊！
　　可是现在刘园陨落了，这代表什么？
　　厉情也不追，只是高声开口，让下方密林之中的人尽快绞杀别的人。
　　太平县城里。
　　“好手段！”
　　钱益脸色铁青的腾地站起来。
　　“不想你们居然还保留着实力。”
　　“见笑了。”
　　兆慧茹不动声色，淡雅的点头，尽管她也在想，左落到底是怎么，在两个大宗师的围攻之下，杀死一个人的。
　　“走！”
　　钱益头也不回的招呼方霖楠走出去。
　　“全部住手，回归！”
　　大宗师开口，真意弥漫四方，两方人手直接都被他镇住，禁龙卫一方的人直截了当的停手。
　　巾帼会一方的人惊疑不定，难道自己一方败了？
　　“不必追了！”
　　兆慧茹的身影出现在半空。
　　“哦！哦！哦！”
　　一听这个声音，顿时所有人都惊呼了起来，随后就是胜利的喜悦。
　　为什么不追？追是胜利者的权利。
　　“姥爷，我们为什么撤退？”
　　带着剩下的人手，跟随在钱益身边，方霖楠还是不解。
　　“现在局势焦灼，双方势均力敌，但是打下去，我们的胜算更大。我们可以源源不断补充后续人手。”
　　“败了！”
　　钱益神色复杂的看着她。
　　“我们已经败了。”
　　“什么？”
　　方霖楠声音不自觉的放大。
　　环视四周，钱益也没有隐藏的念头。
　　“中央战场已经分出胜负了。”
　　此言一出，顿时，一众禁龙卫的人都是议论纷纷，他们都知道，中央战场指的是哪里，可是怎么会？
　　那可是两位大宗师啊！
　　“姥爷，是不是弄错了？”
　　方霖楠还是不相信，他们摆出这么大的阵仗，怎么会突然就败了？
　　“没有弄错。”
　　钱益摇了摇头，突然有一种难言的疲惫。
　　“我方大宗师刘园战死！此战败了！”
　　“怎么会……”
　　方霖楠神色变换，忍不住脚步踉跄，朝后退去。
　　“事已至此，多说无益，我们先回去吧。江南已经失控，我们还需要回去从长计议。”
　　他心里叹息，为了这个王朝他已经奉献了自己的大半辈子，可是到头来，居然人微言轻，以大宗师之尊，说出来的话根本无人在意。
　　这样的王朝，帝王真的让他失望，可是他怎么也没想过，大庆十二郡，最先真正丢失的居然会是江南。
　　哪怕江北，至少名义上还是属于大庆王朝的。

第二十五章 战后影响
　　“我们不出面吗？师傅？”
　　云雾缭绕的一座山峰之中，半山腰上有一座庭院。
　　此时，一座亭子之中，一道身影站在那里，白衣如仙，长发垂落，只是用一条白色的发带简单的束了一下。
　　“你想怎么出面？”
　　负手而立的女子声音温婉，如同大家闺秀。
　　“徒儿也不知，可是，江南众所周知，我们汐月剑派是武林圣地，让人在这里这样打生打死，我们都不出面总归不妥吧！”
　　身旁的小少女有些苦恼。
　　“那又如何呢？”
　　女子拉着徒儿的手，在一旁的石凳上坐下。
　　“谁都知道我们是圣地，不需要我们去证明什么。哪怕我们出面又能如何呢？根本左右不了大势。”
　　“可是人家在我们家门口打架，我们也不管吗？”
　　少女呆萌的看着自己的师傅。
　　“那也要你能管得了啊！”
　　杨茜茜笑得很温婉，可是话语却非常的现实。
　　“一方是这万里山河的主人，拥有千军万马，一方是新崛起的势力，高手如云，不是圣地胜似圣地，双方出动的大宗师都已经有双掌之数，哪怕你师傅我出面了，又能如何？”
　　“啊？”
　　杨曦月忍不住睁大了眼睛。
　　“除非你修炼的汐月剑派的武功能够全部达到大成，大宗师无敌，你出面，他们自然要给你几分薄面。”
　　杨茜茜笑着给出了一个答案。
　　“那……还是让他们打吧，要是他们把我们家打坏了，我们再出面，让他们赔偿。”
　　听到徒弟的话，杨茜茜无奈的摇摇头。
　　这丫头这么单纯，到时候怎么行走江湖啊！
　　大宗师陨落，天地悲戚，时间所有领悟真意的人都感知到了，杨茜茜自然也不例外。
　　只是她不忍心告诉徒弟，以后她认为的家门口，就要多出来一个非常可怕的邻居了。
　　世间纷扰，大宗师自然不是不会死，可是大宗师别看这次出动了这么多个，真的算起来，数量不多，整个大庆王朝十二郡，拥有将近两万万人口，万里河山，总的大宗师却不过百来个而已，是真正的百万里挑一。
　　绝大多数大宗师的陨落都是为了冲击破碎虚空，那样的人基本会死的无声无息，还有就是寿终正寝，不是活到大宗师的寿命大限，而是身体的极限。
　　武者好勇斗狠，身体都会有不同程度的透支生命，谁能够平平安安的活到自己真正的寿命大限呢。
　　在战斗中被人杀死的大宗师，百年来，也只有为数不多的几次而已。
　　所以突然感知到天地悲戚，各个势力纷纷都被惊动到了。
　　奉阳。
　　巨大的花园之中，一身龙袍的苍老男人和一少女下着棋。
　　“哎呀，父皇，你又耍赖。”
　　少女可爱的皱着秀气的小鼻子，抓住庆帝偷偷作弊的手。
　　“父皇老了嘛，璇儿应该让着点父皇啊。”
　　“可是……”
　　看着棋盘上的棋子，少女有些不甘心。
　　脸上表情泫然欲泣。
　　“好了好了，父皇放回去好了吧！”
　　庆帝看到她这幅样子，顿时头疼。
　　“父皇真好。”
　　少女顿时破涕为笑。
　　“你啊！”
　　庆帝无奈的摇摇头，对这个小女儿一点办法也没有。
　　“陛下，五皇子求见。”
　　内侍轻声走到他身边，小声的说了一句。
　　“嗯。”
　　庆帝应了一声，没有开口，陪小女儿继续下棋。
　　许久之后，少女才传出一声欢呼。
　　“父皇，你又输了哦。”
　　“好，好，好，父皇又输了，答应你的，明天陪你去千盛湖泛舟。”
　　庆帝满脸含笑。
　　“呐，你说的哦！”
　　罗璇高兴的表情全都摆在脸上。
　　“父皇是皇帝，那当然是一言九鼎啊！不过现在父皇要处理政事，你先回去，明天父皇去接你。”
　　“那好吧！”
　　小女孩不高兴的情绪全都摆在了脸上，嘟了嘟嘴，行礼告退。
　　“让他过来把。”
　　庆帝在女儿离开之后，脸上的笑容迅速收敛了起来。
　　这才是他真实的样子，威严而霸道。
　　“儿臣参见父皇！”
　　一个青年快步走过来，对着他躬身行礼。
　　“免礼，过来坐下。”
　　庆帝说着，把面前桌子上的棋子一颗颗的捡起来。
　　“说说吧，什么情况。”
　　他头也不抬，每次下完棋之后，都是自己亲力亲为的把棋子收起来。
　　“有大宗师陨落了。”
　　罗文龙面对着这个老人，总是感觉非常压抑，比面对自己爷爷的时候还要紧张。
　　明明他只是一个玩家，对方是一个NPC，但是他就是觉得对方是高高在上的皇帝，可以主宰他的命运，一点也不敢造次。
　　“哦，谁？”庆帝的语气淡漠。
　　“是，是刘园！”
　　罗文龙咽了咽口水，有些艰难的把那个名字说出来。
　　“好本事！”
　　庆帝的手停顿了一下，继续捡棋子，面无表情的说出一句:“收殓尸骨，厚葬！”
　　“这……”
　　罗文龙迟疑。
　　“嗯？”
　　庆帝眼睑下垂，表情一沉，不怒自威的脸色让人看的更加害怕。
　　“刘园大统领他尸骨无存！”
　　罗文龙还是说了出来，一瞬间只觉得自己的后背都被打湿了。
　　“好手段！”
　　庆帝突然展颜一笑，赞叹了一句。
　　“可以理解。”
　　罗文龙不明白他的意思。
　　“那我们接下来……”
　　“传旨，收兵吧，什么也不用做。”
　　庆帝说出一个让人摸不着头脑的命令。
　　罗文龙也不敢多问，只得领命下去。
　　庆帝坐在那里，身影萧瑟，给人以无边的孤寂。
　　帝王从来都是孤家寡人，身边的人都只是他的臣子，不管是妻还是子，首先都是臣。
　　所以他很疼爱罗璇，因为这个小女儿讨人喜欢，也没有心机，更因为她是女儿，不管如何宠爱都不会出问题，也不会有人说什么。
　　做皇帝最悲哀的事情就是连儿子都不能过分宠爱，要不然就有可能导致兄弟阋墙，或者给人以一种错误的信号。
　　“刘园！”
　　他心里呢喃。
　　这个名字他当然不会忘记，那个小小孩童当初就是他安排力进禁龙卫的，也是在他的一步步巧妙安排之下，他被安排潜伏到江湖之上，又一步步的走到了九帮十八会盟主之位。
　　这是他真正的死忠分子，所以他才专门安排他去做这件事情，只是到底还是太小看了那人。
　　也对，毕竟是修士，有些不为人知的手段并不奇怪。
　　“来日方长！”
　　他莫名的笑了一下。
　　……
　　不提各方反应。
　　在太平县禁龙卫撤退的情况下，太平县的巾帼会成员出城援助其他人，本身高手退却的情况下，一方有大宗师坐镇，一方没有，虽然大宗师不出手，可是对于士气的提振是非常巨大的。
　　接下来完全就是一面倒的屠杀。
　　左落没有理会那些事情，他只是跑到灵田那边，找到了五颗晶莹璀璨的珠子。
　　这都是之前巨龙朝着北方吸气之后留下来的东西。
　　相比这个，巨龙溃散之后对于灵田的改造简直不值一提。
　　他此时对于周围几乎都提升了两个等级的灵田视而不见。
　　只是看着珠子，端详一阵，感受着其中的灵气，把它们收了起来。
　　这可是他用巨龙最后的力量从北方掠夺过来的天地灵气。
　　别看只有一颗珠子，想要积累这样一颗，如果只是以雨落村的灵气，估计需要差不多五百年的时间。
　　这都是天地灵气从气体压缩成液体最后成为固体，可想而知，一颗珠子到底需要多少灵气。
　　回到村口，看着还在转悠的秦长空，左落只是淡漠的看着他。
　　“走，或者留下。”
　　看到消失的村口又出现在自己面前，秦长空没有多说什么，干脆利落的选择离开。
　　本身他只是被人请动，过来助拳的，现在正主都已经死了，他自然也没有拼命的理由。
　　他实在是被吓到了。
　　短短的时间，一个大宗师就死在了他身边，而且明明距离不远，可是他什么也看不到，听不见。
　　要不是天地悲戚，他甚至不知道刘园死了。
　　现在他只希望自己这一次行动，不要牵连到自己的门派。
　　“左教主好手段！”
　　付传竺带着曲筱洛来到他身边，忍不住赞叹。
　　“一些小手段而已。”
　　左落略过话头。
　　“既然我们双方已经合作，我想你们应该知道怎么做了，九帮十八会人太多了。”
　　“请教主放心。”
　　付传竺点头。
　　闲聊了几句之后，二人离开。
　　“扶我回去。”
　　左落小声的说了一句，就差点软倒在沈馨的怀里。
　　别看他战斗的时候那么轻松，但是没人看到，他其实非常的吃力，勉强用出来不属于他这个境界的强大法术，哪怕有法阵，他还是消耗了大量的神魂之力，尤其是最后贪心，用巨龙掠夺了北方大量的天地灵气，更是差点没把他精神力吸干。
　　沈馨连忙把他带回去。
　　“你怎么样？”
　　“我没事，只是消耗有些大而已。”
　　左落苦笑。
　　“你安排人把灵田那边处理一些吧，好多东西都成熟了，有的估计还不止一次。”
　　说着，他闭目，进入到深层修炼之中。
　　见他没事，沈馨也就放心了，开始安排留守的人检查各方，轻点损失，还有收割灵田。
　　一直到真正的看到灵田之后，她才知道，左落之前那下到底意味着什么。
　　好不夸张的说，让灵田的发展一下子提升了十年以上。
　　清剿各方人手，收拢自己的势力，轻点损失，一晃眼，时间就到了五天之后。
　　等左落恢复，走出来看到中人整理出来的清单之后，饶是他也忍不住一阵心痛。
　　战死宗师三个，先天八十六个，残废二十七个，重伤轻伤不提，还可以恢复。
　　一流和绝顶死亡六百多人，伤残无。
　　毕竟主要是先天和宗师顶在前面，他们主要就是打打下手。
　　一流死得多主要是巾帼会那边和禁龙卫与江南各势力的人以及别的地方过来的人厮杀，所以才有这么多。
　　一流以下自然也有很多，只不过左落没有关注。
　　后天的也就算了毕竟他可以速成，那些绝顶是预备役先天，但是只要舍得，还是可以短时间之内培养出来的。
　　可是花费了那么多精力的先天战死就让他很心疼了，更别提还有宗师，这都是中坚力量，是他立足的基石。
　　可能让他唯一欣慰的就是，在血战之中，圣教五个积年老先天突破成为了宗师。
　　还有不少人领悟了真意，只要按部就班的修炼下去，也会成为宗师。
　　其他绝顶成为先天的自然也有，不依靠秘法提升就自己突破到先天自然是有好处的。
　　人员方面是这些，财物损失非常巨大，只是事已至此，也没必要再纠结这些，他干脆略过不看。
　　损失巨大，收获自然也是有的，巨龙溃散之后，他把灵气之雨全部撒向了灵田，结果灵田上的灵米药材大多都成熟，药王也多了很多。
　　但这些只是小头。
　　真正的大头是原来所有灵田最低都成为了二等灵田，大多数成为了一等。
　　而且原来那些半灵田都成功转化不说，附近很多地方也被转化，只需要切割一下，又可以分割出来很多灵田。
　　清单之上就有记载，除去原来的半灵田，新增二等灵田八百六十二块，三等灵田四千二百一十七块，加上半灵田转化的数量，一下子灵田的数量直接暴涨一半还多。
　　而且因为灵田集中在一起，所以潜移默化的转化周围的土地，以后开辟新的灵田会越来越容易。
　　这些是有利影响，还有隐形的影响，其他人不知道，左落自己却很清楚。
　　他一下子把积累许久的天地灵气消耗了太多，导致的结果就是雨落村里的灵气短时间之内变得非常稀薄，这个只能通过时间慢慢恢复。
　　好在也不是太大问题，他手里有灵气珠子，只要拿出来一颗，就可以改善这个条件。
　　他已经想好怎么使用这些珠子，以后雨落村的各种物资产量只会暴涨。
　　这还是以之前的灵田数量计算，如今灵田数量增加那么多，尤其特等灵田的数量也变多了，产量只会更加多，他们需要的药材自己也可以承担很大一部分。

第二十六章 组建军队
　　“我想请你帮个忙。”
　　看着坐的笔直的沐溪，左落平静的说出自己的请求。
　　“请首长吩咐。”
　　沐溪没有问太多，军人以服从命令为天职。
　　“有人把江南整个送给了我们，那我也就却之不恭了。只不过这么大的地方，还是要有人看家护院的，所以我想让你帮我训练一批人，以现代化的培养方式，培养他们的军事素养。”
　　左落看着她的眼神。
　　被那些老狐狸摆了一道，他说不郁闷是假的，但是事已至此，多说无益，怎么减少自己的损失才是最重要的。
　　“你要建立军队？”
　　沐溪表情惊讶，这是要开始准备争霸天下了吗？
　　在古代这样生产力底下的社会，养军队可不是简单的事情。
　　很简单的问题，正规军，除了粮草之外，很重要的是武器装备，还有战马，而这些是江南所没有的。
　　江南确实不缺粮食，人在这个时代只要有钱，自然可以招募，可是装备，战马是最主要的。
　　“不用惊讶。”
　　左落对她的疑惑当然心知肚明。
　　“那些都不是问题，你只要把人训练出来就行。”
　　“是！”
　　沐溪干脆的点头。
　　训练人不是问题，领导让你做这些，那就是信任你，自然不用再说三道四的。
　　“嗯。”
　　左落点点头。
　　“我让人先在各个地方招募第一批人，暂时就定在一万人吧。”
　　他自然不是头脑发热，想一出是一出的准备组建军队。
　　如今他手里都是武者，可是武者的培养是很慢的，而且数量也不多，损失一个就少一个。
　　而如今这么大的江南，他都要占据下来，这自然需要大量的人手，更重要的还是即将开始的海上贸易，他总不可能就让手下那点武者去冲锋陷阵吧？
　　开始在海上各个地方占领地盘，肯定是要死人的，就那点数量，说实在的，他培养的速度跟不上死亡的速度，必然需要普通军队。
　　只是江南一地的人毕竟也不多，所以他只能走精英路线了。
　　要是有一国之力，哪里有那么多的问题，直接用庞大的体量，以势压人。
　　此时整个村子都处于忙碌的状态，战后各种安抚还是需要做的，恢复生产，让各方商人安心，这些都不能够大意。
　　此时巾帼会已经接管了各地官府，只剩下郡城还掌控着江南的守军。更有大宗师钱益坐镇，让人不敢轻举妄动。
　　左落也没有着急，只是先把其他地方收拢了，郡城最后再收拾也是一样的。
　　灵田增加，尤其是等级的提升，让产量飞速提高，一下子积累了很多药材，加上这半年来左落再现实之中，没有使用过药浴的方式提升人的实力，经过这一次大战，他们损失不小，所以他先把积累的药材给用掉，把合适的人手实力提升了，至少先天的数量不能太少了。
　　其他的，哪怕不能一下子提升到先天，只要立功，也至少可以得到一次药浴的奖励，大幅度提升实力。
　　要不是天地灵气有限，他都想隔一段时间就使用一次法术，召唤巨龙，增加灵田的数量。
　　只是这是保命的手段，不能乱用。
　　之前用那么一次，可是把村子里积累那么多年的天地灵气一下子消耗一空，后面还不知道要积累多少年才能够到达原来的水平。
　　最近一段时间，众人练功的效率都大幅度降低了。
　　对此，左落也没办法，只能让时间来慢慢恢复。
　　他则是以一颗灵气珠子为核心，将灵田那一片全部笼罩进去，布置了一个阵法，隔一段时间就会下一场灵雨，加快作物成熟的速度。
　　不为别的，就是要大量的囤积灵米和低等级药材。
　　他要走精英路线，对军队进行一定的培养，至少要达到现实里特种兵的水平。
　　虽然不是武者对手，可是面对普通人可以碾压的那种。
　　军队更看重的还是团队作战，本身拥有一定战力就足够了。
　　除此之外，那自然就是要报复回来了。
　　这段时间他在忙碌，影堂和夜刃也没有闲着。
　　影堂打探消息，夜刃动手。
　　所有参与的江南武林势力或者是商人提供便利，只要参与了，没有说的，直接灭门。
　　既然参与了，就应该有这个准备。
　　血雨腥风的再次掀起让很多人人人自危，只是看到没有牵连其他人，才算是松了一口气。
　　这只是小事，真正让左落在意的是哪些黑衣人，那都是死士，而且势力很强，其中也不乏宗师级的死士，数量众多，这样的存在在江湖上却从来没有露面过，让左落都惊奇，可不是人人都像之前的圣教那样躲在暗处，只为于宿一个人享受。
　　而且圣教也不是一点点都不露面的，百花阁，夜刃都是挺活跃的。
　　可是这一伙黑衣人在出手之前，那是真的一点点消息都没有，仿佛凭空出现一样。
　　只要存在于世上就必然有痕迹。
　　影堂也不是没有一点点收获。
　　之前刺杀村子里众人的势力已经知道了是谁。
　　夜鹰！
　　江湖三大杀手组织之一，只要给钱就没有他们不敢刺杀的目标。
　　曾经甚至刺杀过大宗师，虽然没有成功，但是也成功的重伤了对方，这样的实力可见一斑。
　　对此，左落只是对夜刃提了一个要求，只要查出来的夜鹰的据点，一个不放过。
　　夜鹰的接头人，情报网络，反正只要是和对方相关的，他要全部拔出来。
　　他要告诉所有人，堂堂正正的出手他接着，暗地里搞小动作他也接着。
　　但是和他为敌的下场就是，他只要不死就疯狂的报复。
　　同时也督促影堂，把整个江南梳理一遍，别跟个筛子一样，千疮百孔，什么人都可以往里钻。
　　他要江南只有一个声音，让其他人的耳目全都消失不见。
　　时至今日，雨落村虽然不是圣地，但是天下间除了冲虚阁再也没有任何圣地敢跟他们比。
　　事实上，如今冲虚阁也很难受。
　　天下绝顶的虚言真人不出面，唯一的大宗师虚行这一次受伤，回去还不知道要疗伤多久。
　　冲虚阁都如此，其他的圣地势力自然更不好招惹如日中天，敢正面得罪一国之君的雨落村了。
　　所有人的目光都被南方的大战吸引，后来才有人知道，西方其实也有一场大战。
　　而且因为那一战，还有一件震惊天下的大事发生。
　　西方镇守大统领南宫市公然宣称西北军将士是贱民，一次次的威逼西北军发动死亡冲锋，在西北军溃败之后，更是动手杀了很多人弹压八方。
　　结果惹恼了西北军主将谭守耀，最终谭守耀直接带领西北军公然宣称投靠任天，任圣教教主差遣。
　　他付出的投名状也是带领军中高手，与任天，骑兵堂的高手一起围杀南宫市。
　　最终南宫市重伤逃逸，西方三郡禁龙卫全部被铲除。
　　各地守军要么投降，要么被攻破城池，杀一儆百。
　　短短半个月，风云变幻，西方三郡彻底沦陷。
　　在左落的授意之下，任天发动圣教百年来的积累，出动信徒，组建了属于自己的军队，以三郡之地为防线，配合精锐的西北军，在加上招募的人手，和大庆王朝争锋相对。
　　双方兵戎相见，西北军和镇北军头一次以敌对者的姿态见面。
　　第一次听到西方沦陷的时候，庆帝都以为是做梦，一夕之间，他就失去了四郡的掌控，直接三分之一的国土没了，尤其江南郡和靠山郡可是王朝的经济支柱啊！
　　再加上基本已经不在手头上的江北郡，一直以来都听调不听宣的东海郡，也就是说，大庆其实已经失去了一半的掌控权。
　　大庆十二郡，东南西北各三郡，中央皇城独立。
　　其中南边最重要的经济中心就是江南郡，甚至比奉阳都要繁华。
　　北方的黑水郡和西方的靠山郡主要是边贸的存在，而东海一直以来都繁荣，只是从建国之初就不太受中央管辖。
　　最重要的是，一开始如果只是一个江南郡，孤掌难鸣，大庆有的是办法困死只有一隅之地的江南，哪怕你有经济，有充足的粮食又怎么样？
　　你没有天险，没有武器装备，没有战马，打仗总要吃亏。
　　可是失去了西方三郡就不一样了。
　　因为已经连在了一起，江南的粮食可以直接运到西边去，西边的战马也可以送到南方来。
　　双方天然形成了互补的关系。
　　而且靠山郡的武邑城更是非常重要的天险，是直面大陈和草原部落的门户。
　　要是需要，靠山郡完全可以通过和草原部落的交易，换到战马，牛羊。
　　这完全就是意外之喜，左落原本不想争霸天下，可是当一切都直接送到自己手里来的时候，哪里还有还回去的道理。
　　占据了四郡之地，拥有几千万人口，这已经可以建立一个国家了。
　　在左落的现实世界古代，很多王朝都是只有几百万一两千万的，后面才实现的人口大爆发。
　　只不过这个世界拥有天地灵气，物产丰富，所以哪怕没有那样的粮食基础，也可以吃其他的东西养活大量的人口，大庆王朝十二郡就有差不多两亿人口。
　　当然了，那是战乱爆发之前统计的数字，如今谁也不知道有多少人流离失所，因为战争的爆发而战死，被杀死，被饿死等等。
　　“老大，有人求见。”
　　一个女孩跑到正在灵田那边照看人元果生长情况的左落身边。
　　“怎么不高兴了？”
　　看到女孩小嘴都快可以挂油瓶了，左落笑着在她脸上滑了一下。
　　“哼！”
　　张歆把小脑袋高高的昂起来，像是一只骄傲的孔雀。
　　“有美女的哦。”
　　“有人找我不是很正常吗？”
　　左落哑然失笑，这也是你不高兴的理由？
　　“这些天你没看到有多少人过来求见？女的还少了？”
　　“这次不一样！”
　　张歆连忙解释。
　　这次过来的少女哪怕她见到了也不由心生好感，而且对方跟她一样，长得娇小可爱，而且长得比她更漂亮，这让她有了危机感。
　　“她叫什么？”
　　左落随口问了一句，把灵气灌输给被他取名为灵气树的小树，让它转化之后，把精纯的灵气输送给其他灵物。
　　“曲筱洛！”
　　张歆不情愿的说出那个名字。
　　“你以为我是萝.莉控啊！”
　　左落在她头上点了一下，总算明白了她的情绪从何而来。
　　这是有危机感了啊！
　　就像小孩子怕自己喜欢的玩具被人抢走了一样，而曲筱洛就外形来说，身为魔教身后，五官精致，确实是要比张歆更漂亮，但他又不是什么有特殊癖好的人，喜欢这种娇小女孩的人。
　　他喜欢张歆是觉得这丫头性格讨喜，把她当妹妹宠，从来不是因为她长得怎么样。
　　事实上，她长得只是清秀而已，顶多打八十分，哪怕成为了剑修之后，有所变化，也最多到八十五分，从来不是绝世美女的范畴。
　　“谁还不知道你大色狼的本质啊！”
　　张歆小声嘟囔。
　　左落无奈摇摇头，朝着村子里走去。
　　以他如今的实力，神魂笼罩的范围不知多多广，自然不会听不到张歆的话，只是不想跟她争辩而已，反正他的形象已经固定了，说那么多也没有了意义。
　　其实他是有些疑惑的，距离上次大战已经过去了不少时日，曲筱洛最近过来的次数有些频繁了，难道他们还真想跟他联姻？
　　魔门大部分势力是在西方没错，可是以他们的底蕴，说实话，真没人会去招惹他们，哪怕他如今已经算是名义上控制了西方三郡也一样。
　　会客厅里，沈馨正在接待三人，看到左落走进来，原本坐着的三个人都不由起身行礼。
　　今时今日，左落的身份可是不一样了。
　　这是江湖上的绝顶人物，任何大宗师和他也只是平起平坐而已。
　　“不用多礼。”
　　左落在沈馨茶几对面的位置坐下，示意他们也坐下。
　　“见过左哥哥，我又跑过来叨扰了，这两位是我的朋友，何逑丰，包有同，冒昧带他们过来，左哥哥可不要见怪啊！”
　　曲筱洛笑语嫣然，声音动听，让人生不起气来。
　　只是一边的包有同二人对视，纷纷猜测她是不是转性了，在他们面前那么凶的女孩子居然可以这么温柔？
　　果然女神都是别人家的吗？
　　他们要是拥有那么厉害的实力，她也会正眼他们吧！
　　这段时间他们在风波府到处行走，听到了很多风声，也看到了很多的血腥杀戮，知道坐在上首那个少年，如今可是名副其实的江南王。
　　半年前强势威压江南所有势力，统一了江湖，如今更是直接打败了朝廷的人，生生分裂了江南郡，完成了天王金绿贤努力了快十年都没有做到的事情。
　　落仙君！
　　这就是如今江湖人对他的称谓。
　　如同九天之上的谪仙人遗落凡尘。
　　“无妨，来者是客，不妨留下来用顿便饭好了。”
　　左落也不在意。
　　“好啊好啊！”
　　不等二人客套，曲筱洛就忙不迭的答应下来。
　　“还不快感谢左哥哥，你们可是有口福了，左哥哥这里的饭菜可是外面吃不到的。”
　　“多谢仙君。”
　　二人躬身道谢。
　　只是心里不以为然，这个世道，只要有钱，什么买不到，对于曲筱洛的做派反而有些厌恶。
　　至于吗，虽然是个高富帅，但是听说身边美女众多，上赶着往人家身边凑，人家也不一定看得上你啊！
　　还左哥哥，叫的这么亲密。
　　何逑丰作为玩家，对于这样的事情非常看不惯，就像现实之中的绿茶一样，在追求者面前是高高在上，神圣不可侵犯的女神。
　　可是在别人面前，只不过是一个可有可无的玩物而已。
　　“这是我师傅让我交给你的。”
　　曲筱洛小心的从袖子口袋里拿出一个小卷轴。
　　不是很宽，但是看厚度还是挺有分量的。
　　“有劳了。”
　　左落点点头，招招手，卷轴飞到他手中。
　　他不避讳什么，把卷轴打开看了一眼。
　　下一刻，他就把东西收了起来。
　　“你师父有心了。”
　　曲筱洛是魔门这一代的圣女，同时也是阴魔宗这一代的天魔功传人。
　　师傅正是阴魔宗当代宗主。
　　“对左哥哥有效果就好。”
　　曲筱洛笑得很灿烂。
　　好感不就是一点点的积累的吗？
　　她就不信，凭自己的本事，资本还不能够打动对方。
　　“你师父的请求我答应了。”
　　考虑了一下，左落如是开口。
　　这一次是他和阴魔宗宗主私下的交易。
　　“真的？”
　　曲筱洛大喜过望。
　　虽然不知道师傅的请求是什么，但是前面几次都被拒绝了，师傅不太高兴，这一次终于让左落松口，怎么看都是好事。
　　“嗯。”
　　左落颔首。
　　阴魔宗宗主曲婧雅已经在天魔功第十七层困了很多年，怎么也不能踏出最后一步，走出自己的道路，成就大宗师，所以她求到了左落这里。
　　也不知道厉情怎么跟她说的，居然为了突破可以做到那种程度。
　　只是左落有些顾虑。
　　他好不容易稳固了根基，正在蕴养阴神的关键时刻，拔苗助长不是好事。
　　可是人家送了这么大一个大礼，不表示一下怎么也说不过去。
　　而且他也有好处，也就顺势答应了下来。
　　双方以后还有很多合作的时候，自己一方阵营多出一个大宗师也是一件好事。
　　至于魔门会不会因此势大，那就不是他考虑的了。
　　他现在考虑的是怎么利用阴魔宗送过来的这一份情报，为自己获取最大的利益。
　　要是用的好了，甚至可以瓦解对手手里最大的一股力量，他甚至可以望一望那一张椅子。

第二十七章 威逼退却
　　随便交流了一会儿，左落留几人吃饭。
　　何逑丰两人还要推辞，被曲筱洛瞪了回去，不敢再说话了。
　　左落看的好笑，这小姑娘倒是和张歆真的很像，一样的贪吃。
　　自从第一次过来留她吃过一次饭之后她倒是惦记上了，时不时就要跑过来打秋风，反正每一次都是贼不走空，不但吃，还要带。
　　“你们都尝尝，这里的厨师手艺不错。”
　　左落招呼众人，沈馨去忙其他事情去了，此时就他们四个。
　　“香！”
　　闻着弥漫四野的香味，曲筱洛感到异常的满足。
　　生平最爱就是吃，但是和这里比起来，她觉得自己以前在阴魔宗吃的都是什么啊！
　　何逑丰和包有同连连点头，一开始的矜持早就不知道被他们甩到哪里去了。
　　看着风卷残云一样下筷如飞的三个人，左落笑了笑，也不在意。
　　“这是什么肉？”
　　等吃了个半饱，包有同总算是有了点吃相，看到自斟自饮的左落忍不住开口询问。
　　“也就是鸡鸭鹅而已。”
　　左落随意开口。
　　“你说这是鸡鸭鹅？”
　　包有同指着一桌子的狼藉，一脸你在逗我的表情。
　　他又不是没见过世面的人，不说天天大鱼大肉，但是也行走江湖，走南闯北，去过很多地方，鸡鸭鹅等等不知道吃过多少。
　　“不错！”
　　左落点点头。
　　如今村子里的异兽养殖已经上了规模，虽然还不能全面供应各地的适闲阁，但是自己吃已经没问题了。
　　这些鸡鸭鹅成为了异兽之后，成长的非常快，而且下蛋也很多，一天就可以下十几个，一次孵化就可以是几百上千只，而且从小被喂养蕴含天地灵气的饲料，只需要十天半个月就可以成熟，而且高大壮硕，肉质鲜美，是非常不错的选择。
　　而且肉比灵米更容易吸收，村子里的武者用肉类供应，修炼的速度更加快速。
　　除了第一代，后面的全部是食用的，根本不用担心血脉返祖的问题。
　　同时，村子里还专门划出来一片区域，专门用来进行养殖。
　　所以在吃的方面，不需要节省。
　　“这就是鸡鸭鹅，刚刚你们吃的最欢的是烤乳猪。”
　　曲筱洛吃的满嘴油，难得抽空给他们解释一下。
　　“不过这不是普通的家禽，都是异兽。”
　　“异兽？”
　　何逑丰二人面面相觑，这么奢侈？
　　“自己家养的，二位不必大惊小怪。”
　　左落也不隐瞒，反正将来适闲阁都是要推出异兽肉这道招牌的，到时候一样会被人知道。
　　何逑丰，包有同相视苦笑，层次完全不一样啊！
　　他们都无言以对了。
　　“你们刚刚吃了异兽肉，需要好好消化，这酒看来是无福消受了。”
　　左落摇摇头，给曲筱洛倒了一杯酒。
　　看到包有同想喝，他拦了一下。
　　“你还未到先天，要是喝了这酒，只怕就要全身血管爆裂而死了，你确定要喝？”
　　“呃，那还是算了。”
　　包有同讪讪的收回手，只是心里感觉收到了很多暴击，什么时候，不到先天连吃饭喝酒都要收到限制了。
　　可是感受着自己周身开始发烫，他也不敢拿自己的身体开玩笑。
　　“你要是不怕晚上难受，倒是可以喝一点。”
　　看到何逑丰好奇的看着曲筱洛一手杯子，一手拿着蹄子在啃，左落说了一句。
　　“那给我来一杯吧。”
　　何逑丰也不揉揉捏捏的，平白让人看低了。
　　左落没多说什么，给他倒了一杯酒，到底是认识的人，当初那一场血战还历历在目。
　　何逑丰浅浅的尝了一小口，顿时只觉得自己浑身都要燃烧起来了一样，体内的真气快速游走，速度是平时的十几倍，就像是加了催化剂一样。
　　随着真气的游走，刚刚吃下的肉中蕴含的天地灵气也开始散逸出来，让他浑身经脉都肿胀起来。
　　左落见此，也不说话，只是喝了一口酒。
　　曲筱洛就不客气了，径直从他手中把酒壶拿过去给自己倒满，美滋滋的喝了起来。
　　从这里也可以看出他们之间实力的差距了。
　　曲筱洛这么胡吃海塞，但是表面上一点动静都看不出来，何逑丰虽然是先天，但毕竟是初入，一杯酒对他而言，已经非常勉强。
　　至于包有同，就他那点实力，虽然江湖上也不算太差，但是他连喝酒的资格都没有，而且这一顿饭之后，他们的差距只会更加巨大。
　　“我总觉得你的声音很耳熟，很像我认识的一个人。”
　　暂时压下身体之中流窜的灵气，何逑丰不敢再吃喝，但是，心中的疑惑总是挥之不去。
　　“哦。”
　　左落既不承认也不否认。
　　安顿了几人之后，在自己的房间里，他终于是有时间展开曲筱洛给他的卷轴。
　　看得出来，曲婧雅为了突破大宗师，真的是付出了很多心思。
　　这份卷轴之上记录的消息非常的详细。
　　之前和他们战斗的黑衣人是玄龙卫，庆帝直属死士，罗家这么多年不计代价培养出来的皇家势力。
　　很多皇帝不方便出面的事情就是交给他们去处理的。
　　看到上面记录的人员配置，实力划分，还有大致的活动区域，左落除了心惊于庆帝隐藏之深的同时，也为魔门隐藏的实力震怖。
　　难怪前世他们一朝动手，就直接让很多地方沦陷。
　　百年积累，真的不可小看。
　　黑白两道一直争来斗去，魔门潜心发展，而且他们的主要势力还不在大庆王朝，所以其他人根本不把魔门当回事，哪怕是有四大圣地也一样。
　　只是他们不知道，把所有人手召集回来，魔门有多恐怖。
　　这时候，左落反而在想，怎么才能把魔门拉到自己的船上来。
　　开发海洋，参与的人自然是越多越好，他又不是要吃独食。
　　而魔门的实力刚好可以和他互补。
　　他要是有时间，当然可以慢慢等发展下去，然后一举扫平天下。
　　但是不行，没有那么多的时间，此时国外的玩家也在疯狂的提升实力，他必须也要提升国内玩家才行。
　　到时候比的不是整体实力，所以还是需要真正的高手才行。
　　像曲婧雅那样的女人，黑白两道还有很多，他要是放话出去，可以帮她们突破到大宗师，估计很多人都是愿意的。
　　把一闪而逝的念头压在心里，他专心的研究手里卷轴上的名单。
　　玄龙卫是庆帝专属的刀，从来不在江湖上露面，因此基本没有他们的消息，可是阴魔宗，或者说是魔门居然知道的这么清楚，细思极恐啊！
　　同时，看着名单，他也一阵后怕。
　　庆帝不知道是自负还是什么，没有全力对付他，他要是以为庆国真的只有之前那点实力，以后难免要吃大亏啊！
　　玄龙卫里居然还有三位大宗师，其中一个还是巅峰大宗师，下边宗师更有许多，以一个国家的体量，有这么多宗师，大宗师不奇怪，让人难以理解的是，国家都已经风雨飘摇了，庆帝为什么还要把这股力量隐藏起来，任由国家乱象跌出，甚至一半的土地被分裂了也不出动。
　　不过如今不管庆帝在谋划什么，分裂已经是事实，西边，以靠山郡为中心，一面和镇北军对峙，一面和大陈交战，任天他们已经站稳了脚跟。
　　有江南作为后勤保障，源源不断的输送物资，根本不用担心撑不下去。
　　西方，圣教还是有很多家底的。
　　此时，经过一段时间的沉淀，巾帼会已经稳定了大部分的地方，由他们代替官府的职能，作奸犯科的一律严惩不贷。
　　一个个的势力被他们灭门，搜集到了很多的财物，还有武功秘籍。
　　左落看重的就两样东西。
　　资源，灵田！
　　那些势力的土地他准备分配给流民，安排他们恢复生产，同时也是把各个地方流浪的人安顿下来。
　　不仅仅可以促进生产，更重要的是减少社会上的大量治安问题。
　　为什么那么多人选择造反？
　　除了一部分人心比天高，不愿意屈居人下之外，大多数人还是因为活不下去了。
　　要是有安身之地，有田地可以耕种，谁愿意流离失所，干把脑袋别在裤腰带上的营生。
　　整个江南一千多万人口，六府三十四县，一县之地，除了县城有个几万十来万人之外，其他的都是分布在各个乡村，可是如今很多地方的乡村已经空无一人，城里人满为患。
　　左落要做的就是，把人重新安顿回乡村，把荒废的土地重新耕作，同时还要鼓励生育。
　　人口可是一个国家的基础。
　　和平年代需要控制人口，可是战乱年代，不鼓励生育，一场战争打下来就会十室九空。
　　以雨落村，如今改名为落城的势力为首的利益集团，占据了整个江南，左落有足够的底气来支撑全民生育，供养他们。
　　此时，稳定下来的地方都已经开始紧急展开人口统计工作了，这只是先暂时清点一下有多少人，同时把本地人口和逃难过来的人区分一下。
　　以前的大庆官府自然做不到这样的事情，不管是权贵，武林势力，甚至是厉害的商人，这些人都有着千丝万缕的关系，牵一发而动全身，哪怕太守府也不敢轻举妄动。
　　可是现在左落要做这件事情，又不是生死攸关的利益冲突，只是清点人口而已，你阻拦一个试试？
　　这个工作是影堂配合巾帼会在进行，短时间之内肯定是完成不了的。
　　左落开始考虑另外一件事情。
　　……
　　南阳城中。
　　“姥爷。”
　　看着自从回来之后就不怎么说话的老人，方霖楠有些担心。
　　“无事。”
　　钱益收回目光，叹了口气。
　　“只怕我们要准备离开了。”
　　“离开？”
　　方霖楠心里一沉。
　　作为实际处理禁龙卫事务的人，她当然清楚如今局势如何。
　　现在的江南，大庆也就只剩下这座城市了，说是四面楚歌都不为过。
　　这还只是对方忙着处理别的事情，没理会他们而已。
　　“对方已经腾出手来了，想不走也不行了。”
　　钱益摇了摇头，纵使他是大宗师，可是人力有时穷，面对这样的局面他也无能为力。
　　“若非陛下一意孤行，非要针对对方，又怎么会落得这个地步，还有南宫市，口无遮拦……”
　　方霖楠愤愤不平。
　　她心里只觉得委屈极了，什么也没干，突然就要他们去和一个大势力死拼，现在好了，丢城失地，可以说是大庆立国近三百年来前所未有的耻辱。
　　更重要的是，因为南宫市的一句话，导致西边三郡丢失，真是死一万次都不足以赎罪。
　　“住口！”
　　钱益直接打断她，不让她继续说下去。
　　“不论如何，不可妄议陛下，南宫兄怎么也是长辈。”
　　“我们回奉阳吗？”
　　方霖楠其实不太想回去。
　　作为从小没有父母在身边的孩子。她没少被那些同辈人欺负，在那边完全没有留恋。
　　“我们去黑水城吧。”
　　钱益沉默了一会儿，如是开口。
　　“嗯？”
　　方霖楠惊愕，这是她外公说出来的话？
　　“南宫家没了，南宫市逃逸，去往了陈国。”
　　钱益怅然若失。
　　不管南宫市犯下多大的过错，可是他总归是为国办事，南宫家更是为庆国立下赫赫战功，军中有很多人就是南宫家的子弟。
　　可是西北军倒戈之后，庆帝震怒，加上那时候南宫市在养伤，结果一怒之下，直接把南宫家所有人下狱，男丁全部斩首。
　　南宫市知道消息的时候，家中男丁已经死绝，只留下一些女眷，可以说直接把南宫家绝后了。
　　因此南宫市直接含恨叛逃，前往陈国，目的不言而喻。
　　面对功臣如此薄情寡义，加上前面龙首的事情，更是让钱益失望透顶，心生隐退之意。
　　“这……”
　　方霖楠睁大了双眼，这段时间她一直关注江南的事情，对奉阳没怎么关心，却没想到居然是这样的大变。
　　“罢了，别想那么多，你把手上的事情处理了，我们离开吧，自己走总比被别人赶走来的体面。”
　　方霖楠沉默，只是这个时候，也没有什么好说的，形势比人强，他们不走，让人家赶走更加失了体面。
　　“这大庆只怕是真的要亡了。”
　　钱益不忠于庆帝，他忠诚的是这个国家，悲哀的也是这个国家，风雨飘摇之下，也不知道会有多少百姓流离失所。

第二十八章 一路追捕
　　处理了城里的事情，落城继续扩建，时间一晃已经是半个多月之后的事情了。
　　此时灵田的产量大增，而且还有魔门送来的大量资源，这半个月以来，左落一直都在忙着提升手下人的实力。
　　这还是因为很多地方的药材还没有送来，要不然他会增加忙碌。
　　因为灵气的真空期，所以这段时间他也没怎么修炼。
　　腾出手来，他开始考虑把整个江南都掌控到自己的手中。
　　虽然区区一个南阳掀不起风浪，可是毕竟还是很膈应人。
　　宽阔的大道之上，正有一个旅队排着长长的车队，在官道上蜿蜒而行。
　　车队的马车之上都插着一面“风”字旗。
　　而在车队顺数下来第四辆马车之上，正坐着一个丫鬟打扮的绿衣少女。
　　她十七八岁的年纪，身材甚是修长，俏脸儿当真是美丽异常，一双妙目湛湛有什么，顾盼之间，足以让人神魂颠倒。
　　赶车的车夫看着她，脸上有些舍不得。
　　“小绿姑娘，过了这一段，我们车队就算到头了，不能再送姑娘你们了，唉！真是好生舍不得，车行的老板干嘛有这个规矩，竟然只准车队在怒涛府走动，否则的话，我王二七定然要把姑娘你们送到郡城去。”
　　少女小绿轻轻一笑，脸上有对浅浅的酒窝出现。
　　“王大哥，可真要谢谢你们这一路上的照顾，打退了那些强人。”
　　王二七马鞭虚打，一张脸上满是笑容。
　　“小绿姑娘，咱们西风车行在怒涛府附近几个县都是赫赫有名的，这帮不长眼的家伙竟然敢惹到太岁头上来，格老子的，不把这帮龟孙儿的蛋黄打出来，我王二七就真的不用混了。”
　　小绿听的他说话粗俗，不禁眉头一皱，正要说话，却觉身后的车帘被掀开，一个官家小姐打扮的女子探出头来，说了句:“小绿，你进来一下。”
　　那小姐看起来比小绿大了一两岁，露在外面的肌肤雪白晶莹，煞是好看，脸蛋儿更是比小绿要逊色几分，只是一身打扮华美至极，足够将这个缺点掩盖过去。
　　小绿一钻进车厢之内，那小姐就小声开口:“小姐，你一直在外面坐着，吹风受冷的，却让婢子在车里坐着，小婢实在是心里不安。”
　　弄了半天，原来二人居然是互换身份，里边的才是丫鬟。
　　“小姐！”
　　小绿先是故意大声的叫了一句，随后才压低声音，小声的斥了一句:“我告诉过你多少次了，出了南宫家，你就是小姐，你就是南宫楚楚，而我才是小绿。”
　　“小姐，为什么？咱们派出了八批人马，每一队都有一个和小姐长得差不多的人，别人早就被弄迷糊了，我们有何必还要再乔装打扮呢？”
　　“小绿！”
　　原先的小绿自然就是真正的南宫楚楚，她叹了口气。
　　“话虽如此，但现在我们举目无亲，爷爷已经离开了庆国，他的离开才保全了姐姐，姨娘她们，现在到处都是搜捕我的人，我安排的疑兵之计也只是可以隐瞒一时而已，让你假扮我也是为了不多生事端，让那些人以为是误中副车。”
　　“可是小姐，您莫要老是在外面坐着……婢子心里不安。”
　　真正的小绿劝说道:“您还是到车里来坐着吧！”
　　南宫楚楚略一犹豫，看到小绿一副坐立不安的样子，虽然是在逃难之中，也忍不住笑了出来。
　　“好好，我答应你就是了。”
　　两女坐到一起，小绿突然道:“小姐，你真的要去南阳找钱益老大人吗？我听说他老人家很刚正不阿的！”
　　“不然还能怎么办？”
　　南宫楚楚叹息。
　　“南宫家已经不在了，爹爹，叔叔伯伯，哥哥他们都已经被狗皇帝害了，天下之大，除了江南还有哪里可以让我们容身呢？总不能去西边吧！”
　　“可是，不正是因为江南叛乱，才导致老太爷西行，导致南宫家覆灭的吗？”
　　小绿嘟着嘴说话，樱唇甚是红润，让人忍不住想在上面狠狠的啃一口。
　　“莫要乱说，不过是欲加之罪罢了，在皇帝下令之前你可曾听闻，天下除了江北之外，哪里还有大的叛乱？”
　　南宫楚楚摇摇头。
　　“不过是因为出现了太强大的势力，让皇帝坐立不安罢了，若是有机会，我还真想去见见那位落仙君，如果他能帮助我救下姐姐他们，我……”
　　“小姐……”
　　小绿看到这个一向性格刚毅的主子说出这样的话来，一时之间，不由有些怔然。
　　“好了，小绿，你也不用再多说什么，现在当务之急就是先找到钱益爷爷，有一个安身之地，这天底下，也只有他才有能耐收留我们了。”
　　南宫楚楚恢复一惯的冷静。
　　听到她这么说，小绿不但没有宽慰之意，反而觉得心里更加难受了。
　　正值此时，却听到车老大大声的呼喊:“大伙儿下来吃饭吧，等吃过了饭，再休息一阵，咱们再赶路，约摸再有一个时辰的样子，我们就到地头了。”
　　“小姐，下去吃饭了。”
　　南宫楚楚高声开口，对着小绿瞪了瞪眼睛，这丫头总是畏畏怯怯的，每一次都需要她提醒。
　　车队中的旅客差不多有三十多人，再加上车把式，共有五十来号人，一起围在树荫底下，有几个人已经生起了火，取出腊肉，野味烘烧起来，诱人的香味开始飘荡。
　　“嗯，好香！”
　　小绿对着南宫楚楚笑了下。
　　“小绿，今天这菜好像特别香啊！”
　　南宫楚楚嗅了一下。
　　“哪有，定是小姐你在车里呆了一天了，所以见着什么都觉得比平日好。”
　　小绿也是笑笑，没有在说话。
　　过了大约一炷香的功夫，饭菜终于做好，众人纷纷上前取食。
　　南宫楚楚把食物放到小绿的手中。
　　“小姐，请用！”
　　小绿虽然一直都紧张万分，但一看到食物，却是立刻双眼放光，也不与南宫楚楚客气，拿起就吃，三两下功夫，一只腊鸡腿就已经进了她的肚子。
　　南宫楚楚看的心中暗笑，知道这个小婢女天生爱吃，只要看到食物，就会忘掉其他东西。
　　众人吃得都是极快，没过一阵功夫，所有的食物都已经是一扫而空。
　　小绿第一个吃完，砸砸嘴巴，显得意犹未尽。
　　“咦，这么快就吃完了，我还没有吃过瘾呢。”
　　南宫楚楚虽然是假冒侍女，但吃相却是大家闺秀的样子，细嚼慢咽，手中的食物只是吃了三分之一，当下把手向前一伸。
　　“小姐，我这里还有一些，你拿过去吃吧。”
　　“这怎么好呢？”
　　小绿虽然嘴里推辞，但纤手已经抓住一只腊鸡翅，看她的架势，只怕是兵刃加深，也不能放弃到嘴的美食。
　　“呔！此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！银票，银两，金银首饰，美貌大姑娘，本大爷全都要了！”
　　随着一声古怪的吆喝声，二十几个黑衣打扮的人突然将南宫楚楚他们的车队包围起来。
　　“各位大爷，敢问是何方神圣，在哪座山头修行？我们是西风车行的，我们车行行主是神风龙首陆正峰，陆老爷子，各位莫不是有什么误会？”
　　车老大见到有人劫道，也顾不得吃得正饱，想要小憩片刻。
　　“陆正峰？陆正峰是什么东西，没听说过过！你踏马没听见本大爷说什么吗？银票，银两，金银首饰，美貌大姑娘，快快拿出来，本大爷急着回去，没空跟你们啰嗦！”
　　说话的家伙是个年约四十左右的瘦矮中年，脸蛋黝黑，五官的位置非常不协调。
　　车老大见他敢辱骂他们车行的行主，不禁脸色有些铁青。
　　“你们可知道咱们车行背后站着的是谁？如今这整个江南都在巾帼会治下，你们敢顶风作案，不怕落仙君踏平你们的山头吗？”
　　像他们这样的车马行，其实和赶镖的也差不多，吃的是四方饭，能不结仇便不欲惹麻烦。
　　“哈哈哈！”
　　那黑瘦汉子怪笑。
　　“巾帼会好大的名头啊！只是干咱们这一行的，害怕巾帼会围剿？他们要当江南的王，却不给我们活路，怎么也要活得下去才行啊！”
　　巾帼会一统江南，对他们这些人的影响反而最大，因为在巾帼会的打击报复之下，他们很多人根本没有活路，大多数只能到处游蹿。
　　车老大见屡说无效，也不禁脸色一板。
　　“弟兄们，抄家伙，打死这帮龟孙儿。”
　　车行的那些大汉早就已经听的怒火升腾，有几个更是喝了点酒，酒兴正大发，听到车老大的话，已是挺了大刀直接朝那帮黑衣人劈砍过去。
　　才刚刚奔到那帮人身前，却见到两个黑衣人突然撒出一阵红雾，将几个冲过来的大汉齐齐包住。
　　等到烟雾散去，那几个大汉已经是直挺挺的摔倒在地，脸色艳红，也不知是死是活。
　　车老大心头一震。
　　“你们不是劫匪，你们是三仙教的人！”
　　“哈哈哈，你小子倒是有点见识。”
　　那矮瘦汉子傲然。
　　“不错！我们就是三仙教的，本大爷正是三仙教的护法，夺命使孙二！”
　　三仙教是南方一个教派，但是却是西南郡的，并不属于江南郡，以用毒出名，一般江湖中人绝对不愿意招惹他们。
　　行走江湖最讲究的就是明枪易躲暗箭难防了，更何况是毒药。
　　这“夺命使”孙二更是三仙教的杀人魔头，虽然本身武功不见得有多高，但是死在他手里的武林中人已经是不计其数。
　　车老大脸色狂变。
　　“孙大爷，我们西风车行与你们三仙教无冤无仇，贵教为何要与我们为难？”
　　孙二哈哈一笑。
　　“老子高兴，哈哈，你们也不老实吧？”
　　他转头对小绿看了一眼，眼中突然露出淫.邪的神情。
　　“是不是，南宫小姐？”
　　小绿被他的目光一扫，只觉得浑身一阵难受，仿佛千万只老鼠在身上爬过，端的是难受异常，连手上的鸡翅也吃不下去了。
　　好半晌她才反应过来，自己才是那个小姐，当下强忍恶心。
　　“你胡说八道什么？我就是一个普通的商人女儿，前往南阳投奔亲戚的。”
　　南宫楚楚知道自己一行人的行踪已经暴露，左右手各做了一个手势，意思是行踪暴露，灭口。
　　南宫世家虽然不是天下八大世家，可是作为一个传承几百年的门阀，虽然被庆帝突然发难，导致家族高手来不及反应，嫡系被一锅端了，可是各地毕竟还有很多势力存在。
　　南宫楚楚手势一打出，几十人已经是齐齐行动，各自抽出兵刃向三仙教那帮人攻去。
　　论武功，南宫家毕竟传承久远，虽然不是家族中最精锐的高手，但也比三仙教的人厉害多了，加上人数众多，又擅长相互配合，若不是忌惮三仙教使毒的本事，三两下功夫，就可以将他们全都灭杀，饶是如此，也已经有七八个三仙教的人被砍翻在地。
　　南宫楚楚心中大定，只是不禁又有些奇怪，就凭这些人的本事，还敢来袭击自己一行？
　　“玛德，怎么这么慢？”
　　孙二的功夫也不含糊，和南宫家护院头领毛不鸣拆了数十招，也不落下风，只是见到已经有三分之一的手下躺到了地上，不禁大怒骂了起来。
　　突然在地上撒出一道红雾，人已经急忙跃了出去。
　　他大声叫嚷起来。
　　“李公子，你在哪里？点子扎手！”
　　南宫楚楚皱眉，心里暗自思索:难道他们还有伏兵？李公子？江湖上什么时候出了一个姓李的年轻高手？难道是关陇李家？
　　可是李家是江湖白道，和朝廷井水不犯河水，与南宫家私交不错，不应该会出面才对。
　　“哈哈哈！”
　　一阵爽朗的笑声传来。
　　“你们三仙教的药不是很灵吗？难道没有给他们下一点？”
　　这个声音富有魅力，让人一听他的声音，就像看看他长什么样子。
　　话音落地，一道人影如闪电一般纵飞到了战成一团的众人之中，身形落地，浑身散发出一道炽白的光芒，朝着四周扩散，真个如电一样，所有触碰但的人，莫不是浑身一阵抖动，颓然倒地。
　　他的攻击不分敌我，南宫家与三仙教都有好些人被他击倒。
　　南宫家的人武功相对较高，躲开的也多，倒在地上的十多个人之中，三仙教的倒是占了大部分。
　　他一出场的声势极其惊人，众人不由自主的回到自己的阵营，相互对峙。
　　见此情景，孙二眼中虽然闪过一抹怒火，但是脸上却丝毫都不敢表露出来，只是恭恭敬敬的行礼。
　　“李公子，药已经下了，只是可能混在裹火中烧烤，毒性发作的时间要比平时慢一些。”
　　“你们三仙教的本事，我还是信得过的。”
　　李公子突然微微一笑，露出了雪白的牙齿。
　　他转过身，正对着南宫楚楚和小绿。
　　他约摸二十三四的样子，长得极是英俊，脸上挂着邪魅的笑容，乍看起来，非但没有减损他的俊相，反倒是有一种奇异的魅力，吸引着异性如飞蛾扑火一般向他投去。
　　南宫楚楚虽然心智异常坚定，但是见到这个人也不禁心神摇曳，知道事出蹊跷必有异常，忙提醒这个人极有可能是邪派妖人，自己怎么可以为他所动，但随随即他们的对话浮上心头。
　　毒？他们在饭菜中下毒了？
　　小绿却是目中异彩连连，忍不住轻生呢喃:“他长得真英俊……”
　　“南红姑娘！”
　　李公子向小绿轻轻一揖。
　　“在下李奉！家父礼部侍郎李显，素来仰慕姑娘才貌双绝，特地请姑娘到京城与我结成秦晋之好，玉成好事。”
　　虽然已经是兵戎相见，但是在场之人听到他的话，还是都愣了一下，这样的话居然都说的出口，简直厚颜无耻至极。
　　小绿被他奇异的魅力所吸引，听他这么一说，几乎忍不住想要一口答应下来。她心知不对劲，忙在脑海之中拼命的想菜谱，终于想了很久之后，她才摆脱了那种吸引力，恢复了神智。
　　“你这人好不知廉耻，居然说出这种话来。”
　　李奉见她刚才还神魂颠倒的样子，想不到转瞬就能恢复正常，心里暗赞一声果然不愧是南宫家的小姐。
　　他轻轻一笑。
　　“姑娘虽是不愿，但在下对姑娘的爱慕实已到了茶饭不思的地步，实在没办法，只好不顾姑娘意愿，先请姑娘到京城，倒是，在下请家父求陛下赦免姑娘，为我们赐婚。”
　　南宫楚楚的心神却全在一个“毒”字上，真气才提，顿时就感觉浑身一阵懒洋洋的，一时之间居然提不起来。
　　这一下她真是惊的非同小可，能对她起效果，这绝对不是普通的毒，正要提醒其他人时，却只听“朴朴朴”已是六七个人倒在了地上。
　　“卑鄙！”
　　南宫楚楚低骂了一声，却还是被李奉听到了。
　　他俊郎的面容上没有丝毫的不好意思。
　　“哪里，姑娘谬赞了。”
　　他轻轻拍了拍手，顿时从林中又跑出四个白衣女子，每一个看起来都不过二十来岁，美貌异常。
　　四人来到他身边，齐齐跪下，口称“少主”！
　　李奉拉起身边一个女子，毫无顾忌的将她搂在怀里，双手在她的身上游走抚摸起来。
　　过不片刻，那女子就发出了低低的娇哼声，而这短短时间，南宫楚楚这边又倒下了十几个人，剩下能够站着的都是功力深厚的，也只是勉强支撑而已，那西风车马行的人却是全都倒下了。
　　毕竟只是在底层讨口饭吃而已，连练出内气的都没有几个，又能指望他们什么。
　　小绿早就不济倒地，南宫楚楚略微一思考，也装作功力全失的样子，软倒在地。
　　片刻过后，南宫家这边所有人倒地，没有一个站着的。
　　李奉搂着怀中的女子走到小绿的身前，将怀中女子松开，一把将小绿拉起，轻轻一笑。
　　“南宫小姐，你跑不出我的掌心，别急，等我们回了京城就成婚。”
　　说着将她往后一送，交到了紧跟上来的四个女子手中。
　　“带她先走！”
　　四女一躬身。
　　“是，少主！”
　　白衣飘飘，转眼已是走出了老远。
　　李奉看了南宫楚楚一眼，略微一犹豫。
　　“孙老，这里就交给你了，我先告辞了。”
　　孙二连忙道:“李公子，您慢走！”
　　李奉身上又是白光闪烁，身形几个纵跃，已是去的无影无踪。
　　孙二松了口气，又变得神气起来。
　　“赵四，你还不起来！”
　　西风车马行卧倒的众人之中突然爬起一个人来，正是刚才负责做饭的人，他笑嘻嘻的向着孙二走去。
　　这下子众人中毒的原因找到，但是南宫家和西风车马行的人除了怒目而视之外，也做不到什么了。
　　孙二又开口。
　　“除了这个小娘们，把其他人都杀了！”
　　三仙教剩下的人约摸还有十来个人，闻言各自提着手中的兵刃向南宫家的人走去。
　　突然之间，绿影闪过，南宫楚楚猛的跃起，手中长剑闪过七八个剑花，刺到过来的人身上，赵四更是首当其冲，哼都没有哼一下，都死的干干净净。
　　她凝神静气，就是为了等待机会，给敌人致命一击。
　　可惜她此时先天真气一时半会不能完全提起来，功力不足平时的一成，长剑递出，虽然杀死了一些人，但是场上还剩下五个人，尤其领头的孙二毕竟是一个绝顶。
　　南宫楚楚颓然一叹，回剑就要样自己的脖子抹去。
　　她知道自己若是落到这帮人手中，定然清白不保，受尽凌辱，她性子刚毅，若是如此，还不如自我了断来的干脆，
　　剑到颈间，却觉得剑身一震，长剑已经被荡开，紧接着身上一麻，已经被人制住了身上大穴，动弹不得。
　　孙二猥琐的声音在耳边狎笑。
　　“小美人，本大爷还没有爽够之前，可不会让你死掉的，哈哈哈！”
　　南宫楚楚重穴被制住，真气又被毒药化掉，一时之间提不起来，当真是求生不得，求死不能。
　　她虽然性子刚强，但毕竟只是一个十七八岁的少女，此刻清白将失，也不由得清泪直涌，直欲吐血出来。
　　三仙教的人下手极快，转眼之间，除了南宫楚楚之外，遍地已经没有了活口，空气之中都在弥漫着血腥之气。
　　孙二眉头一皱。
　　“妈了个巴子的王八羔子，这里的气味这么难闻，叫本大爷怎么快活？还是换个地方吧！”
　　说着就要朝倒地的南宫楚楚抓去。
　　“各位想到哪里去快活啊？”
　　一个慵懒的声音突然传来。
　　在孙二几人的惊异之中，一个一身玄衣的少年出现在他们面前。

第二十九章 出手相助
　　离开落城，走出太平县，一开始坐船，只不过感觉挺慢的，后面左落干脆选择骑马。
　　他一路专心赶路，偶尔会管一些闲事，所以速度并不是那么快。
　　他修为已经到了寒暑不侵的地步，哪怕一直赶路也不觉得疲累。
　　到了他如今的境界，就连睡眠都已经少了很多，更多的是打坐修炼替代了睡觉。
　　进了无归山脉的范围，因为道路崎岖，非常不好走，走出这一段已经过去了一段不短的时间，只不过他也不紧迫，所以就当是自己一个人游山玩水了。
　　左落骑马又奔行了一阵，虽然和他自己飞行比起来慢悠悠的，但又有什么关系呢？
　　突然，他感受到一股非常浓烈的死气，虽然不太想管这些事情，但是，因为前面是必经之路，他还是骑马朝前奔去。
　　也正是如此，所以他刚好听到孙二的最后一句话。
　　左落自己虽然左拥右抱都不止，行事风.流不羁，但是是非观还是非常强烈的，尤其是这种欺凌女人的事情，更是看不惯，要不然现实里也不会出现那样的事情了，因此没有迟疑，直接来到众人面前。
　　突然听到有人说话，孙二着实是被吓了一大跳，等到看清左落只不过孤身一人，又是一个不及弱冠的小小少年人，当下轻视之心油然而生。
　　左右也不过就是想要英雄救美强出头的毛头小子罢了。
　　“小子，快滚一边去，趁本大爷心情好，放你一条生路。”
　　左落瞥了南宫楚楚一眼，见她明眸皓齿，说不出的楚楚动人，再见满地的尸首，只剩下她一个活口，只当是遭遇了强人打劫，也没有过多的在意。
　　对于孙二的话更不放在心上。
　　“各位要去哪里快活啊？不如带上小弟一道啊！”
　　孙二见他面对一地的尸体，连丝毫的惧怕都没有，反而油腔滑调，心中暗忖，这前面要么是高手，要么是傻子。
　　“好啊！反正多你一个不多，就算你一份。”
　　他眼神微眯，对身边的手下递过去一个眼色。
　　那手下自然明白他的意思，上前两步。
　　“这位小兄弟，要想快活一番也可以，就看你有没有这个本事了！”
　　说到“本事”两字的时候，他双手一挥，一团红色的烟雾就朝着左落迎头兜去。
　　左落似是毫无所觉，竟被那团红雾团团包住。
　　孙二心头大定，心道:原以为是什么高手，原来只是一个初出茅庐的小菜鸟而已。
　　他对自己教中的使毒本事极有信心，刚刚打出的那团红雾乃是“真红血雾”，是用七种剧毒之物培育提炼而成，中者立死。
　　这种“真红血雾”提炼不易，在三仙教之中也不是普通之物，要不是想要讨好朝廷，讨好这次的负责人李家公子，这次的任务又事关重大，也不会给每个人都配备了这种药物。
　　等到红雾散尽，左落身影却是已从原地消失。
　　孙二大惊，难不成那小子还会土遁不成？
　　六人东张西望一阵，但是都没有找到左落的身影。
　　“几位是在找我吗？”
　　几人只觉得眼前一花，左落突然出现在他们面前。
　　这下子，孙二不禁有些惊悚，对他飘忽不定，来去自如的身手已经有了惧意。
　　“小子，你是哪条道上的？你可知道，我们是三仙教的人？”
　　“三仙教？”
　　左落闻言，喃喃起来，似乎陷入了沉思。
　　孙二一见，只觉得是一个机会，此时不攻更待何时！
　　只见他双手一扬，两团红色的烟雾就向着左落卷去。
　　他的身手自然要比刚刚那个手下高明许多，两团烟雾不但飘飞的速度更加迅速，而且范围也更大，一经展开，足足有两丈来宽，结结实实的把左落笼罩在其中。
　　“我想起来了。”
　　左落恍然大悟，总算是想起来对方是什么来历，也怪他平时不怎么管事，只负责大事情，小事都交给沈馨她们负责。
　　他挥一挥衣袖，法力涌出，直接把红雾卷走。
　　“三仙教就是西南郡那个总喜欢用一些迷香之类，害人的下三滥教派吧，上不得台面的邪门歪道而已。”
　　三仙教在江湖上臭名昭著，不属于黑白魔三道，而是人人厌恶的邪道，根本上不了台面，奸.淫掳掠的事情都有他们的份。
　　左落虽然不怎么管事，但是落城之中毕竟是有这个邻居的相关情报的，他看情报的时候，扫过几眼，也就记下来了。
　　这孙二是三仙教之中的护法，乃是三仙教之中最具恶名之人，号称勾魂使，生性好杀，哪怕是和他无冤无仇的人，碰到他心情不好的时候，也会丢了性命，而且他极好女色，被他奸.淫过的女人没有几百也有数十了。
　　只是孙二虽然武功不是顶尖，连先天都不是，但是一身用毒的本事却非常高明，哪怕有人想要找他报复也要掂量一下。
　　而且他下手非常有分寸，从不招惹那些厉害的或者是有背景的，加上身后还有人多势众的三仙教撑腰，哪怕为恶几十年，这孙二依然逍遥法外。
　　左落当然不知道孙二的丰功伟绩，但是眼前斩尽杀绝的场面本就说明了，这不是什么好人，何况奸.**女本就该杀，看起来就一副龙套的路人甲嘴脸，不杀他杀谁。
　　“真红血雾”面对他的法力自然没有任何的抵抗之力，被他扇飞，还不等散掉，就又被他给卷了回来。
　　在他的控制之下，用法力压缩成为了一团。
　　“看不出来你们这么大的人了，还喜欢这种小孩子才玩的游戏，好，我就全还给你们！”
　　那团“真红血雾”被他法力掌控，转眼之间被压成龙眼大小的样子，孙二看的骇然失色，想不到这前面居然这么厉害。
　　“快动手，杀了他！”
　　几个手下一听，虽然也诧异左落的厉害，但是他们见识浅薄，根本不知道左落这一手的高明程度，虽然心中也害怕，却对自己手上的毒药极有信心，纷纷大吼一声，齐齐扑上。
　　转瞬之间，满天都是血红一片。
　　他们四面八方进行合围，真红血雾在刹那间把左落包围起来。
　　“还不死心吗？”
　　左落浑身法力护体，法术的防护根本不是这些毒雾可以渗透的，只不过是心血来潮，想和他们玩玩罢了。
　　毕竟旅途枯燥，总要给自己找点乐子。
　　山中风大，加上左落暗中动手脚，红雾抛开之后本来就在扩散，被山风一吹，更是消失的干干净净。
　　左落依然是那副懒洋洋的样子，双眼之中满是戏谑之色。
　　他屈指一弹，一道凌厉的劲风打到孙二颊车穴上。
　　孙二虽然在普通人看来也是一个好手，毕竟是绝顶，但是先不说他大半的精力放在药物之上，哪怕他是专精武功的武者，面对左落这个修士，区区一个后天武者又哪里可以厉害到哪里去。
　　碰到这么一下，孙二只觉得嘴角一麻，一张大嘴不由自主的就张了开来。
　　左落单手一挥，那一团已经被压缩成一团的真红血雾就被他弹到了对方的嘴里。
　　孙二大惊，忙伸手在脸颊上轻点不止，可是左落用的是法力，根本不是他们武者的真气，内力，任凭他百般敲打，自然也是无济于事的。
　　他张大了嘴巴，想要将吃进去的东西吐出来，奈何那“真红血雾”只是一团雾气，入口即钻入了他的肠胃气管之中，哪还能吐得出来。
　　他来之前已然服过了解药，但他刚才见左落功力高深难测，打出去的时候，也是用光了所有的血红之雾，数量之多，足能将十头大象全部毒死！此刻全部打入了他的体内，让他如何承受得了，像是如杀猪一般叫了起来。
　　“真红血雾”奇毒无比，中者立毙，若不是事前服过解药，肯定无救！
　　孙二原本就是调弄毒药之人，身体之中多少有了些抗毒的能力，又事先服过了解药，一时半会却是死不去，只觉浑身仿佛有千百只蚂蚁爬过，端得难受异常，这对他来说反而是一种更大的折磨。
　　孙二伸手使劲地搔挠，但这股奇痒之感全是出自体内，非是皮肤。他虽然百般用力，却半点无济于事，片刻功夫，浑身已被他自己抓得鲜血淋淋，犹自停不下手来。他双手多在胸口抓挠，转眼之间，胸口的衣服不但全部碎去，皮肤也全部抓裂，竟连肋骨也是露了出来。
　　他半生为恶，死在他手底下的冤魂已是过百，而他生性好色，被他凌辱过的女子更是数不胜数。如今他被自己的毒物折磨，总算是天网恢恢，屡报不爽！
　　左落虽然见到他用毒，而且出手狠辣，所以有意折磨他，但听他叫得这么凄厉，样子又是这么的恐怖，还是看不下去，又打出一道指风，正中他的“印堂”大穴。孙二一声闷哼，直接死得彻彻底底。
　　那剩下的几个黑衣汉子见自己老大居然死得如此之惨，个个浑身发抖，突然一声大叫，竟都四下散去。
　　左落本不是杀人魔王，但是也明白除恶务尽的道理，这样的人放出去都是祸害，如今江南可是他的地盘，他哪里会让他们去作乱，直接几道锐金剑气放出，结果了他们。
　　走到南宫楚楚的身前，轻轻一掌拍在她的肩头，强横的法力所及，南宫楚楚被封住的大穴已是霍然而通，口中叫道：“姑娘，你现在没事了！”
　　南宫楚楚早在被孙二制住穴道之时，便悲愤交加，只看到左落淡淡的身影，便昏死过去。如今虽然要穴已解，却还是昏迷不醒。
　　左落原先以为她只是被封住了穴道而已，所以输了一道法力给她。他此刻的法力是何等的浩荡，根本不用理会对方是被封住了何处穴道，浑厚的法力冲击之处，所有的穴道莫不是霍然而通。此刻见她没有应掌而起，才发现她已经昏迷过去。
　　看着这姑娘，左落有些苦恼起来，想了想，还是将南宫楚楚横抱起来，将她放到马背上，继续往前赶路。
　　车行的马匹被血腥气惊吓，早已是跑得无影无踪，马车已经用不了，他也不知南宫楚楚是从对面过来，还是正好反过来。横竖弄不清，索性带着她往自己的行进方向走去。
　　到了南阳，弄错了索性就再找人送她过去，总不能把她一个人丢在这荒郊野岭。
　　南宫楚楚身量虽高，但身体却是极轻，抱在身前，浑若无物一般。只是她胸前两团突起在他的掌控之中，随着马匹的奔走起伏不定，对他而言，当真是一个极大考验。
　　只是一个昏迷的姑娘，总不能横放在马背上吧，那样隔夜饭都要给她晃出来。所以他也只能把人放在自己身前，他在拿着缰绳赶路。
　　至于为什么不放在腰上，他又不是正人君子，放这个时代都已经妻妾成群了，美人在怀，干嘛还要当柳下惠啊！
　　他只以为她全家都死在“三仙教”手里，着实可怜她一个娇滴滴的女孩子以后如何生活，又见她昏迷不醒，自然不至于这个时候去侵犯于她，但是过一些手足之瘾，那自然是应有之意。
　　出来也有一段时间了，作为一个年轻人，有一些东西分泌过多也是可以理解的。
　　一双大手总是有些不规矩，在南宫大小姐的双峰之上游移不定，左落的思绪发散，定性罕见的不能集中起来。
　　好在南宫楚楚尚是昏迷不醒，没有察觉他的所作所为，否则的话，以这时代的女子性情，说不定便要羞愤而死！
　　沿着山道走了约摸半个时辰，天色却陡得变黑，黄豆般的雨点已是倾泻而下。左落被雨水一淋，神智总算清醒。不然的话，可能就要从英雄救美变成了左大淫贼深山霸王硬上弓了！
　　他又急往前赶了一阵，正好看到一座山神庙，忙躲了进去。
　　虽然是夏日，但山中的气温却要比外面低上许多，又被雨淋了一下，山风一吹，端得极冷。左落自己虽然早已是寒暑不侵，但却生怕南宫楚楚这个娇滴滴的小姑娘受不住。况且，身上披着湿衣，也是非常难受。好在他身上虽然湿了，但火石还干躁，当下在庙里拣了几根碎木，生起了火来。
　　当然了，以他的修为不需要火石也可以生火，只是左落把自己当人，所以还保留着一般人的生活习惯。
　　他发现要是一直沉浸在修炼之中，身上的人味会越来越淡漠，整个人渐渐的趋同于天人，修炼修到那个份上却不是他想要的。

第三十章 雨夜
　　修行是一件非常私人的事情，但是左落虽然为修炼做了很多的事情，却绝对不愿意自己因为修炼而变成一个没有感情的人，太上忘情虽然是一种很多修行之人追求的境界，却不是他想要的。
　　对他来说，就这么按部就班的走下去及时行乐才是最重要的。
　　因此保留人味，从本质上保留自己生而为人的赤诚，就是非常关键的一件事情。
　　他行事也无有拘束，三两下便将浑身的衣物脱得只剩下大裤衩，在雨水之中洗涤过后，就着火堆烘烤起来，也不管待会南宫楚楚若是醒来，见着他那副模样，会不会又吓晕过去。
　　其实他周身法力护体，根本不会有尘埃落在他身上，只不过赶路这么久，他还是习惯性的洗一下，保持平常心。
　　以他的实力其实本来不会被雨淋到的，只是之前意乱情迷，根本没注意那么多，等他回过神来，早已经是大雨滂沱，虽然马上运起法力，身上还是淋湿了。
　　左落将衣服撑在木杆上，架在一边，突然想道：这个娇滴滴的小姑娘也是浑身湿答答的，要是不赶快将她的身子抹干，到了晚间，山上气温这么低，半夜更是奇冷无比，恐怕会生起病来。
　　他又将南宫楚楚抱到火堆边，正要伸手去解她的衣物，却不由迟疑了起来。
　　自己要是这样做了，以后叫她怎么见人呢！这个时代的姑娘可是很看重贞洁的！
　　随即转念一想:要是不赶紧替她除去湿衣，她一定会生病！以她娇弱的体质，说不定便会一命呜呼！那我岂不是白白误了一条人命！况且反正附近也无人，这个事我知她知，日后她嫁她的人，我娶我的妻，不说出去谁又知道，她要是让自己负责，他也不吃亏，毕竟是和沈馨一个级别的美女。
　　这可是没有滤镜，化妆术，美颜等技术加成的纯天然美女。
　　想到这里，手又往前伸了少许。
　　“而且，她说不定所有的亲戚家人全部死掉了，孤苦无依才会做了别人的丫环，不然我就收她做个小婢吧？”
　　他自言自语。
　　他见南宫楚楚丫环打扮，心中便理所当然起来。盯着她的俏脸看了一会，只见她的脸蛋儿挂着星星雨珠，端得明艳。
　　这年头，除了实在活不下去的人家，谁舍得把自己的孩子送到别人家去为奴为婢呢！
　　这么想着，他思想全无负担，便觉得这妮子定会感恩图戴，以身相报。当下全无了思想上的顾忌。
　　南宫楚楚睁开双目的一瞬，她的心中翻飞过了无数个念头：我被人淫.辱了……被人淫.辱了……
　　她昏迷醒来，也不知是体内的药力渐退，还是悲愤之下气力大增，居然能挥动右掌打到左落的大手上，只是手上的力道太小，落到左落的手上，倒像是轻轻抚摸他一般。
　　左落被她突如其来的动作吓了一跳，随即道：“你醒了？”
　　嘴里说着，手上的动作却是丝毫不慢，已是将她上身衣裙的扣子全部解开了。
　　南宫楚楚羞愤之下也来不及辨别他的声音，只以为乃是孙二等人一伙，见他仍然在解自己的衣服，心知自己的清白暂时还未曾失去。她心中有了希望，双手便拼命向左落打去，誓死守住每一道防线！
　　左落轻轻挥开她拍来的双手，道：“你醒来的正好，我正帮你脱衣服呢，你既然醒来，那就自己脱了吧。”
　　这会儿的功夫，南宫楚楚已然看清眼前的这个少年，隐隐约约是自己昏迷前看到的那个男子。她的心思极其聪慧，已是想到了这个少年极有可能已经把她救出了孙二的魔手。只是老天无眼，这个救星竟也是个卑鄙无耻的淫贼，自己才离虎穴，又入了狼窝，当真是自古红颜多薄命，悲哉悲哉！
　　见他要脱自己的衣服，自己醒过来竟还要自己脱下来，南宫楚楚当真是气得连血也要吐出来了。她知道自己手上无力，只是将双手挡在胸前，低着头尖叫起来。
　　“你若是再这样固执，可真得要冻出病来了！”
　　左落见她双手挡在胸前，知道她害羞，嘴里提醒了一句。
　　南宫楚楚听他话语，又气又急，差点儿又昏了过去。
　　这却是左落忘了自己平日里接触的都是现代女孩，穿着清凉根本算不得什么，圣教那些女人更是对他百依百顺，真正这个时代的大家闺秀他还是第一次遇到。
　　虽然知道古代礼教森严，可是具体是什么样子，毕竟没有一个清晰的认知。
　　南宫楚楚双手按在自己鲜红的肚兜之上，双眼泪水直流，不停地低泣着，叫道：“不要、不要、不要……”她性子虽是刚毅，但如今事关自己的清白，任她百般坚强，仍是显出了女子的柔弱。
　　左落苦笑一下，将南宫楚楚的外衣衣裙架在木杆上烘烤起来，道：“姑娘，看来你有些误会了！我不是坏人，事实上，是我刚刚把你从那帮坏人手中救了出来。只是刚才你被雨淋到了，我怕你穿着湿衣服会冻出病来，所以才会替你脱衣服的，你千万不要误会！”
　　南宫楚楚见他脱了自己的外衣后没有进一步的行动，心中稍稍安定一些，听他说完，虽是有些相信，但毕竟左落刚才的举动委实是太过容易让人想歪，而且他此刻身上只有一个大裤衩，端得难以让人放心，当下迟疑地道：“是你救了我？”
　　她其实也有十分八九肯定是左落救了自己，但实在不能将眼前这个只穿着一条裤衩，赤膊这上身的少年与救命恩人联系在一起。
　　左落摊了下手，道：“那是自然！”
　　他好人没当成，反被人误会是无耻淫贼，心中除了苦笑也没办法，这种事情本身就不好解释。知道女孩害羞，当下别过身不去看她。
　　南宫楚楚冷静下来，顿时恢复了平时的多智，道：“妾身谢过少侠的救命之恩！”
　　若是左落说得是真话，那自然是最好；若是不是，那她此时手无缚鸡之力，左落想要霸王硬上弓的话，当真是没有丝毫抵抗之力，唯有拿话将他套住，心中暗暗希望他是个爱面子的淫贼。
　　“难得我长得很像淫贼吗？”
　　左落郁闷的问她，自从成为修士以来，他形容大变，还是第一次被人当成淫贼。
　　南宫楚楚一怔，想不到左落会问出这个问题，心中想道：“他为什么会这么问呢？如果我回答是，他会不会不顾一切扑上来……如果回答不是，他要是再有什么过份的举动，自己又当如何拒绝他呢？”
　　她虽是多谋，但此刻却是以自己的身体在做赌注，当真是不敢轻易开口，好半晌才道：“少侠仗义救下妾身，妾身感恩图戴，怎会认为少侠是淫贼呢？”
　　左落也不知她的话有几分真心，几分假意，他虽然可以用法术看透别人的想法，但从来不用这样的手段，知道了别人的心思有如何呢，要是全都知道了，人生反而没有了意义。
　　“姑娘，你的家人全部死在了‘三仙教’手里，不知姑娘日后有何打算呢？”
　　南宫楚楚知道他误会了自己的身份，不禁有些迟疑起来，要不要告诉他自己的身份。
　　“少侠，妾身原本随老爷一家到南阳投奔亲戚，谁料竟遇上强人索财，将老爷一家人全部杀了，又见妾身薄有几分姿色……”南宫楚楚已是垂垂欲泣，道，“若不是少侠仗义相救，妾苫有一死以保清白！”
　　她话里有话，虽是谢过了左落的救命之恩，但又警告说，若是他也有什么歹念的话，自己也会以死抗争。
　　左落眉头一皱。
　　“你家老爷是普通人，怎么会与‘三仙教’结上仇呢？况且，‘三仙教’主要还是在西南一带活动，怎么会跑到江南来呢？”
　　之前那尸横遍野的一幕左落自然看的清楚，根本没有什么打斗的痕迹，完全就是一面倒的屠杀。
　　南宫楚楚心念电转，却也想不出一个合理的解释，迟疑了半晌才道：“少侠，妾只是一个小婢，这种事情妾身怎会知道呢？”
　　“那倒也是！”
　　左落一拍双手。
　　“我倒糊涂了，怎会问起你这些事情来呢！”
　　拨弄一下火堆，让火势又强烈了几分，左落自报家门。
　　“对了，我叫左落，不知姑娘芳名如何称呼？”
　　“左落！”
　　南宫楚楚情不自禁地发出一声惊呼。自从风波府城外一战以后，左落的名字可真是一飞冲天，声势之隆，已是凌驾于天榜之上，被人等同于大宗师，而且之前更是一下子打败了朝廷的高手，一举占领了江南之地，被人称为落仙君。
　　她沦落到现在的地步也有对方的原因。
　　只是她也不知道是应该恨还是怎么样。
　　她爷爷奉命出手，可是对方毕竟没杀人，反而是狗皇帝杀了她全家男丁，若非南宫市逃到了陈国去，只怕她们这些女眷都要被送到教坊司去了。
　　她虽是震惊，但有关左落的资料也是一点不差全部传进了自己的脑海之中。之前的雨落村，现在的落城传闻就是美女如云，这个落仙君传说之中无女不欢，每天都要很多女人作陪才行，有人猜测这是他修炼的功法原因，正是因此，他年纪轻轻才可以拥有娉美大宗师级别的实力。
　　想到这里，心中止不住地一阵惊惶，想道这个家伙会不会对自己施出妖法呢？她暗自提高警惕，又想：他不是前几天还在落城吗，怎得会突然来到这里呢？
　　“姑娘听说过我的名字吗？”
　　左落见到她有些吃惊的样子，也不以为意，他闹出这么大的动静，江湖上到处是关于他的消息，路途上听别人提起过他也不是奇怪的事情。
　　“哪里，妾苫是一个丫环，又岂会听过少侠的大名！只是少侠的名字与妾身的一个亲戚有些差不多，妾身一时没听清，还以为少侠是妾身的那个亲戚呢！”
　　闻言左落心下狐疑起来。
　　听说过他不是奇怪的事情，反而是没听说过他才是奇怪的，又不是大门不出二门不迈的人，消息闭塞也就算啦，都在江南地界了，怎么可能不知道江南已经不是大庆治下了。
　　何况她刚刚的反应分明是知道他的，又是为什么刻意的隐瞒呢？
　　“说不定就是呢！”
　　左落嘴里随意的说着，对她的身份反而好奇起来。
　　“说起来，我们倒是有缘，若不是我与姑娘有缘，岂会遇上姑娘？”
　　这个家伙还真是脸厚！南宫楚楚在心中暗骂一声，道：“不是的，妾身一家都是清寒之人，岂敢攀上少侠一脉！”
　　“姑娘太过气了！对了，你到底叫什么名字，姑娘姑娘的，叫着太别扭了！你也别叫我什么少侠，我还没有被别人这么叫过，不如叫我大哥吧？”
　　左落笑嘻嘻地看着南宫楚楚。
　　南宫楚楚怔了一下，看着那张比自己小几岁的稚嫩面容，只觉得这人真爱占便宜。
　　“妾身叫做小绿。”
　　左落一愣。
　　“难道你没有姓氏吗？”
　　“妾身被父母卖入老爷家，早已经将姓氏忘了！”
　　南宫楚楚颇有几分哀怨地说道。
　　她在父亲的高压之下，向来以家族事业为重。如今因为皇帝的震怒，家破人亡，此时虽是扯谎骗人，但却颇有几分内心的真实意思。
　　“或许你以前很不幸，但是既然来到了江南，就是你的幸运，在这里只要勤劳肯干，就有地可以种，不会有那么多的压迫，不敢说能过得多好，但是至少活得下去。”
　　左落有感而发，这个时代，最难得的就是活下去，尤其是在乱世中。
　　他当然不会把现实中的那套拿过来，因为不合适，什么都需要慢慢来，但是他至少可以保证，自己治下的普通老百姓可以吃饱饭，可以没有那么多苛捐杂税，没有那么多压迫。
　　南宫楚楚呆呆地看着他，想不到这个色迷迷的男人会说出这番来。她一上来便被左落的脱她衣服急色样给吓住了，从来没有仔细看过他。现在凝神看他，心跳不由地快了两拍，眼光盯在左落精赤的上身上，被他散发出的男性阳刚之气所折。
　　“想不到这个家伙长得还真是英挺，比那李奉倒是更胜一筹！哎呀，小绿落在那个家伙的手里，会不会……”
　　想到这里，一张俏脸陡然色变。只是她自己尚在虎口，虽是挂心起小绿，却也无可奈何。
　　左落只当她是被自己的言语所动，没想那么多。
　　小小年纪就被父母家人卖掉与人为奴，怎么也不是美好的经历。
　　两人一时之间都没有了话说，顿时沉默了起来。
　　雨淅淅沥沥地下着，直到入夜时分，才渐渐收住了势头。
　　左落见天色已晚，不能再赶路了，当下取出包袱中的干粮，分出一些给南宫楚楚，就着火堆吃了起来。经过了这么长的时间，南宫楚楚手足之上的气力渐复，虽是仍不能动用内力，却也能够行动自如了。想来自己所中之毒只需时间一长，便会自动消去。
　　两人的衣物经过这么长时间的烘烤，早已经干了。左落看到南宫楚楚动人的玉体逐一隐没在衣裙之中，不由得暗叹可惜。
　　看不出来这丫头年纪不大倒是很有料，他的女人中有比她漂亮的，也有身材比她更加火辣的，但是二者结合这么完美的还真的没有几个。
　　这真是魔鬼的身材，天使的容颜。
　　他突然恶作剧的叫了一声。
　　“哎呀，有只大老鼠！”
　　南宫楚楚闻言立即抄起了一根火把，浑身散发女强人的气势。
　　“在哪里？”
　　左落脸上神情一怔。
　　“你不怕老鼠吗？”
　　这却是他先入为主的以为对方是一个普通人，根本不知道对方还是一个先天高手。
　　南宫楚楚本是聪明之人，看到他的表情，哪有不明之理。心中顿时又是气恼又是好笑，虽是对左落的狼子野心更增警惕，但却又为他极端失望的表情逗得心中暗笑。想道：他明明可以用强硬的手段逼迫自己就范，却偏偏要耍上这种小心眼，当真是好笑！哎呀，南宫楚楚啊，你究竟在想些什么啊？他可是想要占你便宜之人，你怎还笑得出来！
　　她轻哼一声，骂道：“下流无耻！”
　　她一骂出口，便不由得暗暗叫糟，心道若是激怒了左落，让他兽性大发的话，倒霉的岂不是自己？
　　只是话已出口，怎也收不回来。南宫楚楚表面一副怒气冲冲的样子，心底却是忐忑不安，大大的双眼不停向左落瞥去，生怕他真个会扑了过来。
　　还好，这个无耻小贼只是尴尬地笑笑，便转过脸去，看向天上的月亮。
　　南宫楚楚心中略定，在破庙的一个角落坐了下来。她一整天担惊受怕，实是疲劳之极，虽是担心自己睡过去后，左落会不会干出什么下流事来，但眼皮却是不听指挥地上下打战起来。
　　“不能睡，不能睡，我不能睡……”南宫楚楚嘴里轻喃着，人却已经睡了过去。

第三十一章 心猿乱动，阴神出窍
　　左落蹑手蹑脚地走到她的跟前，看着她如白玉一般的脸蛋，心中不由地升起了一股怜惜之心。脱下自己的外衣罩在她的身上，自己也在火堆旁打坐起来。过了一个时辰，才盘坐在地上修炼了起来。
　　篝火渐熄，眯顿时变得一片黑暗。
　　猛然只听南宫楚楚一声尖叫，声音尖锐之极。左落已然抽剑起身，瞬间之内，法力已是流灌全身，盈盈莫不流转如意。只见一道人影直奔过来，左落反应是何等之速，手中长剑已然刺出。
　　才递出一半，才发现来人正是南宫楚楚，当下手腕一沉，已是收回了剑势，“锵”地一声插回了剑鞘之中。
　　南宫楚楚似是十分地紧张，再加上黑乎乎的什么也看不清，竟是朝着他的怀里扑来。左落自是不会与她客气，双手一张，已是将她搂在怀里。
　　“怎么了？别怕，别怕，凡事有我撑着呢！”
　　左落感觉着怀中女子动人的肉感，双手倒也还没有过分的举动。
　　“蟑螂！有蟑螂！”
　　南宫楚楚杏眼圆睁，双手死死地抓住左落的前襟，娇躯瑟瑟发抖起来。
　　左落一阵暗笑，原来女孩子终究是惧怕这些玩意儿。
　　他轻拍着南宫楚楚的香肩，柔声安慰她道：“没事了，没事了！”
　　南宫楚楚惊魂甫定，鼻中传来左落身上淡淡的香味，丹田之中却是升起了一股暖气。她原还道是内力渐复，谁知真气仍是难聚，反倒是身体却是慢慢热了起来，体内仿佛燃着一团火，直欲将她焚毁。
　　雪白的脸蛋已是涨成了绯红一片，娇躯之上一片滚烫，南宫楚楚神智渐失，只是不停地扭动着娇躯，藉着与对方的磨擦，来消减己身的奇痒之感。
　　左落本就不是什么坐怀不乱的柳下惠，相反，他还是个已经好几天不知肉味的个中老手。南宫楚楚纵体入怀，已经让他蠢蠢欲动，此刻被她在怀中一扭，马上感受她的娇躯对自己的诱惑力有多大！纤巧的双手也在自己的腰间不轻不重的揉捏着，左落低吼一声，抱着怀中的美人儿向前走了几步，将她抵在了墙上。
　　南宫楚楚早已是春.情激荡，怎堪如此挑.逗，鼻中发出低低的轻哼声，额头之上，已是香汗直冒。
　　左落将身体完全抵在了她柔软的娇躯之上，左手按住她的香肩，免得她无力倒地；
　　南宫楚楚仿佛飘到了云端一般，软绵绵地不想使出一分力气来。突然之间，南宫楚楚眉头一皱，神智却也恢复了几分，心中立时想到：这个家伙在轻薄自己！
　　她虽是一惊，但身体却是处于极端的快乐之中，根本没有拒绝的意思。她猛地牙齿用力一咬，已是将下唇咬得流出血来。巨痛之下，终是神智全复，双手猛地向左落推去，低声叫喊。
　　“不要，快放开我！快放开我！”
　　左落一怔，退出一步。
　　“你怎么了？”
　　南宫楚楚又气又羞，猛地伸手向他脸上打去，“啪”地发出一声清脆的声音。她微微一怔。
　　“你为什么不躲开？”
　　左落伸手抚了抚被她打到的脸庞，也不解释。
　　“你好些了吗？你放心，我绝不会负你！”
　　他只是觉得南宫楚楚生怕自己夺了她的清白之后，就翻脸不认人。
　　南宫楚楚看着他神光湛湛的双眼，一脸坚毅的表情，心中也不知泛起了什么感觉，猛地将他推开，奔到另一个角落，低低哭泣起来。
　　刚才的一番举动，追本溯源起来，还是她自己主动投进了他的怀抱，还是她自己先起了*，先去挑.逗了他。左落会非礼于她，原本就是一个男人正常的反应。她的生命中虽是还没有过男人，但也知道左落在这个时候还能悬崖勒马，是需要何等的自制力！她虽是心伤，却也对他有些佩服，有些感激。
　　一切都是自己的错！南宫楚楚恨不得将自己狠狠打上几下耳光，心道：我可是未出阁的人啊！怎么能如此做呢？我这样怎么对得起爹爹，对得起未来的夫婿呢！何况他还是自己家落到这般田地的罪魁祸首。
　　她虽是自怨自责，但更让她害怕的却是自己的身体对左落不但没有排斥，反倒因他的侵略而兴奋起来。
　　“难道我是个水性.杨花的女人？”
　　南宫楚楚越想越是害怕，双眼之中泪水横流。
　　“小绿——”
　　左落走上前两步，想要安慰她她。
　　“不要过来！”
　　南宫楚楚回头大叫，她虽是害怕左落会侵犯自己，但更害怕会管不住自己的身体，重新投入他的怀中去汲取让她神魂.颠倒的快乐。
　　左落轻轻一叹，走到庙门口，抬头望起了明月。
　　难道我真得是个薄情寡义之人？
　　他不禁自问，已经有那么多女人了，这才离开她们多久啊，就又在外面沾花惹草的。
　　转念一想，薄幸便薄幸吧，人生只有一次，为什么要束手束脚的过活呢？难道就不能随心所欲一些，难道就不能过得潇洒一些！若是她爱我的话，我必不会亏负了她！他想通了此节，顿时心情一松。
　　也不知流泪了多久，南宫楚楚竟是沉沉睡了过去。
　　此时此刻的左落却是一点睡意都没有。
　　他反思自己的反常举动，这和平时的他根本一点都不一样。
　　平日里他虽然也喜欢美色，但是不会这么急切。
　　他从领悟本我真谛之后，就一直在有意的放纵自己的欲.望，不会克意的去压制，但是放纵也不至于到这个程度。
　　细细想来，他之前种种都是和他本心不一样的。
　　这么想着，他闭目盘坐，神魂发散，进入修炼状态，内视己身。
　　他心神沉入到意识海之中，也就是神宫泥丸，在这里虚幻的神魂化成了他的模样，只是让他惊讶的是，此时神魂之上萦绕着一股黑气，不断的在神魂周身盘旋，想要融入其中。
　　左落脸色一变。
　　心神控制着神魂，驱逐黑气，不让它靠近。
　　“心猿意动？怎么会这么快？”
　　在佛教解释之中，喻攀缘外境、浮躁不安之心有如猿猴。语本《维摩经·香积佛品》：“以难化之人，心如猿猴，故以若干种法，制御其心，乃可调伏。”唐罗隐《灵山寺》诗：“欲依师问道，何处繫心猿？”《水浒传》第一○一回：“芳芬绰约蕙兰儔，香飘雅丽芙蓉袖，两下里心猿都被月引花钩。”清李渔《慎鸾交·情访》：“避色偏来窈窕，防身怕不坚牢，眼掛罘罳眉上锁，不许心猿往外跳。”
　　而在修行人之中，心猿意动，同时还预示着一个征兆，那就是炼气化神即将圆满，阴神将出。
　　左落成为炼气化神也有一段时间了，但是真算起来真的没多久，也就是一两年而已，其中还有不少时间是在现实世界里的。
　　虽然他感悟天地，精进飞快，而且还有意放纵自己，进一步加快了这个速度，可是也不应该这么快才对。
　　只是现在不是想这些的时候，种种表现都已经说明了，现在就是心猿意动的征兆，他必须小心应对，降服心猿才行，不然被心猿影响，他神魂不圆满，不到从此在也没办法更进一步，而且还会性情大变。
　　这就是修士修炼的代价，不像武者只要按部就班的修炼下去就行，修士在修炼过程之中会有各种各样的劫难，只有度过去，才可以继续攀登更高，这也是修士为何处处压武者一头的原因。
　　都那么艰难才能够有所成就了，要是都还不能压制武者一头，那也实在是太不公平了。
　　扫视着自己周身，左落却发现自己根本找不到黑气到底是从哪里冒出来的。
　　在他的感应之中，黑气无处不在，等他仔细的查找根由的时候，却完全没有头绪。
　　他明白根本就是由自己的负面情绪形成的，找源头，自然就是他本身。
　　作为修士，清心寡欲，其实不单单是他们喜欢这样远离尘世，餐风饮露，还有一个原因就是这样可以减少红尘干扰，减少杂念。
　　杂念少了，修行的速度自然也就快了。
　　左落不是不明白这个道理，只是他之前都是通过双.修排忧解难，把自己积蓄的负面情绪发泄出去。
　　只是那毕竟只是治标不治本的法子，多多少少还是会有一些残留。
　　可是让左落像一个石头一样无欲无求，他做不到。
　　修炼修到人性都没有了人生还有什么乐趣。
　　他负面情绪变多，主要还是风波府城外平原之上一战杀了太多人，后面又杀了一个大宗师，哪怕刘园已经死了，但是他的精神意志也还有点点残留，萦绕在左落周身，平时这点不算什么，可以无视。
　　可是在左落自己本身出了问题的时候，这一点点的影响也就被放大了。
　　白天的时候，一地的尸体，死气缭绕，在左落不知不觉之中影响到了他，这些都是潜移默化间发生的，他自己本身之前就有问题，只是一直被他压制，死气只是一个诱因而已。
　　现在就是种种原因交缠在一起，让他的心猿提前复苏。
　　炼气化神的标志就是阴神夜游，而阴神能够出窍的前提就是收摄心猿。
　　只是心猿无形无相，也没有什么本质，想要收摄哪里是那么容易的。
　　这时候，左落只能紧守灵台本心，不让外魔影响自己。让他心神失守。
　　也好在破庙没人，南宫楚楚已经睡着了，没人打扰他。
　　有意识的用神魂一点点的扫描自身，他很快就发现了自己周身缠绕的死气，这点根本不是问题，他直接用法力洗练，很快就把死气清除掉。
　　刘园的真意影响要麻烦一些，这个只能一点点的用神魂磨灭，是一个水磨工程。
　　只不过毕竟刘园都已经被左落杀了，虽然是借用阵法等外力，但毕竟人已经死了，留下来的真意也只是无根浮萍而已。
　　他一点点的消耗精神力去磨，一点点的清理。
　　这个过程很缓慢，而且很消耗精神力。因为他要把被对方意志影响的区域一块清除，相当于是在清除的过程之中还要把自己本身切割一块。
　　这样的消耗自己是成倍增加的。
　　只是这时候的左落也没有更好的办法。
　　等到把真意彻底的清除，时间也已经过去了不少，左落虽然消耗了大半的精神力，而且其中大部分还是无谓的消耗。
　　但是和此时周身轻松相比起来，这些消耗也是值得的。
　　毕竟精神力是可以再生的，他只需要修炼，休息，慢慢的就可以恢复过来。
　　而清除掉刘园真意的影响确实永久的。
　　从他此时浑身一阵轻松相比起来，一切都是值得的。
　　至少这时候，心猿对他的影响也没那么大了。
　　当然了，他自然不会掉以轻心。
　　心猿还没有被收摄，更没有被降服，影响无处不在，随时都有可能卷土重来。
　　他积累的负面情绪还在，那才是心猿存在的根基。
　　心猿不能被消灭，因为心猿就是他自己，所以只能是收摄，降服。
　　说白了，就是控制自己的念头，别让负面情绪影响了自己大脑的判断。
　　只不过修士的负面情绪更加玄妙，不仅仅可以唤醒心猿，还可以滋生心魔。
　　修士要时时反省自身，就如同佛门所言。
　　时时勤拂拭，勿使惹尘埃。
　　心就像一面镜子一样，需要修士时时刻刻警惕，不能让镜子沾惹尘埃，不然明镜蒙尘，心也就不再纯粹了。
　　左落五心向天，摆出修炼的姿势，同时心神放空，一点点的消除自己积累的杂念。
　　这是一个水磨功夫，不是一时半会可以做完的。
　　而且因为杂念本来就来自于他本身，所以消除比刘园留下来的真意还要更加麻烦。
　　好在没有外部刺激，他只要保持平常心，不被外物吸引，不动杂念，总是可以慢慢消除掉杂念，不让心猿有机会起来造反的。
　　不过这之后的时间里他必须要控制自己的情绪，不能有太大的皮肤，要不然容易让负面情绪反复，到时候就更加麻烦了。

第三十二章 邪派高手
　　天光破晓，等到南宫楚楚重新醒来的时候，天色已经微微有些发亮。
　　她睁开双眼，却感觉体内真气已经有几分活跃之象。转头向左落看去，只见他正倚门而睡，她心中猛地杀机一闪，想道：若是现在将他杀了，便没有一个人知道自己被他轻薄过了，自己也会永远将他忘了！而且也可以为自己家报了仇，告慰那些叔伯兄弟的在天之灵。
　　她心志果决，杀意打定，人已经朝着左落走去，停在了他的身前。
　　右手食中两指骈起，就要往他的颈间刺去。她此刻的内力虽仅有平时的一成不到，但刺在对方柔软的颈部，任你是大宗师也能将他立毙当场！
　　只是临到头来，她又迟疑了。难道就这样杀了他吗？若不是他，自己早被孙二一群人凌辱了！这个家伙虽然好色，又爱占便宜，但举止之间，还能算得上是个好人。若是就这样杀了他，自己日后会不会后悔呢？
　　南宫楚楚怔了一下，又想道：可是此人不除的话，叫自己日后如何做人呢？叫自己如何能够忘得了，左落给她带来的如同死亡一般的快乐呢？
　　手又伸出了半寸！
　　可是归根结底，所有的事情都是自己的错误啊，难道要左落全部承担这个责任吗？难道他一死，便能将一切从自己的心中抹去吗？
　　南宫楚楚思虑万千，手上的动作又停了下来。
　　“你到底要不要下手啊？”
　　左落突然睁开了双眼，微笑着看向她。
　　只是南宫楚楚没有察觉到他眼中一闪而逝的一抹黑影。
　　南宫楚楚这一下可真是被吓得非同小可，娇躯一仰，已是向后倒去。
　　左落疾伸出手，将她拉住，手一使力，已是将她拉到了自己的怀中，头一低，已是驾轻就熟地吻上了她的双唇。吮吸了良久，才松开了对她的制锢，道：“小女人，这是对你小小的惩罚，日后再要做这种糊涂事，我就要对你施行家法，打你的屁股了！”
　　南宫楚楚先是愣了一下，但左落的举动反倒激起了她的反抗之意，大声道：“我一定要杀了你，你羞辱了我的清白，我若是不将你杀了，我一辈子都难以做人了！”
　　左落又一次将她拉进自己的怀里，再一次地夺取了她的香吻。
　　等到左落重新将她松开，南宫楚楚已经是站立不稳，若是没有左落的扶持，恐怕就要摔倒在地了。饶是如此，她的口中兀自不肯认输，叫道：“恶贼，我一定要杀了你！我一定会杀了你，呜呜，我要杀了你！”
　　结果是可以预料的，她第三度被左落拉进了怀中，再一次让双唇沦陷进了自己嘴中，而且，娇翘之处之上还被他重重地打了一下。
　　南宫楚楚软瘫在左落的怀中，浑身一阵阵的激颤，便是连动一下小指的力气也没有了。
　　“小绿，你是不是故意要激怒我，好让我对你‘惩罚’呢？看来你也是乐在其中啊！”
　　左落邪魅一笑，行事和平日大相径庭，对这个女人的心思已是有些明白。
　　南宫楚楚的娇躯颤抖的更加厉害起来，她自己也在害怕，明知道一遍一遍说出要杀他的话来，只会让他一次又一次地侵略自己，难道正如他所说的一样，自己真得乐在其中吗？想要让他轻薄自己吗？
　　“小绿，跟我走吧！虽然我已经有红粉知己了，但我也不会轻待你的！”左落在她的耳边轻轻说道，右手温柔地抚过她的发际。
　　“不要！”南宫楚楚如同受了伤的兔子一般，一下子跳起了老高，叫道，“我要杀了你！我要杀了你！”
　　左落无奈一叹，道：“原来你还没有被我吻够啊，好，再来一次！”
　　“不要！”南宫楚楚一手护胸，一手挡在嘴前，叫道，“我一定要杀了你！我已经许了人家了，你想叫我怎么办？你这个恶贼，你玷污了我的清白，我只能杀了你！要么，你就杀了我！”
　　左落呆了一下。
　　“你已经许了人家了吗？那有什么关系，你老爷一家不是全部死了吗，别人也只会以为你也遭了不幸。”
　　对于她这个年纪就已经许了人家并不意外。事实上在这个年代，一般人十四五岁就为人父，为人母根本是常态，十七八岁没嫁人反而不多见。
　　“你这个笨蛋！你知道我是谁吗？我是南宫楚楚，我是南宫世家的大小姐！我是那个被你害的家破人亡的那个南宫楚楚！你明白了吗？”
　　南宫楚楚泪流满脸，猛地挥手打开了左落伸过来想要扶住她的手，又叫道，“我只是一件工具，是家族用来壮大势力的一种工具！你明不明白，身为一件工具，是没有资格去追求自己的人生的！现在我连自己的家都没有了。”
　　“你有！你有！”
　　左落看着她也高声开口。
　　“你只是胆小，你只是懦弱！你没有用心争取，又怎么能得到自己期待的幸福呢！光是在这抱怨有什么用！你要对你爹说，你有你的人生，但你若是一味顺从，又怎么走得上自己的道路呢！人生不是别人给你的，是你自己创造的！当然，现在你爹不在了，以后也没人阻止你去追求属于自己的幸福了。对于南宫家的事情我很遗憾，但是我并没有杀你爷爷，更没有伤害你们家任何一个人
　　你要恨得应该是庆国，是反复无常的庆帝。你爷爷为庆国坐镇西部三郡那么多年，他却过河拆桥，你应该去找他报仇。”
　　左落眼中闪烁着莫名的光彩，惑心术无声无息的发动。
　　“你知道什么！你是个男人，你怎么知道我们做女人的苦处？你以为我不想自己闯出一片天地吗？你以为我不想过我想过的生活吗？但我是南宫世家的大小姐，我是南宫世家的南宫楚楚，我生来便已经注定没有自己的人生的！”
　　南宫楚楚披头散发，全然没有了大家闺秀之气。
　　“我只是一个普通的女人，现在自己都是朝不保夕，我拿什么去找高高在上的皇帝报复？”
　　“你有的！”
　　左落缓缓开口。
　　“你有的！相信我，你只要努力去争取，就一定会有的！如果你现在就放弃，没有经过一点努力就放弃，日后难道就不会后悔吗？难道你以后就要在后悔中度过一生吗？女人，如果你认同命运，你就失败了！你没有资本，但是我有啊，我是江南的王，西部三郡也在我手里，要人有人，有钱有钱，我可以帮你啊！”
　　南宫楚楚的目中露出思索之色，心中有些意动。自己没有这个本事去报仇，可是眼前的男人有啊！
　　他手下高手如云，西边还有西北军的投靠，精兵良将，江南又是盛产粮食，完全可以负担后勤，相比起来，失去了江南，庆国的日子可是非常难过的。
　　左落却是幽幽一叹，心里暗自可惜。
　　“有客人来了！”
　　要是再给他一点时间，他就可以成功了。
　　话音未落，便听到庙门传来一阵邪气十足的笑声。
　　“南宫大小姐，原来你在这儿啊！小姐真是好计谋，这鱼目混珠之计使的端得高明！”
　　李奉缓缓从庙门口踱了进来，脸上依然带着邪气十足，但也魅力十足的笑容。
　　左落淡淡一笑，将眼光投到他的脸上。李奉仿佛知道他会看自己一样，也将目光转了过去。
　　两人的眼神一经碰撞，都是轻颤一下，俱从对方的眼神中感受到了对方强大的力量。
　　李奉一双本就明亮至极的目光变得更加的夺目，整个人突然无比地神气起来，骄傲得就像是人世间的帝王一般。他身周的灰尘、枯叶、还有些散乱的枯枝竟然全部飘浮起来，停在了半人高的地方，就像是在向他膜拜一般。强大的气势从他的身上透出，犹如惊涛一般向左落与南宫楚楚卷袭而去。
　　南宫楚楚本身就是武功高明之人，这个年纪达到先天，放眼年轻一辈也是屈指可数，虽然被药物禁制，使不出本身的真气，但眼光见识俱是上乘之选。
　　她昨天见过李奉乍出场时的声势，已然知道这个年轻人的武功极是厉害。但见到眼下的情景，才知道他的功力之深，已经全不在自己的父亲之下。此等威力莫名的强大压力，若非内力、精神修为全部在先天之中臻于至境，是怎么也使不出来的。
　　普通人只能感受到李奉无坚不摧、无物不破的莫大破坏力，以及无从抵抗的颓废感。但南宫楚楚偏偏在精神修为上也有极深的造诣，还感受到了他释放的那种要将世间扭去，将生灵毁灭的焚世杀气，以及对自己的贪婪掠夺之意，红果果地，没有半分掩饰。
　　娇躯轻轻起了一丝颤抖，以她如此心性修为之人，竟也为李奉所释放的负面因素影响，情不自禁地起了害怕之意。即使她功力全复，若是与李奉放手对敌的话，恐怕也会一招受制！
　　左落把南宫楚楚轻轻拉到身上，护身法力一下子狂涌而出，将两人团团护住。他本身的战意也是大盛，一波波强大的气势也向李奉直涌过去。
　　虽然经过一晚上消磨负面情绪，不断抗争，不仅精神力，心力都没有回复到巅峰，刚刚又被南宫楚楚勾起了更多的邪念，但他毕竟是炼气化神境界的修士，邪念升起只是对长远有影响而已，就现在而言，也只能是影响到他一些情绪而已。
　　没有了刺激就会恢复平静。
　　李奉的出现激起了他的战意和杀意，但也给了他一个发泄的途径。
　　只是左落毕竟消耗很大，并不在巅峰状态，面对他的神魂威压，李奉也在抵抗，而且显得还比较轻松。
　　李奉轻哼一声，一道道炽烈的白光突然从身体上爆闪出来，环绕着身体四周盘旋不止，如同天上的闪电一般，竟是发出兹兹的声音。电流过处，枯枝碎叶无不纷纷炸裂，激射出老远。
　　气机感应之下，左落的护身法力也是大张。无形劲气顿时化为有形，一道青色光华将他与南宫楚楚团团圈住。
　　左落踏前一步，炽白的电流顿时和他身上的护身气罩来了个大冲撞！
　　轰然一阵巨震之中，南宫楚楚只觉左落的身体猛然向自己压了过来。情急之下，也顾不得细想，张开双臂已是将他抱住，身形一个踉跄，差点儿摔倒在地。
　　南宫楚楚将左落抱在怀里，只觉他的头部正好顶在自己的胸部之上，浑身顿时起了一阵躁意，随即险些儿哭了出来，暗骂自己，眼下情势危急，自己怎还会起这种反应！
　　她向左落看去，只见他正对着自己眨了一下眼睛，一时之间，自己也不知是对他没有受伤感到无比的欣喜，还是觉得被他骗了，满腔都是怒火。当下狠狠地将他推开，低骂道：“你这个人能不能正经些！”
　　左落苦笑一下，他也不好说自己被心猿影响了，之前还被她打断。
　　“刚才我差点儿伤到了，哪有心思与你开玩笑！”
　　南宫楚楚向李奉望去，只见他也倚在了庙门之上，原本微带红润的脸上一片惨白，但随着他直起身来，却是已恢复了正常，显然功力已复。她忙向左落看去，只见他也一如平常一般，心头才松了一下。
　　心中暗道：我可不是关心于他。若是他死了，我便要落进魔教的手里，我只是在关心自己而已！
　　左落神情莫名。
　　“尊驾是谁？”
　　“我们又见面了！”
　　李奉傲气一敛，邪邪地一笑。
　　“我的名字叫做李奉，是你身边这位小姐的未婚夫，多谢你从歹人手里将她救了出来！现在可以交给我来照顾她了！”
　　他不会忘记两年前，他在画舫之上被人奚落的难堪，一切都是眼前的少年引起的。
　　本来以为自己得到奇遇，加入邪极宗，修炼绝世邪功，短短时间就成就了先天巅峰，只是人海茫茫，曾经的敌人如今已经如日中天。坐拥江南，他想着自己或许没有报复的机会了，想不到居然能在这里碰到。
　　南宫楚楚娇躯一颤，这个年青人虽然十分的俊美，但不知怎得，让人一见他就从心底泛起一股寒意，可又像是中了邪一般，想要再看一眼，直到每一部份都被他的无情地吞噬。她伸出右手抓住左落的衣衫，道：“他在胡说八道，你不要相信他！”
　　左落哈哈大笑道：“李兄，你也太会开玩笑了，她明明是在下的妻子，怎么竟然成了李兄的未婚妻了！”
　　李奉也是一笑，道：“我岂敢与左兄开玩笑！不若我们向南宫姑娘问个清楚。”
　　左落眉头挑了挑。
　　“李兄知道我？”
　　“哈哈哈，”李奉笑得十分的放肆，道，“左兄的大名，这几日响彻江湖，天下谁人不知落仙君之名，我又不是孤陋寡闻之人，岂有不闻之理！”
　　左落对于这李奉对自己好像颇为了解，但自己对他却是半点认识也没有并不以为意。本身他现在就处于江湖和朝堂的漩涡之中，是搅动天下风云的弄潮儿，一举一动自然有很多人关注。
　　他转身对向南宫楚楚。
　　“南宫姑娘，你说，我们两个哪个说得才对？”
　　南宫楚楚没有想到这两个男子胡说八道也就罢了，竟然将事情推到了自己头上。她抬眼看了下左落，又看一下李奉，却觉两人虽是面貌大异，但眉宇间的神情却是说不出的相似，都是一副淡淡的对世情毫不关心的态度，对一切都是不在乎的神情。只是李奉带着十足的邪气，而左落却是懒洋洋的。
　　“你们两个都在胡说！我与你们两个半点关系也没有！”
　　南宫楚楚咆哮起来，对着这两个男人，她平时的机敏沉着不知道都跑到哪里去了。
　　“好大的脾气！左兄，这样的女人你还想要吗？”
　　李奉突然露齿一笑，道，“不若我们两个来猜拳，谁赢了她就归谁，好不好？”
　　虽然李奉的话让南宫楚楚愤怒不已，但乍见他的笑容，心中却不知怎的一突，刚到嘴边的怒斥之言却是怎么也说不出来。
　　“好啊！”
　　左落脸上始终带着淡淡的笑容。
　　“只是此地只有你我两人，南宫姑娘又是奖励品，却是少了个公证人！若是李兄输了之后反悔的话，在下岂不是投诉无门！”
　　“这样啊？”
　　李奉略一皱眉。
　　“那我去寻几个公证人吧！”
　　他双手一拍，白影一闪，四个白衣女子已是站在了他的身后。
　　“李兄，这几位好像是你的婢女吧，恐怕难免会偏袒雷兄！”
　　左落摊摊手，故作无奈地道。
　　“那就没有办法了，只剩下动强的一途了！”
　　李奉盯着左落看了一会，那种从骨子里散发出来的傲慢毫不掩饰也不隐藏自己的敌意。
　　“左兄，虽然我不想这么快就与你为敌，但好像你我一战，是无可避免了！”
　　“也许上天安排我们是天生的宿敌也说不定啊！”
　　左落脸上带着淡然自若的笑意，从一开始她就察觉到这个人身上对自己有着很深的敌意，一进来注意力大半其实是在他身上的，反而南宫楚楚好像成了无关紧要之人。
　　如果是以前，他自然不会这么敏锐，修士也不是无所不知的，他只是一个刻印师，不是七情道专门修炼七情六欲。
　　但是他现在刚巧处于特殊的状态，对于负面情绪的感应特别敏感，而很显然这个人他是第一次见，对他说话那么客气，却又有很深的敌意，他也懒得探究是因为什么，如今的他在江湖上不知道多少人被他弄得家破人亡，虱子多了不痒，债多了不愁，多一个少一个，根本无所谓。
　　李奉在左落遇到的同辈对手中不是最厉害的，比如天女宗的天下行走穆颜就比他厉害。但他整个人又像是一个巨大的迷团，让人完全捉摸不透。通过刚才互拼一记，左落隐隐觉得对方的实力有些古怪，不仅仅是武功那么简单，反而像是一种简化之后的法术。
　　只不过对方出手之时没有雷霆的那种堂皇正大，反而阴邪无比，威力比起他用来劈刘园的雷霆更是天壤之别。
　　感受到眼前这两个男人释放的强烈战意，南宫楚楚虽是久经沙场，但仍是为这股强烈欲求一战的渴望所惊。
　　“李兄。”
　　左落突然威势一敛。
　　“若是我与你动起手来，你的手下趁机掳走南宫姑娘的话，那我岂不是赔了夫人又折兵！”
　　李奉的战意却是有升无减。
　　“那左兄又待如何？”
　　左落轻轻一笑。
　　“李兄，庙门外好像埋伏了好些人吧！”
　　李奉一怔，明亮的双眸中突然杀机隐现。
　　“原来什么都瞒不过左兄！”他高声叫道，“你们都出来吧！”
　　又有七个人走进了庙内，从他们的落步之中，便可以看出，这七个人的武功绝对不低，完全不是一般江湖之人可比。
　　左落的瞳孔猛地一阵收缩，这些人身上都是邪气盎然，出身来历一眼可知，但他还是炸一下。
　　“原来李兄是魔教的门下！”
　　“魔教吗？”
　　李奉的脸上现出一个奇异的表情。
　　“我可不是魔教的人……或许可以对左兄坦白一下，我是圣门弟子！”
　　“圣门？”
　　左落当然知道这是什么。
　　江湖上有黑白魔三道，其中魔门，魔教等都是魔道的统称，却不是什么蔑称，魔门高手一样可以堂堂正正的行走江湖，不会有人喊打喊杀。
　　但是除此之外，还有一个流派，那就是邪门。
　　所谓邪门歪道，这是被全江湖摒弃的，如三仙教就是邪门之一，奸。淫掳掠，偷鸡摸狗，淫贼等等都属于邪门。
　　只不过三仙教就只是一个不大不小的势力，又身在西南边陲，加上用毒的本事不错，一般人惹不起，厉害的懒得理会他们，如此才让他们生存下来，其他的邪道门派都是重点打击对象。
　　当年的四散人中的血魔就出身邪道，最后黑白魔三道联合才杀死他。
　　邪派武功损人利己，进境飞快，但是越到后面，越容易害人害己，是典型的掠夺别人的一切为己用，这才是三道容不下他们的原因。
　　所有人都是邪派武者的粮食，他们自己本身亦不例外。
　　左落轻轻一笑，装作不知道两者的区别。
　　“看来魔教对南宫姑娘志在必得啊？竟然出动了这么大的阵仗！”
　　雷冬邪笑道：“左兄，你也知道，若是让南宫小姐跑了的话的话，对朝廷来说，虽是不足形成威胁，但却大大扫了面子。我要让天下人都知道，敢与朝廷做对的，无论是谁，都只有一死而已！”
　　他的眼里散发着狂热的杀机，整个人都兴奋起来，仿佛极度嗜血一般。
　　他眼光转到南宫楚楚的身上，毫不掩饰目中的侵略占有之意，道：“况且，南宫小姐长得又是如此的漂亮，谁见了不是垂涎三尺呢！”
　　南宫楚楚虽是被他红果果的眼神盯着，但心中却起不了愤怒之意，只觉娇躯一阵发烫，浑身软绵绵地使不出力来。
　　左落迅速退后两步，双手一抄，在南宫楚楚的一声惊呼声中，已是将她背在了自己身上。
　　他轻轻的声音在她耳畔响起。
　　“南宫姑娘，对方实力强大，硬拼的话绝无幸理！我们要脱围而走了，得罪之处，你可莫要见怪！”
　　南宫楚楚被他负在身上，闻着他身上强烈的男子气息，险些儿就要昏倒过去。迷迷糊糊听到他的说话，就仿佛在站在云端一边，根本听不真切。
　　李奉看了左落一眼。
　　“左兄，看来你非要拼个鱼死网破了？”
　　左落哈哈一笑。
　　“李兄，在下最是不惯束手就擒，怎么都要拼上一把！何况我实在不解，什么时候你们居然成了朝廷鹰犬了。”
　　他把腰带解下，将南宫楚楚牢牢地系在身上，沉声道，“抓住我，千万莫要放手！待会我可顾不了你了！”
　　南宫楚楚此时也不知心中在想些什么，但一双纤手却是从黄羽翔的肩下伸出，牢牢地抱紧于他！
　　左落豪兴大发，朗声道：“李兄，动手吧！”
　　左落做出这番动作之时，邪极宗七人也各自散开，在庙内各处守戒起来。左落若是想突围出去，必得经过他们的把守之处。就算左落如今实力比一般宗师厉害，但要击败他们，却怎么也得百招开外。对方只需要缠住他一下，那其他高手就可以齐围而上，团团围住，有两个宗师的情况下，他也讨不了好。他无往不利的神魂威压有着两个宗师承担，还有领悟了真意的李奉在，也没了优势。要是全盛时期，就算再来十倍也不够看，如今他本身状态就不好，再加上背着一个人，又没提前准备好法术，自然是虎落平阳被犬欺了。
　　左落抽剑在手，指天而立。一股惊天动地的强大力量顿时狂涌而出，仿佛天上地下，就只剩下他一个绝对的存在，其他所有的一切，只是为了见证他的强大而存在的附庸而已！青色的光华从剑僧上一圈一圈激荡开来，仿佛水波一般向四面八方涌去。
　　他不会什么武功招式，只会基础剑法，但是对于他来说用剑来释放法术也是可以的。
　　但这样需要消耗的法力很多，他此时本来就没多少法力，何况法术多半需要蓄势，对敌的时候谁会给你这样的机会，更多的还是只能使用小术法。
　　邪派七人都为左落强大的气势所慑，一个个的都在凝神静气，不敢抢先出手。他们几个虽都是数一数二的高手，但除了两个人之外，其他都没领悟真意，何况邪派其实一身实力都是速成而来，比圣教用秘法提升起来的人还要不如，哪里有勇气和左落这样声势浩大的一招放对。
　　李奉却是暗骂一声“笨蛋”，要是让左落蓄势完成，岂不是更加不可阻挡。当下全身白光剧闪，已是如电一般窜向左落。
　　邪极宗七人这才恍悟过来，齐齐向左落卷去。一时之间，狂暴的真气夹杂着真意顿时从四面八方向左落压挤过去。
　　李奉冲出一半，左落早已是蓄力完成，只听他轻哼一声，长剑击地，狂暴的力道顿时直泻而出，直涌入地下。一瞬间的平静过后，整个地面如同一张地毯被人上下抖动了一番，天地灵气过处，仿佛水波一般动荡起来，地皮被掀起了半丈来高，以左落为中心，突然向四面扩散出去。
　　那七人猝不及防，身在半空，避无可避，只能与突起的地皮硬拼一击。好在左落的法力不多，这一下没舍得用太多，这几人功力又都是极为高明，倒是都没有伤着，但身形已经被阻了下来，浑身上下满是灰尘土屑，当真是狼狈之极！
　　李奉浑身都激荡着炽白如电流的光华，虽见地皮卷来，却仍是冲了过去。“噗”地一声闷响，他身形略滞，但随即身上的白光大盛，所有袭身的泥土砖块莫不一一被电流的炸成了粉碎，化为一团碎屑散落于地。
　　他右手扬起，猛然劈了出去，顿见一道炽白的光华向左落直冲过去。谁知那团光华竟是打了个空，左落已然不在原地，所有的力道完全打在了庙墙之上。
　　李奉早在进入庙门之时，便已经用气机将左落锁定，便是闭上双目，也犹如目睹一般，左落便是血管的每一次脉动，也逃不出的他的感应。谁知左落藉着发动最后一击，竟是利用了地脉之气，将他的气机给封死，成功地脱出了他的内视，已是去得无影无踪。
　　李奉一掌劈开，身形却是一刻未停，已经纵身而上，从庙顶破开的大洞窜出。人在半空，已然隐隐看到左落的身影。他脚下轻轻一点，人已经折飞出去。
　　心道：这下子荒山野岭，你在我的气机锁定之下，看你又能往哪里躲！
　　刚才以他们八人合围之势，想来除了大宗师级的人物，又有何人能够脱围而去。但左落偏偏利用一记霸道绝伦的攻击硬是从八人的包围中成功脱身，以他当时身陷绝境，兀自能有如此算计，当真是极为恐怖，若不早将他除去，日后极可能成为自己最大的对手！
　　同时心里也在想，这人号称落仙君，却原来也没那么厉害，不过是那些人无用，把对手说的厉害，掩盖自己的无能而已。
　　他的身形才窜出山神庙，那座庙宇却早承受不住这巨大的破坏之力，顿时瓦解倒塌下来。邪极宗七人急纵而出，略一辨别方向，都尾随李奉疾追而去。
　　左落虽然一剑引动地脉之力搅乱天地灵气，成功脱围而出，但体内本就不多的法力却是折耗甚大，从破庙里蹿出之后，竟连呼吸也有些紊乱。几个纵跃过后，才算稳住了急跳的心脉。他此时已经是炼气化神，法力本来应该生生不息，但是因为一边还要压制心中杂念，因此回复的并不快。
　　他已经感到李奉正在身后追击，不禁暗骂一声“阴魂不散”，但此时法力好歹恢复了一些，已有一战之力，也不甚惧怕。他御风而行，速度虽在李奉之上，但背着南宫楚楚，不免速度略减，与李奉倒是保持了一个不前不后的局面，当然这也是因为他有意保持法力的恢复和消耗平衡，要是全力以赴，直接御空飞行，武者哪里追的上他。
　　只是他法力不足，还带着一个人，这么一来也坚持不了多久，还失去了自保之力。
　　又是一阵奔行，左落法力和之前相比，恢复了一点点，但急飞而纵的身影却是戛然而止，两条眉毛顿时挤成了一团。
　　南宫楚楚被他负在身上，虽是被他的男性气息所折，但毕竟是南宫世家的大小姐，很快便稳下了心神。刚才左落急速飞驰，速度之快，真是让她暗暗乍舌。她内力未复，于奔行之中开不了口，见左落停下，不禁问道：“摆脱他们了吗？”
　　左落摇了下头，一脸苦笑。
　　南宫楚楚支起头一看，一张俏脸顿时变得苍白，失声道：“怎得竟是一处悬崖！”

第三十三章 掉下悬崖
　　“左兄，看来老天爷都在和你做对啊？”
　　李奉的声音清晰得如同就在身边，可在左落的神魂感应之中，却知道他却还在十丈之外。
　　左落苦笑一下，回过头来。
　　“李兄追得好紧啊！”
　　李奉从十丈外的地方轻轻踱了过来，速度甚是缓慢，等他走到左落身前三丈处站定的时候，邪极宗的另外七人也已经赶到了。李奉的四个婢女轻功甚是高明，虽然修为比不上他们，但是速度反而仅比他们落后了几息的功夫。
　　光是李奉一人，就已经足够让自己大为头痛，更何况有其他七个先天，宗师高手。他们几个散排而站，即使自己能突破李奉这一关，也必然会被这几个人缠住。而且他们吃过刚才的亏，绝对不会再轻易上当。左落脸上虽是淡笑不变，心里却是在暗暗叫苦，不停地寻思对策。
　　“左兄还想负隅顽抗吗？”
　　此刻的左落两人当真是如瓮中之鳖，逃无可逃。李奉虽然高傲，却是极为小心之人，没有将左落二人擒下之前，却是一点也不敢大意，只见他双手一拍，那四个婢女已经是站到了他的身后。
　　“你们几个去和左兄过过招！”
　　李奉吃过左落神魂威压的亏，知道自己并没有赢过左落的把握。况且此刻左落背水一战，在战意便要胜了自己一筹，他自忖自己君子不立危墙之下，实在没有必要与他拼个两败俱伤。他现在一心只想置左落于死地，根本想要和对方公平对决的意思。
　　这可是实际上的江南王啊！
　　他要是把左落杀了，拿着他的人头回去，该是多么巨大的功劳？
　　他这四个婢女已被他调.教甚久，论身手，每一个都不是左落的对手，但四人联手，却胜在心意相通，宛如一人，就算是像他这么对四女十分了解之人，也不能轻易取胜。
　　四女齐齐躬身，向李奉行了一礼，方才向左落走去。
　　李奉暗暗凝神聚气，伺机给左落轰然一击。他已将左落视为宿敌，一心取他性命，只等他一露出破绽，便全力出击，务求一击必杀。就算是将南宫楚楚也捎上，也是顾不得了。毕竟天下有得是美女，但是和这样天大的功劳比起来，美人又算得了什么！
　　四女一字排开，都抽出一条金灿灿的长带来，执在手上。最左边的女子娇声道：“千娇百媚！”
　　话音方落，四女手一扬，四条长带已是齐齐抽了过来。
　　左落虽然在破庙里见过四女一回，但他当时的心神全部放在了李奉等人身上，压根儿没注意到这四女的脸蛋儿是圆是方。此时四人在他的身前一站，不禁让他脸色变了一下，被压制下去的邪念又开始蠢蠢欲动了起来。
　　只见这四女身上虽然穿着一件白色衣裙，但衣裙之内，却是空空如也，山峦沟壑莫不隐隐可见。右边第二个女子身材最是火爆，薄薄的衣衫根本包不住她丰挺的一对大漂亮，当真是荡人之极。
　　左落明明知道临敌对阵，万不可分心他顾，但他本来就风流，此时在邪念的影响下，这个毛病更是被千百倍的放大，就连身处险境之中也被他忽视了。一双眼睛仍是在四女身上瞄来瞄去，想要透过那极薄的衣衫，看看她们丰盈饱满的娇躯。
　　他却不知道，这四女原本就是李奉训练出来袭杀男人的武器，就算是一颦一笑之间，也都是经过严格的训练，务求挑起男人的情.欲。身上的穿着欲露还遮，更是要激起男人进一步的探究之心，只要心神稍微放松一下，便马上会为这四女无情地击杀。
　　四条长带从四个方向抽来，分击他上中下三路。空气中顿时荡漾着呼呼的破空声，显然四女的一身实力虽然是被邪功快速提升起来的，但她们在武功造诣上还是有一定的火候。
　　南宫楚楚暗暗心惊，想不到这四个如同李奉玩物一样的女子也能有如此功力，这魔教的实力，当真是深不可测，她还以为这真的是魔教的人呢。魔教已经低调了快百年时间，一般人对他们说实话还真的不怎么了解。
　　只是左落仿佛丝毫不知道自己正处于危险之中，竟然仍是一动不动，南宫楚楚又气又急，正要伸手捏他，却见左落已然是抽剑在手，猛地刺了出去。
　　他虽然不会武功，可是他的基础剑法却是达到了化境，到了他这个地步，虽然说不上一法通，万法明。但是高屋建瓴之下，还是比很多人厉害的。
　　李奉和其他人不出手正合他意，要不然所有人一下子上来，他状态不对，真的不好过。
　　他也不是没想过直接背着南宫楚楚飞过去，可是底下是深不见底的深渊，这悬崖非常的宽阔，以他现在的状态和法力加上背着一个人，根本飞不到对岸去，最大的可能就是中途掉下去。
　　反而不如借这个机会梳理自己的状态，趁机恢复一点法力。
　　“叮叮叮”，百来下交击过后，四条长带如同死蛇一般垂了下去。
　　左落虽然老神在在，但劲气袭身，神未觉，而意先动，长剑递出，将四女的攻击顿时瓦解得干干净净。
　　四女第一波攻击只是试探性的攻击，最左边的女子又是娇喝一声道：“芳香如麝！”
　　地上四条长带顿时如同假死的灵蛇一般，突地弹了起来，又向左落卷去。
　　左落和四女甫一交手，就知道这四人的真气差了一般真正的先天好多，心中顿时一松。
　　他虽然基础剑法达到了化境，但是现在要节省法力，他本身又没有武者的真气内力，没有加持，剑法再厉害也只是花架子，对付后天还行，碰到真正的先天高手，也是白搭，现在这样正好。
　　她们的实力低于正常先天，招式精妙他反而不怕，就怕遇到一力降十会的那种。
　　左落虽然是在与四女缠斗，但是心神有大半仍是放在李奉和其他七人的身上。
　　李奉看了一阵，突然开口。
　　“左兄，你果然好计谋！原来你正藉此恢复内力！”
　　左落长笑一声。
　　“李兄，恐怕你发现得太晚了吧！”
　　他一阵奔行，只恢复了一点点法力，如今在与四女的夹斗之中，仗着精妙的剑法，只是一直和她们缠斗，避重就轻，从未与四女正面交锋，更是一点法力都没有动用，甚至还分心多用，梳理自己身上的问题。
　　四女身在局中，打了半天还以为对方不过如此。但李奉毕竟实力在她们之上，眼光甚是高明，看了不久，终于看透了左落的意图。只是左落的精神好了几分，只这短短的几下打斗的功夫，法力也是恢复了不少。
　　毕竟现在困扰着他的，主要还是他的精神状态。
　　要是他还有着正常的神魂力量，不需要法力，直接引动天地元气，解决一些武者还不简单。
　　他笑声未停，身形突然一长，挺剑而立，身上磅礴气息已是展开，一波.波向四女涌去。
　　左落的精神修为毕竟摆在那里，此刻短暂的爆发，已经是上升到了一个前所未有的高度，此时强大的气势一经展开，四女顿感压力陡增，只觉眼前的这个男人竟如高山一般高远，大海一般深沉。自己同他比起来，只是微不足道的一粒细沙而已，无不是从心底泛起一股无力之感。
　　而且在精神气势爆发的时候，左落眼睛之中还有着奇异的光芒闪烁。
　　惑心术对着同性的话，只是让对方感受到莫能匹敌的沉重压力，需要潜移默化的一点点施加影响，才能够达到控制对方的目的，但对上异性，因为术法的关系，还会释放出奇异的魅力，撩拨起对方心中最原始的欲.望，效果可以说立竿见影。
　　四女在经受了李奉的训练之后，本就是娇媚无比之人，最是容易动情。在左落的惑心术影响之下，无不娇躯微微轻颤，浑身都发烫起来。要不是李奉平时御下极严，只怕她们此时便要抛下手的兵刃，投身到左落的怀中了
　　对付左落的惑心术，万万不能使用美人计。在这媚术老祖宗面前，任何媚功都只会遭到反噬而已。
　　李奉让四女对付左落，也是因为想着江湖上传闻的，他是有名的浪子，谁不知道落城那是美女如云啊！他为了稳妥起见，觉得对方会在四女的柔媚之下防范大松，露出破绽，从而让他一击必杀。
　　哪里想到左落居然还有如此神通，当真是要赔了夫人又折兵了。
　　四女虽仍然是在上蹿下跳地左攻右击，但拂出去的长带却软若无力，根本形不成半点威胁。
　　左落猛地长剑一挑，已经把四女手中的长带挑飞，左手疾伸，已然擒住一女。其他三女一怔，都是停了下来。这几个女子早被他的惑心术撩拨得心怀大乱，左落擒在手中的女人，竟然是半点抵抗之心也没有，直接就手到擒来。
　　李奉见此却是不怒不愠。
　　“左兄，想不到你还有这本事，竟然学会了如此上乘的媚术！”
　　作为邪派传人，他本是通晓媚术之人，这是他入门的必修课，一身实力很大程度上就是因为这一个手段，而让很多江湖上的女人自己投怀送抱，他借此吸干她们的内力，才在短短两年的时间里，从一个手无缚鸡之力的豪门贵公子文弱书生，变成了如今距离宗师只有一步之遥的先天巅峰高手。因此他自然看得出手下四婢是因为受到左落的影响，才会芳心大乱，水准大失。
　　左落也是第一次知道，原来惑心术还有这样的作用，以前他都只是仗着自己庞大的神魂力量，对别人施加点影响，只是相当于是催眠而已，效果很强也是因为自己的神魂力量很恐怖。
　　他想到了昨晚南宫楚楚兴致大发，差点儿被他就地正法，不就是因为他那时候被心猿影响，无意识的散发精神力量，间接的影响到了她吗？
　　他一念未毕，仿佛是在证明似的，背上的南宫楚楚轻轻扭动起来，鼻中发出轻轻的低哼之声，搂着他的劲道也大了好多。原本以南宫楚楚的心性之坚，是不会如此轻易动情，奈何一来她功力没有恢复，抵抗之力大减；二来她背在左落的背上，鼻中闻到的全是他催人迷乱的气息，所受到的蛊惑之力远在四女之上。何况经过昨晚上的事，他们差点玉成好事，虽然最后没有突破最后的防线，但以这个时代的女人性情来说，那也是芳心暗许，好感大生。对左落的心防已是大减，面对此情此景哪能不动情啊！
　　而被左落擒下的那个婢女更是不济事，早已经是站立不稳，若不是他扶着，怕是早就已经软倒在地了。只不过她丰满的身体全部贴在他的怀中，无巧不巧的是，此女正是四女中最是丰挺之人。左落左手架在她的脖子之上，身体也不禁有了反应。
　　他眼睛之中再次升腾出黑色的雾气，被他压制下去的心猿再次出现，兴风作浪起来。
　　左落心中暗暗叫苦，忙收回了流转周身的法力，气守百脉，半点也全不外溢，表面上镇定自若，实际上却是在压制心猿。
　　“李兄，你的这个婢女在我的手里，不若我们做个交易，你且暂放过在下一马，等出了无归山脉，咱们再来比个高下！”
　　左落虽然有个人质在手，但是其实底气不足，因为他知道李奉那样的人根本不会把一个手下放心上，只不过他也只是在拖延时间而已。
　　“哈哈哈！”
　　李奉仿佛遇到了什么好笑的事情，笑了好久才停了下来。
　　“左兄，难道我会为了一个婢女就放过你们吗？那你想得也未免太天真了！”
　　李奉邪气的目光扫到南宫楚楚的身上。
　　“身为我的婢女，自然将性命交在我的手里，为我而死乃是她们的荣誉！况且，你即使杀了她，正好让南宫姑娘来凑个数！我还没有试过大门阀大世家女人的味道呢！”
　　又将目光移到左落身前擒住的女子身上。
　　“秋菊，你可愿意为了本少爷去死？”
　　那婢女身子轻轻一颤，随即低声道：“婢子愿意为少爷做任何事！”
　　“左兄，你听见了。要下手的话就快一点，等一会你就会同她一块上路的！”
　　李奉的眼神已经不能用邪气来形容，仿佛是从地狱里爬出来的大魔鬼，浑身都散发着死亡灰灭之气。
　　左落暗暗一叹，早知道李奉不会把手下人的性命放在心上，却实在想不到他居然表现的这么直接。
　　当下左手抓住那秋菊的衣领，猛地将她甩脱出去。他原是杀伐果断之人，只是这个时候，左右其实也只是一个苦命人而已，又何必难为一个下人呢。
　　虽然如此，他还是想着占点便宜再说。
　　其余三个白衣女子立时将秋菊接住。李奉又是露齿一笑，表情得意。
　　“左兄，你忒也笨了一些。我这四个婢女从小陪我一起长大，前前后后共花了五年的时间，培养调.教她们，才让她们有了如今的实力我怎么舍得让她们轻易死掉呢！刚才只不过是略加试探，想不到左兄竟是如此蠢笨，唉……”
　　他轻轻一叹，对秋菊道：“菊儿，你不会怪本少爷吧！”
　　秋菊立时趴伏在地，道：“少爷英明，婢子全仗少爷解救！”
　　左落根本对他这事后诸葛一样的表演不为所动，谁要是真的当真了，吃亏的只会是自己。
　　这是一个真正冷血的人，心中只有他自己，根本不在乎其他人的死活的。为了自己他甚至可以牺牲任何人，是真正的利己主义者。
　　只不过谁算计谁还不知道呢。
　　背上的南宫楚楚神智清醒过来，一双妙手在他的胸口狠狠捏了一下，在他的耳边低声道：“大笨蛋！大色鬼！”
　　左落心中一荡，差点压制不住心猿，让它暴动起来。
　　心猿嗜杀，要是真的发作起来，他必然成为杀人狂魔，在场之人也没一个能活的。
　　李奉冷然道：“司空、楼衣，同我格杀这两人。其他人在旁边守着，若是让他们走脱，本少爷定要重罚！”
　　听到“重罚”两字，七人都是身体轻颤一下。以他们此等心性武功都会露出惧怕之意，可见邪派的“重罚”当真是重得骇人，对自己人尚且如此，更不要说是对别人了。
　　看到李奉三人缓缓朝着自己走了过来，左落顿时收慑心神。他知道在外边防守的五人此时一定是下了死志，自己纵使能够摆脱得了李奉三人的围攻，恐怕也难以避过那五人的堵截。当下索性放弃逃跑的念头，所有的意念都集中在眼前三个强敌的身上，强大的气势再一次压迫过去，仿佛君临大地一般。
　　青色的光华从左落的身上缓缓透出，他横剑在手，心神暂时放松了对心猿的压制，先度过眼前的难关再说。
　　李奉身上炽白的电流再次出现，发出“兹兹”的声响。三人齐齐一喝，司空执剑、楼衣执鞭，李奉却是一双肉掌，三道凝重的劲风已经是直袭过来。
　　三人一起动手，但李奉的双掌却是最慢，要比另外两人慢了一拍。左落手中长剑已出，他也顾不得节省，法力该用还是要用的，在高了一个层次的法力面前司空、楼衣的攻势顿告瓦解，但李奉的双掌已至。
　　此时左落刺出两剑，正是全身法力将断未断，欲连未连之际，气势最是薄弱，只得左掌拍出，与他硬拼一下。他吃亏在身后就是悬崖，根本没有多少腾挪的余地。
　　两道掌风相触，左落顿感一股大力袭来。李奉能动用的内力原就在左落之上，此番以强对强，左落仓促提起的一点点法力覆盖在掌上，莆一接触，顿时吃了大亏，猛地向后退了几步，这才稳住身形。但距离背后的万丈深渊，却是只有三尺之距。
　　他的法力虽然品质比真气要高一个层次，但李奉的真气蕴含的真意仿佛是从死神身上发出的一般，满是要将世间焚灭的狂暴与死意，同他法力纯和浩大、生机盎然的性质却是截然相反，虽然法力可以驱逐，但他此时的状态可想而知，根本动用不了多少。
　　刚刚勉强压制下体内狂沸的真气，司空、楼衣已经再次攻了过来，左落此时真个是背水一战，已经再也没有退避的余地。
　　他身临绝境，反倒是愈发冷静下来。他体内法力动荡，使不出全力来，一招一招递出，全靠了神魂的洞察力，让他每一剑都是料敌机先，全是对方破绽所在。
　　楼衣、司空虽然是宗师，但他们这个宗师却水的很，在左落的剑势之下，竟是始终不能将攻击连贯起来，两个人只是变成了车轮之战，你来我往，联手之势顿时消散。虽说如此，但左落在他们两人的绵绵攻击之下，一身法力始终缓不过来，不能真正开始恢复。
　　左落心中暗暗叫糟，他此刻法力消耗过大，虽然是勉强能敌住楼衣与司空的攻击，但只要李奉再来一次像上次那样的攻击，自己肯定要被他击落到深渊之中。
　　青影闪过，左落又是攻出两剑，将楼衣与司空齐齐逼退，正好此时，李奉早就蓄力待机，只听他大喝一声，双掌已是如惊涛一般拍卷过来。
　　这一此经过蓄力，威力更在上一波之上，李奉浑身都笼罩在一层白光之中，身形飞过，连空气都被他狂暴的能量压缩破坏，光线都发生了逆曲，一张俊脸顿时大失人形，仿佛如地狱魔神一般。
　　双掌未至，但呼呼的劲气已经是从四面八方向左落压挤过去，竟然让他的身形都难以动弹。却原来是李奉的力道实在是太过强猛，竟将左落闪避的空间破坏无余，扭曲的空气顿时仿佛尖锐的利剑一般，从四面八方向左落刺去。
　　这一式使来，恐怕即使不在悬崖之上，以左落此时的状态，也会在空气之刃的攻击之下手忙脚乱，法力再度大耗，然后在李奉的轰然一击之下被打成了一团肉泥！
　　左落轻哼一声，奋起余威，护身防护罩大张，青色的光华已是将他与南宫楚楚全部包围起来。
　　空气之刃袭到！仿佛急烈的冰雹打在屋顶之上，势道重大的要将屋顶击穿。左落本就法力未复，支撑起要护住两人的法力护盾已经是遏尽所能了。而那空气之刃仿佛全无止息的意思，一波波狂烈地击来。只是转眼的功夫，左落护在身前的青色光华便从原本的三尺之厚减缩到了只剩半尺！
　　左落虎目之中锐光迸发，愈是到危险关头，他的头脑越是冷静，求生的意志越是强烈。
　　这还是他进入游戏以来第一次遇到这样的生死危机，虽然危险，但却也是一种难得的体验。
　　“我可不能死！我一定要支撑下去。要是我死了，现实之中必然要遭受重创，短时间之内难以兼顾游戏里，到时候原定的计划就都要搁浅了，还有南宫楚楚，这个可怜的姑娘只怕是要生不如死了。”
　　左落大吼一声，居然短暂的压制住了躁动的心猿，原本已近枯竭的紫府顿时升起了一股暖流，奇快无比地在全身流转一遍，只觉通体一热，周围的天地灵气疯狂涌入体内，快速的游走，转化成法力。
　　他只觉得全身一松，那凌厉的空气之刃突然止住，李奉双掌已然推至！
　　原本白色的光华突然转变成了黑色，仿佛九幽之下燃烧着的黑色圣火，一双杀气十足的眼神全是死幽黑暗的一片。若不是他全身还环绕着炽白的电流，左落简直要怀疑眼前之人是不是刚才见到的李奉了！
　　他心中有些疑惑，李奉的手段明显不是武者的武功，但是又不是修士的法术，反而像是二者的结合，看起来非常的古怪。
　　而且李奉身上的气息给他一种很熟悉的感觉，只是仔细的思索的时候又想不出一个所以然来。
　　在这未知名功法的作用之下，李奉的速度力道都远远超出了平时，轰然一击已是逼至！
　　左落此时已经恢复了一部分法力，而且暂时没了心猿的困扰，心中再无惧怕之意，青色光华涌动之中，长剑已是递了出去。
　　掌剑相接。不，掌剑相触还差三寸的距离，便已经双双停住了，两人势道无比巨大的力量已是相互碰撞。只是左落的速度实在是太快，竟然强行挤到了李奉的势力中心，等他的身形在两人的强大力量下突然缓住停下，这两股庞大的力道顿时发出了巨大的反弹。
　　这两股力道加在一起的力量，确实是此时的两人谁都承受不住的，只见李奉虽然是一顿，随即又以远超适才冲出之速被抛飞出去。但他的四个婢女眼急手快，已经是齐齐跃起将他接住。只不过李奉的后退之力实在太过巨大，四女加在一起的力道竟然也是匹敌不住，五人缠在一起，都如断了线的风筝一样齐齐的飞了出去。直到退了十来丈，才重重跌成了一团。
　　相比之下左落却远远没有这么好的运气，巨力袭击之下，只觉身体一松，身体已经是被抛飞出了悬崖之外。直平飞出了二十来丈，才往下落去。
　　李奉虽然被跌了个七晕八素，但在强大的真气护僧身，只是喀出了一口血就已无事。反倒是四个婢女承受去了部份力道，躺倒在地，都只觉得百骸欲碎，就是一根手指也动弹不了。
　　李奉连看也不看一下四个婢女，径自走到悬崖边，看着两人早已摔落无踪的深渊，突然哈哈大笑起来。笑得十分的放肆，十分的嚣张！
　　他回过头来，脸上突然露出邪恶的表情，低声呢喃。
　　“可惜了这么一个千娇百媚的小娘们！不过南宫世家百年基业，像这种美女应该不会只有这么一个吧！”
　　呼呼的风声在耳边急啸着，左落被击飞出去的时候，心中仍带着万分的不可思议！他怎么都没有料到，明明刚刚才把心猿给压下去，恢复了一点法力，怎么转眼之间就落到了眼前这个地步！情势之剧变，当真是是比翻书还快！
　　身形急落，他终于也开始面对现实起来，脑中念头飞转，只是身在半空，又不能平空长出一对翅膀出来，任他百般聪明，此时此景，也真是毫无办法。
　　他要是还有法力，那当然是想怎么飞就怎么飞，完全不受地心引力的影响。
　　但是他刚刚那一下对拼已经耗光了刚刚恢复的那点法力，此时体内空空如也，想飞也飞不起来啊！
　　他正百感交集之际，却觉南宫楚楚一双玉手正将自己抱得紧紧的。左落这才想起来，自己一直背着她，这次掉下悬崖她自然也没得选择只能跟着一起掉。
　　心中不禁感叹，他在游戏里的第一次死亡，居然是这么戏剧性的展开，因为修行太快，早早的触摸到了心猿的层次，结果坑了自己。
　　他要是知道自己的心猿动了，那自然是不会出门，先把心猿降服了，练出阴神再出门。
　　收复一个南阳哪里有自己得实力提升重要。
　　只是这时说这些太晚了，没想到陪自己走上最后一程的竟是这个妮子！也不知道掉下悬崖能不能像赵天灵那样得到奇遇。
　　他想着有的没的。
　　左落突然有一种极想抱抱她的念头，念头转过，已是解开了绑住她的腰带，手一扳，直接将她转到了自己正前。只见她双目紧闭，正牢牢地抱着自己，俏脸之上，竟是一片平和。
　　难道她就半分也没有害怕之意吗？
　　但这个答案已经不重要了，左落的眼帘中突然映入了一片绿色，随着他俩的高速坠落，下方已是在眼中越放越大！
　　跌下去的瞬间，左落心中还有几分希冀，一个劲地想着底下是个大湖。可是这一片翠绿映入他的眼帘之时，却是打破了他心中最后的希望！
　　他把南宫楚楚紧紧抱住，略略翻身，让自己处在南宫楚楚的身下，心想：要是自己在摔地之前将她抛起，那她会不会免于跌个粉身碎骨呢？只是这悬崖几近三百丈来高，纵然他把南宫楚楚往上抛出，也难以消去这下坠的大力，终是难逃一死。
　　左落黯然一叹，将双眼合了起来，只是感觉着怀中这个女子柔软的身躯，等待着转瞬即至的死亡。
　　他自己当然没什么，左右不过就是现实之中虚弱一段时间，进入游戏又不需要重新开始，他只是觉得一个美女就要在自己的怀里香消玉殒，还那么年轻，有些可惜而已。
　　猛然之间，左落只觉身体一震，已然撞到了一个极其柔软的物体之上。他心中一惊，心中疑惑，难道撞到地面了吗？但想到身下之物如此柔软，纵使下面的草地再密，恐怕也无如此柔软。
　　只是这物体虽是极软，但他下坠的速度实在太快。左落只觉浑身一震，背上猛地传来一阵锥心之痛，直欲将每一根神经都震碎！若不是他的法力恢复一丢丢，让他开启了薄薄的一层防护，恐怕内腑早被这股巨大的冲力撞成了一团烂泥！
　　坠下之势被这么阻拦了以下，稍稍一停，随即又往下落去，但比之适才之势，已然慢了好些。
　　。这时左落已经看到满天全是乱飞的羽毛，他微侧过头，才发现自己正撞在一头巨鹰之上。那头巨鹰也不知是活了多少年的异兽猛禽了，双翅展开，竟有半丈来宽，当真是雄伟异常。只是任它怎得雄骏，受了左落两人从百丈高处落下之势，已然被撞得血肉模糊，早已经死得干干净净。
　　左落还没来得及细想，身形复又加速落下，“怦”地一下已是摔到了地上。
　　着落处原来是一块草地，也不知是长了多少年了，居然是足有一人来高，长得又极其茂密。左落落到长草之上，落下之势再被抵消一些。
　　只是他虽然过巨鹰阻了下坠落之势，又有这些长草做缓冲，但从百丈高峰落下的下坠之势实在是太过巨大。只觉背心又是一震，已经摔到了地面之上，一股奇大的力量狂冲而至，势道之大，直接让他体表那层稀薄的法力防护也难以抵御，只是一接触，防护就直接被撞散了。
　　左落身体一震，一口鲜血已经是狂喷而出，双手再也抱不住南宫楚楚。
　　而南宫楚楚也从左落的身上受到巨大的反弹之力，只觉双手一松，已然被弹飞起了半丈来高，然后才又重重摔下。
　　左落虽是浑身疼痛难当，只想躺着一动不动。但见到南宫楚楚被弹飞起来，虽然是已经无力爬起，但仍是将身体一翻，直接滚到了南宫楚楚落下之处。两人的身体撞在一起，左落的法力防护已经被撞散，这一下当真是痛彻心扉，鲜血再度狂涌而出。
　　南宫楚楚内力恢复不过一两成，也是承受不住如此巨大的撞击力，娇哼一声，樱桃小口之中已是带出一道血箭，重重地倒在左落的身上。
　　左落原本还想查看一下南宫楚楚是否无事，但身体经过如此大的重击，早就是半根手指也动不了。他粗喘了几口气，略略感受到南宫楚楚贴在自己的胸膛上传来的心跳，知道她还活着，心下顿时一松。
　　他抬眼看了下云雾缭绕的天空，猛然发现，原来那悬崖竟是如此之高。暗呼自己的命大，如此遭遇竟还能大难不死，也不知道能不能有奇遇。
　　他嘴角微微一咧，原是想笑一下，自我宽慰的。但就是这笑一下的功夫，也是疼痛难当，不禁变成了名副其实的苦笑。
　　以往的时候，从他成为了修士开始，他可以说再也没有把天地广阔放在眼里，但是这一次的遭遇才让他明白，在天地自然面前，他也还是一只蝼蚁，没有了修为他什么也不是。
　　今日要是一个横练武者遭遇这一切，根本就不是是，横练武者的根本是血气，而血气是每个人存在的根本，没了血气人就会死，所以横练武者不会出现血气突然消失的情况。
　　除非他们自己选择死战不退，耗尽最后一点血气。
　　左落看着蓝蓝的天空，翠绿的草地，顿时感觉一切就如同在梦中一般。迷迷糊糊间，只觉浑身痛得要命，已是昏了过去。
　　他在巨痛之中醒来了三次，都是乍一醒来，便重又昏死过去。只到第四次醒来，神经才承受住了身体的巨痛，勉强没有再晕过去。南宫楚楚仍是趴伏在自己的胸口之上。
　　要是在平时，他还会有趁机占些个便宜的心思，但此时此刻，身体真得是疼痛得快要死去一样。南宫楚楚的娇躯虽是柔软无比，可对此刻的他而言，当真是如千斤巨石一般。
　　左落强自忍住痛，慢慢地将她从身上移开，顿觉全身一松，说不出的舒服。他挣扎着坐起，调元运气起来。
　　体内的法力仿佛全被打散了一般，分成了千万缕在身体之中到处游荡。左落强自将身体的疼痛之感从脑海中驱逐出去，全意凝神调息。功行三周天，紊乱的法力终于慢慢聚合起来。
　　头一次他开始痛恨自己六感的敏锐，此时此刻受伤，敏锐的感知也让他的痛觉被放大了很多倍。
　　复又运行七****力活泼地在体内流转开来。这下子玄元真解这门上古奇功的好处便显现出来，法力流转之处，只觉四肢百脉仿佛被千万只轻柔的小手抚摸过一般，当真是舒服异常。
　　等到聚集到一点法力之后，他开始聚拢周围旺盛的乙木之气朝他涌来。
　　这里天地灵气非常的旺盛，尤其是代表木行的乙木之气更是难以想象的充沛，要是在这里开辟灵田，以这么浓郁的天地灵气还有乙木之气，绝对是物产丰富的。
　　摇摇头，左落把突如其来的念头甩开，自己一定是魔怔了，怎么什么都想到发展去了，现在都这个地步了。
　　收摄心神，他专心吸收乙木之气疗伤。

第三十四章 奇异山谷
　　等左落睁开眼睛，从地上爬起的时候，原本艳阳高悬的天空已是漆黑一片，换作一轮明月挂在了头顶。原来他这一次调息修炼已经有半天之久。
　　他此时身体上虽然还略有几分疼痛的感觉，但是在乙木之气的修复之下，身体大体上已经好的差不多，剩下的就只能慢慢调理了，除此之外法力也恢复了不少，不管怎么说，在这个陌生的地方总归是有了几分自保之力。
　　他贪婪着地呼吸着四周青草的味道，感到了无限的生机。对于一个死里逃生的人来说，没有比重新呼吸一口这个世界清新的空气再高兴的事情了。
　　他当然不怕死，但是可以不用死，也算是变相的减少了损失，谁没事喜欢死呢！
　　左落高兴了一阵，就走到了南宫楚楚的身边。见她还躺在那里，心头不由有些讪讪，光顾着自己疗伤把人家给忘了，他探手过去，直接把她扶坐起来。只见她脸色苍白，嘴角之上仍是挂着几分血迹。
　　左落怜惜地将她嘴边的血迹擦去，盘膝坐在她的身后，左手扶住她的香肩，右手按在她的背后，浑厚的法力带动天地间游离的乙木之气已是向她的体内涌去。
　　他此时的法力虽然不在巅峰，但是现在又不需要战斗，法力够用就行，何况他的法力也只是一个引子而已，只是牵引乙木之气罢了。
　　乙木之气才是于疗伤有莫大功效的能量，毕竟是木行灵气的精华。功行不过半周天，南宫楚楚已是“嘤咛”了一声醒了过来。
　　左落沉声开口。
　　“抱元守一，随我的真气而行！”
　　他没说法力，因为说了她也不懂，还要费心思解释。
　　南宫楚楚原本是中了三仙教的三花断肠散，体内真气被压制住了。不过这药物的名字虽是吓人，但对人体却是没有丝毫杀伤力，只是让中者在两天之内真气涣散，全身泛力。她中此药物已经过去差不多一天半，再加上她美吃多少，服用的量极少，到了此刻也差不多全部化去了。
　　事实上能对先天高手起作用的毒药已经很少了，不管是三花断肠散还是真红血雾都能对先天起效，已经足以证明三仙教以毒立本，是真有几把刷子。
　　从昏迷中醒来的南宫楚楚，本来颇为彷徨不安，但听到左落的声音，立时觉得心中一安。听到他命令一番的口吻，居然也丝毫没有半分质疑的地方，心神合一，已是调息起来。
　　在乙木之气的贯行之下，南宫楚楚涣散的真气立刻重新聚合起来。才不过一柱香的功夫，南宫楚楚已是内力全复。她虽然也是受了重击，但比起左落来，却要轻了许多，毕竟他垫在下面，承受了大部分的冲击。只是她原本真气不顺，才会一直昏迷不醒。此刻她功力全复，身体反倒比左落灵活得多。
　　两人经过了这大半天折腾，都是极其疲劳，肚中都是饥肠辘辘。好在他们两个虽然被击下了悬崖，但身上所带的物品都是一点也没有遗落。
　　左落身上有储物的法器，里边常备各种日常消耗之物，只是这时候却不好拿出来，好在南宫楚楚身上还有干粮，这时候取出一些，两人都分着吃了一些。但却不敢多用，谁知道这崖底有没有出路，又能不能找到食物。
　　吃完干粮后，顿觉精神一振。只是明月虽是高挂，但游目四周，俱是黑压压的一片。左落状态恢复了一些，神魂已经可以放出去一部分，只不过范围和以前不能比，还不如用眼睛看呢。只是左落虽然经过修炼，身体各方面得到了强化，眼神极佳，但也只能看到四面都是大山。
　　左落想了想还是对少女开口。
　　“楚楚，此时已是天黑，我们还是明日再去看看可，以从哪里走出去吧！”
　　他要是状态完好，神完气足，区区悬崖自然不放在眼里。
　　但是他最大的威胁还是时不时冒出来的心猿，要是不解决，他随时还会有这样的下场。
　　这里天地灵气充沛，他想着在这里潜心修炼一下，把心猿解决了再说。
　　两人同生共死，患难与共，都是有了一层微妙的情感。南宫楚楚原本对他就很有几分异样感觉，虽然听他这么亲腻的称呼自己，但却没有驳斥他，只是缓缓点了下头。
　　坠崖的瞬间，她虽然心中一阵惧怕，但随即却安下了心来。只觉得拥着所抱的男人，哪怕就算是下到了地府之中，他也会为自己挡在身前。她半生没有违抗过父命，一直为家族利益所牺牲，心中早就充满着叛逆的心态，而且家族突生变故，遭逢大难，正是患得患失的时候。
　　在山神庙被左落一番话教训下来，心中已经隐隐有几分反抗之意。后来虽然被击飞出了悬崖，但心中却没有一点恐惧，反而想到：爹爹，你一生算计，从无遗策。但却想不到你女儿竟然会身陷死地，也要追随你而去了。
　　她从不敢违背自己父亲强加给她的种种意愿，十几年来年的人生，只是如同木偶一般。而那时性命已经难保，终于第一次顺从了自己的意愿，牢牢地抱住了左落！
　　她虽然对怀中这个男人的认识多还只是停留在好奇和听到的江湖上关于他的传闻之上，但左落毋庸置疑是第一个闯入她心扉的男子，在坠崖的时候，让她想到了左落霸道的吻，温柔的拥抱，强烈的男子气息……
　　死里逃生的瞬间，她虽然为能够重新获得生命而高兴，但更多的却是遗憾，从醒过来的那刻起，她的脑海中不知翻转过了多少心思。她经历了一番由死到生的剧变，性情也发出了巨大的变化。听到左落的话，虽然点了点头，但心中却隐隐希望这是一个死谷，没有半分出路。
　　这样她也就不用背负家族大仇，不用担心该怎么面对他，更不用去想他身边有多少女人的问题。
　　左落见她的神色奇奇怪怪的，只以为她是担心走不出这个崖底，当下连忙宽慰她。
　　“楚楚，你不用担心，我一定会带着你到外面的世界去的！我要带你去落城，去见沈馨，乔翘她们，还有丝丝，张歆等很多人，她们性格都很好的，你一定可以和她们相处的来！”
　　左落没想那么多，只是想着这女孩突然遭逢大难，又遭遇了生死危机，现在死里逃生，大起大落，难免情绪激荡，自己应该安慰她，给她点安全感。
　　左落每报出一个女人的名字，南宫楚楚的脸色便难看上一分，等他说完，直接冷冷地看着他。
　　“我为什么要同你一块出去，我为什么要去见你那些红粉知己！”
　　左落一怔，马上反应过来，知道她是吃起了醋来，当下笑笑。
　　“楚楚，你吃醋了？”
　　南宫楚楚冷笑一下。
　　“你以为你是谁啊？我又怎么可能吃你的醋呢？”
　　左落突然一动不动地用满带侵略性的眼神盯着她看，南宫楚楚毫不未弱，也是凝眸回望过去。
　　两道视线也不知交视了多久，南宫楚楚从开始的反抗、不甘、恼怒，渐渐变成了温顺、平和。她又是坚持一阵，终是匹敌不住左落目光中火辣辣的热情，垂下了头来，双手抚弄起了衣角。
　　左落突然一个长身，已经把她搂到了怀中。南宫楚楚猝不及防，武功又逊了他那么多，竟是半分反抗之力也没有就被他占去天大的便宜。
　　“恶贼，你放开我！”
　　南宫楚楚死命地挣扎起来，浑然不知自己在他怀中的扭动，对左落而言，是多么的诱人。
　　他都感觉自己的负面情绪有开始累积了起来。
　　只不过男人嘛，都这个时候了，难不成还悬崖勒马？负面情绪增加就增加吧，日后在慢慢清除就是了。
　　“楚楚，我喜欢你！”
　　左落在她的耳边轻声说道。
　　“哼！”
　　南宫楚楚被他一句话惊醒过来，重新又挣扎起来。
　　“喜欢我？你喜欢的人还多着吧，沈馨，乔翘还有一个叫的那么甜蜜的美人儿丝丝……天女宗的那个天下行走听说也是个美人，我看你定也是挺‘喜欢’人家的吧！”
　　她听说过他和穆颜同行过。
　　左落被她扭动得浑身都麻痒起来。
　　“你不要再动了，不然的话，我真得要控制不住自己了！”
　　南宫楚楚一怔，随即却是扭动得更加厉害，脸上表情嘲讽起来。
　　“你这个恶贼，要占人家的便宜竟还要叫别人不动任你凌辱吗？”
　　“你不是别人，你是我的宝贝楚楚啊！”
　　左落在她的耳边轻轻吹了一口气，无师自通的学会了用甜言蜜语来哄人。虽然没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！现代社会那么多都市电视剧，霸道总裁爱上我的类型也不知道多少。他虽然不看，多多少少也总要接触一些。
　　“你看你还不是吃醋了！”
　　“我没有！”
　　南宫楚楚受不住他的亲热，浑身都哆嗦起来。
　　“我不要吃你的醋……你放过我吧！我不要同别人分享自己的丈夫……男人，没有一个是好东西！”
　　她的目中突然流露出强烈的憎恨之意，左落猛然瞥到，突然一怔，将她的头搂在自己的胸膛上，双手环着她的腰，不再有进一步动作，温柔地看着她。
　　“楚楚，怎么了，你有什么心事吗？”
　　南宫楚楚突然像一只小猫般蜷伏在他的怀中，一动不动。左落更生怜惜，伸手轻轻抚了下她的秀发。
　　“楚楚，不要难过了，我会好好照顾你的！”
　　南宫楚楚双手抓在他的胸襟之上，猛地痛哭起来。
　　左落捧起了她的头，只见她美丽的大眼已经红肿异常，秀颊之上满面是斑斑泪迹。左落伸出手去，把她的泪痕一一拭干。
　　“楚楚，莫要再哭了，再哭就不漂亮了！”
　　“女子要漂亮有什么用呢？只是让自己受更多的痛苦！”
　　南宫楚楚的双眼中重新恢复了恨意，话声之中，说不出的寒冷。
　　“楚楚——”
　　左落让她倚靠在自己的肩上，明白这个时代的女人是多么的悲惨和无奈，但是毕竟不是感同身受，真的让他说也说不出个所以然来。
　　“到底怎么了？你经历了什么样的惨事，怎么会害得你这样……”
　　南宫楚楚怔怔地看着月亮，出神了好久。
　　“我娘亲，我娘亲是爹爹第十一房小妾……”
　　左落一听，不禁也有些佩服。乖乖，这个南宫老头也是蛮好色的！十一房小妾？这可不是像他这样只是发生了关系的那种，这在这个时代只是连侍妾都算不上的，小妾人家好歹过门了。
　　咦……左落心中一动，突然思维发散想到：楚楚是南宫世家的大小姐，难道南宫老头前面几个夫人生得都是儿子，还是都没有生育？
　　“娘亲长得很漂亮……可是，娘亲本是与南宫家有着灭门之恨，她将自己卖身到南宫家，做了爹爹的第十一房小妾，想要伺机杀他……可是爹爹的武功太高了，娘亲哪里是他的对手，便是牺牲了清白的当晚，也只是将他轻伤而已，反倒被爹爹制住了！”
　　听着她用极其平淡的口气说着这事，左落突然有一种不忍之感，但看到她木然无表情的样子，知道她已经忍受了很久，若是不让她说个痛快，心结便永远也难以解开！只是将抱紧她的双手更加用力了一些。
　　南宫楚楚将自己的身体向左落的怀中缩了缩，似是要从他的身体汲取更多的温暖一般。
　　“爹爹十分地愤怒，他叫来了他的几个兄弟……强.暴了娘亲！”南宫楚楚突然一哽，猛然哭了出来，双手捂在脸上。
　　左落低下头来，将自己的脸颊贴在她秀发之上。
　　“楚楚，别说了！”
　　“不！”
　　南宫楚楚似是发了疯一样，想要从左落的怀中挣出。左落生怕弄伤了她，只得放开了对她的钳制。
　　“娘亲被这帮禽兽凌辱后，爹爹原想杀了娘亲的。可娘亲是爹爹所有的妻妾中最漂亮的，他不忍心杀了她！但娘亲恨爹爹，爹爹得不到娘亲的心，便每日都折磨她……娘亲表面是南宫世家家主的小妾，但实际过得比妓女都不如！”
　　南宫楚楚摇摇晃晃地说道：“三个月之后，娘亲有了我……我是什么？我只是一个杂种而已，我连自己真正的爹爹都不知道是谁？但我不要知道，他们都是禽兽，不是我的爹爹！”
　　“楚楚……”
　　左落终究是忍受不住，跳起来将她重新搂入怀中。南宫楚楚也像是失去了所有的力气一般，软软地倒在他的怀中。
　　他心中叹息，不管任何时代都有这样人性泯灭的畜生，别说是古代了，号称文明社会的现代不也一样有很多的阴暗吗？
　　人性的黑暗从来不是因为时代的变迁而变化的。
　　人性本恶，这本就是烙印在骨子里的，只是大多数人在后天受到伦理道德还有国家法律的约束。
　　“爹爹一直没有子嗣……大家都知道，爹爹是不会让女人怀孕的！我名义上是南宫世家的大小姐，但背地里，下人们都说我是娘亲偷汉子生出来的贱种！”
　　南宫楚楚突然急喘起来，“那帮禽兽不但污辱了娘亲，竟还要污辱我！若不是那天爹爹赶来，我在十三岁的时候，便要重复娘亲的遭遇！爹爹没有孩子，他将我当亲生女儿一般养大，教我武功，我也拼命地练功……我恨爹爹，是他将娘亲推到了深渊中的！可我又感激爹爹，若是没有他，我早已如同妓女一般了！我不要像娘亲一样，不要！不要！”
　　拨开坚强的外表，她却比普通女子还要柔弱！她只是一直强撑着自己的尊严而已！
　　南宫楚楚的身体猛地抽搐起来，呼吸也变得极为紊乱。左落忙打了一道法力到她的体内，平复她激跳的心脉。
　　“你还要娶我吗？娶我这个妓女的女儿吗？”南宫楚楚冷冷地看着左落。
　　“我的傻姑娘，所有的一切只会让我更怜惜你！”
　　左落怀抱着这个有着痛苦过去的女子，用自己的体温去驱逐她身上的寒意。
　　南宫楚楚的情绪慢慢平稳下来。
　　“我虽然恨爹爹，但更不敢违抗他，我怕爹爹不要我这个女儿了，让我如同娘亲一般，每日都过着以泪洗面的日子……所以，我要为南宫家报仇！你明白吗？我不属于自己，我没有自己的一切！”
　　“楚楚——”
　　左落怜惜的看着她。
　　“你有的！跟我在一起，南宫家已经不复存在，以后有我保护你，我不会让任何人伤着你的！你要报仇，我帮你，你知道我有这个能力的。”
　　南宫楚楚紧紧地看了他一阵，突然道：“大哥，我喜欢你！我不知道自己是从什么开始有这种感觉的，但我现在知道，我是喜欢你的……如果这是一个死谷，那我便嫁给你！若不是的话，那……萧郎从此是路人，此后纵使相见，有若不识！”
　　她猛地脱出了左落的怀抱，将身上的衣物一件件脱下，道：“大哥，也许我不能给你我的一切，但我要把自己唯一珍贵的东西留给你！”
　　月光清冷，撒在眼前这个美得惊人的女子身上，沟峦起伏的身躯能让每一男人疯掉。
　　张开雪白的双臂，南宫楚楚轻盈地转了个圈子，没有丝毫的羞赧之意，只是俏脸上微微有一丝动人的红晕。
　　“大哥，我美吗？”
　　她的眼神中几丝迷蒙，媚眼儿已抛向了左落，扁贝玉齿轻轻咬住下唇，说不出的诱人。
　　若是没有听过南宫楚楚先前的一番凄惨往事，左落定会欲念大发，动作比谁都快。只是此时此刻，心中只剩下无比的爱怜，见到她故作妩媚的样子，心中更是泛起了一股痛惜。
　　破天荒地，左落退后了一步，转过脸去，强自压下升腾而起的欲念，以及不安分的心猿。
　　“楚楚当然是最美的！”
　　“那你还不过来抱抱我？”
　　南宫楚楚哀怨的目光抛了过来，雪白的纤手轻轻抚过胸膛，带起一丝惊心动魄的颤动。
　　左落虽然知道在这种时候绝不能起欲念，但看到她如此诱人的样子，还是情不自禁地将双眼盯到了她的酥胸之上。目光扫到了她洁白如玉的胸膛之上，便再也收不回来了。
　　他强行忍着上前搂着她的冲动，因为自家事自己知道，若是将她抱住了，那么接下来的事，便再也不是他所能控制的。他虽然好色，虽然风流，但心性认知毕竟正常。知道南宫楚楚此时情绪极不稳定，十几年所受的委屈，突然在一瞬间爆发出来，恐怕连她也不知道自己在做些什么。
　　何况这也是他在和自己做的抗争，他要是控制不住自己，也就意味着自己向心猿屈服了。
　　“楚楚，乖乖地将衣服穿上，会冻着的！”
　　左落的声音柔柔的，话语中带上了一点精神暗示。
　　“你将衣服穿上了，大哥便会来抱你了。”
　　这山谷里真的是奇冷无比，白天有阳光的时候还好一些，可是一到夜里，比之三九之寒，那也是不遑多让。
　　“大哥，难道你嫌弃我吗？”
　　南宫楚楚的声音无限凄楚，慢慢向左落走去。
　　“你不是说我长得很漂亮吗，难道你连碰也不想碰我一下吗？”
　　左落回过头来，突然对她柔柔一笑。
　　“我怎么会嫌弃我的楚楚呢！我的楚楚又怎么会不漂亮呢！只是，若是你现在将身子交给我的话，你不会后悔吗？”
　　南宫楚楚奔上两步，投到左落的怀中。
　　“大哥，楚楚是不会后悔的！”
　　在她的樱唇上吮吸了许久，左落方才把嘴唇移开，凑到了她的双眼之上，舌尖所触，却是冰凉冰凉的，略微带着一点咸味。左落一惊，抬起头一看，却见南宫楚楚不知何时，早已经是泪流满脸了。
　　见左落抬头看自己，南宫楚楚突然绽出一个比哭还难看的笑容。
　　“大哥，楚楚是不是很下贱啊！这个就是楚楚在家里面学的……楚楚只是一件工具，只是爹爹用来讨好别人的一件工具，将来无论是谁做了楚楚的夫君，楚楚都要替他这么做的……”
　　“楚楚！”
　　左落将她拉进了自己的怀里，完全拥着她，再没有半份欲.望在其中。他心头大痛，如欲泣血一般。
　　他对南宫楚楚很确定没有爱意，这本就是正常的，他们相处才多长时间啊，吸引他的不过是女生远超常人的颜值罢了。他对南宫楚楚的感情，始于她在山神庙受惊之下的投怀送抱。对于这个外表坚强、为家族利益牺牲的女子，左落心中除了充满着怜惜之情，还有就是男女之间最本能的吸引而已。
　　而在她吐露心曲，自曝出南宫世家淫.乱的一幕后，左落心中的怜惜之心更增。终于由怜生爱，但毕竟这只是怜惜，只是左落这个好色之人对美丽女子掠夺的本质，不是真正的喜受。但他此刻却不敢说自己不爱她，生怕这个已经饱受委屈的女子更受打击。
　　“楚楚，你快些睡吧！”
　　左落轻轻抚摸着她的秀发。
　　“明天我们就能出去了！我会带你回落城的，还有你的母亲，我会帮你去救她，南宫家的女人不是还在被关押吗？我帮你，你就安心的留在我身边，我会永远爱惜你的！”
　　爱惜，也只是爱惜而已。
　　要说爱，他不敢保证，因为现在他肯定是不爱的，能入他心的，除了沈馨，其他人多多少少都是要差点分量的，只不过相处的久了，相互之间有了感情。
　　“不成的，大哥，”南宫楚楚轻摇着螓首。
　　“若是能出去的话，我还是要嫁给李剑英的，他是西北李家的人……我是不能违拗爹爹的！”
　　她的美目中突然出现了害怕的神情，想来童年的生活中，她的父亲对她而言，只是一个恶梦般的存在。
　　左落知道她对自己的父亲的恐惧不是一天两天所能减退的，也不再劝她，只是眼神之中却是闪烁着冷光。既然是自己认定了的女人，他又岂会让她嫁给别的男人！
　　西北李家，顶多不过就是一个门阀罢了，现在西北就在他的手里，他要女人对方还不是只得乖乖的献上。
　　“大哥，抱紧我！”
　　南宫楚楚双手圈着黄羽翔的头颈。
　　左落微微犹豫一下，随即却想通了。
　　“我害怕些什么啊！要是这时候拒绝她的话，只会让她更加伤心而已。况且，我已经认定她是我的女人了，这件事只是发生得早晚而已，我又不会让她嫁给什么李剑英！去他的心猿，什么意马。修行就应该顺应本心，哪来那么多顾忌的。”
　　他说服了自己，便不再畏畏缩缩。生怕杂草割伤了她如羊脂白玉般肌肤，左落脱下自己的衣物衬在草地之上，方才把她抱起放在那摊衣物之上。
　　南宫楚楚雪白的肌肤之上泛起了一层惊人的绯红之色，长长的睫毛不断抖动着，一双明眸已是眯成了一条缝。
　　月儿也不忍见这一幕，悄悄的躲到了云朵后面，却又舍不得这一切，忍不住偷偷的窥视，只露出一抹月牙。
　　……
　　艳阳重又升起，火辣辣的阳光照在山谷之底，驱散了山谷中的寒意，煞是温暖。
　　左落温柔地抚摸着身边女子白皙的肌肤，目光之中，满是爱怜之意。
　　南宫楚楚虽然是极度疲劳，又在沉睡之中，但练武之人反应却是极其的敏锐，他才替她把贴身小衣穿上一半，南宫楚楚已是醒了过来。
　　左落轻轻一笑。
　　“抱歉，把你弄醒了！你再睡一会儿吧，我去看看能不能抓些野味回来！”
　　他心中微微一动，想到南宫楚楚之所以会这么警觉，一定是因为长期生活在狼窝之中，每天都要担惊受怕，提防着那帮禽兽的窥伺之心。
　　南宫楚楚俏脸上微微一红，想起了自己昨日的狂野，将左落一把推开。
　　“我自己穿！”
　　看着她动人的身躯一点点隐没在衣服里，左落不禁暗叹可惜，恨不得让她的双手止住。
　　此时天际大亮，左落环顾四周，才发现这个山谷却是个三面环山的地形。他正要抬步而行，却听南宫楚楚道：“大哥，我陪你一块去。”
　　她的脸上有着初为人妇的娇羞，将原本已经美丽无比的俏脸映衬得更加动人。
　　左落转过身来，伸出一只大手，微笑地看着她。
　　两人在谷底转了一圈，发现这个山谷的三面都是陡峭无比的绝壁，根本不容攀登，只有向西的方向是一片树林。左落飞到树顶看了一下，只见这树林约摸几十丈的距离，树林的外边却像是一个大湖。
　　两人走了这么久，见到的都只是茂密无比的杂草树木，其它的半只活物也没有看到。不过左落飞落谷中时，掉下来的长剑却是又被他拣到了，那毕竟是张歆送给他的天外异铁炼制的法剑胚胎，可遇不可求，真的丢了，损失不小。
　　“大哥，我觉得这里阴森森的，好像没有半分生命的气息！”
　　南宫楚楚一双眼睛东瞟西看的，一副害怕的神情，仿佛树林之中会突然冲出一个恶鬼来，将她拖到地狱中一般。
　　左落将拉着她的手紧了下。
　　“楚楚，别怕，万事有大哥呢！”
　　他略略皱皱眉，神魂随时遍布他们四周，虽然范围不大，但是有什么危险可以第一时间做出反应。
　　“看来，在这里是不可能打到野味的，咱们还是先吃些干粮吧！”
　　只是两人剩下的干粮已经不多，分食之后，已然用罄。要是出了这树林还是一片死地的话，两人恐怕便要以草皮树根为食了。
　　左落的储物空间里当然有吃的，问题是他也没想过会遇到这样的情况，自然没有提前准备，东西根本不多，何况武者还是大胃王，吃的本来就比一般人多，他就是拿出来也撑不了多久，只能是拿来应急。
　　不过一会的功夫，干粮就已用尽。南宫楚楚胃口不大，见左落三两下便已吃完，一副意犹未尽的样子，便把自己的那份又分了他一些。这个动作一做，顿时让她想起了自己的小婢女小绿。在南宫世家，也只有这个小婢才将自己当作主子，当作一个人来看待。
　　见她的脸上露出几分担心之意，左落三两口将她递过来的干粮吃个干净，心里在想怎么合理的把扳指里的东西拿出来，毕竟修士的事情只有少数人知道。
　　他的手环已经给了沈馨，这个扳指还是从于宿那里得来的呢。
　　“楚楚，怎么了，你在担心什么？你放心吧，我们一定能走出去！”
　　南宫楚楚知道此刻纵使与他说了小绿之事也是于事无补，当下强打起精神，两人开始往树林中走去。
　　才走出不过十来丈，却觉得奇寒之气越来越重，南宫楚楚虽然真气颇佳，但身上的衣物单薄，哪怕真气护身，居然也抵受不住这足比严冬的气温，已是瑟瑟发抖起来。
　　左落身为修士，法力护体，自然是丝毫不受影响。从握着她的纤手知道她所受的寒意，一股纯厚的法力已经输了过去。
　　南宫楚楚只觉一股绵和的力道涌来，浑身都热了起来。丹田之中隐隐有一股力道应和，随着左落的法力缓缓游动起来。
　　她昨日与左落春风一度，左落修炼的双.修功法的阳气也随着他的生命种子进入她的体内。只是她未曾及时行功，这股阳气便停留在了她的丹田之内，此时被左落的法力所牵引，顿时活跃开来。
　　两人又走出三十来丈，总算是出了树林。抬目看去，只见十来丈远的地方，果然是一个大湖。但大湖与树林之间的十丈距离，竟然是寸草不生，全是白色的细沙！
　　左落与南宫楚楚对望一眼，都从对方的眼中看到惊奇之意。只是越是走近湖泊，越是能感受到这股寒气之凛。此时左落若是不主动释放法力，也大感吃不消，当下法力遍行百脉，顿时觉得身体一松。
　　这大湖约摸三十来丈的方圆，两面接山，另外一面也是连着一片树林。
　　“楚楚，看来我们要游过这个大湖了。想来出了对面的树林，我们就可以走出这个谷底了！”
　　他的话声颇有几分兴奋之意。
　　之前他曾飞上半空，完全看不到边际，所以也不敢随意带人飞，自己一个人和带人完全不同，要是中途法力不济掉下来就好笑了。
　　他暗恨自己不是剑修，不能御剑飞行，不然早出了这个地方了。
　　朝上飞也不行，他现在的状态根本支持不了他飞到千米高空，何况还有南宫楚楚呢，总不能人刚刚失身给了他，转身他就不管人家吧。
　　南宫楚楚看着他兴奋的样子，不禁有几分失落。若此谷是个绝地，她便可以逃避她在外面一定要面对的所有负担，与心爱的男人共度一生，哪怕就是生活凄苦，也是心甘情愿。
　　她转过脸去，强自忍住，不让眼泪流下来。
　　左落走到湖边，伸手试了下湖水。谁知他的手刚放到湖水中，便“呀”地一声缩了回来，仿佛被针扎了一样，脸上俱是震惊之色。
　　南宫楚楚关心则乱，一时也顾不得自己的心事，忙走上前。
　　“大哥，你怎么了？”
　　“这湖水好冰啊！”
　　左落晃动着两根碰到湖水的手根。
　　“我的手根都快要冻住了！”
　　这却不是假装的，他有法力护身，可是在遇到湖水的时候他的法力居然无声无息的就被消融了，半点防护作用也没有。
　　南宫楚楚抓住了他的手，放到自己的双手中间，轻轻呵着气，过了良久。
　　“大哥，你好些了吗？”
　　她自己受左落手上的寒气所侵，已是冷得双手发抖，连声音也轻颤起来。
　　左落心下感动，手上升腾起一股热浪，温暖二人。
　　“楚楚，你干嘛要对我这么好！”
　　南宫楚楚深情地看了他一眼。
　　“大哥，我怕我以后再也见不到你了，再也不能让大哥抱住了！所以，我要好好珍惜与大哥每一分相处的时间！”
　　左落心头突然泛起了一股冲动，忍不住便要答应她长留谷中。但随即他清醒过来，知道自己在外面还有多少事情等着处理。现在的他可不是独自一个人，有三百个女孩子还有圣教一大帮人跟着他吃饭。想到这里他便强自狠下心肠，只是在心中暗暗发誓：楚楚，我一定会好好照顾你的！
　　左落抽出了自己的手。
　　“楚楚，我去扎一个木伐，等会再渡过去。这湖水实在太冷，要是落到下面，保准会冻成了一块冰陀！真是奇怪，怎么这湖水竟然没有结冰呢？”
　　他嘴里说着，径自重又往树林中走去。南宫楚楚默默地跟着他，一句话也不说。
　　他刚刚已经试过了，哪怕只是在湖水上面，他放到体外的法力也会在转瞬之间消散一空，根本无法凝聚。
　　这让他猜测这到底是什么水，肯定不是一般的东西，但又不是传说中的弱水。

第三十五章 湖心怪蛇
　　左落从腰间抽出长剑，往身前的一棵大树上砍去。他这一剑上已经灌注了法力，本身用的又是天外异铁铸造的法剑，想来这棵大树一定会应剑而断。谁知剑只是一触树身，竟然是一下子就反弹回去，只是将树皮砍开了一个小口子。
　　他大为惊讶，不可思议地看了一下树身。他对自己的力道当然知道的非常清楚，这一剑劈下，就算是巨石也要一分为二，更何况区区一棵大树而已。
　　“大哥，这应该是铁杉木！”
　　南宫楚楚不愧是南宫世家的大小姐，见识自远远在左落之上。
　　“铁杉木？”
　　左落喃喃道，他对这些还真不了解。
　　“那是什么东西，真得像铁一样硬啊！”
　　南宫楚楚轻笑一下，道：“铁杉木生于极寒之地，树身坚硬如铁，原是制作战般之用，一般只生于辽东一带，甚是罕见。想来这里气温极寒，所以这铁杉木长得如此茂盛！”
　　“那不就是铁木吗？”
　　左落郝然，忍不住想要掩面。这可真的是乐子开大了，一直铁木铁木的叫，居然连人家原名都不知道，尤其他自己还种了一片准备用来当战船的材料。
　　“民间的确是如此称呼的。”
　　南宫楚楚轻笑。
　　左落点点头，有些不好意思。
　　“便真得如铁一般硬，我也要将它一砍为二！”
　　他气沉百脉，功行周身，法力流转长剑之上，两尺来长的剑芒已是从剑尖之上透了出来。
　　“剑芒！”
　　南宫楚楚原本就是博识之人，哪有不识剑芒之理。她原本只听江湖传闻，加上和李奉一战，知道左落武功颇高，但是却和传闻之中斩杀大宗师，威压江南的形象不符合，只以为他的种种战绩也不过是被人以讹传讹的夸大了而已。但见他这个年纪能发出两尺来长的剑芒，也当真吃惊不已，她叫他大哥不过是昵称而已，在她看来左落的年纪还没自己大呢，之前天榜更新的时候可是有提到过左落的年纪的。
　　她转念又想道：大哥的武功真是高明，就凭这一手，武林便没有几个人办得到！恐怕纵使以爹爹的修为，也是稍有不及！
　　看到这个美丽成熟的女子目中露出敬佩爱慕之色，左落虽然不是故意炫耀的，但是被自己的女人所崇拜，谁又不高兴呢！他使出这一手来，原就有几分做给南宫楚楚看得意思。想让她知道自己的实力强大，足能将她与她家族中的其他人救出苦海。
　　“断！”
　　左落大喝一声，手剑的长剑带着无坚不摧的大威力，重重地砍到了树身上。只听“噗”地一声闷响，长剑已是没入树僧中，但却只及到三分之一处。
　　这回不但左落，连南宫楚楚也吃惊不已，都想道：“这树身怎么如此坚硬！”
　　他们却不知，这山谷千余年来已是少有人迹。这些铁杉木少说也是长了近千年了，再加上此地极寒的气候，树身坚硬，比之辽东所产，实是有过之而无不及。
　　百年的铁木就已经是用来制作练习用的木剑以及打造战船之用，何况还是千年的铁木。
　　左落发起狠来，抽回了长剑，转了下方向，手里暗中掐了一个法诀，在剑身之上加持了锋锐之力，又是一剑全力劈下。这一下终于有了效果。
　　“轰”地一声巨响，这株已活了千年之久的大树终于惨遭不幸，被左落砍倒在地。
　　左落轻挥一下手中长剑，居然是颇有几分气喘之意思。
　　他本身状态就没有完全恢复，身上的伤势虽然没大碍，却也需要仔细调养，之前在湖那边消耗了不少法力，现在又是剑芒，又是法术的，法力的消耗还在其次，身体有些难以承受法力的高频输出。
　　他休息了一下，又起身去砍另一株大树，忙忙碌碌总算是砍倒了三棵树，不过论数量倒也足够了，只需要把这三四丈长的树身砍成十几段，再以草革扎一下，倒也勉强能用了。
　　左落仍是负起了砍树的重任，又让南宫楚楚去拣拾一下树根草革，搓成了绳子。
　　待得他将一棵大棵断成了四段之后，猛然发现，剑身一边居然出现了一个缺口，让左落一阵心疼，他苦笑一下，将长剑翻了个身，猛然一剑劈下，骂道：“这是什么烂铁杉木，生这么硬干嘛！”
　　他当然知道为什么会这样，本身法剑还在蕴养之中，还没有彻底完成，被他持续灌注法力用来劈砍千年铁木，不出问题才是怪事。
　　他并指如剑，锐金剑气出现在双指之间，只是含而不发，仿佛手中真的捏着一柄剑一样。
　　一剑劈下，地上的铁杉木竟是应剑而断！黄羽翔之前只在这处砍了一剑而已，按以前的经验来说，少说还要再砍个七八剑才能砍断。
　　他不由的摇摇头，早知如此，又何必白费功夫，直接这样多方便啊！
　　虽然消耗的法力是多了一些，但是对身体的负荷反而没有那么大。
　　想通了这些，左落长笑起来，全身真气鼓荡，王霸之气透体而生，充斥着林间的每一个角落。他猛然挥指便劈，十余剑过后，地上已多了十余根半丈来长，水桶粗细的圆木。
　　做好一切，左落回过头去，对着南宫楚楚露出一个灿烂无比的笑容。
　　南宫楚楚所有的记忆中，只有别人见到她的俏脸会发呆、发怔，在她的笑容下完全失去了镇定。但她看到左落干净，纯粹的笑容时，心中只剩下一个念头：他的笑容怎得竟会如此迷人！
　　感受到左落身上此时发出的万物辟易，无坚不摧的莫大气势，南宫楚楚心神俱颤，双手一松，怀中所抱的树根草葛等物全部掉到了地上。她仿佛一点都未曾查觉，只是怔怔地向左落看去。
　　心中欲念开始翻腾，慢慢主宰着她的心神，南宫楚楚的脸上现出一丝绯红之色。
　　左落猛然收住了外溢的法力，敛住了气势。他已然知道自己催发的法力蕴含着自己的部分神意，有引发女性情.欲的作用，见南宫楚楚俏脸已经泛红，当下立即收敛住一切。他虽然不介意与南宫楚楚再赴几次巫山，但此时此地，场景不对还是以脱身为上策。
　　南宫楚楚略略一怔，轻轻抚了抚胸前的秀发，平复了一下心神，这才拾起地上的东西。
　　“大哥，你怎么动作这么快啊？我还道你至少要忙到明日中午才能将这些大树劈开呢！”
　　她翻出几个野果。
　　“大哥，你忙了这么久，要不要先吃个果子？”
　　她原以为左落要忙很久，是以不但拣了树根草葛，还不知道从哪里采了些野果回来。左落虽然见那几个野果其貌不扬，个头又小，恐怕吃下去也是不见得会填饱肚子，但见她一脸殷殷的样子，心中却是大为感动，接过几个果子，洗也没洗就放入了口中。反正这湖水这么冰冷，放到湖水中去洗的话，恐怕也要冻成冰棍了。
　　南宫楚楚却很是爱干净，取出一块手绢轻轻擦拭了几下，才分作几口咽了下去。又将剩下的几个果子擦干净，用手绢包好，收在了怀中。
　　这果子虽然长得不怎么样，但吃起来倒也不算难吃。左落两口就吞下了所有的果子，乘着南宫楚楚还在细嚼慢咽的时候，已经开始将树根草葛搓成一团，编成了几根粗长的绳子。等南宫楚楚吃完，他差不多也干完了。
　　这铁杉树其重无比，若是将五六根圆木扎在一起的话，恐怕也不好搬动，毕竟一个弱女子，左落一个修士身体力气可比不上武者那么大。
　　他只得将圆木并排浸到水中，让另一边翘了起来，用草绳系住，再将这些圆木利用的水的浮力转了个身，才把另一头扎住。如此一来，倒是花去了大半个时辰。
　　左落将这一切做完，把木筏推入水中，回头向南宫楚楚看去。只见她半蹲在地上，一双纤手撑在颊下，正饶有兴致地看着他。见他望来，南宫楚楚绽出一个美丽的笑容。
　　“大哥，你真能干！”
　　左落会以一个温和的微笑。只是心里不免想歪。
　　在现代社会里，干，能干等词汇可是很容易让人想歪的。
　　左落胡思乱想着，但手上的动作倒是丝毫不慢。双掌奋力一推，已是将木筏完全推入了湖中。回头对南宫楚楚道：“楚楚，快上去吧！”
　　他正要跃上，却突然发现少了一支桨，忙走到剩下的铁杉树旁，并指成剑，已是切下一段约摸三尺长的圆木。把圆木竖直放好，左落略一凝神，刷刷几下，把那铁木分成了几片。
　　左落拿起那片小一点的半圆木头，在手中比划一下，觉得虽然勉强可以当桨使用，但是不太舒服，又控制着修了几下，方便使用才停下来。
　　提着那片木桨跃到木筏之上。
　　“楚楚，你先……”
　　才一开口，却发现南宫楚楚正张大了一张檀口，像是看着一只怪物般盯着自己，眼珠子竟是半分也不眨一下。
　　左落还以为出了什么事。
　　“楚楚！楚楚！你怎么了？楚楚——”
　　叫到第五声的时候，南宫楚楚才惊醒过来。
　　“大哥，你怎么一下子变得这么厉害？”
　　这铁杉木的坚硬她是亲眼见识过的，以剑芒的大威力尚且只能入木半尺左右。而他怎么会在短短的一个多时辰内进境如此迅速，竟能单单只是用两根手指就将三尺厚的铁杉木劈开！如此神力，再加上扬溢在外的气势，天下又有几人能挡呢！
　　“厉害？”
　　见她没事，左落忍不住跟她开玩笑。
　　油腔滑调的表情再一次出现，适才千军辟易的气势早已消失得无影无踪。
　　“你大哥当然厉害了！不然的话，怎么保护我的宝贝楚楚呢？”
　　“你要保护得人还多着呢！沈馨，乔翘，叫丝丝的美女，以后还不知道会有多少呢！”
　　南宫楚楚头一次用这种明显吃醋的口气说道。
　　“傻瓜！你不要多心，我既然说要带你回去，自然会好好地疼你，照顾你一生一世！”
　　左落用“桨”推了一下岸边，已是向湖中划去。
　　南宫楚楚沉默了下来。左落知道她又是想到了她的家人，心中不禁暗叹一下。这个可怜的姑娘在思想上已是完全受制于她的父亲，若是她不愿跟自己走的话，难道要他强行把她制住一辈子吗？若是她心中不生反抗之意，自己当真也是无可奈何，总不能用惑心术改变她的心思，那样和一个傀儡又有什么区别。
　　两人都不再说话，只是静静地看着这湖水的波动。
　　越是行到湖心，越是能感受那寒冷刺骨的奇寒之气。左落暗暗猜测这湖底说不定有什么宝贝，以致这湖水竟是如此之冷。只是这湖水奇寒无比，恐怕天下间无一人能探到湖底，去弄清楚究竟是何引起了这惊人的奇寒。
　　毕竟他虽然是修士，但是不能动用法力，在这湖里和一个普通人也没区别。
　　这“桨”虽然奇形怪状，不太趁手，但拨水之力却是很大。才不过十来息的时间，离对岸已经不过十来丈的距离。
　　左落轻轻一笑，正要说话，心中突然有一种不祥的预感。没来由的一种压力向他涌来，一股死气已是充斥了他的心头。
　　这是他的第六感在向他示警。
　　他惊咦一下，停下手上的动作，往四周看去。只见原本只有他们的小木筏荡开的阵阵涟漪的湖中，突然从远远的地方也传来圈圈波纹。转瞬之间，整个湖面突然都波动开来，仿佛煮沸的开水一般。
　　左落心中一惊。
　　难道湖中竟然有生物存活？如果是的话，那这东西又是什么玩意，居然能呆在这奇冷无比的湖底。
　　此时南宫楚楚也发现了不对，对左落看去。
　　“大哥……”
　　左落摆摆手，做了个噤声的动作。想着如果是水中真有活物，必然是厉害得不得了的东西。若是被它倾翻了木筏，让自己两人掉到湖中，别说那东西是否爱吃人肉，光是这极低的温度，就能让两人冻成两块冰陀了。
　　他凝神留意远处的湖面，手中的桨又重新恢复了划动。心想只要划到了对岸，任你是什么怪物，在岸上，我也有很多手段对付你。
　　猛然之间，只见一道水箭正从十来丈的地方急迅游来，从左落发现到加速划桨之际，这道水箭已经是逼近了三丈左右的距离。
　　左落知道那怪物一定是已经发现了自己两人，当下奋力划桨，只想能在那东西赶到之前划到对岸。
　　但那水中不知名的生物的游行速度实在是太快，左落才划出三丈距离不到，那东西已经逼到了木筏旁边。左落停下了手上的动作，凝神静气，只等那东西探出头来，便给它当头一击。
　　水里没办法，法力一出现就没了，但是湖面之上虽然消散的很快，但毕竟有一个过程，飞行做不到，战斗还是可以的，只是没有平时那么大的威力而已。
　　湖水猛地分开，漫天的水花之中，一条巨蛇猛地长窜而起，一个足有海碗般大小的蛇头已是向他们伸来。一对绿油油的眼睛散发着诡异之气，大獠牙如两把匕首一般。
　　见它现身，左落反倒有一种轻松的感觉。要知道，人对未知事物的恐惧远远多过于现实中已然了解的东西。或者说，未知本来就是一种恐惧！
　　左落口中轻叱一声，手中怪桨已经被他加持土行的重力之术，重重击出，向蛇头打去。他的出手快速绝伦，那条大蛇却也没有躲闪之意，这一桨正好击在蛇头之上。
　　这一击上左落已经是用上了全部力道，可是打在蛇头上，却仿佛打在了一团软绵绵的棉花堆里，竟然是极不受力。但随即却是一股大力涌来，木桨猛地反弹而起。要不是他死死抓住，恐怕就要脱手飞出了。
　　不过那条巨蛇却也不太好过，被左落这一砸，也是大脑袋连晃几下，几欲晕去，“轰”地一声，又落回了水中。
　　南宫楚楚见到一人一蛇的斗法，芳心狂跳不止。见大蛇落入湖中，还以为已经被左落击毙。
　　“大哥，这条蛇好大啊！恐怕一口便能将一个人吃了！”
　　话犹未落，猛然感觉脚底一阵大震，“驳驳驳”几声，绑着铁杉木的几根绳子已经是爆裂开来。左落暗道一声不好，这头巨蛇居然这么精滑，只怕已经生了灵智。刚才吃了一个小亏，居然会想到把他们的座船摧毁！要是两人落水的话，别说在水里行动不便，就是这奇寒的湖水，就能要了他俩一半的小命。
　　思绪未毕，两根圆木已经离筏而去。左落知道若是让那巨蛇再这么来几下的话，恐怕这个木筏真的就要四分五裂。他向对岸一看，估算了一下，大约还有七丈左右的距离，也就是二十多米。
　　以他的能耐，这段距离可以不计代价的花费法力勉强飞过去，但是南宫楚楚绝对没有这份功力。当下将手中的木桨往水里一丢，急忙纵跃到南宫楚楚身边，将她横抱而起。
　　“楚楚，小心别摔着了！”
　　双手用力，就把她掷了出去。
　　他要是背着南宫楚楚的话，绝不可能飞得过去，只有先把她抛到对岸，自己再从容跃过。
　　左落法力一运转，就要跃出。却感觉脚下一阵大震，“轰”地一声巨响中，木筏已经被撞得四分五裂了。左落仓促间猛然跃起，但没有蓄势，却是怎么也飞不到对岸。当下只是将身形拔高，等看到一根圆木正朝岸边浮去，身体一个翻折，已是向那根圆木落去。
　　若是能在那根圆木上借到一点力，就能跳到岸边。任那条巨蛇再怎么了得，到了岸上，主客就要易势！
　　湖水一阵翻动，那条巨蛇再度蹿起，急向左落腰间咬去。
　　左落叹息一声，要是不理那条巨蛇，自己就要落到那条巨蛇的肚子中；可要是回剑招架，前跃之势就要耗尽，免不了就要落到湖中。
　　“呔！”
　　左落大叫一声，神魂冲击过去，腰中长剑已出，猛然刺向那条巨蛇。
　　那条巨蛇似是知道这一剑不好惹，脑袋微微一偏，已是让了过去。闪躲之势奇快无比，当真是可以比拟武林中的大高手了。
　　左落虽然是身处险境之中，但也忍不住是暗赞一声！只是他前跃之势已经用尽，身形猛地往湖中落去。
　　这个山谷乃是天地间一个奇异之处，最是寒冷不过，冷源就在这湖底之处。这条巨蛇也不知道活了多少年了，竟是适应了这奇冷无比的湖水。蛇的生命本来就长，在低温之下更是活得长久，这条巨蛇活了如此之久，早已将谷中的生物全部吃了个干净。
　　它原本有一个冤家对头，就是左落从崖上落下，撞上的那头巨鹰，一蛇一鹰每天都要斗个你死我活。这巨蛇浑身坚硬无比，也只有那头巨鹰的利爪才能伤它。只是那头巨鹰昨天已经被左落砸死，这巨蛇天敌一去，就成了山谷中的老大，再无抗手。左落虽然是被巨鹰间接所救，但若是丧命此蛇之口，那可当真是讽刺之极。
　　这条巨蛇昨日没有与巨鹰缠斗，已经是不耐了好久，如今见到活物闯入自己的领地，第一下又是轻敌，被左落险些一棍打昏，不禁凶性大发，直欲将左落一口吞下，如此方才消了恶气。
　　巨蛇再度蹿起，向左落狂咬而去。它每日与巨鹰争斗，加上生了灵智，攻守之间，已是颇有章法。
　　左落在空中猛地急速一个翻身，回身递出长剑，刺向巨蛇。
　　他也没办法，在这么一个居然可以吸收他法力的地方，只要法力透体而出，马上就会消散，加持在剑身之上，好歹可以慢一点点。
　　什么法术都不能用，也是真的憋屈。
　　巨蛇脑袋微微一偏，让开了要害。左落这剑正刺在了它的颈间，只觉的油滑无比，居然是半分着力之处也没有，“嗤”地一声，直接滑了过去。而巨蛇脑袋猛地撞在了左落的身上。
　　左落连忙调动法力涌出，有了法力防护，这一撞却是没有大碍，只是这么一来，身形更是加速落下，“嗵”地一声，已是落到了湖中。
　　“大哥——”
　　南宫楚楚已经在岸边站定，见左落落到水中，不禁失声惊叫起来。
　　仿佛骨头里都被放进了冰块了一般，左落只觉浑身都要被冻僵了似的，奇寒之气在瞬间爬走到了四肢百脉，当真是难受异常。
　　左落知道若是不能将寒气驱逐，自己就要做了那条巨蛇裹腹之餐。当下强自压下神经中的痛苦之意，法力在体内流转不已，行到内腑之间，却突然发觉有一股奇热的之力涌出，刹那之间，全身一片火热。
　　他修炼的玄元真解是中正平和的功法，虽然没有属性的加成，但是却也可以随意的转化五行。法力不能透体而出，但是在体内游走却是不受影响的。
　　他一时之间也来不及细想，突觉水波暗涌，知道那条巨蛇已经再次袭来，当下左掌一拍水面，身形已是拔起，朝原先那根圆木落去。
　　左落的身形才刚一脱出水面，那巨蛇的大口便探了出来，巨口合处，差点儿便咬住了左落的双脚。
　　“嗵”，左落再一次落到水中，但这一次离那根圆木只有半丈左右的距离，只需再一个起落，就能落到其上。
　　左落一阵大喜，左手再拍，谁知身形刚刚飞起，却见到眼前猛地一暗，原来那条巨蛇已经是颇为有智慧，也不知这次是真的察觉到左落的意图，还是恰好只是巧合，竟是拦在了他与圆木中间。
　　左落大怒，一直以来的涵养被他丢到了九霄云外。忍不住骂出声来。
　　“死臭虫！”
　　还来不及骂出第二句，巨蛇蹿起的身形已是压下，左落长剑虽然是刺出去了，但那巨蛇浑身都罩着一层鳞甲，根本就丝毫都不能伤它。
　　庞然大力涌下，左落身不由己地被巨蛇压到了湖水之中。他虽然紧急调动法力护身，但被巨蛇这么一撞，已是头晕脑涨，差点儿晕了过去。好在湖水冰冷，他转瞬之间便又恢复了神智。双手一划，已是浮出了水面。只是被巨蛇这么一搅，与那根圆木又有了三丈之遥！
　　他此时虽然行动自如，但却全是靠了内腑中法力转化成为的火行法力，只是这一会儿的功夫，这股热力已经是大不如前，左落已然感受到了冰寒的湖水刺得每一根神经都发痛起来。
　　毕竟在这么克制火行的地方，一点点火行灵气都没有，他得不到补充，全靠消耗自己本身的储备。
　　左落当然知道要是不能将巨蛇解决的话，再拖下去，自己肯定会被活活冻僵，终是逃不了成为巨蛇餐点的噩运！当下心神合一，所有的心思全部抛到了脑后。
　　水波再涌，左落轻嘿一声，左掌拍出，身形直直跃起。
　　巨蛇再度蹿起，向空中的左落咬去，绿油油的眸子中闪着奇异的寒芒。
　　左落上升之势用尽，猛地落下。他口中大喝一声，法力狂涌，灌注到长剑之上，猛地向巨蛇砍落。
　　那巨蛇重施故技，脑袋一偏，绕了开去。随即蛇身猛长，巨口翻张，反从左落的头顶罩落。
　　左落不避不闪，心中无喜无忧，体内法力全力贯注，只是纯粹的一剑劈出！
　　这狂暴的一剑挟着无比的沉厚之力向蛇身砍落。左落神魂在瞬间彻底展开，气势之盛，一时之间连天上的艳阳也被遮去。
　　那巨蛇也为他的气势所慑，微停了一下。但此物已是活了上千年的怪物，端得是凶悍异常，稍一停顿，就又向左落咬去。
　　“噗”，一声闷响，坚硬的鳞甲连阻止左落剑势半分的资格也没有！蛇身在左落的全力一击之下已是一断为二！
　　翠绿的蛇血狂涌而出，溅了左落满头满脸。但蛇虫之类的东西，活性甚长，而且左落这一剑奇快无比，巨蛇的神经还没有感受到疼痛，巨口张处，已是把左落整个吞入了肚中！
　　“嗵”地一声巨响，巨蛇重又跌回湖中，这才感觉到了断体之痛，在湖中翻搅起来。一时之间，整个湖面如同被暴风袭击了一样，卷起了一个又一个的大浪。
　　“大哥——”
　　见到左落被巨蛇吞入肚中，南宫楚楚心胆俱裂，只觉眼前一黑，差点儿晕了过去。手足不停地颤抖起来，胸口如沸，猛地狂吐出了几口鲜血，娇躯摇摇欲坠。
　　一时之间，只见体内真气错乱，如同脱缰的野马一般，在体内肆意冲击，疼痛得如同针扎一般。
　　但是南宫楚楚却是毫无所觉，怔怔地向湖中走去，口里喃喃。
　　“你吃了我大哥……吃了我大哥！你便连我也一同吃了吧！”
　　她向来在父亲的威势下生存，反抗的意志不甚强烈。好不容易见到了自认为的曙光，如今却见到左落被巨蛇吞落，一时之间只觉得万念俱灰，她的念头也是干脆的陪他一块死，而没有动了为左落报仇这个想法。
　　鲜血从嘴角流下，可她仿佛全无所觉。冰冷的湖水从腿际开始向全身蔓延，转瞬之间，浑身都僵硬起来，哪怕就是想迈出一步，也需要极大的心智气力。
　　她的目光呆滞，只是看着巨蛇翻卷的地方，一心想与左落死一起。
　　经历了家族破灭，好容易见到一点曙光，又被自己亲眼见着湮灭，对她的打击不亚于天塌了。
　　“大哥……”
　　南宫楚楚凄然叫着，心中泛起的苦楚实在不是外人所能了解。
　　她从有记忆起，就生活在欺骗、虚伪、淫.乱、敌视之中，对任何人都抱着不信任感。只是在父亲的高压下，将心神全部投注到了家族事业中，完全没有了自我的存在。
　　直到遇上了左落，她平静如波的心海才起了一丝波澜。他也像其他男人对她蠢蠢欲动，但在关键时刻，却能悬崖勒马。他是第一个让她痛述往事的人，一同分担了她悲伤与凄苦的人。他是第一个开导她，要努力争取自己幸福的人！
　　如果这一切都不重要，那他还是南宫楚楚第一个喜欢上的男子，也是她生命中第一个男人。在她的心中，左落已成了她的一切。她虽然嘴上嘴硬，说要遵从父命，不肯嫁给左落，心中却是知道自己这一辈子不管身心都已经属于他，除了他，再没一个人能得到自己。
　　然而转眼之间，心中唯一的支柱被打碎了，南宫楚楚所有求生的欲望也在刹那之间消失得干干净净！
　　蛇身狂烈地翻滚着，湖水已有大半被它的血液染成了翠绿色。这时已是隐隐可见这条巨蛇约有五丈来长，当真是恐怖之极！
　　猛然之间，只见那巨蛇的前半截身子突然腾空而起，翻跃到了空中。接着，便是一声响彻云霄的剑啸之声。艳阳洒下，一道明丽的剑光突然划破天际长空，庞大坚硬的蛇身竟是在一瞬间被破了开来！
　　左落冲天而起，手上的长剑散发着青色的光华，灿烂之极，虽然转瞬即逝，但那一刻，即使以艳阳之烈，也难以分去一丝光采！
　　“大哥——”
　　南宫楚楚呆滞的目光中蓦然恢复了神采，喜极而泣。
　　“大哥！大哥！大哥……”
　　突然之间，雪白的俏脸一片惨白，人也慢慢往后倒去。她刚才心灰如死，已是神游物外，根本感觉不了身体的寒冷。此刻见到左落重现人世，顿时六神归一，感觉到身上刺骨的寒意，以她的那点实力，根本禁受不住。况且，她此时全身气息紊乱，如同走火入魔，哪能调动真气来驱逐寒意。
　　左落虽然是被巨蛇吞入肚中，但凡是蛇类只有两颗大獠牙，从不会咀嚼食物，只是将食物一口吞入肚中，然后全凭胃液消化。而那巨蛇早已被他一斩为二，全身的体液都从断口处不断涌出。所以左落虽然身在巨蛇肚中，但受到的胃液腐蚀却是极少。
　　而且在蛇肚之中他不受这方奇异湖水的影响，能够彻底动用法力，反而要更加安全。若非如此，他早在被巨蛇吞下的一瞬间被被蛇腹中胃液腐蚀了。
　　左落的修为早就已经不需要像正常人一样的呼吸，而是转为胎息。巨蛇肚中虽然很闷，但他却没有丝毫不适之感，只是这巨蛇虽然粗长，但也只有他的腰这般粗细，不过是蛇口翻张，却可以吞下比它远为巨大的东西。这巨蛇的皮肤甚是坚硬，平常武林中人，就算是拿把切金碎玉的宝剑，恐怕也难以伤到它半丝半毫。但它的内腑却如寻常蛇类无异，也是软柔无比。
　　左落的法力虽然不甚浑厚，但是毕竟质量摆在那里，而且又不需要受到限制，巨蛇肚中虽然压力很大，但他倒也没有感觉到多少不适之感。反而是左一剑、右一剑地在巨蛇的肚中又刮又切。那巨蛇本来就受到断体之痛，如今又遭遇这样的横祸，当真是奇痛无比，因此才在湖中胡乱翻腾起来。
　　左落法力流转，全力的灌注到法剑之上，已是将蛇身完全破开，冲天而起！
　　可惜这条巨蛇原本是千年异兽，平生无不得意，昨天才去了天敌，本来可以称王称霸。谁知却偏偏因为一时心急得意，惹上了左落这个煞星，结果肚子没有填饱，反倒将性命送在这里，当真是冤枉之极！
　　左落身形落入湖中，眼光余角已是瞥到南宫楚楚摇摇欲坠的样子。他忙伸手在水上一拍，身形也跟着跃起。人在半空，突然看到前方不远之处正是自己所制的那片怪桨。
　　他身形一低，已是落到了怪桨之上，随即借力一跃而起，一纵五丈，已是落到了南宫楚楚的面前，赶在她身体落水前将她一把抱住。随即再是一个翻跃，终于是踏到了陆地之上。
　　左落虽然在湖中没有经历多长时间，但其中的惊险却不是三言两语所能够说得清楚的。如今终于脚踏实地，心中没来由地一阵欢喜，随即就把心思全放到了南宫楚楚身上。
　　转瞬之间，南宫楚楚的身上已是起了一层白霜，娇躯也在不停地颤抖。原来鲜红的樱唇一片淡白，嘴角之上，兀自挂着几丝刚才喷出的鲜血。
　　“大哥、大哥……你不要死、不要死！”
　　南宫楚楚颤抖着对左落说着，只是双眼无神，只是对着空气在说话而已。
　　左落心中一痛，对这个傻姑娘的情意十分感动，忙将她的娇躯盘坐好，自己也坐在她的身后，双掌抵在她的背上，温暖的法力已是狂涌到她的体内。
　　功力一经运行，南宫楚楚游离的真气就在他火行法力的带动之下纷纷聚合起来。行到她的肺腑之内，突然又有两股热力加了进来，却都是左落有几分熟悉的。
　　一道是他刚才落在湖水中也升起的热力，虽然不是内力，但却极有驱寒之用，那是每个人天生都有的血气，武者比普通人更强一些，但除了横练武者之外，不会如此强横。南宫楚楚若不是被这股力道护住丹田内腑，以她刚才内力涣散的身体，恐怕一缕香魂已是到了奈何桥上。
　　左落略略思忖，心中已经明白过来，除了他们两人刚才所吃的野果之外，实在想不到还有什么能产生如此作用。想不到南宫楚楚一时之念，竟然救了两人的性命，当真是一饮一啄，莫非前定！
　　他要不是有这股突如其来的热力的加入，根本来不及转化火行法力，南宫楚楚也来不及激起本能的气血反应。
　　还有一道热力却是与他一脉相承的，只不过和他的相比起来，多了几分柔和之气。在他的真气催运之下，那股力道已与南宫楚楚本身的真气融为一体。
　　这当然就是和他双.修过后他反馈给对方的好处。双.修自然是两个人一起得到好处才叫双.修，他自己得到好处，另一个没好处，那不就是采补之法了吗？
　　那是邪道所为。
　　三股力道合为一体，南宫楚楚内伤尽去，隐隐然还颇有几分进益。只是她身体受到寒气所袭，仍是冷得瑟瑟发抖。左落念头转过，已是把她搂在怀中，纯以自身的体温与精纯的火行法力为她拔除寒气。
　　刚把她搂住，左落只觉得浑身一片冰冷，仿佛是搂着一团冰块似的，连牙齿也不停地打战起来。
　　左落浑身法力不断流转了三周天，才渐渐压下了寒气，自己也浸入到了全神调息之中。
　　也不知过了多久，只觉怀中的玉人渐渐变得暖和起来。左落睁开了双眼，只见南宫楚楚脸色虽然惨白，但樱唇之上已是恢复了几分血色，呼吸很是平稳，身体也不像刚才那么冷了。
　　他知道南宫楚楚已是脱离险境，心中高兴之余，他转头看向已经是一片平静的湖面，不禁头疼起来。
　　这条巨蛇这么巨大，一定是异兽无疑，身上的内丹更是好东西，只是这湖水这么冷，怎样才能将巨蛇的尸体捞上来呢？
　　这样的好东西他自然不会轻易放弃，只不过现在体内法力不多，等他恢复一下，再用储物法器把肉一起装走。

第三十六章 天马小白
　　“大哥……”
　　南宫楚楚虚弱地睁开了眼睛，眼光一下瞥到左落，惨白的脸庞之上顿时爆发出动人的光彩。
　　“楚楚，你为什么这么傻呢？难道你不知道这湖水会要了你的命吗？”
　　左落对她对自己的一番痴情，有些感激，更有感动，但是见她如此不爱惜自己，还是有几分后怕，要是他再晚上一些，这个女孩真的出了意外，让他以后怎么自处。
　　“若是没有了大哥，楚楚活着还有什么意思！”
　　南宫楚楚毫无羞涩地表露着自己的真情。经过刚才那一幕，她实在是胆战心惊，后怕万分，心中的话再也藏不住了。
　　左落将她搂得更紧了一些。
　　“傻瓜，以后千万不能再这样做了！你大哥我福大命大，是死不了的！若是你轻生的话，要大哥以后自己一个人该如何是好！”
　　南宫楚楚温顺地点了下头。
　　“楚楚日后怎都会留下性命，只为了再看大哥一眼！”
　　听她说得这么凄凉，左落心中涌起一股不详的念头。
　　“难不成你还要嫁给那个李剑英吗？”
　　南宫楚楚刚刚才回复了几分红润的俏脸顿时又变得惨白一片，但她仍是点了下头。
　　“我不能……违了爹爹的意思！”
　　只觉一股无名之火从心中涌起，直想狠狠地在这个顽固的美*部打上几下，好好的施行家法。左落实在是想不到经过了两次生死大变，南宫楚楚对她父亲的敬畏之心竟然仍是未曾消退，心里也不由得升起了一股无奈之意，这丫头怎么这么固执。
　　左落看了南宫楚楚美丽的脸庞一眼，心中不禁也起了狠意。
　　纵使你真的要嫁给那个李剑英，也得要他敢娶才行。他要是敢娶，我也会在你成亲的当日把你硬生生地夺回来，还要在众目睽睽之下，灭了李家，看你以后除了我还能嫁给谁！
　　他心下打定主意，也就不再多劝，扶起了南宫楚楚，两人重又向谷外走去。
　　湖的这一边也是长满了铁杉树，又高又大。两人径直行走了半个时辰的时间，终于是走出了谷外，眼前已经是一片绵长的森林。
　　左落回头看了一下来路，这里的铁杉木大多数是在千年以上的，用来打造战船正是合适，他也不用在等自己那边种植的那些，五年的等待也只是百年年份而已，哪里能和这些相比。
　　“嗯，给这个谷起个名字吧，这里都是铁木，不如就叫它铁木谷吧！”
　　无归山脉之中的树林当真是绵延千里，两人走到夜间，也不知走了多少路，但却仍然还在森林中转悠。好在出了那铁木谷，外界的飞禽走兽也渐渐多了起来。左落打了两只野鸡，生起火来烤熟。
　　两人都是好久没有吃到肉味了，又饿了许久，闻到烤鸡的香味，都是双双肚中直叫起来。左落悄悄拿出调料来，顿时让烤肉飘香四溢。二人都是吃得津津有味。即使以南宫楚楚如此小的胃口，也是吃的只剩下一根鸡腿、一根鸡翅。
　　见左落差不多已经把自己的吃完了，南宫楚楚不禁将吃剩的鸡腿、鸡翅递了过去。
　　“大哥，你吃吧，我已经吃饱了！”
　　“吃这么点？”
　　对于她的食量，左落也真的是非常疑惑，身为一个武者她本不该只吃那么点的。嘴里虽然这么说着，但他双手还是老实不客气地将鸡腿、鸡翅全部接了过去。
　　“小绿！”
　　南宫楚楚抬头望向天上的明月，心中又担忧起了这个乖巧又爱吃的小婢女来。
　　“大哥，你怎么会到怒涛府来的？”
　　南宫楚楚想到他刚刚打下整个江南，现在应该正是忙碌处理各方事务的时候，怎么会突然一个人跑到已经被洗劫过一次，荒凉无比的怒涛府来。
　　左落也不隐瞒自己的目的，现在局势明朗，他的目的是司马昭之心，路人皆知，可以说是昭然若揭。
　　江南大多数地方都已经落到了他的手里，一个南阳郡城翻不起风浪，但它在哪里总归是让人膈应得很，要是和庆国交战，更是有可能让你后院起火，这样的隐患当然是要提前排除才行。
　　“可是，南阳世家众多，太守府还控制着江南剩下的军队，大哥你一个人，怎么匹敌得过这么多人呢？”
　　南宫楚楚的担忧不无道理，之前对付李奉一些人，他就那么狼狈了，南阳城里还有一个钱益坐镇，哪怕他真的有大宗师的实力，又哪里是那么容易拿得下来的。
　　“嗯！”
　　左落眉头一展，又露出一副淡然自若的表情。
　　“我可没有想过要硬闯南阳城！现在有的是人愿意帮我，而且谁说我是孤身一人的？南阳周边全都是我的人，军队再多，与我而言又有何妨。你是不是见我之前连李奉他们都打不过，所以担心我？那时我不过修行出了问题罢了。”
　　想到心猿，左落忍不住皱眉，虽然现在压制下去了。但是这就是一个不定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸，需要时时刻刻小心才行，必须要尽快解决掉它才行。
　　“可是南阳城里还有钱爷爷啊！他可是大宗师里的高手，比我爷爷还要厉害几分。”
　　南宫楚楚忍不住担心。
　　“你南下过来是要投奔钱益的吧？可惜钱益已经退出禁龙卫，从此只是一个闲散的江湖人了，庆国再失一个顶梁柱。”
　　左落摇摇头，对庆帝的蜜汁操作真的看不懂了。
　　对龙首的事情漠不关心，袖手旁观也就罢了，这也可以理解，一个破碎虚空的影响力太大了，庆帝没把握掌控，感觉到威胁了，人之常情。
　　但是在接连失去两个顶尖大宗师的情况下，石乐志的与左落一方死磕，害的刘园战死，逼走南宫市，这样的操作就让人看不明白了，现在钱益心灰意冷，直接告老还乡，他根本不用看庆帝的脸色，可是带来的影响却是方方面面的，这是庆帝和底下人离心离德的开端。
　　也就是南宫楚楚在被追杀，所以不知道，庆国已经有好几个很有分量的老臣告老还乡，禁龙卫这个天子亲军里更是有很多人直接脱离，浪迹江湖。
　　听到钱益已经离开，南宫楚楚一阵失神，她来江南的主要目的就是要寻求他的庇护，还有就是请他出面说和，为南宫家的女眷求情。
　　南宫市在外，也只是能够保证她们不受虐待而已。
　　一个无牵无挂而且疯狂的大宗师谁都不愿意招惹。
　　“你不用担心，现在有我保护你，我还会帮你把南宫家的人救出来。”
　　不为南宫楚楚，单单南宫市的人情就足以让他冒险去救南宫家的人了，更何况现在还有这层关系。
　　“这次我去南阳城，希望赵阳诚识相一点，不然的话我不介意让他消失。”
　　说到最后一句，左落的语声转冷，杀气不禁外溢，四周顿时一片冰冷，连高窜的火苗也一下子被压到了最低点。
　　乍露的杀气转瞬却逝，仿佛从未露出过一样，但南宫楚楚却将他杀气盈然的一幕深深地刻到了自己的脑海中，想到若是自己也身陷绝境，他是否也会为了自己露出这遇神杀神，遇佛杀佛，将天地万物不放在眼里的杀气呢？
　　她神驰了好久。
　　“大哥，我要与你一同去南阳！”
　　“南阳可不是好去的！”
　　左落皱了下眉头，他一个人自然是来去如风，但是带上一个人，却就不一样了。
　　虽然南阳城里有他的人，还有很多人早就暗地里投诚了，但是说不准赵阳诚会狗急跳墙。
　　“嗯，我知道。”
　　南宫楚楚坚定地点了点头。
　　“我有个小婢被李奉抓去了，他是当朝礼部侍郎的儿子，所以人有可能也被带回了南阳，她是因我而被抓的，于情于理，我都要去救她出来！”
　　以左落对女子的了解，见她露出如此坚定的神情，知道不管自己这么劝说，恐怕她也是不会听的了。想到以李奉的性子，肯定不会千里迢迢带着一个小婢女回南阳，说不定早已经将她杀了，甚至以邪道妖人的尿性，死都是最好的解脱了
　　脑中虽然这么想着，但是脸上却是一点也不敢表露出来，只得胡乱安慰了她几句。两人这一天都经历了很多事情，南宫楚楚更是身心俱疲，说了一会儿话，就倚着左落睡过去了。
　　本来以左落的性子，身边既然有这么一个美丽女子，况且又是乍尝情爱滋味，原本是不会这么轻易就放过她。只是怜惜她这一天这么疲惫，不忍心再去折腾她了。
　　他不需要睡眠，先是吸收天地灵气修炼，恢复了自己的法力，然后开始磨灭身上的负面情绪。
　　当然了，有过前车之鉴，他自然不会在一股脑的把法力和精神消耗一空了，至少要保持三分之二的日常战力才行，被一个无名小子打下悬崖对他来说简直就是奇耻大辱。
　　一点点的消磨之后，等状态差不多了他就开始恢复，然后再继续。
　　篝火渐熄，东方发白。左落第二天醒来，却发现怀中的女子正一脸大汗，俏丽的脸庞之上，染上了一层不正常的艳红之色，娇躯之上更是滚烫无比，显然是染上了风寒。
　　南宫楚楚双眼紧闭，长长的睫毛不断地抖动着，粗重的呼吸吐到左落的手上，竟然滚烫无比！
　　左落暗暗叫苦，想不到昨日虽然是替她驱逐了严寒，今日却仍是发起了高烧。
　　不过也不难理解，她本才破身不久，就大喜大悲不说，又在那么寒冷刺骨的湖水之中浸泡，发烧一点也不奇怪。
　　一般内力修为到达一程度后，就不会轻易染上风寒这些小毛病。南宫楚楚年岁虽轻，但一身实力却也达到了先天。但是她昨天以为左落已经遭遇不幸，险些个走火入魔，对内功修为大是不利，在人伤神之际，最是抵受不住外魔所侵。到了现在才爆发出来都已经是她真气修为不错的结果了。
　　左落不懂医道，就算是急得乱翻跟斗也是没用，当下背起南宫楚楚，在低空御风而行。一口气奔行了三个时辰，方才歇息了一下。他本来想要再赶路，但想到南宫楚楚从早上到现在一直未曾进食，她本来就虚弱，再不吃点东西身体不是更加受不住。。
　　当下将她抱到了一棵苍天大树之下，让她靠在树干之上，他随便找了点树枝，手一点，火堆就已经生了起来。
　　他知道南宫楚楚此时不宜吃荤腥，从储物空间里取出早就已经做好的灵米饭，准备加点水煮一下，给她熬粥喝。
　　不过他没有煮粥的工具，所以在附近准备找找有没有什么合适的。
　　谁知他才走出没有多远，便强自刹住了身形。只觉一股极其强大的气势正从自己的背后逼来，势道之大，几乎可以赶得刘园当时燃烧气血和他搏命一击的时候。
　　左落的额上起了一丝冷汗，只觉的背后那股力道有增无减，转眼间的功夫，已经逼到了身后三丈的位置。
　　他暗暗心惊，实在想不到这丛林之中竟然还隐藏着这么一个大高手，偏偏他身上一点准备也没有，那点印符在对付李奉等人的时候他都没有拿出来，对这样的存在更是笑话。
　　他缓缓转过身来。
　　“这位前辈，在下左落，乃是偶经此地，非是故意打扰前辈清修，请前辈见谅！”
　　他只以为自己闯进了哪位前辈高人的潜心隐居修行之处，被那人的气势所惊，再加上忧心南宫楚楚的伤病，所以不欲得罪了对方，说话之间，非常客气。
　　只是他虽然说得谦恭，但那人却是理也不理他，只是用沉重的气势将他牢牢锁定。
　　左落怕自己的动作太快，引起那人的敌意，气机牵引之下，对自己发出轰然一击！但动作虽慢，却仍是转过了身体。
　　他的目光一到对方之上，饶是以他的修为心性，仍是不禁“咦”了一声，说不出的惊讶奇怪，只感觉最近什么怪事都让自己遇上了！
　　高人异士多是长得稀奇古怪，左落转过身来的时候，心中已经有所准备。即使对方长得再丑再怪，就算是七十古稀，七八幼龄，都不会让他心生惊讶，毕竟这不仅仅只是一个单纯的武侠世界，这里还有修士的存在。
　　可是哪怕他早已经做好了心理准备，乍一见到对方的样子时，还是结结实实地给吓了一跳！
　　因为对方根本就不是一个人！而是一匹丈余长、一人半高的白色骏马！
　　白色鬃毛在林中微风的吹拂下轻轻飘荡，仿佛水波一般，闪着柔和的光芒，没有半分杂色！只是在额头之上，多了一道金色的印记。它在三丈远处傲然驻立，仿佛世间最高贵的帝王，硕大的双眼之中，满是不屑之色。
　　它只是静静地站着没有动作，但一股瞬间便可奔腾万里的力量感却展露无余！
　　左落的心里只剩下一个念头。
　　好漂亮的神驹！
　　而且他还眼尖的看到它背上有一对漂亮的羽翼，静静的贴在背上。
　　天马！
　　这绝对是一匹天马。
　　成年之后可以追风而行，翱翔天际的顶级灵兽。
　　他虽然也见过不少名驹，但这么神骏的，还是第一次见，天马的传说他只以为是杂谈里的传说，或者已经被修行者带走了，真的是连想也不敢想像这世上居然还有天马存世。
　　一瞬间，心中涌起了一股想要拥有它的念头，狂热的让他忘记了所有的一切。
　　这可是顶级灵兽，只要成年就可以拥有炼神返虚层次的实力，不但可以翱翔天际，还天生擅长使用风雷二道法术。
　　那匹天马轻嘶一下，声音洪亮之极，中气十足，即使是专修音波功法的佛门高僧在此，全力一宣佛门狮子吼也是不过如此！
　　它轻刨了一下蹄子，硕大的脑袋轻晃一下，仔细地打量着左落，突然前蹄一屈，猛然向左落冲来！
　　没有人可以描述这种奇快但又优美的动作，仿佛流星一样，美丽而迅捷有力，转眼之间，已经冲到了左落的面前。
　　左落连眼睛也来不及眨一下，这匹天马已是人立起来，一双沉重的前蹄已是当头击来。
　　哪怕左落神魂时刻笼罩在自己周身，面对这种速度也根本来不及反应。左落猝不及防，哪里还闪躲得开，匆忙之间，只来得及把双臂举起，护在了头顶之上。
　　天马一声欢叫，双蹄已是砸下，重重地击在左落的手臂之上。
　　“嗤”地一声闷响，在天马沉重的压力之下，左落整个人如同木桩一样被它打进了泥土里，小腹以下，全部没到了土中。
　　那匹天马退后几步，冲着左落看了看，大脑袋连晃几下，嘴里不停地打着呼呼，似是一个恶作剧的小孩恶作剧成功，正看着自己的成果在窃笑一样。
　　左落只觉的双臂一阵疼痛，继而一阵发麻，仿佛两只手臂已是完全不属于自己！上面附着的法力直接被一下打散。
　　“最近遇上什么鬼了，怎么老是遇上这些奇奇怪怪的东西！先是一头巨鹰，然后就是一个奇冻无比的大湖，再来就是一条长长的怪蛇，最后又是这匹力量奇大无比的天马！莫难成，这不是江湖世界，改成修行世界了？这不是无归山脉吗？什么时候这里有这么多奇珍异兽了！”
　　左落是真觉得自己这几天流年不利，先是心猿乱动，导致自己出了问题，马上就遭遇了李奉，后面的一桩桩一件件也说不上是好运，虽然都化险为夷了，但他宁愿不要这样。
　　难道是他占据了江南四郡，所以气运反噬，让他这段时间走背运？
　　别人可以不信这个，但是作为修士，他还是不得不信的，只可惜他没有手段看自己的气运，他手下也没有这一类人才。
　　这头天马体型不如那条巨蛇那样庞大，但力量之大，比起那条巨蛇来，更是有过之而无不及，更重要的是它的灵智更高。
　　只是看它仿佛在讥笑自己一般左落也不禁大怒，双手猛地在地上一按，法力狂涌而出，整个人已然冲天而起！他在空中翻了一个跟斗，猛然朝向那匹天马落下，双掌之上已经是带上了一道青蒙蒙的光华！
　　那天马又是一声轻嘶，竟然赶在左落落掌前这间不容发的空隙跃了出去！左落双掌击空，法力全打到了地上，顿时击出了一个约摸半丈宽、三尺深的大坑来！
　　天马更是显得兴奋，前蹄不停地刨着地面，看样子便又要来上一记了。
　　它就像是一个调皮的孩子，遇到了能陪自己玩耍的人，自然显得兴奋。
　　左落一掌击空，心中也不惊，毕竟在记载之中，天马不仅追风而行，更厉害的还可以追逐时光。
　　这只不过是一只幼年天马罢了，还没到成年，顶多算是少年。
　　哪怕如此，他也需要凝神应对，生怕又一次被它打进了地中。虽说有法力护罩，不会伤到，但被一头畜牲打得这么狼狈，伤害不高，侮辱性极强。
　　白光一闪，天马再动，仿佛闪电一般，瞬间便冲到了左落的面前，双蹄再度狠狠地砸来！从静止到加速，再突然之间停顿，所折耗的时候竟连脑神经都来不及反应过来，仿佛它根本就没有动过，原本就站在这个地方一般。
　　这更像是空间瞬移，而不仅仅是御使风的力量。
　　传说之中，极致的速度就是空间，也就是瞬间移动，当超越了空间，就可以涉及时间。
　　这匹天马当然没那么变态，但是以它表现出来的实力来看，哪怕不是瞬间移动，至少也已经有点沾边了。
　　这样的速度实在是饶人听闻。
　　哪怕他专门用神魂观察，注视着对方的一举一动，但是他还是察觉不到一点征兆。
　　他甚至提前预判，在天马还没动的时候，他就已经提前向上纵起。
　　但是这天马的奔行速度实在是快得惊人，他才跳起不过半丈来高，马蹄就已经是打了过来，正向他的小腿！
　　左落轻嘿一声，双脚踢出，已是和天马的双蹄互碰一下。猛地只觉一股巨大的力道狂涌而至，整个人如同离弦之箭，一下子便被弹飞出去。耳中传来呼呼的风声，树枝树叶不停地扫拂到了他的身上，直到撞到了一株苍天大树之上，才算止住了身形，猛地摔了下来。
　　漫天的树叶齐齐落下，撒了他满身，被护身的法力防护罩阻挡，纷纷扬扬的落下去。
　　左落怒吼一声，一直被个畜生戏耍，他终于动了真火。
　　这段时间以来，点背也就算了，好容易状态恢复了一些，有遭遇这么一个糟心玩意，换谁都要气的跳脚。
　　从进入游戏以来，一直顺风顺水，左落哪里受过这样的委屈啊！
　　他从扳指之中取出自己的法剑，身形纵起，三四个起落之后，再次回到了原处。
　　那匹天马被他踢了蕴含庞大法力的一下，马身也是一个踉跄，直直在地上打了个转，才算稳住了马形。
　　大大的马.眼睛中露出愤怒之意，仿佛尊贵的帝王被臣下踩到了脚底，满是奇耻大辱一般。
　　这匹天马乃是无归山脉中的一霸，速度奇快，兼且天生的神力，便是猛虎异兽遇着了它，也只是够被它一脚踩死的资格。它脚程奇快，翻越整个无归山脉，不过几天的功夫而已。整条山脉上下，所有的生灵，无不是见到了它就怕，却又避之不及。这天马最喜欢捣乱凑热闹，山间的猛虎野狼，被它踢断脚骨，没有百头，也不会少多少了。
　　要是左落知道它这丰功伟绩，还有那恶劣的性格，只怕要忍不住嘴角抽搐，送它一个熊孩子的评价。
　　只是这个“熊孩子”不但有性格，它还有力量。
　　此天马自从长大，横行无归山脉，从无抗手。如今竟被左落一脚踢得差点儿翻身倒地，对这个无归之王来说，当真是奇耻大辱！一双眼睛之中之中竟是闪着霹雳一般，摄人的气势已是滋长开来，压得人喘不过气来。
　　它原本就是天生异种，在天马之中都是极尊贵得存在。本身便代表着王霸，是异兽之王，世间生灵，遇上它的气息，莫不退避三舍，只是此物速度太快，若是它心中高兴，便是想退也退避不及。
　　感受到它的王者之气，左落也是脸色凝重，双眼之中金光闪烁，精神急速消耗，在飞快的解析着对方。
　　他身上的神魂气息也是毫不掩饰的释放出来，多年养尊处优，他也慢慢的养成了唯我独尊的霸道气势，和他一开始时候的温和大相径庭。
　　现在的他更多的是外圣内王，温和的表面下是绝对唯我的霸道。
　　两股王霸之气顿时正面交锋，千万钧的气势压得树叶都瑟瑟发抖起来。方圆三里之内，所有的生物都为这骇人的气势压得肝胆俱裂，一命呜呼。哪怕就是远在十里之外的生灵，是都能受到这两股惊天动地的王者之气。
　　左落还是第一次遇到这么厉害的异兽，而且还是传说之中的生物，此时也不由见猎心喜，想要和它比一比谁的王者之气更厉害。
　　他这么多年还从来没有遇到过具有王者之气的人，因为他们不是修行者，想不到竟在这无归山脉之中遇到了一个足以在气势上与他难分高下的对手，而且，这对手竟还只是一头少年天马，当真是让人有些啼笑皆非的感觉。
　　细想一下，这其中其实也不无道理。俗话说的话，所谓天无二日，国无二主，人世间有一个帝王般的强者已经足够，武者中很少有破碎虚空强者一同出现，这动物界自也有他们的万物之主。
　　这一人一马在气势上平分秋分，竟是谁也难以压得倒谁！左落单手握着法剑，轰然一击已是发动。青色的光华将法剑枝团团裹住，仿佛一道青色的光剑。
　　那天马好似知道左落这一击绝不是好相与的，居然慢慢地退开几步，突然加速，猛地向左落冲来。
　　以它的高速尚且还需要倒退加速，此时的速度当真是如同闪电划破天际一般！马身猛然跃起，竟然纵起了几乎有两丈来高，重重地向左落压去！
　　左落嘴里轻叱一声，这时候根本来不及使用法术，术法对天马来说更是像挠痒痒一样。他只能选择最纯粹的方式，把法力贯注到法剑之上，向天马全力打过去。
　　“怦”一声大响，左落手中的法剑在两股力道的撞击之下，上面蕴含的法力已是碎成了千百片碎屑，纷纷散落四方，消失不见。左落只觉得眼前一黑，直接是被齐头打进了泥土之中，再也难见到半分踪迹！
　　那天马也没有好到哪里去，只听得它发出一声长嘶，已然被击飞出去。如同断了线的风筝，直倒飞了二十余丈，撞断了无断棵百年老树，这才跌倒在地上。
　　它的身体甚是坚韧，虽然被撞得极惨，但却只是疼痛难当而已，倒是没有受到严重的内伤。
　　它的王者之尊不允许它倒卧在地上，挣扎了几下，已是站立起来。只是身形摇摇晃晃地，如同醉汉一般。挺立不过数息时间，终于又跌倒在了地上。
　　猛然之间，地面突然起了一阵轻颤，方圆半里的大树都颤抖起来，树叶纷纷直坠，漫天全是被惊起的飞鸟。轰地一声，仿佛天地一下子倒置一般，所有的泥土全都不受重力控制一般，俱都向上浮起，向天际飞去。
　　“嗖”的一下，左落破土而出，身子直蹿起了五丈来高，才缓缓落下，身上的气势以比刚才强上千百倍的威势重又君临大地。
　　左落傲然而立，无边的气势笼罩了整个丛林。动物的敏感程度远在人类之上，当下所有的生物莫不静伏不动，向新任的无归之王献上生杀大权，不敢起一丝反抗之意！
　　他毕竟是一个站在炼气化神顶端的修士，只待降服心猿就快要着手培养阴神，等到阴神培养出来，能够夜游的时候就代表他在这个境界已经走到尽头了。
　　单纯的比拼气势，一个少年天马又懂什么呢！
　　哪怕它智慧堪比七八岁的小孩子也是白搭。
　　当然了天马的最后一击那也当真是厉害之极，左落虽然有法力形成的防护罩护身，但被它砸那么一下，也免不了气血一阵翻腾，难过得快要吐血开来。但他的法力防护罩也真不是盖得，表现的非常的强横，仍是护住了他的全身，没有让他受到半丝伤害。
　　他略一调息，护盾顿时扩散成法力，朝着四面八方散开，，将他周身的泥土一一弹开，整个人重新跃回了地面。
　　天马虽然在气势已是输给了左落，但是天生王者的尊严却是让它宁折不曲，仍旧是强自支撑着爬了起来，对着左落嘶鸣不止。一双充满灵秀的大大的马.眼之中，满是孤傲的死志！
　　左落收敛住浑身气息，向天马慢慢走去，走到它的跟前，很是郑重的拱手作揖。
　　“马儿啊马儿，你可千万不要误会，在下只不过与你略略试了下身手，可没有想要折辱你的意思！”
　　他当然知道这小家伙灵智很高，能够听得懂他说的话。只不过看到它目中的死志还是让他心酸不已，情不自禁地说出了这番话来。
　　万物都有灵，尤其是天马这样的灵兽更是非常的难得。
　　天马听得懂人话，当然也感觉到左落话语中的亲切与关怀。当下轻嘶一下，对着左落吐了一下血红色的长长舌头。
　　左落大喜，伸手抚了抚它颈边的长毛。
　　“马儿啊马儿，你好生厉害啊，要是放在几天以前我还真的不是你的对手。”
　　左落在它跟前，对它的夸奖的话不花钱的全部都甩了出去。
　　见那天马正瞪大了一双眼睛看着他，左落不禁有些讪讪，尴尬一笑，便要伸手去摸马头。
　　天马怒嘶一声，猛地张口向左落的手咬去。它虽然是感受到了左落的善意，但是天生的尊贵已经刻在了骨子里，一时三刻改变不过来，不能让人触摸它尊贵的头颅，已经是本能的反应了。
　　左落眼急手快，立时缩了回来。
　　“马儿，你怎么又生气了！生气可是不好，容易变老的。你看你现在这么漂亮英俊，要是变老变丑的，那不是大大的可惜！”
　　一番胡说八道，左落心中不禁在想，不知这匹马儿是雌是雄？只是刚刚才惹了它的逆鳞，现在是不敢再去拿起它的尾巴，看看它的性别。
　　估计他要这么干了，刚刚才缓和下来的关系就要彻底闹僵，直接冲过来找他拼命了。
　　他现在只想把这匹天马给拐回去，这可是纯正的天马啊，要是带回去配种，产下带有天马血脉的马来，他要建立的超凡骑兵就有着落了。
　　想到这里，左落不禁有些兴奋起来，当下要把此马留在身边的愿望越来越是强烈。他忙拾了几把青草凑到神驹的嘴边。
　　“马儿啊马儿，来，请你吃草！你不如跟我到人间去走走吧，那里不但有美味食品，还有如花似玉的美马，我保证让你乐不思蜀！”
　　天马岂会吃嗟来之食，只是将马头乱晃，一个劲地避开。但左落却非常执拗，非要让它吞落肚中不可，话语之中甚至带上了惑心术的蛊惑之力，他也不管有用没用，先用了再说。一人一马如此却是又耗上了。
　　若是左落用强，天马必然会以死相抗，偏偏左落只是一味以柔克刚，只是就这么缠着它。
　　奈何它浑身无力，若不是如此，想来是有多远便逃得多远。它挣扎了许久，终是畜牲，哪能斗得过人，终于还是将那口草料吃到了嘴里。
　　它也就是不会说话，不然绝对要先一口糊在左落脸上，从未见过这么厚颜无耻之人。
　　左落得意的哈哈大笑，看着它忽然恶趣味起来。
　　“马儿啊，吃人的嘴短！你既然要了我的好处，以后自然也要与我共进共退，你说是啵？对了，我给你取个名字呗，你浑身雪白，不如就叫你小白吧！对了，我还得去找锅呢，你先在这里休息一下。”
　　想到南宫楚楚，左落得到天马的喜悦也为止收敛，身形纵起，已是飘然远去。
　　左落在附近找了许久也没找到自己满意的，干脆找了一个大石头，用剑把中间的挖掉，再把多余厚重的部分削掉，如此一口简易的锅就做好了，他暗自发誓以后一定要在扳指里多方一些吃用的东西，锅碗瓢盆也都要准备齐全。
　　回到原处，只见小白已经在原地踱步起来，足下平稳，想来是恢复了几分力气。他心中大喜，原本还有些担心自己一走，这匹有了灵智的天马也会跑得无影无踪，但见到它兀自留在原地，想来已经是被自己降服。他知道这等神物一般绝不会择主，可是一旦择主，一生一世都不会反叛！
　　左落轻抚一下它柔顺的白毛。
　　“小白，我带你去见一个人！”
　　他现在还不知道这个小白是不是真的一意归顺自己，现在感情还不够深厚，担心再次惹恼它，也不敢跃到它的背上，否则要是惹怒了它，让它跑掉的话，当真是稍纵即逝，再也难捕其踪。
　　一人一马向南宫楚楚所在的大树走去，只行了一会，便到了那株大树之下。
　　左落跳跃过去，已是将南宫楚楚抱了下来。
　　他临走前生怕南宫楚楚会翻身挪动，是以点了她的睡穴，免得她乱动摔倒。此时回来，自然不用在怕什么，当下伸手抵在她的肩膀上，一股浑厚的法力已是涌到她的体内，冲开了她被封的睡穴。
　　小白显然对南宫楚楚颇有好感，一根血红的大舌头已是向南宫楚楚的脸上舔去。
　　左落忙把身体一挪，躲闪掉。
　　“小白，除了我，没有人可以吻她的！要是被你这么舔一下，我再吻她的话，那不是不是要吃你的口水了！”
　　小白鼻孔里喷出两股热气，马屁股对着他，尾巴甩了甩，径直吃草去了。
　　左落哭笑不得，还带耍小性子的，他严重怀疑，这货是不是有独角兽的血统。
　　西方的那些独角兽才喜欢亲近纯净的少女。
　　要是能弄来独角兽和小白配种，也不知道可以得到什么样的后代。
　　左落凝聚天地间的水元素，把石锅清洗干净，把灵米倒进去熬煮。
　　粥好了，看着昏睡的南宫楚楚，他只得先把粥含到自己嘴里，再喂给她。
　　左落哺了三四口，却发现南宫楚楚的呼吸越来越是紊乱，他心中吓了一跳，还以为她的病情又再恶化，却见南宫楚楚已是睁开了双妙目，羞羞怯怯地看了他一眼。
　　“大哥，你在做什么？”
　　左落又含了一口粥，朝着她印去，嘴里含糊的回答。
　　“我在喂你吃东西啊！”
　　南宫楚楚忙躲了出去。
　　“大哥，你又要胡闹了！”
　　猛然之间，只觉脑袋一阵疼痛，忍不住轻哼一声。
　　“大哥，我的头好痛啊！”
　　“楚楚，没事的，只是受了些风寒，有些发烧，很快便没事的！”
　　左落把嘴里的粥咽下，柔声安慰起来。
　　南宫楚楚这才发现自己浑身无力，就连要抬一下手臂，也是极其困难。
　　“大哥，我拖累你了，你会不会怪我啊？”
　　南宫楚楚可怜兮兮地说道，病中的她，英气全消，满是女儿家的楚楚动人，当真是我见犹怜，真的是人如其名。
　　“我怎么会怪你呢！”
　　左落一脸怜爱的看着她。
　　“呼呼”，小白在一边溜达过来，在南宫楚楚的身后轻轻喘着粗气。
　　“呀！”
　　南宫楚楚吓了一跳，忙转头去，却看到一匹浑身雪白的高大神驹，不禁笑逐颜开。
　　“好漂亮的一匹马啊！大哥，这匹马是从哪里来的？”
　　乘左落不注意，小白的舌头还是舔到了南宫楚楚的脸上，逗得南宫楚楚格格地娇笑起来，整个人好像也精神了不少。她伸出手来，便要去摸小白的头颅。
　　左落心里一紧，要是小白发起怒来，南宫楚楚可要倒大霉了。他正要抱着她闪开，却见小白低下头来，主动将大脑袋凑到了南宫楚楚手边。
　　南宫楚楚轻轻抚摸着小白头上柔顺暖和的长毛。
　　“大哥，它的毛好光滑哦！你还没有告诉我，它是从哪里来的呢？”
　　左落看的暗暗称奇，不明白这小白怎么转性了，一边把在林子中遇上小白之事慢慢跟她说，一边也将手伸到小白的头上。谁知小白马嘴大张，又是向他咬去！
　　左落终于明白过来，这家伙一定是雄马无疑，只是想不到却是如此好色轻友！左落把南宫楚楚抱起。
　　“楚楚，我们还是赶路吧！你虽然只是受了些风寒，但不服药的话，以后也容易留下病根。！”
　　宫楚楚温柔地点点头，收回了抚在小白头上的纤手，双手一圈，已是抱住了左落的脖子。
　　左落本来想背着她的，但见她如此，也只好横抱着她。两人一马走出老远，南宫楚楚却始终用一双大大的眼睛盯着左落，目光片刻也舍不得离开。
　　左落轻轻一笑。
　　“楚楚，你老是看着我干嘛？”
　　“我觉得每多看大哥一眼，身上便多了几分力气！说不定，到了晚上的时候，楚楚的病便全好了。”
　　南宫楚楚妩媚地看了他一眼。
　　左落只觉浑身一热，欲.念刹那间被她一句话一个眼神给挑动起来。想到这个妮子之前的狂野，不禁有些回味。而且如今的她相比前夜更多了几分成熟.女人的韵味，要是晚上她的病好了，非得好好与她亲热一番！
　　“那是最好了。”
　　左落抱着她的双手不禁多用了几分力道。
　　“晚上我可要替你好生检查一下！”
　　“呼呼”，小白见两人只顾着说话，竟是将它忽略过去，不禁在一边喘起大气，似是在表示愤怒一般。
　　又走了一段路，小白终于耐不住两人的缓慢行走，张嘴咬住了左落的衣角，微微伏低了马身。
　　左落忍不住笑了起来。
　　“小白，你终于还是投降了！记着啊，这可是你自己要这么干的，可不是我逼你的！”
　　嘴里说着，他却是老实不客气的抱着南宫楚楚跃上了马背。
　　有了第一次就会有无数次，以后的坐骑终于不用愁了。
　　小白速度当真是快捷得无与伦比，虽然负着两人，但在一柱香的时间内跑过的距离，却比左落独自一人低空飞行还要快上四五倍，当真是骇人之极。
　　突然之间，小白猛然停住了脚步，露出警戒的神色。
　　左落六感展开，眉头紧蹙。
　　“小白，你也感觉到了吗？”
　　空气之中，突然弥散着嗜血的气息，压得人有些喘不过气来。

第三十七章 朱家三口
　　面对左落的打趣，小白自然是不会回答他的话，只见它身形再动，已经是折了个方向而去，只不过七八个纵跃，左落已经能够感受到这股血腥气味越来越浓重。
　　眼前突然一片开阔，只见百来丈方圆的地面之上全是黑压压的一片，趴伏着无数只灰色的恶狼。看这情景，估计就是没有一千也有八百了。
　　群狼所包围的，却是几株极高的大树。左落凝神望去，虽然眼睛看不真切，但在神魂的感应之中却清晰的知道其中一棵大树上躲着三个人。
　　他还来不及细想，小白已经是轻嘶一声，猛地急纵起来，一跃之下足有七八丈，四蹄踩下，顿时就把它面前几头倒霉的恶狼踩得哀嚎不已。一连三四个起落，直接跳到了树底之下。
　　作为无归山脉曾经的王者，无尽的霸主之气肆无忌惮的释放出来。
　　小白身周的群狼被威压压的都是不由自主的退避开来，足足向后退了几丈之远。最前面离得最近的几只恶狼，浑身都发抖起来，尾巴都夹到了双腿中间，显然被吓得不轻了。
　　小白原本就是四处调皮捣蛋的主，原先和左落的交战没有占到好处，已经是一肚子的火气，如今看到有了出气筒，自然是要耍耍威风。
　　况且这些恶狼也许是从别的地方迁徙过来的，居然不知道它这个王者，更是让它出离的愤怒。如果换了无归山脉的其他生灵，早在见到它的那一刻就已经直接趴在地上，一点也不敢动弹。
　　小白踱了几下，突然身子一拱，把左落和南宫楚楚两人从背上摔下来，似乎是觉得背负着两人，实在是有损自己无归山脉王者的威名，哪怕它已经输给了左落，但是王者就是王者哪怕是曾经的也一样。
　　左落身形飘飘然的抱着南宫楚楚从马背上跃下，已是稳稳当当地落到地面之上。
　　“死小白，想把我们摔死啊！”
　　这天马熊孩子太调皮了，欠调.教，等有时间了，一定要好好训练它才行。
　　只是左落话音才刚落下，就听到树上传来一个苍老的声音。
　　“两位，赶快躲到树上来！”
　　紧接着就是一个柔媚的声音传来。
　　“公爹，你莫要理他们！让他们骑上马将狼群引开吧！”
　　“玉兰，我跟你说过，做人不可以有失厚道！”
　　苍老的声音开始教训起来。
　　柔媚的声音充满了委屈。
　　“玉明，你听听，公爹又在骂我了！”
　　声音娇嚅，仿佛是用鼻音发出来的一般，很是荡人心怀。
　　接着又有一个男子的声音传来。
　　“爹，玉兰说得没错。我们已经被围了一天了，这些狼群还是不肯散去。我怕用不了多久，咱们一家便都要活活饿死在这树上了。爹你可千万不要让他们爬上树来，他们有马，不会被狼群吃掉的！”
　　苍老的声音大怒。
　　“玉明，我是怎么教你做人的，见死不救，是医者的本份吗？你可知道我为什么不传医术给你，就是看你心术不正，传承不了我的医道！”
　　左落听着上面一家三口的争闹，有些不耐烦起来。
　　“喂，上面的三位，你们先别吵！等我们被吃了之后，你们再吵也不迟啊！”
　　上面的三人止住了声音。
　　苍老的声音过了一会才再次传来。
　　“年青人，你还是莫要逞强，赶紧爬上树来！任你武功了得，也对付不了这么多的恶狼的！”
　　左落还没有来得及说话，小白已经先是不悦。它原本是无归山脉的无上霸主，在它的地头上，谁敢在它面前嚣张！
　　这个狼群明显是新来的，看到它居然不上前拜见，这就是死罪。
　　兽群之间的等级更加森严，王者的威严更是不容侵犯，这都是要用生命去捍卫的。
　　只见小白踏前两步，无边的王者霸气已是汹涌而出，如潮水一样向群狼压去。
　　群狼大慑，但它们在这里围了一天，怎么可能就这么轻易罢休！单只狼虽然力弱，但是数百头狼集合在一起，哪怕就是猛狮恶虎，见着它们的面，也只有退避的份。它们又没有见识过小白这个无归山脉王者的厉害，怎么可能就这么轻易罢休。
　　小白愤怒的仰天长嘶一声，马身已经欢快地冲到了群狼之中，左踢右撞，被它碰到的恶狼，无一不是被弹飞出了好几丈，趴在地上一动也不能动弹。转瞬间的功夫，已经有三十几头狼惨遭小白马蹄的蹂躏。
　　狼是极其孤傲的动物，而且非常的团结和记仇。小白的横冲直撞，反而激起了狼群的凶性，纷纷向小白扑了过去。
　　但区区蚂蚁又怎么可以奈何得了巨象，蚍蜉撼树罢了！
　　所有扑到小白身边的狼在小白的重蹄之下，无不是一击致命。原本小白还只是踢断狼的腿骨，但恶狼的野性却是让小白也凶性大发，一连十余下，就是十几头恶狼横尸一边。
　　青天白日之下，只见一道雪白的身影如同疾光一样，在灰色的群狼中中左支右突，如入无人之境。所过之外，无不是掀飞起了一道灰色的波浪，恶狼纷纷被踢飞到了半空之中。
　　南宫楚楚虽然听左落说过小白的厉害，但是亲眼见到它如此大发神威，心里不禁也是震惊不已，身在南宫家那样有着大宗师坐镇的大门阀，她见过的异兽不知凡几，但是这么厉害的还是第一次见到。
　　“大哥，想不到小白竟然如此厉害！便是武林中先天高手，恐怕也没有它厉害！况且，它的速度那么快，任谁也不能逮住它！”
　　左落点点头。
　　“小白确实厉害。”
　　他没有说这家伙真正实力堪比大宗师，一般的大宗师根本奈何不了它。
　　突然之间他想起之前几人的对话，忍不住向树上看去。
　　“老人家，你是大夫？”
　　“老朽正是！少侠，你这匹马可真是神驹啊！待会若是狼群不退，你还是和你的同伴骑马突围出去吧！”
　　苍老的声音从树上又传了下来。
　　“爹，他们走了，那我们怎么办？”
　　他儿子不满的叫嚷起来。
　　“是啊，公爹。朱家的香火还没有人继承，若是玉明死在这里的话，岂不是让朱家断了香火传承！”
　　柔媚的声音也响了起来。
　　左落懒得理会他们在说些什么，只是觉得可以在荒山野岭遇到一名大夫，算是他们的运气。
　　他把南宫楚楚背到背上。
　　“楚楚，抱紧我！我先收拾了这些畜生！”
　　左落抽剑在手，森森的剑气已是透剑而生，在他法力的灌注之下，剑身熠熠生辉。毕竟还有外人在场，他总要掩饰一下，虽然不怕自己修士的身份被人知道，但也没必要弄得人尽皆知，凭白给自己带来麻烦。
　　若说小白的威势是人世间的帝王，那么，左落此时的气势就如同是万物的主宰，任何生灵在他的面前只剩下俯首贴耳的份。
　　左落本来想直接大肆杀戮，把狼群屠戮一空的，但是心猿本来就是喜好杀戮之物，杀意沸腾更容易让它复苏，好容易才压下去，怎么可以自己再把它弄出来。因此他想着擒贼先擒王，目光一扫，已是看到群狼之中，有一头巨狼正傲然而坐，身边除了一只极小的动物外，旁边的恶狼全都在它的身周半丈之外，不敢踏足它身边。
　　他微一凝目，虽然不认识那个小东西，但是所谓狼狈为奸，狈是狼群的狗头军师，在传说之中很多只狼里才会出一只狈，它虽然出生就有缺陷，前腿短小，要爬到狼的背上，但是却非常的狡猾聪明，狼群围住树上的三人不去，想来也是狈的谋略。
　　左落气势暴长，他现在只能尽量减少杀戮，用神魂威压就是一个很好的选择。
　　他缓缓向着狼王走去，所过之处，群狼无不是在他的神魂压制之下，一一哀嚎，四脚趴伏在地上，丝毫也没有反抗的意思。
　　在狼群里一只都有挑战狼王的传统，现在左落气势直指狼王，而且那种威压那么猛烈，其他的狼当然不敢阻拦。
　　树上的三人看的大惊。
　　“这个年青人好强的气势啊！老夫久不在江湖行走，不想江湖上又出现了如此厉害的少年高手。哎，江山代有人才出，老夫老矣，现在是年青人的天下了！”
　　老人叹息。
　　“爹，你切莫要长他人志气，灭了自己威风！您‘仁心妙手’的威名，大江南北，又有何人不知，哪个不晓，说出去谁人敢不敬！岂是这个毛头小子所能比拟！他只是有一匹神驹而已，若是换作了是我，定然会比他还要威风！”
　　朱玉明不服气自己的父亲对左落如此看好，心中妒忌之心狂猛生长，忍不住出声的反讥。
　　自家人知自家事，老人知道自己儿子气量狭小，也不和他多说什么，当下从树上一跃而下，已经稳稳当当地落到了地面之上，一身轻功倒也还不错。
　　他年约五旬，一身粗布麻衣，相貌颇为清秀，一双细长的单凤眼炯炯有神。
　　“爹，你跳下去干嘛？下面危险，你还是快爬上来吧！”
　　朱玉明虽然语气惶急，但是在自己小命面前，还是生命重要，根本不敢跳下树来劝他。
　　左落气势肆无忌惮的释放，距离头狼越来越近，身上的气势也越来越是厚沉。那狼王浑身的毫毛都根根针竖起来，如同刺猬一般，鲜红的长舌吐在嘴外，绿油油的眸子中止不住的恐惧之情。
　　它感受到了死亡的威胁。
　　哪怕它是一只异兽，实力还不错，可是在左落这个修士面前，那就是遇到了天敌一样的感觉。
　　这种恐惧是烙印在血脉之中的，异兽对于修士来说那就是最好的材料，丹师用它们的血肉内丹来炼药，符师用皮毛血液画符，器师用筋骨炼器。
　　总之可以利用的一点都不剩下。
　　面对修士它们就是最可怜的材料而已，更重要的是还没办法反抗，哪怕更高一个层次的妖兽都摆脱不了这个命运。
　　虽然现在修士离开这个世界已经数百年的时间，可是有些烙印到了骨子里的恐惧是这么也忘不了的，它会随着血脉传承一代代的传承下去，直到某一代才彻底遗忘。
　　要说异兽妖兽最怕的修士之中，刻印师绝对是排名前五的存在。
　　每一个刻印师的高等级印符都是用异兽身上的材料制作的，需求仅次于丹师和符师。
　　左落气势森然，举剑一指，正对着那狼王。无边的气势开始收缩，然后狂烈地向头狼卷去。
　　要杀了这只头狼，对他来说自然是再容易不过了，再厉害也就是相当于绝顶到先天而已，随手可灭。但是他担心的是这么一来，有可能会激起群狼的死志，缠斗不已。
　　左落当然不怕，哪怕再来十倍也都是一样的，这样的野兽只需要普通术法就可以有多少杀多少。但在他的心中，现在压制心猿才是最重要的，因为血腥杀戮而激起心猿再度复苏根本得不偿失。而且现在南宫楚楚的病也是一个问题，哪有功夫与这些野狼纠缠。
　　现在只要让狼王撤退，其他的狼自然也会跟着走。
　　那狼王看着左落的身影，忍不住挺直了身子，对着他嚎叫不已，仿佛是在渲泻内心的恐惧一般。
　　左落双眼光芒大张，气势在一瞬间再次攀上了一个高峰，双目之中如同黑夜之中闪过一道闪电，竟是异常的明亮。那狼王终于经受不住这样的气势压迫，嘴里“呜呜”的叫了几声，身子趴伏在地，不敢再有反抗之意。
　　左落转眼看了一下旁边的那头狈，狼王可以放过，但是狈却是祸害，还是除掉的好，毕竟这么一只家伙在，说不定真的召集起来大量的野狼，让它们成了气候。
　　现在江南已经是他的地盘，这样的隐患还是提前消除最好。
　　他确定了一下，知道狼群已经被慑服，方才把气势缓缓的收了起来。
　　那狼王直起身体，突然仰天长嚎一声，仿佛在一瞬间恢复了狼王的威仪。转瞬之间，群狼就去得干干净净。
　　小白意犹未尽，兀自追了一阵，见群狼没有丝毫反抗之意，似是感到了无趣，终又跑了回来。
　　“老朽朱常，谢过少侠的相救之德！”
　　老者向左落揖了下手。
　　左落忙把他拦住，毕竟是一个五十多岁的老人，现实里和自己老爸差不多的年纪，他怎么可能让这样的人向自己行礼呢！
　　“朱前辈，您老太客气了！路见不平，拔刀相助。在下怎能眼睁睁的看着你们深陷狼腹呢！”
　　别说朱常是医生，哪怕不是，没仇没怨的，他有能力，当然不可能看着自己的同类被野兽吃掉。
　　说话间的功夫，朱常的儿子和儿媳也都是从大树上跳了下来。。这朱玉明年约二十六七，相貌看起来很是不凡，毕竟朱常五十岁了看起来还是一副老帅哥的样子，身为他的儿子也差不到哪里去。
　　只是左落、南宫楚楚两人刚刚都听到了他们三个在树上的对话，知道他只是一个草包而已，对他们的到来根本不以为意。
　　虽然贪生怕死是人之常情，但是他老子都下来了，他居然只是叫了一声，就在树上眼睁睁的看着，这种人实在是太薄情寡义了。
　　朱玉明平时仗着自己父亲的威望，虽然不怎么在江湖上行走，但是凡是上门之人，莫不是都要恭恭敬敬地叫他一声朱公子。江湖人天天在刀口上打滚，受伤是免不了的事情。
　　朱常虽然已经半隐退，但毕竟是当世有数的名医，谁求上门来，都会帮忙一二，别人也不会得罪这样的名医，爱屋及乌之下，连带着对他儿子也是客客气气的，却没想到，居然养成了朱玉明好高骛远，心高气傲的性子。
　　他看到左落居然正眼都不看自己一下，不禁心中大怒，想着你莫要以为自己救过咱们的性命，便可以施恩以挟，若是你日后受伤有求于我，定要让你好看！
　　只是把目光移到南宫楚楚的身上时，整个人顿时如同傻了一样。他生性极为风流，时常流连于青楼楚馆。直到娶了苗玉兰后，才不敢再涉足这些场所。不是他改邪归正，而是苗心兰实在太过厉害，把他收拾得服服贴贴，不敢有二心。
　　他对苗玉兰有顾忌，并不代表他的色心就没有了，只不过是家有母老虎才稍有收敛罢了，见到南宫楚楚那天香国色的俏脸，心脏不禁猛跳起来，只觉得以前看起来也是异常美艳的妻子，和现在见到的南宫楚楚比起来，根本连提鞋都不配。
　　南宫楚楚对这种贪婪的目光在南宫家早已经见惯了的，要是换了以前，只会当作没看见。但她现在已经不同，得遇良人，正处于热恋之中，手中抱着的男人正是自己所钟情的人，现在这种目光更是让她想起身在南宫家时的种种不堪来，当下就是不禁眉头一皱，心下恼怒。
　　苗玉兰不过二十三四，模样儿长得倒真是十分的妩媚，勉强也能打个八十，但是左落什么人？见惯了各种绝色，对她自然不会多加关注，只是看了她一眼随即就又把目光放到了朱常身上。
　　“朱前辈，拙荆染上了些风寒，可否请朱前辈妙手解救？”
　　南宫楚楚听到他称自己为“拙荆”，俏脸之上不禁一阵晕红。只是她原本就因发烧而脸蛋通红，现在倒也是看不出来。
　　朱常忙摆手。
　　“少侠，你太客气。别说你救了我的一条老命，便是无亲无故之人，凭着医者父母心几个字，老朽又岂能袖手！来，容老夫为尊夫人搭一下脉！”
　　朱玉明听到左落说南宫楚楚是他的妻子时，眼中忍不住露出羡慕嫉妒恨的神情，嘴角也勾了起来。
　　苗玉兰的目光虽然一直在左落的身上打转，但朱玉明露出的神情，却也没有逃过她的眼睛。
　　突然之间，她不知想到了什么，面上微微一笑，柔媚的双眼之中闪烁着异样的色彩。
　　左落握着南宫楚楚的纤手，伸到朱常的跟前。
　　朱常食中两指伸出，搭起了脉来，突然之间，他轻咦一声。
　　“奇哉怪也！老夫生平替人治病无数，可从来没有遇上这么奇怪的脉像。尊夫人脉像平稳，隐隐可以察觉到惊人的气息流过，却不同于真气，内力。不过气息实是健壮无比，怎么看都不像是个生病之人！再者，尊夫人阳气十足，老夫生平所遇，从未见过一个女子能拥有如此多的阳气，当真是奇怪！奇怪！”
　　左落苦笑一下。
　　“朱前辈，你搭的是我的脉搏！”
　　得，这居然还是一个近视眼，也不知道把眼镜做出来会不会有市场。
　　“啊？”
　　朱常惊呼一下，一只手从怀中拿出一枚琉璃片来，架在自己眼前，才算看了清楚。
　　“唉，老夫的眼睛不灵，时常会看错东西！”
　　他这么一说，五人都是笑了起来，一时之间，仿佛所有的尴尬隔阂全在一瞬间烟飞云散了。
　　朱常重新又替南宫楚楚搭过脉后，才开口。
　　“少侠，尊夫人只是小感风寒，她的内功底子厚，不碍事的！”
　　转头对苗玉兰吩咐。
　　“玉兰，你从药箱里取些‘驱寒散’出来，给少侠……”
　　“朱前辈，你也莫要少侠少侠的叫了，在下左落，当不得前辈这么称呼！”
　　左落听着这个称呼总是觉得怪怪的。
　　“左落？莫不是最近江南声名赫赫的那位落仙君？”
　　朱常虽然对江湖上的事情不再过多关注，但是最近江南风云突变，很多受伤的人也会在他的医馆里闲谈，一来二去他也听说了很多，何况对方逼退朝廷的高手，把江南生生从皇帝手中抢走，这件事就连市井之间都在茶余饭后议论纷纷，想不知道都不行。
　　“不敢当，正是在下！”
　　左落没有什么骄傲的感觉，那不过是谋划许久之后的必然结果罢了。
　　“左少侠，这是尊夫人的药！”
　　苗玉兰走到他的身边，娇滴滴地开口。
　　左落连忙伸出双手，将药接过。
　　“多谢前辈，多谢朱夫人！”
　　下一刻，他的眉头微不可察的一皱，苗玉兰在把药放到他手中的时候居然轻轻地在他掌心捏了一下。只不过她的动作十分的快，再加上做的非常隐蔽，所以无人察觉。
　　左落低头向她看去，只见她杏眼含春，悄悄地抛过来一个媚眼。他心神一凛，忙把手缩了回来。
　　苗玉兰微微一笑，已是退到了朱玉明身边，一脸的端庄之色，仿佛刚才发生的事和她全不相干！
　　左落虽然风流，也爱收集美女，但别说对这种有夫之妇了，就连有男朋友的那都是从不招惹的。况且，苗玉兰虽然妩媚，可是和他身边的女人比起来，那真是差得老远，他身边还没碰过的人里比她漂亮的多的那真的比比皆是，左落更是不会把她放在眼里。
　　注意力全在手上的药上，只见他向手中一看，却是两粒朱衣包裹的药丸。
　　“黄少侠，尊夫人服过老朽的药后，只需一个时辰，保管药到病除！”
　　朱常显然对自己的药颇为信心，此番话说出来，脸上的神情很是自得。
　　左落连忙拱手道谢。
　　“如此就多谢朱前辈了！”
　　说完将药递给南宫楚楚，让她自己吞服。
　　五人一同而行，继续赶路。左落担心小白那个熊孩子性格的小家伙嫌他们走路太慢，就把南宫楚楚放到它的背上。
　　朱常问起左落为何会到无归山脉，左落自然不好说自己是要到南阳，因为出了问题，被人打下悬崖，只是说自己到这里来采药。
　　朱常点点头，对于这个说法不疑有他。
　　“无归山脉物产丰富，盛产奇药，左小兄到这里来，当不会空手而回。”
　　“朱老伯，不知你们又为何会流落到了山中？”
　　嘴里随口一问，就像是说你吃了么一类的日常问候，找点话题罢了。
　　这一段路走下来，几人之间的关系也显得亲近了些，互相间的称呼已经从原来的前辈、少侠变成了如今的老伯、小兄了。这其中，苗玉兰穿针引线，多是由她在主导，虽然只是偶尔说几句，但却无不是恰到好处，让众人的关系愈加亲密起来。
　　朱常听这里这么一问，老脸却是忍不住一红，说不出话来。
　　苗玉兰接过话头。
　　“公公是个路盲，却偏偏爱领着别人走，又不肯听别人的劝说！咱们在这大山里已经晃悠了五六天了，还是找不到出路，后来又遇到了狼群！若不是遇到了左公子，恐怕就要活活饿死在大树上了！”
　　看到南宫楚楚的脸上有了几分笑意，朱玉明也笑笑上前献媚。
　　“以前我家有户亲戚，他们家的房子很大，又有两层。有一次我爹一个人上了二楼，结果他上去了半天，硬是没有找到楼梯下来，最后，还是从楼上直直跳了下来。害得府里头的下人还以为是来了强人，乱成了一团。”
　　左落和南宫楚楚一听，表面上是笑了起来，但是心里想什么只有自己知道了，反正左落对这人感官不佳，开玩笑要适度，
　　他们现在相处的融洽不假，但是到底是萍水相逢，做人最忌交浅言深，更何况开玩笑也不应该在不熟悉的人面前拿自己爹的糗事来作为笑谈，这可是古代，要是脸皮薄的人，有可能就一时想不开，羞愤自尽了。
　　朱玉明却没想那么多，看到南宫楚楚如春花一般烂漫的笑脸，只感觉心中突突地直跳，恨不得也跃上马背，把她紧紧搂住。
　　朱常倒是没有那么小气，假意呵斥了几声，对于自己的糗事并没有太过在意。
　　几人说说笑笑，又用轻功赶了一会路。到了傍晚时分，群山渐矮，已经快要走出无归山脉了。
　　朱常三人都是饿了一天多了，左落和南宫楚楚其实也没吃多少，现在都是饥饿无比。朱常生起了火，左落和朱玉明去打了些野味回来。
　　五人围坐在火堆旁，说说笑笑，倒也是相处得较为融洽。朱常不愧是仁心妙手的称号，所制作的药丸果然效果非凡。
　　吃过晚饭之后，南宫楚楚出了一身大汗，高烧就已经退去。
　　只可惜南宫楚楚的身体虽然好了，但朱常三人都在身边，左落虽然对她蠢蠢欲动，心里有些想法，但总不可能当着别人的面对她做些什么，心里不禁有些遗憾也只能强行压抑着自己。
　　他现在心猿起伏不定，定力不比平时，白天的时候虽然看不上苗玉兰，但是说实话在二人接触的那一刻，左落心里还是一个激灵，有了丝颤动。
　　几人已经混熟，苗玉兰便有意无意地开始套话。
　　“这位妹妹不知道叫什么名字？长得好标志啊，姐姐便是身为女儿家，也是恨不得将你一口吞下了肚中！”
　　南宫楚楚大羞。
　　“苗姐姐莫要笑话人家，我哪有姐姐说得这么好看！”
　　左落知道南宫楚楚的身份现在不便透露，江湖上大大小小的势力都知道朝廷覆灭了南宫家，男丁尽殁，女眷也全都被关押，只有她一个嫡系跑掉，当下就给她掩饰。
　　“拙荆姓楚，闺名叫做小绿！”
　　“楚小绿？”
　　苗玉兰虽然没见过南宫楚楚的身手，但是看她双眼之中神光内蕴，一身内功已是不同凡响，这个年纪不管放在哪里，都算得上是武林中年轻一辈的高手，怎么可能半点也没有听过！
　　他们虽然不在江湖上行走，但是医馆里人来人往，三教九流，人员混杂，消息灵通，对于禁龙卫颁布的各种榜单也都有关注，但是这个名字却是从未听说过，不免心中生疑。
　　苗玉兰缓缓道：“左兄弟，听说你的良配是风华无双沈夫人，怎得你又突然之间成婚了？”
　　左落知道她心中已经起疑，不过这时候也只能随便找理由搪塞过去。
　　“拙荆乃是在下从小就许的娃娃亲。在下幼时失祜，直到最近才找到小绿，这一次便一同出门了！”
　　朱玉明却是没想那么多，只是心里又嫉又恨，觉得自己哪一点比他差了，可为什么他可以有那许多的美女倾心，自己却被一个凶巴巴的婆娘管着，连看一眼旁边的女子，晚上必定要在洗衣板上跪上一夜！
　　那种不平衡的心态仿佛一个恶魔一样，正在一点点的蚕食他的内心。
　　“楚妹子。”
　　苗玉兰勾住了南宫楚楚的香肩。
　　“左兄弟可真是疼你啊！”
　　南宫楚楚脸上一红，但脸上却扬溢着一种幸福的光晕，容色之丽，竟把这两男一女全部看得神驰不已。
　　“左小兄，出了这无归山脉，你们便要回风波府去了吗？”
　　朱常早过了慕色而艾的年纪，况且，他身为一个大夫，无论是美是丑，在他眼里，都只有病人和正常人之分。南宫楚楚的美丽虽然让他惊艳，但只是一瞬间的事情。
　　“还要先去南阳府一趟！”
　　对于自己接下来的行踪，左落倒是没有隐瞒的意思。
　　他想了一下，开口询问。
　　“朱老伯，那你们又要到何处去呢？”
　　“江北一带正在闹瘟疫，老朽正准备带着他们两个去那里略尽绵薄之力。”
　　朱常的脸上现出一股悲天悯人之色。
　　听到左落说他要去南阳府，眼中微不可察的闪过一抹不忍之色。
　　现在的江南什么情况谁还不知道啊！
　　整个郡城所在的南阳只剩下了一个孤零零的的南阳城了，他是一个医生，去江北正是因为那边年年打仗，每次都要死很多人，因此生了瘟疫，现在江南也有可能步江北的后尘，怎么可能开心呢！
　　只是他只是一个医生，除了治病救人什么也做不了，更不要说去阻止人家争霸天下了。
　　他当然知道左落现在就是实际上的江南王，这时候去南阳自然只可能是为了收复这座城市，彻底的掌控江南，只是知道又怎么样呢！只希望他可以善待江南的百姓。
　　左落心里对这样的人不由肃然起敬，连忙起身恭敬地行礼。
　　“朱老伯仁心仁德，千里奔波，在下万分佩服！”
　　几人又说了一阵，就停下歇息。
　　朱常三人受到恶狼围困，提心吊胆了足有一天，加上又赶了很久的路，都是十分的疲劳，没过多久，就传来三人绵长的呼吸声。那朱玉明别看人虽然长得还挺俊逸，呼噜倒是打的震天响。
　　左落与南宫楚楚对视一眼，都是轻笑一下。
　　“夫人，我们也安睡吧！”
　　南宫楚楚俏脸一红。
　　“谁是你的夫人啊！刚才你竟然说我是你的妻子，你叫我以后如何做人？”
　　左落笑笑。
　　“好了，夫人，来，到这边来。”
　　小白正趴伏在一边，大脑袋搭在地上早已经睡熟。左落把南宫楚楚拉到马身后，利用小白庞大的身躯将两人挡住。
　　他自己当先坐下，然后不客气的把南宫楚楚拉到自己怀中，下一刻大嘴已是吻上了南宫楚楚的红唇之上。
　　南宫楚楚先是挣扎了一下，知道自己的力气没有他大，索性就放弃了抵抗，反正经过了这么多的波折，她也是十分地想念左落的热吻。
　　两人吻了一会儿，左落的手开始不规矩起来。
　　南宫楚楚大羞，连忙伸手把他撑开少许。
　　“大哥，你不要这样，若是被他们看到的话，那、那不是羞死人了！”
　　左落把她的纤手拨开。
　　“怕什么，他们早就睡着了，不会醒来的！”
　　他早有准备，在他们身边布置下了一层法力隔音，只要他的法力坚持得住，不会有声音传出去的。
　　两人背对着朱常三人，都有着一种偷.情的快感。
　　左落凑到她耳边吹了一口气，让本就已经兴奋之极的南宫楚楚立马全面崩溃，双手伸出，十指张了又缩，缩了又张。
　　左落正要有一进步的行动，突然听到小白一声长嘶，声音洪亮之至，下一刻就长身而起，双眼怒瞪着两人。
　　原来南宫楚楚在无意之间竟然抓到了小白的长鬃之上，她人在激情之中，也不知使出了多大的力气，小白吃痛，立时狂嘶起来。
　　这一下子朱常三人都是醒了过来，朱常睡眼蒙胧地询问。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　乍见到两人衣衫不整，脸带潮红的样子，哪会不知道发生了何事。
　　朱常不以为杵，当下只是笑笑，便重又合衣而睡，只是心中暗道：现在的年青人啊……
　　朱玉明见此情形却是一脸的嫉恨之色，仿佛左落正与自己的夫人偷.情一般，低骂一句“奸夫**！”
　　随后拉着苗玉兰往远方走去，也不知是不想再见两人亲热，还是自己也是憋出了一团火，非要去解决一下。
　　被小白这么一吓，两人都是意兴全无。
　　南宫楚楚娇嗔的在他胸口锤了一下。
　　“都是你不好！你叫我明天怎么见朱老伯、苗姐姐他们？”
　　左落也觉得很尴尬，主要是他失策了，想着节省法力消耗，尽可能的缩小屏障的范围，结果哪里想到小白会被南宫楚楚惊动。
　　为了缓解尴尬，左落赶紧转移话题。直接搂住她，在一棵大树上坐了下来。
　　“刚才，你觉得快乐吗？”
　　南宫楚楚本已羞红的俏脸硬是又红上了几分，沉吟了一下，犹豫过后还是大胆的说出来。
　　“快乐！大哥，我与你待在一起的每一分每一秒都是快乐的！”
　　左落将头枕在她的秀肩上。
　　“楚楚，我们永远也不分开……”
　　双手仍是环着让她在自己的怀里慢慢睡去。
　　南宫楚楚却是毫无睡意，头枕在他的胸口，抬眼看向星空，心中思绪飘飞。
　　“大哥，以后我就要嫁给别人了……楚楚要趁着最后一点时间，与大哥好生相处，珍惜与大哥在一起的每分生秒。大哥，若是楚楚不在了，你会想念我吗？”
　　她看着满天的星星，心中低喃。
　　“大哥，我最爱的就是满天的星星。以前在家里的时候，经常晚上会睡不着，我就打开窗户，看着天上的星星，心情就会平静下来……”
　　南宫楚楚看了一会星星，心情渐渐平复下来，长长的睫毛轻轻打了几下颤抖，终于睡了过去。
　　左落不需要睡眠，照常开始了一直以来都在重复做的事情。
　　刚刚没有发泄出来，反而惹得欲.火高涨，心猿开始反复，他也要趁着这个机会把心猿先压制下去，哪怕没办法解决掉，至少也得在面对一些外部诱惑的时候不至于影响到自己的判断。

第三十八章 害人终害己
　　艳阳初升，五人都陆续爬了起来。昨晚上的事就仿佛从没有发生过一样，朱玉明与苗玉兰都是一脸平静的表情，只是朱宇明看向南宫楚楚的眼光中，多了几分淫邪之色。
　　朱常笑迷迷地看着左落两人，仿佛长辈看着心爱的儿辈一般，倒是把他们两个看得很是不好意思。
　　五人胡乱吃了些东西，重新开始赶路。他们虽然已经快要走出无归山脉的范围了，但山势绵绵，一直走到了傍晚时分，总算真正才真正的出了群山，来到了一个小镇之中。
　　因为天色已晚，五人就先去找了家客栈。好在这小镇虽小，但麻雀虽小，五脏俱全。客栈、赌场都是无一不全，甚至连青楼也有一家。
　　时到晚上，妓院的生意开始兴隆起来，左落看着源源不断进去的嫖客，转头看了一下南宫楚楚，见她正一脸警惕地看着自己，心中不由有些好笑，他是得多没品，才会在身边有一个绝色美人的情况下，才会还想着去那种地方哦。
　　五人到了客栈，要了三间上房。自然是左落与南宫楚楚一间，朱玉明夫妇一间，朱常自己一个人一间。
　　他们一安顿下来，第一件事情自然就是放水洗澡。几个人都已经至少两三天没有洗澡了，浑身都是异味十足。左落当然是可以自动整理身体，但这种爱干净不就是心理上的嘛，像普通人一样经常洗澡也是保持常人习惯的方式之一。
　　朱家父子两当然没那么多讲究，但南宫楚楚和苗玉兰两个女人却都很是爱洁，以前是无可奈何，现在既然有了条件，那当然是不需要在忍受了。
　　两女洗了足有半个时辰，才施施然一并走了出来。
　　这苗玉兰其实也是一个挺美丽的女子，毕竟素颜能打八十分，在现代社会又能有几个，在稍微梳妆打扮一下，妥妥的明星美人啊！
　　此刻美人出浴，更比平时增添了几分艳丽，浅笑之际，当真是颇为动人。
　　只是她身旁却有着一个比她美艳上千万倍的女子，一下子就遮挡住了她所有的颜色。仿佛她的存在，只是为了陪衬南宫楚楚的绝丽而已。
　　两人从楼梯下来，向大堂走去。
　　左落三人本来都在等两人下来吃饭，早已是等得不耐烦了。听到“登登登”的下楼声，只觉一阵香风吹来，楼下所有正吃饭的人都闻风望去，却见到了两个千娇百媚的大美人正拾阶而下。
　　左落见到南宫楚楚美人新浴的娇媚模样，在美丽之中多添了几分慵懒之意，当真是极为撩人心怀。
　　见所有人的目光都集中在南宫楚楚的身上，苗玉兰的脸上闪过一丝嫉恨之色，随即脸上的笑容却反而是更为甜美，轻轻挽住南宫楚楚，来到了三人桌边。
　　“左兄弟，我将你的大美人给你带来了！”
　　南宫楚楚原本的衣衫早就是又脏又破，确实遮去了她几分秀容。此刻换上苗玉兰的衣衫，又洗去了一身的风尘，自然是比平时又美上了三分。
　　左落拉着南宫楚楚坐到自己的身边。
　　“大家都饿了吧，还是先吃饭，吃完再聊！”
　　杯来筹往，五人这几天吃得不是干粮，就是野味，俱都是十分想念白米饭来。才喝过两三杯酒，就招呼伙计盛上了饭来。
　　一直吃了有半个时辰左右，又添了七八个菜，几人才算收住了筷子。
　　“朱老伯，明日我们便要各奔东西了，这一杯酒，就算是晚辈给老伯饯行！”
　　看着老人，左落拿起酒杯，恭敬地向朱常拱了下手。
　　朱常哈哈大笑，也拿起酒杯。
　　“左小兄，你太客气了，来，我们干了这杯！”
　　两人将怀中的水酒一饮而尽。左落放下酒杯，正要说话，却听邻桌有人高声开口。
　　“云兄，你可知道南宫世家被灭一事？”
　　那被唤作云兄的人把筷子放在桌上拍了一下，有些不悦。
　　“张兄，你也太看不起小弟了！小弟虽是孤陋寡闻，但像这种大消息，小弟岂有不知之理！”
　　南宫楚楚听到两人的谈话，一张本来巧笑嫣然的俏脸顿时变得雪白一片。左落从桌下探手过去，将她的纤手握住，轻轻一捏。南宫楚楚转头对他一笑，略微恢复了几分血色。
　　只听那张兄又再次开口。
　　“云兄，那你可又知道，南宫世家的人并未被一网打尽，还有一人逃出，只不过三仙教在南宫家故布疑阵的队伍中，偷袭了他们！南宫世家三十一个好手，无不命丧当场，只有南宫楚楚与她的一个小婢没有找到尸首，想来定是为三仙教掳了回去！你想想，三仙教都是什么货色，南宫楚楚又是有名的大美人，落到了他们手里，岂会有好日子过！”
　　那云兄惊讶不已。
　　“不会吧，三仙教一直盘踞西南之地，怎么会出面追捕朝廷通缉之人？”
　　“那当然是为了讨好朝廷呗，瘦死的骆驼比马大，朝廷虽然失去了半壁江山，但是正因为大量高手的出走，才给了后来者机会啊！”
　　那张兄的脸上颇为几分得意之气，想到对自己能够知道这些重量级的大消息颇为自得，道。
　　“听说，落城那边已经有高手出发前往西南了，也不想想这里是谁的地方，不打个招呼就想来就来想走就走。”
　　“这一次，看来三仙教在劫难逃了！”
　　那云兄的脸上颇为几分兴奋之色。
　　“三仙教为害武林多年，如今落城出面的话，定可以将他们连根拔起，为武林扫除一颗毒瘤！”
　　“哪有这么容易！”
　　那张兄却真的是个消息灵通的。
　　“你可知道，三仙教的背后可是邪道！”
　　一提到邪道两字，两人都开始色变起来，瞬间都沉默了下去。
　　听着消息，左落神色如常，又与朱常喝起了酒来。
　　这会儿，苗玉兰与朱玉明都是推说身体不舒服，先行回到了自己的房中。
　　才一进门，朱玉明就急不可耐的询问起来。
　　“玉兰，你当真有办法让我得到楚小绿那丫头？”
　　“玉明，我什么骗过你呢？”
　　苗玉兰的声音总是娇媚无比。
　　“不是我不相信你！只是你以前连让我上青楼去都不肯，这一次怎么会这么好！”
　　朱玉明与她怎么说也做了三年多的夫妻，对她当然是了解的。
　　“格格格。”
　　苗玉兰投到朱玉明的怀中。
　　“玉明，再怎么说，你都是我的相公，我又怎么忍心眼睁睁看着你受相思煎熬呢！”
　　朱玉明露出将信将疑的神色，神色迟疑。
　　“这样子做，恐怕不太好吧！若是被人知道了，那我岂还有命在！”
　　“你啊，就是有贼心没贼胆！”
　　苗玉兰抛过一个媚眼。
　　“三暗迷魂草的药效你又不是不知道！这种东西，只需服上少许，就会让人麻痹，不知痛楚；若是服得多的话，便会神智模糊，在药力化解前，一点儿也不知发生了何事！”
　　朱玉明大喜，将苗玉兰搂到了怀中。
　　“玉兰，你对我真是太好了！”
　　“我不对你好，又能对谁好呢？谁叫你是人家最喜欢的相公呢？”
　　苗玉兰口中说着娇媚的话，但脸上的神情却是冰冷冰冷的，双眼之中闪着极为复杂的感情。
　　“玉明，待会你先出去，我去把姓楚的丫头叫来，趁机给她下药。等我也出了门，就表示一切顺利，你便可以进门……为所欲为！”
　　苗玉兰感觉到朱玉明的呼吸突然粗重了起来。
　　“我便到左落那小子房里，也给他下了药。你完事之后，只需将两人搬到一起睡下，谁知道以前发生过何事呢？”
　　“玉兰，你真是太聪明了！我能娶到你，真是三生修来的福份！”
　　朱玉明激动起来，手开始在苗玉兰的娇躯上抚摸个不停。
　　苗玉兰伸手在他的手上轻打一下，微怒。
　　“你现在切莫要急色，不然的话，等一下又要没了精力。我又不是不知道你那一点能耐！”
　　朱玉明的脸上顿时现出尴尬的神色，脸色通红，讪讪地放开了她。
　　他以前太过沉迷于女色，父亲虽然是当世有数的名医，但仍是补培不了他大耗的元气。才三十不到，便已经大显衰败之色，现在不过是银样镴枪头中看不中用而已。
　　两人又密议了许久，才商议停当。
　　听到旁边的房间隐隐有开门搬椅之声，苗玉兰朝朱玉明使了个眼色。
　　朱玉明会意，走到房门口，大声叫了一声。
　　“玉兰，我觉得有些闷了，到外面走走，你自己先歇息吧。”
　　随即便重重地朝楼梯口走去，接着一连串的下楼声。等到走到楼下，朱玉明便折了回来，轻轻走到楼上的楼梯口，偷偷地张望起来。
　　苗玉兰行到左落两人的房间，轻轻敲了下门，却见南宫楚楚急喘吁吁地打开了房门。
　　“姐姐，我到你那里去坐坐好吗？”
　　看她钗横鬓乱的样子，苗玉兰这个过来人当然是知道两人在房中做些什么，当下笑笑。
　　“楚妹子，我正要送你两套衣服。我家夫君已然出去了，我们姐妹正好谈谈。”
　　抽脸向左落看去，只见他正敞着上身，露出了精壮的肌肉，充满着力量感，让她这个欲壑难填的少妇不禁双眼放光。没想到这少年不仅仅只是表面上好看，还那么有料。
　　她看到左落的脸上露出颇有深意的笑容，心中不禁一凛。随即便拉起了南宫楚楚，朝自己的房中走去。
　　“自作孽，不可活！”
　　左落脸上带着玩味的笑容，目中闪现过一丝杀机！
　　“楚妹子，你看，这件衣服怎么样？”
　　苗玉兰拿起了一件衣裙在南宫楚楚的身上比了下。
　　“楚妹子，你真是漂亮，穿什么衣服都好看！”
　　南宫楚楚笑笑。
　　“姐姐才是漂亮，你穿上这件衣服，真得像个仙女一般！”
　　“姐姐老了，哪有你说得这么好！”
　　苗玉兰走到几边，倒了两杯茶，将一杯茶递了过去。
　　“楚妹子，你渴了吧，先喝杯茶吧！”
　　南宫楚楚将茶杯接了过去。
　　“姐姐，你喜欢朱大哥吗？”
　　苗玉兰一愣，道：“楚妹子，你怎么突然问起了这个？”
　　“没有，我只是好奇你是怎么会认识朱大哥的。”
　　南宫楚楚的目中闪现过一丝奇怪的神色，一如左落的笑容般不可捉摸。
　　苗玉兰心头一震，心中暗道难道他们知道了自己的计谋不成！随即想到他们私房密谋，自己的表情又是那么自然，怎么都不可能露出破绽，当下只是笑了下。
　　“那说起来话就长了。”
　　她简单讲述了当日朱常父子到自己门派里，替一个门人治病，正好两人相见之下，一见钟情，他们掌门便索性将她许配给了朱玉明。她的口才非常好，一段故事说得缠绵婉恻，南宫楚楚听得久了，途中已是喝了几口茶水。
　　苗玉兰心中大定，又与南宫楚楚聊了几句，只等她药效发作。
　　南宫楚楚突然双手捂头。
　　“姐姐，我怎么眼睛里都是星星啊！”
　　看向苗玉兰的目光已经全都是朦胧一片。
　　苗玉兰心知她所中的三暗迷魂草的药力开始发作。
　　“楚妹子，你别急，我这就扶你回房间！”
　　见到她已经坐倒在椅子上，一动不动，嘴角不禁勾起了一丝冷笑，转身出门而去，将门轻轻地掩上。
　　朱玉明一直在等着这一刻，见她出门，不禁心中大喜。忙从楼梯口探了出来，往自己的房中走去。
　　推门而入后，只见南宫楚楚正双眼无神地瘫在椅子上。
　　这一瞬间，所有的欲.望一下子攀到了顶点，朱玉明双目赤红，嘴里喘着粗气。
　　“美人儿，你可想死我了！”
　　苗玉兰先是到客栈的厨房里转了一圈，回来的时候，手上已多了一个盘子，正乘着两碗汤水。她在左落的房门上轻敲一下。
　　“左兄弟，你可在里边？”
　　左落打开房门，见只有她一人，脸上神情自然，惊讶之情溢于言表。
　　“咦，小绿呢？”
　　苗玉兰柔媚一笑。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　左落略一犹豫，便让开了路。
　　“朱夫人请进！”
　　两人走到桌边，苗玉兰将手中的盘子放下，将两只碗分别放在桌子的两边。
　　“左兄弟，楚家妹子正在我屋里头换衣服。我给她试了好几件衣服，结果，她倒是入迷起来，非要一件件试过不可！她怕把你给闷着了，就让姐姐到厨房拿来两碗红枣汤。来，快趁热喝了吧！”
　　她撒起谎来那真的是眼睛眨也不眨一下，就算是不信她的话，也要被她的表情给欺骗。
　　左落似笑非笑地看了她一眼。
　　“是吗？不过小绿也是大富人家的姑娘，怎么现在居然变得这么贪心起来了！”
　　苗玉兰一怔，心中惊疑。
　　“难道他猜到些什么了？不可能啊，我根本没有露出什么破绽！他定然是胡乱猜测而已！”
　　想到这里，面上仍是妩媚地笑了一下。
　　“许是楚妹子一心想打扮得漂亮一些给弟弟瞧瞧！”
　　她不知不觉间就把左兄弟变成了弟弟，一双眸子已是勾到了左落的脸上。
　　“弟弟，你说姐姐漂亮吗？”
　　左落眉头一皱，心里已经有些不耐。
　　“朱夫人，朱大哥出去了这么久，想必也快要回来了！”
　　见她愈来愈是逾矩，黄羽翔只得抬出朱玉明来提点她的身份。
　　苗玉兰似是恍若未觉，幽幽道叹息。
　　“你朱大哥以前每日都要到青楼中去！如今已是在山中困了五六天了，想必又去了青楼鬼混！弟弟，姐姐过得好苦，你知道吗？”
　　左落站起身来。
　　“朱夫人！”
　　苗玉兰似是想到了伤心事，忍不住嘤嘤哭了起来，掩袖在眼前擦了一下，低声致歉。
　　“弟弟，姐姐失礼了，请弟弟万勿见怪！”
　　她坐在桌边，端起碗慢慢喝了起来。
　　她厚着脸皮不走，左落倒也不好硬逼着她走。当下坐在她对面的椅子上，端过碗，大口大口地喝了起来。
　　苗玉兰见他连喝三口，脸上不禁浮起了一丝诡计得逞的笑容。
　　“好弟弟，看你这副样子，定要比朱玉明这个不中用的家伙要强上许多，你可莫要让姐姐白费了这番心机！”
　　隐隐约约间，只觉眼前所有的东西都开始飘荡起来。
　　……
　　朱玉明走到南宫楚楚身边，正要伸手去抚她的俏脸，突然之间，只觉得身体一麻，似是一瞬间失去了知觉，或者只是恍惚间的错觉，眼前已是一片漆黑。
　　他情不自禁地双手一圈，直接就抱住了一个软绵绵的女子身体。他心中突然明白过来，原来自己所抱的人儿正是南宫楚楚这个美丽无比的女子。
　　一想到这里，他浑身都仿佛被点燃一样，重重地向怀中的女子吻去。
　　谁知那女子竟然比他还要热情，双手圈住他的腰，身体不停地在他的怀里蠕动，惹得他浑身都像是火焰燃烧一样。
　　朱玉明知道她这是中了三暗迷魂草，以至于神智全失，还以为自己是她的相公。他心中又是得意，又是嫉妒，自己只能得到怀中这个女子一晚，而左落却可以一生一世拥有她。
　　他越想越恨，手上的动作也不再温柔，极尽粗暴地揉捏着怀中这个女人的一对大漂亮，似乎是要把心中所有的不岔全部都发泄出来。
　　这女子重重地呻.吟起来，像是痛苦，又似是欢愉。
　　朱玉明暗骂一声“婊子”，想到女人脱了衣服全都是一个德性，只会一个劲地向男人献媚！
　　他婚后一直被苗玉兰管着，再加上房事上又屡屡不能让苗玉兰满意，每次行房过后，都要被她骂上一次，内心之中，心态其实早就已经变得扭曲了起来。
　　而如今，这所有的暴虐之气全部被他发泄到了怀中女子的身上，只见他张口向她的颈边咬去，重重地咬了一口，连鲜血都流了出来。
　　那女子虽然被药物所迷，但身体如此吃痛，还是禁受不住，忍不住大叫起来。
　　“弟弟，别这么用力，姐姐要死掉的！”
　　朱玉明心中充满着变.态的欲.望，一时之间也没分清她的声音，只是在她的颈边又啃又咬。
　　那女子轻哼起来，听在朱玉明的耳里，只是进一步刺激起了他的欲.望，使他的动作更加疯狂起来。
　　那女子突然尖声叫喊。
　　“啊，弟弟，用力，咬死姐姐吧！啊——”
　　这一下朱玉明可是听得清清楚楚，怀中的女子哪是南宫楚楚，分明就是自己最惧怕的苗玉兰。只是为何刚刚还倚躺在椅子上的南宫楚楚，现在突然变成了自己的妻子呢？
　　他也不是笨人，联想到自己曾经莫名其妙的一麻，好像昏过去一阵。再加上眼前又是一片漆黑，自己又没有熄灭灯火，怎么会一下子变成这样呢？
　　朱玉明如遭雷劈，一下子怔住了。
　　只是此时的苗玉兰却仍是浴火攻心，在他的怀里仍是不停地蠕动着，用近似呻吟的声音哀求。
　　“好弟弟，你莫要停啊，再来亲姐姐一下！你可知道，姐姐已经寂寞了两三年了，朱玉明简直就不是男人，姐姐过得好苦啊……啊，弟弟，快些抱住姐姐！”
　　朱玉明原本还在奇怪明明自己两人设下圈套，怎么反倒吃亏的却是自己。现在听到苗玉兰的话，不禁怒火大盛，明白过来自己的妻子竟然把自己当作了左落，而且还在背后如此痛斥自己的无能，当下心中真是怒火中烧，忍不住右掌扬起，就要掴到她的脸上。
　　只是手才扬起，却又不禁怔了一下。他惧内已经是深入骨髓，要他打苗玉兰，简直就比要他拿刀杀自己的老爹还要困难。
　　苗玉兰却已经忍耐不住，趴在朱玉明的身前，开始解他的衣衫。
　　“好弟弟，姐姐好热，好难受！你莫要再逗姐姐了，快些给我！”
　　见此情景，朱玉明再也压不下心中的火气，右掌抬起落下，重重地打在苗玉兰的脸上。他这一掌用力极大，苗玉兰被他打得直转了七八个圈子，才重重地跌到地上。
　　朱玉明巴掌是打了出去，但是心中却是开始惴惴不安，生怕苗玉兰会突然跳起来狠狠教训自己一顿。
　　苗玉兰虽然被他一掌打得头晕脑涨，但在药物的作用下，神经反应变得异常迟钝，仿佛一点儿也没察觉到脸上的疼痛，只是头晕异常，爬也爬不起来了。
　　不过哪怕如此，她的嘴里还不消停。
　　“弟弟，好弟弟，弟弟……”
　　左落！定然是左落搞得鬼！
　　朱玉明大怒，扬声大叫起来。
　　“左落你这个小贼，我定要让你不得好死！”
　　“畜牲！”
　　随着一声极大的破门声，房中一片大亮。
　　朱常冲进房中，清矍的脸上青筋直跳。
　　“你不想想自己做了些什么，竟还要心生歹念！”
　　身后跟着左落与南宫楚楚两人，手里都是拿着一盏油灯。
　　“爹——”
　　朱玉明这一刻真的是恼羞成怒，阴谋诡计被人拆穿，心里却是丝毫没有悔过之心，反而只是想着：此事已经败露，若是不把左落这小子杀了，那我这辈子都别想见人了！只是爹爹太慈悲了，定不会准我这么做！
　　他心中想着，转眼就有了对策，当下抢上两步，跪在朱常的面前。
　　“爹，孩儿错了，请爹爹责罚！”
　　朱常气的须发皆张。
　　“你这个逆子，从小我是怎么教你做人的！****女，乃是朱家三大忌之一，你这个畜牲、畜牲……”
　　老头子气怒攻心，一股瘀痰塞在了喉咙，顿时急急的喘气起来。
　　左落连忙上前把他扶住，一手拍在他的背上，一股法力拍过去，转眼就透体而入，顿时化开了那股瘀痰。
　　朱玉明见左落正分心照顾自己父亲，身形猛地从地上窜起，十指成虎抓，直向他扑过去。
　　他自十来岁后，就因为自己父亲的关系，每每都被别人夸为天资聪明，是无所不通、无所不精的天才，每次和人动手过招，别人都会看在他父亲的份上让他几招。因此，他心中一直觉得自己很厉害。
　　虽然在山中见识过左落的厉害，江湖上也到处都是关于他的传闻，但那次左落只是用无边的气势就吓退了群狼，并没有真正的动手。
　　朱玉明从来没有和真正的高手交手过，区区一个后天当然无法想象宗师，大宗师到底是怎样的存在，也当然无从知道自己与左落之间的差距有多大。
　　他想着左落纵然再是厉害，也顶多和他在仲伯之间。
　　他对自己的父亲还有三分顾忌，但对左落却是不以为然。想当然的认为这一记扑出，是十拿九稳的事情，务必要置他于死地。
　　只要左落一死，那什么问题都解决了。
　　所谓虎毒不识子，自己是朱家唯一的香火，朱常怎么也不可能杀了他。至于楚小绿嘛，他朱大公子仁义为怀，当然不会嫌弃小绿姑娘已是残花败柳，当可收为侧室，不计前嫌地照顾她一辈子。
　　左落怎么可能会把他这种三脚猫的功夫放在眼里，只是他还没动手，南宫楚楚已经是斜斜一掌劈出，快如闪电，正中朱玉明的胸口。
　　朱玉明闷哼一声，干脆利落的被击飞出去，正好倒在了床上。
　　左落眉头一皱，心里可惜便宜了那小子，南宫楚楚出手了，看在朱常的面子上，他倒是不好再出手了。
　　朱玉明再怎么样，可是他对于朱常的品质还是认可的。
　　“楚楚，你没有打死他吧？”
　　南宫楚楚摇摇头，脸上满是厌恶之色。
　　“没有，我只是让他晕了过去！”
　　早在苗玉兰与朱玉明在楼下吃饭的时候，南宫楚楚就已经隐约察觉到了几分不对劲。她自幼生在虎狼之穴，每日都要竭尽心机保护自己，心机之敏锐，那自然是远超常人。朱玉明从暗怀艳羡，到隐隐露出淫邪之意，都是没有逃出她的眼睛。
　　见两人托辞上楼，她当即暗地里对左落传音说了一声。
　　苗玉兰二人的计划针对普通人那自然是手到擒来，可是他们对厉害的武者根本一无所知，到了先天，一丈之内针落可闻，这可不是开玩笑的，他们自认为隐秘的谋划，在两人看来简直就是笑话。
　　只不过左落想到朱常膝下只有这么一个儿子，所以强行压下杀机，想给苗玉兰两人最后一个机会，看看他们会不会悬崖勒马。
　　结果苗玉兰虽然是被左落和南宫楚楚两次三番提醒，却仍然是执迷不悟，一意孤行。
　　南宫楚楚虽然装作喝茶，但却全部吐在了衣袖之中，苗玉兰得意之下，也没有细看，直接就到了左落房中。结果，反倒被左落神不知鬼不觉的催眠后，当着她的面，换了一下碗盏，中招之后自己反而是神智全失。
　　朱玉明一走到南宫楚楚身边，马上就被她制住了。南宫楚楚出手太快，他一点反应也没有就被弄晕了过去。
　　随即，他们把两人放到一间房中，又把烛火吹熄。
　　南宫楚楚下手很有分寸，故意只用了一点点力道，所以朱玉明穴道被封只是短短一会儿，而且一恢复过来，马上就触摸到了苗玉兰的身体让他更是没有怀疑什么。
　　而那时苗玉兰所中的药物已经开始发作，只把朱玉明当作是自己一意偷.情的人儿，结果惹出了现在这一幕闹剧。
　　朱常内力修为好歹也有一流，受左落之助，此刻已经恢复如常。他走到还在地上翻滚不已的苗玉兰身边，从怀中取出两根细长的金针，猛地刺到了她的手臂之上。
　　苗玉兰打了几个寒颤，脸上的红晕突然淡去，露出了一丝惨白之色。一双媚眼直望在屋顶之上，过了好久之后，她才算恢复了神彩。
　　从地上爬起之后，她眼神怨毒地看着左落几人。
　　南宫楚楚知道她的药力已除，忍不住上前两步。
　　“苗姐姐，你为何要如此做呢，你不是与我很要好的吗？”
　　她从小在南宫家长大，从未感受到过亲情，这段时间以来的同行，却给了她如同亲人般的感觉，所以对于这段情分极为珍惜，现在出了这样的事情，更是让她神伤无比。
　　“哈哈哈……”
　　苗玉兰聪明无比，已然知道事情已然败露，突然发出了如同发疯一般的笑声。
　　“为什么？哈哈，没有什么为什么！我只是看你长得比我漂亮，每个男人都看着你，不愿看向我一眼所以不忿而已！”
　　女人的嫉妒之心当真是恐怖。
　　南宫楚楚见她这幅凄厉的样子，心头不禁微微有些害怕，想到了南宫家时的一些不好回忆。
　　左落伸过手去，把她搂在了自己怀中。
　　“玉兰！”
　　朱常心痛无比，以前这个儿媳妇虽然老是是爱耍些小心眼，但一直以来都在助他行医救人，本性还算善良，他还有把医术全部传给她的想法。眼下见她这个样子，心中的痛楚非是外人所能了解。
　　“你这是怎么了？你以前可从来不是这样的人啊，究竟玉明都对你说了些什么，才会让你这么做的？”
　　在朱常的心中，这个儿媳妇的重要性已是远远超过了自己的儿子。他宁愿相信是自己的儿子逼迫了她，也不愿承认一切都是她主导的。
　　苗玉兰眼见面前左落两人的亲密样子，眼中的嫉火更盛。
　　“玉明？哈哈哈，这个没有志气的男人算什么东西？他根本就不是个男人，哈哈，他一点用也没有！公爹，我和他已经成亲三年多了，可我到现在还没有怀上孩子，你道为什么？哈哈哈，他根本就是个无用的男人！”
　　这当儿，朱玉明也醒了过来，听见妻子正在大骂自己，忍不住就要跳起来再扇她一个耳光。谁知他站直身体，目光才刚一接触到苗玉兰那妩媚的双眼，长久以来的积威之下，心中所有的勇气顿时烟消云散，右手无力地垂下，只是双眼赤红，胸口仍旧不停地起伏着。
　　苗玉兰的双眼中闪着怨毒的目光，盯着南宫楚楚。
　　“我为什么要这么恨你？因为我嫉妒你，我嫉妒你有一个家，你有父母，不像我，只是一个孤儿而已！我嫉妒你有疼你爱你的双亲，不像我，我的师父是个禽兽，哈哈哈，他在我十四岁的时候就强奸了我！”
　　她的胸口急速喘息着，双眼之中的愤意更是浓烈。
　　“可怜朱玉明这个笨蛋，我只是胡乱弄了些猪血，他就天真的以为自己的新婚妻子还是完璧之身，哈哈哈！我恨你们，我恨你们所有人，为什么我要听师父的话，嫁给这个无用的男人？你以为我真得喜欢你吗？哈哈哈，若非师父觉得你们朱家还有用，会把我这个他最喜欢的发泄工具丢给你吗？”
　　“住口！”
　　朱玉明终于被她骂得火气升腾，怎么都没有想到成亲的背后竟然还藏着这么多的内幕。
　　朱常浑身发抖起来，双眼灰败，仿佛一眨眼间已苍老了几十岁一般。
　　苗玉兰体内的药力虽然被朱常压制化解了一些，恢复了几分神智，但剩余的药力却让她更加疯狂起来，以至于露出了深藏心中的另一张脸孔。
　　左落黯然一叹，心里的杀意也消散，转身拉着南宫楚楚离开这个房间。
　　两人回到自己的房中，还能够听到隔壁房间里传来的叫喊哭泣声。
　　南宫楚楚投在左落的怀中。
　　“大哥，苗姐姐其实也很可怜……她跟我差不多，若不是爹爹，我也会同她一样的！”
　　想到苗玉兰刚才疯狂的样子，她不禁瑟瑟发抖起来。
　　“大哥，我不要变成苗姐姐一样！不要！”
　　左落将她紧紧搂住。
　　“楚楚不用怕，有我在你身边，你什么都不用怕！”
　　他现在对这些所谓的名门当真是深恶而痛绝。
　　“所谓的黑白两道，黑道只是行事不加掩饰，做出坏事也不怕给别人知道！反而是这些所谓的白道只是表面正道而已，骨子里却都是欺世盗名之辈！江湖江湖，这才是江湖啊！”
　　经过这段时间以来的种种经历，他的心思也不免受到了南宫楚楚和苗玉兰两人之事的刺激，加上还有着心猿的影响，不知不觉变得有些偏激起来，只是自己还没有察觉，他要是这时候内视己身，就会看到自己识海之中，神魂周围环绕的黑气变得更多了。
　　南宫楚楚只是扑在左落的怀里，从他的身上贪婪地汲取着温暖。
　　油灯轻晃，轻轻暴跳了一下，转眼就熄灭了下去。
　　左落两人谁都没有动一下的意思，只是静静地坐着，就这么一直到了天亮。
　　第二天的时候，朱常三人早已经不辞而别了。
　　其实在半夜的时候，左落就已经听到他们三人离开的声音，但如果这时候出去送行的话，只是反而让大家都尴尬而已。
　　他在朱常的房间里看到了一封书信和两瓶丹药。
　　信上大意是说朱家有愧，他自己要带儿子媳妇远避尘世，好好教导子媳，可能以后永远也不再踏入俗世。所留下来的丹药，一瓶是补心丹，对疗伤大有妙用；另一瓶是清心丹，专解百毒，送给左落两人，以备不时之需。
　　左落手握两瓶丹药，心中只觉得百感交集，朱常无疑是一个好人，只是可能把所有的精力都放在了医术之上，对儿子的教导难免疏忽了。
　　他伸手按在那封信上，抬手之际，那封信已经化为一团火焰，随着他的抬手纷纷飘落到了空中，很快消失无踪。
　　信虽然毁了，这件事情却怎么也不可能像这纸一样烟消云散的。
　　两人吃过饭，就结帐出店。
　　左落要前往南阳，南宫楚楚自然是不希望他去的，但她对左落百依百顺，虽然心中不愿，却也没有反对。
　　她心中其实一直有个愿望，只希望与左落这一路走下去便永无尽头，这样她就可以不用管那许多，只与他浪迹天涯。
　　两人刚走到马厩，准备取了小白上路。
　　谁知才走到马厩门口，就听到一声“轰”地巨响，一道人影直接飞了出来。
　　小白摇头晃脑地走了出来，对那倒飞出去的人直伸舌头。
　　左落是知道小白一脚踢出都力道有多大的，当下朝那人看去。
　　却见那人一个咕噜爬了起来，他三十来岁的年纪，一张脸满是胡须，也不知有多少天没有梳理过胡子了。他的身形甚是高大，还在左落之上，浑身骨骼粗大，论健壮，在这个时代也是屈指可数了。
　　那汉子看也不看左落和南宫楚楚两人一眼，只是将目光牢牢的放到小白的身上，嘴里不停地喃喃。
　　“真是匹神驹啊！真是匹神驹啊！我马痴行走江湖三十余年，今儿个总算是让我遇到了一匹真正的神驹！”
　　左落和南宫楚楚对视一眼，心中都暗自好笑，这人也只不过三十来岁，居然说自己行走江湖已有三十余年，难不成他从娘胎里出来就开始跑江湖了？
　　那汉子看了一阵，又向小白走去。小白大嘴一张，作势就要咬他伸出的手臂。蓦然之间，那人猛地一个翻身，凌空向小白身上跃去。
　　左落虽然见他对自己不理不睬，更是不顾自己这个主人的身分，强自去骑自己的坐骑，但看到这么痴迷的样子，也是不以为意。看到他凌空翻身，动作轻灵，婉折如意，轻功真是高明，忍不住开口。
　　“好身手！”

第三十九章 马痴三爷
　　那汉子名为张三北，江湖人称张三爷，他自号马痴，当真是爱马如命，十几年来也不知道降服了多少骏马。他用出这一招来，本是十拿九稳的事，任对方如此神骏，都会被他骑上马背。以他十几年的驯马经验，自信当可以将对方收服。
　　但小白天生神驹，若单单只论速度，天下真的没有几个人可以追的上它。
　　只见白光一闪，小白已然退到半丈开外。它是天生的王者，本就眼高于顶，性情孤傲，岂能容他人如此对自己无礼。当下奋力一跃，已是直接朝张三北扑去。
　　张三北十拿九稳的招数无效，心中却是不惊反喜，暗道果然是匹神驹！若是被我一招就降服，怎配称得上神驹二字呢？我张三爷今日一定要训服了你！
　　他虽然心中对小白的喜爱越来越甚，奈何身在半空，招式已老，被小白扑出，又是一脚踢中，正中小腿之上。
　　只听张三北闷哼一声，径直摔飞出去。
　　他两次都被小白踢中腿骨，那真真是痛入骨髓。这一下倒地，更是感觉双腿麻木，两条腿仿佛不属于自己一样，再也站不起来了。只是他还是不肯死心，依旧将一双眼睛死死地盯在小白身上，一脸的热切与兴奋。
　　小白昂首跨步，走到左落身边，低下头来，火红的舌头舔出，已是舔到了南宫楚楚的脸上。
　　左落见状连忙伸手要把它推开，脸上表情一脸的嫌弃。只是面对这风雷的宠儿，哪怕现在还小，就他的速度又哪里来得及。
　　一朝偷袭得手，小白一阵欢嘶，仿佛第一次在左落手上得了便宜，让它很是得意。
　　左落顿时有一种哭笑不得的感觉，不再理会这个傲娇的家伙，径自走到那张三北的身边。
　　“这位张三爷，你没事吧？”
　　马痴张三北的名字他还是听说过的，在江湖上都是一桩笑谈，不过以现代人的眼光看来，左落觉得能在这个时代坚持自己本心的都不是一般人。
　　就像那些宗师，你别管他是什么人，什么身份，能到宗师的层次，不说人品这么样，但是必然是有着自己的过人之处，有着自己的坚持，不论心性如何，至少这一点是可以肯定的。
　　张三北武功不高，但是他对于驯马一道的造诣上还是值得肯定的，要是把心思放在武功上，现在必然已经先天成就，未来宗师可期。
　　当然了，人各有志，并不是只有练武一条出路。
　　世间练武之人千千万，但是马痴只有一个，从这方面来说，他就已经比很多人成功了。
　　张三北在自己的小腿上揉捏了许久，疼痛已经渐渐消退，他从地上一骨碌爬了起来，对左落的问候显得很是疑惑。
　　“你是谁，你怎么知道我姓张？”
　　左落苦笑一下，感觉天才都是和普通人不一样的，也许真的极于某一道，才能够取得远超常人的成就吧。
　　就算是现实之中，好像不少的科研专家就是情商比较低的，因为他们的精力都放到了如何研究上了。
　　“张三爷在江湖上大名鼎鼎，谁不知道你的名号啊！在下左落。”
　　“左落？”
　　张三北喃喃自语。
　　“没有听说过啊……你找我有什么事吗？”
　　左落微微一笑，对他的态度也不以为意，这可是宝贝啊，这种技术型人才不拐回去实在是太浪费了。
　　“三爷，刚才踢伤你的马正是在下所有！这匹劣马顽劣，如果让三爷负伤了，在下岂不是罪大恶极！我定会好好处置它的！”
　　“那是你的！”
　　张三北神情突然从原来的漫不经心，变成了无比严肃的样子，转变之快让左落都怀疑他是不是精通他们蜀地的变脸之术。
　　只是听到左落后面的话，他的脸色却开始大变。
　　“劣马？处置？”
　　他突然拉住左落的袖子，表情热切。
　　“兄弟，咱们打个商量，你把这匹马转让给我！多少钱我都会出，怎么样，你开个价吧！”
　　张三北生怕他不相信自己，突然从怀中取出十来张银票来。
　　左落和南宫楚楚眼光都非常好，可以清楚的看到每一张银票都是十万两的面额，乃是宝通银号所开。这宝通银号乃是大庆信誉最好的钱庄，所开的银票不仅仅全国通用，就算是拿到其他国家去，也是可以使用的。
　　两人都是有些意外，看不出这家伙看起来一脸的邋遢样，但身上还真是有钱，光是这十几张随身携带的银票，别说常人一辈子不敢想像了，哪怕一些势力全部的资产都没那么多。
　　就连左落以前，没吞并漕帮，掌管漕运之前，也没那么多资本。
　　想到这里，他看向了小白，这家伙那是真的值钱，现在的落城流动资金也就百来万呢！
　　看到他的目光，小白好像明白他的意思，不满的对他嘶鸣了一下。
　　左落念头也就是转动了一下，当然不可能那么短视。
　　这可是天马啊！
　　不说他还准备让它当种.马，用来发展优秀的战马，单单只是这小家伙成年以后的力量，就比现在的他还要厉害，掌握了风雷二道天赋神通，那就是一个厉害的修士，怎么可能卖掉。
　　“三爷，你说像小白这样的神驹，岂是金钱可以买到的？”
　　张三北闻言仿佛恍然大悟一样。
　　“对对对，小白这种神驹怎可以用金钱这种东西来污辱它呢？”
　　他眉头突然一皱。
　　“小白，这么没品的名字？”
　　他怒瞪了左落一眼。
　　“左兄弟，它乃是天生神驹，这种名字怎能配得上他？”
　　他显然不关注江湖上的事情，听到左落的名字一点反应都没有。
　　左落摊摊手，不去理他，知道这样的痴人对人情世故真的不怎么关注，和他较真只会让自己郁闷的想吐血。不过心里想这是我的马儿，随我高兴怎么起就怎么起，况且小白的名字又是顺口又是贴切，没有什么不妥啊！
　　张三北发了一通怒火，才想到自己正有求于他，忙堆上了笑脸，颇为谄媚的样子。
　　“左兄弟，左大哥，你看，我在江南各地有十几个珠宝铺子，若是你不嫌弃，我便将这些全部转让给你如何？”
　　南宫楚楚闻言突然心中一动。
　　“这位大哥，你莫非是耀玉斋的人？”
　　江南大大小小共有珠宝行无数，其中规模较大的有二十一处，这其中就有十几个珠宝行是属于耀玉斋联营的。耀玉斋的家主正是姓张，这样的话，那这人与耀玉斋的关系可就非同一般了。
　　古人爱玉，以玉喻人，认为玉等同于君子，达官贵人都喜欢盘玉，殉葬的时候家里有条件的都会有玉器陪葬。
　　江湖上那些少年侠客更是喜欢腰间佩戴玉佩，乃是现下的一种风潮，自然经营玉器生意的都会赚的盆满钵满。、
　　听到南宫楚楚如此一说，左落心中也是想了起来，影堂搜集天下情报，对于各个领域有影响力的人物的资料当然都有收集，只不过相关情报太多，一般他都是接触到了才会去看两眼，平时忙都忙不过来，哪里有心思去看那玩意。
　　这耀玉斋原先是做珠宝行的生意，乃是天下巨富，比之之前上门来的布商万千金来，有过之而无不及。这十几年来，生意早已经跳出了珠宝的范畴，涉足到了药材、粮米等诸多行业。各大世家虽然也经营有各项生意，乃是大富之家，但是毕竟要培养武者，花钱如流水，比起齐玉斋来，当真是小巫见大巫，完全没有办法相提并论。
　　“哦，我爹碰巧是那儿的东家而已！”
　　张三北似是毫不在意自己耀玉斋东家儿子的身份，只是将一双大眼睛巴巴的放在左落的身上。
　　“大哥，怎么样，跟我换吧！”
　　他从左兄、到左兄弟、左大哥，再到现在的大哥，恐怕要是左落肯答应，就算是让他叫爹也可以。
　　看着他这幅活像小孩子要糖吃，父母不答应的时候在地上撒泼打滚的样子，左落忍俊不禁。
　　看着他，左落心中的那个念头越发的清晰起来。
　　“张兄，若是你有这么一匹神马，你会答应将它卖了吗？”
　　“当然不！”
　　张三北斩钉截铁的回答，下一刻意识到自己说了什么，随即忙换了一张苦瓜脸，转瞬之后，仿佛下定了决心。
　　“大哥，我可以用这十几年收集到的骏马全部拿来换你的小白！”
　　他三十多岁的年纪，但是面对着看起来只有十五六岁的左落，一口一个大哥，毫无勉强的感觉，说起来也是够拼的了。
　　黄羽翔哈哈大笑，一脸不屑的样子。
　　“我有了小白，还要你那些骏马干嘛？”
　　张三北大怒。
　　“你这个人怎么这么不实抬举，老是说不好不好的！”
　　左落转头向小白看去，只见它与南宫楚楚亲热个没完，额头忍不住挂上了一个井字符号。他搂过南宫楚楚，猛地一个翻身，已是坐到了小白背上。
　　小白回过头来，大脑袋冲他连晃几下，似是在表示不满似的。
　　南宫楚楚轻轻一笑，伸手抚了抚它的脑袋。
　　“小白最乖了！”
　　小白长嘶一下，抬步便走。
　　张三北见两人要离开。
　　“大哥，你先不要走！”
　　见左落毫不理会他，连忙冲到马厩里边，牵出了他自己的坐骑，那也是一匹上好的追风马。他登鞍便行，立刻追了出去。
　　以小白的脚程，就算是三匹追风马，也难以追到它半分踪迹，但左落却始终让它缓步而行。
　　小白天生崇尚自由，哪能受此种约束，不停地回头发出不满的嘶叫，只不过都被南宫楚楚柔声安抚下来。
　　“大哥，你莫不是对那个张三北别有企图啊？”
　　南宫楚楚腻在左落的怀里，一双大眼闪着智慧的光芒。
　　“什么叫别有企图啊？”
　　左落对她的措词感到不甚满意。
　　“听你这么一说，我感觉浑身都起了一层鸡皮疙瘩。不过你猜得也没错，我以后要用钱的地方很多，这耀玉斋的冤大头，可不能白白放过。何况我还差一个养马大总管，这现成的自己送上门来，可不能错过了。”
　　南宫楚楚“格格格”地笑了起来。
　　“爹爹以前也想把楚楚嫁给张家的，只是人家看不上南宫家，没有同意！”
　　“幸好没有同意！”
　　左落装作一副紧张的样子。
　　“若不是如此，我怎么会遇上楚楚你呢！”
　　当然他清楚原因并不仅仅是看不上南宫家那么简单，有大宗师坐镇，哪怕圣地都不敢说看不上南宫家，只不过张家世代经商，不与武林势力牵扯过多罢了。
　　南宫家虽然成了朝廷门阀世家，但是说到底还是江湖势力出身。
　　“楚楚才不要你哩！”
　　南宫楚楚巧笑嫣然。
　　“耀玉斋这么有钱，若是嫁了过去，珠宝首饰能从头带到尾！大哥，你还没有送给楚楚一样东西呢！”
　　“好，下次一定补上！你就是要天上的星星月亮大哥也给你摘下来。”
　　左落估摸着张三北也该追上来了，侧耳一听，果然已经隐隐听到了急马奔行的声音。
　　不一阵，张三北就骑着追风马追到了他们旁边，他一挽缰绳，让追风马与小白并驾齐驱。
　　奈何小白乃是天生神驹，哪里允许别的马匹与它平起平坐，当下大大的眼睛一瞪追风马，无边的威势已是卷袭过去。
　　那匹追风马虽然也是难得一见的良驹，号称追风，能日行千里。但是比起小白这样真正成年就能追风而行，翱翔天际的天马来，还是差得老远，一接触到它的气势，立刻就后退到三丈开外，不敢再上前。
　　张三北又是气恼又是欢喜，虽然是恨座下追风马的不争气，让他大大扫了面子，但对小白喜欢，却是更加强烈。一路之上，又是好话，又是威胁，总而言之，就是要磨到左落心烦，把小白让给了他才会罢休。
　　可是左落哪里会吃他这一套，直接在吊足了他胃口之后猛的加速，不陪你玩了！
　　加速之前只给他留了一句，想找我，来落城！
　　然后不等张三北落城是哪里，一溜烟就没了踪影。
　　张三北还不死心，想要追赶一下，可是这一次小白火力全开，哪里是他能够追得上的。

第四十章 阴神将出
　　靠近南阳，左落没有冒冒失失的直接硬闯进去。
　　毕竟现在那边局势并没有彻底的明朗，虽然有一些人表露出想要投靠的意愿，但是别人的承诺都是靠不住的。
　　而且他现在的状态不稳定，要是过去的时候出了问题，才是没地方说理去。
　　因此左落骑着小白，带着南宫楚楚，拜托了张三北之后，一路赶到南阳府的范围，然后在距离南阳城不远地方的一座小城里逗留起来。
　　如今巾帼会的人遍布江南，这里自然也有他们的人手。
　　左落不需要什么情报，只是让他们准备了自己需要的材料。
　　之前没有准备，他被李奉那样一群人被弄得那么狼狈，这次说什么也要弄点东西自保才行。
　　夜！
　　坐在宽大的练功室里，这是这里的人专门腾出来给他的。
　　左落花了一整天的时间布置刻画了很多的铭文。
　　此时他只是念头一动，附近的天地灵气就被引动。
　　此时在阵法的转化下，他可以清晰的感觉到一股清凉之气从自己的头顶灌输到识海之中。
　　在清气的洗刷之下，他感觉自己浑身说不出的通透，舒爽。
　　这是一种身上的压力突然之间被甩开的感受。
　　他神魂说不出的纯净，明亮。之前环绕周身的黑气此时已经消失的干干净净。
　　左落的精神力极速消耗，可是在清气的加持之下，又以极快的速度恢复过来，一直保持在自己的巅峰状态。
　　突然之间，一股莫名的感觉萦绕心田，左落感到一阵烦躁。
　　他突然想要发泄，想要厮杀，想要……
　　一个个女人的胴体在他眼前浮现，他双眼之中不时的闪烁着红芒。
　　他的呼吸开始沉重，呼呼之声一次比一次清晰。
　　这一刻他的心脏开始急速跳动，“咚咚咚”的鼓动，他自己都清晰可闻。
　　脸色一点点的从正常变得红润，再从红润变成赤红。
　　左落感受着自己体内正在快速流动的血液，嘴角咧开，无声的笑了一下。
　　到底是没有灵智的家伙，面对他这样哦的人类，还是没有那么多花花肠子。
　　感知到心猿大体的位置，左落不动声色的继续装着不知道，先利用清气把负面情绪清除掉之后，开始一遍又一遍的洗涤自己的全身。
　　这可是付出了很大代价才布置出来的阵法，效果自然很强，现在效果立竿见影也是正常的。
　　洗涤全身，对他也很有好处，至少不用在担心受到负面情绪的影响了。
　　现在他心神一片平静，哪怕姹女天魔出现在他面前，他也一样可以保持清醒，不为所动。
　　清气不仅仅只是在洗涤他的身体，带走各种杂质，就连无形的法力之中的杂质，神魂之中有害的杂念，都通通被一扫而光。
　　此时就给他一副清净琉璃的干净模样。
　　心猿感受到了威胁。
　　嗜血的冲动一次又一次的冲击他的脑海。
　　只是他心如磐石，根本不为所动。
　　“有趣！”
　　他嘴角突然挂上一抹微笑。
　　只见他身前，在他盘腿而坐的过程之中，一定小帐篷突兀的升了起来。
　　他心神空明，可是身体居然不受控制的起了最原始的欲念，也就是他发现的早，而且当机立断，直接先下手为强。
　　要不然，疏忽大意之下。以为自己可以凭借自己的精神意志压制它，绝对要吃大亏。毕竟，现在种种一切都表明了。心猿是有能力控制他身体的，要是他在和人战斗的时候，突然来上这么一出，在关键时刻失去对身体的掌控。他哪怕就是有十条命也不够丢的。
　　人最怕的就是未知。
　　心猿要是躲藏着，一直不出面，他不知道问题的严重性，还有可能让它躲藏着，因为本身就是自己的一部分，所以他在用神魂扫描自己的时候，还会得到神魂部分虚假的反馈。
　　可是现在在清阳阵的效果之下，公平公正的扫描，一切阴暗都将无所遁形。
　　察觉到了心猿的所在只是第一步，左落没有太着急。
　　心猿是它本身的一部分，并不是心魔一类的外来物种，只是他杂念的一部分而已，谁都有念头想歪的时候，你就能说这是魔吗？
　　那只是思维的发散而已，会收到自己人生观，价值观，世界观等等一切认知的束缚。
　　心猿不能被消灭，因为消灭了心猿就相当于是从身上切除了一部分，被切除了一部分，他自然也就不完整了。
　　心猿是他的一部分，只能收服，收服之后，就不会再有那一部分的杂念，以后就更能控制自己念头的发散。
　　高僧大德的苦修士为什么杂念那么少？因为他们就降服了自己的心猿意马。
　　修行就是修心，这是相辅相成的一个结果。
　　修为提升了，相应的心境也要跟着提升。
　　这本来是应该有人教导的，只不过左落只是得到了一部分传承而已，这种需要言传身教的东西，他这样的野路子可没有那样的待遇。
　　张歆也和他差不多，只不过张歆好歹还有七玄门留下来的复制七玄剑，以及一些战斗经验，要比他幸运的多了。
　　而最幸运的自然是李艺涵那个幸运儿了。
　　一进入游戏，就得到了飞升大佬的传承，不但成为了修士。
　　而且他还有大佬给他留下的三柄法剑，在青霞真君神念分身彻底消散之前更是把自己的修行感悟都灌输给了他，只不过这时候的他还是小菜鸟一个，每一个触发那等经验。
　　对于那个天天跟个小尾巴一样跟在张歆身后的大少爷，左落也很是无奈，不过劝不动，也就听之任之了。
　　毕竟他还是有分寸的，不会有过分的举动。
　　心神空明之下，左落根本没有受到心猿捣乱的影响。
　　身体本能反应出现，可是他现在灵肉分离，意识仿佛游离天地之间，根本不再受到体魄的限制。
　　精气神本来就是一体三分的存在，尤其是神更是其中最莫名的存在，精气神之中，神是可以离开另外两者独自存在的。
　　此时，左落仿佛听到一声无形咆哮。
　　那声音充满了不甘，但是却无可奈何。
　　那种莫名的影响在一点点的降低。
　　他能够感受到自己对于身体的掌控力度越来越高了，那种不协调的感觉正在变弱。
　　周围的天地灵气依旧在疯狂的汹涌而来。
　　练功室之外，庄园之中，一个个的人分布在各个地方，严阵以待。
　　左落当然没有吩咐什么，只是这边的巾帼会成员当然要重视起来，因为生怕出问题，所以安排人把守而已。
　　甚至影堂的人还把附近夜刃的高手都给叫了过来。
　　只不过这样的阵仗左落自己不知道而已。
　　练功房不远的一座亭子里，南宫楚楚坐在那里，时不时对着练功房的方向张望，恨不得下一刻就要冲进去练功房之中。
　　她的眼睛里充满了担忧之色。
　　现在她已经知道，那晚破庙里左落是出现了多么巨大的问题，才会让他一个堪比大宗师的存在，在面对李奉那样一行人的时候，会表现的那样，最后甚至还被打下山崖。
　　她心里默默的祈求上天，保佑她的大哥平安无事。
　　对于这一切，左落一无所知，他现在正在和心猿重新融合。
　　本来就是自己的一部分，只不过不听话，导致有些脱离出去了而已。
　　现在重新回到他自身，当然也是理所应当的事情。
　　融合的过程之中，进行的很顺利。
　　感受到自己突然暴涨一大截的神魂，左落心里的高兴之情，言于意表。
　　他内视自身，可以见到识海之中他自身的影响更加的鲜明了，整个人变得更加的清晰起来。
　　识海的范围都变得更加巨大，半径一下子增加了三成左右。
　　澎湃而汹涌的精神力让他高兴，只是也让他有一种特殊的感觉，飘飘乎如凭虚御风，他总想脱离身体的束缚，自由自在的在天地之间游荡起来。
　　这是神魂一下子变得太过于强大，远远超出了精气二者的束缚，换句话说，也就是精气神之间的平衡被打破了。
　　这种情形在玄元真解之上有些明确的记载。
　　那就是阴神出窍，减轻身体的负担。
　　也有的人会选择凝结金丹，走金丹大道。
　　或者符师神魂和本命符融合，让本命符来承担自己的一部分神魂，减轻肉身负担。
　　或者如剑修，一身意志和自己的本命飞剑融合，人剑合一，也就不存在压迫不压迫的了。
　　这些都是各种的选择，算是不同体系的不同道路，只是后面都是殊途同归的。
　　也正是这之后，剑修才有了一剑破万法底气和资本。
　　一剑破万法，前提是他本人的剑意强大到了无视别人的意志的地步才能够一剑之下破灭万法。
　　左落走的是很传统的阴神之路，阴神，阳神，阴阳合一，人前显圣。
　　知道自己正处于什么样的一个阶段，他不慌不忙的接引清气，融入神魂之中，这本来就是他专门为此准备的。
　　在融合清气的过程之中，他还不停的对自己的神魂之身进行压缩，让他变得越来越小，越来越凝实。
　　没有了肉身的保护，神魂是非常脆弱的，尤其是他这样没有出窍过的神魂更是如此，外界的一阵风都有可能直接吹的他魂飞魄散，或者自身质量太轻，一阵风给飘走，那就回不到肉身里来了。
　　压缩神魂，一来是可以变得凝实，增加提抗力，二来也是减少受力面积，让他不用遭受更多的伤害。
　　这个过程不是一蹴而就的。
　　融合清气，不断增强，同时，身体之中那种排斥的感觉也越来越强烈。
　　只是左落强行压制着这种感觉，一直勉强维持。
　　这个时候，一点点的增强都是为接下来的行动增加安全性。
　　出窍的那一关是最凶险也最重要的。
　　要是积累不够，有可能出窍的那一瞬间就已经被风吹散，或者被吹走，再也回不来。
　　没有肉身，他被吹走的下场不言而喻，哪怕幸运，没有魂飞魄散，也最多只是成为一只孤魂野鬼而已。
　　所以再怎么重视都不为过。
　　法阵一直在忠实的运转着，吸收天地灵气转化成为清气，输送给他。
　　终于到某一刻，左落再也坚持不住，已经被他压缩到了只有三寸大小到神魂被身体强行挤了出去。
　　面对这种情况，左落呆了一下。他从未听说过这种情况。
　　在记载之中，只有身体负荷不了强大的神魂，所以不堪重负，修士不得不开始准备出窍，可是不是说出窍的时候也挺难的吗？
　　毕竟是脱离肉身桎梏，需要艰难挣脱，在这个过程之中很多人会失败，有的还需要长辈帮助。
　　可是他现在这个是什么鬼？
　　都不需要他做什么，他就已经被自己的身体自动给挤出来了。
　　而且，他感到古怪的是，自己神魂出窍了，可是面对四周吹拂过来的夜风，出了感觉凉凉的之外，也没有什么危险的预兆。
　　感应着自己三寸小人一样的神魂，他念头自动，一团清光笼罩在小人的身周，把活灵活现的小小兄弟给遮挡住了。
　　这个时候，他的感觉很奇怪，他不再是用眼睛来看待东西，视角已经产生了变化。
　　他就像是用一种上帝视角来看待万物一样，当然了，视角也可以随时切换。
　　除了本体的眼睛之外，他还可以借用神魂之身，或者直接以神念的形式，把周围神念笼罩范围之内的所有一切都给映照在自己心间，念头无所不在，同时也对感应范围内发生的一切无所不知。
　　他三寸阴神无风自动，也没有御使天地灵气，就那么自然而然的就是会漂浮，会飞行，这就是本能一样。
　　他收束神念，把自己的意识转移到阴神之上，虽然只要意念一扫，他就可以对外界种种了然于胸，但是他还是希望用阴神自己去看看。
　　体验一下，肉眼看，阴神看，意念扫描三者之间的区别是怎么样的。
　　毕竟刚刚弄出一个三寸阴神，他还是比较新奇的。
　　接下来他就需要吸收月华，慢慢的壮大自己的阴神，让它长大到和本身差不多的身高，就算是在炼气化神境界走到头了。

第四十一章 江南太守
　　阴神夜游之后，左落花了两天的时间巩固，之后，把南宫楚楚和小白留在了庄园里，他自己孤身一人前往南阳城。
　　解决了自身的隐患，他现在又实力大进，哪怕就是遇到大宗师，以他现在的神魂增幅，就算是正面硬刚，短时间之内也不会落下风，而且他要走，天下间，出了虚言真人这个破碎虚空之外，根本没人拦得住，他自然不需要怕什么。
　　恢复全盛实力，左落肆无忌惮的在天空之中飞行，根本不怕别人看到。
　　普通人看不见他，看见他的不普通。
　　以飞行的速度从小城到南阳城，直线距离，根本用不了多久。
　　一路上不断吸收天地灵气补充自身，对他的法力消耗并不算太大。
　　直接在城外降落，左落随着人流进入了城内。
　　虽然如今的南阳城地位很尴尬，但是对于普通老百姓来说，他们不管什么局势，能够活下去就是莫大的幸运了。
　　为了生计，他们无处可去，要进城买卖是必须的。
　　何况落城一方也没有限制南阳城之中人员的进出，太守府也没有太过于限制这些，因此进出还是比较自由的。
　　只不过一些商人担心局势变化，早就拖家带口的离开了这里，先到附近落脚下来，看看局势发展再说。
　　对此，江南太守赵阳诚既不支持也不阻止，任由他们来去。
　　这段时间，南阳城倒是冷清了许多。
　　行走在宽阔的大道之上，街道两旁还是那么热闹，只是对普通人来说少了很多一掷千金的豪客而已。
　　可是不管怎么说，他们还是要为了生存而奔波，只要不是战争来临，他们还是得要奔波忙碌。
　　左落静静的走过街头。
　　这个时代的人，高层骄奢淫逸，奢侈无度，享受比之很多现代人有过之而无不及，要是以为自己生在现代就可以俯视古人，那就实在是太天真了。
　　生活在现代你是一个普通人，到了古代，没有特殊的机遇，也顶多就是小富即安而已。
　　而这个时代的底层人民，生活的是真的艰难。
　　有时候就连活下去其实都是一种奢望。
　　这个时代粮食不够吃吗？
　　天地灵气充沛，物产丰富的世界，怎么可能会不够吃。
　　可是对普通人来说真的就是不够吃的，因为上下层资源分配不合理。
　　百分之九十九点九的人作为劳动力，生产出来百分之九十九点九的物资，可是那剩下的百分之零点零一的人，毫不客气的占据了其中的百分之九十九点九的资源，只把剩下的零点零一留给剩下那百分之九十九点九的人。
　　这就是根本都矛盾，少数人占据最大数的资源，极尽享受，只给那大多数人留下一点点吃食。
　　太平年月还可以勉强支撑，可是一旦出现天灾人祸，战乱的影响，立马就会破坏这种平衡。
　　为什么总有那么多人要造反？
　　因为他们实在是活不下去了。
　　一开始他们也不是为了要称王称霸，只不过是为了一口吃的，想要活下去而已。
　　江北打了那么多年，为什么金绿贤的大齐政权为什么还没有被剿灭？
　　除了他背后有各个势力的支持之外，更重要的是有很多因为苛捐杂税，或者种种欺压而不得不背井离乡的人，逃难到江北，投入他的麾下，让他兵员充足，有足够的底气和庆国耗。
　　这些年很多外来人员涌入江南，左落麾下的巾帼会和雨落商行接济了很多人，不然还不知道要饿死多少人。
　　毕竟很多人这时候都在故意囤积粮食，为战乱做准备。
　　当然了，那是以前。
　　现在的江南已经被左落接管，囤积居奇是死罪。
　　在他的强力推行之下，物价已经统一。
　　之前半年他们还只是统治着武林，可是现在更简单了。
　　我规定一石米只能买这么多，上下浮动一定的点，你不卖可以。想要运走也没事。
　　只不过以前没办法，现在江南都在他手里，想要走，可以，出关税了解一下，要是去的西边三郡，那么入关税也了解一下。
　　反正就是逼着那些商人只能把东西在江南卖。
　　要不然你就等着东西烂在自己的手里好了。
　　如今的江南，再苦再难，之前普通人能够活得下去，不至于因为战乱而出现易子而食的情况。
　　左落不敢保证，自己可以给所有人一个安定的生活，但是至少，他可以让大多数人活下去。
　　拥有四郡在手，他人员充足，资源丰厚，要做什么，都不需要担心会收到擎肘。
　　“大人！”
　　一个人无声无息的出现在左落身边。
　　“嗯。”
　　左落无声的点了点头。
　　“这边请。”
　　那个影堂的探子直接在前面带路。
　　左落跟随。
　　周围的人对此都没有什么异样的变化。
　　大街上人来人往，这实在是太正常了。
　　踏入了一座不起眼的小庄园，左落眉头忍不住挑了挑。
　　看不出来符真真还是挺有能力到，居然无声无息的招揽了一些人的嘛！
　　“老大！”
　　一个人影朝着左落奔来。
　　“你怎么在这里？”
　　虽然早就已经只有人在里边，不过左落还是明知故问。
　　“这不是在等老大你吗？”
　　来人脸上带着轻松的笑容。
　　在一个陌生的地方，周围很多都是陌生的人，当然不如自己原来的地方。
　　只不过洛虹不是一个会拒绝的人，老板有需要，所以她就很听话的来了。
　　她能够得到左落信任，比其他人更早的得到药浴的资格，提早提升到先天本来就已经说明了很多东西。
　　这是左落身边深受信任的人之一。
　　之前他派人到符真真身边可不仅仅只是派人来辅助她的，要不然怎么可能会派出燕姿过来，那时候的符真真可是不老实的很啊！
　　只不过后来他干脆一不做二不休的夺取了某人的清白，并且用惑心术强行改变了她的认知而已。
　　“尽说好听的。”
　　左落知道这里可能是她们的一个据点，也不拆穿她，谁还不喜欢听好话啊！
　　“嘻嘻！”
　　洛虹轻笑。
　　这里是她们发展过后专门置办的一个地方，用来安置一些人手。
　　符真真是真的不老实。
　　哪怕已经真正的臣服了，依然不老实，想着要做一些事情。
　　她很有野心，哪怕是被征服了，也要成为那个男人身边做重要的人，而这就需要通过展示自己的能力来实现。
　　别看她身在南阳太守府里，但是其实小动作不断，依靠自己的身份很是拉拢了一些高手。
　　左落就在这里边感受到了几个先天的气息。
　　先天其实真的没有那么多，尤其是在江南这个地方。
　　之前被左落屠杀了一百多，再加上落城周围有死了很多，江南本土的先天至少锐减四成。
　　去掉各个大大小小的势力出身的，野生的先天散人更是无比稀少，能够拉拢到一些人已经是符真真能力的体现了。
　　洛虹把左落引到庄园之中，路上只是简单的向他介绍了一些她们在南阳城里的一些成就。
　　这就是在跟老板回报业绩了。
　　符真真毕竟已经在南阳城里扎根了七八年时间，早就已经熟悉了这里的一草一木，再加上有些太守府的身份，身后又有着落城方面的资助，各种资源不缺。
　　这些年前前后后置办了不少的产业。
　　一开始只是收留一些小乞丐作为耳目。
　　后来手头上的资本越来越多，招揽，投靠的人也更加有分量，她依靠自己的身份，别人也不敢打她产业的注意，势力开始急速膨胀。
　　虽然高手没有多少，但是人手确实真的很多。
　　也正是有这股势力，所以她才有了出去单干的底气，她已经可以自给自足。不再需要依赖落城，依赖左落了。
　　只不过人算不如天算，她还来不及做什么，就被左落提前发动，直接用雷霆手段占有，让她什么想法都变成空。
　　不过这股势力却是实实在在的，让符真真可以掌控这座城市里的一举一动。
　　左落就是不派出影堂的人手协助她，其实只在南阳，她也可以说是暗地里的无冕之王。
　　听着洛虹说起的一些事情，左落真的对符真真这女人刮目相看。
　　相比起来，她可要比左落没有下限的多了，在之前的她看来，这只不过是一个游戏世界而已，不过就是逼真罢了。
　　但是身为玩家哪里需要管NPC的死活，所以为了赚钱，为了壮大，她可以无所不用其极。
　　也正是这样才让她在短短的时间里，可以在孤身一人到情况下把自己的触角延伸到这座城市的方方面面。
　　如今这里，青楼，赌坊，码头等等很多帮会势力占有的产业背后的老板都是她，哪怕不是她直接控制的，其他人也需要向她上供，要不然，她随时可以让那个产业背后的老板换人。
　　听到这里，左落也忍不住暗暗点头。
　　相比起来他都觉得符真真真的是做大事的料，他自己就要仁慈的多了。
　　要是如今落城的势力放在符真真的手里，只怕还要壮大更多。
　　不过那样也就没有如今的氛围了，只是一个简简单单的枭雄势力，强则强矣，但是没有人情味。这不是他想要的。
　　在庄园里，洛虹陪着他，左落也没有见别人的意思。
　　以他今时今日的地位，已经不需要事事关心了，自然更不需要去见一些手下人的手下。
　　哪怕符真真是他的女人。
　　要不是南阳城事关重大，太守府手里还有江南七成的兵马，他都不会亲自过来。
　　现在过来更多的还是为了要和平接手，要是实在不行，那也只能够强行攻打了，可是打仗，难免就要死伤，他们现在正处于高速发展之中，能够不死人，那自然是不死最好。
　　这时候有人死了，对于之后的发展总是有影响的。
　　傍晚的时候，符真真总算是秘密到来了。
　　一过来她就直接不顾自己女公子的仪态，上来就送给了左落一个热情的吻。
　　一阵亲密的深入浅出的交流之后，天色已经黑了下来。
　　左落直截了当的说出自己的要求。
　　“我要见赵阳诚！”
　　他没有客气。
　　“你这人真是的，这时候说这个。”
　　白了一眼没有情调的男人一眼，符真真有些不满。
　　这是什么时候啊，真是提起裤子就不认人了。
　　她现在浑身像散架了一样，结果这个男人居然一点都不关心她，也不问问这么久以来，她在这边过的好不好，只关心别的事。
　　“我给你安排。”
　　如今的她不仅仅只是那个依靠太守夫人的宠爱才能够在太守府里站稳脚跟的外来人了。
　　此时太守府里全是她的人，她要带人进去实在是太容易了。
　　“可是这么一来，我一直以来经营的可就全毁了，至少对于他们的感情投资到了尽头。”
　　“这次行动顺利，以后江南全是我们的，你还怕他们的好感吗？损失不成功，那就需要打仗，到时候赵阳诚也就活不了，你自然也不用顾及什么了。”
　　左落直接说出大局势，他对南阳势在必得，这次行动不管顺不顺利，南阳城都是要拿下来的。
　　“说的也是！”
　　符真真点点头，只是一个江南太守的义女如何比得上真正控制江南的江南王的女人来的重要。
　　太守虽然是代天子牧守一方，但是其实权利并没有想象之中的那么大，哪里比得上他们自己大权在握，生杀予夺的感觉。
　　休息了一阵之后，符真真开始窸窸窣窣的穿衣打扮。
　　“走吧！”
　　左落跟上。
　　马车哒哒，完全无视了宵禁。
　　……
　　江南太守赵阳诚，身在江南已经快二十年了，本来一任太守不应该那么久的，他十二年前就应该离开，只不过当时江南出了一些事情，他就又多留了一任。
　　八年前江北叛乱，这时候担心临阵换太守，会让江南也跟着乱起来，他居然就这么留了下来，一来二去，一转眼就过去了二十年的时间。
　　坐在书房里，烛火摇曳，映照在他清俊的脸上，显得有些肃穆。
　　“老爷，你也别想太多，兵来将挡水来土掩，事到如今，你还在坚持什么呢？识时务者为俊杰，你已经足够对得起大庆了！”
　　赵阳诚身旁一个柔美的女子轻声劝他。
　　那是他的原配夫人李秀。
　　“我何尝不知道这个道理。”
　　赵阳诚苦笑。
　　“可是十年寒窗，一朝状元及第，被委以重任，浮浮沉沉几十年，自问在我的治理之下，江南还算太平，怎的一夕之间，江南就成为了最先割裂出去的了呢？”
　　“这又怎能怪老爷你呢？人家本本分分的过日子，不招谁也不惹谁，就因为人家厉害，那位就要打他，哪里想到打不过人家，反手就被人把小半家底给抢走了。”
　　李秀一脸的讥讽。
　　出身大家的她当然不是什么都不懂的女子。
　　大家闺秀可是琴棋书画样样精通，论学识不比那些饱读诗书的男人差，只不过不能去考取功名罢了。
　　“夫人，慎言！”
　　赵阳诚小心的看了看周围，脸色变了变。
　　“怕什么。”
　　李秀却是不在乎。
　　“连我表姨父那样的人都已经对如今的大庆失望了，想想南宫家，这国家哪里还值得你效忠？”
　　“钱老大人！”
　　赵阳诚表情一怔，蓦然叹了口气。
　　“老大人一生为国为民，确也应该失望的。”
　　“而且你看看如今的江南大地，在那位落仙君的治理之下不是仅仅有条吗？老有所依，幼有所养，不是比半年之前要好的多。”
　　李秀脸上闪过濡慕之色。
　　虽然素未谋面，但是她对于那位传说之中的少年倒真的很是尊崇。
　　“而且老爷，若是你坚持的话，你可知到时候会死多少人？南阳现在有十几万兵马不假，城里也是粮草充足，可是南阳是一座孤城，我们没有援军，没有退路，哪怕坚持下去，也根本没有出路。而且，若是老爷你坚持的话，你有没有想过，坚守一两年，到时候城破之日，这一城都百姓应该怎么办？”
　　李秀的话像是一把刺刀一样扎在了赵阳诚的心上。
　　这也正是他所担心的。
　　不抵抗，自己的家人怎么办？
　　南宫家的前车之鉴犹在眼前。
　　可是他若是抵抗，看不到希望，败亡是必然的结果。
　　到时候若是对方损失惨重，一怒之下屠城泄愤怎么办？
　　这样的事情在这样的时代实在是太常见了。
　　虽然对方名声不错，到那是对自己人而言的。
　　“老爷，奉阳那边都已经放弃我们了，你看看江南沦陷之后，京城的那些人做了什么？他们什么都没有做，虽然说是来了那个李奉一行人，可是先不管他们是不是京城来的，就他们那群人的做派，是好人吗？”
　　想到那个青年看自己之时的那种淫邪的目光，李秀满心满眼的厌恶。
　　“他们……”
　　赵阳诚也忍不住皱眉。
　　自从那些人来了之后，城里已经失踪了不少的人了。
　　虽然没有直接的证据，但是赵阳诚莫名的感觉就是和李奉一行人有关。
　　他们说是从京城而来协助他守城的，可是他总感觉对方目的不纯，并没有那么简单。

第四十二章 国士无双赵阳诚
　　“自从那些人过来之后，你看看府里被他们弄得乌烟瘴气的，下人们更是人心惶惶，哪怕他们是从京城来的，也不至于那么难伺候吧？那个李奉区区侍郎之子，哪怕他爹过来，品级还不如老爷你呢，居然如此放肆。”
　　一提起那些人，李秀就气不打一处来。
　　虽然都是姓李，但是姓李的天底下多了去了。
　　李家大门大户都不知道多少，要掰扯关系，还不知道要追溯多少代呢。
　　“他们一行确也过分了些。”
　　赵阳诚身为封疆大吏，地位可不是一般地方官可比的。
　　在大庆官场体系之中，太守属于二品，只在六部主官之下，其他的什么太傅，太师只是尊称而已，虽然都是从一品，就地位上来说还在六部尚书之上，但是没什么实权，并不算数。
　　除了六部尚书之外，如国师，亲王等超品之外，就品级而言，在太守之上的已经没有多少人了。
　　各部侍郎虽然位卑权重，是二把手，但是在一郡太守面前真的不够看，尤其是赵阳诚现在军权在握，那更是不同凡响。
　　身为老子都不够看更何况无权于职的李奉了。
　　只不过他们是京城来的，赵阳诚心里还留着几分期待，真的以为他们是庆帝派来协助他守城的高手，所以对他们礼遇有加而已。
　　说实话他自己也没有什么信心能坚守下去了。
　　军中将士，士气低迷，每时每刻都有士兵逃走，只是守着这样一座孤城，又有什么意义呢？
　　要是奉阳那边有所应对，不管输赢他至少也甘心，哪怕赴死也可以从从容容的，可是现在奉阳对于江南的沦陷视而不见，对他们的坚守无动于衷，这才是让他挫败感最重的。
　　他不知道自己坚持下去的意义在哪里。
　　尤其是在钱益离开之后。
　　他能够二十年前就成为一地太守，与钱益的支持是分不开的。
　　发妻病死之后，他才娶了现在的妻子李秀。
　　而钱益的妻子正是李秀母亲的亲表姐。
　　“老爷，我看那个李奉不想正常人。”
　　李秀压低声音。
　　“城里失踪的少女大概率就和他们有关系。”
　　“慎言！”
　　赵阳诚眼角的周围都快要皱到一起了，闻言，赶紧阻止了妻子的话头。
　　他很清楚他很清楚，厉害的武者耳聪目明到什么地步。
　　李秀被他的表情吓了一跳，也想起来武者能够听到很远地方的声音，顿时闭口不言。
　　“老爷，夫人，小姐求见。”
　　书房外边传来管家到声音。
　　“真真？这么晚了她怎么来了？”
　　赵阳诚有些疑惑。
　　“我去看看吧！”
　　李秀抢先开口。
　　“嗯。”
　　赵阳诚没想太多，低下头继续处理公文。
　　虽然现在的南阳城已经没有太多的大事需要他处理了，但是几十年养成的习惯他还是改不掉。
　　“老爷，夫人，小姐身边还跟着一个人呢！”
　　管家到声音再次传来。
　　“等等。”
　　赵阳诚叫住走了两步的李秀，从桌案前站了起来。
　　虽然已经五十多岁了，但是他相貌清俊，看起来要比实际年纪更年轻。
　　“阿福，你说真真还带着一个人？”
　　管家是他的书童，跟着他长大，已经是几十年的老人了。
　　“是的，老爷。”
　　阿福躬声回应。
　　“你请他们到书房来吧！”
　　不知想到了什么，赵阳诚突然又走到桌案前坐下。
　　“夫人，开门迎客！”
　　这一刻的他身上不怒自威。
　　到底是执掌江南一地千万人生杀大权的大人物，哪怕只是普通人，身上的气势也不是一般人可比。
　　“是，老爷！”
　　李秀应了一声，顺从的去把书房的门打开。
　　没一会儿管家阿福就领着一男一女走了进来。
　　“没想到你居然也是他们的人！”
　　沉默许久，赵阳诚盯着符真真的脸，一地一顿的说出这番话来。
　　“好算计！居然从八年前就开始了，你们处心积虑的接近我们到底想做什么？”
　　“我想赵大人误会了。”
　　左落挡在符真真身前。
　　“我们什么也没想做，只是安安心心的做生意过自己的日子罢了。”
　　“那如今江南的局势怎么解释？”
　　赵阳诚忍不住起身，离开桌案旁，向前走了两步。
　　李秀生怕他冲动的和人拼命，忙挽住他的一只胳膊。
　　“有人不让我安生的过日子，我就让他寝食难安罢了，至于这江南，人家都自己塞到我手里了，天予不取，反受其咎。送上门的好处，哪里有不拿的道理。”
　　左落面上含笑，但是说出来的话却是掷地有声。
　　“无君无父，无君无父！”
　　这样的言论对于赵阳诚这样报读圣贤书的人来说冲击实在是太大了，简直就颠覆了他天地君亲师的观念。
　　“什么是君？君为臣纲，可是君王无道，为何还要顺从？天下间以百姓为重，君无道就掀了他，再另立新君罢了！”
　　看着这个深受儒家思想熏陶都读书人，左落眼中森然冷意。
　　都是一群被天地君亲师观念禁锢了思想的可怜虫而已。
　　“天地在上，天地生万物而养万物，父母赐予生命，有生养之恩，师者传道授业解惑，君何德何能，排在亲师之前？”
　　“你，你……”
　　听着左落一声声的叩问，赵阳诚张了张嘴，一时之间无言以对。
　　他不是不能反对三纲五常，天地君亲师自古以来就是人们观念里的传统，他无法反驳的是君王无道，为何还要顺从这句话。
　　前朝无道，所以当朝太祖才会揭竿而起，现在庆帝无道，别人揭竿而起不正是顺应了潮流吗？
　　庆帝薄情寡义的做法伤透了很多忠于庆国的老人的心。
　　逼死镇国大宗师，逼走老臣，甚至是因一个失误，而将一个将门世家全数拿下，男丁皆殁，逼着一位大宗师远走他国，以此来保全余下女眷。
　　南宫市要是不走，必然也会被拿下问罪。
　　现在走了，投鼠忌器之下，反而还要留着南宫家的女眷，用以牵制南宫市，不然一个发疯的大宗师，搞破坏真的没办法防御。
　　这种种行为，都体现了庆帝无道昏君的做派。
　　赵阳诚自己更是深有体会，所以他没有办法反驳。
　　“我且问你，当初你救我夫人，可是你们刻意安排？”
　　赵阳诚盯着符真真的眼睛，问的很是认真。
　　他很明白自己夫人有多喜欢这个义女，要是这一切都是虚情假意，对李秀的打击还有多大？
　　他们膝下没有孩子，所以李秀最渴望的就是能有一个孩子。
　　因此她收符真真为义女的时候他没有反对，符真真在城里搞小动作的时候，他睁一只眼闭一只眼，甚至有时候还帮她收尾，打掩护。
　　“那只是机缘巧合偶然遇到罢了。”
　　符真真摇摇头。
　　人非草木，孰能无情！
　　虽然一直以来都觉得这对夫妻就是一个工具人，但是这么多年相处下来，别人以真心相待，就算是一颗石头也已经被捂热了。
　　闻言，赵阳诚默然点头。
　　“你的来意，我知晓。”
　　左落的画像他自然是有的，所以见他的第一面，他才会忍不住质问符真真。
　　“但是我毕竟是庆国的太守。”
　　“你是江南的太守！”
　　左落看着他。
　　“以前是，以后也还可以是。”
　　“好女不嫁二夫，一臣不事二主！你也太小看我赵阳诚了！”
　　赵阳诚的脸上带着冷意。
　　“城我可以给你，甚至那十四万江南守军我也可以给你，但是你可以给我什么承诺？”
　　“承诺？”
　　左落仔细的咀嚼这两个字。
　　区区两个字，但是其中的含义却不相同，它背后代表的是南阳这座大城里百万人未来的命运。
　　“若你要高官厚禄，我可以给你，福泽后代，我也可以应你。若是要身体健康，我保你长命百岁。你要练武，我保你进先天，想要家人团聚？我可以让人把你的家人神不知鬼不觉的从奉阳带出来。”
　　听着左落嘴里说出来的一个个条件，赵阳诚平静的摇摇头。
　　“我倒是小看你了。”
　　看着这个身怀死意的老人，左落肃然起敬，忍不住朝他拱手。
　　“你想要的，我不知道能不能做得到，但是我可以保证，江南会和现在这样的局面一样，保持下去。物价平衡，环境稳定。老有所依，幼有所养。不会再出现居无定所的流民。这一点我可以保证，以我道心起誓！”
　　“好！”
　　赵阳诚不明白道心是什么，但他听出了面前少年的决心与郑重。
　　他要一个承诺，那样可以让他放心。
　　可是承诺这东西，执行与否，全凭本心，他人又如何能够左右？
　　把希望放在别人的承诺之上本就不靠谱。
　　只是他已经不指望了，至少这一刻，这个人郑重的承诺，不知今后如何，但是这一刻，他是认真的，而且他的理念已经在其他地方实践，并且成功了，这就已经足够了。
　　一直以来对于赵阳诚这个人都不以为然的左落不禁对这个老人肃然起敬。
　　不管他为官如何，至少这是一个品格高尚，性情高洁的读书人。
　　他有着自己的坚持。
　　惊叹迂腐，尽管有着读书人的这样那样的毛病。
　　但是不论怎么样，他无愧于心。
　　而且事实上在他执政的这二十年里，江南并没有发生过太大的动乱，哪怕偶尔有水患灾难，但是也都得到了及时的救治，虽然上行下效，赈灾的时候，难免有人上下其手，可是至少没有让人因此饿死。
　　只此一点就已经足够了。
　　“我帐下急需先生这样的人才，不知可愿屈就？”
　　左落忍不住发出招揽。
　　“我已经说过了。好女不嫁二郎，一臣不事二主！”
　　赵阳诚直截了当的拒绝，一点犹豫都没有。
　　“可惜了！”
　　左落遗憾的叹息。
　　“如此那就劳烦太守大人配合我手下的人接管城里的一切吧！到时候您和尊夫人，我会安排人送你们平安到奉阳，当时，若是你们不愿意去奉阳，只要说个地方，我都可以让你们安全的过去。”
　　“不必了。”
　　赵阳诚淡然拒绝。
　　“我选择把这一城的百姓交给你，是因为你可以为他们带来一条生路，非是为了自己求存。我与你抗争下去，到时候苦的只是这些百姓而已，到时还不知会有多少人战死。他们已经够苦了，就让他们过几天安生日子吧。”
　　他自己就是穷苦人家出身，所以更能明白底层百姓的生活是怎样的。
　　自他为官以来，一直都是推行仁政。
　　他勤政爱民，很少颁布苛捐杂税。
　　虽然政令不能够全面得到贯彻落实。
　　但是这个时代，官员不剥削普通老百姓，就已经可以让他们的日子好过很多了。
　　赵阳诚不是两袖清风的清官，更不是圣人。
　　但是虽然小节有亏，大节无损！
　　左落沉默，他听明白他的意思，知道他已经心存死志，只是这种事，真的没法劝解。
　　任何时候，赵阳诚这样的人都会存在。
　　偌大一个大庆王朝，立国近三百年，泱泱大国，坐拥近两亿人口，如他一样的人自然不在少数。
　　哪怕庆帝祸国殃民，与整个朝堂离心离德。
　　但是一样会有忠臣死节之士，不惜以死殉国。
　　他们傻吗？
　　的确很傻。
　　可是他们不明白这么做没意义吗？
　　他们比谁都明白，但是还是毅然决然的这么做了。
　　这才是他们和常人不同的地方。
　　左落想起了现实世界，当初面对外敌的侵辱，多少先烈，抛头颅洒热血，奋不顾身的前赴后继，为后人开太平？
　　在那个面对，又有多少人就是像赵阳诚这样的从容，慷慨赴死？
　　那些人一样知道自己要面对的是什么，他们不知道他们的牺牲换来的会是未来那样一个光辉灿烂的国家。
　　但是为了国家，为了民族，他们还是那样做了。
　　而这比知道还要更加的伟大。
　　看着神色平静的赵阳诚夫妇两，左落拱手深深的作了一揖。
　　“先生高风亮节，在下佩服。”
　　这不是赞美，也不是夸耀，仅仅只是发自内心的真实感触而已。
　　这样的人很傻，但是值得让人尊敬。

第四十三章 邪极宗再现
　　“太守大人好大的胆子，居然敢私通反贼！”
　　一个阴冷的声音传来，随后一行人直接破门而入。
　　李奉一进门，目光就肆无忌惮的在李秀的身上扫视，全然不顾赵阳诚就在一边。
　　虽然李秀已经是四十的人了，但是保养得当，如三十许的模样，正是一个女人风情最盛的时候。
　　仿佛被毒蛇一样的目光扫视，让李秀浑身一阵恶寒。
　　赵阳诚不动声色的上前一步，挡在妻子身前。
　　“呵！”
　　李奉邪魅一笑。
　　“左兄，我们又见面了，没想到你倒是命大的很啊！”
　　“托李兄的福，在下福大命大。”
　　左落淡然一笑。
　　“女公子，深夜前来，还是带着一个反贼头子，可不是一个明智之举啊！”
　　李奉目光在符真真的身上流转。
　　“哦，我不选择堂堂江南王，难道还选择你一个区区侍郎之子？我义父义母乃是一郡之主，也是你能轻视的？”
　　符真真顺势倚靠在左落身上，不屑的看着他。
　　“你！”
　　李奉闻言，脸上闪过一抹震怒。
　　自他入了邪极宗以来，哪里受过这种奚落。
　　“上次左兄侥幸跑了，这次我看你是插翅难逃了。只要解决了你，江南之患还不是迎刃而解？”
　　说到这里，李奉的脸上忍不住兴奋起来。
　　这可是泼天大功！
　　他要是有着这样的大功劳，必然可以被委以重任。
　　他背后有邪极宗，到时候慢慢谋划，下手，未必不可以做一些什么。
　　想到未来光辉美景，他忍不住憧憬起来。
　　“哎，看来是我上次的表现给了你错误的认知啊！”
　　左落叹息。
　　他上次的表现确实是太有迷惑性了。
　　根本和他传闻之中的表现，战绩一点都不符合。
　　“那就让我们手底下见真章吧！”
　　李奉目光阴冷。
　　“司空，楼衣，你们去试试左兄这几日不见，到底有多少长进。”
　　“是！少主！”
　　两个邪极宗的宗师不敢迟疑，连忙答应。
　　作为邪帝未来的接班人，李奉的地位可不是他们能够相比的。
　　两人并不擅长拳脚功夫，就这么直直的冲了上来。
　　只不过下一刻他们就以更快的速度倒飞了出去。
　　“怎么可能？”
　　李奉的神色完全被震惊却替代，整个人也下意识的向后倒退几步，远离左落的方向。
　　“李兄何必大惊小怪呢。”
　　左落轻笑。
　　“前几日你那么热情的接待我，总要给我机会请回来才是。”
　　“哈哈哈，左兄实在是太客气了，哪里需要如此。”
　　李奉干笑两下，心里满是惊疑之色，实在想不通，短短几天的时间而已，一个人的实力怎么会突然得到这么巨大的变化。
　　难道江湖上的传闻都是真的？那之前怎么会表现的那么弱呢？
　　李奉实在是想不通了。
　　直接精神震慑击退两个宗师，左落并无自得之色，只是两个宗师里垫底的货色而已，已经站在炼气化神顶峰的他要是还解决不了这样的人，那他这一身修为也就只能说是喂了狗了。
　　“少主！”
　　两个邪派宗师一脸惊惧的看着左落，都有些畏惧。
　　“嗯？”
　　李奉脸色不悦。
　　“没用的东西，区区一个照面被人吓成这样，左兄，实在是太失礼了，在下管教无方，让这些下人都没有见过什么世面，还请多多包涵，今日天色已晚，不如改日你我在一起畅谈？”
　　嘴上说着，他不动声色的朝着门外走去。
　　“相请不如偶遇，既然已经适逢其会，那么又何必急着走呢？”
　　左落念头一动，原本已经被破坏的差不多的门剩下的残骸立马合上，挡住了他们的去路。
　　李奉暗自叫苦，面对如今的左落，他真的没有什么把握对上他。
　　“左落盛情难却，愚兄要是在推辞，就实在是过于不知好歹了，不知左兄要跟为兄如何？”
　　他拱手作揖，就在人弯腰的那一刻，几道寒芒直接朝着几人的方向而去。
　　“何巨！”
　　左落摇摇头，法力倒卷，直接把暗器拍了回去。
　　“嗯嗯！”
　　一连两声闷哼，结结实实的中了所有暗器的司空和楼衣两个宗师连反应的机会都没有，直接倒地，身体下意识的抽搐两下，再也不动弹。
　　看着他们脸色泛黑，左落饶有兴致的看向李奉。
　　“呃，这个。”
　　李奉被左落的目光看的讪笑不已。
　　“少主，怎么了？”
　　外面的人听到动静，连忙冲进来。
　　“没事，你们不用进来。”
　　李奉吓了一跳，就外面那些小喽啰进来又怎么样？不过就是送死罢了。
　　他也熄了逃跑的心思，这一位真的跟上次遇到的时候不一样，宗师说杀就杀，一点犹豫都没有，只怕传闻之中的他杀了大宗师也是真的。
　　“是！”
　　听到他的声音，外面的人一点犹豫都没有。
　　“我想要打听一点消息，就是不知道李兄老不老实了。”
　　左落笑容和煦，看起来人畜无害。
　　但是李奉看着左右两边倒着的两具尸体，却有些胆战心惊，刚刚可不是他运气好，没有被自己的暗器打中，而是对面的人精准的控制，避开了他的方向。
　　换句话说，就是对方刻意的留着他。
　　“左兄请问，愚兄知道的，一定知无不言言无不尽！”
　　“李兄会知道的。”
　　左落笑容晦涩，表情莫名。
　　“呵呵！”
　　李奉干笑两下，他实在没想到，有一天他居然会有小命被别人捏在手里的时候。
　　“第一个问题，你师父是谁？”
　　左落神色平静。
　　“家师天连宗宗主！”
　　李奉一脸傲然的说出自己师傅的名字。
　　“哎，李兄不老实啊！”
　　左落摇摇头，一抬手，一道风刃直接打到他身上。
　　“你不知道天连宗与我乃是合作伙伴吧？何况天连宗没有大宗师，而且人家的紫日照天大.法乃是至刚至阳的功夫，怎么会教出你这样一个邪气森森的弟子来。”
　　“你早就知道我不是魔教的人？”
　　李奉表情难看，他自以为自己掌控着局势，上次也不过就是顺水推舟，把锅甩在魔门的头上，没想到人家根本就知道自己的底细。
　　左落摇摇头，看来这个李奉的地位不太高啊，要么是他地位不够，要么还没接触相关机密，要不然，有点势力的都知道，魔门已经和他联手了，要不然他在北方的生意怎么没人敢动？
　　不就是因为有魔门的威慑吗？
　　“再给你一次机会，你要是说一次谎，我就在你身上留一刀，你放心，我下刀很有分寸而且你是武者，体魄比常人更强，挨三千六百刀不会死的。”
　　“三千六百刀？”
　　李奉不由瞪大了眼睛。
　　旁边的赵阳诚夫妇也是惊异的看向他。
　　“这一招有个名堂叫做凌迟，就是在身上割三千六百刀，三天三夜，让人在无尽的痛苦和哀嚎之中一点点的把身上的肉割下来，最后只剩下头颅，要是还没死，才会一刀结果了性命，乃是用来对付穷凶极恶之徒的，我不会那么残忍，也就只是简简单单的一刀切过去，一句话一刀。”
　　左落神色平静，但是话语之中的含义却让人不寒而栗。
　　“你师父是谁？”
　　“我，我说。”
　　李奉咽了咽口水。
　　“我师傅是淫龙司空行，他们，他们都是被派来协助我行事的，我确实不是魔教之人，我出身邪道。”
　　“啊！”
　　回应他的是一刀。
　　“我说的都是真的！”
　　李奉强忍着痛苦。
　　“司空行只是区区淫龙道掌门，也只是一个宗师而已，哪里来的本钱派两个宗师给你差遣，何况还是普通仆人一样。”
　　左落眼中满是冷意。
　　他可没有那么容易糊弄，他手下还有影堂呢。
　　“你知道淫龙道？”
　　李奉的表情不是装的，世上知道邪道的人很多，但是真正知道邪道门派的却不多。
　　因为邪道不像其他势力，他们就是过街老鼠，根本居无定所。相互之间都是有事才联系，像三仙教那样在一个地方定居的很少。
　　三仙教也就是所在的地方到处是蛇虫鼠蚁各种毒物众多，周围还有毒雾瘴气环绕，别人懒得搭理他们而已，要不然早就顺手被人灭了。
　　“你可以继续编，看看可以挨多少刀而死。”
　　左落神色情况的看着他。
　　明亮的双眼之中，却是如同一泓湖水一样，幽深而平静。
　　被这样的目光注释着，李奉真的有几分怕了。
　　“我说，我师傅是海棠心。”
　　“海棠心？邪极宗大长老。”
　　左落心中飞快闪过关于海棠心的记载。
　　“嗤！”
　　利刃划过衣服的声音。
　　“我说的是真的！”
　　李奉痛叫。
　　“你以为我对你们邪派一无所知吗？”
　　左落冷笑。
　　“海棠心是大宗师不假，但是她是一个女人，从不收徒，想骗我，你怎么不说你是张天博的徒弟？那样反而有几分说服力。”
　　“你，你知道张天博？”
　　李奉傻眼，他本以为对方对邪极宗不清楚，所以准备随便搪塞一下，没想到人家不但知道而且如数家珍，不但知道海棠心是女的，甚至还知道身在陈国的张天博，那就真的不是那么容易诓骗的了。
　　“好吧，我实话实说，我师傅是化血老人。”
　　“原来你是北堂傲的弟子，难怪你这么隐瞒他的身份。”
　　左落恍然。
　　“你……”
　　李奉长大了嘴巴，说不出话来。
　　“呵！”
　　看着他的样子，左落轻笑。
　　“化血老人确实是邪道巨擘，但是他早在三十年前就已经被虚言真人击毙在塞外了。”
　　说着，他抬手又是一道风刃射在李奉身上。
　　原本一副贵公子打扮的李奉，此时身上鲜血直流，而且让他心忧的是，伤口附近盘踞着一股气息的能量，根本不给他愈合的机会，武者虽然造血能力比普通人强，但是也禁不住这么一直不停的流啊！
　　左落就是故意的，他心眼其实不大，上次自己出了那么大的丑，直接杀了他多便宜他啊，肯定要让他多受罪啊！
　　别看现在的李奉看起来正常，其实他除了脖子以上之外，根本就动弹不得。
　　“北堂傲是谁？”
　　一连出现好几个自己听都没听说过的名字，符真真忍不住询问。
　　“哦，他号称邪帝，算是邪道第一人吧！”
　　左落随口回答。
　　大庆其实邪道活动的轨迹很少，因为心里有虚言真人，有大宗师级的邪道敢露头，就会被他解决，其他的宗师也会有大宗师去对付，因此，这些人的名字在大庆听来很陌生。
　　“这么跟你说吧，北堂傲是跟剑圣，龙首等人一个层次的存在，已经站在了大宗师的顶峰，只不过因为上面有虚言真人这座大山压着，他们已经前进无门了。”
　　“难道虚言真人还阻碍别的人突破？”
　　符真真疑惑。
　　“别乱说。”
　　左落在她额头点了一下。
　　“虚言真人高风亮节，自然不会这么做，只不过这里是他的成道之地，所以会有他的道和理充斥，无形之中增加了其他人突破破碎虚空的难度。”
　　“原来如此。”
　　符真真似懂非懂的点点头。
　　其实她还是不太明白，毕竟才先天的她根本不明白更好深层次的东西。
　　“你只要知道，大庆有虚言真人存在，别的人很难突破破碎虚空，没看到龙首强行突破失败身死，剑圣远走他乡吗？”
　　左落感叹，有一座大山压着，对于后来人真的是非常不友好的。
　　“那，龙首，剑圣，还有那个邪帝，他们谁更厉害？”
　　符真真更关注谁比谁厉害。
　　“没打过谁知道呢，不过剑圣号称天下第一大宗师，这么多年来，没有人跳出来反对过。”
　　左落笑了一下。
　　剑圣不是剑修，但是作为领悟了剑意的武者，他除了没有剑修那么多手段之外，并不比剑修差。
　　“胡说，我师傅才是天下第一！”
　　李奉不满的叫嚷起来。
　　看得出来，他对于自己的师傅非常的尊崇。
　　“呵！”
　　左落不和他争辩这个话题，真当剑圣的名号是白来的？
　　这个名号不是他自封的，而是他行走诸国，到处挑战高手，最终别人对他的尊称。
　　他所到之处，那些高手要么闭门不出，要么云游天下，从中就可以看得出来他的威视。
　　“第二个问题，你到江南来的目的。”
　　“我，我来江南就是为了抓捕南宫楚楚的。”
　　李奉目光真诚，表情陈恳。
　　“哦，堂堂邪极宗少宗主会为了一个女人以身涉险。”
　　左落笑了笑，反手就甩出一道风刃。
　　“哼！”
　　李奉闷哼。
　　他身上的几道伤口都没办法愈合，但是武者强大的自愈能力又让他的伤口不由自主的愈合，这就给他一种非常强烈的麻痒的感觉。
　　“我是为了帮助赵太守防守南阳城而来，路上只是碰巧遇到了南宫楚楚。”
　　李奉强忍身上的难受感觉。
　　“如果你真是为了南阳城而来，就不会在城里搅风搅雨，这些日子多少女子被你糟蹋？”
　　左落眼中厌恶，下一刻一道风刃甩出。
　　知道自己根本骗不过对方，李奉值得说实话。
　　“我，我是为了南宫楚楚的。她，身上带着南宫家的秘密。”
　　他喘息了一下。
　　“皇帝查抄了南宫家，一来是为了杀鸡儆猴，另一个也是因为如今国库空虚，他想要查抄一个大家族，用来填补国库，但是把整个南宫家里里外外都翻了一个遍，什么都没有，所以陛下认定南宫家必然有藏宝之地，现如今，南宫楚楚是唯一流落在外的人了。”
　　“好算计！”
　　左落讥讽。
　　“南宫家哪里来的藏宝皇帝不知道？一个行伍世家，代代都在军中效命，却因如此原因被抄家，可悲可叹。何况，想找藏宝，南宫市不是还在外面吗？南宫楚楚又能知道什么？”
　　“嘿嘿，这就不是我能知道的了！”
　　李奉讨好的笑着。
　　其实他心中都疑惑，他以为还会挨一刀，没想到对方居然知道自己说的是真的，他到底是如何判断的？是早就知道了答案，只是在试探自己老不老实？还是说有其他的手段判断自己说的是真是假？
　　“第三个问题。”
　　左落平静的说出下一个问题。
　　“邪极宗山门所在。”
　　“想知道邪极宗山门，直接问我就是了，何必为难一个小辈。”
　　一个平静的声音从很远的地方传来，等到最后一句说完，书房里突兀的多出来一个人。
　　他身形高大，头冠极高，整个人神情肃穆，看起来不苟言笑。
　　他一手扶着李奉，一手背在身后。
　　“邪极宗张天博见过落仙君。”
　　他的声音漠然，仿佛一个没有感情的机器人一样。
　　靠在他身上，李奉得意的笑着，身上没有了左落的精神威压，他终于可以大口的喘息，也可以自由的动弹了。
　　“居然由你亲自出马，看来这位李兄真的是不简单呢！”
　　左落目光眯了一下。
　　如果只是北堂傲的弟子，身边有两个宗师随行，地位高还可以理解，但是现在居然还有一位大宗师保护，这就不同凡响了。
　　想到李奉出手之时用的那种手段，左落总觉得其中有什么秘密，只是一时之间他想不出其中的关联。
　　“那仙君是要跟我做过一场，还是任我离去，各自安好？”
　　张天博快人快语，直接说出打不打，一点都不像这个时代的人。
　　“张长老来了，人给你自然没问题，可是要是就这么让你们走了，总归是说不过去，所以还是请你露两手吧！”
　　“好！”
　　张天博神色没有任何变化。
　　下一刻，一股仿佛从尸山血海之中爬出来一样的气势如同排山倒海一样向着左落他们压来。
　　赵阳诚夫妇只是普通人，自然难以抵抗这样的气势，左落只能把所有气势挡下来。
　　气势还是一方面，最重要的是他们精神意志蹦年的交锋厮杀，气势一点不比生死厮杀来的凶险少。
　　他们的气势莆一接触就直接分开，交锋的结果如何，只有自己清楚。
　　“果然不愧是落仙君，好手段！”
　　张天博说了一句，抓着李奉直接离去。
　　“我们不追吗？”
　　看到他们离开，符真真心里发狠。
　　“我把人手全都召集起来，你正面牵制，今天就把这个大宗师围杀在这里。”
　　一想到之前李奉看自己的目光，她就不爽的很。
　　“不必了。”
　　左落摇摇头。
　　“现在当务之急是接手南阳城，让江南彻底统一。”
　　他没说，虽然精神层面的交锋自己占了便宜，但是他本来就是修士，这方面有优势，要是真的打起来，这种顶尖大宗师面前他最多自保到时候就会暴露他的虚实，而且他们两个人的交手，到时候肯定没办法留手，打完之后，南阳城还能剩下多少就是一个未知之数了。
　　为了争一口气而付出这样的代价根本不值得。
　　区区一个李奉，根本不放在他眼里，杀与不杀其实无关紧要。
　　“赵先生，让你们受累了。”
　　“左……仙君客气了。”
　　赵阳诚一时之间不知道该怎么称呼，最后还是选择了现在江湖上响亮的名号吧。
　　“感谢你为这一城的百姓着想。”
　　明白大宗师破坏了是怎么样的他才知道左落是出于什么样的心里没有动手，他看得出来，左落对李奉的杀机真的很盛。
　　尤其是听到左落说出城里使用的少女真的和李奉有关之后，他也恨不得杀了对方。
　　“师叔，我们为什么要走？”
　　被张天博丢在地上的李奉爬起来后不甘心的询问。
　　“师叔你牵制住他，配合我们的人，在城里绝对可以做到我们想做的事情。”
　　“哼！”
　　张天博没说话，只是哼了一下。
　　这时候李奉才看到他的脸色非常的白。
　　“师叔……你受伤了？”
　　他一脸的不可思议。
　　张天博虽然不是大宗师巅峰，但是也是大宗师之中有数的高手，绝对不是初入大宗师，或者是大宗师守门员一类的角色，可是现在他居然看到张天博脸色发白。
　　“小看了那位落仙君，吃了点亏，真意受伤，需要疗养一些时日。”
　　张天博脸色平静。
　　“他要不是心存顾忌，想要平稳接过南阳城，我们走不掉。”
　　“他有那么厉害？”
　　李奉还是不敢相信，前几天还被自己撵的像狗一样的人一转眼就变得这么厉害了。

第四十四章 以身殉国，生死相随
　　不理会离开的邪极宗一行人，毕竟邪极宗的大部分势力不在庆国，真想做什么大事，单单一个大宗师也没什么大用，他敢冒头，都不用左落出面，就会有三道的人出手教他做人。
　　有了赵阳诚的协助，接下来左落直接安排人手悄悄进入南阳城里，一点点的接手城里的一切，能够和平过渡才是最重要的。
　　这些都是他未来的班底，没必要白白的消耗掉。
　　江南现如今还有十几万的守军，虽然不如镇北军，西北军那样的边军精锐，但是如今能有成建制的军队直接接手就已经是非常幸运的事情了。
　　接手了军队之后，在接手其他的事情就顺理成章，而且几乎毫无任何波澜。
　　南阳城毕竟是郡城，有很多有钱人，这些人几乎关乎江南大大小小各个方面的产业，虽然平时不起眼，但是联合起来也很是重要，之前这些人身在南阳，产业遍布江南，还是有很多麻烦的。
　　偌大一个城市，当然不是说接手就接手的。
　　毕竟不是暴力征服，而是和平接替，方方面面都要顾及，速度自然要慢一些。
　　看着恢复了平日里的生气，在宣告了江南一统之后，甚至比分裂之前都还更要喧闹繁华的街道，赵阳诚心里除了有欣慰之外，更有酸楚。
　　他在江南二十年了，矜矜业业二十年的时间，可是到头来，还不如身边年轻人对这片广阔大地不到一年做出的改变的影响力巨大。
　　他不禁问自己，难道自己真的一无是处吗？
　　片刻后，他哑然失笑。
　　扪心自问，他还是做了不少实事的，哪怕下面的人背着他上下其手，他也不是圣人无私，借用自己手里的权利，为家人某取过好处，可是再怎么说，他自问自己执政期间，至少江南也算得上是安居乐业。
　　虽然不好说路不拾遗，夜不闭户。
　　但是也没那么多流民，强盗土匪，后期有那么多，那是因为江北打过来了，怒涛府有些地方沦陷，百姓流离失所也是在所难免的事情。
　　“希望你以后好好的对江南百姓！”
　　赵阳诚看着坐在对面的左落，忍不住开口。
　　“其实你不必如此。”
　　看着短短半个月的时间里，整个人仿佛苍老了十几岁一样的老人，左落默然。
　　只怕这些时日对他来说是一种莫大的煎熬吧！
　　每天都生活在一种对自己的自责和庆国的愧疚之中，精气神每天都在消耗。
　　他又不是武者，作为普通人，五十岁本就已经是半截身子入了土，只不过他身份不一般，所以保养得当，比较显得年轻而已，这半个月来却是没了那个心思。
　　“就这样了吧，老夫一生无愧于庆国，无愧于陛下，临了临了，还是对不起了，只是我也想要自私一回，就让我对得起自己一次，我想对得起这一城的百姓。”
　　赵阳诚笑得洒脱，对着坐在身前的左落遥遥举杯，将杯中酒一饮而尽。
　　看着这豪迈洒脱的老人，左落笑了笑，也陪着他喝下。
　　一个人自己寻死，任谁都没办法阻止。
　　他当然可以强行阻止，但是，一个人心死了，能够做到丛容赴死，他阻止又有什么意义。
　　“多谢！”
　　赵阳诚将桌案上的酒杯倒满。
　　“多谢你在这最后一刻还能来送我这个糟老头子。”
　　“先生乃无双国士，能送你，是我的荣幸。”
　　“国士？”
　　赵阳诚自嘲一笑。
　　“老夫死后，不留下千古骂名就不错喽。”
　　“自不会如此！”
　　左落说的斩钉截铁。
　　“罢了，不说这个了。”
　　赵阳诚笑着摇头，略过这个话题。
　　“天下大势，分分合合，大庆立国近三百载，有朝一日被人取而代之，也是应有之意。”
　　左落没有说话，默默的听着他的讲述。
　　“如今龙蛇起陆，潜龙处处。谁也不知道最后谁才是真龙天子。”
　　赵阳诚感叹。
　　“你可知道我对你的评价？”
　　“愿闻其详。”
　　左落拱手。
　　他现在对于这些古代人的礼仪是用的越来越娴熟了。
　　“你吧，是一个很有天赋，也很厉害人物。不管是手里的势力，还是自己本身拥有的力量，在你这个年纪，天下无人出其右。”
　　赵阳诚给出了高度的赞誉。
　　“你有想法，有抱负，也有雄心壮志。你渴望改变这个国家，这个世界。现在的江南只是你在推行自己一点想法而已，未来会怎么样尚未可知。但是我想对你说，人啊！心要狠起来！尤其是你这样的人，你不是江湖游侠，不是孤身一人，在你的身后还有很多人为你卖命。心太善了，有可能因为你的一念之仁，就害得他们送命。”
　　左落静静听着，没有插话。
　　“假使有的选择，老夫劝你不要去争龙，以你的性子真的不合适。就算你有一天争到了天下，若是推行你的理念，也必然还会和天底下所有门阀世家，圣地等等一切势力对立起来。到时候天下还是会乱起来。除非有朝一日，你拥有横推天下一切势力的势力，不然还是就偏安一隅，保持现在的局面吧！”
　　赵阳诚真心诚意的说出自己的见解。
　　“老夫以为，如你前面那般做法便不差，广积粮，缓称王！这一点点的积攒底蕴，一朝出手，必然石破天惊，以雷霆之势鼎定天下。”
　　“多谢先生指点。”
　　左落虚心接受指点。
　　本身他的性格，其实就不太适合当皇帝，他也没有想过要当皇帝。
　　走到现在这个局面，都是一开始他没有想到过的。
　　只是事已至此，现在也只能是走一步看一步了。
　　如今他四郡六十万大军在手，不管是做什么都已经足够了。
　　只等新式战船打造出来，就可以真正的下海征服海外诸国。
　　当然了，不管是西南，这些东海，江北，乃至北方的大庆都是威胁，没有解决这些之前，他也没办法放心的去做自己的事情。
　　“看看这锦绣山河，波澜壮阔！”
　　赵阳诚起身踱步走到阁楼边缘，身在南阳城最高之处，几乎可以把大半个城市尽收眼底。
　　他脸色微醺，上了年纪，酒量也开始不行了。
　　“陛下，老夫无愧！”
　　他放声大吼，把这段时间所收到的种种拷问全都通过这一声吼了出来。
　　但凡他有的选择，但凡奉阳做出一点姿态，他都会坚持到底，哪怕看不到明天，哪怕没有任何未来。
　　可是江南沦陷数月，国都没有任何姿态，也没有人联系他。
　　没有人可以明白他这种在黑暗之中坚持，匍匐前行，却完全看不到光明的感觉是多么的无力。
　　可是他还要在所有人面前装作胸有成竹的模样，安慰他们，解决种种问题。
　　有谁知道他的苦痛，谁能够来安慰他？
　　现在他终于解脱了。
　　左落看着他，任由他发泄着心中的情绪。
　　如果不是因为心里的责任，以他的家世背景，还能够依靠一位大宗师的情况下，他早就可以一走了之。
　　甚至，他可以选择投靠左落，换取荣华富贵，但是他没有。
　　偏偏，他又因为这满城的百姓，选择了不抵抗。
　　他知道未来自己在史书之上会被骂成什么样子，但是他义无反顾。
　　不在乎吗？
　　读书人最是在乎名声，死都不怕，只为了青史留名，怎么会不在乎？
　　但他但他还是毅然决然的这么做了。
　　这反而更加让人佩服。
　　因为这世界上真的很少有人能够做到这种程度。
　　伟大的人伟大在于，不仅仅是他做到了所有人都做不到的事情，也因为一件事放在那里，谁都能做，谁都可以做到，但是所有人都没做，只有他选择了去做，这就是他的伟大之处。
　　赵阳诚就是这样的人。
　　有时候选择其实很简单，不过就是一个选择罢了。
　　可是有的时候，选择很难，不仅仅是生死抉择，那是比死更难做出的选择。
　　死反而简单了，一了百了。
　　“嗯？”
　　看到久久没有动弹的赵阳诚，左落眉头一皱，下一秒又舒展开了。
　　不需要去查看，他已经闻到了淡淡的血腥味，以及他身上逐渐消退的生命气息。
　　他神魂收敛，要不然周围一切都在他扫描之中，自然可以直接察觉到他自杀。
　　“来人！”
　　“教主！”
　　很快有人进来。
　　“厚葬赵先生！”
　　左落沉声开口，当先走了出取。
　　剩下的他参与或者不参与，已经没有区别了。
　　赵阳诚选择以身殉国，这是他的选择，是他在践行自己的诺言。
　　他虽然带着南阳城投降了，但这是因为大庆先舍弃了他们，他以命来偿还。
　　回到太守府，看到符真真通红的眼睛，左落心中感觉不妙。
　　“义母她自尽了！”
　　符真真哽咽着说出这番话。
　　人非草木，孰能无情！
　　哪怕就是一个宠物，养了八年也会有感情了，更何况是一个真心待你的人。
　　平时没有感觉，但是这一下子真的不在了，却突然感觉到了不同。
　　“不能同生，但求共死吗？”
　　左落喃喃自语，心里也明白，赵阳诚为什么没有说出照顾自己家人的话语。
　　因为他早就料到了，李秀绝对不会一个人独活的。
　　他们夫妻两没孩子，才会对符真真那么疼爱。
　　赵阳诚和前妻是有孩子的，只不过夭折了，在之后就没有孩子了。
　　他在京城有族人，他虽然寒门出身，但他族人因他而显贵，可是至亲却无一人了。
　　“风光大葬！”
　　虽然知道他这么重视，对赵阳诚不是好事，但左落还是这么做了。
　　庆国抹黑他，大不了日后他也学学一些人，直接把史书改了就是。
　　历史本就是由胜利者来书写的。
　　江南一统，与西部三郡联合在一起，只不过地图的边角上有一块角被他们一条直线的排挤了出去。
　　大庆十二郡，除了左落手头上的四个郡之外，江北郡连年征战，东海郡听调不听宣，直接去了一半。
　　剩下的六个郡之中，北方三郡以黑水郡为首，还算正常，东部三郡，其他两个多年来在东海郡的影响下也是有些蠢蠢欲动。
　　最后一个西南郡没问题。
　　只不过它已经被左落四郡直接和奉阳隔开，现在的地位尴尬的很。
　　一点也得不到奉阳方面的帮助不说，还被四郡包围在中间，想做什么都不行。
　　暂时来说左落还没有什么计划，但是在他心里，西南根本就是他的囊中之物。
　　只不过他现在需要尽快把到手的四郡彻底消化，掌控到如臂指使的程度，如此才有精力去占据更多的地方，要不然一味的扩大地盘不是一个好事。
　　别的不说，他没有一整套的行政班子，治理起来就是一个问题。
　　虽然玩家不少，可是不管是他手下的员工还是特事局那边过来的士兵，都不是合适的人选。
　　这个也只能慢慢招募，更多的还是要倚仗原住民，等到他自己培养的那些人成长起来。
　　圣教人才济济，什么人都有，尤其是百花堂，别看都是女人，但是在这个时代，很多男人还没有这些人有见识呢！
　　而且最重要的是，这些人不但有管理经验，自身都是先天高手，有能力，有手腕，而且还有实力，更重要的是，她们忠心耿耿。
　　以现代化的管理方式进行紧急培训，先让她们尽快上岗再说，其他的之后慢慢培养，要是实在不合适，到时候再换掉就是了。
　　这是个人伟力汇于一身的世界，只要自己一直强大下去，他就可以镇压一切不服。
　　就像赵阳诚说的那样，广积粮缓称王，他只需要按部就班的提升手下人的实力，都不需要他亲自出手，到时候，成千上万的先天高手出动，组成军队，哪怕你是大宗师，也一样可以用人海战术堆死。
　　没有什么是一支武者大军解决不了的，如果有，那就两支。
　　南阳城的臣服，代表意义是巨大的，这证明在这次的交锋之中，左落彻底占据了上风，庆国方面再一次落入了下风。
　　而且南阳入手，左落推行的统一价格，再也没有了任何一点阻碍。
　　你不服他指定的价格，没人勉强你，只要不拿去卖就成，你拿到其他地方去是可以的，只要你运输的过去就成。
　　药材收归国有。
　　换句话说就是药材是国营产业，只有指定的药材商人才能够贩卖。
　　所有价格统一，对于药农来说这是好事，他们只要把药材种植出来，就再也不用怕药材卖不出去。
　　虽然对那种中大型势力不友好，可是他们这个时候又能怎么办呢？反而还要为了药材的贩卖权而打破头去。
　　左落也不是完全不给他们活路的。
　　他直接指定让他们种植某一些药材，有多少要多少，而且价格还不错，直接把他们的怨气给打消掉了。
　　打一巴掌，给一颗红枣吃，这样的手段他现在也学会使用了。
　　药材收为国营是为了控制药材的流通。
　　接下来他需要大批量的提升手下人的实力，对于药材的需求量巨大，不得不让其他势力的人也一起种植。
　　反正这是双赢的结果，谁也不亏。
　　他种植出来大量的灵米换来的钱财，正好用来购买药材。
　　而其他势力正好用药材换灵米。
　　稳定的物价，其实对一个混乱的市场更有利于货物的流通。
　　相比以往，影堂统计的，最近一段时间的交易额就比以前多了三成。
　　控制了江南全境，影堂的人手扩充，耳目更是遍及各个地方，每一个贩夫走卒都有可能是他们的探子，监控可以说是无孔不入。

第四十五章 丈量地脉（为书痴3088打赏加更）
　　时光易逝，匆匆半年一晃眼过去了。
　　这半年的时间，对于整个江南和西部地区都是非常巨大的变化。
　　自半年前，江南彻底一统，拿下了军权之后，左落把守军之中的老弱病残清退，安置到地方养老耕作，只留下不到十万人的青壮。
　　随后又招募了一批人，把人数保持在十五万。
　　一郡之地，十五万兵力并不算太多，供应起来也算轻松。
　　当然了，这只是常备兵力，各地还有自己的守军。
　　第一次人口普查也出来了。
　　整个江南共有两千一百多万人。
　　当然了，这必然不准确，肯定还有很多人没被统计到，或是因为躲避战乱进入到了深山老林，或是高门大户的家生子，豢养的死士等，实际人口只会更多。
　　原来的江南当然没那么多人，但是这么多年，从江北跑过来很多人，还有其他郡县过来的，一来二去就有这么多了。
　　对于这些人左落来者不拒，全都收下，给他们登记造册，承认他们是合法公民。
　　正好他手中收拢了大量的无主土地，需要很多劳动力，刚好可以分给他们耕种。
　　只不过，土地是属于落城的，他们只有耕种的权利，不能够进行买卖。
　　这是杜绝土地兼并的发生。
　　你给我种地，然后依法纳税，相当于是换了一个人家给他当佃农，只不过这个土地一般不会随意收回去，更不会像地主那样，剥削农民，说不给种就不给种了。
　　对于普通百姓而言，不需要交租金，只需要上交一点税就可以了，这样的好事哪里去找啊！
　　他们当佃农，地主要收走七成，自己剩下的三成还要用来抵扣各种赋税徭役，一年到头，也只是艰难的维持生计，温饱根本难以保证。
　　而现在只需要百分之十五的税收，就可以无偿得到土地耕种，一个个农民都把左落这个江南王当成是下凡的仙人，尤其是听到他号称落仙君，对此更是深信不疑。他就是下凡尘救苦救难的仙人。
　　很多人甚至在家里给他供长生排位。
　　执掌江南一年的时间，平头老百姓对于登记造册的事情已经不抗拒了。
　　他们隐瞒人口是因为以前的官府，收税是根据人口来的，多一个人，就要多很多税，但是现在不同，多一个人口能够用来耕种的土地更多，人口和福利是对等的，这种时候，自然也就没人愿意隐瞒。
　　你家里本来三个人，隐瞒了一个只能耕种十亩地，可是不隐瞒可以有十五亩，如何选择自然一目了然。
　　大户人家看不上那点蝇头小利，但是左落也不需要精确的知道具体有多少人。
　　只是要知道大体上有多少而已。
　　富人的确隐瞒了一部分人口，他们也看不上他给的那点好处，但是他们的数量才有多少？相对来说，数量最多的还是最底层的那些普通人。
　　他只要掌握了他们的信息就可以了。
　　过去了一年的时间，他当初颁布的一条法令开始渐渐的发挥作用。
　　为了人口增长，他曾颁布过鼓励生育的法令。
　　每一个新生儿必须要到当地官府登记造册，同时领取官府给出的补贴。
　　一开始很多人将信将疑，但是越来越多的人真的领取了之后，他们也就相信了。
　　东西不多，也就是一两银子，一点布匹，一点米粮，总的加起来也就是二两银子左右的价值。
　　对于左落来说确实也不多，但是对于一个普通家庭来说，有了这些，他们就不至于生了孩子之后，养不活了。
　　光只是吃喝的话，一个五口之家的米粮消耗，一年下来也就四两左右，加上其他的，全部消耗不到十两，而一个五口之家一年的收入可能也就是十两上下。
　　因此二两真的不少了。
　　而且本身这个奖励就是意外之喜，哪怕没有，他们该生还不是要生，可是有了这笔资助，就给了新生儿一个活下去的保障。
　　因为担心有的人把这个当成了赚钱的手段，因此左落还专门规定了小孩遗弃罪，而且惩罚相当严重。
　　小孩子夭折也需要到官府去报备的。
　　总之相关方面的法令法规还是涉及到了方方面面的。
　　等登记造册形成了体系之后，每月的人口增长和自然死亡等等全部汇总，他对于人口的变化也就一目了然了。
　　人口的普查只是第一步而已。
　　人口增长必然会导致对于粮食的需求变大。
　　现在还不明显，但是清楚现实世界鼓励生育的后果是怎么样的，他当然知道等到新生儿们长大了之后，对于粮食的缺口只会越来越大。
　　江南是产粮之乡，可是江南一个郡供养四个郡还是太艰难了，要是出一点问题，更是难办，因此必须从根本上解决问题。
　　首先是种子，必须增加每亩的产粮，杂交技术在现实里是现成的，都不需要他开口，小麦的，水稻的，各种相关技术都被人送到他面前，只需要在这里实践就可以进行应用。
　　然后是肥料的作用。
　　这边还是只有最原始的粪便浇灌，可是粪便能有多少？
　　而制作粪便的方式就非常有用处了。
　　这些手段，现代社会上，网上搜索一下就会冒出来一大片，因此不是什么问题。
　　仅仅只是这两个，粮食的产粮就可以翻两番。
　　解决了普通人的粮食问题，但是左落开始忧愁其他的。
　　他挑选了一支新型部队，以现代化特种兵的训练方式训教他们，同时教授他们外家功夫，专门走横练路子，这就是一群吞金兽。
　　别的好说，相关的药材也有很多，因此并不缺乏什么。但是他们实在是太能吃了，而且一个个大胃王吃的还是灵米。
　　如此一来，落城自己种的灵米就不够了，他迫切的需要开辟新的灵田，可是现在的灵田开辟转化需要的时间实在是太久了。
　　天地之间的灵气总量是有数的，它时时刻刻都在增加，但是因为分布在不同的地方，所以有的地方浓郁，有的地方就会稀薄。
　　比如荒郊野外吸收的人少，而且野外有很多树木，天地奇珍，灵气就要更加的浓郁。
　　左落要做的就是把其他地方多余的天地灵气汇集起来，人为的制造灵气浓郁的地方。
　　梳理灵脉，汇集灵气不是一个简单的事情。
　　左落当然也不是头脑一发热才会想这么干的。
　　这些事情他早在一年前就已经有了想法，只是一直没时间，现在才开始着手准备而已。
　　落城那边，现在正在搞大建设，也不需要他，他只要隔一段时间回去，把积累的药材用掉，帮助其他人突破到先天就行了，有小白在，身在江南范围之内，他很快就可以回去。
　　梳理天地灵气，就好像是修建水坝蓄水一样，首先需要建立一个中转站，聚拢周围的天地灵气，然后输送到指定的地方去，这就需要有输送的管道。
　　输送天地灵气，管道当然不是真实的存在，这需要他用铭文构造出来虚幻的灵气通道。
　　江南一地，六府三十四县，大大小小城镇无数，人口两千多万。
　　这样的地方当然是无比的广袤的，地广人稀可不就是说说而已。
　　别看江南两千多万人口，就面积而言，比现实世界三个省份更大。
　　只不过很多地方是平原，丘陵，原始丛林，沼泽林地而已。
　　对于要梳理地脉，当然不是一朝一夕之间的事情。
　　如今落城发展已经步入正轨，对于海洋的探索也在一步步加深，投入也在一直加大。
　　隔一段时间就会有东西从海上运回来。
　　所以他需要自己的军队强大起来，战船早日打造出来，这都需要时间，急也急不来，他还不如把手头上的事情先做好再说。
　　只要把天地灵气梳理好了，日后江南刮风还是下雨就全由他说了算。
　　各种作物的成熟时间，也可以在灵气的加持之下，大大提升。
　　而这并不会影响什么，只是把多余的灵气运用起来，从野外调集到人类居住地区。
　　最大的影响就是今后野外，很难再有异兽出现了。
　　不过已经自己养出了异兽的他根本不在意这些。
　　以南阳城和落城作为两个最大的点，如同阴阳的两个眼一样。
　　在之后是六大府城为六个大型聚集点，下方三十三个县城为中型，太平县被落城覆盖，不需要。
　　然后围绕县城，在周围也在一个个区域建立小型聚集点。
　　如同一张大网一样把整个江南笼罩，这些聚集点就是一个个的节点。
　　说起来简单，但是真正的做起来的时候当然不是一件简单的事情。
　　哪怕左落自己也不知道需要多少年才能够把这件事情做完。
　　但是很明显，府城，县城等地方，荟聚了大多数的天地灵气，天地灵气浓郁了，身在其中的人修炼就可以事半功倍。
　　一个两个不起眼，一年两年没什么，但是长此以往，整个江南所有武者的整体水平一定会有一个飞跃。
　　而且身处灵气浓郁的地方，修炼变得容易，对于资源的消耗也会有所减少。
　　比如原来到先天需要花费一千两，可能现在只要八百两，七百两，随着以后天地灵气越来越浓郁，这个消耗还会进一步缩小。

第四十六章 打通节点
　　一人一马，仗剑走天涯！
　　这曾经是多少人梦想之中的江湖生活，没想到终有一日自己终于实现了小时候的妄念。
　　篆刻铭文不是一个轻松的活。
　　仅仅只是先把所有的中大型节点初期的铭文篆刻好，时间就已经过去了大半年的时间了。
　　尤其像南阳城这一座城市，左落以自己的投影配合自己，都足足用了三个月的时间才把整个城市周围的城墙之前篆刻了聚灵阵，让它成为一个大型的灵气聚集点。
　　完成了郡城，府城，县城这些节点之后，他才开始着手细细划分各个地方的灵气。
　　相比之下，小型节点好弄，城市周围的聚灵阵效果强，范围大。他只需要远离这个区域，然后选择一个地方，布置小型聚灵阵就好了。
　　一个个小型聚灵阵就好像一个个的圆一样，相互交错，圆和圆之间有真空地带，那是他留下给野外生物的生存之地，总不能彻底把所有天地灵气都给拿走，一点也不留。
　　小型聚灵阵好弄，他分身千万，一天就可以完成几十个，每一个都可以覆盖方圆十几里的范围。
　　单单布置了聚灵阵当然不行，这就是一个庞大的信号源，会吸引很多野兽，异兽自发前来。
　　只是吸收灵气没什么，就怕把铭文给破坏了。
　　所以聚灵阵还需要兼顾隐藏和防护功能，这就需要额外布置其他的阵法才行。
　　左落研究了很久，越来越顺手，除了一开始之外，后面就没有任何的问题了。
　　“你别乱跑啊，就在附近溜达一下得了。”
　　对着小白这个不安分的家伙叮嘱了几句，左落又开始忙碌起来。
　　篆刻铭文其实是一件非常枯燥的事情，有这个家伙在身边还可以给他带来一点欢乐。
　　他现在阴神渐渐壮大，篆刻铭文直接用神魂调动天地灵气完成。
　　虽然消耗大了一些，但是速度却可以快很多。
　　小白对他嘶鸣了一下，一转身，马上不见了踪影。
　　左落也不管它，自顾自的忙碌着自己的事情。
　　对于小白，他也用不着担心，哪怕遇到大宗师，虽然打不过，但是想追上它也不是容易的事情，别说别人欺负它，它不去欺负别人就不错了。
　　聚拢天地灵气，形成独特的铭文，虽然可以用真正的材料来布阵，效果也会更强，但是，那需要时时刻刻维护。
　　而现在这样效果虽然很弱，只有材料布阵时候的三成。
　　可是左落本身也不需要效果多强，他只要有聚拢天地灵气这个功能就可以了，快一点慢一点无伤大雅。
　　而且这样有一个好处就是铭文除非有人特意破坏，要不然可以依靠周围灵气的补充，铭文一直存在。
　　只要一直保持灵气的充盈，铭文就会一直存在。
　　聚拢的灵气达到设置的界限之后，多余的部分会通过管道输送到更高一级的节点之中。
　　只要没有外力的破坏，理论上来说，铭文篆刻的聚灵阵可以一直存在。
　　因为神魂强大，可以一次性构建许多铭文，所以左落的速度还是挺快的。
　　如今他身处太平县境内的山林之中，对于这些地方他更加重视。
　　突然一阵嘶鸣声传来。
　　“嗯？”
　　左落眉头一皱，手中的事情停下，已经凝聚了一般的铭文直接消散，他直接朝着声音传来的方向飞去。
　　“小白……”
　　左落叫了一声，看到场面，他忍不住笑出声来。
　　他还以为有人对小白不利，没想到是这家伙跟一群猴子玩起了蹴鞠游戏。
　　他摇摇头，不理会这些换乐的家伙赶回去继续自己没有完成的事情。
　　天地灵气在他身周聚拢，被他转化成为一个个的铭文，然后打到相应的位置。
　　一个小型聚灵阵需要一千零八十个铭文，差不多需要花费他半个时辰的时间，除此之外，还有其他的阵法等，总的算下来，花的时间不少。
　　也就是他可以控制投影分身同时在多个地方一起行动，要不然凭他一个人，就是弄到猴年马月也完成不了这个浩大的工程。
　　哪怕如此，他一天也就只是可以完成几十个节点而已，而且对于印符的消耗非常巨大，高等级的印符那就是在烧钱。
　　要不是不战斗的时候，投影可以存在的时间大大延长，他也坚持不了这样的消耗。
　　“走了！”
　　看到玩的不亦乐乎的小白，左落笑了笑，直接招呼了一声。
　　“哼！”
　　小白鼻孔里不满的喷出一股白气，不过还是听话的跑过来。
　　这附近数百里方圆被他设了几十个节点，现在时间虽然还没有多久，但是他已经可以清晰的感受到灵气正在流逝，密度越来越低。
　　等到时间长了以后这样的情况还会越来越严重，到最后除了他专门留下来的圆和圆之间的空隙之外，所有灵气都会被聚拢到城市之中，最后全部汇总到落城和南阳城两个地方。
　　当然了，现在他还没有打通输送管道，灵气还只会保存在节点之中。
　　花费了半个多月的时间，把整个太平县大大小小的地方都设立了灵气节点，左落心中非常的有成就感。
　　随着他心念一动，被他设立的灵气输送管道全部贯通，刚刚完成的节点还没有反应，但是之前已经储存了灵气的节点开始进行输送。
　　通过管道，最远的节点输送到靠近的节点，如此一步一步的输送，最后进去太平县城，然后进入落城。
　　作为最大的汇集点之一，落城当然能够储存很多的天地灵气。
　　在落城到地底之下，左落可是做了很多设计的。
　　灵气多了会自然雾化，然后慢慢的形成液体，最后液体再不断压缩，形成固体，成为修行者之间最为流通的货币——灵晶。
　　而且他还专门篆刻了很多阵法，比如隔几天时间就使用一次春风化雨之术，专门用来浇灌灵田，促进各种灵米和药材生长等等。
　　这可是他研究了很长时间，还专门进行过推演的。
　　就这一下，几天一个春风化雨就可以让产量增加很多，更重要的是，拥有大量可以自由控制的灵气在手，种植天才地板也可以成为现实。
　　手下的人也可以开始到处去寻找各种天地灵草药材的种子，幼苗等。
　　每一个灵气节点都是灵气特别浓郁的地方，不用来种点什么，就那么放着实在是太浪费了。
　　那可是效果远超超等灵田的地方。
　　太平县里依旧人来人往，工匠大规模的汇集过来，只为完成建城。
　　这一次可就不一样了。
　　落城的规划非常的庞大，设计图里是要和太平县城连成一体，把中间的部分全都纳入其中，建设一座超级巨城，同时也是一个修行圣地。
　　这样一座城市当然不是短时间之内可以修建出来的。
　　左落也不着急，预算是要在十年之内完工，建城虽然要的钱很多，但是正好可以给普通人一个干活的地方，让如今流离失所的人可以自食其力。
　　他当然可以开仓放粮，救济他们，但是这远不如给他们一个可以干活的地方，自己自食其力的活着。
　　“老大！”
　　张歆欢呼着，远远的御剑飞行过来。
　　“灵气变得好浓郁啊！我现在修炼的速度都变得快了好多。”
　　“叫你不要乱飞你不听。”
　　左落无奈摇头。
　　“好歹我也辛苦了这么久，要是没有点效果，我不是白忙活了吗？”
　　太平县是第一个试点的地方，打通了灵气输送通道，他当然要先回来看看哪里有问题，好针对性的调整，同时也避免之后再遇到类似的事情。
　　“嘿嘿嘿！”
　　张歆摸了摸自己的头，笑得很开心。
　　看到左落，她的情绪就不自觉的高涨起来。
　　“好了，上来吧！”
　　看到她目光时不时的在小白身上乱瞄，他哪还会不知道她的心思。
　　小白这个重色轻友的家伙，见到漂亮姑娘的时候，一直都是老老实实的，根本不会拒绝，要是换了男的，早就一蹄子踏过去了。
　　“走了，我们回去。”
　　不需要催赶，小白自己就跑的飞快。
　　回到落城，左落和沈馨打了一个招呼，直接一头扎进了地宫之中。
　　这个地方是他发动了很多武者，日以继夜的专门挖出来的。
　　四周有很多专门用来固化墙壁的土行法术，哪怕发生地震，只要不是太大的规模都不会影响到这里。
　　地下就是一个空荡荡的地方，然后就是一个巨大的坑洞，那是一个地下湖泊，只是这时候还是空空如也，什么也没有。
　　此时上方，在左落的视野之中，有着一个个的孔洞里不断的有丝丝缕缕的灵气汇聚过来，形成雾气飘荡在上空，因为这里存在的阵法不会溢散出去。
　　等到积累的灵气到了一定程度之后，灵气会随着他设计好的管道输送到落城一个个的地方，让人吸收修炼。
　　年深日久之下，灵气终将会形成湖泊，占满这里。
　　调整了一下出现的小毛病，大体上并没有什么问题。
　　左落满意的点点头。
　　现在才刚刚开通管道，灵气根本没有积累多少，因此很多功能并不能够完全激活，等到后面才会壮观起来。
　　以一郡之地大部分的灵气来供应一座城市，这样的手笔不可谓不大。
　　也就是现在已经没有修行者了，要不然，别人都要跟他拼命不可。
　　修行四要，法侣财地，这地可是重中之重。
　　当初修行者离开，本身就是因为天地灵气开始稀薄，不再适合灵修的存在。
　　如今却是便宜了左落，没有竞争者，想怎么做就怎么坐。

第四十七章 前人遗府
　　接下来的日子，左落就陷入到了忙碌而充实的生活之中。
　　除了偶尔回来之外，大多数时候他都在野外餐风饮露，身边陪伴他的就只有一匹桀骜的白色天马。
　　在野外感悟山川自然，梳理天地灵气的同时，对于左落来说，这同时也是对自己的一种重新梳理修行路的过程。
　　他的修为没有增加，境界也没有提升，但是未来的道路却更加的广阔，底蕴更加的深厚了。
　　偌大的一个江南，三十四个县，山川河流众多，水中的灵气自然也是众多的，也就是他是用灵气化为烙印，要不然还真的不好绘制阵法。
　　一个个地方的布置过去，荒野河流停留的时间是最多的。
　　在这些地方，当然也不是毫无波澜的。
　　深山大川，最容易遇到各种厉害的异兽。
　　有时候小白都要被打的抱头鼠窜，需要他出手。
　　这些全都成了用来培养他新建的铁骑军的资粮。
　　这一日，看着身前浩浩荡荡的河水，左落凝神驻足，表情有些晦暗，看不出在想什么。
　　“这位兄台可是有什么难题，一时想不开的？人生在世，不如意事常八九，千万莫要往心里去。世上没有过不去的坎，你应抬头向前看，这风景如画，有什么过不去的难关，不如说出来，或许在下能尽绵薄之力。”
　　旁边一个温和的声音传来。
　　“嗯？”
　　左落一怔，这是在对自己说话？
　　“兄台，千万不要想不开啊！想想自己的家人，你倒是一了百了了，可是他们会有多么伤心？你连死都不怕了，难道还怕面对世上的磨难吗？好死不如赖活着，只要活着就会有希望。”
　　见到那个少年有反应，徐兴业忍不住说的更加起劲了。
　　小小年纪居然想不开，他实在是感到痛心疾首。
　　“你在跟我说话？”
　　左落终于回过神来，这才明白身边的人是在对自己说话。
　　“正是。”
　　徐兴业拱手一礼。
　　“兄台小小年纪，正是有着大好年华之时，应当留着有用之身，干一番大事才是。”
　　“呵！”
　　左落轻笑，这人倒是有些意思。
　　“你也不要觉得人生在世太苦了。”
　　徐兴业语重心长的劝诫。
　　“愚兄行走天下众多地方，唯有这江南称得上是安居乐业，生活无忧。你若是生活困难，我这里有十两银子，你且拿去，讨房媳妇或是安个家都成。落仙君虽然被那些士大夫骂个不停，但是依我看来，这江南才行过的却是极高，你四肢健全，只要勤劳肯干，足以生活无忧了。”
　　看着青年掏出来的一锭银子，左落有些不明所以。
　　还有见一面就给人送钱的？
　　“嫌少？”
　　徐兴业皱了皱眉。
　　“我再给你五两吧，没有更多了，年纪轻轻的的，可莫要想着不劳而获。”
　　“你叫什么？”
　　左落没有接他手里的银子，反而开口问了一句。
　　手中银子递了一半的徐兴业一只手伸了一半，这时候递也不是，收也不是。
　　“在下天奕宗徐兴业。”
　　“天机子的徒弟！”
　　左落说了一句，转过身去。
　　“哎，你还嫌少啊？我也不多了，你怎么这么犟啊！”
　　看到他不理自己了，徐兴业反而是急了。
　　“我不是要寻短见！”
　　无奈，左落不得不解释了一句。
　　“那你在干嘛？这大河有什么好看的？”
　　徐兴业不解。
　　“我在看水脉。”
　　“水脉？”
　　徐兴业惊讶的看向这个少年。
　　“我行走江南，发现如今江南的天地气脉都被人以大神通聚拢了起来，气机都朝着城镇汇集，有人想要人为的制造修行圣地，你能观水脉？”
　　“天奕宗不止看天机，想不到居然还知道的不少。”
　　左落负手而立，淡淡说了一句。
　　他所谓的气脉就是灵脉的意思，水脉也是一样的东西，只不过一个在陆地，一个在水里。而气机就是灵气，只不过武者很难感应到灵气，在他们的感应之中，灵气就是一股独特的气流而已。
　　只不过因为他们对身体强大的掌控力，所以他们可以分辨的出来灵气和空气的区别，有人就把这个称之为气机。
　　“你是谁？”
　　听到对面的少年居然知道天奕宗，徐兴业神情变得警惕了起来。
　　作为久不出世的圣地，除了那些大派之外，江湖人应该没人知道他们才对。
　　他虽然不隐藏自己的来历，但是很多时候自报家门，别人对他客客气气的，也只是客套而已，根本没人知道天奕宗代表什么，知道反而是不同寻常的事情。
　　“东海之畔，天奕棋圣！”
　　左落淡淡的说出八个字。
　　“你……”
　　徐兴业一时之间说不出话来。
　　不但知道天奕宗，还知道他师傅天奕棋圣的名号，这绝对不是一般人。
　　“天奕宗的天下行走！”
　　左落笑了笑，没当回事。
　　现在各大圣地的天下行走都处于先天层次，他们底蕴深厚，一成为先天，积累还算深厚，有的甚至已经到了先天巅峰，甚至领悟真意，但是对他来说，都一样，没有意义。
　　“你到底是谁？”
　　徐兴业忍不住再次出声询问。
　　“你不是已经知道了吗？”
　　左落大笑，下一刻，直接跳进了滔滔江水之中。
　　“这……”
　　徐兴业看到他一言不合就直接跳河，不由愕然。
　　不过他已经知道了，对方必然不是要寻短见那么简单。
　　“气脉，水脉……水脉？”
　　他喃喃自语，下一刻灵光乍现。
　　“落仙君！”
　　传说之中那位仙君是仙人，拥有呼风唤雨，移山倒海的本事。
　　甚至在面对朝廷的大宗师的时候他都召唤了一条神龙，直接捏死了对方。
　　当时云层之上盘旋飞舞的神龙可不只是一个人看到了。
　　这种种都给对方笼罩上了一层神秘的色彩。
　　毕竟本身落仙君这个人的来历就是不可查的。
　　“难道他真的是传说中的修行之人？”
　　天奕宗曾经和灵修有关联，虽然过去了几百年，但是毕竟门中有大宗师坐镇，传承不绝。
　　对于普通人来说几百年很长很长，可是对大宗师来说，并不是那么的遥远的。
　　想到自己见识到的那种种手段，一天天的虚幻通道源源不断的将其他地方的气机朝一个方向送过去，这必然不是武者可以做到的。
　　天奕宗可以看天机，测算吉凶祸福已经被人当成神仙一般看待了，这又算是什么？
　　东海为什么和大庆皇室闹掰？
　　不就是皇室想要人家的传承结果天奕宗不答应，直接联合东海四大圣地抵制大庆吗？
　　面对武林门派作乱，冲虚阁会动手，可是这种谋夺别人传承的事情，冲虚阁要是出头，就等着天下几十个圣地群起而攻之吧。
　　正是因为冲虚阁不出面，面对东海五大圣地联合，庆国对东海根本无可奈何，而五大圣地有着冲虚阁威慑，也不敢作乱，慢慢的就形成了东海听调不听宣的局面。
　　“他想要再造修行圣地？”
　　一个念头突兀出现在徐兴业脑海，让他不由振奋，可是下一刻他又不由焉了，就算是成功了又如何？
　　他又不是修行者，天奕宗并不存在修行功法，变不变化对他们都是一样的。
　　但是对于天下局势呢？
　　一个可怕的后果在他心中浮现。
　　他不敢在想下去，摇摇头，离开了河边，朝着不远处的镇子里走去。
　　这样的事情根本不是他一个小小的先天可以考虑的。
　　别说他了，哪怕就算是他的师傅出面了，只怕也根本没有那么巨大的影响力。
　　……
　　跳进了河里，周身法力自动浮现，把河水排斥出去，形成了一个光罩，把他笼罩在其中。
　　和河水表面的浑浊不同，河水底部其实非常的清澈，各种小鱼小虾往来穿梭。
　　他没有闭气呼吸的扩困扰，只要自己的法力还可以坚持，想在河底待多久就待多久。
　　随便选择了一个方向，他开始聚拢灵气，篆刻铭文。
　　河里的灵气更加的浓郁，要不是有高手时不时的在江河之中猎杀那些成气候的鱼怪，还不知道会有多少异兽呢。
　　聚灵阵刚刚铭刻完成，周围的天地灵气立马就开始蜂拥而来，这种架势，让左落都给吓了一跳。
　　和陆地上根本不一样，这么大的动静肯定会把厉害的异兽吸引过来的。
　　他赶紧布置隐藏的阵法，把这种波动掩盖掉。
　　好在他下手快，要不然这样的动静太大，必然会出事的。
　　河水滔滔，奔流不息，他众多投影分身一起行动，速度还是很快的，毕竟只要把江南范围的布置就可以了，顶多会覆盖到一部分交界处，那就无所谓了。
　　一段段的河流覆盖，等到法力消耗的差不多了才露出水面，顺便把投影收回来补充灵气，等到状态满了在继续。
　　周而复始。
　　这是一个浩大而繁琐枯燥的工程。
　　可是已经有了原来的成功的成果，左落乐在其中。
　　别的不说，现在灵田的成熟速度再一步加快，代表的就是各种产物的增加。
　　“怎么回事？”
　　突然，正在篆刻铭文的时候，左落突然察觉到一个投影消失，他压下心中的疑惑，先把手头上的事忙完，要不然前功尽弃，到时候还得要重新开始。
　　只是他刚刚把聚灵阵铭刻完，又一个投影失去了感应。
　　“那个位置……”
　　他脸色不好看，这一次消失的投影和之前那个是相邻的，而且就在他旁边。
　　聚灵阵成功的一刻会自发吸收周围的天地灵气，因为水中灵气浓郁，所以这个动静比较大，虽然只是一瞬间，但是左落也没办法阻止，他要是阻止了，聚灵阵也没办法成功。
　　现在看来还是把一些东西给吸引过来了。
　　而且投影的时候虽然不是什么特别厉害的高手，但是也并不弱，至少都称得上是厉害的先天，可是居然没什么动静就消失了，可见那东西的实力真的很厉害。
　　虽然不知道来的是什么东西，不过左落还是按照流程，把自己该做的全都做了之后，他才开始朝投影消失的方向赶去。
　　不过还没有等他动身，之间河底突然变得一阵浑浊，一个庞然大物直接朝着他冲了过来。
　　还没有看清来的是什么，直接就是一道水箭又快又狠的射了过来。
　　左落念头一动，无数的水箭激射而去。
　　神魂视角让他知道了来的是什么。
　　那是一只乌龟。
　　只不过这乌龟的体积实在是太过于庞大了。
　　整个龟壳像是一座小山一样，冲过来，犹如是山峰在移动。
　　几丈的范围，也不知道到底活了多少年。
　　不过虽然是一只难得的长生种，但是左落下手一点也没有留情。
　　这家伙来者不善，可不会因为他心软，人家就会放过他。
　　庞大的身躯带来的威压都非同小可，而且左落感受到了一股微弱的神魂冲击，这只乌龟居然还会神魂攻击？
　　虽然非常的微弱，对他来说不值一提，但是这确确实实是神魂攻击。
　　“成妖兽了？”
　　异兽到妖兽最本质的区别就是神魂的变化，妖兽开始拥有真正的智慧，能够掌握各种法术。
　　巨大的乌龟可不管他在想什么，自己无往不利的神魂冲击不起作用，它直接用自己庞大的身躯撞过来。
　　平静的河底被这么一个庞然大物闯过来，闹出来的动静自然小不了。
　　好在如今的左落早已经今非昔比。
　　这个乌龟再是庞大，它也只是一个没什么智慧的畜生，更多的还是依靠本能行事。
　　他各种法术日渐娴熟，小术法更是用的炉火纯青。
　　身在聚灵阵旁边，他直接调动方圆十几里河道之内的天地灵气化为重力压在老龟的身上，瞬间就让它动弹不得了。
　　重力术更多的是看自己本身的重量，这老乌龟这么庞大的体型，一个重力术压上去，都不需要叠加，直接就被自己的重量给压趴下，起都起不来了。
　　左落摇摇头，对于这不知道过了多久的老东西没什么同情，活到这么大，一顿还不知道要吃多少呢。
　　干脆利落的把乌龟脑袋给切下来，解决掉它，把内丹挖出来冰封住，然后整个的乌龟尸体都丢尽了储物空间之中。
　　这么大一只异兽，对于练武之人乃是大补之物，可以加入铁骑军的成长。
　　他这些日子杀死的异兽回去的时候都分配给了他们。
　　这些人全是走的外家横练路子，不需要多，只要达到先天他就有信心可以依靠他们横扫天下。
　　这一万人是他的底牌，为此，他还专门挑选优质战马，，用来培养成为异兽，就是为了要打造一支无敌的军队。
　　全员先天层次的横练武者，足以匹敌宗师，而一万人组成军阵冲杀，真正的神挡杀神，佛挡杀佛！
　　当然了，要养这么多大胃王也不是一个容易的事情，现在的落城就已经开始勒紧裤腰带了。
　　毕竟又是建城，又是培养军队，对下面的人福利待遇又太好，导致的结果就是库存一天天的在减少。
　　他猎杀异兽带回去，也是可以减少他们一部分消耗的。
　　别的不说，就这么一只乌龟的体型，蕴含的能量，足够他们吃三天的。
　　每个人吃几口肉就吃不下了。
　　而且效果也不是灵米可比的。
　　就这都可以省下来上十万斤的灵米了。
　　收拾好了自己的战利品，不理会附近乱窜的小鱼小虾，左落朝着老乌龟来时的方向而去。
　　那边两个投影被消灭，还不知道具体情况怎么样呢。
　　不知道是正在篆刻的时候被碰到了，还是成功了而把老乌龟吸引了过来。
　　哪怕是在水中，他的速度也不慢。
　　到了离他最近的一处节点，感受到正在大肆吸收附近天地灵气的聚灵阵，左落点点头，看来是因为聚灵阵造成的时候巨大的波动把它吸引了过来。
　　要不然他自己动手，还要多忙活好一阵呢。
　　把剩下两个阵法搞定，隐藏了一切波动，左落才朝着第一个消失的投影那边赶去。
　　也不知道那边是不是老乌龟的老巢，还是它是机缘巧合的跑到这边来的。
　　一如之前一样的局面，聚灵阵完成，大肆的吸收周围的天地灵气，而在聚灵阵不远的位置，有一个巨大的坑洞，一股股浓郁的灵气被聚灵阵吸收过去，洞口一层薄薄的光幕正在一点点的变得稀薄起来。
　　知道那里可能就是那只乌龟出来的地方，不过那一层管够的存在却让左落明白，里边不可能是乌龟的手笔，分明就是修士的手段，只不过不知道是那一类人而已。
　　把聚灵阵的波动掩盖之后，左落仗着自己法力护身，而且又是玩家，根本不怕死的特点，直接穿过光幕走了进去。
　　他一直以来都在头疼怎么寻找别的灵修传承，让沈馨她们也成为修士，现在这个地方看起来就很像是前辈高人的洞府，说不定就会有修行功法存在，当然是说什么都要进去看一看了。
　　那一层光幕对他根本没有阻拦作用，只是让水不进去而已。
　　看到眼前所见，左落的呼吸一时之间忍不住急促了一下。

第四十八章 收获满满
　　进去光幕之中后，入目的是一个巨大的底下溶洞，也不知道是先天就存在的还是后天挖掘出来的。
　　外面河水滔滔，里边却是异常的干燥，仿佛一层光幕隔绝的却是两个世界一样。
　　这个溶洞的空间非常的巨大，一眼望不到边，而且左落发现自己的神魂释放出去还会感受到一层阻碍。
　　虽然不知道这是什么地方，但是他能够感觉得到，这里拥有着一个大型的聚灵阵，效果根本不是他那个简陋的可比的。
　　这里也不知道存在了多久，千百年来时时刻刻聚拢周围的天地灵气。
　　他慢慢的朝前走去，地上有一道长长的爬行痕迹，应该就是之前那只乌龟从这里爬出去留下来的痕迹。
　　走了许久，他才终于看到，溶洞里还有一块灵田，上面种植着一些药草。
　　只不过密密麻麻的数量仿佛是杂草一样。
　　这里应该已经很久没有人进来了，原本井井有条的灵田没人打理，所以药材成熟了种子落地在生长，生长了在成熟，如此循环往复，于是变成了这幅杂草丛生的样子。
　　左落也不认识这都是什么药材，但是感受着上面蕴含的庞大灵气，应该都是灵药。
　　他没有急着采集那些药材，而是现在洞窟之中到处转悠。
　　灵田旁边不远处是一摊积水，上面是一根倒挂的钟乳石，此时一滴一滴的水正从上面掉下来。
　　一开始左落没在意，只以为是普通的水，可是后面才感应到那掉下来的居然是灵气化成的液体，那岂不是说……
　　他忍不住低头像那一摊不起眼的水看过去。
　　也难怪那只老乌龟居然可以长那么大，天天喝灵气之水，别说本来就是长寿的种族了，就算是一只猪也可以变成异兽。
　　仅仅两样东西，就已经让左落有一种不虚此行的感觉，不过他还是理智的，这里还不知道什么情况，不像他上次去拿传承的时候那样知根知底的，所以还是先观察一下，别一不小心着了道。
　　修行者之中，有的人就很恶趣味，专门设下考研，你要是贪心的话，就让你什么都得不到。
　　不过好在左落发现这里的主人并不是那种恶趣味的人，并没有留下什么机关。
　　这里应该只是他的生活起居之地，洞窟里有几间石室，一个地方摆放着笔墨纸砚等东西，还有一个书架，上面是一些书本，只不过不是任何前人的著作，而是全都著名梦溪笔记。
　　满满一个架子都是如此。
　　此时其他的投影还在辛苦工作，左落忙里偷闲，也就翻开笔记看了看。
　　发现全都是画符的一些心得，还有就是早研究各种符，这里的主人应该是一位符师，而且必然不是一般的符师。
　　虽然只是随便翻了翻，但是左落也明白，能够留下这么多笔记，有着如此多研究的符师，不可能是学徒，必然是走出了自己路子的大师。
　　除了一个书架的书之外，石室里还有一个个挖出来的小洞，里边摆放着的都是一个个的盒子。
　　这些盒子之上灵光闪烁，有些法力的波动，里边保存的不是珍贵的东西就是主人非常喜爱之物。
　　环视四周，这样的盒子一面墙壁上足有上百个之多。
　　另一面其实也是盒子，只不过不是这种四四方方的盒子，而是长条形的，而且要更大一些。
　　虽然好奇，不过左落没有贸然的动手，外面没有机关阵法不代表这里也没有。
　　慢慢的退出这间应该是书房的石室，他进入了旁边。
　　只不过中间的石室，其实没什么好看的，应该就是平时的休息之地，里边空空荡荡，什么也没有看到。
　　他一直到进入最后一个石室的时候，才终于有了发现。
　　“哦？终于有人发现老夫洞府了吗？后来者，也不知你是怎样的人，不过不论正邪，老夫也已经管不了那么多了，老夫云梦溪，坐化在此，临终之前突然不愿一身符道传承随老夫入土，因而留下了传承，你能不碰洞府之中一草一木，可见不是贪心之人，不管你是正邪，这传承就予了你吧，你是自己修习也好，传给别人也罢，任你喜欢，云梦溪道化于此！”
　　这声音不像是有人对他说话，更像是有人事先设置好了话语，当有人进入这里之后，满足了条件才会触发出来。
　　他不由庆幸自己因为谨慎而没有动那些东西，要不然只怕就是另外一个结果了。
　　踏入石室之中，一张石床，上面就一个蒲团，经过岁月的侵蚀，如今已经腐烂了大半。
　　石桌之上，摆放着两枚玉简，还有一个巴掌大的盒子。
　　有了前车之鉴，左落一时有些不好随便动手，生怕还有什么手段。
　　这种前辈高人，千万不能够小看，尤其是阵师，符师这种，有了准备之后，哪怕就是最普通的炼精化气层次，留下来的手段未必不能威胁到炼神返虚。
　　“谨慎是修行界活下去的保证，后来者，你通过了老夫的考验，有资格得到老夫传承，盒子里的东西是老夫闲事涂鸦之作，就就给你保命之用吧！”
　　声音再一次响起。
　　如是再等待了半个时辰之后，左落才终于放心的接触了两枚玉简。
　　一枚是关于符师的传承，左落没动，另一个是云梦溪个人生平，左落反而更有兴趣知道。
　　吸收了玉简里的信息之后，左落也大概知道了云梦溪的出身来历。
　　按照时间推算，他应该是五百年前神符宗的真传弟子。
　　从小天赋出众，画什么符都是一学就会那种。
　　他的很多经历都没有说，只是重点讲了讲自己符道上的造诣，然后就说了因为厌倦修行者之间的纷争，所以他干脆在这里自己开辟了一个洞府，做自己喜欢的事情。
　　只不过后来不知道怎么回事，天地灵气突然消退，修行变得艰难了起来。
　　他中间出去了一次，中间做了什么并没有提到，只知道他回来之后受了重伤，没有多久就坐化了。
　　也就是在他出去的那段时间里，修行者们搬离了这个世界，前往了新的修行界。
　　修行界四大境界，练气，化神，返虚，合道四个层次，云梦溪提到他在出去之前已经达到了合道境界。
　　重伤归来之后也简单说起他已经达到了合道巅峰。
　　只不过出去经历了什么，一言半语都没有。
　　旁边的盒子是一个储物法器，空间很大，里边有不少云梦溪制作的成品符，虽然没有大威力的那种，但也是意外收获。
　　左落猜测有可能是他已经自己把大威力的符都给用了。
　　一个合道巅峰重伤垂死，必然是到了山穷水尽的地步，有厉害的手段自然是早就用掉了。
　　左落把盒子打开，发现里边有不少成品符箓之外，还有一些笔，半成品符纸，然后就是一副卷起来的画像，应该就是云梦溪提到的东西了。
　　把东西都收起来，左落回到之前的那个石室之中。
　　相比起来，那里成套的制符工具，云梦溪的研究笔记，还有众多的盒子都是他需要的。
　　阅读了云梦溪留下来的记载，他已经知道了盒子里的是什么东西，只能说，真的是大手笔。
　　小盒子里除了一个装的是符笔以及备用砚台之外，其他的都是一样东西。
　　墨条！
　　符师的墨自然不是普通东西。
　　这里的墨条都是云梦溪自己制作的，他除了是一个符道大师之外，更是天下闻名的制墨大师。
　　符师的墨是非常重要的材料，需要特殊制作才行。
　　云梦溪的墨更是不简单，以妖兽血液作为主要材料，加上其他的很多东西精心制作出来的墨条，不但可以保存很多年，而且最重要的是，用这种特制的墨，可以增加绘制出来的符箓的威力。
　　这里上百个盒子里是几十种效果各不相同的墨条。
　　左落当然是全都不客气的收了起来。
　　至于长条形盒子里的东西嘛，那就很简单了。
　　笔墨纸砚，符师最重要的当然是符纸了。
　　那都是云梦溪重金收集来的空白符纸。
　　这些东西本来他准备这么多是为了要拿到新修行界去使用的，要不然平时当然用不着准备这么多。
　　只是他明明厌倦纷争，不知道为什么会突然出世，而且最后选择了放弃离开。
　　从他留下来的只言片语还有种种布置来看，他虽然重伤，但是也没到马上就要死，无药可救的地步。
　　可是他最后选择了从容赴死，给自己安排了后事，最终也没有选择离开。
　　这其中有什么缘由已经说不清楚，左落虽然好奇，但是他对于那段历史毕竟知道的太少了，根本无从探究。
　　把所有的东西都收到储物盒子里之后，他才跑到外面，把那些仿佛杂草一样的灵草还有种子全部收集起来。
　　再把一摊灵液都给收集起来，之后头也不回的离开了这个洞窟。
　　有了外面他布置下来的聚灵阵，这里边长久没人维护的洞窟也就没了用处。
　　云梦溪坐化之时直接把自己身躯道化，因此什么都没有留下来，也不需要为他立坟，就让一切尘归尘，土归土好了。
　　这一次只能说是一个巨大的意外收获。
　　虽然没有一分钱，但是这些东西可是千金不换的。
　　不论是修行者用的灵草，还是符师传承，各种墨条，符纸，这都是有钱买不到的。
　　还有灵液，以及几百年积累下来形成的几十颗灵晶，这都是无价之宝。
　　最重要的是，符师不想左落的刻印师那样，只能一个人修习。
　　符师的传承是大众化的，每个人都可以画符，走符师的路子。
　　换句话说，他已经可以把手下的人全员变成修士了。
　　当然了，肯定不能这么干。
　　当初修行者为什么离开？不就是因为这个世界供应不了那么多修行者吗？
　　培养一个灵修花费的资源那么多，几百个肯定不成，只能是慢慢来。
　　不过功法在手，后面的事情就非常好说了。
　　而有了灵晶作为驱动，左落知道落城终于真正的可以做到高枕无忧了。
　　他完全可以铭刻阵法，用灵晶作为驱动，像上次召唤神龙那种，完全不需要再慢慢的聚拢灵气，而是直接消耗灵晶里的灵气，瞬间让神龙出现，这样的手段，不是任何大宗师可以抗衡的。
　　至于破碎虚空行不行，这个没办法判断。
　　整个大庆只有虚言真人一个破碎虚空，他的实力到底怎么样，谁也不知道，因为他已经很多年没有动过手了，一直以来都是占据着天下第一的宝座，几十年了，别人都只能争夺第二的位置罢了。
　　不过大家都明白，虚言真人不会出手，因此天下第二就是实际上的天下第一了。
　　不管怎么说，这个收获都是非常巨大的，比再多的金钱都要珍贵。
　　要知道培养出来厉害的符师，随军出征的时候，发挥出来的作用更是非常的巨大。
　　厉害的符师本身就已经堪比千军万马，更何况还是配合上军队了。
　　虽然得了意外之财，不过左落还是以平常心对待，依旧在河流之下忙碌。
　　同时他还开启灵眼观察河道之中有没有财气。
　　毕竟是一条大河，虽然不像传说之中那么几百里宽那么夸张，但是有的地方也有几十米宽，波涛汹涌，还是有船失事。
　　还别说，这么东看看西瞧瞧的，还真让他找到了不少好东西。
　　沉船剩下的金银，这个不提，其实数量不多，但是真正让左落意外的是，他发现了不少的珍珠，珊瑚，还有不少他说不上来名字，但是蕴含很多财气的东西。
　　对此，他当然是全都一股脑到都给收了起来。
　　虽然奇怪珊瑚不应该是海里的东西吗？
　　可是好东西到手就行了，管那么多干嘛。
　　梳理河道，挖掘宝物的过程一共进行了三天，左落说着河流一直跑到江南和东海的交界处之后才停了下来。
　　搞定了一条河，还有其他更多的地方需要他去处理，一刻不得闲。
　　把勤劳能干的投影们收回来，打通输送管道，看着汹涌而去的灵气，左落心中非常的高兴。
　　聚拢的灵气越多，他要做的事情就可以越顺利，现在的辛苦都是为了以后的积累。
　　辗转行走各方，用双脚丈量各地，他对于江南的山川地脉做到了了然于胸的地步。
　　除了设立聚灵阵之外，他也顺带的会把地脉调整，让本来不协调或者已经异位的地脉重回原位。
　　这本来是风水地师的活，现在也被他顺手留给干了。
　　此后的日子里，左落和异兽打交道的次数反而和人打交道的反而要更多。
　　死在他手里的异兽越来越多，最终尸体全都进了铁骑军的肚子里，变成他们强大的资源。
　　整个江南在强有力的统治之下，朝着欣欣向荣的方向发展着。
　　人民越来越富足，生活条件相比以前自然也是越来越好。
　　尤其是在左落梳理地脉之后，风调雨顺，再也没有出现过任何天灾，老百姓更是认为左落是天命所归，所以他统治江南之后，一点洪涝干旱等灾难都没有发生过，对于落城的忠诚更高。
　　而且在鼓励声誉的政策之下，江南的新生儿是越来越多，其他郡府的人听说了之后，也忍不住拖家带口的跑过来，寻求安置。
　　左落落城一方来者不拒。
　　江南人口太多了，没问题，直接安置到西边去。
　　那里更是地广人稀，各种地主世家被杀了很多，政令推行起来反而更加容易。
　　西北汉子彪悍不假，土匪强盗众多也是事实。
　　可是在有富裕的生活可以选择的时候，脑子抽了才会跑去干掉脑袋的买卖。
　　西北军山贼土匪可是不遗余力的。
　　但是要是投降，除了罪大恶极的那种，其他人都既往不咎，而且享受落城同样公民的待遇，分配土地，鼓励耕种。
　　要是不想种地，有个一技之长也可以去从事相关行业，甚至去当兵都可以。
　　在落城势力当中，当兵可是一件神圣的事情，一人当兵，全家光荣。
　　不提当兵的待遇，死后的抚恤，单单是家里有人当兵，享受到的社会待遇，就让别的人眼红的要死了。
　　面对人口的流失，庆国方面当然是禁止的，人都跑光了，那还打个屁啊！
　　只可惜等他们发现的时候，双方接壤地方的人口早就已经跑的差不多了。
　　这一些人口就直接让庆国方面流失了两百多万。
　　也就是说落城兵不血刃的掠夺到了两百多万人口。
　　这其中自然有些人是有问题的，可是哪有怎么样呢？
　　如今的落城实力就是堂堂正正发展，你就算是知道他们在干什么，不直接打过来也都是没有用处的，而真的打起来，庆国方面未必打得过。
　　何况还有影堂的存在，情报也不是那么容易送出去的，有可能你以为的真相只是你以为的而已。
　　这仅仅只是别人想要让你这么认为而已。
　　在积累的过程之中，坐拥四个郡的地盘，人口众多，资源丰厚，实力时时刻刻都在高速发展，每天都有众多新生儿降临的情况下，落城当然是不着急的。
　　他们反而巴不得有更多的时间用来发展，让自己的实力变得更加强大，等到有朝一日彻底打起来的时候，自己的损失不用太过于巨大就堂堂正正的击溃对手。
　　而庆国方面也不知道出于什么样的原因，一直都没有出面对付落城一方，反而诡异的落入到了争权夺利之中。
　　也正是在这个时候，玩家这一个群体，正式的登上了历史舞台。
　　而其中的主角之一就是从游戏一开始就风头一时无两，开局就站在了所有人头顶之上的大庆皇子罗文龙。

第四十九章 西南急报
　　当一个人开始忙碌一件事情的时候，时间真的就变得不值钱起来，不知不觉之中就匆匆一天过去。
　　这一日，左落一如既往的做着已经重复了千百遍的事情，突然腰间一道符纸无风自动起来。
　　左落伸手把符纸拿到身前。
　　“赶紧回来，出事了！”
　　没有多余的话，沈馨的声音从中传来。
　　左落沉默，平静的把手头上的事情忙完。
　　“小白！”
　　他叫了一声。
　　下一刻，一声嘶鸣，一道白色身影普通闪电一样出现在他身侧。
　　“走了，回去！”
　　他直接翻身上马。
　　时间已经过去了两年多，他梳理灵气的事情已经开始接近尾声，只要把剩下的构造完，再把各个节点全部联通起来，就算大功告成了，可是现在既然沈馨直接叫他了，必然是出了很大的问题。
　　之前的符纸是沈馨接受了符师传承之后，开始制作出来的传音符，虽然只能在万里范围有效，但是身在江南郡，这距离自然是绰绰有余的。
　　小白速度飞快，这两年也不是白过的，成长速度比原来的时候快多了，两只翅膀都已经可以张开，短距离进行滑翔了。
　　一日之内赶回到落城之中，左落对那正在修建的恢宏建筑视而不见。
　　他又不是没有回来过，这两年来，是不是回来，把积累的药材消耗掉，培养出来的先天数量说出来会吓死人。
　　只不过这些人提升之后就消失在了江南之中，除了相关负责人之外，没人知道他们去了哪里。
　　左落这两年来，除了专门回来提升人手的实力之外，只有两次是专门因为别人而来的。
　　但因为这两次回来，天下间多出了两位大宗师。
　　曲婧雅和阴魔宗的一位长老双双成为大宗师。
　　只是因为落城特殊，天地灵气浓郁，因此突破的时候动静非常小，根本就没有造成什么影响，自然也不会吸引到别人的注意。
　　之前大宗师突破的时候，闹出巨大的动静是因为，他们突破的时候在大肆的吸收周围的天地灵气，作为自己升华的代价，往往几十里，上百里范围的天地灵气被引动，这样巨大的动静别人想不知道都不行。
　　那些圣地为什么动静很小？
　　因为他们宗门所在本身灵气就很浓郁，而且他们还有各种资源用来补充这种消耗，尽可能的减小动静，所以除了附近的人之外，其他人很有可能并不清楚。
　　在落城之中，压根儿不会有什么动静。
　　一个大宗师的突破，云淡风轻。
　　还能有十几个修士每天吞吐天地灵气消耗来的大吗？
　　得到两位巅峰宗师的元阴，近距离观望她们成就大宗师，对于左落也是好处巨大，别的不说，阴神的成长就快了很多。
　　有了这一层联系，和魔门之间的维系就更加的紧密了起来。
　　这些年天下间也真的是风起云涌，各种后起之秀层出不穷。
　　以前的什么侠榜这时候根本无人问津，大家都在关注天榜去了，要是百花榜倒还有很多人关注。
　　如今的天榜也可以看成是各个天下行走之间的争锋。
　　一个个圣地传人出世，在各个地方争奇斗艳，要看的人是目不暇接。
　　几年前声威赫赫的落仙君和落城这几年反而是淡出了所有人的视线。
　　虽然时不时有四郡的一些事情，但是出于顾忌，还是不太敢公然议论落城的事情。
　　回到落城，左落直奔内城而去。
　　一会到熟悉的地方，小白欢呼的跑没影了，左落也不管它，直接朝自己的府邸而去。
　　如今的府邸一次次的经过修缮，早就不是原来的模样了，气派的大庄园，和这个时代大户人家也没区别了。
　　虽然左落不在意这些，但是他毕竟代表了所有人的脸面，总不能住的太寒酸了。
　　神魂扫描了一下，他直奔议事厅而去。
　　“怎么了？”
　　看到里边一群人在议事，他直接开口询问。
　　“我们西南的行动失败了。”
　　沈馨起身迎了上来，在他身上拍了一下，把不知道什么时候沾上去的落叶拿掉。
　　“西南没什么特别厉害的势力，说说吧，具体怎么回事。”
　　左落神色平静，也没有震怒，经历了许多事情，这么多年下来，他早就变得很成熟了。
　　世间之事，哪里能够全部都顺着自己的心意。
　　“我们的方略是先压服当地的武林势力，然后准备一举拿下整个西南郡。”
　　萧钰站起来说了一下。
　　“嗯，战略没有问题。”
　　这些方针是某事团置顶的，自然没有问题。
　　“一开始我们稳扎稳打，行动进行的很顺利，一个个的武林势力，帮会被压服，就算不服也不敢起来反抗，那些老百姓听到我们过去更是夹道欢迎，恨不得西南直接并入到我们。”
　　说到这里，萧钰显得很是自豪。
　　现在谁不眼红江南的福利待遇啊！
　　哪怕封锁边境，但是也还是会有普通老百姓拖家带口，不顾艰险的跑到江南或者西部三郡去。
　　要是有幸福指数这玩意，江南郡的评论指数必然是全世界最高的。
　　别的不说，仅仅只是人均收入水平就超过其他地方几倍，就不是别的人能比了。
　　这个人均收入可是不算富豪的，只算普通百姓。
　　也就是士农工商之中的农户的收入。
　　要是算上商人，以江南发达的商业，超过几十倍都非常简单。
　　“咚咚咚！”
　　左落闭目在桌案上敲了敲。
　　“所以是谁插手了？”
　　他直指问题的核心。
　　如果没有外力的干涉，偏安一隅的西南郡，孤立无援的情况下，本身就是他囊中之物。
　　现在出了问题，那只能是有别的人出手了。
　　“是金绿贤！”
　　萧钰脸色不好看。
　　她是这次行动的负责人，但是如今却出了这样的纰漏。
　　“金绿贤，大齐军！”
　　左落笑了笑，口中喃喃。
　　“看来我们这个邻居也开始变得不安分起来了。”
　　江北一直以来能够和朝廷消耗的原因，一来是有别的大势力在背后撑腰，一直给他输送资源，还有一个就是有逃难的人口，跑到江北去，让他能够有源源不断的兵力补充。
　　但是，自从江南易主之后，大量的人开始朝稳定的江南而去。
　　别的地方还可以封锁，但是江南江北大片的地方接壤，你这里封锁了，翻山越岭的照样可以过去，只是这么一来，江北赖以生存的人口优势就不存在了。
　　“金绿贤投靠了庆国。”
　　沈馨直接说出最根本的问题。
　　“他撑不下去了？”
　　左落有些意外，他还以为可以多坚持一段时间的。
　　“他还怎么撑？”
　　沈馨白了他一眼。
　　“人都跑我们这边来了，背后的大金主被他得罪了，已经有段时间没给他运送物资了，外面有庆国虎视眈眈，两方一直在江北打拉锯战，身边有我们这样一个强大的邻居，不远的地方还有镇北军随时可以顺江而下，他要钱没钱，要人没人，该怎么撑下去？摆在他眼前的就是找人投靠，很显然，二选一，他选择了联合衰弱的庆国对抗我们。”
　　“看来这位天王还不死心啊！”
　　左落笑笑。
　　选择庆国自然是因为他弱，投靠过去可以有更多的自主权，要是投靠强盛的落城，他就真的一点机会都没有了。
　　“反正都是一丘之貉，都不是好东西，到时候一起收拾了。”
　　萧钰不屑。
　　别看现在的金绿贤手下还维持着十万大军的规模，其实其中很多是老弱病残，十年的江北，还能剩下多少百战老兵？
　　他手底下除了一直舍不得动用的嫡系精锐之外，其他的不知道补充多少次了。
　　也就是大齐军据城而守，要不然，拉壮丁的方式，只是让普通人去送死而已。
　　“那么看来，阻止我们的西南攻略，就是这位天王对庆国的投名状了，说说，他们动了几个人，我们损失多少？”
　　左落慢条斯理的问出问题。
　　一言既出，顿时一片沉默。
　　“哦？”
　　左落眉头皱了起来。
　　“损失这么大？”
　　要不是损失非常巨大，不会是这样的表情。
　　“还是我来说吧。”
　　深吸一口气，沈馨接过话头。
　　“这次在西南，我们损失巨大，战死宗师三个，先天一百四十八个，后天一千多个人，在西南明面上的情报网络被一网打尽。”
　　“对方这是有能人啊！”
　　左落脸上带着冰冷的笑。
　　“能让宗师陨落，让影堂来不及反应，来了几个大宗师？”
　　江南和西南是挨着的，除非是瞬间被人击溃，要不然不至于这边来不及救援，那边就直接全都死亡了。
　　“两个！”
　　沈馨脸色不好看，大宗师本来只是底蕴，是威慑性的力量，可是现在对方狗急跳墙，居然当成常规性力量来使用了。
　　这也是因为庆国方面失去了一半土地，虽然损失了几个，但是反而不需要镇守各方，导致手头的大宗师力量富余了起来。
　　“他们坏了规矩，要我说，我们也不是没有大宗师，也给他们还以颜色才行。”
　　萧钰不忿，一想到积累了那么久，结果一下子损失了那么多，她就心疼。
　　“不行的！”
　　方韵摇头。
　　“要是我们也出动大宗师，那就成了大宗师混战了，破坏力太大，而且一旦有个闪失，损失太大了。”
　　“大宗师是不能用的，要是都用大宗师来突袭，没人能承受这样的代价。”
　　左落冷笑。
　　“一而再，再而三的出动大宗师，他们还真以为自己还能弹压天下呢！这是第二次，要是再有下一次，不需要我们出面，自然有人出去找他们要个说法的。虚言真人是厉害，可是破碎虚空能够停留的时间也不是无限的。”
　　“嗯？”
　　听他这么一说，在场的人都不由好奇起来。
　　“难道破碎虚空还有什么限制吗？”
　　“这么多年了，你们难道不奇怪吗？成就了破碎虚空之后，越是出手的，越是停留时间短暂，虚言真人这么多年来，也都是以威慑为多，真正出手的次数并不多。”
　　左落笑得很开心。
　　这还是他阴神大成之后才发现的秘密。
　　以前也就算了，但是自从对天下有想法之后，虚言真人这位破碎虚空就是他的绊脚石，偏偏他是世上定格的力量，站在了天花板上，根本不能力敌，自己的敌人一方有一个这样的存在，任谁都不会好过。
　　“我记得相关记载上，有记录的那些破碎虚空高手，最快的是三年，最慢的是八十年就离开了，确实越是动手次数多的，破碎离开的就越早。”
　　方韵想到自己翻看的各种资料。
　　“虚言真人成就破碎虚空已经六十七年了。”
　　左落淡淡说了一句。
　　“他们要是再有下一次，我不介意送虚言真人破碎虚空而去。”
　　现在的大庆烽烟四起为什么还可以依旧屹立不倒？
　　最大的原因就是背后还有虚言真人这个天下第一当做定海神针。
　　任何人想针对庆国的时候，都不得不掂量一下这一位的态度。
　　如今聚拢了江南大半灵气在落城，左落有自信，自己在这里就是无敌的，哪怕虚言真人面对他也只是不败而已。
　　都是顶格的天花板力量，谁还想压过谁啊！
　　但是他消耗的不是自己的力量，而是天地之力，可是虚言真人战斗却要消耗自己停留的时间，消耗下去，自然是对方先坚持不住。
　　他顶多就是把这些年积累储存的灵气消耗掉，但是虚言真人只怕就要不得不被迫破碎虚空而去了。
　　拥有了底牌的左落现在可是信心满满啊！
　　只要现在江南大地之上，有着他建立的灵气网络，他可以随时随地调动周围节点的力量，虽然不如在落城和南阳那么厉害，但是也比什么准备都没有要好的多。
　　在神魂大成之后，他就知道了，原来不管是成为破碎虚空，还是返虚合道，亦或者见神不坏，只要到了这个层次，就只能存世一百年，世界会时时刻刻压迫你离开这个世界，减轻它的压力。
　　在没有外力干扰下，他们可以相互抵抗，维持平衡，极限存在一百年，但是如果这期间你和人动手了，消耗的力量是补充不回来的，消耗得不到补充，自然能够存在的时间就更少，越是战斗的激烈，时间也越少。
　　只不过知道这个秘密的圣地都是秘而不宣。
　　你知道也没用，像逼一个破碎虚空离开，那需要用人命去堆，不是一个两个大宗师去死战就可以做得到的。
　　“来而不往非礼也，人家给我们送了这么大一个礼物了，我们不送点回礼怎么也说不过去。”
　　左落歪头看向沈馨。
　　“我们现在有几个宗师？”
　　之前宗师只有二三十个，但是这几年来，先天的数量暴涨，而且还是无损的，老牌先天们有药浴的加持，弥补过去强行提升到先天的缺陷，到处南征北战，经历的战斗次数众多，领悟真意的大有人在，在战斗之中突破到宗师的不知凡几，现在宗师的数量当然不是以前可比。
　　“不算出去执行任务的，现在常规能够动用的宗师大概有一百人左右。”
　　沈馨不假思索的说出一个让人震惊的答案。
　　“一百个？”
　　左落都被吓了一跳。
　　他这两年来去匆匆，对于积攒了多少家底真的不清楚。
　　但是居然保持一百多的常规宗师数量，还是非常吓人的。
　　果然，在庞大的基数面前，再小的比例也可以把数量提升起来。
　　他一次提升几十上百个先天，这么长时间下来都不知道有多少个了，更别提依靠自己突破的那些人了。
　　而且本身圣教就积累了大量的先天高手，这些人经过这几年修炼，弥补缺陷，进入宗师的非常之多。
　　“不错！”
　　他点了点头。
　　“那就让他们出动，帮我给天王送一份大礼吧。”
　　“要怎么做？”
　　沈馨当然没有意见。
　　作为当家人，自己那么多人被人一下子扫荡一空，西南攻略计划一下子回到原点，她比任何人都要气愤。
　　“嗯，我觉得大齐军的数量太多了，这样不好，不利于天王和庆帝友好相处，就让他们的数量减少一些吧，手下人拥有那么多军队干嘛，又不是要造反。”
　　左落慢条斯理的说着。
　　“另外，作为邻居，我们西部三郡地广人稀，非常需要劳动力补充，他应该不会见死不救，江北这些年不是经常有人饿死吗？我们帮着分担点，把普通人迁移过去，这样他也可以把粮食节省下来。”
　　“那要是我们家这个邻居不可以呢？”
　　沈馨一本正经的回应他。
　　“他会答应的，让陆慧带队过去，跟他讲讲道理，不过让她别动手，有事让手下人代劳就是了，一百个宗师，连这点事情都做不好吗？一定要安全的把人送到一边去啊！”
　　“我知道了，我一定好好叮嘱陆慧的！”
　　沈馨语气加重。
　　听着两口子一唱一和的把接下来的行动给定下来，在场的人都忍不住笑出声来。
　　不过下一次行动结束之后，也不知道江北还可以留下多少人。
　　陆慧可是新晋大宗师。
　　落城里这样原本是宗师，通过一次次药浴提升到宗师巅峰，然后左落出面帮助，完成最后一步突破的女大宗师还有几个，并不是原来的加上任天也只有四个大宗师的时候了。
　　也就是现在他们在蛰伏，想要多积累更多的力量而已，要不然以现在的力量，犁庭扫穴的把那些大大小小势力全部扫荡一空，完成天下一统并不是太难的事情。
　　只不过这么一来，打完之后，这个国家基本上也只剩下一个残破不堪的空架子，他手下的实力也会大损，这不是他想要的。

第五十章 论正确的回礼方式
　　陆慧带着一群人走了，对于西南的攻略当然不会就此停滞下来，左落坐镇落城，直接安排了三个大宗师压阵，派遣了大量宗师带着众多先天，以雷霆之势压倒所有的反抗。
　　本身前面就已经完成了前期的工作，大多数人其实也希望能够加入到落城一方，这不仅仅是普通老百姓，那些小势力也是愿意的。
　　跟着落城一方，他们更能够有保障。
　　看看如今落城一方，归顺的那些势力，只要听话，发展的都不差。
　　也不用在担心会受到大势力的压制，只要安安心心的发展自己的就行。
　　反而是那些大势力，本身自己是说一不二的存在，当然不希望自己头顶上多出来一个厉害的主子，所以反对的很是厉害。
　　如今西南除了官府的势力之外，就是这些大势力联合起来在背后支持，阻碍落城一方。
　　虽然西南并没有圣地，但是比较是一个郡，人口千万，大大小小的势力还是有很多得。
　　西南只是囊中之物，落入到手里只是迟早的事情，所以左落并没有过多的关注。
　　他更多的还是关注自己的时间进展，还有就是沈馨她们的进步。
　　十几个符师的培养真的是让他咋舌不已，他才明白，修士对于资源的依赖到底是多么的巨大。
　　他自己其实大多数时候都在依靠自己修炼，对于资源最大的消耗就是印符的成本了。
　　而符师的符纸，符墨，符笔等等都是消耗品，用的量还非常多。
　　现在只是练习，当然不可能使用云梦溪留下来的那些。
　　那可都是精品，拿来练手，再怎么家大业大，也经不住这么败家。
　　符师的符有很多拥有特殊功能，比如传音符等，所以左落非常的重视。
　　尤其是那些可以加持各种状态的辅助符箓，更是他重点关心的。
　　与此同时，在江北。
　　江北郡府乃是江东府，郡城就叫江东城。
　　自从十年前天王金绿贤带兵横扫江北，瞬息之间抢占了大半土地之后，这座郡城就一直在他的控制之下。
　　已经六十岁的金绿贤两鬓斑白，再也不复十年前的精明强干，魁梧壮实，整个人的精气神也不似以往，雄心壮志早已不再。
　　“大家都喝，都喝，不要客气。”
　　看着下方的歌舞，高坐上首的金绿贤满脸带笑，招呼着自己的文臣武将。
　　宽大的大殿之中，两边坐满了人，中间是一群衣着暴露的年轻女子打扮的浓妆艳抹的正在翩翩起舞。
　　一些靠的近的更是老实不客气的对这些女子上下其手。
　　金绿贤见了，也不以为意，反而哈哈大笑起来。
　　十年的时间，可以改变很多。
　　当初野心勃勃的他，十年来一直被困在江北，不得寸进，一年两年没什么，时间长了，雄心壮志也就被消磨的干干净净了。不知道从什么时候开始，他就开始沉迷于女色之中不能自拔。
　　每次他们都是在庆国一方主动攻击的时候，被动防守，再也没有了一点点的侵略性。
　　领头的都是如此，底下的将士自然好不到哪里去。
　　何况本身当兵就是为了吃口饭而已。
　　现在谁不想去江对面。
　　同样都是当兵，但是福利待遇，社会地位都不可同日而语。
　　靠近大殿门口的位置，看着这一幕，展文萱冷眼旁观。
　　底下人都已经开始吃不饱饭了，可是上层人还都在骄奢淫逸的享受不断。
　　三天一个小宴，五天一个大宴。
　　从不间断。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨被展示的淋漓尽致。
　　一开始她还劝诫一下，但是从她的座位本来是靠近金绿贤上首的最前排，到现在一路往后推，都快要排到大殿之外，连入席的资格都要没有了。
　　她已经死心了。
　　天道盟的这次投资彻底的失败。
　　好在她当机立断，及时止损，选择壮士断腕，把之前的投入全部舍弃，干脆利落的捞好处，捞够本不说还赚了一笔之后，直接把人都给转移走了。
　　也正是没有了天道盟人手的支持，她的地位才会一落千丈。
　　“天王，如今整个局势对我们不利，将士们的军需都已经无法正常供给了，我等是不是需要节省一下开销？”
　　人群之中，看到喝的微醺的天王，身为军需官的胡铁中不得不硬着头皮站起来。
　　“你说什么？”
　　伴着丝竹之声摇头晃脑的金绿贤猛的睁开眼睛，宗师的气势毫不掩饰的释放出来。
　　“你在教孤做事？”
　　看着他漠然的神情，胡铁中心中一颤，但是想到局势，他不得不咬牙坚持。
　　“天王，将士们的口粮一减再减，可是城里已经没有多少余粮了，若是再没有解决的办法，恐生哗变啊！”
　　“区区一些泥腿子，纵然哗变又能如何？”
　　金绿贤根本不在意。
　　“莫要多言，若是不喜歌舞，孤允你出去。”
　　“天王！”
　　胡铁中叫了一声，见到他无动于衷，不由叹了一声，甩袖离席而去。
　　心中的失望之情难以言表。
　　身为军需官，他最是清楚现在的军粮只能够在坚持几天的时间，这还是已经减少口粮的情况了，要是吃饭，最多两顿饭全军就没得吃了。
　　可是在这样的情况下，金绿贤依然不忘贪图享乐，根本不是他认识的那个意气风发的天王了。
　　而且他还有话没说，在内忧没有解决的情况下，他居然答应庆国的何谈，答应投诚。
　　这本没什么，也算是给弟兄们找了一条后路，可是他居然失了智，跑去招惹江对面的那位。
　　人家不动弹，不代表人家不行了。
　　君不见连全盛时候到庆国都奈何不了对方，直接裂土而治？
　　人家只是懒得搭理别人，不是像他们这样艰难维持局面。
　　可是他们居然主动出手，还不知道那边的报复什么时候来呢。
　　在此关头，金绿贤居然依然不忘享乐，甚至公然说出不在乎手下士兵的话来，更是让他心寒齿冷。
　　他毫不怀疑，自己要不是跟了他十年，乃是老人了，凭他刚刚站出来就已经有了杀身之祸。
　　如今的金绿贤喜怒无常，上一刻还是大笑不止，下一秒拔剑杀人也不是第一次了。
　　在场那么多人就他一个人能够看得清局势吗？
　　只不过是不敢出头劝诫罢了。
　　因为之前有很多人自己为他们做了示范。
　　走到门口，胡铁中看了眼展文萱，什么也没说，直接走了出去。
　　“来来来，别管那等扫兴的事，让我们举杯满饮！”
　　金绿贤笑容满面的举杯站起来。
　　“敬天王。”
　　下方的人纷纷起身。
　　手中的铜樽都装满了酒。
　　“哎呀！”
　　突然一个舞女发出一声痛呼。
　　“哼！”
　　金绿贤脸色一下子沉了下来，冷哼了一下。
　　“拉出去，斩了！”
　　“饶命啊，天王，饶命，奴婢不敢了。”
　　那女子连忙扑通一声跪下，顾不得脚上钻心的疼痛，连连求饶。
　　只是金绿贤根本无视了她，任由士兵走进来把她拖了出去，片刻后，一声惨叫传来，一切重新归于平静。
　　“都哭丧着脸做什么？孤还没死呢！”
　　金绿贤一声暴喝。
　　“唱，都给孤唱起来，跳起来！”
　　迫于他的淫威，一群舞女都战战兢兢的重新跳起来。
　　见此情形，金绿贤得意的哈哈大笑起来。
　　这种一言决人生死，执掌无数人生杀予夺大权的滋味让他迷醉。
　　哪怕下方的文臣武将们都是惴惴不安，生怕下一个就轮到自己。
　　可是表面上还不能够表现出来。
　　而表面上仿佛一片歌舞升平的大齐一方根本不知道，此时正有一群人，什么也没带，孤身上路，直接踏江而来。
　　边境之上能跑的，普通百姓早就已经跑到了对面去了，只有十来万士兵而且大多数还是老弱病残的大齐军根本防守不了那么长的边界。
　　踏上江北的土地，陆慧一行人唯一的感受就是荒凉。
　　百里农田无人烟。
　　土地荒废，房屋倒塌。
　　一点也没有人生活过的痕迹。
　　很多官道甚至因为常年无人行走，驿站荒废，没人维护，导致杂草丛生，甚至一些地方就是荒郊野外，已经看不出有过道路了。
　　“我们是前来讨债的，这些所谓的齐人害得我们失去了一个郡，还让我们的人死了那么多，血债必须血来还。”
　　环顾一圈站的整整齐齐的人，这是落城的传统，纪律严明，他们虽然不是军队出身，但是没逢人多聚集的时候，不论是他们还是普通平民，都习惯性的站的整整齐齐的。
　　不管怎么说，这样看的很顺眼，总比乱糟糟的要好的多。
　　“教主命我们过来，不需要太多的事情，不要杀金绿贤，这是我们邻居，其他的，大家看着办。我不能出手，但是我会看着你们。记住，我们失去了一个郡，失去的一定要拿回来！”
　　陆慧最后一句话加重了语气。
　　“诺！”
　　一行人高声回应。
　　“全体都有，出发！”
　　一声令下，他们全部破空而如。
　　有着影堂无孔不入的检测，他们当然知道，现在的大齐政权看似占据江北大半的地方，但是其实可以说已经只剩下一个郡城江东城了，其他的根本就可有可无。
　　只要把江北城拿下，其他的可以说随便拿。
　　陆慧当然明白左落的意思，给一个教训，削弱大齐军队，让金绿贤当一个光杆司令去和庆国联盟。
　　顺便把江北剩下的百姓迁走，直接釜底抽薪，不给他们任何的机会。
　　但是陆慧不想这样。
　　在她看来，大齐敢破坏他们拿西南，那就要赔他们一个郡，何必麻烦的把百姓迁走啊，直接拿下江北不就好了吗？
　　如此一来，再把西南拿下，落城一方直接就有了六郡，占据了庆国的半壁江山。
　　他们有这个实力也有这个底气。
　　因此她才自作主张，后面一句话加上了她的暗示。
　　都是朝夕相处的人，其他人自然明白她的意思。
　　其实很多人早就不满了，他们想要拿下更多的土地，占据更多的资源，那样可以发展的更快。
　　只是因为有左落和沈馨这些人压着，所以一直没机会。
　　他们明白上面人的心思，想要减少损失。
　　不过这种想法对这个时代很多人来说其实事不以为然的。
　　打仗哪里有不死人的？他们自己都已经做好了准备。
　　他们信仰无生老母，虔诚信仰。
　　对于左落这个教主打心底里信奉。
　　自从他当了教主之后，做的一桩桩，一件件事情，在他们看来，那都是在为解救更多受苦众生而奋斗。
　　这本就是无生门的教义。
　　只是以前的于宿只管享乐，把教义散播出去，聚拢了大量的信徒之后，自身行事却和宣讲的教义背道而驰。
　　现在的左落不同，他们愿意为了圣教，愿意为了教主去献上自己的生命，哪怕死亡，也只是回归无生老母的怀抱，他们无惧死亡。
　　对此，左落根本不知道。
　　陆慧自然也不会透露给别人，等他们把事情做成了再说吧。
　　江东城外。
　　胡铁中在帐篷之中，烦躁的走来走去。
　　为了粮草的事情，他头发都愁白了很多根，可是巧妇难为无米之炊，他又能够怎么办呢？
　　那些军官天天过来跟他要粮，可是现在军营里根本就没有多少粮食了，他上哪里去给他们找去？
　　上面的人在醉生梦死，根本不理会人间疾苦，有时候，他都不知道自己还能坚持多长时间。
　　他却不知道，在距离他不远的地方，一件帐篷之中，几个人凑在一起，正在窃窃私语。
　　“哥几个，如今的局势你们也都看到了，胡大人要不来粮食，他也没办法，因为城里都没有什么粮食了，那些百姓被搜刮了一次又一次，连一滴油都炸不出来了。”
　　一个络腮胡的大汉，一脸愤恨的把手中杯子里的酒一口喝干。
　　“咱们在底下打生打死的，狗娘养的金绿贤居然反手就把我们给卖给了庆国人。当初起来造反，谁不是被庆国压迫了？反正要投靠庆国老子第一个不答应。”
　　“可不是嘛？打生打死十年了，多少兄弟死在对方手里头，对方又有多少人死在我们手里头，怎么可能心平气和的握手言和？依我看，根本就是金绿贤那王八蛋把我们给卖了，换了自己的荣华富贵。”
　　另一个将领也是恨恨不平。
　　“听说白日里胡大人跟他说节省，不要那般奢华浪费，结果他居然把胡大人都给赶了出来，胡大人可是跟着他十年的老人了，对自己亲近之人尚且如此薄情寡义，何况我等？”
　　“我听说，他还说我们是泥腿子，根本不在意我等死活。”
　　另一个也忍不住开口。
　　“要我说，投靠庆国，还不如投靠江对面去。”
　　“可不是嘛！”
　　此言一出，其他人忍不住纷纷点头。
　　“江对面的和我们也没有仇怨，当初都是被压迫的。”
　　络腮胡一说起这个一脸的羡慕。
　　“说起来你们还不知道吧，我底下有个兄弟，一年多前跟着父母逃到江对面去，他也没啥特长，也不想兄弟，就跑去继续当兵，你们是不知道呦，听他说起来，我才知道，那边当兵居然那般爽利。”
　　“说说，快说说。”
　　其他人也不问他是怎么再见到这个兄弟的，这种事情大家心照不宣。
　　“江对面，一个普普通通的士兵，每月就有一两银子的粮饷，吃住全在军营里，而且家里人还有些免税的政策。听说要是当兵三年以上，还有别的好处，哪怕没有，逢年过节的时候，当地官府还会派人送去各种慰问品，当兵可荣耀了！那里像咱们，走到哪里都被人骂做丘八，粮饷还要被克扣。”
　　“真的假的？免税不是只有那些官老爷，读书人才能拥有的吗？当兵就有这好处？”
　　旁边一个人不敢相信自己听到的。
　　粮饷多也就罢了，居然还可以免税，要是真的，不拿粮饷，给家里人换一个免税也值当啊！
　　“那可不，我听说他们那边的土地都是按照人口来划分的，不过好像这个地只能拿来种，不能卖，税收倒是很低，百抽十五。”
　　“那么低？”
　　有人惊呼。
　　官府抽三成是正常的，要是胥吏上下其手，达到四成，五成都正常。
　　“要我说，在哪里都是当兵吃粮，不如咱们到江对面去算了，哪怕真有一天咱不幸没了，好歹也可以整一个烈士的功勋，可以让家人过的好一些。”
　　“这话中！”
　　有人回应。
　　“那，真的过去？”
　　众人纷纷意动。
　　他们跑到这里来，其实心照不宣，都是对金绿贤不满，也不想投靠庆国一方，对于江对面自然都想去。
　　聚在一起，只不过是来统一意见来了。
　　“干了！”
　　络腮胡第一个把碗放下，大声的应承。
　　“干了！”
　　“干了！”
　　“算我一个！”
　　其他人纷纷答应。
　　他们手下的是大齐军仅剩的精锐，只要他们带着人投靠过去，如今的大齐政权可以说就成了一个空壳。
　　虽然说还有其他的军队，但是那就是凑数的而已，不说分布四方，还全都是一些老弱病残，要是依靠他们那些人，江东城早就失守了。

第五十一章 齐军哗变
　　将领们统一的意见之后，接下来的事情其实就非常简单了。
　　几个将领直接默不作声的回去，召集自己的亲兵，开始做事前的准备。
　　躺在帐篷里，胡铁中不知怎么回事，总觉得有些心绪不宁的。
　　他翻来覆去总是说不着。
　　一骨碌爬起来，他点上了油等，身上披了一件外衣，准备巡视一下军营。
　　他虽然只是一个军需官，但是其实大齐军中，职业的分配其实不是那么的合理。
　　他这个军需官的权利也是很大。
　　只是他刚刚掀开帐篷的布帘，突然一抹寒光闪过。
　　“你们想做什么？”
　　黑暗里，油等被吹灭。
　　胡铁中神情镇定，一点也看不出害怕的样子。
　　“胡大人，你是好人，我们不想为难你，可是兄弟们也要谋求个生路，金绿贤那王八蛋要把我们往火坑里推，不管我们死活。”
　　络腮胡把刀架在他脖子上。
　　“今晚就委屈你一下了，事成之后，兄弟们绝对不为难你。”
　　他一个示意，身边的亲卫立马上前，拿出早就准备好的绳子把胡铁中绑了起来。
　　“张大牛，你可知道你在做什么？”
　　胡铁中虽然被绑了起来，但是表情还是很镇定的。
　　“胡大人，你是一个好人，俺大牛也知道，你很照顾我们，可是现在我们都知道，军中没粮食了，城里也没有，城里把那些人家过冬的粮食都抢了，我们现在每天就两顿稀粥，那粥稀的只见水，不见米，兄弟们都多久没有吃过一顿饱饭了？”
　　张大牛表情愤怒。
　　“我们跟着他打天下跟了十年了，当初一起到还有几个人活下来了？可是现在他自己天天大鱼大肉，娇妻美妾无数，那也就罢了，可是他不管我们死活，还要把我们往火坑里推，我答应，你问问我的兄弟们答不答应。”
　　“不答应！”
　　“不答应！”
　　一声声的叫喊声从军营各地传来。
　　胡铁中脸色一边，知道自己最担心的事情终究还是发生了。
　　军营哗变！
　　别看金绿贤说的大气，根本看不上这些泥腿子，可是没有这些人为他戍守边关，城池，他那里来的高枕无忧，锦衣玉食。
　　他宗师实力，确实可以不把这些普通士兵放在眼里。
　　但是两万大齐军精锐列阵冲锋，大宗师都要避其锋芒，何况区区宗师。
　　事已至此，多说无益。
　　知道自己没有办法改变这一切，胡铁中不由闭上了眼睛。
　　张大牛也不为难他，让士兵把他抬到床上之后，直接走出了营帐。
　　此时，军营之中火光冲天，到处都是那些火把的人。
　　他们不是大齐军之中的主官，只是偏将副将之类的角色。
　　但是今夜，他们通过提前准备，打了一个措手不及，把统帅以及那些忠于金绿贤的中高层将领，或是控制起来，或是直接击杀。
　　只是短暂的骚乱而已，军营就回到了一开始的安静。
　　因为统领士兵的就是他们这些人，而不是那些高高在上的大人物。
　　一个个人高举火把，把校场映照的如同白天一样。
　　此时军营之中，血腥味还在弥漫。
　　很多人在睡梦之中被自己的同袍抹了脖子，到死都不知道发生了什么。
　　既然是哗变，自然没有不流血的道理。
　　有着往日里就有仇怨的，这时候抽冷子下黑手自然也不奇怪。
　　此时哗变成功，每个士兵都在自己队正伍长等带领下，如同平时列队的时候一样站好，只不过很多人再也不能回到队列之中了。
　　“各位兄弟，可能你们很多人还摸不着头脑，不清楚发生了什么。”
　　校场点将台上，一个副将被所有人共同推举上台。
　　“老子是赵得胜，你们可能有的人认识我，是我手下的兵，有的人不认识，那都没关系。今天我站在这里，是要告诉你们，我们没有活路了，我们需要自救。”
　　台下有些微的骚动，有的人毕竟是真的不清楚发生了什么。
　　哗变是他们的上级直接带着自己亲卫干的，有亲卫的，级别自然差不到哪里去。
　　“想一想，咱们这半个月以来的日子，想一想吃的都是什么！”
　　赵得胜振臂高呼。
　　“以前虽然一个月不一定吃的上一回肉，但是好歹可以吃的上干巴巴的米饭，有窝头，还可以填饱肚子。可是半个月前，米饭变成了浓粥，七天前变成了稀粥，三天前稀粥里连米粒都看不到了你们知道这意味着什么吗？”
　　“没粮了呗！”
　　下方有人回答。
　　“不错！军中已经没有多少粮食了！”
　　赵得胜沉声确定了这个消息。
　　“不能吧？”
　　“天王不是传说大鱼大肉吗？”
　　“不会吧，不是说因为运粮的队伍耽搁了，所以才暂时这样的吗？”
　　一下子在场之人哗然。
　　当兵吃粮，天经地义。
　　要是连饭都吃不饱，谁还会做这种卖命的勾当。
　　“下边这位兄弟说的对，天王还在大鱼大肉，可是我们这些跟他打天下的兄弟连吃糠咽菜都都没有了。”
　　赵得胜指了指下边一个方向。
　　“他们说粮食还在路上，可是半个月了，我们喝了半个月的粥，你们还信这种糊弄三岁小孩的鬼话吗？”
　　“不信！”
　　“不信！”
　　“不信！”
　　……
　　整齐划一的叫喊声传来，仿佛平时训练时候的口号一样。
　　“我也不信，有粮食早就送过来了，哪里还要等十天半个月的？”
　　赵得胜表情愤怒。
　　“而且你们知不知道，天王已经投降了，他投了庆国，他把我们买给了庆国，换了自己的荣华富贵，你们答应吗？”
　　“不答应！”
　　“不答应！”
　　“不答应！”
　　……
　　不需要有人引导，带动，此言一出顿时就是群情激奋。
　　投降庆国可不是说说而已，打了那么多年的时间里，相互之间早已经是仇深似海，都有很多同袍兄弟死在对方手中哪里是说放下就放下的。
　　因此说到投降的问题，可以说大家都是同仇敌忾，义愤填膺。
　　“我也不答应！”
　　赵得胜大声开口。
　　“要投靠，为什么不投靠落城，偏要去投庆国？没有吃的，我们已经没了退路，我已经决定，要去投落城，哪怕当个小兵，也可以吃香的喝辣的，不比当这个偏将享受？有一起去的吗？咱们人多力量大，到时候一起过去了，也可以更受重视。”
　　“算我一个！”
　　“我也去！”
　　“落城待遇可好了，俺也去！”
　　一说到落城，底下的人纷纷两眼放光。
　　他们现在可羡慕以前果断从军队里跑到江南去的那些同袍了。
　　“有人不去的没？不去的咱也不强求，就此各奔东西，自谋生路。”
　　赵得胜大笑。
　　过了许久，校场重新安静下来，也没人说不去的。
　　要是有的选择，谁会来当兵。
　　何况人是一种从众的生物，别人都同意了，就你不同意。不觉得奇怪吗？
　　何况落城的待遇是真的吸引人，能够过去是多少人梦寐以求的啊！
　　以前的时候还被人封锁，现在可以光明正大的过去，那当然是求之不得了。
　　“咱们要过去，总不能就这样过去吧？去别人家都没有空手去上门的道理。”
　　赵得胜一直知道自己上来调动情绪为的是什么。
　　下边的人闻言都是纷纷说不能。
　　一些人更是发出哄笑声。
　　“对，不能，要是就这么过去，咱们也就是普普通通的逃难过去的，那里能够受到重视啊！”
　　赵得胜点头。
　　“但是我们都是苦哈哈，身无长物，也没什么值钱得东西，能够带过去什么呢？”
　　看到下边没人回答，赵得胜正要示意人群里的托开口，突然有人说话了。
　　“咱们把江北送给仙君他老人家，过去了，必定受重视。”
　　“对！”
　　赵得胜两只拳头锤到一起。
　　“咱们能拿得出手的，也就只有这江北大地了，别的人家也不感兴趣。有人要跟我一起拿下江东城，作为投名状前往江南的吗？建功立业，光宗耀祖的机会就在眼前了！”
　　军队是最容易被人煽动的，因此哗变的事情非常容易发生。
　　有了赵得胜前面一次次的情绪调动，当他露出自己真正目的的时候，那些普通士兵根本没有想太多，直接就选择跟从。
　　里边当然不是没有清醒的人，但是在大环境的裹挟之下，你不想去也没办法左右所有人的意志。
　　同意了意见之后，接下来的事情就非常简单了。
　　直接收拾行装，他们把军营里库存的所有粮食煮了，大家一起吃了顿饱饭，也做好了破釜沉舟的打算。
　　一直到凌晨时分，他们才开始行动起来。
　　军营距离江东城有七八里地。
　　对于他们这样的人来说当然不是大问题。
　　城墙上值守的本来就是他们的人，到时候进去也是轻而易举的事情。
　　……
　　“怎么回事？”
　　金绿贤推开压在自己身上的玉体，突然感到有些不对劲。
　　他到底是宗师级高手，虽然不能像见神不坏强者那样神而明之，但是感应还是异常敏锐的。
　　此时他察觉到了不对劲，当然不是寻常之事。
　　这样的感觉无数次救了他的性命。
　　他毫不迟疑，直接不理会那些女人，爬起来自己穿上衣服。
　　“人都死哪去了？”
　　走出来，看到平日里有很多人值守的门口此时附近居然一个人都没有。
　　金绿贤不由暴怒。
　　他当然知道下面的人是怎么看他的，所以他更加敏感，你这么认为没事，但是你不能够说出来，你敢说，我就要杀人。
　　此时江东城之中火光冲天，远远的似乎就有喊杀声传来。
　　金绿贤脸色大变，他当然不怀疑自己听到的声音是假的。
　　“那些守城的士兵都是干什么吃的！”
　　他嘴里骂了一声，直接重回到房间之中，不理会睡得香甜的女人，抓起一把虎头大刀就冲了出去。
　　毕竟是宗师高手，他根本无所畏惧。
　　跑到王宫外面，看到一个慌忙奔跑的人，金绿贤一把抓住他。
　　“发生什么事了？”
　　黑灯瞎火的，那人也看不清他的脸。
　　“城外，城外的军队杀进来了，快跑吧。”
　　说着连忙甩开他的手，匆忙跑掉。
　　金绿贤不在意他离开，他关心的只有那一句:城外的军队杀进来了。
　　“哗变了？”
　　他满脸的不可置信。
　　“他们居然哗变了？”
　　喃喃自语着，他身上气势暴涨，全都毫不收敛的释放了出去。
　　“一群狗东西！”
　　他脸上带着勃然大怒，直接飞身朝着声音传来的方向而去。
　　“杀金狗，奔江南！”
　　“杀金狗，奔江南！”
　　大齐军的士兵嘴里喊着口号，和城里那些大人们的私兵，护院，亲卫们纠缠在一起。
　　整个城市全都笼罩在厮杀之中。
　　大齐军一方人多势众，但是城里毕竟是高层，有很多武艺高强的存在。
　　一时之间双方斗了个旗鼓相当。
　　金绿贤落地，根本不管谁是谁，手提着虎头大刀，见人就杀，鲜血溅了他满头满脸也不在意。
　　整个人赤红着双目，加上一身的鲜血，看起来如神似魔。
　　一开始两方人手都还下意识的避开他，后来干脆各自奔逃。
　　他不管不顾，直接见人就杀，不管对方是不是自己人。
　　“原来金绿贤真的疯了。”
　　某个阁楼上，站在隐秘的位置，看着下方发生的一切，肖磊有些意外。
　　“这不是显而易见的事情吗？”
　　展文萱双手抱胸，把一对傲然的凶物给挤压的更加显眼。
　　她冷淡的看着下边一切，这本来就有她的推波助澜的作用在其中。
　　一旁的肖磊目光的余角，总是忍不住，时不时朝着那不可描述的地方看过去。
　　暗地里不由咽了咽口水。
　　“我们真的要去投靠那个人？”
　　他有些不甘心。
　　一个自己从来没有放在眼里的小角色，有朝一日居然可以压到他头顶上来。
　　“你可以不去。”
　　展文萱的表情一直冷淡。
　　“文萱，他们那样对你，也不是我的本意啊！”
　　肖磊叫屈。
　　“押注的时候不是我一个人的决定吧？现在押注失败了，所有人都跑来指责我，无所谓，反正一直都是我在主持，我认了，我累了，这个话题就不用再说了。”
　　她当然清楚，那些人只不过是需要找一个背锅的人罢了，肖磊背景大，加上她是直接负责人，自然所有的埋怨和指责全都一股脑的丢到她身上。
　　“我……”
　　肖磊张了张嘴，最后又颓然的叹息一声，再也说不出话来。
　　他们肖家本身就在指责的人之中，他也是负责人之一，却一点黑锅都没有背，这个时候哪里有立场去说其他。
　　“不用说其他的，今晚过后，我们的作用也就完成了，从今以后我也就成了自由之身。”
　　展文萱心中自然是非常冷的，辛苦那么久，她还及时止损，至少让他们回本不说，还有赚头，结果一个个的都是指责她的声音，换了谁都不会觉得好受。
　　下方厮杀一直在继续。
　　此时的金绿贤已经杀疯了，浑身燃烧着火红的真气，只要遇到了他，不管是双方的士兵，或者逃跑的普通人，通通成为刀下亡魂。
　　面对一个宗师高手，别说普通人，士兵，哪怕你是先天高手，碰到一个发疯的宗师，也只能自求多福。
　　两方的将领当然不是没有看到，但是这时候他们纷纷选择换个方向，完全不敢跟他打照面。
　　此时，一行人趁着夜色来到城墙下，看到城门洞开，里边传来喊杀声，一行人面面相觑，根本不知道到底什么情况。
　　“进去看看！”
　　陆慧无所畏惧，她本身是大宗师，身边跟着一百多个大宗师，哪怕遇到两三个大宗师也根本不用怕的。
　　他们这些人联手，就算是面对千军万马都可以杀出去。
　　陆慧当先带头，其他人跟随，鱼贯而入。
　　看到城内火光冲天，到处是厮杀声。
　　“看来，金绿贤这位天王是真的不得人心，连他手下的人都开始反抗他了。”
　　陆慧冷笑。
　　她最是看不上金绿贤这样的家伙，一开始起来的时候，倒还能称得上是一个英雄，或者说是狗熊。
　　但是此后他的所作所为却是一点点的让人失望。
　　“军队哗变了！”
　　几个宗师飞身而上，前往探查之后回来跟她汇报情况。
　　“军队哗变？”
　　陆慧真的愕然，她一开始还以为只是简单的有将领反叛而已，没想到居然闹得这么大，直接哗变了。
　　这个性质可不一样。
　　“谁能想到，原来他们已经出现粮食危机了。”
　　出去打探消息的宗师轻笑。
　　“士兵连饭都吃不饱，当然要起来反抗。他们想拿下金绿贤和江东城，献给咱们，投靠咱们去。”
　　“他们这么说的？”
　　陆慧大笑。
　　“看来还是很有眼光的。那行，我们就帮他们一把。我不便出手，你们自己看着办吧。金绿贤手下还是有一些能人的，把这些人解决了，他们应该就没有阻碍了。”
　　“没问题！”
　　周围的人轻笑，神态都很是轻松。
　　“教主让咱们减少大齐军的数量，现在他们要自己来投靠我们，这不就变相完成教主的任务了吗？简直就是意外之喜啊！”

第五十二章 上百宗师的震撼
　　一个个的宗师散落四方，朝着大街小巷而去。
　　普通士兵之间的厮杀他们不理会，但是一旦看到金绿贤一方的高手他们就直接出手，解决掉他们。
　　很快，在失去了高手的维持之后，城里的人就开始节节败退。
　　一路路人马从各个路口朝着王宫的方向汇合。
　　他们对城里百姓秋毫无犯，因为他们听说江南百姓待遇很好，生怕他们名声不好了，过去之后，人家可能会不要他们。
　　“杀！杀！杀！”
　　拿着一把大砍刀的金绿贤，身边全是横七竖八的尸体，没有一具是全尸，要么身首分离，要么就是直接被一刀两断。
　　“他们来了！”
　　看到远处，很多身影加入到战场之中，展文萱平静的说着。
　　她不知道落城一方会派人过来，但是看到这些人，她知道这一定是落城来的。
　　只是全都是她看不出深浅的人，这样的手笔实在是让人震惊。
　　“他们？”
　　肖磊不明所以。
　　“你知道我们回来？”
　　一个疑惑的声音从二人身后传来。
　　展文萱身体先是一紧，然后放松下来。
　　她知道来人能无声无息靠近他们，再怎么警惕也没用，身体紧绷只是本能反应而已。
　　“谁！”
　　肖磊直接转身，暴喝出声。
　　“这位姑娘倒是不错！”
　　陆慧忍不住赞叹了一句，慢慢的走近两人。
　　“只是不知道可不可以解答我这个疑惑？”
　　肖磊感觉自己被一股无形的压力束缚着，动弹不得，心里一阵着急，可是根本无计可施。
　　“猜的！”
　　展文萱平静的回答。
　　“被人背后下黑手，总要还以颜色的。只是前辈不动手吗？金绿贤毕竟是一位大宗师。”
　　“哦，一个跳梁小丑而已，不必在意。”
　　陆慧漫不经心的说了一句，目光突然朝着一个方向看过去。
　　“不如我们舒展筋骨一番？”
　　“女施主着相了，贫僧出家人，哪里能够打打杀杀，贫僧认输就是。”
　　对面的阁楼之上，出现一个穿着灰色僧袍的中年和尚。
　　“哦？居然还有佛门的秃驴参与其中，哎，光头，你哪个寺庙的？拜的是哪位佛陀？”
　　陆慧一点也不客气。
　　“施主当忌口德才是，贪嗔痴乃是人身三毒，勿要妄动嗔念。”
　　合上双手合十，慢条斯理的说出一番话来。
　　“呵！”
　　陆慧冷笑。
　　“敢插手这件事情，你怕是不知道死字怎么写！”
　　“阿弥陀佛！”
　　合上宣了一声佛号，闭口不言。
　　他只需要看住陆慧，让她不能出手，他的任务就算完成了。
　　“兄弟们，速度快点，逮到大鱼了！”
　　陆慧根本不理会他，反而大声叫了一句。
　　对方想看住她，她又何尝不是看住了对方？
　　随着她的话落，全程各地一个个身影开始纷纷爆发惊人的气势，大齐高层中的武林高手纷纷土崩瓦解。
　　“不知道庆帝给了你什么好处让你参与进来，也不知你是个人行为还是整个佛门的选择，也无所谓了。”
　　陆慧冷笑，说的随意，可是身上的杀意在一点点的提升。
　　“你既然来了这里，今夜就不要离开了！”
　　“施主，又何苦为难贫僧呢？”
　　和尚的脸上带着一抹愁苦之色。
　　“你我各自安好可好？”
　　感受到城里何处爆发出来的是气势，他脸上的愁苦之色变得更加严重，一张脸几乎都要皱到一起去了。
　　“不好！”
　　感应到一个个的人从四面八方包围过来，陆慧信心满满。
　　区区一个大宗师，哪怕他是半只脚踏入破碎虚空的层次，只要还没有完全迈进去，面对他们这样的阵容也都要落荒而逃。
　　“哎！”
　　和尚叹息。
　　不该因为贪心庆帝许下的承诺而跑过来淌这趟浑水。
　　现在好处没拿到手，只怕今夜自己都要沦陷在此。
　　一开始谁也没想到，对方的反击居然会这么刚烈啊！
　　在他们看来，落城五个大宗师，任天坐镇西边，一直不动，左落这几年行踪缥缈，落城也需要坐镇，应该最多出动一个大宗师。
　　可是虽然他们猜对了，对方的确只来了一个大宗师，可是没说居然还随行着上百个宗师高手啊！
　　而且这位大宗师并不是记载之中的那三位才是最让人细思极恐的。
　　无声无息之间，对方居然可以出动这么多高手，还不知不觉中培养了新的大宗师，那么还有没有别的大宗师，还有没有别的底牌呢？
　　这些他们全都一无所知。
　　未知才是最可怕的。
　　此时，下方的街道上，金绿贤依然在疯狂的扑杀着自己简单的任何一个人。
　　身上华丽的衣服完全被血液浸湿。
　　他浑身都散发着强烈的血腥味，在配上他赤红的双眼，实在是吓人。
　　“哎！”
　　看着这一幕，和尚叹息，不忍的闭上了眼睛。
　　“你们佛门不是讲求普度众生吗？现在下边正在惨无人道的杀戮，你怎么不阻止他呢？”
　　陆慧冷笑，最看不得这些假仁假义的光头了。
　　和尚默默的拨动念珠，并没有说话，呈口舌之快。
　　一来乱了自己的心境，到了嗔念，二来也是他不知如何开口。
　　他身为佛门大尊者，本来这样的事情自己看到了应该要阻止的，可是却因为其他的原因而不能插手，这和他寻求的真意佛理不同。
　　“和尚，你犯了贪戒！”
　　陆慧忽然惊讶的看向他。
　　“你本应该马上去阻止杀戮，但是你没有，因为你贪心庆帝许诺的好处，可是你良心能过得去吗？你的佛心不会拷问你吗？日后你可以从容去追求寂灭吗？”
　　“施主还请嘴上留德！”
　　和尚叹息，任由嘴角溢出鲜血。
　　“你这和尚倒还有点良心。”
　　看到他因为理念冲突，自己把自己弄伤了，陆慧很是意外，没想到居然还有这样到人。
　　大宗师性情多么坚韧啊！
　　等闲自己的心境事不可能因为外语而影响的。
　　和尚也是自己拷问自己，结果过不去自己心里那关，现实和理念冲突，结果就成了这个样子。
　　虽然非常的意外，但是陆慧一点也没有放过他的意思。
　　既然已经出现在了这里，那么就是敌人。
　　既然是敌人不趁早解决掉，还留着过年啊！
　　不管他是不是被庆帝雇佣。还是被金绿贤请来的，反正他出现在了这里，就代表他参与了三方之间的争霸，不论他的立场是自己一个人还是代表着身后的一整个佛门，如今都已经无关紧要了。
　　展文萱本以为自己身边这个女人是一个宗师，没想到竟然是大宗师。
　　她当然知道落城有几个大宗师，没想到居然还有别的大宗师，只能说那边真的是隐藏的太深了。
　　城中的喧闹慢慢的结束。
　　一支支的部队汇集到这边来，他们堵在路口，不前进，也不后退，就那么肃穆的看着金绿贤。
　　完成了自己的任务，落城一个个的宗师现在屋顶或者阁楼之上看着下方，但是他们的气势却全部都牢牢的锁定在和尚身上。
　　“施主，这位金施主事关重大，让贫僧带走他，改日贫僧登门拜访请罪如何？”
　　和尚不由恳求。
　　“当然可以！”
　　陆慧笑得很灿烂。
　　“你们谁动手，把我们的天王大人带上来，给大师送过去。”
　　“不必劳烦，贫僧可以带走他。”
　　和尚赶紧阻止。
　　“哎，要的，怎么能让大师亲自动手呢？来者是客，千万莫要推辞。”
　　陆慧直接把自己当成了江东城的主人身份。
　　和尚脸色呆了一下，从未见过这么厚颜无耻的人。
　　只是他平素都在修行和研究佛理之中度过，对于辩论实在是不擅长。
　　“你们这下乱臣贼子，来啊！孤大好人头在此，谁来取之！”
　　停止了杀戮，金绿贤恢复了神智，看到周围黑压压的一片，不但没有畏惧，反而豪迈大笑。
　　“来！胆大些，谁砍到了，谁就可以拿着它去邀功请赏，加官进爵了！”
　　他说着，目光炯炯的看向四周，发现没有一个熟悉的面孔，一时之间，神色也不由复杂了起来。
　　他不知道应该是庆幸没有熟悉的人来反叛，还是应该悲哀身边熟悉的人都已经战死了，换了一批又一批，早已经物是人非。
　　周围的人都踌躇不前。
　　之前金绿贤血腥砍杀的场景还历历在目，脚下那些尸体都还在诉说着他手段的残忍。
　　他也就是现在清醒了一下而已，谁知道等下陷入杀戮之中后又会是什么样子。
　　“谁？”
　　金绿贤暴怒，手中虎头大刀猛的朝身后砍去。
　　“呵！”
　　两个笑声传来。
　　只见两个宗师直接打掉他的大刀，瞬间欺身而上，对着他胸口印了上去。
　　没有任何反抗之力，金绿贤好像破布麻袋一样倒飞了出去。
　　两人得理不饶人，如同鬼魅一样，后发先至，居然比倒飞出去的金绿贤还要更快，直接出现在他倒飞位置之前，一人伸出一只手，按在他肩膀上，五指用力，直接捏穿他的琵琶骨。
　　“啊——”
　　金绿贤惨叫。
　　两人根本不理会他的态度，直接抓着他就飞上阁楼，朝着和尚丢了过去。
　　“这……”
　　看着仿佛没有骨头一样瘫软在地的金绿贤，往期的天王，曾经也是枭雄人物，可是现在居然落得这个下场，和尚心中不禁心中戚戚然。
　　“施主下手不免太过于狠毒了些。”
　　“和尚，睁大你的眼睛看看下面。”
　　陆慧冷笑，手指指着下方尸横遍野的长街。
　　“告诉我，他们是什么，你所谓的众生平等呢？”
　　“阿弥陀佛！”
　　和尚瞬间自闭了。
　　“人我已经带给你了，我也算是完成了教主的吩咐，不过嘛，看到你倒是一个意外收获，你说我应该怎么办呢？”
　　陆慧的目光肆无忌惮的在他眼睛，喉咙，心脏等位置不住的打量着。
　　“施主杀意太重，不是好事。”
　　和尚默默劝了一句。
　　“到了这等境界，应以追求天人合一之境。”
　　“可是我不想破碎虚空啊！”
　　陆慧笑得很放肆，也很洒脱。
　　“我的道就是这世间，我不求解脱，就是要在世间沉沦。”
　　和尚无言。
　　他本来就不擅长辩论。
　　“这和尚心性不错，那就免了死罪吧！”
　　陆慧轻描淡写的定下了一位大宗师的下场。
　　“是！”
　　一声声兴奋的声音传来。
　　“你不亲自动手？”
　　展文萱听这口气，不像是自己要出手，不禁疑惑。
　　“教主就是让我过来看看，不允许我出手，那我当然是要听话啦！”
　　陆慧笑得可人，但是对面的和尚却一点都笑不出来。
　　被上百股宗师级的真意牢牢锁定，哪怕他是大宗师，也根本难以承受这种巨大的压力。
　　他都想要不理会像一摊烂泥一样的金绿贤了。
　　但是一想到自己所在寺庙的声誉，他又不能够一走了之。
　　他当然听得懂对方的意思。
　　免了死罪，就是说死罪可免，活罪难逃啊！
　　活罪是什么？他这身大宗师级的力量就是罪。
　　“女施主，你不讲道义！”
　　和尚也有怒火，可是他哪里敢动金刚明王之怒啊！
　　“道义？我一个女人，你跟我讲道义？难道不知道唯女子与小人难养也吗？”
　　陆慧嘴角上扬。
　　“动手！”
　　随着她一声令下，周围众人再也不掩饰自己的气势，全都向着和尚压了过去。
　　面对如同排山倒海一样汹涌而来的气势，和尚面色愁苦，本来就很白的脸上，这一下似乎更白了。
　　哪怕就只是站在很边缘的位置，展文萱都感觉到了呼吸很困难。
　　肖磊一张脸上更是完全憋红了。
　　陆慧笑了笑，放开了对他的限制。
　　肖磊好歹也知道形势比人强，实力不如人，这个时候当然是选择老老实实的缩着。
　　看着周围一群人居然只是凭借着一身气势就把一个大宗师给压制住，他也在猜测这些人的实力。
　　他好歹也到了先天的水平，别管是不是垫底的，但是至少到了这个层次，所以他很清楚，这些人不是先天，至少不是像他这样的先天垫底的。
　　至于先天之上，那个念头实在是太过于吓人了，他根本不敢去想象。
　　“出来！”
　　原本一直以来都智珠在握的陆慧突然叫了一声。
　　不用她吩咐，十几个宗师突然朝一个方向把真意夹带真气攻了过去。
　　这样的队伍分成三个，打向三个方向。
　　失去了一半的压制，和尚忍不住松了一口气。
　　“哼！狗皇帝但是挺重视这里的嘛！”
　　陆慧冷笑。
　　“只可惜你们来的太迟了，金绿贤已经废了，江北易主，看你们回去怎么跟你们的主子交代。”
　　“你们倒是好大的手笔，居然一下子出动了上百位宗师。”
　　一个苍老的声音在和尚不远的地方响起。
　　“比不得你们，事事都出动大宗师，真当天下就只有你们才拥有大宗师？”
　　陆慧面上沉着冷静，心里还是有些虚的。
　　毕竟对方居然一下子出动四个大宗师是她没有想到的。
　　“你们如何选择？是战是和？”
　　苍老的声音没有多余的交流，语气铿锵，直截了当。
　　陆慧脸色阴沉不定。
　　她当然想把对方留下来，但是凭他们现在的实力根本做不到，打起来必然是她手下的宗师们死伤惨重，而对方最多受伤逃逸。
　　不管轻伤还是重伤，只要不死，都可以恢复过来。
　　而他们的人死了也就死了。
　　好不容易积累这点家底，要是在这里折损严重，她回去可不好交代。
　　毕竟他们的目标不仅仅只是一个庆国，要不然以他们的实力拿下一个庆国还不容易？
　　教主为了建立地上仙国一直在努力，她怎么可以在这个节骨眼上损兵折将呢！
　　这些人只要培养下去，未来还不知道有几个人可以成就和她一样的境界，当然不能在这里损失太多。
　　“要打不打？”
　　苍老的声音开始催促。
　　另外两个方向也出现了两个穿着夜行衣的人。
　　深吸一口气，陆慧挥了挥手。
　　一群人顿时都把气势收了回来。
　　“玄龙卫三大宗师一起出动，倒是好大手笔，也不知道你们的皇帝陛下还可以出动几个大宗师。”
　　“这就不劳你们这些叛逆费心了。”
　　他说着弯腰把金绿贤提在手中，向和尚点了点头示意了一下，至今冲天而起。
　　事实上他们也不想打。
　　上百个宗师联合在一起，他们几个大宗师被拼命之下还真有可能被带走。
　　双方互相忌惮，就这样相安无事已经是非常好的选择了。
　　静静看着他们离开，陆慧气恼的一把拍在身前的栏杆之上。
　　好不容易遇到一个大宗师，他们拥有绝对优势可以拿下他的。
　　当然了，这无关他们下手迟不迟的问题。
　　大宗师又不是泥捏的，哪怕围杀，也不是三两下就可能杀得死的。
　　那三个玄龙卫的大宗师早就已经到了，就潜伏在附近，不管她之前动不动手，结果都是一样的。
　　不过虽然知道这些事情，但是她还是非常的不舒服。
　　好在值得安慰的是，他们居然兵不血刃的就把整个江东城给拿下来，还把金绿贤废了。
　　对方带着一个已经废了的金绿贤回去又有什么用呢？
　　他们只需要把人安排过来，接受大齐一方的地盘就好了。
　　想到沈馨要开始头疼行政管理人员的不够问题，陆慧就不道德的笑了。
　　本来培养的那些人是准备安排到西南去的，可是现在多出了一个江北，人员的缺口自然非常巨大。
　　这两年来虽然一直在培养相关人才，也正是因为已经有了一些人才储备才想到要把西南拿下来的，可是谁会想得到他们居然顺势把江北也给拿下来了呢？
　　不过这些事情就不是她一个战斗人员应该关心的问题了。
　　武将要是还要关心地盘打下来之后怎么治理，那还要文臣做什么？

第五十三章 出人意料
　　“你说什么？”
　　听到沈馨跟自己说的，左落还以为自己听错了。
　　“就让他们去一趟江北，他们把江北都给打下来了？”
　　“对哦！”
　　看到一直以来，都是一副风轻云淡表情的左落，突然露出你在逗我的神情，沈馨忍不住憋笑。
　　“不但把地方打下来了，还把人都给收编了。”
　　“这……”
　　左落哭笑不得，这都什么事啊！
　　留着江北自然不是打不下来。
　　只是想留一个缓冲地带，让他们和庆国打生打死而已。
　　现在一下子打下来，他们就要直面庆国。
　　当然不是怕对方，只是这样一来，他们的精力就必然会不可避免的会受到牵扯。
　　“管理人员够吗？”
　　他揉了揉眉心，积攒了两年的时间，准备用来接手西南的行政人员，这时候只能先用在江北了。
　　“只要一半不到就够了。”
　　沈馨点点头。
　　“江北还有一部分在庆国手中不需要全部接手，而且本身很多地方的人要么战乱死了，要么跑到江南来了，其实江北整个都没多少人了。”
　　大齐政权依靠半个江北和庆国打了十年，虽然背后有其他势力的支持，都是对于手底下横征暴敛那是常有的事情，一年两年的压迫，老百姓坚持不下去，自然就要逃跑。
　　庆国治下，毕竟还有整个王朝支撑，倒是还好。
　　只不过这两年，失去了江南这个大粮仓，北方产粮本来就少，庆国方面不得不节衣缩食，禁止奢华无度，倒是有了一种节俭的风气。
　　虽然对立，但是双方之间正常的商业往来还是有的，这个并不禁止。
　　比如亲庆国需要江南的盐，粮食，落城这边也有商队要到北方去贸易，把从海上得到的大量奇珍异宝兜售出去，换成各种资源。
　　要是彻底封锁两边的贸易往来，最先受不了的就是庆国自己本身。
　　要知道，北方人口众多，但是粮食却完全不够吃，如今每个月都要向江南这边买很多的粮食，要是不允许相互交易，不知道多少人饿死。
　　“还是要加强培训，召集有天赋的，不认识字也要展开突击培训，先把框架搭起来再说。”
　　左落无奈，虽然事情发生的很突然，但是事已至此，除了接受也没办法，都已经吃到嘴里了，总不能再推出去吧。
　　何况江北也是物产丰富的地方，只不过是年年打仗，所以很多人跑了而已，只要局势稳定下来，那边那么多田地，把人迁过去，很快就可以恢复过来。
　　“培养人识字倒是简单，但是管理人才哪有那么容易培养啊！”
　　沈馨也无奈啊，这时代，读书是有钱人的权利，普通人家要想供养一个读书人，一家人，甚至是一个小家族真的是要砸锅卖铁才行。
　　“读书的最大成本是书本，其他的，笔墨其实还好，不管是印刷还是造纸我们都是有相关技术的，现在先把书的价格降低下来，只要这个降低了，以后读书就可以成为一件简单的事情，以如今的条件，不用多久，一家人供养一个人去读书，就不再需要那么困难了。”
　　左落沉吟。
　　“不管怎么说，读书人多了，这么大的人口基数，总能出现几个出挑的。”
　　“短时间之内是没有办法了，这个只能慢慢来。”
　　沈馨摊了摊手。
　　“要不西南攻略暂缓？”
　　“都已经到这个份上了，你以为还能停得下来吗？那帮人有多狂热你又不是不知道。”
　　左落苦笑。
　　他起家除了嫡系的三百个公司员工之外，最多的就是圣教那帮人，这些人自认为自己是时代的先锋，要解救众生，对于这件事情非常的狂热，攻城略地比他都要上心，这时候要是停下对西南的攻略，还不知道要闹腾成什么样子呢。
　　“你觉不觉得他们实在是太狂热了？”
　　想到现实中一些狂热分子，沈馨就有些不寒而栗，生怕他们走上那些人的后尘。
　　“现在看来至少还是好的，他们有着自己的坚持，都在为了心中的理想奋斗，以后加上三观建设，多给他们宣传一些正能量的东西引导他们吧。”
　　左落也没办法啊！
　　圣教的教义又不是他弄得，鬼知道于宿都弄了什么乱七八糟的玩意儿，他也不好大肆的删改，也就只能加入一些毕竟有正能量的东西，多是现实之中我党的信条。
　　我们都是人民子弟兵，从群众中来，到群众中去！
　　重视以人为本。
　　……
　　反正和现实之中抗战时期的宣传很像了。
　　“现在西南那边怎么样？”
　　“能怎么样？夹道欢呼我们过去呗。”
　　沈馨脸带微笑。
　　“毕竟如今在我们这边生活是什么样都有目共睹，只要不是傻子，谁不想过来啊！那些小势力夹在中间，还不如在我们这边投靠我们，老老实实的种地当一个小地主呢，至少活得自在。”
　　“没出意外就行。”
　　左落也就是关注一下，经过这么长时间的积累，如今他们的实力已经和以前完全不一样了。
　　“对了，国家那边想要你快速改造灵田的方法，他们准备把大陈拿下来。”
　　沈馨眉头紧蹙。
　　“这有点不仗义吧，说的你是特事局副局长，全权负责游戏里的一切，但是你看看进入游戏以后，除了拿江南的时候派了一些人过来之外，什么也没有。我们缺那些人吗？当初要不是他们一直在催促，我们根本不用那么仓促的拿下江南，也不用着急出现在所有势力面前。”
　　“不用说了。”
　　左落深吸一口气。
　　“各取所需罢了，他们自然不可能把鸡蛋放在一个篮子里。他们想要给他们就是，这本就不是秘密，只要我们做好自己的分内之事就好了。所以说，人啊，还要靠自己。只有我们自己强大了，才是最坚强的后盾。”
　　“我知道了。”
　　沈馨点头，她就是心里不服气。
　　那些人用一个副局长的名头，从他们这边拿走了多少好处？
　　这几年前前后后帮他们提升人手到先天都多少了？
　　现在突然弄这么一出，实在是有过河拆桥的嫌疑。
　　“只要把战船打造出来，他们爱怎么玩，就怎么玩。”
　　左落当然不是圣人，自己的便宜一直让人占着。
　　他当然不是不想为国家付出，但是那些人并不能代表国家，他们本身就是一个个利益集团，现在他也已经身不由己到踏入了这个利益漩涡之中。
　　“战船打造出来了，可是我们原材料不够吧，那些铁木现在才多大啊，而且只是百年的，估计也不太够。”
　　对于有多少家底，什么最是清楚不过了。
　　“铁木的事情你不用担心，你忘了吗？上次我去南阳的时候，跟你说过，我碰到了一个全是生长着千年铁木的山谷。”
　　“是哦，出去一趟，就给我带回来一个姐妹。”
　　沈馨不满的瞪着他。
　　“……”
　　左落无语，也不好多说什么，只能装傻充愣。
　　“那什么，我看看这两年江南的人口增长吧！”
　　“给你！”
　　虽然知道他在转移话题，不过沈馨还是起身给他抱了一推档案来。
　　从南阳城回归之后的第一个新年为元年，如今是落仙历二年，这个历法可是圣教的人了好久的，一直以来温顺的他们在这个问题上非常的坚持。
　　开篇第一句，落仙历元年之前，江南之地人口增长全年二十七万三千七百五十二人。自然生老病死者六万四千八百零七人，武者打斗，意外身亡者八万四千三百人，失踪，不见踪影者一千二百人。
　　在这个时代，失踪很多时候其实就代表死亡。
　　不过虽然如此，但是落城方面还是会把失踪人口的资料保存二十年的时间，到期自动销毁。
　　元年一月，人口增长23212，死亡7966。
　　元年二月，人口增长26788，死亡6651。
　　……
　　元年全部人口增长总计398655，死亡87652。
　　落仙历二年一月……
　　“人口增长这么多？”
　　看到只是落仙历二年八月，这一个月新生儿就有五万多，左落忍不住吓了一跳。
　　增长人数和死亡人数的差距也太大了。
　　当然了，本来就是鼓励生育，又没发生战争，两者不成比例也是正常的。
　　“还不是你说的人多力量大？那就使劲生呗，以前生了还担心养不起，现在福利待遇那么好，至少饿不死，还怕什么？多一个人口，他们可以兄的土地就可以多一份，谁都不是傻子，而且新生儿多，除了是因为很多人愿意生之外，更多的是这两年我们的人口一直都在增加，从其他地方逃过来的可是生育大军。”
　　一想到其中一些记载，沈馨也是无语。
　　“两年百万人口的新增，这再过十年，就要人满为患了啊！”
　　左落笑笑。
　　不过这本来就是他需要的结果，所以人口多了，他并不觉得有什么。
　　古代，打仗，拼的除了武器装备之外，更重要的是人。
　　现在他们也就是在安分的种田发展而已，可是后面开始打仗了，再多的人口也都是不够的。
　　他要的可不是小打小闹，现在不动只是在憋大招而已，等到动起来了，区区一个庆国自然满足不了他的胃口。
　　如今整个江南差不多三千万人口，放在这个时代可以说是人口密度最大的地方了，这还是因为向西边迁移了不少人的结果。
　　只不过江南就像是一个风向标一样，吸引着其他人前赴后继的朝着这边涌来。
　　之前沈馨的话其实还是给左落提了个醒的，不管怎么说，他不是体系出身，对于人家来说只是一个外人。
　　现在他还有价值，所以还有用处，就怕最后对人家没了帮助之后，自己还这么的家大业大。
　　国家当然是好国家，可是政客的话自然也不能完全相信。
　　他们只代表自己的利益，不能等同于国家利益。
　　他现在已经不是孑然一身，只要对自己都员工们负责就行了。
　　现在他身后有些成千上万的人跟着他吃饭，为他卖命，不管怎么说，他都要为他们负责。
　　“接下来怎么做？”
　　现在江南的发展其实慢慢的陷入到了瓶颈，并不是什么问题，只是时代的局限性，在技术，基础设施等等方面全部达到一定程度之前，再怎么发展也就那样了。
　　“慢慢的把人口朝其他地方迁移，充实西部三郡吧，那边到底太过于荒凉了。”
　　西部三郡一个最多一千万人口，可是那边地大物博，面积比江南大多了。
　　不是住不下，但是人口多，你也要有地给人种啊！
　　现在江南的耕地已经分出去了很多，剩下的需要留着了。
　　“很多人不愿意呢。”
　　沈馨皱眉。
　　现在江南大多数地方都被梳理了灵气，风调雨顺，一年三熟不说，因为有控制的用灵气滋润田地，所以产量也要高出不少，再这样的情况下，谁会愿意离开。
　　“现在的就这样吧，后来的分到其他地方去。那些地方以后也要跟江南这边一样的，等到你们修为高一些了，也就不只是我一个人可以这么做了。”
　　数梳理天地灵气只要是修行者都能做，只不过是快慢的问题罢了。
　　有左落从云梦溪洞府里带出来的灵草帮助，沈馨她们的进步其实很快，只是修行不是可以一蹴而就的，所以还需要等待而已。
　　张歆倒是可以做到，但是那个懒丫头，还是不指望她了。
　　“依我看，江北的这些人，还是就留在江北吧，一来本身就是他们熟悉的地方，二来也可以减少迁移的损失，还不用耽误时间。”
　　沈馨想到接下来还要处理江北的事情，顿时感觉头都要大了。
　　“你看着办吧，反正我又不管这些，我还要去把剩下的事情处理完，把整个阵法全部激活呢。”
　　左落当然不是闲的没事，跑去梳理天地灵气。
　　他不仅仅是把一个郡的灵气都给聚拢起来，更重要的是，整个网络全部成型了之后，就是一个巨大的阵法。
　　有了这个阵法在，说不好听的，他就立于不败之地了。
　　而现在，这个阵法缺了一角，他当然要先去把它完成，把整个网络联通起来，到时候他就算是身在落城这边，也可以远程控制其他地方的节点，比如说哪里干旱，他就控制着灵气，在哪里用处呼风唤雨的法术，给当地降雨。
　　更重要的是，阵法成型之后，只要坐镇中枢，整个地方有什么风吹草动，他都可以了然于胸，相当于是他神魂扫描的一个扩大器。
　　“你还要多久啊？”
　　听到他说要又要去忙，沈馨有些幽怨。
　　虽然知道他是办正事，但是刚刚才回来这么点时间，又要走，这两年聚少离多，再是大度，也会有想法。
　　“这次不用多久了，只要一两个月的时间，做收尾工作，然后再把所有节点网络梳理一下就算大功告成了。”
　　左落走到她身边，一把搂住她。
　　“只要有了这个阵法，没有厉害的修行者，我们就是举世皆敌，除非他们把江南打的陆沉，要不然再多的阴谋算计，我们都可以不用放在心上了。”
　　“嗯。”
　　什么顺势靠在他的身上。
　　“我知道了。”
　　“抱歉啊，老是把所有的担子都压在你一个人身上。”
　　嗅着她身上的芳香，左落心中异常的平静，也没有太多的旖旎念头。
　　“等你这次忙完了，我们就到处走走，看看江南的风光吧，说起来，我都还没有见过江南是什么样子呢。”
　　沈馨抬头看着他的下巴。
　　“好！”
　　左落点头。
　　眼中闪过一抹痛惜。
　　这个女人真的为他付出了太多太多。这个时候他才想起来，她自从来到这里之后，差不多十年的时间了，再也没有出去走动过，最多也就是到太平县城而已。
　　谁不想仗剑走天涯？可是她硬生生的把自己变成了沈夫人。
　　正是因为有了她这个贤内助，所以他才可以没有任何后顾之忧的在外面行走。
　　得妻如此，夫复何求！
　　“等把这次的事情处理完了，我带你走遍江南大地，看尽各地风光。”
　　“好！”
　　沈馨眼中闪过一抹憧憬之色。
　　她想要的是出去走走吗？
　　其实她只是想要身边的人多陪陪她而已，有他们两个人单独的相处时间。
　　这么多年的时间，他们的性格都已经沉淀了下来，十年相处，当初的热恋也早就已经变成了一种类似亲情和爱情，友情相掺杂的感情。
　　一时之间两人都没有说话，只是静静的看着打开的窗外云卷云舒。
　　听着不远的地方传来的各种施工的声音。
　　工人的吆喝声，叮当的动工之声。
　　“要不我们建立一个国家吧，只属于我们自己的国家，你当皇帝，我做皇后，让她们给你当三宫六院，这样也算是名正言顺了嘛！”
　　沈馨突然噗嗤一声站起来，开玩笑的说。
　　“好！那我就打下一个大大的疆域，让你当皇后，成为世上最尊贵的人。”
　　左落点头。
　　“那这个国家太小我可不干啊！”
　　沈馨笑得很欢。
　　“我怎么会委屈了你呢，我会让我们的国家，在太阳升起的地方和落下的地方都有存在。”
　　左落目光之中闪过一抹坚定。
　　以前的时候其实他一直都是随遇而安，顺波逐流的。并没有什么目标，想要发现大航海，也更多的是为了心中的一个意难平的念头，最多再加上一个赚点钱罢了，大航海之后要怎么样，并没有想那么多。
　　但是此时此刻，因为怀中人的一句话，却让他茅塞顿开。
　　他身边这么多女人，现实之中他对不起她们，但是游戏里何尝不能够给她们一个名分呢？
　　她们无怨无悔的跟在他的身边，他又如何不能给她们一个尊贵的身份？
　　以前觉得，古代，一个太过于庞大的国家不好管理，比如蒙元帝国那样的，就是因为疆域太大，又没有妥善的治理，所以最后分崩离析。
　　但是这一次梳理天地灵气，他却有了新的发现，对于交通不便利，有了解决的办法。
　　何况哪怕没有这个办法，他他们已经有了两边异兽马匹的手段，异兽的奔跑速度当然不是普通的马匹可以相比的，有了异兽马，陆地上的交通，其实也可以很快了。

第五十四章 天女宗来人
　　日子一天天过去，让人奇怪的是，对于江北易主的事情，庆国方面一点反应都没有。
　　此时天下风起云涌，不少地方纷纷有人揭竿而起，想要草头称王的大有人在。
　　左落对此毫不关心，只是把原来的大齐军接手，其中的老弱全部遣散，只留下青壮，然后打散到原来的江南军队之中，并从江南的军队里分了一部分人到江北驻守，全面接手江北。
　　整个江北一分为二，诡异的是大家各做各的，相互之间也不互相挑衅，就像对方不存在一样。
　　这一天，左落沈馨二人正在接待客人。
　　“好久不见，想不到沈馨你倒是越来越年轻漂亮了。”
　　看着以前只是被艾米带着才有资格进入自己等人的圈子里的沈馨，如今也成了很多人羡慕的存在，展文萱心情莫名的复杂。
　　这就是三十年河东三十年河西，莫欺少年穷的感觉吗？
　　谁会想到，因为一个游戏，他们居然崛起，而且还有了今时今日的地位呢？
　　同样都是先天，但是想到对方手底下掌握到力量，她差点窒息了。
　　那一晚，上百个宗师高手出面的场景，她一辈子都忘不掉。
　　“文萱姐说笑了，哪里会越来越漂亮啊！”
　　沈馨笑着摇头，不过脸上的笑容还是暴露了她内心的想法。
　　“这位就是左局长吧！”
　　展文萱看向左落。
　　“你们好。”
　　左落点点头。
　　“我是左落。”
　　肖磊看着这个少年模样的人，实在是想不到他居然掌握着那么庞大的势力。
　　上百位宗师啊！
　　这样的数量，他连想都不敢想。
　　宗师还是小事，他奇怪的是，对方跟他一样是玩家，到底是凭什么可以被人谣传拥有大宗师级的实力？
　　他实在想不通啊！
　　现在的落城可真的是威视无双啊！
　　一朝出手，石破天惊。
　　一举拿下江北，再把西南拿下，就直接占据庆国半壁江山了。
　　尤其是对方本来就有五位大宗师级的力量，那天在江北新出现一位，在西南又出动了三个，这背后的含义实在是让人细思极恐。
　　以前的庆国明面上都没有那么多的大宗师。
　　展文萱和沈馨窃窃私语，说一些以前的往事，虽然其实她们也没有太多的接触，但是女孩子嘛，只要想聊，总有很多话题的。
　　左落和肖磊也聊了起来。
　　虽然都是没什么营养的客套话，但是毕竟不至于冷场。
　　说起来，肖磊这个人，在年轻人里其实也不差，只不过和他拥有的资源条件相比起来，他的表现就实在是太平庸了，根本就和拥有的不匹配。
　　在游戏里十年浮沉，左落也学会了很多以前自己不会，也懒得会的。
　　不管几人心里想的什么，但是至少表面上，他们还是相处都非常和谐的。
　　“哎呀，小米不在，要不然就可以更热闹了。”
　　沈馨有些遗憾。
　　“是啊，小米那疯丫头自从跑到北方去之后，就音讯全无，只听说她现在已经走出了庆国，正在游历四方么！哎，真羡慕她。”
　　展文萱由衷的感叹。
　　她也想像艾米那样活的无拘无束。
　　但是没办法，双方家庭不一样，对她们的要求也不一样。
　　“哎哎哎，左落，你呆回来的那些草我有新的发现哎，那些草里有一种共有的物质是其他草药没有的，或许那就是它们可以蕴含你说的灵气的原因。”
　　突然，一个身影急匆匆的冲了进来。
　　“哦？”
　　左落好奇的站了起来。
　　“哎，璐瑶你怎么在这里？”
　　展文萱奇怪，秦璐瑶这个痴迷于植物研究的人怎么会突然跑来玩游戏？
　　“哦，是文萱啊！”
　　秦璐瑶下意识的去推眼眶上的眼镜，只不过推了一个空，才想起来自己现在是在游戏之中，并没有现实里的眼睛。
　　她悻悻的把手放下来。
　　“我这不是在这边研究植物吗？顺便跟着左落学习一点东西。”
　　“这样啊。”
　　展文萱点点头，心里却是一紧，想不到啊，秦璐瑶平时文文静静的，一直沉迷于植物研究，居然下手这么快。
　　“好久不见，璐瑶。”
　　肖磊也站起来打招呼。
　　毕竟都是顶级二代，虽然不是一个圈子，平时并不怎么接触，但是到底还是认识的。
　　“哦，你好。”
　　秦璐瑶点头示意。
　　只不过相比于展文萱，她对肖磊就很陌生了，她以前的圈子很窄，对肖磊却完全没有印象。
　　肖磊看着她那副敷衍的样子，也只能苦笑了。
　　不过知道她就是这个性格，也不在意。
　　“你说你对灵草的研究有新的进展了？”
　　左落却对她说的话题更有兴趣。
　　“也不算太大的进展吧。”
　　秦璐瑶抓了抓头发，把本来梳理的整齐的长发弄得凌乱了起来。
　　“我发现了一个共性，是普通杂草，草药逗没有的，而那些有灵气的草都有，嗯，那些药王也都有，所以我想要朝着这方面深入研究下去，看看那个是不是就是所谓的灵气。”
　　“你想要我怎么支持你？”
　　左落也不跟她拐弯抹角，知道跟她还是直来直去的说明白最好。
　　“我需要经费。”
　　秦璐瑶才不知道什么叫客气呢。
　　“行，等下你去找萧钰吧。”
　　沈馨笑着开口。
　　她知道左落直接对这些根本不清楚。
　　不过虽然秦璐瑶是吞金大户，但是不得不说的是，因为她的关系，还是卓有成效的。
　　别的不说，药材的产量就提高了一些。
　　并不是种子或者其他方面的优化，而是更加科学，系统的种植方式。
　　“这些沈馨姐。”
　　秦璐瑶高兴的应了一声，直接跟他们打了一个招呼，风风火火的又跑了出去。
　　“她一直这样？”
　　肖磊有些意外。
　　“你不知道吗？”
　　展文萱看向他，秦璐瑶的性格几乎就是公开的秘密好吧。
　　“我以为是被夸大了的。”
　　肖磊苦笑。
　　“其实还好吧，她也就只是沉浸在自己的世界里而已。”
　　沈馨解释了一句。
　　相处了这么长时间，她早就已经习惯了。
　　略过这一段，几人继续聊天。
　　其实也没什么营养，毕竟都不熟。
　　沈馨以前和他们在一起玩，但是其实是艾米待着的，根本不怎么融入的进去，现在现实里确实没过去多久，但是游戏里都已经过去十年了。
　　十年的时间可以改变很多。
　　尤其是这些年，沈馨手底下执掌着那么庞大的势力，眼界，底气都和以前完全不一样。
　　相比起来，左落和他们就是彻彻底底的陌生人了。
　　现在几人也就是维持表面的客套而已。
　　他们相互之间的维系就是都是玩家，而且是处于同一个阵线的。
　　“说起来梁叔叔还是我大伯手下的副官呢，以前经常来我们家玩。”
　　肖磊笑着说起梁为超的一些过去。
　　展文萱不动声色的踩了踩他的脚背。
　　肖磊吃痛，不解的看着她。
　　展文萱都快要被气死了，你聊天就聊天好端端的突然提梁为超做什么，还说起人家以前是你大伯的副手。
　　怎么的，梁为超是你大伯的副手，现在左落是梁为超的副手，你想要比他大吗？
　　她都不知道，平时挺精明的一个人，怎么突然之间情商变成负数了？
　　难道是看到美女走不动道了？
　　看着如今的沈馨，她不得不承认，现在的她和以前真的区别很大。
　　不但更漂亮了，气质也和以前完全不同了。
　　“那倒是不太清楚，毕竟我和梁局长只是工作上的同事关系，严格说起来，我们并不算上下级，只是分工不同而已。”
　　左落笑了笑，解释了一句。
　　对方有什么目的，这句话背后是不是有什么别的含义，他根本不在乎，以他如今的身份地位，已经可以无视很多的东西了。
　　“啊哈哈。”
　　肖磊打了一个哈哈，他突然后知后觉，才想起来自己刚刚的话说的不合时宜。
　　他的本意只是想要拉近一下关系而已，倒不是说真的想要体现自己的深厚背景。
　　“话说，现在已经把江东城拿下来了，你们不准备把庆国占据的那部分也给拿下来吗？”
　　展文萱巧妙的转移了话题。
　　“没什么必要。”
　　左落摇了摇头。
　　“庆国如今只不过是秋后的蚂蚱而已，蹦哒不了几天了。不管庆帝有什么底牌，现在他们已经失去了大部分的地盘，有什么手段都已经失去了作用。”
　　又不是仙侠世界，可以依靠一个人的力量扭转乾坤。
　　哪怕如虚言真人那样的破碎虚空，拥有天下无敌的力量又如何？
　　面对江山颓废，他一样做不到力挽狂澜。
　　因为这是江湖世界，是快意恩仇的世界。
　　个人的武力确实重要，但是没有达到一个人就可以举世皆敌的地步。
　　听着这种信心满满的语气，展文萱不由侧目。
　　他们帮着金绿贤和庆国打了十年了，非常清楚庆国有多难缠，可是没想到人家根本不把他们放在眼里。
　　只不过想到人家拥有的大宗师和宗师数量，也的确可以不放庆国放在眼里。
　　只是闲聊，而且又不是熟悉的人，左落当然不会把自己接下来的战略和盘托出，不过姿态摆出来是没问题的。
　　明眼人都清楚，他们接下来必然是要侵吞整个庆国的，这个并不需要藏着掖着。
　　“庆国好歹还有不少底蕴呢，镇北军又是精锐中的精锐，也是一块硬骨头。”
　　展文萱盯着少年精致的面孔。
　　“而且上次在江东城，他们一下就出动了四个大宗师呢。”
　　“现在庆国也没多少家底了。”
　　沈馨笑得很开心。
　　“自从失去了江南之后，他们没有了粮仓，想要吃的就必须跟我们买才行，加上没了江南的盐，西北的铁，马，他们什么都需要买，现在我们在做的就是一点点的掏空他们的家底。”
　　“你们想兵不血刃的拿下庆国？”
　　肖磊张大了嘴巴，这不现实吧，想用经济拖垮一个国家。
　　“倒不是完全没有可能。”
　　展文萱认真思考。
　　“镇北军是精锐，装备，待遇都是最好的，以前有其他地方供养，还没有问题，但是现在江南没了，这就有些艰难了。可是北方人口众多，产粮却少，一天两天买着吃还行，可是这么一直保持下去，金山银山都要吃垮。何况，王室怎么可能愿意养那么多人？军队的粮草还需要像敌对势力购买，这要是稍微卡他们一下，就有可能出大问题。”
　　“庆国家底还是很厚实的，只是不知道庆帝是不是脑子抽风了，想不开，有实力居然坐视自己的国家乱起来。”
　　沈馨现在还是想不明白。
　　一开始的时候，以为庆国是被各方牵扯了精力，所以无力顾及太多，但是随着隐藏的势力一点点暴露出来，却发现根本不是那么回事。
　　只是如今不管庆帝想做什么也已经来不及了。
　　江山分裂已经成为定局，说什么都晚了。
　　“我觉得他有可能是想要让所有别有用心的人都冒出来之后，再用雷霆手段一举把所有人都给收拾了，扭转乾坤，一劳永逸的解决麻烦。”
　　肖磊提出一个假设。
　　“只不过当初他对你们下手的时候没想到居然打不过你们，甚至因为南宫市的不当言论，导致西北军反戈，一转眼的功夫直接失去了四个郡，也正是自己中兴的谋划被破坏了，所以他才那么暴怒，直接灭了南宫家满门还不解气，准备留着那些女眷泄愤，只是南宫市逃出去，让他投鼠忌器，不敢再做别的动作。”
　　“不无可能。”
　　展文萱点点头，这个可能性是很多人猜想中最符合实情的答案。
　　要不然实在是说不通为什么明明有强大的实力，但是偏偏坐看各地乱起来，镇压的也不是那么尽心。
　　要说金绿贤叛乱的时候，庆国没能力镇压，说出来压根没人信。
　　那时候，西北军，镇北军确实是在和草原势力以及陈国实力对峙，但是哪怕从西南，江南黑水各自抽调一部分兵力，再有大宗师压阵，宗师为前锋，区区金绿贤的大齐那什么抵抗？
　　但是他偏偏就是不作为，任由江北自己抵抗，挣扎顶多就是支持一些物资，结果这一打就是十年的时间。
　　“反正什么算计都已经不重要了。”
　　如今的庆国直接控制的也就是北方三郡，间接影响一部分东边的两郡，和东海拉扯。
　　就这样的力量，自己比不上发展朝气蓬勃的落城一方了。
　　现在的落城一方，不论是顶尖战力的大宗师，宗师，还是军队的数量，质量都不比对方差，而且还有强大的后勤保障。
　　现在庆国一方不动，也有一个原因就是，一但打起来，落城一方不卖给他们粮食，他们连吃的都没有，拿什么和别人打仗？
　　“老大，外面有人要见你。”
　　门外传来一个女孩子的声音。
　　会叫老大的也只有现实之中，公司的那些女孩了。
　　“哦？”
　　左落疑惑，一般人要叫他，早被下边的人推掉了，明知道他有客人的情况下，还来通报，可见来人非常不简单。
　　“叫什么？”
　　“她说她叫穆颜，是天女宗的天下行走，专门来送请柬的。”
　　“请她过来吧。”
　　左落说了一声。
　　“抱歉。”
　　他对展文萱二人歉意的笑笑。
　　不管怎么说，在有客人的情况下，他这个主人家要离场，总是不合适的。
　　“不必客气，你要是忙，就先去吧，有沈馨陪着我们么。”
　　展文萱善解人意的笑笑。
　　“不用那么见外的，以后我们还是统一战线的战友呢。”
　　肖磊也笑着开口。
　　“我去去就来。”
　　左落说着起身离去。
　　听到穆颜这个名字，沈馨微不可觉的皱了一下眉。
　　展文萱注意到了这一细节，心里无声的笑了。
　　“好大的排场。”
　　看到正在修建的建筑，还有已经完成的一部分，穆颜忍不住赞叹。
　　这么恢宏的建筑群，她真的是第一次见到。
　　而且她发现，在这里不管是生活的普通人还是正在工作的工匠，每一个人脸上的表情都是充满了活力，再苦再累，总是充满了干劲。
　　完全不像她在北方看到的，很多人都是麻木的眼神。
　　那些人活着就只是为了活着而已。
　　他们朝九晚五，为了一日两餐忙碌。
　　他们的生活如同一潭死水，看到一点波澜。
　　而江南却不同，整个江南生活着的人，这一路，她已经看到了很多。
　　他们和普罗大众没有什么区别，都是在为了自己或一家人的生计而忙碌，但是他们干劲十足，欢声笑语不断。
　　她不明白这其中的差别在哪里，同样都是为了生活，同样都是劳累到干活，为什么有的人那么的麻木，有的人却充满了活力。
　　但她知道，自己更喜欢江南这边的人。
　　那是一种说不上来的感觉。
　　在北方的那些人，麻木，机械，看着他们，自己的情绪都不由自主的低落了起来。
　　而在这边，哪怕本来心情不太好，但是看到别人信心满满，干劲十足的面对生活的时候，自己也被不知不觉的带动，什么烦恼都被暂时的抛到了一边。
　　如果所有人都是这样，生活在这样的一个环境之下，生活又怎么会不充满希望呢？

第五十五章 云天大会（限免爆发1）
　　“穆姑娘，好久不见。”
　　看着白衣女子一如几年前的恬静淡雅，眉目如画的样子，左落感叹时间对于这女子真是优待，在最美好的年华，为她迟滞了光阴。
　　和以前相比，她的脸上少了几分清冷如仙，多了几分人情味。
　　以前站在身边的人仿佛是一个不食人间烟火的仙子，现在更像一个有血有肉的人。
　　“好久不见，左仙君！”
　　穆颜俏皮的一笑，开了一个小玩笑，这对以前的她来说是绝对不会做的。
　　那时候的她除了狂热的喜欢战斗之外，对于其他的，其实并不是太关心。
　　“不过是别人乱叫的罢了。”
　　左落苦笑。
　　他不喜欢被人神话，更不想被供奉起来。
　　虽然不管是手下圣教中人，还是治下的江南百姓，都把他当成是仙人降世，有很多人甚至在家里给他供奉长生牌位，但是他就是不喜欢这样。
　　他的民族讲究尘归尘，土归土。
　　死亡之后，坟包都会在几十年之后和大地融为一体，不复存在，家里除了族谱之外，根本没有牌位这样的东西，虽然长生牌位是一种认可，但他还是不喜欢。
　　这是文化和生活习惯上的差异，只不过他也不好说什么。
　　“这边请！”
　　左落当先在前面引路。
　　穆颜也不客气，和他并排同行。
　　“这些年，你倒是闯下了好大的名头。”
　　穆颜神色奇怪的看着他。
　　有些不敢相信江湖上的那些传闻真的是这个少年做下的。
　　虽然同行的时候，知道他很厉害，后面又亲眼见证了他打败秋水剑，但其实那次对决并不算真正的战斗，只能说是切磋罢了。
　　打到一半，秋水剑顾少白忙着去突破宗师境界，匆匆忙忙的离开，战斗自然也就不了了之了。
　　那时候她还以为对方是四绝老人的传人，但是现在看来，自己还是太小看他了。
　　“只不过是被人逼迫罢了。江湖就是这样，你不去招惹别人，别人也会招惹你。”
　　左落摇头。
　　如果可以，其实他就想老老实实的种田发展，然后开始自己的海上争霸，到时候随便抢几个海岛当做基地，远离这边的纷争，从零开始，不用有那么多牵挂。
　　只是没想到，事情的发展会变化的那么快，一步步的推动着他走到了今天这一步。
　　“江湖本就如此，要么随波逐流，与人同化，要么脱颖而出，成为众矢之的，成则功成名就，也可以功成身退，一个个圣地就是如此而来，败则身败名裂，一无所有。”
　　穆颜看的很通透。
　　行走江湖这么长时间，她又不是傻子，当然看透了整个江江湖是怎么样的。
　　“我倒是希望你可以成功，如此一来，天下所有百姓都可以像江南那些人一样，脸上挂满笑容，我喜欢这样的笑。”
　　“会有那么一天的！”
　　左落点头。
　　没什么好隐瞒的。
　　坐拥四个半郡在手，还正在攻略西南郡，要是说自己对那张宝座没有想法，那得是多么虚伪啊！
　　他至少还做不到睁眼说瞎话，不管以前的想法是怎么样的，至少现在他是决心要把周围一切扫平，不仅仅是为了给自己创造一个修行的圣地，更重要的是，为这个时代的老百姓做一点什么，也不枉来这一遭。
　　他当然不是圣人，要舍己为人，要解放全世界的人民。
　　他没有那么伟大，只是想要按照自己的想法改造一个世界，那不是更有成就感吗？
　　做到这一步也算是不枉费自己的一身所学了。
　　“只是希望还是可以少死一些人。”
　　穆颜感叹了一句。
　　如今的北方其实也不太平。
　　到处都是有反叛势力起来，虽然很快被镇压，但是总是会死人。
　　她走过很多地方，也看到了很多这样被拿来悬尸示众的场面。
　　“现在的死亡，可以带来日后更多人的安宁，虽然他们本人未必情愿，但是至少是死得其所的。”
　　站立的角度不一样，看待问题的视角也就不同了。
　　左落发现，以前自己看到很多新闻的时候，总觉得这人怎么可以这样，一点人情味都没有，要是自己会怎么怎么样。
　　现在他却明白了，当你身处的位置不同的时候了，看待问题，解决问题，也不能光考虑一个人的想法了。
　　“为了更多人的安宁？”
　　穆颜咀嚼着这句话，细细品味。
　　她觉得他话中有话，只不过一时之间品味不出来其中的深意。
　　“不说这些扫兴的事情了，身为江湖儿女，我们讨论什么天下大势啊！”
　　左落笑着岔开话题。
　　“这些年，我不在江湖人行走，却也听说你的很多事迹，不如都来说说，你都去过了哪里，见识过谁，干过哪些大事？”
　　“在你面前，谁敢说自己干过大事啊！”
　　穆颜轻笑。
　　“不过倒的确是去过很多地方，见识了很多人。”
　　“风兄呢？不是听说你们形影不离的吗？”
　　左落奇怪，传说风无忌不是一直跟随在她的身边，不离不弃，风雨无阻的吗？
　　“他……”
　　穆颜勉强笑了下。
　　“还是不提他了吧。”
　　失去了一个好友，她心里不是滋味，只是感情的事不能勉强。
　　以前她不懂他跟在她身边的含义，后来慢慢明白的时候却不好开口拒绝了。
　　只是该来的总有来的一天。
　　风无忌向她告白心迹，只是她对他真的没有想法，何况背后还有天女宗这个庞然大物的压力在。
　　此时听到左落提到风无忌，她突然感觉有一些难堪。
　　遥想当初他们三人同行，犹在昨日，人生若只如初见，她当初或许就会直接明白拒绝，也就不会有如今的局面。
　　看到她的表情，知道可能发生了一些不愉快的事情，左落也就不再多问。
　　本身也不是关系多好的人，只是到底是认识的人，而且听说他们结伴行走江湖，他也就问候了一声而已。
　　“看得出来，你现在发展的很好啊！”
　　看到周围屋舍绵延，而且还在不停的扩建当中，她也不由为这种手笔咋舌。
　　不论什么时候，建城都不是一件简单的事情。
　　像黑水城，庆国强盛的时候，都投入了很多，如此也用了上百年的时间，方才一点点修建出来。
　　当今世上的很多城市，一开始都是从小城镇慢慢扩大，一点点才有了如今的规模，从一开始就修建大城市的并不是没有，但是放眼天下，少之又少。
　　而如落城这么大规模的更是绝无仅有。
　　“人生天地之间，总要留下点东西，证明自己曾经来过嘛。”
　　左落爽朗一笑，带着她踏入到会客厅。
　　看到会客厅里坐着的沈馨三人，穆颜有些意外。
　　不过她还是向三人打招呼。
　　“天女宗穆颜，见过几位。”
　　“见过穆姑娘。”
　　三人也连忙起身，向她行礼。
　　天女宗的天下行走，代表着这个圣地的颜面，他们可没有资格大大咧咧的坐着受人家的礼。
　　别说他们了，哪怕就是武林名宿也没这个资格。
　　天下间有有资格的，有且只有一人，那就是虚言真人。
　　“这一位是内子沈馨。”
　　虽然没有结婚，但是左落还是落落大方的向外人介绍她的身份。
　　“见过沈夫人。”
　　行走江湖这么久，穆颜当然听说过这位沈夫人的名号。
　　而且对方的美貌也让她惊讶。
　　“沈夫人和你倒真的是郎才女貌，天造地设啊！”
　　她由衷的感叹。
　　很多人觉得乍一眼看过去，左落太普通，配不上风华绝代的沈馨。
　　但是穆颜却不这么认为。
　　她对于二人的关系并没有什么感觉。
　　毕竟她和左落也没有什么感情，只是同行过一段时间，有一些交情而已。
　　她对左落的事迹有惊讶，有佩服，但还不到爱慕的程度。
　　天女宗可不是一般的圣地，眼界还不至于那么浅。
　　“这二位分别是肖磊，展文萱，是我们的好友。”
　　左落帮着介绍其他两人。
　　“见过二位。”
　　虽然展文萱两人实力不差，但是一来在金绿贤手下的时候，没什么展现的机会，二来也是因为如今各大圣地的天下行走纷纷出世，天榜的名次风起云涌，时刻都在变化。
　　因此，穆颜并没有听说过他们的名字。
　　不过虽然如此，她还是认真的行礼。
　　别的不说，仅仅左落的那一个好友就足够有分量了。
　　坐下之后，左落敬茶，也不主动询问她的来意。
　　沈馨和展文萱二人倒是对穆颜多有打量。
　　发现这女人穿着一身白色的衣裙，是真的漂亮，而且还有一种清冷的气质，犹如天仙一样，更是吸引人。
　　二人视线对碰，扭头对视，相互之间无声的笑了笑。
　　不过这个时候她们都没有说什么。
　　“左兄，这一次冒昧前来，其实我是来送一份请柬的。”
　　穆颜也不拐弯抹角，直接从怀中拿出一份烫金的请柬。
　　“哦？”
　　左落皱眉。
　　“什么样的盛会，还需要你堂堂天女宗的天下行走来送？”
　　“三十年一次的云天大会就要开始了，这一次我就是专程前来请你赴会的。”
　　穆颜老实回答。

第五十六章 汐月上门（限免爆发2）
　　“云天大会？”
　　左落脸色变了一下，不由扭头和沈馨对视。
　　肖磊和展文萱却是不明所以，根本没有听过这个名字，所以也不明白他们的表情变化。
　　“看来你知道云天大会。”
　　穆颜笑了下。
　　“那倒是省了我一番解释的功夫。”
　　“听说过这个名字，不过具体的并不太清楚。”
　　左落知道这个名字还是因为影堂无孔不入的打探消息，什么边角料都可以打听到一些。
　　只不过他知道的也只是一些皮毛而已。
　　“那不知左兄知道多少？”
　　穆颜好奇。
　　事实上很多人都在好奇左落的出身来历。
　　一个人不可能没有来历，而且他手下还有那么庞大的势力，却突然出现了，这怎么看都是不可思议的事情。
　　偏偏天下间所有的情报组织都找不到左落的过去。
　　“我只知道云天大会是在云天峰举办的大会，但是云天峰到底在哪里，什么时候举办，却一无所知。”
　　左落对这个大会是真的非常的好奇，甚至还去找过司徒家，只不过却一无所获。
　　“那看来我需要好好的和你们讲一讲了。”
　　穆颜看了下沈馨几人，也没有叫他们回避的意思。
　　“云天大会三十年举办一次，只有收到邀请的人才能够前往。地点就在云天峰，但是云天峰在哪里，说实话，我也不知道。”
　　“嗯？”
　　听到她说居然连她都不知道，左落是真的异常惊讶。
　　这个云天峰居然这么神秘？
　　“那么这个请柬是谁发的？有什么讲究？”
　　肖磊忍不住发问。
　　不就是一个江湖世界吗？现在怎么搞得这么神秘？
　　“请柬是以我们天女宗，冲虚阁，天奕宗等十二个门派一起确认后发出的，只要有人不同意，那么就发布不了。”
　　穆颜正色回答。
　　“天下三十多个圣地，你们十二个就能代表……”
　　肖磊的话没说完就在展文萱的逼视之下闭口不言。
　　“天女宗，冲虚阁，天奕宗……”
　　左落念叨着这几个名字。
　　“庆国境内不到十二个吧！”
　　“哦，你猜到了？”
　　穆颜有些意外他居然这么快反应过来其中的差别。
　　“不错，还有陈国等其他国家的圣地。”
　　“他们都有什么共同点吗？”
　　沈馨皱眉思索。
　　她一直以来的关注点就在江南的这一亩三分地，和柴米油盐酱醋茶打交道，对于天下顶尖势力关注的并不多。
　　“曾经出过或者现在还有破碎虚空层次的高手。”
　　穆颜平静的说出这个答案。
　　圣地和圣地也是不同的。
　　拥有绝世武功传承就是圣地，可是普通的圣地和天女宗这样的巨无霸能相比吗？
　　如江南唯一的圣地，这么多年，很少出世，但是为什么根基稳固，从来没人能够撼动他们的地位？
　　因为出过破碎虚空层次高手的圣地，底蕴和普通圣地不可同日而语。
　　“原来如此。”
　　沈馨几人不由咋舌。
　　一个发请柬的居然都要这么高规格的，可见这个大会真的是不简单。
　　“可是出过破碎虚空级强者的圣地不止这些数量吧！”
　　展文萱疑惑。
　　单单就是庆国立国之后，出现的破碎虚空高手都二十多个了。
　　“有的破碎虚空高手孑然一身，无门无派，有的出身小势力，其门派被人灭了。也有的破碎虚空出自同一个门派，如冲虚阁。每一代破碎虚空高手都不断绝，也有的门派没落了，再也不是圣地宗门。或者如江南的汐月剑派，不理世事，不愿意参与这样的繁琐之事，所以只管参加大会，而不参与主持之事，因此就由我们十二派管理。”
　　穆颜简单的解释了一下。
　　“其实这十二个门派除了主持请柬的发放之外，还要管理众多事务，并不轻松。”
　　左落点点头。
　　能让这样的圣地这么重视，这个大会一定不简单。
　　“这一个大会除了每个圣地有一定名额之外，其他的都是发给江湖上声名鹊起，或者有突出之处的人。一份请柬代表一个入场名额。”
　　穆颜端起茶杯喝了一口。
　　“这个机会非常难得。所以左兄务必要参与。”
　　左落皱眉。
　　他现在要是离开了江南，可就没有那么安全了。
　　失去了加持，他也就只是堪堪站在宗师和大宗师之间的门槛，算是大宗师守门员。
　　遇到顶级大宗师或者多个大宗师还是很危险的。
　　毕竟他如今身后那么多人，想要他死的不在少数，他不得不多想。
　　只不过这样的机会也不容错过！
　　三十年才有一次，不管有什么好处，但是至少这样的大会去参加了，就是一次增长见识的机会。
　　想到自己是一个玩家，哪怕就是死了，也不过就是现实里虚弱一段时间，照样可以重新来过，左落也就坚定了想法。
　　“好！我务必前往！”
　　他想到修行者离开这个世界不过才三四百年的时间，这些古老的圣地宗门说不定知道些什么东西。
　　云天峰这个名字找遍所有记载都找不到相关信息，说不定就是和灵修有关。
　　“好！”
　　穆颜手中的请柬飞向左落。
　　“一定要记得赶在二月二之前赶到请柬上的地点。”
　　“好！”
　　左落接过请柬，点了点头。
　　他打开请柬，上面是一段苍劲有力的大字。
　　请君于二月二，龙抬头日至北穹山，共赴云天会！
　　北穹山？
　　看到这个名字，左落皱眉。
　　北穹山这个大名鼎鼎的名字他当然非常清楚。
　　那是庆国，陈国，扶风国以及草原四方势力交界处的一个四不管地带，并不属于任何一方。
　　云天峰在北穹山？
　　不过思索了一下，左落推翻了这个想法，要是这么简单，那么云天峰早就已经被人发现。不可能这么多年来还这么神秘。
　　他更加倾向于云天峰是灵修的产物，更加像是传说之中的异次元空间，纳须弥芥子为空间的小世界一类的地方。
　　“对，务必要在二月二之前赶到北穹山，因为过了二月二天门封闭，就进不去云天峰了。”
　　穆颜破天荒的多提醒了一句。
　　不过更多的她也不能再说了。
　　毕竟天女宗也是主持的十二家圣地之一，她开口提醒本身就已经破格了，要是说的再多，云天大会存在的意义也就失去了。
　　“好！”
　　左落点头，心中却在想着刚刚穆颜提到的那个名词——天门！
　　“好了，有什么事，等会儿再说吧，大家远道而来也累了，还是先吃饭，等吃完了再说吧！”
　　沈馨招呼他们吃饭。
　　“对，我倒是忘了！”
　　左落连忙起身。
　　“粗茶淡饭，实在抱歉，不过还是先吃了再说其他的吧！”
　　“麻烦了！”
　　穆颜点点头。
　　展文萱和肖磊对视。
　　他们对于落城这边吃的方面还是挺好奇的。
　　毕竟这两年来，落城的适闲阁开遍天下，主打的就是各种异兽肉。
　　很多势力猜测他们有手段豢养异兽，只是落城高手如云，根本无人能从这边打探消息然后带出去，因此在外界人眼中，其实落城是带着很浓厚的神秘色彩的。
　　现在好不容易来到了这里，怎么也要见识一下啊！
　　如今这么些年过去，各种养殖技术早就已经形成了体系，而且还把大半个江南的天地灵气控制在手中，想要快速培养普通的家禽变成蕴含灵气的异兽，那也是很简单的一件事情。
　　不管每天的消耗多么巨大，他们也都可以满足得了需求。
　　也正是有着许多的门路赚钱，所以他们才可以不在乎税收，还给出那么多的福利待遇，而且还养着一支又一支的军队。
　　事实上他们内部每天消耗掉的更是卖出去的十倍不止，只不过这些就没必要跟别人说了。
　　就算是普通军队，左落的要求可都是至少要简单的拳脚功夫，不说练出内气来，成为武者，那不现实，他根本养不起，但是身体体质比普通人强却是必须的。
　　每个月都有不少人因为适应不了军中的各种训练而被清退出去。
　　每个月也都有很多人踊跃的要参军。
　　甚至是一些底层的跑江湖好手，他们发现在这边当兵比自己跑江湖待遇还要好，虽然是受到了管束，那也管他呢。
　　所以军中有不少人是武者出身。
　　虽然实力都不是太强，但是数量多起来还是非常可观的。
　　而且这些人进了军队也算是为社会上的治安问题解决了一部分源头。
　　每个月因为武者斗殴，互相打死，被他们连累波及而死的人就有很多。
　　左落非常重视人口，武者斗殴而死也就算了，但是要是危害了其他人的生命，惩罚是非常严重的。
　　正在左落和沈馨带着人准备去餐厅吃饭的时候，一个人突然匆忙跑了过来。
　　“教主，外面有人请见！”
　　来人是圣教之人，来到左落面前，恭敬的低下了头。
　　“哦？”
　　左落意外的笑了起来。
　　“今天这是什么日子？怎么突然如此多人一道前来拜访？”
　　“有事你先去忙吧！”
　　穆颜直接开口。
　　“那行，沈馨，你先带他们去吃饭，我等下过来。”
　　“你去吧。”
　　沈馨含笑点头。
　　其实她也奇怪，怎么突然这么多人过来找左落。
　　要是生意上的事情，必然会找她，而不会点名求见左落的。

第五十七章 杨茜茜，杨曦月（限免爆发3）
　　来到内城门口，看到一大一小两道身影站在那里，左落很是奇怪。
　　他并不认识对方，对对方完全就是一无所知的。
　　“这位就是传说之中的落仙君吧！我是杨茜茜，这个是我不成器的弟子，杨曦月，久仰大名了！”
　　看到左落过来，那个成熟女子就直接拱了拱手，温婉的问候。
　　“你好！”
　　左落点点头。
　　“我是左落，不知二位是？”
　　杨茜茜身边的少女一脸好奇的打量着左落。
　　实在想不到，那个闹出偌大动静的落仙君居然是这么一个看起来比她还要小一点的少年。
　　不过她当然知道对方的年纪比她大，毕竟好几年前对方就已经在江湖上有着赫赫声名。
　　“这一次过来，实不相瞒，我有一个不情之请，还望仙君答应。”
　　杨茜茜姿态放得很低，毕竟是有求于人。
　　何况在这里，她有一种如芒在背的感觉，这地方只怕是可以威胁到她的生命。
　　“还未请教二位身份。”
　　对于来历不明的人，左落当然不可能什么都不问就贸贸然的答应对方的要求。
　　先不说什么好处之类的，随便答应别人可不是一件好事。
　　“我是汐月剑派的掌门，她是我们这一代的行走。”
　　杨茜茜坦然说出口。
　　“汐月剑派？”
　　左落眉头一挑，刚刚才说到汐月剑派没想到这就上门了。
　　以前只以为汐月剑派就是一个普通的圣地而已，只是因为传人大多宅在家里，所以很少有人知道他们，有时候还会猜测是不是门中没有大宗师坐镇，所以不敢出世。
　　但是后来左落才知道，有破碎虚空级高手出过的门派，只要不是发生大的变故，一般来说大宗师级是不会缺少的。
　　人家出过破碎虚空，底蕴就不是一般人可以比拟的，所以这么多年，他们不出世，可是依然稳坐江南头把交椅，任霸天阁再怎么嚣张跋扈，也只能是万年老二而已。
　　“堂堂一个圣地，应该不需要我做什么吧？”
　　左落奇怪，自己能有什么帮助对方的？
　　向自己借人？
　　“仙君也要前往北穹山吧？”
　　杨茜茜笑了笑。
　　她看起来二十多岁，笑起来很美，知性，温婉，简直就是完美情.人的模板。
　　“不错！”
　　左落点头。
　　对方怎么知道的？
　　汐月剑派是有资格成为发请柬到圣地，知道这些他不意外。
　　“我这个弟子，从来没有出过远门，所以我不太放心让她一个人出门，因此想要拜托仙君捎带她一程。”
　　杨茜茜脸上的笑容很暖。
　　“汐月剑派好歹也是圣地，不至于没有其他人了吧？”
　　左落皱眉。
　　不管怎么看，都感觉有些奇怪。
　　毕竟是一个圣地，怎么可能没有其他人照看自己家的天下行走？
　　而且别看小姑娘文文静静的，能成为一个圣地的天下行走，会弱到哪里去。
　　“这……”
　　杨茜茜罕见的红了一下脸，虽然已经是大宗师级的存在了，但是一直以来的修养还是让她觉得有些难以启齿。
　　“我们门派的人都不喜欢参与世事，所以没人给我护道，我师傅有事，所以没人带我，你答不答应，不答应拉倒。”
　　杨曦月不乐意的看着左落。
　　“曦月！”
　　杨茜茜不悦的看着她。
　　“怎么如此说话。”
　　她转过头来，歉意的笑笑。
　　“实在抱歉，这孩子自幼被我宠坏了，还请见谅。只是我与人约好了前去一个地方，那是多年前的约定了，不想云天会提前开放，却一时赶不上了。”
　　看到她一个大宗师，和自己说话一直客客气气的，左落也不好太过于不近人情。
　　毕竟是邻居，而且汐月剑派的实力也很强。
　　只是一件小事而已，答应也无妨。
　　“只是小事一件，到时与我们一同出发就是了。”
　　“多谢。”
　　杨茜茜弯腰，拱手作揖。
　　“使不得！”
　　左落连忙闪开。
　　也不知道这杨茜茜多大年纪了，虽然看着年轻，但是武者的年纪是说不准的，这样一个长辈级的人物跟自己行礼，他怎么可能坦然接受了。
　　杨茜茜也不坚持。
　　见他躲开，也就站直身子。
　　“曦月，出门在外，不可太过任性，外面不比家里。”
　　“知道了。”
　　面对着师傅的殷殷教诲，杨曦月闷闷的回了一句。
　　从小到大，还从来没有和师傅分开过的她，这时候心里异常的彷徨。
　　“还要拜托仙君多加照顾我这弟子了。”
　　杨茜茜勉强笑了一下。
　　“这丫头性子倔，她一个人我怕她吃苦头，所以才厚颜找上门来，日后必有重谢！”
　　“杨姑娘客气了。”
　　左落也不知道应该怎么称呼，说前辈吧，他现在的身份，也不好在称呼别人前辈了，何况人家那么年轻貌美的，你叫人家前辈，指不定会不会高兴呢。
　　阿姨之类的自然不适合叫，说名字吧，也太不尊重人了，只叫名字又太过于亲密了。
　　想来想去，也就一个姑娘合适了。
　　外表这么年轻，叫一声姑娘，把人叫年轻了，总不会出错。
　　杨茜茜却不在意他怎么称呼，只是点了点头。
　　和杨曦月拥抱了一下，直接飘然而去。
　　再留下去，她怕自己就舍不得走了。
　　“行了，已经走远了。”
　　看到小姑娘还痴痴的望着杨茜茜离去的方向，左落忍不住说了一句。
　　“要你管！”
　　杨曦月用一双通红的眼眶瞪了他一眼。
　　心里只觉得这个人实在是讨厌死了。
　　人家师傅离开，他不安慰也就算了，居然还用那样的语气打断她的情绪酝酿。
　　“那，你肚子饿不饿？我可要去吃饭了啊！”
　　左落笑了笑也不在意小姑娘的脾气。
　　十几岁倒是跟他弟弟和妹妹差不多的年纪。
　　现实里，这个年纪，脾气比她大的孩子多了去了。他早就见怪不怪。
　　“哼！”
　　杨曦月哼了一声，仿佛一只骄傲的孔雀一样，不过还是跟在左落的身后。
　　从来没有出过门的她，对外面的世界充满了向往之情，但是也有些畏畏缩缩。
　　虽然心里不太喜欢左落这个讨厌的家伙，但是师傅既然把自己交给他，那么这个人必然还是有值得信任的地方的。
　　她相信自己师傅不会看错人。
　　“什么味道？”
　　走了一会儿，突然，杨曦月小鼻子抽了抽，像只小狗一样，朝着味道传来的方向瞄了过去。
　　左落看的好笑。
　　摇摇头，跟在她的身后，这会儿倒是一下子变成她在前头带路了。
　　“哎，好香啊，这什么味道？”
　　隔着老远，就闻到了一股浓郁的肉香，杨曦月心底的馋虫不断的翻腾。
　　“想吃不？”
　　左落好笑的看着她。
　　“想！”
　　杨曦月老实点头。
　　“看不出来又是一个贪吃的。”
　　左落心里念头闪过，表面上却是不动声色。
　　“那你以后不能对我那么不客气，还有你要叫我哥哥。怎么说我也比你大，你叫一声哥哥不吃亏。”
　　“嗯……哥哥！”
　　为了吃的，杨曦月直接节操掉了一地。
　　左落都呆了一下。
　　这也太真实了吧，居然一点犹豫都没有的。
　　“行吧，既然你都叫我哥哥了，那么我这个当哥哥的也就带你去吃好吃的吧！”
　　“到底是什么？”
　　杨曦月这时候仿佛一只小馋猫，最关心的就是自己闻到的到底是什么东西。
　　生性单纯的她，情绪来的快去的也快。
　　“等到了你就知道了。”
　　左落笑而不语。
　　杨曦月瘪了一下嘴，不过还是不敢说不好听的话。
　　她又不傻，叫都叫了，吃的还没有到肚子里呢，这时候改口了，前面不是白叫了？
　　左落不知道小女生心里在想些什么，不过看表情也大概能才到一二，也不以为意。
　　他们年纪相差十几岁，他要是结婚的早的话，可能孩子都已经十来岁，和她也差不了几岁了。
　　当然了，二十七八岁和十五六岁说起来差距很大，但是两人站一起，说是同岁都有人相信。
　　来到餐厅，左落还没有动作，杨曦月就迫不及待的推开了房门。
　　看到里边的人都朝自己看过来，她如同受惊的兔子一样，一下子躲到了左落身后，只用一只眼睛偷瞄桌子上的饭菜。
　　她闻到的味道就是从这里传来的。
　　“你怎么出去一趟就带回来一个小女孩？”
　　沈馨不解。
　　“一个朋友的徒弟，在这里住一段时间，到时候跟我一起出发。”
　　左落给了一个眼神，随口说了一句。
　　“哦！”
　　沈馨点点头，起身直接走到左落身边。
　　“来，小妹妹，别怕，快坐下跟我们一起吃饭吧！”
　　感受到沈馨身上传来的善意，杨曦月没有躲开。
　　她修炼的汐月剑典，最是能够洞悉别人对自己的善恶，因此她可以很容易就分辨出来谁对自己是真心，谁又是假意。
　　汐月剑派的人不喜欢出世，其实也有一部分原因就是这个能力的关系。
　　她们看到了太多的丑恶，因此宁愿躲在山门之中潜心修炼，也不愿意出世行走江湖。
　　被沈馨拉着在大桌子前坐下，看到一桌子的美食，杨曦月一下子忘记了师傅离开的悲伤，眼里只有吃的。
　　“跟张歆一样的小吃货！”
　　左落看的不由摇摇头。

第五十八章 准备西行（限免爆发4）
　　夜，靠坐在床头，沈馨只穿着一身中衣，身上盖着薄薄的丝绸被子，手里拿着一本书册在翻看。
　　“那丫头你准备怎么办？”
　　“能怎么办？明天让张歆那个疯丫头带着她在城里转一圈，保准她什么烦恼都没了。”
　　左落不在意的笑了笑。
　　“或者给她做一桌子吃的，她也可以乐不思蜀。”
　　“你养猪呢，小心人家师傅回来的时候，看到漂漂亮亮的一个丫头，居然变成了一个小猪一样的，要跟你拼命。”
　　沈馨忍不住一乐。
　　“我是想说，这样的一个丫头，你说她适合行走江湖吗？笨笨的，呆呆的，真怕她被人拐跑了。”
　　“那你也太小看她了。”
　　左落摇摇头。
　　“别看你现在已经成为了符师，但是你信不信，你连符箓都用不出来她就已经把你放倒了？”
　　“不至于吧？”
　　沈馨不太相信。
　　“她修炼的武功非常奇怪，可以感知人心变化，冥冥之中形成一种感应，洞察他人的善恶，你以为她跟你亲近是单纯的谁都信任？那是因为你对她抱着善意，要不然，就她那脾气，你看看是不是现在这样。”
　　想到一开始自己见到的，和面对沈馨的时候，表现的杨曦月两种截然不同的样子，左落也是无语。
　　小丫头还挺精明的。
　　“那就先让张歆带着她吧，反正那丫头现在也是越来越野了。”
　　沈馨也没想太多，反正也只是待一段时间而已。
　　想到张歆那丫头，左落也是头疼。
　　现在张歆是变着法的魅惑他，每次失败过后就会气冲冲的离开，过段时间又带着不知道从哪里学会的奇奇怪怪的手段，跑到他面前来展现。
　　现在他都快要被她烦的神经失调了。
　　他只是把她当妹妹，虽然他身边的女人已经很多了，也不是见到女人就走不动道了啊！
　　“说到这个云天大会，你真的要去吗？”
　　沈馨皱眉。
　　“要知道出了江南，不在自己的大本营，你就没有了现在的威慑。而且到时候还不知道会有多少大宗师出现呢，我怕有人会对你不利。”
　　“我知道。”
　　左落把她搂进怀里，轻轻的抚着她的背。
　　“不过还是要去的，云天大会很可能关系到这个世界的秘密，甚至都和修行者扯上关系，我还是要去看看的。那些人要是真的走了也就算了，可要是他们再回来，整个天下的局势都会不一样。”
　　他心里有一些阴霾。
　　事实上他当然不希望他们再回来。毕竟现在他依靠修行者的手段，才可以有这许多的优势，要是他们回来了，这些优势就荡然无存了，到时候也就只能凭刻印师的本事。
　　但是说实话，刻印师的强大完全就是依靠庞大的财力堆积起来的。
　　现在就他们一些修行者，所有的资源都是他们的，竞争不激烈，像他抢了整个郡的天地灵气都没有人说什么，可是要是有别的修行者，当然不会那么平和。
　　“他们还会回来吗？”
　　沈馨皱眉。
　　修行者的破坏力远在武者之上，而且对于天地灵气的消耗异常庞大，所以这也是当初他们离开的原因。
　　他们的数量太多了，这个天地已经供应不起他们的存在。
　　“说不准呢！”
　　左落叹息一下。
　　这个谁又说得清楚呢？只是从无生老母留下手段的情况来看，这些修行者说不定还都在这边留下了后手。
　　毕竟当初是修行者主宰天下，武者是被他们压制着的。
　　不到破碎虚空，武者难以和修行者同境界正面抗衡，但是到了破碎虚空又不能肆意出手。
　　“不过也不需要担心那么多，相比起来，那些武道圣地才更不愿意他们回来呢。”
　　“这倒也是。”
　　沈馨点头。
　　不管以前怎么样，现在他们已经当了几百年老大，不说作威作福，但是至少大家都是平起平坐的，谁也统治不了谁，当然不愿意自己头上再压下来一座大山。
　　而且修行者多了，有可能还会慢慢变成以前那种样子，这一点才是最让人担忧的。
　　这些年没有了修行者毫无节制的汲取，所以天地灵气慢慢的恢复，如此，各种先天和宗师高手才层次不穷，要不然以前的时候，高等级武者哪里有那么多。
　　灵气复苏，修炼变得更加简单，各种资源多了，提升也就快了，如此才有了如今的盛况。
　　“天塌下来有高个子顶着。”
　　左落释然的笑了笑，不在考虑那么多。
　　“只要我们把天地灵气都给整合起来，他们回来又怎么样？整个灵气网络都在我手里，没有我允许，他们一丝灵气都吸收不了。”
　　说这句话的时候，他语气中蕴含着强烈的自信。
　　世界有力量的天花板，不论是破碎虚空，返虚合道亦或者见神不坏，都已经到了世界的容纳上限，而依靠阵法，他也可以做到那样的程度，所以如果修行者真的回来，虽然是会受到影响，但并不是说就任人宰割的。
　　现在弄一个江南，所以速度慢，但是等把江南的弄好了之后，以江南为中心，辐射四方，那个时候，他就不需要再亲自到处乱跑，而只要控制江南这边的灵气朝着四方蔓延，留下印记就可以将那些地方纳入掌控。
　　“那要不你抓紧把剩下的部分都给弄完再出发吧，反正还有几个月的时间，到时候再前去北穹山也来得及的。”
　　沈馨把手中的书册放到一边，此时她心中不知道怎么回事，显得有些烦躁。
　　“我也是这么想的。”
　　左落点点头。
　　现在才十月，距离二月二还有三个多月的时间，而他整合整个江南的灵气最多再有两个月就足够了。
　　因此他当然是先把这件事情都给做完了再前往北穹山。
　　“休息吧。”
　　左落也没心思折腾她，二人相拥而眠。
　　他现在越来越像普通人一样，一日三餐，和自己的恋人相拥而眠。
　　不会因为自己是修行者，不需要睡觉就直接用修炼替代睡眠。
　　一个人，要是连最基本的吃睡都不需要了，那他还是一个人吗？
　　或者说还能正常保持正常人的本性吗？
　　左落不知道别人是怎么做的，他只能自己摸索，用自己认为正确的方式，来让自己不被改变。
　　不然他担心，自己可以坚持一年，两年，但是十年八年之后，人性不由自主的就淡薄了。
　　在落城呆了两天，穆颜就告辞继续给其他人送请柬，左落也把杨曦月丢给张歆，自己一个人踏上了忙碌的奔波之旅。
　　好在有小白，不管去哪里都可以快速到达。
　　不论是山川河流，或者沼泽湖泊，都有他的身影。
　　在这样一寸寸搜集过去的情况下，很难有天才地宝能够逃过他的法眼。
　　各种灵草灵药周围大多数都有异兽守护，左落一般都是赶走，要是实在不走，也就只能拿来给铁骑军加餐了。
　　成熟的灵草灵药带走，不成熟的他一般都会留在节点之中种起来，那边灵气浓郁，比灵田效果还好。
　　一个人孤独的行走在山野之中，心胸开阔，感悟自然，阴神成长的速度反而更快了几分。
　　不需要休息的情况下，他赶进度，日以继夜的奔走四方，把一个个地方的灵气聚拢起来，然后通过管道联系，纳入到整个网络体系之中，为落城的强大提供一份力量。
　　一个节点就聚拢方圆十几里范围，一个个的把整个江南囊括，要不是有着投影任劳任怨，单单左落自己一个人当然做不到这么快。
　　但是哪怕如此，都已经忙碌了两年多，可以想象这个工程有多浩大了。
　　好在现在一切都要结束了。
　　只要把整个网络连接起来，形成了一个整体，以后他也不需要再自己前往其他地方亲自布置节点了。
　　到时候，借用阵法的加持，他可以把自己的神魂扩大，感应范围猛增，他只需要直接调动灵气形成铭文，直接把成型的铭文投射到他指定的地方去，就可以形成新的节点，不但方便，速度快，也不会再有危险。
　　野外各种异兽也不知道祸害了多少，左落再次回到了无归山脉，把其中在江南的部分也设立了节点，还额外多设立了一个大型节点。
　　因为这边的天地灵气比哪里都浓郁，小型节点容纳不了那么多。
　　到了当初那个山谷的时候，左落犯难了，因为那个湖的存在，灵气都会被吸收，他只能绕道，把灵气通道设置连接到其他的节点，避开了湖的存在。
　　对于这个奇异的地方他其实非常的好奇，只不过因为太冰冷，他根本下不去，想探索也没有办法。
　　把所有地方设立好了节点之后，他才开始梳理整个大阵各个节点，把各个城市上的聚灵阵激活，把灵气分配过去，人越多，分配的越多，有灵气的存在，练功的效果会更好，作物也会生长的更加旺盛。
　　他通过把多余的灵气调动起来，剥夺了野外各种生物的份额，补给给了江南全部的百姓。
　　多余的才被收起来，作为未来的储备。
　　这样等到出现突发情况的时候，他可以直接应对。

第五十九章 结伴同行（限免爆发5）
　　“哎，这些日子你都跑哪去了？”
　　站在甲板之上，看着两岸开始冒出绿色嫩芽的植被，杨曦月一脸好奇的看着一身黑衣的左落。
　　“哦，出去办了点事情。”
　　看着少女的下巴，比几个月前刚来的时候圆润了不少，左落嘴角抽了抽，这要是杨茜茜回来了，看到原本苗条娇俏可爱的徒弟居然变成了这个样子，该不会和他拼命吧？
　　“哼，感觉你没说实话。”
　　杨曦月皱了下鼻头。
　　在落城呆了几个月，她早已经不是一开始的时候那样什么都不懂的小丫头了。
　　左落摇了摇头，没说话。
　　这小丫头都跟着张歆学坏了，变得古灵精怪的，或许她本性如此，之前只是因为来到陌生的地方所以有些拘束而已，反正他是不准备惯着她的。
　　两岸景色不停的过去，冬雪消逝，万物开始复苏，枝头嫩芽争相绽放，勃勃生机迎面而来。
　　春天也是一年之中灵气最为活跃的时候。
　　这一次他们是乘坐的商行的船队，先到的黑水城，然后才会转道靠山郡，之后出关。
　　船队不仅仅只是运送货物，还有一些客人也会因为船队的安全而搭乘。
　　冰雪消融，相比冬天，刚刚立春之后没多久，江水水流湍急，让船只逆行的时候有些艰难。
　　这时候就需要船员们掌舵，人工划船了。
　　这个活一般人干不了，要么力气大的，要么得是练过武艺才行，要不然胜任不了。
　　“哎，我们去哪啊？”
　　不知道从哪个兜兜里拿出个果子，在衣服上擦了擦，杨曦月美美的一口咬下去，汁水四溢，一脸的享受。
　　“去黑水城，等一个人，顺便见一个人。”
　　左落神情并无太大波动。
　　长时间脱离人群，独自一个人行走在荒野，为了赶时间，他更是没有睡觉，直接用打坐修炼代替了睡眠，虽然他自己有意识的在避免，但是他还是不知不觉之中收到了影响，整个人看起来淡漠了一些，这需要时间来慢慢恢复他身上的“人味”。
　　“黑水城啊！”
　　“咔嚓”咬了一口，杨曦月有些好奇。
　　“传说那里是北方的大城市，有很多人往来的。”
　　“或许吧！”
　　左落随口应了一句。
　　心里却知道，现在的北方已经平静不下来了。
　　庆国真正的焦头烂额起来。
　　自家的后院起火，这绝对是所有人想不到的。
　　玩家也正式的进入到了上层势力的眼中。
　　以前的他们分布四方，其实并不是非常的起眼，但是这一次，一个玩家团体直接掀翻了北山郡一个府，并且据城而守，俨然要脱离庆国的管辖。
　　谁也没想到，这个势力不但拥有大量的高手，手下还有武者组成的军队，庆国在他们手底下吃了大亏。
　　有了第一个带头的，接下来一个个的草头王纷纷崛起，面对这么多的反叛者势力，那真是按下葫芦浮起瓢，每天的剿灭反贼让庆国军队都要跑断了腿。
　　面对如此混乱的局势，北方三郡自然都会受到影响，原本繁荣的黑水城当然也不会例外。
　　局势稳定的时候，当然是往来行人络绎不绝，可是你外部环境不安全的时候，谁会冒着生命危险跑来你这边啊！
　　除非他卖的是走私的东西，有着非常惊人的利益。
　　见他没有太多谈话的兴致，杨曦月闷闷的剁了下脚，跑船舱里去了。
　　左落也不理会她，站在甲板边缘，任由凉爽的江风吹拂自己的长发。
　　在江湖世界里十年的时间，他已经习惯了自己的一头长发了。
　　以前的时候，扎头发都是女孩们帮他，他自己出门在外的时候，一般都不会动盘好的头发，反正也不会脏，现在过去了这么久，他自己学会了如何打理自己。
　　他能够察觉得到，北方的天地灵气都在朝着南方流逝。
　　那是因为他设置的阵法，导致各地灵气都被管控，集中起来，好多地方形成了真空。
　　灵气是流动的，流动的灵气才能形成风水，静止的就是地脉了。
　　灵气一般来说分布的有多有少，但是除了那些特别的地方之外，基本上不会差距太过于巨大，一个地方的灵气要是少于其他地方一定水平，那么周围的灵气就会朝这边涌来，填补这个不平衡的地方，一直到你维持水平线为止。
　　只不过江南如今就是一只饕鬄。
　　只进不出是它真实的写照。
　　哪怕左落不做任何动作，只靠着这一个阵法，几十上百年之后，各地的灵气大部分也都要被江南抢走，到时候各个地方武者修炼越来越艰难，整体实力只会越来越弱，而江南则刚好相反，只会越来越强，修炼越来越简单。
　　当然了，左落从没有想过用这种方式来削弱别人，在他心里，其他地方也都是他的囊中之物。
　　只不过现在寄存在别人那里，他还没有拿回来而已。
　　“兄台，独自一人倚栏凭风，不觉得太过于孤寂了些，相请不如偶遇，不如你我共饮一杯？”
　　甲板的另一头，一个声音传来。
　　那边一个衣着华丽的青年站在甲板的栏杆边，身旁一些人正在忙碌的搬着桌椅，上面摆放各种吃食。
　　看得出来，这人是大户人家出身，一举一动都透着奢华大气，就连身边侍女的衣服面料都是一般小户人家不敢想象的。
　　“哦？”
　　听到对方居然邀请自己，左落有些意外。
　　萍水相逢，出门在外本应该对陌生人抱着警惕之心，不想他居然直接邀请别人。
　　这却是他平时接触的都是江湖中人，戒备心也就强了些。
　　事实上，普通人之间哪里有那么多需要戒备的。
　　何况人家不是普通人，自然不用像一般人那样顾忌重重。
　　左落也没想太多，既然人家都不怕，他一个炼气化神巅峰的修行者，又哪里需要担心呢。
　　“见过兄台。”
　　青年转过身来，正对着左落，微微弯了一下身，两只手围成一个大圆，双手五指并拢，手掌重叠一部分，拱了一下。
　　“在下黄珍。”
　　这却是读书人的做派了。
　　“在下左彦！”
　　左落也行了一礼。
　　从行礼方式就可以看出来左落不是读书人。
　　不过这也没什么，这时代，并不完全是万般皆下品，惟有读书高的世界，武者掌握着力量，拳头大，说的话比读书人更管用。
　　至于为什么用左彦这个名字，彦通赝。
　　他的名字当然不能说了，现在左落这个名字天下不知道的真的是少数，会给他带来很大的不便的。
　　他甚至连外貌都微调了一下，现在是一个二十岁上下，脸色有一些蜡黄的年轻人形象。
　　毕竟他牵涉到的东西太多，有些东西能够避免还是避免的好。
　　谈不上怕不怕，只不过麻烦。
　　“见过左兄。”
　　黄珍不疑有他，直接请他到一边坐下。
　　此时侍女已经搬过来了小火炉，正在温酒。
　　相互跪坐在矮桌的两旁，黄珍屏退了侍女下人们，亲自给左落和自己倒了酒。
　　“我来自江南南阳府，不知左兄是哪里人？”
　　他脸上带着和煦的笑容，神态自然，让人只觉得如沐春风。
　　“我来自风波府，比不得南阳。”
　　左落和他遥遥碰了一下。
　　“哎～左兄此言差矣。”
　　黄珍刚刚拿起筷子，闻言又给放了回去。
　　“以前南阳作为郡城，自然是不错的。可是如今仙君当政，天底下哪里能够比得上落城？虽然风波府距离落城有段距离。可是落城毕竟就处于风波府之内啊！过去也就一日光景，比起其他地方来，却要幸运太多。”
　　他表情诚恳，一点也不做作。
　　“如此说来，倒也是。”
　　左落点点头。
　　“想想落城，可真是繁华啊！”
　　黄珍表情之上满是艳羡之色。
　　“那等气势恢宏的城池，也就仙君那等人物敢建了。百年为墩，千年成池，一座城池哪里是说建就建的，可是看看如今的落城，竟然已经到了那等地步。”
　　“黄兄很喜欢落城？”
　　左落看着他。
　　“是啊！”
　　黄珍一边添酒，一边开口，脸上表情有些失落。
　　“可惜落城不让外人入住，我对家中生意不感兴趣，要不然当一个管事，在落城租一个铺面住进去也是极好的。”
　　看到他脸上的憧憬之色，左落不明白他的想法。
　　对他而言，落城就只是一座大城市而已，现代都市的钢铁丛林比比皆是，百万级，千万级的超级大都会也不少见，落城规划的时候能够住进去差不多三百万人，虽然在这个世界是超级巨大的城市了，可是现代，真的不是那么突出。
　　“哎，对了，还不知左兄此行要去哪里呢，我要去奉阳游行，不知是否顺路。”
　　黄珍询问。
　　“哦，我要去黑水城访友。”
　　左落主动给他倒酒。
　　“那倒是有些可以了。”
　　黄珍有些遗憾。
　　“不知为何，我与左兄一见如故，还想着若是顺路，或可秉烛夜谈一番，却不想左兄只到黑水，我却是下船后一刻不停留直奔京城而去了。”

第六十章 黄家少东家（限免爆发6）
　　左落心里一动，知道问题出在自己的感悟上。
　　他无时无刻不在感悟天地自然。
　　虽然自己非常的收敛了，但是因为身融天地自然，还是会给周围人不一样的感觉，让人不自觉的心生好感。
　　那其实不是对自己，而是对天地万物抱有好感。
　　“确实有些可惜，不过来日方长，日后总有机会的。”
　　“不错，左兄言之有理，是我的不是了，喝酒喝酒。”
　　黄珍笑着举杯。
　　左落和他同饮之后，将酒杯放下，随意的聊着。
　　“黄兄是要去游学？”
　　“算是吧！”
　　黄珍点头。
　　“男儿生在世间，不在这广阔大地上走一遭，岂不是白来一趟？”
　　“说来也是，趁着年轻，到处走走，看看！对自己大有好处。”
　　左落点头。
　　读书人的游学，讲求的就是读万卷书不如行万里路。
　　是在游学之中把自己过往所学融会贯通，真正的做到知行合一。
　　而不仅仅只是死读书，读死书，最后读书死。
　　不过一般来说游学都是独自一人，或者三五个年轻人结伴同行，像黄珍这样丫鬟仆人一大堆的那是相当罕见。
　　相比于游学，倒不如说是富家公子出门踏青。
　　不过这是别人的私事，左落不予评价。
　　“说来惭愧，以往一直活在父母双亲的羽翼之下，如今乍然独自一人出行，反倒是非常不适应。”
　　黄珍有些不好意思。
　　二十几岁的人了，一直被父母保护着，多少让他有些脸红。
　　“黄兄家里是大户人家，黄这个姓……”
　　左落心中思索，江南姓黄的大户人家。
　　“家父黄讳奇志，家严黄李氏名讳不便透露。”
　　说到自己父母，黄珍脸上表情不由自主的带上自豪之情。
　　黄奇志！
　　左落心中了然，那他的母亲黄李氏应该就是李飞飞。
　　这个时代，女人一般都是叫某某氏，嫁人后，能让人知道她的名字，除了那些不好的之外，那绝对是真本事。
　　这和江湖上的那些女侠不同。
　　普通人家的女人一般都是相夫教子，大户人家更是讲究大门不出二门不迈，抛头露面绝对是大忌。
　　这个李飞飞不同，她不出门，但是把整个黄氏商行打理的井井有条，让黄奇志在外面无后顾之忧，绝对是奇女子。
　　黄氏商行在江南的体量绝对不小。
　　哪怕排不进前十，前十五也必然有它的名字。
　　众多商行，能够排进前五十的，那都是当之无愧的巨富。
　　因此，黄珍出行的这点排场都可以说是相当的低调了。
　　要知道，黄家虽然在普通人之中不出名，但是江南大多数的茶楼，酒肆，客栈，都是他们家的产业，而这只是主体部分，其他各行各业也都有涉及，江南很多城市都有他们家的店铺，这要是现代，完全就是餐饮业和酒店行业的大亨啊！
　　事实上，这种顶级豪商，在其他的郡也会有一定的产业，只是多少的问题。
　　你要问他多有钱？
　　他自己其实也回答不上来。
　　除了流动资产之外，更多的还是商铺，庄园，田地等等一些不动产。
　　反正黄家在江南绝对也是数一数二的。
　　要不是出了一个适闲阁，集客栈，茶楼，酒肆等多方面为一体，更有异兽肉这个大杀器在手，直接空降第一，在客栈，茶楼等行业，黄家虽然不是龙头，但是也是前三之列。
　　而适闲阁虽然分阁不多，可是谁不知道背后是谁？还敢跟它争？
　　而且说实话，也不一定争得过。
　　适闲阁面向的更多还是达官贵人以及江湖中人，一般的普通人根本没有上去消费的勇气。
　　因此，其实和他们大部分业务没有竞争关系。
　　“不知左兄家中是做什么的？”
　　黄珍温润如玉的脸上带着好奇之色。
　　“我与左兄一见如故，却不知家中是否婚配？在下家中却有一个妹妹，正当适龄。”
　　左落手中筷子停顿了一下，第一次见面，话才没说两句，就这么问，不太合适吧？
　　“却是可惜了，家中已经有了妻子，高攀不上黄家小姐，浪费了黄兄一番好意。”
　　“原来如此。”
　　黄珍有些失望，不过也没在多说什么。
　　他自己二十多岁都已经结婚了，别人自然也是正常的。
　　这也就是在庆国，要是旁边的陈国，女子十八尚未婚配，男子二十不曾娶妻，都要罚款十两银子，每多一年翻一倍，交不出来就拉去服徭役。
　　因此，再穷再苦，男子都要娶妻，再丑在没人要，哪怕嫁给一个瘸子，一个瞎子，甚至一个乞丐，女子也一定要嫁人。
　　这都是战争导致的，连年征战，人丁稀少，自然需要增加人口。
　　庆国强大，富庶，倒是不需要通过这种手段来增加人口，压迫普通百姓。
　　但是这个时代，十七八岁没有婚嫁，的确是容易被别人用有色眼镜来看待。
　　成家立业！
　　成家在前立业在后，可见古人对于成家是多么的重视。
　　虽然一直在江南长大，不过黄珍既然敢出来游学，自然还是有两把刷子的，至少学识还是挺渊博的。
　　“不知左兄对这天下大势如何看待？”
　　聊着聊着，黄珍突然把话题引导了如今天下间人人关心的问题上。
　　读书人嘛，自认学识过人，最是喜欢针砭时事，用以突出自己的一身本事。
　　要是得遇明主正好可以一展所长，哪怕不能，也可以筛选志同道合之辈。
　　“在下粗人一个，那里知道这天下大势。”
　　左落摇头，实在不想说太多东西。
　　他现在有些苦恼自己身上的这种无形亲和力，就好像身上带了一个亲和力EMX的技能或者说是加持的BUFF一样。
　　这要是多遇到几个这样的，他觉得自己有可能要崩溃了。
　　热情还好说，这说了一两句话，就跟你掏心掏肺是什么鬼？
　　不过人家好心好意的请客吃饭，也没有什么恶意，他也不能恶语相向啊！
　　“这天下局势，分分合合，本也是常态，陈国与庆国几百年以前不也都是同一个国家吗？”
　　黄珍一边倒酒，一边侃侃而谈。
　　“如今我落城横空出世，一举夺得了庆国半壁江山，失去了江南的供给，庆国可以说名存实亡，如今只不过是倚仗多年的积蓄强撑而已。但也不过就是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天了。”
　　遥遥举杯，他双手举杯，一饮而尽。
　　起身，迎着江风，双颊微红的他长袖飘飘，一头长发肆意的舞动。
　　“要不了几年，我认为，等仙君积蓄够了力量之后，必然会一举横扫这所有势力，给纷乱的世间一片安宁祥和。”
　　“你看好落城？”
　　左落眉头挑了挑。
　　“自然。”
　　黄珍语气铿锵。
　　“你我都是出身江南，想想，仙君出现之前，江南百姓过的是什么样的生活，再看看如今，他们过的又是什么日子。”
　　“家家有余粮，一日有三餐，这是过去多少人不敢奢望的事情？”
　　“嗯。”
　　左落点点头。
　　他有些不好意思自己夸自己，不过人家这么狂热的说自己的好话，不回应也不礼貌。
　　黄珍没有在乎他神情冷淡。
　　自顾自的站在栏杆旁边，看着下方江水浩荡。
　　“江南没有战乱，没有疾苦，甚至，缴天之幸，连天灾都没有出现过，很多老百姓认为仙君是仙人降世，专门下凡拯救平民百姓的。”
　　“你信吗？”
　　左落神情晦暗目光幽深。
　　他突然发现，这个年轻人在说话的时候，居然有一种奇特的感染力，让人不由自主的沉浸在他说的话之中，甚至忍不住顺着他说的话，展开联想。
　　这样的事情非常不对劲。
　　要知道他不是普通人，他是阴神有成的修行者，神魂庞大。别说一个普通人，哪怕就是宗师的真意都不能撼动他的神魂。可是现在他居然感觉得到自己的情绪正在被人渲染，这可不是一件简单的事情。
　　要么这个人并不是真的普通人，要么就是他拥有某种独特的天赋。
　　这个念头只是在他心中一闪而过，不过他准备好好的观察一下这个年轻人。
　　别的不说，仅仅他是黄奇志的儿子，是黄氏商行未来的接班人这一点，就让他不管走到哪里都可以得到关注。
　　黄家的财产左落不放在心上，他要是缺钱，药材，灵米，甚至天才地宝，随便一样放出去，那都是可以给他带来巨大利益的东西。
　　他看上的是黄家的渠道。
　　拥有那么多的店铺，尤其茶楼，酒肆，客栈这样的地方，更是三教九流汇聚的场所，很容易听的到各种小道消息。
　　这要是和影堂相结合起来，完全可以让影堂如虎添翼，打探消息更加的无孔不入不说，而且还不引人注意。
　　他当然有能力建立一条这样的情报链，但是有现成的，为什么还要自己费时费力的自己做？
　　相比于黄奇志和李飞飞这两口子，黄珍就要单纯太多了，而且这个年纪，正是充满了干劲，满怀理想，想要干一番大事给自己的家人看看的事情。
　　左落心思一下子发散开来。

第六十一章 天下大势（限免爆发7）
　　“庆国不值一提，陈国其实也根本没有好到哪里去。”
　　黄珍甩动袖子，挥斥方遒。
　　“陈国今年刚刚发生大旱，饿浮遍野，还是依靠向落城求援才挺了过去，饶是如此也是元气大伤，没有三五年恢复不了元气。陈国本就因为多年征战，积弱积贫，如今又发生这样的事情，此时国内叛乱四起，镇压都忙不过来，可谓内忧外患。”
　　“黄兄消息真是灵通。”
　　左落意外，他一个商人居然知道邻国的这种情报。
　　黄家又不是行商，消息灵通成这样，其实不应该。
　　要是走南闯北的商行知道这个还情有可原，但是他们知道，就有点奇怪了。
　　左落当然知道陈国是什么情况。
　　天灾人祸的发生，让陈国有些坚持不下去了，他还资助了不少粮食，至少不要让那么多人饿死。
　　也正是在这个时候，国家那些一直以来都分布四方，不知道藏在哪里的部队开始行动起来，依靠他们这十年来培养的军队，到处攻城略地。
　　因为干旱等各种天灾，人祸原因而流离失所的老百姓纷纷加入到他们其中，不断壮大他们的声势。
　　现在的陈国其实日子不好过，不知道什么时候就会步了庆国的后尘。
　　对此左落不反对也不参与，安安心心的发展自己的势力就好。
　　说是全权管理游戏内部的事情，可是他当然明白，六万军队不可能交给他，只不过知道是一回事，行动的时候一无所知，谁都没有一个音信，知道最后关头才发个消息说他们要打下陈国。
　　可是影堂的消息比他们的通知还要更早到他的桌案之上，也难怪沈馨会感觉到不忿。
　　不过现在，左落根本不关心他们可不可以拿下陈国。
　　他这时候想的是修行者会不会回来。
　　要是回来，他需要早点做应对，应该怎么面对他们，自己需要什么态度，对方会是什么态度？
　　而要是不回来，他就要开始以雷霆之势直接横扫天下，把不统一的那些势力通通都给扫到历史的尘埃之中。
　　他需要统一的环境，加快势力的积累，然后开始大航海，同时，准备西征的事情。
　　现实之中，国战到来的时间越来越近了，他还需要抽出时间准备国战的事情呢。
　　只要让他控制足够庞大地域的天地灵气，他有足够的底气面对任何对手。
　　要是把一个国家的灵气都给纳入到自己的掌控之中，他相信，那些突破到世界极限的人到来了，他也不是随便任人宰割的。
　　“还好吧，我也就是对于这些东西尤为关注，因此特意拜托朋友替我关注这方面的消息。”
　　黄珍为自己交游广阔而自得不已。
　　“除了这两个国家之外，扶风国，小国寡民，国力并不强盛，因此其实可以忽略不计。”
　　“原来如此。”
　　左落一副原来是这样的表情，大大满足了黄珍的虚荣心。
　　只可惜，他根本没有在江湖上行走过，因此根本不明白，扶风国这样一个国土面积不大，人口不多，军队不厉害的国家，为什么可以和庆国这样的大国做邻居这么久还存在。
　　扶风国不强，可是扶风国境内有人强啊！
　　别看扶风国只是一个小国家，但是他拥有三大顶尖圣地，这样一块硬骨头，想要啃下来，付出和收获完全不成比例，而且一直以来扶风国都只在自己的一亩三分地活动，因此也没人不开眼的去招惹它。
　　但是要是因此认为扶风国好欺负就大错特错了。
　　“草原势力倒是实力庞大，人多势众不提，人人都可以提刀上马成为精悍的战士，只可惜他们受制于人，反而不足为虑。”
　　黄珍提到草原势力的时候，一脸的不屑一顾。
　　“只要关闭武邑城和黑水城两大边贸城市，他们就不得不乖乖就范。”
　　左落静静听着，面上一副认同的模样，只是心里却忍不住摇摇头。
　　他本以为有什么高见，不想高谈阔论了半天，说的还是一些老生常谈的老掉牙论调。
　　真不知道这些人是哪里来的底气可以蔑视草原人。
　　人家是马背上的民族，可以说人人都是战士。
　　只要有需要，他们全都可以化身成为战士。
　　不管是老人，小孩还是妇女。
　　他们根本不明白，边贸的出现不仅仅是为了赚钱，那是一种安抚，一种妥协。
　　以为关闭集市就可以拿捏人家了？
　　一天两天人家确实会慌，十天半个月也有可能忍耐？
　　但是超过一个月试试。
　　人家不会妥协，只会骑着马，拿起刀枪，自己需要的东西，你不卖给我，那我就自己来取。
　　这才是马背上的民族。
　　想用茶叶，丝绸，盐等东西拿捏别人只是一个笑话而已。
　　黄珍的论调除了认可了落城之外，其他的话其实没有多少营养。
　　而且他本身就出身于江南，对于落城的认可可以说是天然的，根本不能说明什么。
　　只是有一点他说对了，以落城如今的实力，是可以横扫周围的大大小小国度的，不过因为管理人员是问题，还有就是底蕴积攒的还没到时候，不然把地盘占领了，却没有人镇守，也没有人去管理，简直就成了一个笑话。
　　“至于离我们更远的，只要把这些拿下来了，以后有的是时间收拾他们，落城横扫天下指日可待。”
　　黄珍不由畅想未来。
　　“到了那个时候，这个国家的疆域将会是多么的辽阔？真想那一天早点到来，可以让所有的百姓都过上如今江南一样的生活。”
　　“会的。”
　　左落敷衍的回应他。
　　“左兄，你说我要是去请见落仙君，他会不会重用我？”
　　黄珍忍不住询问。
　　“你会什么？”
　　左落眯了一下眼睛，看着他。
　　“我会什么？”
　　黄珍突然怔了一下，他根本说不出来自己擅长什么。
　　“你会管理内政吗？”
　　左落开门见山的问他。
　　“不会！”
　　黄珍直接摇头。
　　他一个富家公子，平时都在读书，从来没有管理过其他的事情，自然不会管理内政。
　　“你会行军打仗？”
　　左落步步紧逼。
　　“不会！”
　　黄珍头摇的跟拨浪鼓一样，一个读书人怎么会武将的活，又没想过要走文武双全的路子。
　　“你会出谋划策？”
　　左落灵魂三拷问。
　　“不会！”
　　虽然出谋划策是谋士的基本功，只可惜，黄珍就是一个普通的读书人，也没有功名，那里会出谋划策。
　　（商人之子，不能考取功名！）
　　“那你觉得你过去了之后，自己可以做什么？”
　　左落笑了笑，把酒杯倒满，起身，把另一个杯子递了过去。
　　“这……”
　　黄珍接过杯子，神色迟疑，真的有些怀疑人生了。
　　难道自己真的有那么差？
　　“你应该想想，自己拥有什么，然后再去想，自己会什么，能干什么。”
　　左落慢慢引导。
　　“我有什么？我会什么？我能干什么？”
　　黄珍喃喃自语。
　　心中有一个模糊的想法，只是不甚清晰，难以形成完整的念头。
　　“我会什么？我什么也不会。我能干什么？我做不了什么。我有什么？除了家中万贯家财，我还有什么？我什么也没有。可是仙君坐拥庆国半壁江山，会看的上区区一个商人家的财富？何况家中之事，我还做不了主。”
　　他迷茫的抬头看向左落，希望他指点迷津。
　　“有钱能使鬼推磨。”
　　左落笑笑。
　　“花钱也是一种能力。”
　　黄珍迷惑了。
　　他感觉自己明白左落的意思了，又好像没有明白，这种感觉很奇怪，让他说他又说不出个所以然来。
　　“黄家茶楼酒肆客栈开遍大江南北，平时接触的最多的是什么？”
　　左落说了一句，慢条斯理的回去坐了下来。
　　“多谢左兄指点迷津！”
　　黄珍瞬间感觉茅塞顿开，欣喜若狂的看着左落。
　　他终于明白了，自己拥有的不是黄家的那些钱，那是他老爹的，他没有支配权，也不可能拿来送给别人。
　　他的优势是利用黄家的产业带给他便利，做到自己想做到的事情，这才是他的优势所在。
　　之前他一直身处云雾之中，所以反而看不透，被左落点破了关键之后，哪里还不明白其中的道理。
　　他要是想投靠左仙君，人家第一个看中的必然不是他的能力本事如何，而是他背后的黄家。
　　换句话说，哪怕他是一头猪一样的，只要他去投靠，对方看在黄家的份上，也会收下他，能力不能力的不重要。
　　“你想去投靠落仙君？”
　　左落有些意外。
　　“男儿生在世间，总要做一番事业。”
　　黄珍语气郑重。
　　“当今世上，我认为唯有落仙君才称得上是英雄。就冲他让江南所有人有饭吃，有衣穿，有房住，不用颠沛流离，我就佩服他。我想和他一起改变这个世道，哪怕只是一点点也无所谓。只有做出改变，这个天下才不会是千百年如一日的死水，波澜不惊。生而为人，总要轰轰烈烈一番。哪怕不能青史留名，也要遗臭万年，如此方才不辜负自己来这世上走了一遭。”
　　看着这个年轻人的豪迈，左落有些失神。
　　他仿佛看到了很久以前的自己。同样的意气风发，同样的想着改变。

第六十二章 再临黑水（限免爆发8）
　　船行悠悠，在江面上漂泊了几天的时间，船队终于到达了黑水城。
　　早在三天前，黄珍就在半路停靠的时候下船了，用他的话来说就是他要回转江南，实现自己的人生价值和平生抱负去了。
　　忽悠了一个有志青年到落城去，左落用传音符知会了沈馨一下，之后不再关注，这些事情，即使他不关注，沈馨也会处理的很好。
　　“哎，那个谁，我们现在去哪里？”
　　跟在左落的身边，杨曦月好奇的东张西望着。
　　这里和落城不一样，看起来更加有趣。
　　毕竟落城还在建城之中，往来的基本都是各个商行，要么就是做工的工人，肯定没有黑水城这样的大城好玩。
　　“那个谁是谁？”
　　左落眉头微皱，这丫头也太有奶便是娘了吧。
　　给点吃的时候叫你哥哥，现在就是那个谁了。
　　“你比我又大不了多少，才不要叫你哥哥呢。”
　　杨曦月嘟了嘟嘴，一溜烟跑到前面去了。
　　左落摇了摇头，还是跟了上去。
　　人来人往的街道，相比几年前，当然是冷清了许多。
　　毕竟现在黑水郡也不像之前那样，一有点什么动作，镇北军直接出动镇压。
　　现在庆国最后的倚仗就是镇北军了，当然不能随便动用。
　　在这样的人潮之中，左落感觉自己身上淡薄的“人味”好像浓郁了一些。
　　毕竟他一直严格要求自己保持普通人的生活习性，只是这两个多月以来，远离人群而已。
　　“我要吃这个，给钱！”
　　杨曦月突然跑回来，对着左落摊手。
　　前面不远，是一个扛着一根插满了冰糖葫芦的柱子的小摊贩，他身上穿着厚实的棉衣，头上包着一块布，裸露出来的双手手掌和脸蛋都被冻得通红，但是为了生计，他还是只能在寒风之中招揽生意。
　　虽然已经开春了，但是北方的气候本身就比南方要冷的多，何况现在冰雪开始消融的时候，气候更是变化异常。
　　左落看了她一下，把几枚铜钱放在她手心之中。
　　“怎么才四文钱啊？”
　　杨曦月一脸的嫌弃。
　　“那你想要多少？两文钱就可以买一串了，两串还不够？”
　　左落笑了笑。
　　“你看他一个人，这么冷的天气，难道不想帮帮他吗？”
　　杨曦月皱了皱鼻子。
　　“你把他所有的糖葫芦都给买了又怎么样？”
　　左落摇摇头，如果是以前，他说不定就会这么做，能帮一点是一点。
　　但是现在经历的事情多了，对一件事情本身有了不同的看法。
　　“你买下了他所有的糖葫芦，本质上，其实对他的生活并没有根本性的改变，他还是需要起早贪黑的出来买糖葫芦，甚至这笔钱还有可能会给他带来不好的后果。”
　　“什么意思？”
　　杨曦月不解。
　　“你看看周围。”
　　左落示意她向四周看去。
　　只见街道的一些角落里有人缩在哪里避风，街道上人来人往。
　　“没什么奇怪的啊！”
　　杨曦月不觉得有什么。
　　“你难道没发现吗？”
　　左落摇摇头，就这样还出来行走？
　　简直侮辱了天下行走这个名讳。
　　“墙角那个人，从我们在这里开始，朝我们瞄了五次，一次两次可能是视线无意中扫过，但是五次绝对是在关注我们。还有拐角那两个正在交谈的人，你难道听得到他们的说话声？两个大男人相视无言，这是干什么？眉眼传情不成？”
　　“啊？”
　　杨曦月如梦初醒的关注四周。
　　“这，这……”
　　“我们就算是帮助了他一次，还能帮的了他几次？最好的办法是一劳永逸的解决后顾之忧。”
　　左落长身而立，一身黑衣在风中猎猎作响。
　　“要动手吗？”
　　杨曦月跃跃欲试。
　　她在落城的时候，跟着张歆每天打击报复小偷小摸的那些人，对这些深有经验。
　　“只是一些地痞流氓而已，打了一批还会有一批，跟他们计较有什么意思。”
　　左落微微摇头。
　　“最好的办法就是让他们跟江南的百姓一样。你的糖葫芦还买不买了？不买就走吧。”
　　杨曦月不蠢，听明白了他的意思，连忙跑过去买了两串糖葫芦。
　　看到他们只是买了两串，角落里有人蠢蠢欲动，只是被其他人拦住了。
　　恰好这时候，左落回过头来，略带深意的看了他们一眼。
　　这个眼神很是普通，但是之前拦人的那个，却不知怎的，只觉得遍体生寒。
　　“诺，别说我吃独食啊，这一串给你。”
　　杨曦月迫不及待的咬了一口糖葫芦，不过还是把一串递了过来。
　　“我不吃。”
　　左落拒绝。
　　“小孩子也不要吃太多甜的东西，小心牙齿掉光了。”
　　“你才是小孩子呢，你全家都小孩子，比我大不了多少，整天一副老气横秋的样子！”
　　杨曦月直接炸毛。
　　“谁说吃甜的会掉牙齿的？我就喜欢吃甜的怎么了？”
　　一边气愤的指责，一边嘴里还不听的吃着，两个腮帮子鼓鼓的，好像一只小松鼠一样，左落看的有趣，忍不住笑了起来。
　　“你笑什么？你在笑话我是不是？”
　　杨曦月不满了。
　　“我喜欢吃甜的怎么了？谁规定的天下行走就不能喜欢吃甜的了？冲虚阁的那个小牛鼻子还喜欢喝酒呢。”
　　“我什么也没说啊！”
　　左落也不生气，他都多大年纪了，现实和游戏，还有前世所有一切加起来，都快四十岁的人了，怎么可能会和这样的小丫头计较。
　　现实里，他三姨的女儿也和她这样大了。
　　“叫我哥哥，带你去吃好吃的。”
　　“真的？”
　　说到吃，杨曦月马上就把不愉快全部丢到九霄云外去了。
　　“吃什么？”
　　看着女孩扑闪扑闪的大眼睛，左落笑得开怀。
　　“你先叫。”
　　“哥哥！”
　　杨曦月毫不迟疑，为了吃的什么节操都不要了，跟吃的比起来，别的都是浮云。
　　这么干脆利落，让左落都有些哑然失笑。
　　这也太真实了吧，感觉比张歆都要更加现实啊！
　　还是燕姿可爱，文文静静的，不吵不闹。
　　“不想告诉你！”
　　“好啊，你又骗我！”
　　杨曦月顿时感觉自己受到了莫大的羞辱，追上去就要用自己的粉拳招呼他。

第六十三章 故人重逢（限免爆发9）
　　一阵打闹过后，左落在一家店铺门前停了下来。
　　“怎么不走了？”
　　看到眼前门可罗雀的店铺，杨曦月不明所以。
　　“哦，没什么，这是我们的落脚地，等下带你去吃好吃的。”
　　左落毫无顾忌的走了进去。
　　店铺里本来在打瞌睡的女人听到脚步声，有气无力的说了句“欢迎光临”，也没有起来的意思。
　　“现在就你一个人了吗？”
　　左落询问。
　　听到午夜梦回的时候总会出现的声音，张菲猛的睁开眼睛。
　　“老大？”
　　她惊喜的从柜台里边跳出来，对着左落扑了上去。
　　左落张开双手，直接把她搂进怀里。
　　看着你侬我侬的两个人，杨曦月看的直翻白眼。
　　“走到哪里，都有你的女人，你当自己是皇帝啊！”
　　想到自己的好朋友张歆对这家伙恋恋不忘，可是他明明身边妻妾成群，就是不接受她，更是让她对自己的好姐妹打抱不平。
　　“哎，哎，注意点影响啊，这边还有人呢！”
　　她身处食指，在左落的腰间捅了捅。
　　“她是……”
　　张菲离开左落的怀抱，疑惑的看着杨曦月。
　　“一个朋友的徒弟，她叫杨曦月，你叫她小月也行。”
　　左落随口解释了一句。
　　“你好。”
　　张菲笑着打招呼。
　　“我是张菲。”
　　“你好。”
　　别人对自己笑脸相迎，杨曦月当然不好冷面相对，虽然不乐意，不过她还是问了声好。
　　“现在店里生意这么差吗？”
　　左落问了一句。
　　他当然不在意赚多赚少，只是问问而已。
　　“自从江南分裂之后，大家明哲保身，明面上也就不敢跑到这里来买东西了，有什么需要，都是让下人过来取，所以我把其他人都给辞退了，有生意的时候才会让她们代做。”
　　张菲也不在意，本身这个店也不是主要经营生意的，只是在这边的一个据点，生意好不好都是那样的。
　　左落理解，毕竟南北对立，那些官家贵妇人肯定要顾虑自己男人的身份，不能明目张胆的跟南方势力的人来往。
　　“你这次来北方是为了……”
　　张菲心里隐约有着期待。
　　“我们要去西边，经过这里，顺道来看看你。”
　　左落没有说自己主要是为了和一个人接触才这么说的。
　　张菲心里有点小失落，毕竟不是专程来看自己的，不过毕竟在现实中又不是不见面，所以她也没想太多，好歹还能记着她。
　　“等下你带这丫头去吃饭吧，有什么好吃的尽管给她上。”
　　左落没忘记一边某个纠结无比的小丫头。
　　“吃的？”
　　听到这个，杨曦月顿时喜出望外，什么不满，通通都忘得一干二净可。
　　左落看的摇摇头。
　　“你要出去？”
　　张菲皱眉。
　　“我去见见一个老朋友，顺便拜托他帮我做一件事情。”
　　左落对她笑了笑。
　　“放心吧，很快回来。”
　　“嗯，早去早回。”
　　张菲温柔的点头。
　　杨曦月期待等下要吃什么，根本不关心左落带不带自己的问题。
　　有时候左落忍不住会想，这个丫头，会不会有一天被人家随便拿点东西就给拐跑了。
　　为了吃的，有时候真的是什么节操都没有了。
　　相比起他见到过的穆颜，徐兴业哪个圣地的天下行走是她这个样子的？
　　不过想到汐月剑派一直以来的做派都是很佛系的，而且她修炼的汐月剑典能够剑心通明，明辨善恶，他也就不想那么多了。
　　走出布店，他在街道上行走起来。
　　和曾经比起来，少了很多的行商，热闹程度减少的不是一点点。
　　走到城市中心，他神魂扩散，找到自己想找的人，直接给他传音。
　　他在附近找了一家酒肆，要了一个雅间，要了一个小炉子，把一壶酒给温上。
　　刚刚做好这些没有多长时间，一个青年急匆匆的赶来。
　　老板领着人走进雅间。
　　“左……”
　　青年张了张嘴，不知道应该如何开口。
　　“我是左彦，想要请你家大人喝一顿酒。”
　　左落对他含笑点头。
　　“左爷吩咐，我这就去跟老爷请示。”
　　陈兴抱了抱拳，一如来的时候一样，急匆匆的离去。
　　左落也不在意，只是看着燃烧的碳火，温着的就一点点的被加热。
　　他要来见的人是陈道止，曾经的渭河城禁龙卫统领，黑水城原来的统领追求大宗师的突破去了，正好陈道止到了宗师层次，就被顺势调到这边来了。
　　陈道止自身的实力不错，但是更重要的是他背后的陈家。
　　这么多年双方一直合作，左落一方获得了不少便利，漕运一直顺利进行，而陈家也靠着跟他合作，赚的盆满钵满。
　　现在左落需要拜托陈家做一件事情，这比他亲自出面要来的方便的多。
　　作为天子亲军，陈家世世代代都在庆帝身边做事，深得信任。
　　但是左落却知道，因为龙首和南宫市的事情，庆帝已经和满朝文武离心离德，这件事情，对于陈家来说也不是完全没有影响的。
　　“你说什么？”
　　禁龙卫司府衙门里，看起来年轻了不少的陈道止忍不住在房间之中踱来踱去。
　　“他怎么突然到北方来了？”
　　他的眉头皱的能够夹死一只蚊子。
　　“老爷要是不想见，那要不我去回绝了他？”
　　陈兴有些迟疑。
　　“哎！”
　　陈道止摆了摆手。
　　“今时不同往日，如今他要见我已经是给足了面子才会提前通知，要不然，他直接到这里来，我又能怎么办，到时候解释不清楚，陈家也得被迫被拉上他的战船，现在他不如此行事，已经是顾念我们往日的交情了。”
　　他心中感慨万千。
　　这才过去多长时间？
　　当初他孤身一人北上，可以说还是一个籍籍无名的江湖路人，可是一朝成名天下知，直接打败了秋水剑，成为天榜前列。
　　可是谁知道，这还只是开始而已，后面的一桩桩行事，直接是吓得他都不知道说什么好，生怕因为和他的合作关系把陈家拉下水。
　　好在这么久过去了，陈家也没有事情发生，他才知道，那个少年死死的捏住了庆国的命脉，导致庆国根本不敢和他翻脸。

第六十四章 陈家势力（限免爆发10）
　　思考良久，陈道止还是不得不出面。
　　人都到这里来了，不是他想不见就不见的。
　　雅间之中，左落等待了一会儿，察觉到有人前来，嘴角不由挂上一抹微笑。
　　“陈大哥可是让我好等。”
　　不等陈道止开口，左落就起身说了一声。
　　这也缓解了陈道止不知道如何称呼他的问题。
　　要知道现如今他的身份已经不同了，陈道止也在担心怎么称呼才行，像以前那样叫，怕人家有想法，叫其他的吧，又怕太生分了，把往日里的那点情分都给弄没了。
　　现在他这么说，陈道止自然也是闻弦而知雅意。
　　“老弟可是许久没来了，今日你我兄弟重逢，可要好好的喝上两杯才行。”
　　“那是自然。”
　　左落点头。
　　酒过三巡，菜过五味之后，二人天南地北的聊了不少。
　　“老弟的航海事业可是成功了啊，当初你提议的时候，多少人在嘲笑，可是现在一个个眼红不已，肠子都要悔青了。”
　　陈道止唏嘘不已，那时候左落其实也让他加入的，只是他心有顾忌，最后只是加入了一点点，可是就这一点点，如今也给他带来了巨大的回报。
　　“我成功了，老哥也就成功了啊，我说过的，无论什么时候，这其中都是有你的一份的。”
　　左落笑着点头。
　　先不说他看不上陈家占有的那点份额，哪怕真的很庞大，为了千金买马骨，他也会一分不少的都给陈家。
　　做生意和称霸其实都是一回事，名声臭了，别人和你合作的时候，也都会心存顾忌得。
　　世界上国家那么多，岛屿不计其数，总面积比现实世界不知道大了多少倍，想靠他自己一个人一家势力要探索到什么时候，这时候当然是把更多人拉进来，把蛋糕做大做强。
　　反正到了最后全部都是他的，何必在意一时得失。
　　“这都要靠老弟的本事，才有老哥的今天啊！”
　　陈道止这话说的倒是真心实意的。
　　正是因为靠着和左落合作，陈家赚了不少，才能在一年前买到一样天才地宝，帮助他一下突破到了宗师境界。
　　“老哥说笑了，相互合作，互惠互利罢了。”
　　左落推辞，要是真的这么认为，那就大错特错，徒惹人笑话了，陈家在漕运的稳定上还是付出了不少的，要没有他们在官面上护持，漕运绝对没有这么顺利。
　　“不知老弟这回来黑水是……”
　　由不得他不关注，要知道如今的左落身为江南王，要是愿意，称帝都行了，这样一个人，突然现身敌对势力的地盘上，还是深入腹地，这实在是让他有点摸不透对方的想法。
　　“要往西边走一遭，转道过程中，顺道就从这里过了。”
　　左落把他面前的酒杯满上。
　　“这一次来见老哥，是有事相求。”
　　“这……”
　　陈道止举着酒杯的手放也不是，抬也不是。
　　一张脸顿时苦了起来，早就知道这一顿酒喝的不安生。
　　“老哥我人微言轻，要是太过为难的，还望老弟莫要为难啊！”
　　他直接打预防针。
　　左落现在什么身份，他居然跑到这里来找自己帮忙，这肯定是非常为难的事情啊！
　　人贵自知，他要是不知道什么是本分，早就不知道死了多少次了。
　　“这件事情，老哥还真的帮不了我。”
　　左落如实开口。
　　“所以希望老哥当一个中间人。”
　　“你要找陈家帮忙？”
　　陈道止一惊。
　　“你想做什么？”
　　“这件事情，我自己不方便去做，但是对于陈家来说是轻而易举的。”
　　左落从衣袖之中拿出一叠银票。
　　“老弟这是做什么？”
　　陈道止脸色一变。
　　“交情归交情，生意是生意。”
　　左落也不在意他的态度。
　　“这一次来，我是希望通过你跟陈家做一笔交易。”
　　“你要做什么？”
　　陈道止皱眉。
　　“你应该知道，陈家并不牵涉官场上的事情。”
　　“我要救一些人，陈家出手，比我十拿九稳，毕竟我不希望双方兵戎相见。”
　　左落把银票放在他的面前。
　　陈道止没有动银票，但是凭借他多年的经验，他知道这一叠最起码也是十万两。
　　“你要救谁？”
　　不等左落回答，他自言自语起来。
　　“一般人不值得你救，当初李家的那个小崽子追着南宫家的丫头下江南去了，最后铩羽而归，你要救的是南宫家的那些女人，你也对南宫家的宝藏感兴趣？”
　　“你相信南宫家真的有宝藏吗？”
　　左落讥讽一笑。
　　“南宫家世代是将门，有一些产业，可是家中子弟习武从军，能有什么积蓄？”
　　“道理是这个道理，可是陛下现在魔怔了啊！”
　　陈道止苦笑。
　　“为了那个虚无缥缈的传闻，他不惜背上骂名，可是到头来却一无所获，他怎么甘心呢！这件事，哪怕陈家出面运作，说实话也不好办。现在那些女人可是用来钳制南宫市的唯一手段了。”
　　“这件事，我当然知道难办，你们不妨跟庆帝说，这件事，是我跟他之间的交易。”
　　左落胸有成竹。
　　“你要和陛下直接交易？”
　　陈道止不可置信的看着他。
　　你分裂了人家一半的土地，这时候居然还要和人家交易？
　　“不错，你们只管和他说，他会同意的。”
　　左落点头。
　　“你准备拿出什么东西交换？”
　　陈道止好奇。
　　毕竟事关一个大宗师，价码低了的话，庆帝是不可能同意的。
　　“北方现在不是缺粮吗？”
　　左落笑得跟含蓄。
　　陈道止想要吐槽，你抢了人家的粮仓，缺粮不是你导致的吗？
　　“只要他答应了，今后，出口的粮食增加一成。”
　　左落只是轻描淡写的说了一句。
　　“当真？”
　　陈道止惊讶了。
　　江南对外出口的粮食是限量的，并不是有多少买多少，毕竟要先满足了四郡之后，才会考虑卖给别人，而且价格也是非常的高昂，可是庆国还不得不捏着鼻子认了。
　　要是不买的话，军队的补给根本就满足不了。
　　“不错！”
　　左落点头。
　　“不仅仅如此，我还可以承诺，价格可以优惠一分。”
　　虽然百分之一看起来不起眼，但是在基数庞大的情况下，还是非常可观的。

第六十五章 和庆帝交易（限免爆发11）
　　“这样的条件……”
　　陈道止也被左落的手笔镇住了。
　　这两个条件背后涉及的利益可不是一点两点。
　　“区区南宫家的女眷不值这么多吧？哪怕要拉拢南宫市也不必下如此大的代价。”
　　他说的很真诚。
　　“不错，区区一个南宫市，日后是否有胆子回来还是未知数，我从未想过要拉拢他。”
　　左落直言不讳。
　　“那你为何？”
　　陈道止不明白了，这些南宫家的女的，除了钳制南宫市之外，其实也没多大的作用了，南宫家是有一些隐秘的产业，但是谁家没有？那些东西能有多少？和付出的比起来根本不值一提。
　　“我答应了一个人，要帮她把南宫家的人都救出来。”
　　左落说的很平静。
　　“老哥佩服。”
　　陈道止直接明白他说的意思了，对他竖了大拇指。
　　“爱美人不爱金钱，老弟豪爽。”
　　他说的真心实意，要是换了他，是舍不得花这么多钱，只为了答应一个女人的承诺的。
　　有这个钱，什么样的女人找不到？
　　哪怕就是庆国的公主也是随便挑了。
　　现在的庆帝穷疯了，屠杀国内大家族的事情都做得出来，还真的有可能把公主嫁给商人换取巨额金钱。
　　只不过没有那一个商人敢提出这样的亲罢了。
　　左落笑笑，其实是现在江南每年的粮食产量，剩余的越来越多，仓库里储存的都是新粮，陈粮本来就是要用来处理的。
　　不卖给庆国还能卖给谁？
　　产量增多了，卖出去的可不就增多了吗？
　　现在江南粮食的价格真的不高。
　　不仅仅粮食，其实很多东西的价格都有严格把控，并不是想卖多少就卖多少，超出太多会有严格的处罚，因此整体的物价是非常稳定而低廉的。
　　卖给庆国的粮食价格低百分之一并不算什么。
　　“老弟如此说的话，我可以去信让我家老爷子从中说和，不敢打包票必定能玉成此事，只能尽力而为不过想来，陛下答应的可能还是很大的。”
　　陈道止缓缓开口。
　　心里明白，多增加一成的粮食出口额，也就意味着他们可以少买一部分天价粮食，大大缓解本来就已经勉强支撑着的财政。
　　因此这个条件，庆帝大概率是会答应的，本身南宫家的那些女人留着他们还要养，有南宫市在，还有其他的大宗师在呢，也不敢过于苛责。
　　毕竟前面钱益罢官出走的事情还历历在目，南宫家的前车之鉴，难保不会发生在自己的身上，那些大宗师怎么可能会不考虑一下。
　　这个时候，有人愿意接手这些女人，庆国一方还巴不得呢，这就是一个定时炸弹啊，说不定什么时候就会炸了。
　　庆帝一开始是准备把她们打入教坊司充当官妓的，但是当时遭到了所有大宗师的反对，因此才没有这么做，要不然南宫市早就发疯了。
　　他跑到陈国去，也是为了给她们留一条生路。
　　而大宗师们阻止这件事的原因只有一个，怎么说也是坐镇西部三郡多年的禁龙卫大统领，南宫家更是世代忠良的将门世家，现在因为一件事的错误，以及一个莫须有的传闻你要杀了人全家，毕竟西北军叛乱导致西部三郡丢失是事实，杀了也就杀了，但是可杀不可辱！
　　把女眷打入教坊司是绝对不可能的。
　　他们也会想，要是有一天他们落得这个下场，自己家的女眷是不是也会有同样的遭遇？
　　庆国的大宗师其实不少，那些大势力都有自己的大宗师坐镇，只是朝廷能够直接调动的比较少而已。
　　现在左落不对他们动手有一个原因就是顾忌这些大势力。
　　平时的时候，他们会勾心斗角，但是国难当头，绝对会团结起来。
　　因为左落的所作所为不是和他们一路人，很多人直接没有投靠的想法。
　　这么多大势力，能够集中起来的大宗师是吓人的。
　　这些人还是要重视的，落城宗师数量多不假，但是十几二十个大宗师集中起来的威力比百万大军更可怕。
　　“陈老哥可有想过大厦将倾？”
　　左落状似不经意的说了一句。
　　“老弟说笑了。”
　　陈道止握杯的手不由颤抖了一下。
　　“是我失言了。”
　　左落笑笑。
　　“不过强龙会现在足够让你们头疼的吧！”
　　自从刘园死后，九帮十八会被魔门覆灭，分崩离析，大部分的产业被魔门搜刮，可是底层人员和部分产业却是被一个名为强龙会的新兴帮会接收了。
　　没人知道这个帮会的来历，但是现在北方最大的反贼头子就是他们。
　　出动了部分镇北军还铩羽而归之后，谁也不敢小看这个势力了。
　　别人不知道，左落却非常清楚，这个强龙会是什么来头。
　　这就是田馥控制下的玩家势力，他手中掌握着上千名玩家，其中一部分是在国内得到的名额，一部分是吸收的散人玩家，还有就是外国资本的赞助。
　　现实之中的强龙会也是在他们的外围人员建立的，煽动散人玩家暴乱，甚至故意帮他们把实力置换出去，就为了让他们捣乱，逼龙国官方把头盔或者游戏仓里面的连接装置收回去。
　　这样是为了减少有生力量，重新培养总归是需要时间的。
　　国战在即，削弱敌人的力量就是增强自己的实力。
　　现在对方自己冒出来，身为特事局全权处置游戏里一切事务的副局长，他当然要打击报复对方。
　　何况，庆国本身就是他的囊中之物，这时候对方冒出来在他嘴里抢食吃，算什么意思？
　　要是打坏了，他不是要心疼死。
　　不管损失了多少，最后都要他来买单。
　　“老弟此言是何用意？”
　　陈道止豁然色变。
　　“想不想打他们？”
　　左落看着他。
　　“自然是想的。”
　　陈道止颓然坐回去。
　　“粮食不够，打仗就是打钱，没有必胜把握，哪里敢轻易出动？”
　　“江南最不缺的就是粮食。”
　　左落脸上的笑意味深长。
　　“这几年，风调雨顺，如今江南水稻一年三熟，虽然人口增加了很多，但是粮食增加的更多，或许你们的烦恼我可以解决呢？”

第六十六章 战争交易（限免爆发12）
　　“你说什么？”
　　陈道止还以为自己听错了呢。
　　怎么可能有人愿意帮助自己的敌人，解决敌人的麻烦呢？
　　“粮食嘛，种出来就是给人吃的，自己种出来的太多，吃不完，卖掉不是很正常的事情吗？”
　　左落看着他。
　　“就看你们愿不愿意了。”
　　“你应该知道，以如今国库的情况，我们根本买不起更多的粮食，维持现在的情形就已经不容易了。”
　　北方三郡就是将近五千万人，这其中产出的粮食是很少的，大多数人都要买粮吃，可是江南不买的情况下，走私来的那点数量只不过是杯水车薪而已。
　　这其中军队的消耗是最为巨大的。
　　各个大家族当然不缺粮食，可是他们不会拿出来，所以还是只能跟江南购买。
　　“庆国偌大一个地方，又怎么会买不起粮食呢？”
　　左落摇摇头。
　　“如果你们想打，我可以卖粮食给你们，甚至是提供精良的武器。”
　　“钱！”
　　陈道止提到一个关键的点。
　　“可以用其他东西来换。”
　　左落笑吟吟的看着他。
　　“前面都已经在用各种药材换了，哪里还有别的东西。”
　　陈道止苦笑。
　　国库空虚，买的粮食大多数就是用药材换来的。
　　“铁！”
　　左落看着他。
　　“北方盛产铁，还有煤炭，这些都可以用来交换。”
　　“把我们的铁卖给你们，然后让你们打造成武器盔甲之后转过头来卖给我们自己？”
　　陈道止以为自己听错了。
　　“不错！”
　　左落点点头。
　　“你要明白一个道理，你们有再多的铁，再多的煤炭，现在狼烟四起，要不尽快把所有叛乱都给镇压下去，接下来只会是按下葫芦浮起瓢，剿灭一个再起来一个，无穷无尽，你们坚持不下去的。”
　　话虽然不好听，但是，现在的庆国财政其实是很有问题得，这么拖延下去，他们只会被活活的拖垮掉。
　　“此时我无法做主答应。”
　　陈道止低下头去。
　　他有些心动了，但是他毕竟只是禁龙卫的一个统领，别说他了，就连他家的老头子都没有这个资格答应这种事情。
　　“无妨，这时候是要慢慢谈的。”
　　左落笑笑。
　　“粮食，武器你们需要的，我都可以卖给你们，可以用任何有价值的东西来做抵押。不过我有一个前提要求。”
　　“什么？”
　　陈道止皱眉。
　　“庆国的所有人，无条件撤出江北，若是需要，人你们要迁移走也行，让他们留下也行，这都无所谓，反正你们的人走，把地方空下来。”
　　左落直接狮子大张口。
　　“你要江北一统！”
　　陈道止脸色不好看，一直以来都说左落作用半壁江山，其实是不准确的，哪怕他拿下西南，但是比较江北还有一部分在庆国手中，他就永远到不了一半的程度。
　　“看着多碍眼啊！”
　　左落直言不讳。
　　“大家两看相厌，心情都不好了，不大的地方，还是只有一家人的好，我地方已经到手了，总不可能在给你们拱手送回去。”
　　“你可知江北还有多少地方在我们手中？”
　　陈道止是真的被他的狮子大张口给吓住了，那可是四成的地方啊！
　　“你们不同意也无所谓啊，反正着急的也不是我，只不过现在舍不得小半的江北，就怕最后你们连北方三郡都剩不下来，难道还准备去东海那边？天奕宗可不见得欢迎你们呢。”
　　左落红果果的把庆国的遮羞布打开。
　　现在庆国还真正掌控在手里的，就只剩下北方三郡这广袤的土地了，可是现在这里也开始后院起火了。
　　要是这么下去，庆国官方的力量只会越来越衰弱，最后连反击的机会都没有了。
　　“你跟我说这些，应该知道，我一件都答应不了你，做不出任何的保证。”
　　陈道止苦笑。
　　他感觉自己一辈子苦笑的次数都没有这短短一会儿的时间多。
　　“我知道啊！”
　　左落点头。
　　“我又不着急，你可以去和你们那位高高在上的陛下谈谈，到时候派遣使者去落城就是了，我那时候应该不在，不过有人会和你们谈的。”
　　“左老弟，我怎么感觉我一开始不应该来见你啊？”
　　陈道止现在是怎么感觉怎么不对味。
　　他就不改过来的，这样就不会有那么多烦心事了。
　　老老实实的当自己的禁龙卫统领不行吗？
　　“来都来了，你我也就叙叙旧呗。”
　　左落笑笑，无视了他的指责。
　　“人生在世，及时行乐其实也挺重要的。就怕人死了，该享受的却全都没有享受过。”
　　“老弟话里有话。”
　　陈道止凝视他。
　　“船要沉了，及时上岸当是紧要事。”
　　左落轻笑，朝他举杯。
　　“我这一艘船，纯铁木打造的。”
　　“你可知我陈家世世代代都是皇家护卫？”
　　陈道止没有举杯。
　　“以后也可以。”
　　左落笑着点头。
　　“只要你们愿意，你们得到的只会比现在得到的更多。”
　　“如果只是如此，说服不了我家老爷子。”
　　陈道止摇摇头。
　　“你应该知道的，我想要在海上贸易。”
　　左落倒酒。
　　“但是这是一件大事，去做大事之前，总要把家里打扫干净，周围的牛鬼蛇神什么的自然需要一扫而空才成。”
　　“你不怕撑了？”
　　陈道止面色幽幽。
　　“我牙口好，胃也好，再多的东西我也装得下。”
　　“此事我做不了主。”
　　陈道止摇摇头。
　　虽然有些心动了，但是陈家大小事务全都是他家老爷子主持，轮不到他来决定。
　　不过大庆这艘船快要沉了，这是有目共睹的，很多人都在找后路，落城当然是首选，只不过他们没有门路，根本就牵不上线，搭不上桥。
　　现在左落亲自出口招揽，对他们陈家来说真的是一个机会。
　　“为何是陈家？”
　　陈道止忍不住问出来。
　　“其实无所谓是谁，只不过总要立几个典型，让别人看看，这个谁都一样，只不过你我关系，虽然立场不同，但是有好处我自然也会想着呢。”
　　左落这话并不是拉拢人心的话，对他来说，需要有人树立典型，但是其实谁都无所谓，只不过和陈道止有交情，有好处当然第一个想到他。

第六十七章 继续上路（限免爆发13）
　　把正事谈完之后，两人一起吃了一顿饭这一次是真正的聊天，天南地北什么都有涉及，也有船队从海外带回来的一下趣闻，都是陈道止以往闻所未闻的。
　　直到夜幕降临，宾主尽欢，这一顿酒才算是结束。
　　种子已经种下，加下来就是等待它成长，然后开花结果。
　　左落敢提出种种条件，自然是有把握庆帝回答应。
　　因为打到了庆帝的痛处，他再怎么难受，痛恨，可是两害相权取其轻，只要不想失去那个位置，就只能接受他的条件。
　　对他而言，答应好，不答应也无所谓。
　　他现在就在一点点的掏空庆国的家底，消耗他们的战争动员能力。
　　和强龙会纠缠，他们只会在泥潭之中，越陷越深。
　　他不需要出手，只需要静静的坐着，静观其变就可以了。
　　强龙会本身就是他需要打击的目标，现在可以借别人的手来完成这点，又何乐而不为呢！
　　在黑水城，左落两人只留了三天的时间就继续出发了。
　　原本穆颜也准备和他们一起走的，只是后来有其他事情，最终没有赶来和他们汇合。
　　“我们就这样走了？”
　　离开的时候，杨曦月一步三回头，表面的依依不舍。
　　“那不然呢？你还准备留下来过年啊？年已经过了好不好。”
　　左落无语。
　　“距离二月二，龙抬头的日子还有多久？你觉得我们还能浪费？”
　　“虽然你们晚上的时候很吵，不过在这里有好多好吃的我都没吃完。”
　　杨曦月一脸的遗憾。
　　不过一说起二月二，她就没再说什么，她还等着去和自己的师傅汇合呢。
　　毕竟吃的虽然很重要，但最重要的还是自己的师傅啊！
　　左落有些不好意思，不过这么多年，脸皮也算是练出来了，比以前厚了很多，表面上看不出来。
　　却是他忘了，这里不是在落城的时候，相互之间离得很远，他做什么，周围的人也听不到，这里就一个小院子，能有多大范围，以一个先天高手的听力，想不听到都不行啊！
　　“难道我们就这么走着去北穹山？”
　　杨曦月又有新的问题。
　　“我们这要走到什么时候啊！估计等我们到了，黄花菜都凉了吧！”
　　“就你话多。”
　　左落瞪了她一眼。
　　在城门的马市随便买了两匹马，两人出了城门之后，纵马狂奔。
　　很多人向往骑马的生活，但是其实骑马的体验并不美好。
　　颠簸只是一方面，骑马的时间长了，真的很难受的。
　　不过对于练武之人，这点就不算什么了。
　　他们习武的第一步就是从扎马步开始的，骑马就是动态马步，效果反而还更好。
　　和江南的秀美相比，北方的景色显得粗犷了许多，不少地方还显得非常的荒凉。
　　等到他们远离了黑水城之后，一路上遇到的面黄肌瘦的人越来越多，强盗土匪也是一次次的遇到。
　　这其中不少是活不下去的普通人三五成群，拿着镰刀锄头就开始来“劫道”了。
　　也有真正的跑江湖的，会些三招两式，总要比普通人厉害的多。
　　只是这样的人遇到了左落二人，那些普通人放过也就放过了，这种仗着学过武功就恃强凌弱的，也没必要惯着。
　　这些一开始都是杨曦月处理的，她还兴致勃勃的，但是随着一次次的遇到这样的事情，她也就兴致缺缺了。
　　左落都是随手打发了，毕竟也是一些苦命人，没必要喊打喊杀的。
　　漫长的旅途是枯燥无聊的。
　　有时候左落回想，还不如把小白带来呢，那家伙日行几千里跟玩一样。
　　只不过他图方便，还有张三北苦苦哀求，他就把小白给留下了。
　　值得一提的是，张三北这个马痴为了小白居然真的找上了落城，然后看到那些被喂养，快成异兽的马匹存在，顿时就走不动道了。
　　不用说什么招揽，他自己就赖着不走了。
　　有了这样一个真正养马大师的加入，左落当然是举双手欢迎的。
　　落城这些年不断的招揽各种技术型人才，不但给出优厚条件，足够的尊重，更是对他们的传承非常的重视，恨不得塞过去百八十个徒弟。
　　这个时代，工匠地位其实并不是太高，虽然吃喝不愁，但是社会地位是要比农民低的。
　　士为知己者死，落城做到这个地步，自然吸引了很多人前往。
　　只要你有一技之长，在相关领域就一定会收到重视，当然了，要是滥竽充数的不提也罢。
　　张三北这样的养马大师，还有铸造大师，等等人才，都是他们求贤若渴的存在。
　　战争就是靠的装备，还有战马。
　　世界这么大，要是马匹跑的慢，路上跑个半年一年的，他要什么时候才可以实现自己的目标？
　　因此，优化马匹是当务之急的事情。
　　当然了，装备的打造也都是重中之重的事情。
　　星夜兼程的赶路确实是枯燥乏味的，但是路上时不时的遭遇一些事情也算是当做调味剂了。
　　二月二龙抬头的日子越来越接近，他们只在靠山郡停留了很少的一段时间，视察了一下大体的情况之后，就匆匆的继续出发，通过武邑城出关，朝着约定的地方而去。
　　出了武邑城之后，塞外无边的旷野顿时让杨曦月这个打小就在江南秀美之地长大的孩子乐开了花，撒丫子就是一阵狂奔。
　　面对这种风吹草地见牛羊的环境，左落也感觉自己豪迈了很多。
　　虽然现在这里还是光秃秃一片，青草刚刚萌芽甚至没有，牛羊更是一个都见不到，但是这有什么关系。
　　谁不向往在一望无际的草原上，肆意的策马狂奔？
　　左落也只是一个凡人，当然不能免俗。
　　越是靠近北穹山，人类活动的痕迹就越多起来。
　　奔行的途中，有时候还有可能见到别的人，不过大家相互之间比较警惕，并不靠近对方，顶多远远的示意，然后各种分开，朝着自己的方向而去。
　　人心隔肚皮，谁也不知道遇到的是什么人，在这里没有伦理道德等一切约束，自然遵循的就是丛林法则，要是太天真了，怎么死的都不知道。

第六十八章 夜晚奔行（限免爆发14）
　　夜幕降临，围坐在篝火旁边，经过一天的狂奔，杨曦月也变得安静了下来，拿着根枯树枝，有一下没一下的在火堆里不停的戳着。
　　另一边，左落把捉到的兔子处理好了，正在转动着树枝，让兔子烤的均匀，时不时拿一些调料撒在上边。
　　时不时的会有油水滴落，这时候总会有“滋滋”的声音传来。
　　只是，平时只要见到吃的就走不动道的小丫头这时候却显得无精打采的，对肉香四溢的烤兔子正眼都不带瞧的。
　　“你说我师傅会来吗？”
　　她双腿并拢，下巴放在膝盖上，看着火苗摇曳。
　　“这就要看你师傅去的是哪里了，不过她既然说了让你在云天峰等她，那自然有她的道理，别想那么多了，明天就可以到达北穹山了，二月二也没几天，到时候不就知道了嘛。”
　　左落没说太多安慰的话，这个年纪了，也该懂事了。
　　“嗯！”
　　杨曦月恹恹的点头，还是提不起精神来。
　　“看来我们是有客人来了。”
　　左落本来想给小丫头说个笑话的，不过突然察觉到给夜之中，有人正在狂奔。
　　对方目标明确，就是对着他们的方向而来。
　　“要不你找人练练手，舒展一下筋骨？”
　　“好！”
　　杨曦月点头。
　　左落没说什么，低头继续处理自己的兔子。
　　“好香，好香，这位兄弟，相逢就是有缘，不知可否分我一只兔子腿尝尝？”
　　来人豪迈的大笑，声音在寂静的旷野穿出去老远。
　　“在家靠父母，出外靠朋友，还请行个方便。”
　　“方便？”
　　左落冷笑。
　　“是不是还要把请柬借给你？”
　　他一眼看出这人居心不良，直接冲着他们来不说，还满是恶意。
　　杨曦月为什么答应的痛快？
　　因为她感受到了这种恶意。
　　小丫头单纯，好哄，好骗不假，但是她对于善恶的分辨是最为敏锐的。
　　“嗯？”
　　来人脸色一变。
　　这是一个一脸沧桑，三十多岁的男人，身上的服饰并不是庆国的样式。
　　被左落叫破了心思，他也不伪装，皮笑肉不笑的看着他们。
　　“兄弟是明白人啊！那不知道是否愿意帮老哥哥这个忙了？大家都不容易，你帮了我，做哥哥的也会给你们行个方便得。”
　　他这么说着，但是一双眼睛却不安分的在左落二人的身上打转。
　　这时候的他们都没有进行伪装。
　　他们两个都是十几岁的模样，而且出落的美丽迷人，俊雅不凡，这样的外表可是很多人喜欢的。
　　而且在这样的地方，没有人保护，可不就是最容易被人盯上的吗？
　　“恶心！”
　　杨曦月怒气冲冲的起身，“呛啷”一声，她随身的佩剑出鞘。
　　只见在火光的映照之下，剑身反射着寒光，迅如疾电一样，朝对方刺去。
　　“小丫头，一言不合就要伤人性命？”
　　男人嘿嘿一笑，并不把杨曦月这一剑放在眼里。
　　在他看来，这么一个小丫头，武功能有多厉害，多半就是陪长辈过来见见世面的罢了。
　　他是被火光吸引才过来的，这地方，生火的，要么是实力强大的高手，要么就是初出茅庐的愣头青。
　　在他看来，左落二人这么年轻，当然就是后者了。
　　只是才这么想，下一刻他只觉得自己左侧脸颊一凉，好像有液体滴落。
　　他下意识的摸了一下。
　　一股剧痛传来。
　　只见他一只手掌上全都是血液。
　　他一只耳朵直接被杨曦月削掉了。
　　男人倒也硬气，并没有痛苦的叫喊，而是先把穴道点上，给自己止血。
　　在这过程之中，只是闷哼了两下。
　　他动作很快，只不过杨曦月的动作也不慢。
　　一击得手，她并没有停止，立马又是一剑砍过去。
　　她好歹也是汐月剑派这种出过破碎虚空高手的顶尖圣地的天下行走，虽然平时的时候看起来呆呆傻傻，为了口吃的什么都不在意。
　　但是这只是说她为人单纯，而不是她就是温室里的花朵，经不起风吹雨打。
　　能够代表一个圣地，本身就已经代表了她的能力。
　　她确实没有怎么接触过外人，更是很少下山。
　　但是在杨茜茜的教导之下，她在山野之中不知道经历过多少次生死厮杀。
　　男人来不及理会失去一只耳朵的痛苦，连忙向后倒退。
　　只是杨曦月一进入战斗状态，和平日里就像是两个人一样。
　　她此时表情冷漠，剑身之上剑芒覆盖，男人后退，她追击过去，而比她出剑更快的是剑气。
　　都已经先天了，真气外放只是基本功。
　　像他们这样的圣地弟子，比普通人的优势在哪里？
　　先天更容易领悟真意，宗师更容易增加灵气的掌控度。
　　而不仅仅只是有充足的资源，有绝世武功传承。
　　剑气飞出，男人根本来不及反应，他的真气防护就像是纸糊的一样，直接被打破之后，被剑气打在身上。
　　遭受巨大的冲击力，他瞬间被击飞了出去。
　　男人的脸上带着不敢置信的神色，被杨曦月再补上一道剑气，结果了他的性命。
　　他的实力其实在先天之中确实是不错的，横行陈国境内也有很多年的时间，宗师不出，先天里没几个敢惹他们兄弟。
　　但是杨曦月是什么人？
　　顶尖先天，而且从小到大得到的都是最好培养，修炼的还是汐月剑派的绝世传承，就功法来说，这是最顶级的，还没有那个说在它之上。
　　“不爽！”
　　杨曦月气鼓鼓的坐回到火堆旁，两个腮帮子鼓起来很是有意思。
　　“消消气，等下就会有人过来让你练手了。”
　　左落用小刀把兔子肉割成小块，用一个盘子装好递给她。
　　杨曦月也不惊讶他怎么拿出来的盘子，接过去之后，还是很诚实的吃了起来。
　　情绪再怎么低落，但是对于一个吃货来说，没有什么比吃更重要的。如果有那一定是两顿。
　　左落不时转动树枝充当的烤架，也给自己割了一些吃了起来。
　　他们谁都没有关心不远处那一具尸体，也不担心尸体伤口流出来的血液会不会吸引来荒原之上的原住民。

第六十九章 夜幕杀机（限免爆发15）
　　两个人都很清楚，这个夜晚不会这么平静。
　　在寂静的夜幕遮掩之下，其实荒原很多地方都在上演着不同画面，相同场景的厮杀。
　　能够来到这个地方的，自然都是因为云天大会而来，每一个人都需要请柬才能入内。
　　但是现在距离二月二，龙抬头的时间还有一点点距离。
　　很多人为什么在临近的时候才选择到来？
　　什么样的心思只有自己清楚。
　　但是这里并不是每一个人都是有着请柬的。
　　有的势力大，或者存在时间长，对于云天大会当然有了解。
　　知道这个大会代表什么，他们当然是不惜一切代价的要去参加。
　　已经有人员获得了请柬的情况下，当然还会想让更多的人前去。
　　这也就是很多人这个时候才过来的原因。
　　一来是回避危险，还有一个就是这个时候抢到请柬，只需要等待一下就可以直接使用掉，而不会因为自己手里有多张请柬而被人盯上。
　　左落猜到了这些，不过他没兴趣去抢什么请柬。
　　云天大会是什么，有什么样的好处，他其实并不稀罕，拥有江南，他什么样的好处自己得不到？
　　他过来单纯就是想要看看云天大会是怎么回事，云天峰又是在什么地方？
　　最重要的就是是不是和修行者有关。
　　和这个比起来，其他的都是旁枝末节，不值一提。
　　修行者要是再次回来，改变当前局势只是一个方面，更重要的是，这会导致他现在拥有的优势会分崩离析，荡然无存。刚刚完成的天地灵气梳理也有可能直接被人破坏。
　　灵修和武者其实从来不是竞争者，武者对天地灵气的依赖并不高，而修士不一样，没有天地灵气的存在，他们除了消耗自己的内力真气之外，连一个法术都用不出来。
　　没有法术威慑，修士其实根本就没多大价值。
　　正在端着盘子吃肉的杨曦月脸色一边。
　　放下盘子她直接就抽剑冲了出去。
　　左落清楚的知道正有四个人从东面四个不同的地方朝这里赶来。
　　之前那个男人为什么说话那么大声？生怕别人不知道他在这里一样，不就是在和自己的同伙通风报信吗？
　　武者耳聪目明，可以听得到很远以外的声音，更何况那种刻意弄出来的声音。
　　没过多久，只听到乒乒乓乓的一阵打斗的声音传来，男人的怒喝声，女孩的娇斥声交织在一起。
　　过了有小半柱香的功夫，杨曦月才倒提着自己的佩剑回来。
　　这个时候的她衣服上破了几个口子，整个人看上去很疲惫，不过整个人的精神状态和刚刚比起来就要好太多了。
　　回来之后，她也不说话，只是把剑丢一边，拿起火堆之上的烤架撸下来一只烤兔子直接狼吞虎咽起来。
　　看得出来她是真的非常的累了，不过这时候她却反而胃口大开。
　　几具尸体东倒西歪的丢在不远处的地方，血液慢慢的渗透出来，血腥味随着夜风的飘拂而传递到很远很远的地方去。
　　左落两人都不在意，他们甚至没有关心这些人的身上有没有请柬。
　　对他们而言这都只是无关紧要的事情。
　　这个时候天大地大，吃饭最大。
　　杨曦月啃完了一只兔子之后就眼巴巴的盯着左落看。
　　“吃吧！”
　　他笑笑。
　　他抓回来三只兔子，一只也就三四斤的样子，个头并不大，毕竟过去了一个冬天，这些兔子基本都是骨瘦如柴的样子，能有这个分量就说明它们原来的个头不小了。
　　不过对于武者来说，这样的分量说实话还真的不怎么够吃。
　　左落自己其实吃也行不吃也可以，所以根本无所谓。
　　得到了左落的首肯，杨曦月眼疾手快的又撸下来一只，只把之前左落切了肉的那只一般骨架一半肉的给他剩下来。
　　“你可真是不客气。”
　　左落苦笑。
　　虽然他确实不需要吃东西补充自己的状态，但是我吃不吃，和你都给拿走是有本质区别的。
　　“反正你也吃不下，我帮你多解决掉。”
　　杨曦月一边吃，一边口齿不清的为自己的行为辩解着。
　　“帮我？”
　　左落哑然失笑。
　　“跟着张歆一段时间，怎么感觉你现在的做派越来越像她了？”
　　“像她不好吗？跟着大姐头有吃不完的美食，跟着你有什么？我们都风餐露宿多长时间了！”
　　小丫头振振有词。
　　左落直接无言以对。
　　他用小刀切割下来肉，随手丢进嘴里。
　　这种野生的兔子确实非常的鲜美，他现在习惯随手带着备用的吃的，一些锅碗瓢盆，还有必不可少的调料。
　　烤兔子撒上特制的调料，这种味道根本不是人工饲养的那些兔子可以比拟的。
　　左落想起来小时候，他跟着自己过世的外公外婆在山上放羊的时候，外公养的那条狗就会经常逮来兔子。
　　那时候正是七八月份放暑假，兔子正是肥美，每次下了雨，蘑菇就像一把把撑开的雨伞一样，外婆每次都要采一筐回来，给他熬汤喝。
　　不需要加太多的调料，单单只是野生兔子，蘑菇就已经非常的鲜了。
　　那时候连着吃了十五天兔子肉，之后好长一段时间，左落闻到兔子肉他都感觉想吐。
　　只是现在昔人已逝，再也回不到那个时候了。
　　“哎，那个你吃好了吗？”
　　杨曦月巴巴的看着左落面前半只烤兔子。
　　她看他都半天没动了，跟不好吃一样。
　　“怎么？”
　　左落抬头。
　　“那啥你要是吃不下，不要浪费了，我帮你解决了吧！”
　　小姑娘看着他，眼神要多无辜有多无辜。
　　左落忍不住嘴角抽搐了一下。
　　这也太那啥了吧。
　　“给你！”
　　他还是把烤兔子递了过去，本身他就不是很饿。
　　“你真好！”
　　杨曦月欣喜的接过兔子，在啃之前，没有忘记发一张好人卡。
　　“你真是有奶便是娘！”
　　左落忍不住摇摇头。
　　给点吃的就是好了，不给吃的就是各种鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，这转变也实在是太快了吧！
　　“有的吃就不错了！”
　　小姑娘才不在乎别人怎么编排自己。

第七十章 狼群到来（限免爆发16）
　　抬头仰望星空，只见今夜漆黑一片，看不见月亮，也没有星星的存在。
　　不过看着这一望无际的无垠星空，还是让人觉得心旷神怡，心神放空，整个人的状态都不由为之一振变换。
　　把两只半的兔子肉吃进了肚子里，杨曦月把骨头都丢在旁边，拍了拍自己的小肚子，忍不住感到满足。
　　她对于练功其实不太感兴趣，只不过一直都是杨茜茜在逼着她练功，她最喜欢的还是吃东西。
　　吃东西可以让人忘掉一切烦恼，如果不能，那一定是吃的不够，一顿不行，就两顿。
　　对于这样得吃货左落也不知道该说什么。
　　他本身也喜欢吃，只是自从成为修士之后，吃东西再也不是为了填饱肚子了，现在他除了是满足口腹之欲之外，更多的是保持以前的习惯，告诉自己，你还是一个人，而不是一个冰冷无情，站在云巅之上俯视众生的修行者。
　　“我们好像有麻烦了。”
　　左落回过神来，不由苦笑。
　　“我不想动了，就想睡一觉。”
　　杨曦月毫无形象到仰躺在地上，两只手摸摸自己的小肚子。
　　“这个麻烦可是你惹出来的！”
　　左落无语。
　　“我不管，我现在要休息。”
　　杨曦月嘟囔。
　　“你是猪吧！吃了就睡。”
　　左落忍不住吐槽。
　　“如果可以我宁愿当一只猪，这样就可以每天都吃了，没有那么多烦恼。”
　　小丫头反倒很是羡慕。
　　“那你是不知道猪是要被人吃掉的，而且喂猪也不是一天不停的喂食，再多的家底也承受不住这样的代价。”
　　“嗷——”
　　“嗷——”
　　“嗷——”
　　一声声此起彼伏的声音从四面八方传来。
　　“什么声音？”
　　杨曦月仿佛弹簧一样从地上弹起来，一般人翻身不是应该侧身然后起来吗？她是本来仰躺在地上，然后一下子坐直了起来。
　　“哦，没什么。”
　　左落轻描淡写。
　　“也就是我们旁边那几位你的杰作，因为血腥味把它们吸引了过来。”
　　“我可是很累了，不想动弹，这次要看你的了啊！”
　　杨曦月打了个哈切，又躺了下去。
　　左落没说话。
　　感受着从四面八方围过来的狼群，神情并没有什么变化。
　　层次不同了，面对问题的时候，处理事情的态度当然也不一样。
　　如果是以前，这么多的狼，他肯定要手忙脚乱一下，但是现在，数量对他真的没有意义了。
　　他坐在原地不动弹，一个虚幻的身影从他身上站了起来，漂浮到半空之中。
　　天地灵气随着他的出现而涌动。
　　“嗷——”
　　一声嘹亮的嚎叫出现，所有狼整齐划一的全部停止了下来，不在前进。
　　在距离左落二人不到二十米的范围，仿佛出现一个无形的圈一样，让所有狼驻足不前。
　　它们不安的用一只前爪在地上刨着，不住地龇牙咧嘴，但是却不敢上前一步。
　　黑压压的一眼看过去根本数不过来的数量并没有带给它们足够的底气。
　　野兽的洞察力足够敏锐，这是它们在野外生存下来的根本。
　　而现在它们都感觉到了致命的危险，这让他们不安，不敢上前，但是食物在前，让它们就这么离开又不甘心。
　　之前被杨曦月击杀的后四人的尸体被它们叼着放到一边，只有第一个男人因为离得近，就在圈内，所以它们不敢靠近。
　　这么庞大的狼群让左落都很是惊讶，这数量得有上万了吧？
　　可是这么庞大的狼群，它们吃什么？
　　数量这么多，捕食的压力会非常大，要是食物不够，应该早就分崩离析了，可是大冬天的时候，它们怎么可能会有足够的食物？
　　突然，一阵笛声传来，低沉，厚重！
　　听到这个声音，所有的狼都一下子安静了下来。
　　下一刻，它们迅速的转身离开，没有一丝一毫的迟疑，就连地上的几具尸体都没有带走。
　　阴神回归，把聚拢的天地灵气散开，左落皱眉。
　　“居然是被人驯养的？”
　　好大的手笔！
　　虽然没有看到，但是在阴神的视角之中，他清楚的感知到，在远方，有一个人骑在一只非常高大的白狼背上，正是她吹响笛子，把所有的狼都给召唤走了。
　　“驯兽师？御妖师？牧龙师？”
　　心中闪过几个类似的职业，不过毕竟没有近距离的接触，所以左落也没有办法确认对方是不是灵修，也有可能只是一个机缘巧合驯服了狼王的普通人。
　　不过不管怎么说，这也是一个很不错的助力。
　　自从抢下了江南，决定抢夺天下之后，看到人才，厉害的高手，他的第一反应居然就是招揽下来再说，他都感觉自己魔怔了。
　　转头，旁边的小丫头睡得香甜。
　　对于旁边的危险根本不当回事。
　　这是应该说她心大，还是说她对他的信任呢？
　　闹了这么一出，左落心里对于接下来的云天大会更加感兴趣了。
　　这一次，只怕什么样的牛鬼蛇神都要出场了。
　　不仅仅只是庆国（包含落城），陈国，扶风国，草原这四个势力，还有周边离得更远的大大小小的国家的人应该也会过来。
　　虽然不知道十二圣地发布请柬的基础条件是什么，但是各个圣地有名额，其他的也都是有着过人之处的年轻人，就是不知道这其中会有多少的玩家。
　　也不知道会不会多出现几个修行者。
　　虽然现在他不是唯一的修行者，但是毫无疑问，如今他是最厉害的，暂时还没有遇到过比他厉害的。
　　他其实是挺想和更高层次的修士交流。
　　一个人闭门造车是很难快速提升的。
　　虽然落城里有沈馨等十来个符师，有张歆还有他的跟屁虫一样的李艺涵这两个剑修，但是沈馨等人修炼这才一两年，张歆两人，张歆还好，李艺涵不提也罢。
　　在有足够底气保证自己安全的情况之下，左落当然是希望可以遇到别的修士大家相互交流一下。
　　他一直一个人修炼，对于很多修士的常识都不知道，修炼遇到难题的时候也只能一个人默默的摸索。

第七十一章 北穹山（限免爆发17）
　　第二日，两人继续策马狂奔。
　　在经过大半天的时间之后，他们方才在一座覆盖着皑皑白雪的山峰的山脚下停了下来。
　　此时这里已经有很多人在了，不过大多都离得远远得，相互之间并不怎么攀谈，只有认识的人之间才会小声的说话。
　　左落神魂稍微扫了一下，大概有三百多人，全都是资深先天以及宗师存在，没有发现大宗师，也有可能大宗师收敛了自己的气息隐藏在人群里，他毕竟只是粗略的扫一下，并不准确。
　　他们也没有和不认识的人攀谈的意思，自己随便找了个位置，在地上清理了一下，弄出一个坐的地方来。
　　身处这里的人，三教九流都有，服饰各种各样，头发也是有着很多的类型，让左落有一种身处大型COS现场，自己等人都是非主流人员一样。
　　这些男男女女还别说，真的挺有那个意味。
　　这些人来自不同的国度，说的话都未必是一样的，但是他们身处这里，却必然都是为了一个目的。
　　也就是北穹山足够大，山脚下很多空旷的位置，大家自己随便找地方坐，互不干扰。
　　杨曦月不说话，虽然平时跟张歆一起咋咋呼呼的，但是她还是明白，出门在外，尤其是现在这样高手扎堆的情况下，说不定那一句话无意间就把别人得罪了。
　　虽然自己身边就是天下闻名的落仙君，但是她还是不想无缘无故的给他招惹麻烦。
　　此时的左落再次伪装成了那副二十来岁年轻人的样子。
　　杨曦月也稍微的进行了一下伪装，看起来都比实际年龄大了一些，他们的外表实在是太扎眼了。
　　尤其左落，本身的样子不知道天底下有多少人拥有他的画像，要是用原本的样子，根本就是在明目张胆的告诉别人自己的身份。
　　一群人无所事事，除了打坐修炼之外，就是凝神倾听别人的谈话，获取对自己有利的信息。
　　在这方面左落拥有巨大的优势，只要他愿意，方圆几公里之内的声音他都可以清晰的听得到。
　　杨曦月两只灵秀的眼睛也在不停的向四周扫视着，骨碌碌乱转，倒是让她现在那副平凡普通都样子有了点吸引力。
　　作为两个年轻人，周围的人视线余光其实也在时不时的注释他们。
　　毕竟他们的样子再江湖上可是一点点的消息都没有，根本没有人知道他们。
　　虽然察觉到别人的注视，不过他们还是我行我素的坐在原地，并不理会这些人。
　　就在此时，远处突然来了一个人，顿时吸引了所有人的注意力。
　　倒不是这个人多么的风华无双，主要是她的出场实在是太过于震撼了，在场所有人都不由自主的站起身来，如临大敌。
　　数以十万计的狼包围了这里，任你是先天还是宗师，怎么可能淡定的坐在原地。
　　几百只，几千只也就罢了，不被他们放在眼里，上万只也没什么，这里这么多人，宗师都不在少数，只要联手也可以杀出去，可是数十万只，要是大宗师眷恋不退，也要被活活累死。
　　而且有感应敏锐的人已经察觉到了，狼群之中并不全都是普通的狼，除了为首少女胯下骑着的那只异常高大的白狼之外，距离她几米远的那一排狼全都是异兽，数量也有几百上千，虽然有强有弱，但是哪怕是最弱小的异兽也不能小看。
　　被这么多的狼包围着，谁不是胆战心惊？
　　不过那个少女倒也没有为难这些人，只见她手一挥，狼群直接散开，很快消失在了荒原之上，不知所踪。
　　她自己就骑着那只一丈多高，体长足有两丈多长的巨狼缓缓朝这边走来。
　　她前进的方向，哪里的武者都忍不住后退，不管怎么说，这么大一只狼，实在是太有压迫性了。
　　少女毫不在意，神情自若的在距离左落二人不远的地方从狼背上一跃而下。
　　巨狼卧在地上，她靠在巨狼柔软的毛发之中闭目休息。
　　虽然她无视了众人，但是也没有人敢不开眼的去招惹她。
　　这可是狠人啊！
　　数十万只狼才刚刚散去，谁知道会不会回来？
　　何况你当那只白狼是摆设？
　　那么大的体型，代表的是绝对的实力。
　　这只白色巨狼最少也是宗师层次的实力，甚至还有可能不止。
　　左落只是瞄了两眼，就不再过多的关注了。
　　这个少女应该就是昨晚上他们遇到的那个人。
　　现在看来，那是真的年轻，十六七岁的样子，脸上稚气未脱，身上的衣服也是兽皮扎的，手艺看得出来不怎么样，衣服没有袖子，两条白嫩的手臂直接露在外面，两只白生生的小腿也是暴露在空气之中，这时候，才有人注意到，这个少女根本就没有穿鞋。
　　这样的奇装异服让人直接想到一个词汇:野人！
　　“这个姐姐好可怜啊，衣服都没有。”
　　杨曦月小声嘀咕了一句。
　　“哎，那个要不我们给她送一套吧。”
　　“别瞎说！”
　　左落脸色一变，虽然是传音，但是在真正的高手面前，传音根本不是隐秘。
　　因为传音是利用真气振荡空气产生的声音，高手自然可以截取这一类信息。
　　果然，那边的少女直接睁开眼睛，朝着他们看过来。
　　她的双眼之中无尽的野性一闪而过，神情冷漠的注视着他们。
　　随着少女的动作，那只白狼也半睁开了眼睛，摄人的压迫感扑面而来。
　　“抱歉，小孩子口无遮拦，我代她向你道歉。”
　　左落歉意的笑了下。
　　少女定定的看了他一会儿，又闭上眼，双手抱胸，靠在白狼身上养神。
　　那只白狼也平静了下去，所有的气势全都收敛起来。
　　左落苦笑，看了杨曦月一眼。
　　这真的是无妄之灾，说实话，刚刚少女出场的阵仗左落也吓了一跳，数十万狼群啊！
　　哪怕他面对，有着那只白狼的纠缠，他也讨不了好。
　　杨曦月吐了吐舌头，也是后怕。
　　虽然白狼的气势大部分被左落挡住了，但是她又不是傻子，那样的庞然大物，看着就很有压迫力。

第七十二章 各方到来（限免爆发18）
　　少女的到来只是一个插曲，虽然让人担惊受怕了一段时间，但是看到她只是靠坐在白狼身上，慢慢的，其他人也就放开了，渐渐的又恢复到原来的样子。
　　不过虽然如此，但是离得近的还是不敢肆无忌惮的。
　　那么大一只狼趴在那里，哪怕它什么都不做，谁敢真的无视它？
　　时间分分秒秒的过去，从不同的方向，一直都有人赶过来。
　　有男有女，有老有少，雅士，和尚，道士，叫花各种打扮的人都有。
　　这些人之中有的名满天下，也有的人默默无闻，谁也不知道来历。
　　对此，左落一直冷眼旁观。
　　他不在江湖上行走，知道的消息都是来自于影堂的情报，这两年更是对这些基本不关注，因此别人在打招呼的时候，他根本没有印象。
　　反而是杨曦月跟着张歆看起来是恶补了一些常识，反而知道不少。
　　“呐，那个是铜须门的少尊，天榜十四，传说他一拳头打死了一只山君。”
　　她悄悄的指了指不远处一个露出大半胸膛的青年。
　　那个青年冷眼扫过来，不过没有过多注意，很快收回目光，这样的关注他早就习以为常了，只是有人目光放在他身上，所以下意识的靠过来。
　　这是武者的本能，别人目光的注视，对他们而言是非常敏感的。
　　左落不需要用眼睛看，神魂是他最大的优势。
　　只要没有直接在别人的身上扫描，只是扫过去的话就像是一阵风吹过一样，别人不会注意到。
　　铜须门这个势力他知道，这是一个很特别的门派。
　　怎么说呢，这个门派非常有钱。
　　因为他们是北方三郡之中首屈一指的有钱门派。
　　他们不是圣地，不过一般圣地都不敢招惹他们。
　　虽然他们没有大宗师，门派之中也只有两个宗师而已。
　　但是他喵的这个门派是走的横练路子啊！
　　江湖上走这条路的本来就少，何况还是专门走这个的门派。
　　横练宗师，虽然不能说等同于大宗师，但是那也绝对可以和大宗师板板手腕，加上还有不少横练先天高手，这真的是一块难啃的骨头。
　　他们有钱的原因只有一个。
　　铜须门所在有一个铜矿。
　　铜矿是什么？那就是钱！
　　虽然大头是庆国拿的，但是哪怕只是一部分，也足够他们吃的脑满肠肥。
　　铜须门前身其实是庆国当初开国功臣的后代，那时候那位的封地在铜须门所在，严格来说，出现了铜矿也是人家的，只不过铜须门会做人，主动把铜矿上交了，所以庆国才善待他们，给他们留了一部分。
　　那时候可还是禁龙卫监察天下的时候，谁敢说个不字。
　　铜须门两个宗师当初还做到过庆国将军一级呢，实力完全就是在战场上厮杀出来的。
　　这样一个势力，真没必要招惹。
　　作为铜须门的传人铁珺翱自己的实力当然也是不容小觑的，在一个个圣地传人开始行走天下的时候，他能够占据天榜十四本身就已经说明了问题。
　　现在虽然禁龙卫已经无力监察天下，不过天榜的权威性还是有的。
　　现在天榜虽然是禁龙卫公布，但是其实名次已经不是他们自己排的了。
　　铁珺翱不是唯一的天榜中人，在其他地方还有其他的高手。
　　比如君山书院的传人，天榜第九存在。
　　类似的年轻高手很多，只不过左落不太关注，对他而言，这些年轻一辈的高手好像离他非常遥远，他早已经脱离了这些人的圈子。
　　毕竟大多数人都在先天的时候，他虽然境界上只是相当于宗师，但是就实力来说，大多数宗师都已经不被他放在眼里了。
　　本身就不是一个层次的人，自然也不会有一个圈子的感觉。
　　对于这个，杨曦月没有感觉到，她只是把自己知道的，结合从旁边人的交谈中知道的结合起来。给左落介绍说，睡睡睡是某某某，是哪个势力的，天榜排名多少等等。
　　左落耐心的听着，闲来无事，权当消遣。
　　而且他还注意到，那个靠坐在白狼身上的少女，其实也在倾听着他们都对话。
　　拥有那么多的狼的少女，说实话，左落是有点想法的。
　　优质战马难寻，自己培育不知道需要多长的时间，但是那么多的狼可都是现成的，而且其中的异兽都有上千了，要是直接组成一支狼骑兵，冲锋的时候会有多厉害？
　　面对异兽，普通的战马站都站不住，更何况还是狼这样天然克制它的存在。
　　不仅仅是这些狼，另外的之中挑出几千只强壮的轻而易举，要是让他提升成为异兽的话……
　　当然了，只不过是一个想法而已，怎么招揽是一个问题，何况人家还未必愿意呢。
　　他心思的百转千回根本没有人知道，身边的小姑娘还在滔滔不绝，另一侧一个少女好奇的凝神倾听。
　　在蔚蓝的天际之下，无变的荒原之上一个个蚂蚁一样的人点缀着这片大地，从不同的地方，为了一个目的而向着一个地方而去。
　　除了北穹山山脚下一片宁静之外，其他地方，厮杀，抢夺请柬名额的事情依旧还在发生。
　　只不过是自己猎杀别人，还是成为别人的猎物，却没有人说得清楚。
　　反正很多人埋骨荒原，再也回不去的大有人在。
　　也许你是一城一地的强者，甚至打遍一个国家无敌手，可是面对附近十几个国度的各类高手的汇集，强中自有强中手，一山还比一山高。
　　真正可以无所畏惧的大概也就是那些圣地的传人，天下行走了。
　　在宗师不出的情况下，他们自己本身不相互针对，其他的年轻一辈真的很难是他们的对手。
　　相同的年纪，你修为没有他高，相同的修为你的武功不如别人，根基不如人家深厚。
　　这种优势是无处不在的。
　　哪怕都是先天极限，因为人家修炼的武功，真意等等因素，战力还是会比普通人出身的厉害。
　　无所谓出身高贵不高贵。
　　这是实实在在的差距，谁也无法改变。

第七十三章 欺软怕硬（限免爆发19）
　　二月二，龙抬头！
　　数以千计的人围绕在这里，守着冰天雪地，为的就是这一天的到来。
　　他们很多人根本不清楚云天大会到底指的是什么，但是他们还是义无反顾的来了，仅仅只是因为这请柬是圣地发的。
　　一个个的天下行走出现，他们身边的身边都围绕着一群人以他们为中心。
　　很多人不管认识不认识，都上前混个脸熟。
　　那个骑狼少女不为所动，正眼都不带瞧他们的。
　　左落二人也没有动。
　　“你们不去看看？”
　　少女突然睁开眼睛，声音悦耳动听。
　　她的皮肤呈现小麦色，显得很健康，同时还带着股野性，声音却非常都动听。
　　“有什么好看的。”
　　左落笑了笑。
　　少女愿意和他们交流，是他给她送过吃的，她感受到了善意。
　　这些天，那些狼时不时的送吃的过来，她也会让左落二人跟她一起享用，一来二去，也就熟悉了。
　　“也是。”
　　名叫阿珠的少女微微皱了一下眉头，对于那些人谄媚的行为异常看不惯。
　　“卑躬屈膝于人，难成大器。”
　　这句话她并没有刻意的压低声音，周围所有人都听的清清楚楚，很多人不由怒目而视，只不过看到少女身边趴着的那只巨狼，顿时一个个都不敢说话了。
　　被众星捧月的那些天下行走，虽然不悦，但是掂量了一下实力，那只巨狼，他们还真未必打得过，哪怕能打得过，要是受伤了也是划不来的事情，所以也都没有发作。
　　不过虽然不好对少女发作，但是坐在一旁的左落二人却成为了他们怒火的宣泄口。
　　对于这样的无妄之灾，左落坦然视之。
　　欺软怕硬是生物的天性，只不过要是觉得他们是软柿子，那也太搞笑了。
　　“小子，你笑什么笑？”
　　一个汉子径直走过来，一脸的凶恶表情。
　　虽然没想杀人，但是给点教训还是可以的。
　　没办法，大佬生气了，丢了面子，他这样做小弟的，可不就得想办法挽回吗？
　　可是那边的少女太不好惹了，没办法，只能是柿子挑软的捏了。
　　“哦？笑还有罪了？”
　　左落看着他。
　　大汉居高临下咧了咧嘴。
　　“笑可以，但是你笑大爷是想找死吗？”
　　他语气凶横，嗓门很大，声音远远的传了开去，吸引了周围不少人的注意。
　　阿珠微微睁开眼，瞄了一眼又闭上了。
　　大汉只感觉自己仿佛被史前巨兽盯上了一样，瞬间后背就被冷汗浸湿了。
　　只是他不敢表现出来给自己背后的人出丑丢脸。
　　好在只是一瞬间，要不然他可能当场就要瘫软在地上了。
　　“看来笑真的是犯法的事情！”
　　左落叹息。
　　“什么阿猫阿狗都跑过来了。”
　　“废什么话！”
　　杨曦月比他更直接，起身就一剑劈了过去。
　　“阿猫阿狗？”
　　大汉愕然。
　　想他堂堂先天高手，走到哪里不是被人尊敬的存在，居然被一个黄毛丫头如此羞辱。
　　他觉得自己出离了愤怒。
　　一晃身，躲过杨曦月一剑，他双手拳头之上真气弥漫，一拳朝着她砸过去。
　　杨曦月也不客气。
　　小小的拳头之上也是覆盖着真气，一拳迎了上去。
　　一大一小两个拳头交接，拳头还没有碰到，真气就开始交锋了。
　　两人同时被冲击力反震回去，只不过杨曦月反手就是一剑削过去。
　　大汉反应也不慢，一只手上覆盖着真气，硬挡着一下。
　　一剑砍散大汉的护身真气，杨曦月就要继续进攻。
　　“够了！”
　　一道身影出现在他们两个人中间。
　　强势把两人分开之后，这个长身而立的人才转身对杨曦月抱拳一礼。
　　“这位姑娘，我这个兄长行事鲁莽，不过没有恶意的，在下代他想你赔礼了。”
　　“看好自己的狗！”
　　杨曦月淡淡说了一句，也没再出手。
　　左落不出手的情况下，她知道自己不是对方两个人的对手。
　　她虽然没有使用汐月剑派的剑法，但是那个大汉也不是弱者，那个青年更是一个圣地的传人，再弱也弱不到哪里去。
　　两个人联手，她自然不是对手。
　　“都不帮我！”
　　小丫头气呼呼的对左落哼了一下。
　　青年脸上阴霾一闪而逝，不过还是表现得很大度，没有表现出来。
　　“这位兄台……”
　　他看向左落。
　　“没什么好说的。”
　　左落头也不抬，淡淡的说了一句。
　　“小子，怎么跟我兄弟说话呢！”
　　大汉不满的咆哮。
　　“哼！”
　　左落直接抬手甩出一道锐金剑气。
　　大汉一声不吭就倒了下去。
　　“不与你计较，不代表可以得寸进尺。”
　　左落淡漠的看着青年。
　　那种平静深邃的目光看的青年心中发寒。
　　认出了这种手段的他一句话也不敢说，再多的想法，也全部都收敛起来。
　　带着大汉的尸体急匆匆的就跑到另一边去，还把原来的休息地远远的挪开。
　　他怎么也没想到，自己居然会惹到这样的煞星头上。
　　江南的屠杀这才过去多久？
　　原本江南就武道不昌，现在更是可以说人才凋敝，没多少厉害的高手了。
　　那都是一个人的功劳啊！
　　虽然是圣地的天下行走，代表圣地的脸面，可是面对那样的巨无霸，哪怕圣地也需要退步啊！
　　周围一些人也看到了左落一下就击杀了大汉，顿时遍体生寒，有其他心思也全都收敛起来。
　　这可是暴脾气啊！一言不合就杀人不算什么，武者的脾气都不太好，言语冲突，大打出手是常有的事情，打生打死也不奇怪。
　　可是大汉不是弱者，而左落一下就把他杀了，没有反抗的余地，这才是最重要的。
　　这跟那个少女阿珠一样也是惹不起的存在，也难怪会坐在一起，根本就是物以类聚。
　　杀了一个路人甲一样的存在，左落没放心上，至于得罪了一个圣地传人，他现在的身份已经不同了，应该是对方担心他会不会记恨。
　　区区一个传人，已经没有资格和他相提并论了。
　　要是身处于江南之地，哪怕十个八个大宗师一起上，他都不会放在心上。

第七十四章 天门开启（限免爆发20）
　　经过这一次插曲之后，左落他们这边仿佛一个禁区一样，别人都躲得远远的，不敢靠的太近。
　　也不知时间过去了多久。
　　“天门开启了！”
　　有人突然喊了一句。
　　左落猛的睁开眼睛，他感觉到了，山顶之上，有一个地方正在疯狂的聚拢天地灵气。
　　很多人一窝蜂的开始上山。
　　没有路没关系，武者哪个不是可以飞檐走壁的。
　　这点根本阻拦不了全都是先天之上的他们。
　　宗师们直接走在最前头，剩下的，先天们为了一个先上去的机会，你争我抢，显得好不热闹。
　　“我在山顶等你们！”
　　阿珠说了一声，翻身上了已经站起来的白色巨狼的背上。
　　巨狼狂奔，有人挡在它面前，要么用头撞开，要么直接用两个爪子拨拉到一边。
　　虽然它不伤人，可是这样的个头，冲击有多大？
　　被撞到气血翻涌都是轻的，要是没留神，直接猝不及防的来一下，吐血也不奇怪。
　　左落看着众生百态，不由摇头。
　　“我们不走吗？”
　　看到左落一点动弹的心思都没有，杨曦月感到很奇怪，他们过来这里，不就是为了这个吗？
　　“着什么急？赶着投胎吗？”
　　左落淡然一笑。
　　“让他们先去吧。”
　　天地灵气这么猛烈的变化，这说明，他的猜测是真的，云天峰真的不在这里，而是处于异位面之中。
　　现在门户刚刚出现，自然是需要吸收大量的能力进行补充，巩固，这时候着急又有什么用，上去了也是干看着。
　　“随便你，反正我只是来这里等我师傅的。”
　　杨曦月无所谓。
　　像他们这样不着急的也并不仅仅只有他们两个，周围还有一些人也没有动身。
　　“仙君怎么不动身？”
　　三个人来到左落他们身边。
　　“为何要着急？”
　　左落站起身来，坐着和人说话真的不喜欢。
　　“我这样了你都认得出来？”
　　“向您这样的人物，不论身处何地，都像大日一样耀眼夺目。”
　　女子含笑。
　　“其实就是您之前动手，被我们看出来了。”
　　矮胖的男人插了一句嘴。
　　“你怎么这么胖了？”
　　左落惊讶。
　　以前见到的时候，这包有同虽然个子不是很高，但是好歹身材还算匀称，怎么突然之间变成了这个样子了？
　　“一言难尽！”
　　包有同脸色难看，好像便秘一样。
　　“谁叫你贪吃的！”
　　何逑丰毫不客气的揭他的短。
　　“好歹给我留点面子啊！”
　　包有同叫屈。
　　自从当初离开落城之后，他们三个就结伴游历天下，这一次，曲筱洛有阴魔宗的名额，何逑丰也有一张请柬，包有同虽然没有，但是曲筱洛多鬼精灵的人啊！略施小计就弄到了一张请柬。
　　“仙君怎么孤身一人前来？”
　　曲筱洛知道杨曦月，所以当然知道，左落是一个人出来的。
　　“带人过来干嘛？扫平天底下所有圣地的高手和年青一代吗？”
　　左落失笑。
　　“我还没有怕死到哪里都不敢去的地步。”
　　“可是你孤身一人过来还是很危险的吧！”
　　曲筱洛还是觉得左落这样身份的人亲自前来，有着难以理解。
　　“天底下能够赢我的很多，但是能留下我的不多。”
　　左落话语中蕴含着强烈的自信。
　　“说大话也不怕闪了舌头。”
　　一个腔调非常怪异的声音从旁边传来。
　　众人的目光都朝那边看去。
　　只见两个身形高大的人正慢慢的走来。
　　“昆仑奴？”
　　包有同冷笑。
　　“哪里来的蛮子。”
　　对于这种碧眼金发的昆仑奴，不论是庆国，还是陈国，都有着巨大的优越感，看不起这些从遥远国度而来的人。
　　这些人全被冠以昆仑奴之名，地位甚至还在奴仆之下。
　　“昆仑奴？你们这些自大的龙国人，不管什么时候，哪个时代都那么讨厌。”
　　拥有褐发碧眼矮一些的男人厌恶的看着众人。
　　“托马斯，不要生气，不要生气，他们都是猪猡，别忘了我们为什么而来。”
　　高大魁梧的男人用他们自己的语言说话。
　　“嘿，坎波斯，我来给他们弄点好玩的吧！”
　　托马斯说着，手中的手杖突然高高的举起来。
　　“神啊！请聆听您忠诚信徒的祷告，净化面前的罪人吧！”
　　他身上突然绽放出来一阵耀眼的白光。
　　“啊！”
　　包有同突然惨叫，他实力群，身上只有罡气防护，面对突然升腾起来的白色火焰，根本无力抵抗。
　　其他几人也只是在勉强支撑，体内真气在快速的消耗。
　　“太乙神光，诛邪退散，叱！”
　　左落冷哼一声，双手结印，口中轻叱了一声。
　　白色火焰突然从众人的周身脱离，被他抓在手中。
　　“圣光？”
　　他看着那团不断跳跃的白色火焰，眉头紧锁。
　　这是纯粹的信仰之力形成的，力量不消耗完，火焰不会熄灭。
　　“嘿，那只是一个玩笑，一点也不好玩，快点放开。”
　　坎波斯提醒了一下。
　　虽然说的半生不熟，不过还是一片好心。
　　只是看到左落只是握了一下拳，那白色火焰直接湮灭，两人都不由闭上了嘴巴，有点想要离开。
　　“西方来的？”
　　左落似笑非笑的看着他们。
　　“是的，是的，这位尊敬的先生，我们是众神教廷的成员，我是一个传教士，我的名字是托马斯。”
　　托马斯脸上带着自认为最虔诚的笑容。
　　“这位是我的同伴，他是一名英勇的骑士，名字叫做坎波斯。”
　　“众神教廷！”
　　左落目光一凝，知道这应该就是西方的超凡者组织了。
　　“是的，是的，我们是神的仆人，因为仰慕东方的文化而特意前来传播信仰的。”
　　托马斯目光一片真诚。
　　“刚刚你可不是那么说的！”
　　何逑丰冷笑的看着他。
　　“看不出来还是一个仇视龙国的分子啊，玩家吧，居然都跑到这边来了。”
　　“你在说什么？”
　　托马斯脸色微微一遍，表面上却装作一无所知的样子。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“你……”
　　何逑丰一怒，一想到自己曾经被人利用，他就更加愤怒。
　　“哎，气大伤身。”
　　左落抬了抬手，止住了他的话头。

第七十五章 西方来人（限免爆发21）
　　“西方应该是很遥远的地方吧！”
　　左落温和都看着他们。
　　“如你们这类人却是从未见过，这双眼睛有些意思，居然还会说我们的话。”
　　托马斯心底一寒，只觉得后背突然冷汗直冒。
　　“东方是礼仪之邦，我们很是向往。”
　　“哦？”
　　左落笑了笑。
　　“你刚刚可不是那么说的，而且一言不合就动手，也没有看出来你哪里向往。”
　　“勿回，勿回！”
　　托马斯连忙摆手，操着半生不熟的官话，让人听着都觉得费劲。
　　“不好好待在你们西方，跑过来想做什么？”
　　何逑丰语气不好。
　　“我们就是来传教的，想要弘扬我们的主的荣光。”
　　托马斯语气真诚，一点也看不出之前一言不合就直接用圣光来净化他人的模样。
　　“老何，怎么跟托马斯先生这么说话呢！”
　　突然一个洪亮的声音从远方传来。
　　这时候只见一大群人正飞奔而来。
　　刚刚说话的正是为首的青年。
　　他坐在马背上，高傲的居高临下。
　　“快给托马斯先生道歉。”
　　何逑丰皱眉。
　　“是你？”
　　“几年不见，看不出来你脾气见长啊！老板都不叫了。”
　　他皱眉看着对方，心里不悦。
　　“老田，你手下人？”
　　他身旁一人肆无忌惮的盯着曲筱洛。
　　“有点不知道规矩啊！”
　　“我想你搞错了。”
　　何逑丰漠然看着他。
　　“你从来不是我的老板，俱乐部是对我的公会有注资，那也是俱乐部和公会之间的投资，公会已经被你玩没了，我不欠你的。”
　　“翅膀硬了，不把我放在眼里了！”
　　青年冷笑。
　　“田会长，我们刚刚从西方过来，就收到了不公正的对待，这就是你的待客之道吗？我要求你惩罚这些人！”
　　托马斯大声的用米国语言对田馥呵斥。
　　“何逑丰，马上向托马斯先生道歉！”
　　田馥翻身下马，对何逑丰直接呵斥。
　　“看起来你很喜欢睁眼说瞎话啊！”
　　左落叹息。
　　“你既然仰慕这片地方，要不然就留在这里吧！”
　　“你能听懂我说话？”
　　托马斯傻眼。
　　还以为是一个土著人物，居然还能听得懂你自己的话？
　　“你是玩家？”
　　“让开！”
　　坎波斯直接推开他，爆发自己的斗气，朝左落的方向劈了一剑。
　　“哦？”
　　左落有点意外。
　　居然可以察觉到他的灵气攻击，这个老外有点意思。
　　“你比你的同伴正直。”
　　左落看着他，法力开始升腾。
　　“他很不老实，我不喜欢他。”
　　他更不喜欢外人踏足这片土地。
　　他都已经准备打过去了，没想到对方居然先踏过来了！
　　“坎波斯是高贵的大地骑士，只要站在大地之上，他就是无敌的！”
　　托马斯得意的笑着。
　　大地骑士哪怕在教会之中也不是无足轻重的小人物。
　　“无敌？”
　　左落冷笑，抬脚跺了一下地面。
　　“现在呢？”
　　“你……”
　　坎波斯震惊的看着他。
　　他发现自己突然感应不到大地的力量了。
　　一个大地骑士要是没有大地之力的加持，自然没有那么强大了。
　　“区区蛮夷，妄自尊大！”
　　左落漠然开口，扮演着自己原住民的身份。
　　“来了这里，是龙给我盘着，是虎给我趴着！”
　　“这位兄弟，在下强龙会田馥，可否给我一个薄面？”
　　田馥看出左落不是善茬，也不想动手，希望他卖自己一点面子。
　　“你是什么东西？”
　　左落厌恶的看着他，卖国求荣，为了好处，连国家都可以出卖。
　　要不是有一些隐秘的规则，他早就被人道主义毁灭了。
　　现实里找不到你人，可是游戏里自己蹦跶出来了，这还有什么好说的？
　　他神魂不再收敛，无差别的释放，压迫感一下子降临到了每个人的身上，众人纷纷从马背上掉下来，只有三个人还安然无恙。
　　“小兄弟好本事，不过说话还是客气一点的好！”
　　三人之中，年长一些的那个人表情和煦，但是话语却非常可怕。
　　“否则老夫不介意扒下你的皮来。”
　　“有趣！”
　　左落笑笑。
　　不理会地上哪些人，左落周身天地灵气开始汇聚。
　　那三人身为宗师，对于灵气变化已经可以有所感应，倒下纷纷从马上跳下来，抢先出手。
　　“主啊！为您忠诚的战士照亮前行的路！”
　　托马斯身上白光闪过，三人的身上开始绽放一层白色甲胄。
　　“这是什么手段？”
　　曲筱洛，杨曦月等人都是不由睁大了眼睛。
　　何逑丰也是惊讶，西方居然还有这样的能力？
　　“花里胡哨！”
　　左落对此不屑一顾，长剑出鞘，法剑自动飞出，下一瞬间返回，三人身上的甲胄应声而碎，身上也出现伤口。
　　只不过有甲胄和真气护体双重防护，因此伤势不重。
　　三人都有些被吓到了。
　　要不是有那层甲胄抵消了一部分，只怕他们就要身首异处了。
　　不过，虽然有点怕，但是事到临头，也不是怕就行的！
　　他们纷纷爆发真意，真气也开始爆发。
　　再怎么样也要先打过才知道结果啊！
　　什么都没有做就灰溜溜的跑了，以后还怎么在江湖上立足？
　　左落不管他们如何想，站在原地的他一直在聚拢灵气，准备释放法术。
　　坎波斯也没有迟疑，虽然沟通不了大地之力让他非常惊慌，但是需要战斗的时候，他还是会冲在第一线，这是骑士的职责，也是荣耀。
　　谦卑(Humility)
　　诚实(Honesty)
　　怜悯(Compassion)
　　英勇(Valor)
　　公正(Justice)
　　牺牲(Sacrifice)
　　荣誉(Honor)
　　灵魂(Spirituality)
　　骑士八大信仰之中，英勇赫然在列。
　　虽然没有了大地之力的加持，他还是一个大地骑士，至少是一个比正式骑士强大很多的骑士。
　　霸道的斗气在他的身体之中流淌，让他难受，但是也可以让他爆发出来强大的力量。
　　左落摇摇头，右手一引法诀，庞大的重力从天而降。
　　坎波斯轰然跪在地上，直接站不起身来。
　　重力术不在于有多少重力，而在于你本身重多少。
　　很不幸，坎波斯因为是骑士，常年打磨身体，所以身体重量比普通人重很多，这是他们的优势，这样强壮的身体，冲锋的时候，冲击力会异常的可怕。
　　但是现在，面对针对自己本身质量的重力的时候，身体越重，承受的重量也就越高。

第七十六章 看你选择（限免爆发22）
　　坎波斯勉强想要站起来，但是身上就像是压了一座大山一样，让他怎么也起不来。
　　“坎波斯，你是主无畏的战士，你不能向别人下跪，你要站起来，为了骑士的荣耀！”
　　托马斯快要气疯了，主的战士怎么可以给除主之外的存在下跪？
　　而且还是这些黄死猴子？
　　他念动神术给与加持，但是他会的无非是增加防御的，增加速度的，增加力量的，增加力量，不代表增加力气，加持上去了，也无济于事啊！
　　要是使用圣光净化更是会把坎波斯直接烧的渣都不剩下。
　　他急得团团转，但是偏偏没有什么办法。
　　“你是谁？”
　　硬顶着左落的气势压迫站起来，田馥从牙缝里挤出三个字。
　　“想知道我？等你君临天下的那天吧！”
　　左落转身。
　　“上山吧！”
　　杨曦月乖乖跟上。
　　曲筱洛三人也跟了上去。
　　“为什么不杀了他们？”
　　何逑丰不解。
　　“为什么你想到的第一件事情是杀人呢？”
　　左落不解的看着他。
　　“你要知道，杀人不是解决问题的唯一途径。”
　　“可是他们勾结外邦人，这种不杀了留着过年？”
　　何逑丰觉得自己不能理解这些古代人的做法。
　　痛痛快快杀了不就得了？为什么要想这个那个的？
　　“我有话要问他们，但是天门开了，带着他们不方便。”
　　左落稍微解释了一下。
　　在他的感应之中，山顶上的灵气波动已经平静了下来。
　　“那那些强龙会的人呢？”
　　包有同不忿。
　　其实他对那两个怪头发怪眼睛的昆仑奴可以说是恨之入骨，不知道什么手段，差点没把他烧死，要不是左落搭把手，他们还真的顶不住圣火的净化。
　　“谁给你说死亡是最严重的惩罚？”
　　左落意味深长的说了一句之后，直接飘然上山。
　　“死亡不就一了百了了吗？”
　　曲筱洛有些同情的朝下边看了一下，连忙跟上。
　　有大佬出现，不跟着大佬走，还想做什么？
　　山脚下。
　　看到左落等人已经离开，田馥心中庆幸，又愤怒。
　　等你君临天下就知道了？
　　什么意思？
　　就是没资格知道他的身份。
　　这句话深深扎穿了他的心。
　　他田馥什么时候被人这么小瞧过？哪怕跟他斗了很久的罗勋都不敢说这句话，区区一个土著，他怎么敢？
　　“走，我们上山！”
　　他怒气冲冲的吼了一声。
　　只是没有人回应他。
　　只见花了大代价招揽的三个宗师在疗伤，而其他人却是躺在地上没有动弹。
　　他走过去查看才发现，这些人的经脉都被震断了，但是又留了他们的性命。
　　“好狠！”
　　田馥咬牙切齿的从牙缝里挤出这几个字。
　　震断经脉简直比直接杀了他们更狠。
　　这个时候他面临一个抉择。
　　你是要上山，不理这些手下，让他们自生自灭，还是照顾手下，显得有情有义？
　　而直接杀了就没这个烦恼了。
　　“可是你永远想不到我们是玩家！”
　　田馥冷笑了一下。
　　“兄弟们，全身瘫痪，经脉尽断了，我也没办法恢复，所以痛快点，重新再来吧，我帮你们解脱！”
　　这样说着，他抽剑，一个个的走过去把自己手底下的人解决掉。
　　看着他一下一个的刺死手下人，托马斯看的一阵发凉。
　　对自己人都这么狠，那对别人呢？
　　别说手下是玩家，哪怕没有重新再来机会的现实里，估计这人也绝对是狠人。
　　解决自己人，不带丝毫犹豫的，这真的可怕。
　　或许说这是理性，按照最好的选择去做。
　　但是一个人绝对的理性就是冷血。
　　三个宗师结束调息睁开双眼，看着一地的尸体，都没有任何特殊的反应。
　　这些他们已经司空见惯。
　　强龙会的宗旨就是不养闲人，只要有人没用了，被抛弃是必然的。
　　此时挣脱了重力束缚的坎波斯感受到重新回归的大地之力开心的像什么一样。
　　没有大地之力的加持，他就失去了大半的力量，完全相当于是降低了一个境界。
　　以前拥有的时候不珍惜，现在失而复得的那种兴奋喜悦不是谁都能理解的。
　　“我们走！”
　　田馥黑着脸用轻功赶路。
　　也难怪他憋着火，好好的，他手下人居然全军覆没，就剩下三个宗师，这样的损失谁失去谁知道。
　　他在前面奔行，身后跟着托马斯二人还有三个宗师。
　　他们这样的阵容其实不俗了。
　　三个宗师，大地骑士堪比宗师水平，虽然持久性上很短暂，但是瞬间爆发出来的力量，只在顶级横练武者之下。
　　而且还有一个神术师，这个配置已经很强了。
　　谁家没事好几个宗师出门的？
　　只不过他们运气不好，挑软柿子居然直接找上了左落这个最硬的。
　　看到山顶之上，亮堂堂的白色光柱，哪怕在白天很远的地方都能够看得到。
　　只是此情此景，田馥却是看的心急如焚。
　　他生怕天门关闭了，自己进不去。
　　云天大会可是非常重要的，为此他提前准备了很多。
　　“那个人是你们的修士吗？”
　　托马斯询问。
　　“不，是武功！”
　　田馥解释了一句。
　　外国的金主爸爸问问题，那当然是老老实实的回答。
　　“真神奇！”
　　托马斯赞叹，他们的斗气，魔法甚至神术都做不到这样的事情。
　　“传说龙国人会功夫，看来是真的了。”
　　田馥矜持一笑，没有说话。
　　现实之中，龙国的国术当然是厉害的，强龙会多少人折在特事局的手里了？
　　这其中动手的绝大多数都是自幼修炼国术的。
　　托马斯从骨子里就透露着对龙国的不屑一顾，因此以前一直都在说龙国人会武术，但他一直嗤之以鼻。
　　但是现在看到这种飞檐走壁的能力，他真的震撼了。
　　飞行是天空骑士的权利，或者是魔法师的飞行法术，大祭师级别的神术师也同样可以做到飞行。
　　但是他只是一个普通的神术师，虽然掌握了超凡的力量，可是时间还没有多久，距离祭师都还有很远，更不要说大祭师了。
　　“这一切都是我们的，都是属于主的！”
　　他心中疯狂咆哮。

第七十七章 山顶风光
　　御风而行的情况下，上山其实也不费力，这当口，左落帮了其他人一把，不然他们跟不上他。
　　没有过去多少功夫，他们就到了白光出现的峰顶之上。
　　看到一大群人挤在一起，众人都没有说话的意思。
　　此时一群圣地的天下行走现在一扇巨大的光门前，谁都没有要进去的意思。
　　他们的身边都围着一些人，这时候都是看着对方，不知道想什么。
　　外围，一些性子急的人忍不住抓耳挠腮，不住的在张望着。
　　“哎，进不进去啊！”
　　有人忍不住叫喊。
　　“你们不进去，要不我先进去给你们探探路？”
　　“兄台有心了！”
　　前面的人突然分出一条路来，一个面如冠玉的年轻人朝说话的人看来。
　　“那就请了！”
　　“呃……”
　　说话的人被许多人看着，有些不自在，不过他还是昂首挺胸的向前走去。
　　“那多不好意思啊！”
　　那么多天下行走当场，他还是有些心虚的。
　　“兄台不必客气，我想他们不会有意见的。”
　　青年笑笑，看向四周。
　　“大家说是不是？”
　　其他人笑而不语，不过没有一个人站出来反对的。
　　“行！”
　　那人见此，抬头挺胸的走过去，抬脚就要迈入光门之中，只是下一刻，光门突然出现一股无形的波动，直接把那人弹飞了出去。
　　“哈哈哈！”
　　一阵哄然大笑传来。
　　那个人灰溜溜的爬起来，虽然没有受伤，但是却也觉得颜面大失，没脸过来。
　　“哎呦，这人不长记性啊！”
　　曲筱洛笑得很是欢乐。
　　“别人都不进去，就他能啊！”
　　正常人都知道，这么多人全都等在这里，肯定是有问题的，可是那人为了显摆一下，非要逞能，这也就是温和的手段，要是暴烈一些，只怕他连命都要没了。
　　左落没说话，看着光门，用神魂仔细的观察着其中的构造。
　　光门表面其实覆盖着一层无形的屏障，只不过肉眼看不见，但是要是有人想要传过去，就会被屏障排斥，只是因为没有攻击力，所以只是把人弹开。
　　“诸位，我等才疏学浅，不明来历，不知可有人指点迷津啊？”
　　有人忍不住询问。
　　光门在前，虽然不知道这代表什么，可是不管知道不知道，谁不好奇啊？
　　“静等便是。”
　　有人冷漠开口。
　　众人看过去，简单他之后，顿时不敢说话了。
　　魔门六派，以阴魔宗最为强大，但是绝情谷绝对是最可怕的。
　　而绝情谷这一代的传人更是非常厉害的存在，天榜第二的厉当归，现如今的江湖中人，绝大多数都会认识他。
　　厉当归这一开口，顿时让现场一下子变得鸦雀无声，虽然很多人很烦躁，但是也不敢表现出来。
　　“是这家伙啊！”
　　曲筱洛小声嘀咕了一句。
　　“你认识？”
　　何逑丰好奇。
　　“看起来不太好相处啊！”
　　“还好吧，小归归其实挺好说话的。”
　　曲筱洛说了一句。
　　厉当归视线扫过来，嘴角忍不住抽搐了一下，不过没有说什么。
　　同位魔门众人，他们当然是认识的。
　　曲筱洛更是魔门公认的圣女，论地位其实还在他这个绝情谷的天下行走之上。
　　面对这丫头，他也不好说什么，干脆闭口不言，只当看不见。
　　面对他扫过来的视线，曲筱洛还回以一个灿烂的笑容。
　　这时候，突然，四面八方传来一股股的强大压迫。
　　众人忍不住纷纷抬头。
　　只见万里无云的蔚蓝天空之上，这时候一个个小黑点从不同的方向朝着这边赶来。
　　“那是什么？”
　　有人忍不住开口。
　　像是鸟，但是距离太远了，哪怕是以他们的目力也看不真切。
　　“莫要胡言！”
　　在场的宗师呵斥。
　　他们看的清楚，那那哪里是鸟，分明就是一个个的人。
　　大宗师才能自由自在到御龙飞行！
　　一个个的天下行走默契的远离光门，把附近一片都给空了出来。
　　他们退，其他人也只能跟着后退，最终中间出现一个空白区域。
　　“哈哈，看来还是老夫来的最早啊！”
　　一人落地，忍不住哈哈大笑起来。
　　“风兄厉害，在下自愧不如。”
　　一阵笑声过后，一个干瘦的老者出现在场中。
　　在这之后，一个又一个的人出现，有男有女，有老有少。
　　这些人落地的时候，其他人可能没注意，左落却是留意到了，最靠近光门的，是十二个人。
　　这其中，有人他认识，也有的人听都没有听说过。
　　“我师傅来了！”
　　曲筱洛说了一声，不过也没有上千请安。
　　这时候，明显场合不对。
　　十二个主持大会的圣地里，庆国有五个，扶风国一个，草原三个，陈国三个，从这里也能够出来，庆国的强大之处。
　　庆国的五个圣地，分别是天下第一宗门，冲虚阁，天女宗，和皇室对峙了几百年，让朝廷对东海失去掌控的天奕宗，魔门六派也有一个席位，剩下的一个是佛门感应寺。
　　其中，还有左落认识的人呢。
　　冲虚阁的虚行，虚言真人的师弟，魔门的代表是阴魔宗的曲婧雅，她虽然是刚刚成就大宗师的，但是修炼天魔功，一成为大宗师，她的实力在大宗师之中也不是垫底的。
　　而且她成就大宗师，左落可是出力不小。
　　还有就是，天奕宗的徐兴业左落也是接触过的，那个干瘦老人给他的感觉就不是一般武者那样的真气，有点点修行者的味道。
　　其他的两家就没有接触过了。
　　数十个大宗师出场，这样的盛会，很多人真的是一辈子都没有见到过的。
　　这其中，左落也发现了，一些玩家的存在。
　　毕竟玩家和这个时代的人之间还是有区别的。
　　可能有的人伪装的好，把自己隐藏的非常彻底，但是也有的人并不隐藏，根本不怕别人知道自己是玩家。
　　人群里，左落发现了不少前世在论坛里看到过样子的人。
　　比如那个幸运儿赵天灵，跳崖得到绝世武功传承，不知道让多少人学着她去跳崖，结果尸骨无存，只能重新再来，但是那个时候，已经落后别人了。
　　也有罗文龙，出身就是庆国的皇子，拥有别人想都不敢想的优势。
　　虽然如今庆国风雨飘摇，但是他还是要比很多人更具有优势。
　　类似的人还有不少，左落在人群里也发现了乔翘，她的身边还跟着当初和她一起游历的那个女人。
　　也有来自于江南的司徒明，这应该是因为司徒家的关系，不然云澈不可能没来。
　　一个个的人，他或是熟悉，或是有所接触，听闻过。
　　只是可惜，当初那些俠榜之上的人，有资格前来的，并没有多少，而以前的那些天榜中人，要么突破，要么消失无踪，出现的也是不多。
　　让左落奇怪的是，楚天狂居然出现了。
　　说起来，作为当初的天榜第一，楚天狂大部分宗师都不放在眼里，是真的厉害。
　　作为一个江湖中人，当朝皇子说得罪也就得罪了。
　　自从拆了邀月楼之后，他们就再也没有见过面了，只是听说他被罗文龙派人追杀。
　　如今出现在这里，却是有意思了。
　　在他的神魂感应之中，楚天狂虽然收敛自己浑身气血，但是那种炽热就好像是一个太阳一样，让他的阴神都感觉得到一股刺痛，这样的炙热，必然是已经突破到了宗师层次了。
　　他压制自己十年的十年，本身就是最为强横的横练武者，如今一朝突破，不说战力，只说进度，必然在宗师之中也是走出了一定距离的。
　　想到罗文龙也在现场，他心里突然有一个猜测，只是这些和他无关，也只是看了一下，就不再关注了。
　　人群里的楚天狂，张望了一下四周，没有什么发现后，不动声色的继续隐藏起来。
　　他过来这里，没有别的原因，就是为了要找罗文龙报复的。
　　以前罗文龙身在奉阳，那里常年有多个大宗师坐镇，他虽然号称狂人，如今也突破到了宗师层次了，但是也不敢狂妄的跑去和大宗师叫板。
　　可是如今罗文龙自己出了奉阳，这就是他的机会了。
　　只是他身边也有高手在保护，为了避免打草惊蛇，所以他并没有轻举妄动。
　　此时，光门附近，虚行突然开口。
　　“落仙君，既然已经到了，何不现身一见？”
　　他目光在人群之中不断的张望。
　　此言一出，人群顿时炸锅了一样，纷纷看向四周。
　　左落真的可以说是十年寒窗无人问，一朝成名天下知。
　　以前谁知道他是谁？
　　可是如今坐拥庆国半壁江山，谁还不知道他的？
　　罗文龙的脸色不好看，落仙君这个名字，可以说是他最大的敌人。
　　要不是这个家伙横空出世，他现在还是权倾天下的大庆王朝的皇子，这万里山河还是他们家的领土。
　　他也不至于出门的时候，还要小心翼翼的。
　　因此他也想看看对方到底是什么样的人。
　　虽然看过画像，但是画像怎么比得上真人。
　　他身边的赵天灵也在到处张望。
　　“你看什么？”
　　他不爽。
　　“看帅哥啊！”
　　赵天灵随口应了一句。
　　“迷说我嫁给他是不是马上就能成为江南王妃，坐拥万里河山了？”
　　“那也得他看得上你！”
　　罗文龙嫌弃的翻白眼。
　　左落一行人没有动作，在人群之中很是扎眼，因此吸引了不少人的目光。
　　“你们办你们的大会，扯上我是何道理。”
　　左落叹息。
　　只是人家都点名道姓了，他也不好再躲躲藏藏的。
　　撤去脸上的伪装，他一下子从二十多岁的脸色蜡黄的普通青年，变成了十五六岁，丰神如玉的落仙君。
　　“如您这等人物到来了，怎能不闻不问呢！”
　　虚行向他颔首。
　　“我觉得家中，雪心妍对于道长甚是想念。”
　　左落淡淡的说了一句，朝着这些大宗师走去。
　　周围的人不由自主的为他分开一条道路。
　　别的不说，这位如今可是主宰着上亿人的生死，地位之尊贵，在场没有一人能比。
　　“仙君说笑了。”
　　虚行讪笑。
　　对于雪心妍，他是真的有阴影，打起来太不要命了。
　　他作为冲虚阁明面上唯一的大宗师，还真的不能肆无忌惮的动手，免得出了什么岔子。
　　“见过仙君。”
　　其他大宗师纷纷跟他见礼。
　　左落也不倨傲，一个个跟他们回礼。
　　这些可都是大宗师，背后代表的是一个大势力，或者是代表强大的武力。
　　他们当然不是全部的大宗师，比如汐月剑派的大宗师就没有到场，比如澹台极也没有出现，天奕宗的天机老人也没有出面，这次是他的师弟代他出席。
　　虽然如此，在场五十几个大宗师，数量也非常吓人了。
　　都是周边十多个国家的势力集合起来的。
　　左落又不是脑残，怎么会无缘无故得罪这些人。
　　就算是身在江南，有些庞大的天地灵气加持，面对这么多大宗师，都可以打的江南陆沉，更何况，他现在只能算是最弱的大宗师，面对他们的时候，不把姿态放低一点，只会给自己惹麻烦。
　　看到他过来，曲婧雅对他微微一笑。
　　虽然只是一夜夫妻，但是要不是左落，她不知道还要卡在宗师到大宗师的门槛多长时间，她们阴魔宗也不可能一下子多出好几个大宗师来。
　　作为最亲密的盟友，她当然是站在左落这一方的。
　　看着光门，左落眉头挑了一下。
　　“道长把我叫出来，不单单只是想要让人认识我那么简单吧。”
　　“其实是这样。”
　　虚行苦笑。
　　“好教仙君知晓，这光门是上古仙人留下的手段，是他们给后人留下的造化。”
　　“这不是好事吗？”
　　左落疑惑。
　　“这造化是给年轻人的。”
　　一个魁梧的大汉开口。
　　“听说你杀死过大宗师？”
　　“你们觉得我的年龄不对？”
　　左落笑笑。
　　“非也！”
　　虚行摇头。
　　“禁龙卫监察天下，不至于连年龄都弄错，只是仙君实在是太强了。”
　　“你们有顾虑。”
　　左落定定的看着他。
　　“怕我在里边把你嫩的门人弟子都给杀了？”
　　“确实有点担忧。”
　　一些人直言不讳。
　　“所以呢？”
　　左落看向虚行。
　　“造化之地，要先天之上可入，四十岁之下可入！”
　　虚行如是开口。
　　“仙君自然是符合要求的，只是我们在场这么多人，希望能够得到仙君的一个承诺。”
　　“说！”
　　左落干脆开口。
　　“进入其中之后，不能特意杀戮他人。”
　　虚行直接说出自己的要求。
　　“可！”
　　左落表情沉静，干脆的答应下来。
　　各方的担忧也不是没有道理，不过他又不是疯子，怎么会一下子得罪所有人呢！
　　在他答应之后，他没有注意到，光门之上有一道流光闪烁，迅速隐没。

第七十八章 门内的世界
　　得到左落肯定的答复之后，在场的大宗师都松了口气。
　　说实在的，一个拥有大宗师战力，还有着击杀过大宗师存在的战绩，这样一个人进入到秘境之内，他们都得担心。
　　哪怕其他人都联起手来，也未必是他的对手，要是左落真的愿意，一个人慢慢的把他们给杀光，其实并不难。
　　而现在左落对着光门做出了承诺，他们自然心安。
　　左落并不知道，自己其实在不知不觉之中，对着光门做出了承诺。
　　不过即使知道了，他也不会在意。
　　这么多的圣地传人，他疯了，才会想要把他们杀光。
　　估计他要这么干，转眼就会有上百个大宗师把他的江南给翻了。
　　“诸位，此乃上古仙人留下的神物，三十年一开，你等皆是有福之人，等到了此次开启之日。”
　　目光淡然的环视了一下四周，虚行朗声开口。
　　“穿过这扇门户，你等就可进入仙人洞府之中，切记不得毁坏仙人洞府，否则严惩不贷。”
　　说到这里，原本一派和气的老道士，气势突然凌厉了起来。
　　“谁若是敢恶意破坏，须知天底下圣地无数，到时，谁也不会保你！”
　　被他这么一说，在场之人，虽然吓了一跳，但是看向光门的目光反而更加火热了。
　　连大宗师都这么说了，想必里边必然是有好东西的。
　　等众人都冷静下来之后，虚行才继续开口。
　　“里边有什么你们自行摸索，到时候，会有冥冥之中的指引，到时，你们自然明白。老道只说一点，你们只能在其中呆一日的时间，明日此时，你们会重新回到这里。”
　　“真人，那不知我等如何进去，又如何出来？”
　　有人询问。
　　其他人也都有相同的疑惑，纷纷看向虚行，等待他解答。
　　“这个你们不必管，到时自知。”
　　虚行并不多言。
　　“老道提醒你们一句，不是自己的，莫要强求，请柬乃是特制，不符合要求，拥有请柬，也进不去，若是有自知之明，还是尽早下山去吧。”
　　此言一出，一些通过其他手段拿到请柬的人，不由神色变换。
　　这里边，从别人那里拿到请柬的并不在少数。
　　而且他们之中，很多人是超过了四十岁的。
　　人群里，包有同不由哭丧着脸。
　　全场就他一个人的实力是在先天之下的，这就难受了，三十年一次的机会，明明请柬都已经拿到手了，结果他居然实力不够而进不去。
　　他头一次痛恨自己以前练功不认真。
　　人群里还有一个人也是一脸懵逼的。
　　楚天狂根本不知道这里要干嘛。
　　就看到罗文龙朝这边跑，他悄悄跟踪，就这样稀里糊涂的过来了，根本不知道请柬是什么东西。
　　这个时候他听到虚行说门后是上古仙人的洞府，他那个激动啊！
　　横练武者苦啊！
　　修炼的时候消耗是真的庞大，还他喵的特别能吃，光是填饱肚子就不容易了，要是饿的时间长了，实力还会降低的。
　　要是仙人洞府里，有什么好处，他不是发了？
　　可是请柬让他犯难了，这么多大宗师在场，他也不可能去抢别人的啊！
　　他要是敢出手，估计一人一下，他就被拍成饼了。
　　“把你的请柬送人。”
　　左落的声音突然在包有同的耳边响起，对他吩咐了一番。
　　原本还低落的很的包有同，这时候，突然高兴了起来。
　　反正他本来就进不去，请柬也是报废的东西，这时候能够用请柬给自己带来好处，当然是值得的。
　　大佬的承诺啊！
　　比什么都重要。
　　“这个给你！”
　　楚天狂看着对自己递过来一张请柬的胖子，一脸疑惑。
　　“我们素不相识，为何给我？”
　　“有人让我给你！”
　　胖子把请柬丢给他，直接跑回到曲筱洛几人身边。
　　楚天狂百思不得其解，他没什么朋友，在这里认识的也没有几个人，谁会给他送请柬？
　　突然，他抬头向光门那边望去，那里少年肌肤红润，如同初生的婴儿一样，气质温和，丰神如玉。
　　遥想当初，他当着他的面拆了邀月楼，一别经年，再次相见，物是人非，他们的身份地位也有了巨大的变化。
　　他心中感觉复杂，明白自己希望性格张狂，也没什么交好的人，只怕除了这个少年也没人会理会自己了。
　　这几年来，他虽然被追杀，重伤不是一次两次，在极境升华之中终于突破了自我，达到了宗师层次。
　　他不到击杀了罗文龙派去追杀他的人，还把雇佣的杀手组织的人也都给解决掉了。
　　从那之后，他就开始一点点的报复罗文龙的所有产业，还有他招揽的江湖中人。
　　也就是奉阳实在没办法，大宗师坐镇，他不敢动手，这一次也是让他等到了机会，他才跟着过来，结果误打误撞，碰到了这次机会。
　　其实他是有机会的，只不过这几年，她因为被罗文龙的人追杀，所以东躲西藏的隐藏自己行踪，送请柬的人找不到他，请柬也就无从送起。
　　这些楚天狂都不知道，不过心里还是承了这份情。
　　他虽然狂，但也不是不知好歹的人。
　　对于在场的江湖中人，这些出身各个大势力，或者出身散人，但是天赋绝顶的人，那些大宗师们也没有多说什么。
　　这些年轻人，就是下一代的接班人了，从里面出来之后，也不知道会有多少人到时候会成为大宗师，这一次进去也不知道有几个人会直接死在里边。
　　秘境没有危险，但是人心难测！
　　拿话把实力最强的左落给框住了，其他的他们也无能为力了。
　　想要秘境里边的东西，自然不是一帆风顺的，你想要，别人也想，到时候还是只能各凭本事。
　　十二个圣地负责人相互对视之后，都从怀里拿出一枚碎玉，然后凑到了一起。
　　只见碎玉绽放光芒，吸收了一点灵气之后就聚合到一起，绽放光芒，旁边的光门突然绽放光彩，与之遥相呼应。
　　“此时不进，更待何时！”
　　旁边一个大宗师开口，让其他的人纷纷如梦初醒，朝光门涌去。
　　十二人虽然都是大宗师但是他们维持光门开启的消耗可是不小，当然是有多快就多快为好。
　　那些圣地传人，或者是他们门派的门人创建的势力传人都不需要指点，直接把请柬拿在手中，只见光门闪过一片波澜，人就消失在眼前了。
　　看到真的可以进去，其他人也有样学样，纷纷把请柬拿在手上。
　　“啊！”
　　突然，一个人惨叫一声，拿着请柬的手焦黑一片，请柬已经无火自燃，只留下一点灰烬。
　　那人倒在地上惨叫，但是其他人可不会理会他，纷纷从他的身上踏过去，或者跨过去。
　　没有人想着停一下，把人扶起来。
　　旁边一位大宗师摇摇头。
　　手一挥，直接把那人扫到一边。
　　“我再说一次，不到先天，或者超过四十岁的人，都自觉放弃为好，哪怕你拿着请柬，也根本进不去的。”
　　有了前车之鉴，那些心存侥幸的人顿时都放下了心中不切实际的想法，纷纷停下了脚步。
　　堂堂先天高手，只是碰了一下光门而已，居然毁了一只手，实在是让他们惊悚。
　　只是看着别人进去，而他们明明仙缘在前，可是根本没有机会进去，这些人心里的愤恨而知。
　　不过周围几十位大宗师在那里，他们有什么想法都不重要。
　　一些大宗师注意到他们的表情，只是摇摇头。
　　反正到了明天之后，他们也不会记得发生过什么，也无须过多理会。
　　要不是有一定的手段，云天大会怎么这么多年的时间，在江湖上一点消息都没有？
　　有一些势力知道云天大会，可是具体是什么，谁能说得出来？
　　四十岁了还在先天，其实根本没有潜力，甚至三十岁不到先天巅峰，三十五岁不到宗师，都是进不去的，只是毕竟是筛选过的，大多数人还是符合要求的。
　　不符合要求的，自然也会被光门排斥出来。
　　那门上有法术，能够检测骨龄，什么弄虚作假都没用。
　　此时除了维持光门存在的十二位大宗师之外，其他人也是如临大敌的看着四周。
　　“闲杂人等，速速下山，不要在山顶上逗留，待会儿我等无暇顾及你们。”
　　一位大宗师好意提醒了一下。
　　此时所有人都已经进入，留下来的都是每资格进去的。
　　有的人听到提醒，爽快的下山去了，也有的人不死心，准备看看。
　　虽然进不去，但是自己瞧一瞧热闹，离开后，也有资本和别人吹嘘啊！
　　对此，并没有人表示什么。
　　这个时候的众多大宗师可没有时间理会他们这些人。
　　一个云天大会，他们这些大宗师真的就是来看热闹，只是给后辈护道的？
　　难不成几十个大宗师全是来看热闹的，那些无门无派的大宗师也是？
　　他们根本不好好想想，数十个大宗师聚集在一起，怎么会没有事情发生。
　　“也不知师兄那边如何了！”
　　虚行有些担心，不仅仅是担心局势，也是担心自己都师兄，这次出手，能够停留的时间更少了。
　　“放心吧，虚言真人天下无敌，这世上无人可以奈何得了他！”
　　虽然不对付，不过天奕宗的大宗师还是宽慰了一句。
　　不管平时怎么样，但是至少这个时候他们是一体的。
　　“三十年一次的灭魔会，一次又一次，烦也烦死了！”
　　草原来的一位大宗师气愤的开口。
　　“那些人既然当初已经离开了，就不要想再回来！”
　　“不错！”
　　其他的大宗师态度也都是一致的。
　　“这是我等守护的天地，他们既然当初已经临阵脱逃，那也就不必再回来了。”
　　他们没有多说什么，留下来的那些人听的云里雾里，只是也不敢询问。
　　为什么大宗师们不怕他们听到？
　　因为他们根本不担心他们会说出去。
　　八百里失魂咒，覆盖在这里已经数千年了，从未有人能够离开之后，还记得这里发生的一切。
　　除非他达到了大宗师的层次，或者日后达到大宗师地步也可以恢复这部分记忆。
　　不提大宗师们一个个的如临大敌，好像在等待着什么可怕的敌人，却说左落穿过光门之后，只感觉一阵斗转星移，他就出现在了一个陌生的地方。
　　北穹山一部分地方还被积雪覆盖着，但是如今入目的地方却是一番春意盎然。
　　习惯性的把神魂释放出去，扫描周围。
　　左落吓了一跳。
　　他发现自己的扫描范围比平时要大了五成。
　　不是大了，他回过味来，感觉再外界的时候，他收到了某种影响，这里才是他真实的扫描范围一样。
　　不说地方的大小，但是有一点，那就是这里的天地灵气浓郁程度的确不是外界可比的。
　　也不能说是灵气比外界浓郁。
　　左落皱着眉头仔细点感应，应该说这里的灵气比外界的活跃，更加容易吸收。
　　略过灵气的问题，这广阔的天地也是让他奇怪的地方。
　　如此巨大的空间，没有一点生气，虽然蕴含着勃勃生机，但是一片寂静，实在是太奇怪了。
　　天地万物都有灵性，石头都有可能成精，何况是动植物。
　　可是在这样一个天地灵气这么浓郁的地方，没有动物也就算了，居然也没有成精的植物？这就奇怪了。
　　哪怕不能成精，可是多年在灵气浓郁的地方生长，灵性充足一些也可以吧，可是这也没有。
　　这么多人进来，可是之前左落扫描的时候，居然没发现其他人，这就很可怕了。
　　要知道他很早以前就可以用神魂扫描一座城市了，虽然是中等城市，可是现在他阴神有成，范围更大了。
　　但是一个人没发现。
　　如此就只有两个可能。
　　要么这个地方空间非常的广阔，所以每个人散落各方，很难遇到一起来，要么就是拥有很多个不同的空间，所以很难遇到一起来。
　　左落不知道是那种情况，不过这时候，对他而言，都没有区别。
　　只是想到杨曦月那丫头，他感觉有些抱歉，这就没办法照顾她了。
　　还有曲筱洛，他好歹也算是她半个师公啊，她师傅还在外面呢。
　　只是这个时候想那么多也是没用，他只能先走出困境之后，再去考虑帮助其他人的事情。
　　虚行说过，进来之后，会有冥冥之中的指引，到时候跟着提示走就行了，但是左落却发现，自己根本什么感应都没有，有的话，他的阴神不可能一点感觉都没有。
　　知道的信息太少了，他实在是记不清楚头绪。
　　这个秘境也不知道到底有多大，这个时候他也没有办法，只能是随便选择了一个方向之后，不断前进，看看有没有尽头再说吧！

第七十九章 奇怪的秘境
　　朝着一个方向飞行了一段时间，左落一无所获。
　　这个世界实在是太奇怪了，天上灰蒙蒙的一片，看不到天空，也没有云层，仿佛穿过天幕，出去就是虚空一样。
　　山川河流这些全部都没有。
　　这里是一望无尽的森林。
　　直接顺着一个方向飞行了十几分钟，一直感应不到边界，左落停下了身影，站在一棵树上。
　　按理来说，这不应该，他的飞行速度，十几分钟的时间飞出的距离是非常惊人的，但是这样直线飞行居然感应不到边界，要么是这里太过广阔，他够不到边缘，要么就是这里拥有阵法，在误导他的感知。
　　从本心来说，他内心更倾向于后者。
　　这么长时间以来，他一个人都没有碰到，这要是真的那么巨大，还要外面的世界干嘛，这里就已经可以生活很多人了。
　　站在树上，他放眼望去，周围全都是一望无际，郁郁葱葱的大树。
　　有的十几米干，几人合抱，也有的体态苗条，只有一两米高。
　　很明显的，这边的天第灵气比他刚刚降临的时候所在的地方还要浓郁。
　　左落没有再贸贸然的飞行。
　　这秘境之中我不知道这么多年以来，衍生出来什么东西，一不留神，他就有可能要交代。
　　这可不比和武者们打交道。
　　面对这样的情况，他身边出现一个自己的投影，投影可以代替他做很多危险的事情。
　　只是怎么才能让投影去更远的地方探索呢？
　　他对投影的控制也是有范围限制的。
　　想了想，他开始聚拢周围的天地灵气，在自己所在的地方，设立了一个一次性聚灵阵。
　　虽然没有任何的材料，只是用铭文，但是这个地方的灵气如此浓郁，效果比在外界使用材料布置还要更强。
　　聚灵阵刚刚成型，周围的灵气就疯狂的涌过来。
　　左落默默的等待着灵气的积蓄。
　　一直到差不多之后，他才控制着聚灵阵，瞬间把这股灵气全部爆发出来，把自己的投影打出去。
　　片刻后，左落的脸色不太好看。
　　之前的那一下，他并不是一无所获，虽然速度很快，投影几乎是瞬间就超过了他的掌控范围，但是正因为太快，所以借用投影的视角，看到了超过他神魂感应范围之外很多倍的地方。
　　可是哪怕如此，除了是森林之外，还是森林，没有一点改变。
　　这实在是太惊人了，那可是光的速度，哪怕只是一瞬间，可是直线范围出去多长了，居然没有到尽头？
　　他明白，自己陷入到了一个阵法之中了。
　　只是这个阵法非常可怕，完全融入到了这一个秘境世界之中。
　　左落并没有放弃。
　　他继续布置聚灵阵，用相同的方式，把其他三个方向也都探索了一遍，得到相同的结果之后，他终于是把目光看向了头顶的天空。
　　“轰——”
　　在一阵强大的冲击之后，只见天空之上，一股股的无形波纹正在无声的扩散。
　　左落脸色一喜，最怕的就是没有变化，不管怎么说，现在总算是有了结果。
　　要是这次还是没有收获的话，他都要试试穿透一下地面试试了。
　　只不过他聚拢的灵气并不是很多，除了造成了一点点的波纹之外，再也没有什么别的收获了。
　　左落并不在意，朝着一个方向飞行了一段时间，毕竟之前在的地方，灵气已经被他消耗了不少，短时间之内恢复不过来，他接下来需要消耗的灵气变多，自然要换一个地方。
　　篆刻铭文对他来说只是一个驾轻就熟的事情，没什么难度。
　　聚灵阵在聚拢灵气的时候，他也并没有闲着。
　　用神魂感应这里的灵气和外界的不同。
　　说实话，这里的灵气虽然异常的充足，但是给他一种是死水的感觉。
　　外界的灵气虽然不太多，但仿佛是一条小溪流，数量虽然少，但是有活力。
　　而这里就好像是一个没有源头，千百年来不再有活水注入其中的一个湖泊。
　　虽然湖泊里的水数量非常多，但是死气沉沉一片，并没有生气。
　　这就是左落最直观的感受。
　　这个时候，他除了观察那些灵气之外，再就是观察那些大树。
　　这也是非常奇怪的点。
　　没有水，没有别的东西，只有灵气的地方，怎么会长出这么多的大树来？
　　但凡是草木生长茂盛的地方，必然是拥有着充沛的乙木之气，可是在这里，他半点都没有感觉得到。
　　想到这里，他突然并指如剑，向自己身边的一棵大树斩去。
　　大树应声而倒。
　　可是左落反而眉头紧锁，虽然看着树倒下了，他总觉得有哪里不对劲。
　　他比较是从农村里出来的，又不是没有看到过砍树，不管是用斧头砍，还是用锯子，油锯等工具，都是见过的，甚至自己亲自上手过。
　　小时候住的还是木头房子，对于这些他当然熟悉。
　　只是他亲眼看着大树被砍下，也没什么问题。
　　他闭上眼睛沉吟。
　　下一刻，他才想起来，动静不对！
　　一棵大树倒下去，居然没有什么动静，这太不正常了。
　　别说这么大的树，哪怕只是村子里几米高的那些树倒下的时候，不说地动山摇，但是也不是悄无声息的。
　　可是现在一棵十几米高的大树倒下了，却是那么云淡风轻，而且也没有风声。
　　没有风，没有水，这些树是怎么生长的？
　　他取出法剑，直接控制着它接连砍下好几棵树，结果还是相同的结果，倒下去并没有太大的动静。
　　这给左落一种不真实的感觉，就好像这些树是假的一样。
　　“假的？”
　　左落皱眉。
　　只是可能吗？
　　什么样的阵法能够蒙蔽他的感知？
　　他不得而知，不过总算清楚了一点的是，这里绝对不正常。
　　所以他还是要尽快的离开这个地方才行，不然就怕遇到什么麻烦的事情。
　　毕竟是灵修留下来的秘境，和武者不一样。
　　而且最主要的是，不清楚是哪个流派的灵修，要是一些魔道，或者邪派灵修留下来的就有乐子可以看了。
　　感受了一下聚灵阵聚拢的灵气，他不太满意，距离他的要求还差一大截。
　　他飞到另外一个地方，重新布置了一个聚灵阵，然后再一次投射了一个投影。
　　而这一次他选择的方向是地下。
　　下一刻，他脸色一边！
　　什么也没有理会，他直接离开自己原来所在的地方。
　　只见一条粗壮的树根仿佛八爪鱼的触手一样，从地面猛的弹射出来，直直的向他射去。
　　下一刻，就好像是发生了连锁反应一样，众多树根出现，如同群魔乱舞。
　　一天天的树根在一片区域里疯狂舞动，拍打，等到把那一个区域全方位无死角的打击了一遍之后，这些树根再次缩回地下，而被它们肆虐的地方，一地狼藉。
　　可是在左落的注释之下，没有过去多长的时间，就看到哪里恢复如初，就好像是什么都没有发生过一样。
　　虽然树根的攻击左落不在意。
　　可是放眼茫茫林海，这里有多少大树，有多少树根？
　　一根两根他不在意，可是，要是全部一起来，他再厉害也扛不住啊！
　　他也是一个人，也会累，法力会消耗一空的。
　　左落不动声色的回到原来砍树的那个地方，看到被他砍下的树有恢复如初了，就像他砍树根本不存在一样。
　　他知道，这里有一个非常厉害的大阵存在。
　　可是他奇怪。
　　这不是历练的秘境吗？
　　一群先天和宗师层次的武者，陷入这样一个地方根本就是有死无生，他怎么会被弄到这里来了？
　　一时之间弄不清楚这里的规则。
　　只是上下左右六个方向他都试过了，下面碰，上面在聚拢灵气，也只能等待了。
　　他干脆也不试探了，就在一棵树的树杈上坐了下来，闭目养神。
　　这里的灵气很奇怪，一点生机都没有，他不敢随便乱吸收。
　　这也是他不敢随便出手的原因。
　　他法力有限，要是随便消耗，得不到补充都情况下，要是遇到突破情况，会非常危险。
　　在这个奇异的地方，并不是完全没有声音，但是声音非常的微小，而且他还发现了一件事情。
　　他比较不是原住民，身为玩家，他的本体可是在现实之中的。他只是和现实里的自己做到了同步而已，虽然游戏里死亡，现实里也会受伤，但是，却也不用向那些死亡的人一样，死了就一了百了，要彻底重新再来。
　　而如今，这个同步功能，却让他察觉出来不对静。
　　时间不对！
　　现实和游戏的时间流速一直以来都是五倍，现实一天，游戏五天，一直如此。
　　但是，现在左落却感受到现实里过去一分钟，这里已经过去了一个小时了！
　　也就是说，这里比现实快六十倍，比江湖世界也要快十二倍！
　　这是怎么回事？
　　没有领路人，一直一个人摸索至今的左落彻底的茫然了。
　　没有人解答他的疑惑，他也没有人可以去询问。
　　一般来说，传承都是配套的，有着各种各样的知识介绍，还有常识性的东西。
　　可是左落得到的刻印师传承其实很简单。
　　除了功法之外就是一些修行界的杂谈，一下法术阵法之类的东西，再多就没有了。
　　可以说从开始修炼以来，他就一直都是自己东一榔头西一棒的独自一人摸索。
　　所以他当然不明白，这样时间流速更快的小世界到底意味着什么。
　　这时候他也没空理会那么多，当务之急就是先离开这个奇怪的地方，好歹见到其他人，先不说得不得到好处，好歹让他看看一些修行者留下来的痕迹吧！
　　这里也有修行者留下来的手笔，只是实在是太高端了，他根本就不明白。
　　天地灵气的聚拢已经到了一定的时间，左落没心情在等下去，直接控制着那一部分攻击天空的天幕。
　　熟悉的一幕再一次出现。
　　只见受到攻击之后，天上的那种灰蒙蒙的天空突然发生了变化，然后就是波纹朝四周扩散，而且这一次的扩散速度和之前那次相比要快很多，而且波纹扩散的地方更远，冒出来的动静也更大。
　　左落没空观察这种变化，他直接双手结印，突然全身法力涌动，用处了一个法术来。
　　随着他法术轰出，只见他身旁的大树好像是镜子一样破碎出一个口子来，左落毫不留恋的钻入其中，消失在这个地方。
　　天上的波纹慢慢的稳定下来。
　　好像镜子一样的破碎处也慢慢恢复如初。
　　“修行者，骨龄24！修为炼气化神，阴神出窍，符合传承条件！”
　　一个低沉的声音在这里回荡，只是没有任何回应。
　　而左落从破碎出出来之后，发现自己掉在一处山谷之中。
　　好在他出来之前就已经用神魂扫描过了，知道没有危险，自然也不会摔下来。
　　和之前那个死寂的地方相比起来，左落感受到了勃勃生机，乙木之气环绕。
　　虽然并不是多么的浓郁，但是至少证明了，这里是正常的，不像那个地方。
　　他神魂扩展，轻而易举的就发现了周围有不少人存在，这个时候有的正在默默赶路，也有的一言不合大打出手。
　　相比起来，这才是正常的世界。
　　虽然没有发现杨曦月，乔翘，曲筱洛这些熟悉的人，不过，他也不着急，既然已经看到其他人了，那么他们早晚也会遇到。
　　相比起来，他现在更加感兴趣的是远处正在大打出手的几个人。
　　罗文龙苦逼的看着半空之中大打出手的几个身影，心里实在是卧了个大槽！
　　他自以为自己已经够倒霉的了。
　　一开始开启人生赢家模式，开局就是皇子，借用便利，他培植党羽，培养军队，拉拢军方中高层，可是特喵到，一转眼的功夫，一半的家产没了，后院还起火了。
　　这还没有完，他的势力，产业一直被人捣乱破坏，偏偏抓不到人，现在更是在进来之后，就被人盯上，要不是身边两个总是够给力，他刚刚就已经交代了。
　　“楚天狂，你别嚣张，出去之后，我有的是法子治你！”
　　输人不输阵，帮不上忙，在边上打打嘴炮，干扰对手的心境也是好的。
　　只是，楚天狂根本不为所动。
　　之前的时候，罗文龙身边有各种高手保护，可是没想到，一转眼的功夫，进入秘境，就只剩下两个宗师级护卫了。
　　那还有什么好说的，他的性格就是报仇不隔夜，而且还正巧遇上了，当场就要把人打死。
　　不过，罗文龙运气也是非常好，其他人都是分散来了，他身边居然有护卫跟随，要不然早就已经死了。
　　现在仗着有两个护卫保护，他根本就不带怕的。
　　在他想来，楚天狂再厉害，也只是一个宗师而已，他两个护卫也不是弱者，二打一，怎么也不用怕。
　　只可惜赵天灵那丫头也不知道哪里去了，要不然自己大出血一次，让她帮忙，有她在，拿下对手根本就是十拿九稳的事情。
　　左落也不出面，只是在一旁用神魂观战，他也是第一次看到宗师级的横练高手出手，这时候，也没有目标，还不如好好看看。
　　宗师级的横练高手和灵修的差距已经没有那么巨大了，甚至要是一般的灵修职业，可能都没有出手的机会就被霸道的拳意镇压了。
　　也就是剑修，符师等战斗力厉害的可以压着他打。
　　楚天狂气血如烘炉，在外面的时候，左落就感受到了，只是那时候，他四月收敛，因此感受不清晰，现在神魂接触到他身上的时候，有一股刺痛的感觉，比那时候强烈一些，可是他毕竟还没有爆发，具体的就不太清楚了。
　　相比于罗文龙的气急败坏放狠话，两个护卫却是叫苦不迭，他们一家人知自家事，其实这个时候他们非常难受。
　　楚天狂的拳意实在是太霸道了，好像是炽热的太阳一样，和他接触的时候，仿佛全身都要燃烧起来一样，他们需要消耗更多的心神来抵御这种冲击，用更多的真气驱逐对方的气血侵蚀。
　　结果就是他们虽然是两个人，但是消耗反而比对方更加巨大。
　　楚天狂和两人交手几十招，已经了解了他们的实力底线，气血开始升腾起来，准备一下子解决掉罪魁祸首。
　　要不是对方，他也不用东奔西走，躲躲藏藏的。
　　虽然这过程之中，他是得到了一点好处，但是谁会因为这样的好处而感激对方的？
　　他讲究的是宁向直中取，不从曲中求。
　　报仇就是报仇，哪有那么多弯弯绕绕。
　　以前没有本事，本人像狗一样撵着跑，实力不如人，那没办法。
　　但是他现在机会来了，实力有了，当然是报仇不隔夜，有什么不满，直接就报了得了。
　　看到他周身仿佛多了一件血色的外衣，两个宗师都非常的谨慎。
　　横练武者近身爆发之后的威力，天下少有人能及。
　　他们又不是傻子，怎么会感应不到那扑面而来的热浪？
　　左落看的也非常的仔细，认真。
　　他感受到了，好像太阳一样的炽热感，他的神魂根本不敢再靠近，只能是远远的观望。

第八十章 两国皇子遭遇
　　楚天狂站在地上，气血疯狂燃烧起来。
　　他神色平静，整个人却突兀的出现在一位宗师的身边，包裹着庞大气血的全都径直砸了过去。
　　那位宗师也不是好相与的，也是一掌拍过来。
　　真气强度比不上气血不假，但是，真气的爆发是没有上限的，你要是掌控力足够，一瞬间把体内的真气一下子全部都爆发出来，先不管身体能不能够承受的住，但是这样的爆发必然是石破天惊的。
　　而横练武者却不同，他们的气血不可能瞬间全部爆发。
　　气血是一个人的生命之源，没有了气血，一个人也就死了。
　　横练武者厉害在于，他们气血强大的侵蚀性，还有就是持久性。
　　一个横练武者，只要他还有一丝气血，他就仍然可以保持自己巅峰战力，这才是最可怕的。
　　相比来说，不管是灵修还是武者，没有了真气和法力，基本就成为了软脚虾。
　　论生存能力，还是横练武者更强。
　　拳掌交接，二人还没有实质性的接触，真气和气血就展开了激烈的交锋。
　　另一个宗师也没有闲着，在他们比拼气血和真气的时候，从另一个方向攻击过去。
　　楚天狂猛的一跺脚，地面居然摇晃了一下，他双拳同时打出去。
　　空气传来一声“砰”的声音，居然被打出来空气爆了。
　　左落看的津津有味。
　　他的战斗经验其实并不多，很多时候，他都是仗着法术的强大以势压人。
　　但是不可能次次都可以给他提前准备的时间，要是突然遭遇，或者遇到他没有后手的时候呢？
　　战斗经验多点总是没有什么问题的。
　　那边的战斗左落不再关注，拳拳到肉，看起来就和街头混混打架一样。
　　楚天狂仗着自己横练出来的身体，钢筋铁骨，和对方以伤换伤，对方打他一下，他晃了一下，没什么反应，可是他一拳头过去，对面直接吐血倒飞了出去。
　　面对一个横练武者，这时候，其实对面就已经输了。
　　你在巅峰的时候压制不住他，再打下去，真气消耗越来越严重，战斗力只会越来越弱，而对方却可以一直保持巅峰到死的时候。
　　先天之后，真气是可以生生不息，但是，到了他们这个层次，调动的真气庞大，很多时候，是回复不过来的。
　　左落没兴趣关注注定的结局，正准备离开，不过下一刻，他没有动作。
　　不远处，几个人正朝这边赶来。
　　此时，罗文龙有些慌了。
　　他就这两个宗师保护，他自己本身的实力，也就只是先天而已，虽然先天也算是小高手，可是在那些圣地传人面前，真的不算什么。
　　没了宗师的守护，在这个秘境之中，可以说是寸步难行。
　　他想要逃跑，有两个宗师给他断后，总可以让他逃掉，可是又能去哪里呢？
　　他迟疑。
　　身为玩家，他当然不怕死，可是他舍不得自己现在拥有的这一切啊！
　　他好不容易开局那么顺利，是所有玩家羡慕嫉妒恨的对象，投入了那么多，才拥有了现在的一切，怎么可以就这么抛弃了呢？
　　“罗兄，可是遇到了麻烦，需要小弟帮忙？”
　　远远的，一个青年朗声开口。
　　“是宋兄啊！”
　　看到来人，罗文龙不由松了口气，虽然平时觉得这人讨厌，但是这个时候看到了，他却觉得非常的亲切。
　　“还请宋兄出手相助。”
　　宋飞龙和他一样名字之中有一个龙字，而且也是出身皇族，乃是陈国的皇子。
　　他们以前在奉阳的时候有些交情，在自己的国内，为对方提供帮助，相互扶持，这个时候遇到了，没有巨大的利益冲突，对方出手相助的可能不小。
　　不出罗文龙所料，宋飞龙直接对自己身边的人示意，顿时有两个人从人群里扑出来，直接加入到了战团之中。
　　宋飞龙也是没办法，他的母族只是一个小家族出身，他想要坐上那个位置，只能寻求同盟，只是他能够拿得出手的实在太少，在陈国之内，处境实在尴尬。
　　庆国的生意是他用来招揽人手的基础，而罗文龙是他在庆国唯一的帮手。
　　不管现在的庆国处境如何，对方至少还可以帮到他。
　　其实如今的陈国也不好过，到处都是反抗的势力，虽然没有向庆国这样直接丢了一半国土那么多，但是陈国反而更加麻烦。
　　对方也不知道准备了多久，一朝发难，直接蛇打七寸，达到了陈国的要害之上。
　　对方一个个地方的分割陈国，让他们疲于奔命，更重要的是还有很多陈国百姓拥护他们，所以双方现在正在进行拉锯战。
　　又有两个宗师加入战团，楚天狂也不恋战，一下子爆发出拳意，把和自己交手的那个宗师震碎心脉，一拳一个的把冲过来的宗师击飞，他自己哈哈大笑着远去。
　　罗文龙脸色难看，宗师可不是大白菜，他手下也没有几个，何况还是这样年轻的，不到四十岁，未来有机会冲击大宗师的存在。
　　只是事已至此，他也只能坦然面对一切。
　　“还要多谢宋兄援手。”
　　罗文龙拱手道谢。
　　在游戏里当了十年的皇子，他已经差不多适应了自己这个身份。
　　“罗兄客气了，只是不知怎的惹上这等凶徒？”
　　宋飞龙不由好奇，居然有江湖中人对一个皇子下手。
　　哪怕庆国不如之前强势，但是顶级战力还是非常可怕的。
　　“一言难尽。”
　　罗文龙摇摇头，一脸的苦笑。
　　说实在的，他都不知道自己怎么惹上了楚天狂。
　　这个时候，他还不知道楚天狂的身份。
　　毕竟这几年东躲西藏的，楚天狂要是不精通易容之术，早就被禁龙卫，玄龙卫还有杀手组织给找出来了。
　　这一次虽然没有杀死罗文龙，但是干掉他收下一个人，他也满足了。
　　他甚至觉得，一下子打死对方太便宜他了，让他这样处于担惊受怕之中，对他反而是一种煎熬。
　　一如他自己被追杀的这段时间以来一样。
　　没有了威胁，宋飞龙和罗文龙两人开始攀谈起来。
　　宋飞龙一方有三个宗师，其他两个也是先天，都是他在陈国拉拢的官宦子弟，可以说是他如今拥有的班底了。
　　左落见热闹已经看完了，摇摇头准备离开。
　　不过他脚下没注意，踩到了一根枯树枝，发出了喀的一声。
　　“谁？”
　　一个人爆喝。
　　目光如同利剑一样朝声音传来的方向看过去。
　　“只不过一个路人罢了，诸位忙自己的。”
　　左落从藏身的地方出来，只不过，一张脸大半在阴影之中，不仔细看，还真的看不清楚。
　　“藏头露尾，非是常人！”
　　不用吩咐，宋飞龙身边一人扑出。
　　宋飞龙作为有志向皇位的人，当然是有些竞争对手的，她们也怕对方是其他皇子手下的人，要对他们不利。
　　其实左落也没有说藏起来，只不过他浑身气息收敛，现在阴影之中，没有动静，别人也根本就无法察觉到他的存在。
　　看着朝自己扑过来的人，他并不在意，只是在身前布了一层法力屏障，转身离开。
　　那人迅猛的扑过来，结果自然是直接撞在了屏障之上，被弹飞了出去。
　　其他几人还要过去，只不过被宋飞龙拦了下来。
　　“别过去！”
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是，他还是看清了那个少年的侧脸。
　　他们这些人过去，简直就是找死。
　　对方虽然当着所有大宗师的面承诺，不主动对他们出手，可是不代表他们对人家出手，对方不会杀他们。
　　这样死了，也只是白起，别指望那些大宗师会为了他们出头。
　　罗文龙当然也不是瞎子，和剩下的那个宗师对视了一下，脸色都有些难看。
　　对方正是导致庆国分裂，致使如今这么衰弱的罪魁祸首。
　　可是在面对对方的时候，他们居然连直面的勇气都没有。
　　说实在的，如今的落城其实是在如今聚集在这里的所有势力之中，最强大的势力。
　　以前庆国是当之无愧的老大，陈国是万年老二。
　　但是如今庆国分裂，陈国内忧外患，扶风国小国寡民，草原要仰仗他们，其他的国家连扶风国都不如，在陈国和庆国两个老大哥都要和落落城合作的情况下，还有谁能动摇它的地位？
　　这一次落城来人是不多，但是单单只是左落一个人，只要愿意，就可以把身处秘境之中的所有人都给杀得一干二净。
　　人数的优势在面对他这样的强者的时候，有什么用处吗？
　　“他怎么会在这里？”
　　宋飞龙并没有想太多，反而在思考，怎么才可以得到那位的支持，如此一来，他在陈国的地位就可以更加的稳固了。
　　不过想到自己根本没有什么拿得出手的东西，连一般人都没有办法吸引，拿什么打动那样的任务？
　　“我也不知道。”
　　罗文龙摇摇头，要不是对方自己走出来，他们根本不知道旁边居然还藏着一个人。
　　“或许是适逢其会吧！”
　　“罢了，那等人物，不是我等可以妄议的。”
　　宋飞龙也不纠结这个问题，哪怕知道了，又怎么样呢？
　　“我们还是尽快顺着指引，前往秘境核心吧，只有十天的时间，这都已经快要过去一半了。”
　　“也好！”
　　罗文龙点头。
　　出身皇族，他们当然知道。秘境之中最大的好处到底是什么，那些在到处搜刮各种东西的人，只不过是捡了芝麻丢了西瓜而已。
　　他们也都是到了北穹山附近之后，才有大宗师告诉他们真相。
　　而在出了北穹山之后，他们还会把这些东西遗忘，直到日后达到大宗师，才会把这部分记忆回想起来。
　　几人结伴，四个宗师保护，他们也不怕遇到其他人，发生冲突。
　　事实上，这个时候，真正知道秘密的人都在朝着中心赶去，根本没有心情和别人战斗。
　　要不是被楚天狂袭击，罗文龙也是在朝指引的地方而去的。
　　本身就只有十天的时间而已，现在赶路就已经过去了快一天了，他们当然着急了。
　　越是先到的人，能够得到的好处就越多，晚到的人可能就只能喝点汤汤水水了。
　　左落不知道什么核心之地，不过从那个奇异的无尽森林出来之后，他确实是察觉到一股冥冥之中的指引，让他朝着一个方向赶去。
　　虽然不知道那是什么地方，不过想到那些大宗师都提醒，让他们跟着指引走，想来，总不会害他们。
　　左落飞行的速度当然是很快的，而且他的实力也可以让他少很多顾忌，在天空之中飞行。
　　很快，他就超过了一个又一个都人。
　　只是，让他遗憾的是并没有碰到一个熟悉的人。
　　毕竟秘境的范围不小，人员分散到各个方向之后，寻找起来确实不是那么容易。
　　想到乔翘事玩家，他也就不担心了。
　　大不了她真的出现了意外，自己亲自出手，帮助她突破到宗师境界然后和现实同步起来。
　　各个地方都有人存在，有的单独一人，也有三五成群。
　　他们有的为了一些灵草灵药，争论不休，甚至是大打出手。
　　对此，左落一个也不理会。
　　灵草灵药虽然珍贵，但是把整个江南都给搜刮之后，他富得流油，说实在的，不太看得上这点蝇头小利了。
　　这时候，当务之急当然是先到指引的地方去看看，其他的只是旁枝末节，要是指引过去的地方东西不是他想要的，他在把秘境给搜刮一下好了。
　　作为当前秘境之中最强的人，他有着足够的底气说这句话。
　　人在心无旁骛的赶路的时候，速度会非常的快。
　　一口气飞出几十里，左落法力消耗了一部分，他才停了下来。
　　在这样的地方，还是时时刻刻保持充足的战斗力比较好，因此，他一般在只有七成法力的时候就会停下来休息，恢复过后再继续赶路。
　　在这样一个拥有着异常充沛灵气的地方，回复起来也是非常快速的，一度让左落以为自己回到了落城之中，在灵气节点之中修行一样。
　　在外界根本找不到天然形成的灵气这么浓郁的地方。
　　也就是这个秘境不知道存在了多久，三十年才开启一次，而且也没有什么人吸收灵气，不然，这里和外界其实也不会有太大差别。

第二次限免
　　还有一会儿就两点，第二次限免了，我也没什么好求的，推荐票，月票啥的大家随意，只是扑街写手也要吃饭，作者名下还有一本书《联盟之彼岸》现在正在游戏分类的强推上，能不能请大家帮帮忙，点点收藏，增加点曝光度？
　　这一本我还算是诚意满满吧，平均每个月都是三十多万的更新，同时期上架的都还在三四十万左右，我这本都要上百万了。
　　《联盟之彼岸》
　　请大家支持一下，跪求！！
