本书名称: 重生后太子妃黑化了
本书作者: 失落的喧嚣
本书简介: 身为威远侯府嫡长女又被选为太子妃的顾清舒以为自己注定幸福！
　　她骄傲得如同一团火焰！
　　太子不喜无所谓，只要做好太子妃就好。
　　所有人也都这样告诉她。
　　直到回到娘家被娘家算计，落得名声尽失，成为弃妃送到山上，缠绵病榻死了一次苏醒了前两世记忆，才知道一切都是阴谋！
　　有着前世记忆又在现代活了一世的她决定这太子妃不当了！要当就当太子他娘，全天下最尊贵的女人！
　　要知道没有诱惑不了的男人！
　　女人的身段，脸都是筹码。
　　她扭着腰枝走向高高在上的九五至亲尊，妩媚一笑望着手握天下的人。
　　所有人都说顾氏一介弃妇，要名声没名声，要什么没什么，就该好好去死，成全大家。
　　可恨竟然敢诱惑皇上，不要脸，不知廉耻，这样的女人谁要？皇上那么英明神武，洁身自好，哪会要这样的女人！
　　都等着看笑话。
　　让人大跌眼镜的是他们英明神武的皇上最后居然要了这个狐媚子不说，后来更是带入宫。
　　宠在怀里，疼在骨子里，可以说含着都怕化了。
　　简直是一代妖妃！
　　大家到此只能等她去死。
　　据说这狐媚子弱柳扶风，就是一个药罐子。
　　可惜等来等去，只等到这个狐媚子生子再生子，还活得好好的，气死个人！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026116001

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 弃 妇
　　圆月当空，蝉鸣声响。
　　此时满是佛香的佛堂，本该庄严肃穆。
　　却被男女的情爱污染。
　　太子妃顾清舒站在佛堂外面听着里面的动静，没想到随便出来走一走会看到这一幕，这可是在佛寺。
　　太子殿下不是来看她这个太子妃的？为了表示他的情深意重！来了看也不看她一眼，说要先在寺里祈福一夜，为太后娘娘。
　　她的嫡妹不是也是来看她的吗。
　　却抱在一起污染佛寺！
　　太子和她的嫡妹玩得还真是大，她这个太子妃都有点想挑眉了。
　　不过也难怪，如果太子和她这嫡妹不是情投意合又恩爱无比，在佛堂也是想在一起就一起，也不会设计让人把她弄回娘家再让家里人把她迷昏了弄出府。
　　说她与人私会以致名节尽失，再也无法坐在太子妃的位置，只能把位置腾给嫡妹，被送到佛堂后山里关着。
　　要不是突然有了前世的记忆她还不会突然醒来，身体也不会有了力气看到嫡妹离开跟着了。
　　自己原来是重生又穿越过。
　　第一世也就是这一世，自己如现在一样，被关在佛寺后山上后不久就凄惨的死去，成全了她的嫡妹和太子。
　　然后她穿到现代。
　　成了一个孤儿，因为自己的改变，靠着自己的努力实现了阶级的夸越，成了最有实力的明星，却在登顶的大典上穿越回来。
　　她还是顾清舒！
　　又不再只是顾清舒，身为威远侯府嫡长女，她一直以为自己是被捧在手心里长大，很小的时候被选为太子妃，虽然母亲早逝。
　　可是父亲疼她继母也宠着她，连继母亲生的嫡妹也比不上她，祖母更是把她当成宝贝，每次入宫，宫里的贵妃还有太后娘娘也疼她。
　　她就真沉浸在这种疼爱里。
　　以为这一切都是真的，把身边的亲人当成最亲的，嫡妹也是有什么都给她。
　　最后自己的一切都成了嫡妹的。
　　自以为最亲的人全都背叛了她，要说真疼她，可能就祖母，而祖母也帮不了她太多。
　　宫里的人也不喜她。
　　一切的宠爱，不过是因为她被选为太子妃，那些宠也是想把她宠坏，突显出嫡妹的好，不然她也不会名声那么不好，太子看到她就不喜却偏偏喜欢上嫡妹。
　　等到她再不匹配太子妃的位置，没有谁还会理她。
　　以前从来看不起的人也是想踩她一脚就踩一脚，只有站在高位过才知道落到泥里是什么样的感觉！
　　这些她以前从来没有多想过，只要多想一下哪里会想不到这一切就是阴谋，或阳谋。
　　她不会再像曾经一样活！
　　名声尽毁被太子抛弃成弃妇就要去死？
　　里面的动静慢慢平息。
　　“殿下。”
　　接着是她嫡妹的声音，娇娇的，很勾引人，明显还在勾引太子，反正她听来是这样。
　　她这个嫡妹原就长得娇娇软软，没想到嫡妹表妹私下更是用这样的声音勾住太子的。
　　这倒是适合她，娇软的小美人，就该叫得这样娇软，她苏醒了三世记忆哪会不知道这样最吸引人。
　　不过在她看来还是差了几分，这也就是娇一点。
　　还要再软点媚点才行。
　　但比起她这个一无是处，私下更是呆板无趣犹如一块木头的太子妃已经好太多太多，也不怪太子喜欢。
　　太子就算是一国储君，仪态端方，君子如玉也还是男人。
　　男人不管是像太子这样儒雅端方的还是冷漠威严都喜欢这样的女人，以前的她不懂。
　　错得太多！
　　只听家里人教导，明明有着一张芙蓉面，柳条腰却弄得跟尼姑庵里的姑子一样，床第之间放不开，跟木头没两样，一点情趣不懂。
　　面上更是只知道身为太子妃要端庄。
　　做什么都要符合太子妃的身份，和太子一起也是这样，整天记着坐要有坐相，站要有站相还有穿着打扮也是尽显自己身份，除了性格高傲看不起人，没有别的，而这也不是优点。
　　一个女人面上可以端庄，但私下还这样未免无趣！
　　她本以为家里也是这样教嫡妹的。
　　看来不是。
　　她想到继母。
　　“叫我什么？瑶儿，孤的太子妃？”
　　太子的声音带着慵懒轻笑着。
　　一下子抱住了她的嫡妹顾清瑶。
　　“殿下，姐姐现在还是太子妃，我还不是。”
　　顾清瑶又开口了，更娇俏可人。
　　“你就是，哪里不是，孤心里只有你，在意的也只有你，太子妃也只有你一个，从来没有过别人，顾清舒那个女人不配为太子妃，不配成为孤的妻子，只有你配，你也知道最开始只是让她先帮你占着位置，毕竟你还小还不能成为太子妃，要不是这样太子妃的位置早被别的女人占去！”
　　“殿下，我知道。”
　　“不叫太子哥哥了？”
　　“太子哥哥，我太小了，比大姐姐小，不然就不用这样，让大姐姐帮我占位置，也是我太喜欢太子哥哥了，太子哥哥也喜欢我，想着真是太对不起大姐姐，可能伤了大姐姐的心。”
　　“有什么好对不起她的，她这样算是占便宜了，不然她能嫁给孤？能帮你占着这个位置？她不感谢你就算了还伤心什么，没有你她就不会有这天大的福份。”换个人想占还占不了，至少得了太子妃名份！
　　太子说到这里一停。
　　“太子哥哥不要这样说，我有点替大姐姐难过，大姐姐心里还是有你的，不要这般说大姐姐了。”
　　顾舒瑶声音更加的嗔。
　　“孤就是要说，你不要再替那个女人说话了，我不喜欢，表面上装清高，装得高高在上，好像自己是谁，连孤这太子也不放在眼里，床上更是和木头一样，孤只看一眼就知道，整天端着脸，怎么可能和她一起转身就走碰也不想碰。”
　　太子又一声。
　　顾舒瑶咬牙一样：“太子哥哥！”
　　“你还是心太软太好，就想着别人不想着自己，不过孤就喜欢看你这样，看看你那大姐姐，占了孤的太子妃名份还理所当然的样子，让她去死还不死那就不要怪孤了，孤怎么会看得上她，除了一张脸还有什么？”
　　“太子哥哥你又说过了。”
　　“没有，我们可不欠那女人什么，还是过好我们自己的日子，马上等那个女人一死，就只有你一个太子妃！”
　　太子谢慎言最后开口。
　　顾清瑶：“太子哥哥你对大姐姐太无情。”
　　“无心无情哪里在来的情份。”
　　谢慎言直接一声本就无心无情。
　　“要是换成我是大姐姐知道一切听到太子哥哥的话会气死的。”顾清瑶说不出是什么语气了。
　　“谁让我就对你一人有情，就喜欢你，孤喜欢你这娇软的小样子。”
　　“那太子哥哥也不用一开始就算计好，我经常听大姐姐提起太子哥哥，说会成为最好的太子妃，其实我有过把太子哥哥还给大姐姐的想法。”
　　“你居然还想把我还给她，还什么还，不许听到没有？我是能还来还去的东西？还想亲一亲。”
　　“太子哥哥不行这里是佛堂，之前就算了，是我太想太子哥哥，太子哥哥一来这里就是几日，我想和太子哥哥一起，怕太子哥哥和大姐姐怎么了，只好也来看大姐姐。”
　　“看她做什么，孤就是做个样子，好让她快点死，你也不用去看她。”
　　“不，我明日还是要再去看下大姐姐的。”顾清瑶摇了头，让人知道她多好，对大姐姐多好。
　　太子谢慎言只好说好，到时候一起去。
　　怕她一个人去被欺负了。
　　顾清舒很无语，自己一个躺床上的能欺负得了顾清瑶？
　　“真的太想你，再来一次。”接着她又听到太子声音。
　　顾清瑶叫着太子哥哥。
　　顾清舒看不下去也听不下去，要是可以真想拿块石头砸进去，砸死这对狗男女，这对污了佛堂的狗东西。
　　曾经她还真喜欢过谢慎言，只是现在那些爱与恨早就烟消云散。
　　不对。
　　恨还没有散，想到自己被算计成这个样子，还有一切的一切，可是想报仇不是那么容易的。
　　她一个弃妇，什么也没有，身边也没什么人帮忙，对方可是太子是威远侯府是皇室。
　　她要回去想一想。
　　清静一下。
　　“娘娘。”这时一个人轻轻走过来，悄悄的叫了一声，没有让人发现。
　　顾清舒看过去，是她身边唯一的一个宫人兰心，是她从小的贴身丫鬟，她死后这丫头也跟着撞柱自尽。
　　对她很忠心，所以可以信任，之前跟着她一起出来。
　　她让她盯着四周，看有没有人过来。
　　如今过来了。
　　“没有人。”兰心一张小圆脸，很老实，小声说了。
　　顾清舒表示知道了，太子也不想有人看到啊！所以四周没人。
　　“到底发生什么？”兰心想问二姑娘来见谁？
　　难道是来见太子殿下。
　　虽说二姑娘如今也嫁给太子殿下，算是太子妃，自己姑娘成了前太子妃但。
　　她先前没看到，如今往里面一看，里面是佛堂，一下子看到了什么。
　　姑娘。
　　她真的看到了，她脸色一变。
　　“住嘴。”顾清舒想说忘了她怎么交待的？在这里不要乱开口不要发出声音，不要引起人注意，引来人，她快速的一只手一下子捂住她，不让她动，再对着她示意不要叫不要说。
　　“不要叫人听到了。”她又在兰心耳边说了说。
　　“是。”兰心点点头没敢说话。
　　顾清舒过了会才松开手。
　　兰心又想叫没有叫，还要说话。
　　“好了，看到这里没什么好看，要是可以叫人来让人看到就好了，可是多半没用只是暴露自己，我们先回去。”顾清舒说完转身轻轻走开。
　　兰心忙跟上。
　　她有太多话太多事想说，心中还是震惊，太子殿下和二姑娘是不是太——
　　居然在佛堂这样。
　　太子殿下不是说要给太后娘娘祈福？不是来看她的姑娘？
　　二姑娘不是来看姑娘，嘴里说是来看姑娘实际上却。
　　不要脸！
　　她在心里一直骂着。
　　想到自己晚上姑娘刚醒来她还那样高兴的和姑娘说太子殿下来了，太子殿下心里还是相信姑娘，有姑娘的。
　　二姑娘也一样，还相信二姑娘会帮姑娘。
　　还替姑娘高兴！
　　一路没有人，顾清舒回到了后山的小院子里，小院子还是那样静，没有人醒，顾清瑶带来的人也不多，回到自己的屋子她坐了下来，让兰心给她倒了杯茶水，茶水倒不错，就是凉了。
　　“奴婢去烧水。”兰心压下心头的话想说。
　　顾清舒摇头说喝凉的就好。
　　“姑娘的身子骨不好，躺床上昏迷不醒这么久，才醒来。”兰心还要说。
　　顾清舒：“喝凉的可以更清醒点，我现在想清醒点，放心我没事好多了。”
　　她自己知道自己只是人清醒了，身体并没有好太多。
　　她是强撑着身体去的。
　　此时喘息声大了不少。
　　又喘息了几下，平复了一番，这身体要慢慢好起来才行，要养好，有身体才有本钱。
　　不然哪里也去不了。
　　一会要好好休息一晚。
　　“是。”兰心还是应了，她了解姑娘。
　　顾清舒就知道她会应，让她倒，等到端过茶水喝了一口好多了，她再休息了一下。
　　“姑娘，我们看到的。”
　　兰心又小心开口。
　　“看下外面有没有人，就像你看到的，不要说了。”顾清舒阻止了兰心再问，直截了当的。
　　“可二姑娘和太子殿下。”
　　兰心依然想了下。
　　顾清舒想说还有很多你没听到，不然——你可能不止是这样，会一直骂了。
　　她说先休息吧。
　　不想和兰心说。
　　兰心张下了嘴只好出去看了眼，回来说没有人，外面一个人也没有，顾清舒心中还是担心被发现的。
　　好在没有。
　　她让兰心扶她上床，她让她也去休息，躺在床榻上想了一点事。
　　这一晚顾清舒睡得极好。早上起来神清气爽。
　　等她睁开眼，看到兰心，外面就传来请安的声音。
　　“太子妃娘娘。”“娘娘你来了，你来看里那一位？”“她哪里值得娘娘过来看。”
　　“你们说什么呢，再怎么也是本太子妃的大姐姐。”
　　顾清瑶声音又响起。
　　“太子妃娘娘，是奴婢们的错。”“太子妃娘娘还记着那位，那位呢还不知道成全太子妃娘娘。”
　　“算了，以后不要再这样说。”顾清瑶又说了说。
　　又是请安的声音：“给太子殿下请安。”
　　接着是太子道：“起吧，那个女人醒没有？”又问了。
　　“好像还没有。”有人回答。
　　谢慎言不再说话。
　　顾清舒又睁开了眼。

第二章 疯 了
　　她看着外面，虽然什么也看不到！
　　但她还是能想象到太子和她嫡妹顾清瑶站在一起的样子。
　　“姑娘。”兰心听完外面的话回头，想和姑娘说话，太子殿下和二姑娘又一起来看姑娘。
　　虽说太子殿下昨晚和二姑娘那样，但来了是不是说明心里还是有姑娘的？姑娘要不要见？
　　只是来就来怎么还和二姑娘一起？
　　顾清舒又把手放到嘴上，嘘了声让她不要说话。
　　兰心只能望着姑娘，闭紧了嘴。
　　就在这时。
　　“太子哥哥我们进去看大姐姐。”顾清舒听到顾清瑶又在外面说起来，带着关切，似乎就要进来。
　　下一刻，是谢慎言充满厌恶的话：“那个女人既然没醒还进去看什么，瑶儿，我们回去吧，等那个女人醒了再说，做了那样的事就别想好过。”
　　“太子哥哥你还是生气？”顾清瑶还想劝。
　　谢慎言仍是：“好了，跟孤走。”
　　“太子殿下和太子妃娘娘要走了吗？”外面的婆子又跟着说起来，带着小心翼翼。
　　“那女人没醒孤当然要走，瑶儿也不要在这里了。”谢慎言似乎听了更不高兴，拉着顾清瑶走了。
　　能清楚听到脚步声。
　　只是顾清瑶好像还是忍不住表现她的美好：“还没有看到大姐姐，大姐姐一定盼着见到殿下，我也想陪一下姐姐。”那担心的语气啊。
　　“她哪里有资格，一个不要脸的女人！”谢慎言打断了她的话，脚步声走远。
　　顾清舒只有一个词形容顾清瑶装模作样，还有谢慎言，他们才是真的不要脸，她听到脚步声远去坐了起来。
　　“姑娘。”兰心见状再次想开口，要不要她去追太子殿下和二姑娘，二姑娘太子殿下更过份了！
　　这样就走了，还说那样的话。
　　“追什么？浪费唇舌，谁让我比不了我那个二妹妹，谁让我配不上太子？”顾清舒阻止了她要说的话。
　　兰心不禁又小声骂道：“太不要脸了，太子殿下和二姑娘怎么能这样对姑娘！”
　　顾清舒还是笑着看向外面。
　　因为这时有人又说起来：“你们说太子殿下和新太子妃娘娘是不是天生一对一看就般配？才不像里面那个女人，里面那个弃妇太子妃要不了多久该去死了吧，还活着干什么，都成了弃妇了，要是换成我早就没脸活着了，倒是新太子妃娘娘虽说和里面那位是嫡亲姐妹，看着太不一样了，太子殿下和新太子妃娘娘看起来还真是配！太子殿下明显也喜欢新太子妃娘娘，对里面那位厌恶得很，以前都说里面那位配不上太子殿下，名声不好，太子殿下也不喜，却还巴巴嫁给太子殿下，不知道做了什么错事被送到这里病怏怏的样子风一吹就倒，没赐死算太子殿下仁慈义尽了，病了太子殿下还来看她，新的太子妃娘娘也还是把她当姐妹！”
　　是外面的婆子几个。
　　议论得倒是高兴。
　　顾清舒听完，猛的抓起一边的烛台砰一声扔向了门口，
　　直吓得兰心张大嘴。
　　而烛台落到地上发出很大的响，滚了出去，一直滚到外面，外面安静了。
　　顾清舒心情这才好了点。
　　兰心则只想问一下姑娘怎么了？怎么变了一个人一样？
　　顾清舒感觉到又对她一笑。
　　兰心还没回神。
　　门被从外面打开，一个声音传进来。
　　“在发什么疯？”
　　接着两个婆子还有两个丫鬟进来，一边进来一脸色很难看的道，待到看到顾清舒醒着，脸色又是一变。
　　前太子妃竟然醒了！
　　不过很快依旧冷嘲热讽，阴阳怪气的啧啧两声，一边说一边走近：“哟这是谁啊醒了？我们的前太子妃娘娘刚才在干什么摔什么？吓到我们几个了，前太子妃娘娘做什么也适可而止，以为还是以前？不是病得起不来动不了这就好了？还是听到太子殿下声音见太子殿下和太子妃娘娘来看你就想见了？太子殿下和太子妃娘娘走了，根本也不想见你。”还敢耍脾气扔东西吓她们。
　　婆子简直是笑死，服了眼前这前太子妃。
　　看她那样，风一吹就倒，和新太子妃一比，连头发丝也比不上。
　　就这样子还想着太子殿下！
　　别妄想了。
　　两个丫鬟也：“前太子妃娘娘还是不要再这样了！”
　　“你说什么？你们说什么呢？嗯？再说一遍！”顾清舒先带着笑开了口盯着婆子，接着抓过一边的杯再次砸了过去。
　　砰一声。
　　这次直接砸到了婆子身上。
　　她也是专门朝着她扔的，这婆子第一世没少欺负她。
　　“你，你，你嚣张什么，前太子妃你敢！”
　　婆子身体被砸中，痛死她了，忍不住弯着身体啊了一声，大叫着痛呼了好几声才好点，抬头就要说什么，脸色难看到极点。
　　只觉得这弃妇怎么敢！
　　两个丫鬟兰心也呆了。
　　顾清舒却让她再说，手再抓一个杯子：“你再给本太子妃说一声，再怎么我死之前也还是可以拉着你一起的！相不相信要不要试试？”
　　接着把杯子落到地上，杯子啪一声碎成一片一片，她弯腰捡起一片挑眉笑了笑，带着意味不明的笑朝着她的脖子虚虚比划起来。
　　接着：“很痛的，要不要试一下？”
　　婆子张着嘴，一时说不出话，前太子妃这样子太可怕，她怎么忘了这女人是什么样的人！
　　只是从前再怎么也没这样吓人过，这前太子妃真疯了，两个丫鬟也这样想着。
　　兰心叫着姑娘。
　　顾清舒让她们滚，她不想看到她们，也不想看到任何人。
　　等到婆子滚下去。
　　她笑了起来，笑得份外开心。
　　兰心怔怔的：“姑娘，你怎么变了？”
　　“我哪里变了？再说差点死过一次，想通了一些事就变了，好了，这样不好？”顾清舒直接问她，还是笑。
　　兰心觉得姑娘心情很好：“姑娘有点好像什么也不怕了，以前姑娘只是骄傲，活得像团火，现在。”又像水又像火更像是豁出去了。
　　太难以形容。
　　顾清舒知道她想法，让她把镜子拿过来，她要看一下自己的脸，兰心应了声走过去把镜子取过来。
　　顾清舒不一会看到了自己的脸，还是那么美，真的是一张芙蓉面，比在现代时那张脸好看多了，这样一张脸，只要想，哪个男人逃得过？
　　都恨不把亲下去吧？
　　她慢慢摩挲完自己的脸带带着笑又往下摩挲着颈部还有胸口，在上面转着圈，又掐着纤细的腰肢，她躺下来，对着镜子笑了笑，又媚又勾人。
　　那么。
　　只有利用自己有的了。
　　她如今只有身体可以利用。
　　她要报复，要离开这里，靠一个人不行的，很快脑海中闪过什么，她还真想到一个人。
　　她现在是百无禁忌，也肆无忌惮！

第三章 勾 人
　　“姑娘，娘娘你在干什么？”兰心这时再次看呆了，瞪大眼看着姑娘的动作，姑娘是在用自己手摸自己？还有那妩媚动人的姿势让她看得脸红心跳。
　　顾清舒听到声音回神看过去，看到几步外的兰心，再次妩媚一笑：“怎么？没看到我在做什么？说了不要叫娘娘叫姑娘，怎么又叫娘娘？”
　　“姑娘，奴婢。”
　　兰心还要说什么，脸真的红了，姑娘真的好不一样，好勾人的样子，为什么姑娘会变成这样？
　　“过来。”顾清舒又开口，伸出纤细苍白的手指勾了勾。
　　兰心再上前。
　　“我这张脸是不是非常的美，美得不行？”顾清舒问道，手指也轻轻摸了摸指着，问完有点想咳，身体也有点累，这身体真没用！
　　她强忍住了。
　　“是，姑娘的脸没有人比得上，尤其是现在这样。”兰心张着嘴吞吐了一下回答了，还以为姑娘要问什么，原来是问这。
　　姑娘的脸当然长得最好看。
　　都这样说。
　　“可惜病了些天，也没有怎么收掇，看起来还是差了点，脸色也差了几分，苍白得很，不过这种柔弱感更令人怜惜。”怎么继续保持这种柔弱扶风感又让身体变好？
　　顾清舒想到男人有时候更喜欢怜惜风一吹就倒的女人。
　　她又有了主意。
　　嘴角微微一笑，身体又动了下，换了一个姿势，先还是要洗漱一下。
　　兰心完全被姑娘的动作又弄得红了一下脸。
　　这样的姑娘，这样的姑娘——
　　“要是太子殿下看到现在的姑娘一定后悔！”她不由自主说了这句话。
　　说完捂住嘴看姑娘。
　　“那就后悔！”
　　顾清舒笑出了声，兰心还是那样可爱。
　　“姑娘的样子让奴婢都脸红心跳，太子殿下看到了一定会后悔！”兰心不愧是兰心，老实得很。
　　顾清舒又一次笑出声，很想大笑：“这样啊，那就等他有一天发现我的美觉得自己眼瞎了，后悔万分吧，气死他！如今他眼中都是我那个嫡妹，看不到别人！”
　　她也开起玩笑。
　　兰心不禁又叫姑娘。
　　“不过我可没有想他后不后悔，只是想知道男人看到我是不是都会迷上？”顾清舒再来一句。
　　兰心一声当然，姑娘好像有点太自信。
　　一点也不伤心！
　　“姑娘不难过？”前几日醒来还很生气恨还有痛苦。
　　顾清舒摇了头，放下手中的铜镜：“不，一点也不伤心，因为自己在这里痛苦，人家说不定高兴得很，我为什么还要痛苦下去？兰心你说是不是？我要洗漱，你去看下有没有水，之后再用点东西，休息，你盯着院子里的人。”
　　“姑娘，是。”
　　兰心再次应道：“奴婢马上去端水还有端早膳，早膳奴婢已经做好了。”
　　“哦好。”顾清舒才想到自己在这里吃喝都是兰心准备，没有人帮她们，那些人都让她们自己做。
　　而她哪里会做这些，只靠兰心做。
　　兰心是真的累！
　　“现在可能有人知道我醒了，也不一定，那几个人可能不会说，为了不让我见太子。”顾清舒又开口。
　　兰心想说那怎么办。
　　顾清舒直接说她也不想见任何人，到时候坏了心情，她要养精蓄锐，没几日那个人就会来了，来寺里，接着：“反正我人不舒服，有人过来也说我要休息就是，我不见任何人，等着，要是有人乱说什么你就把我那二妹妹拿出来说，我和她可是亲姐妹不是，我不好她能有好的？再是区分开也一样，我们可是一起长大的，也可以学我之前那样，反正就一条命，什么也不怕，大家都想我死可我还没死，不听话我亲自去找她！”
　　兰心张嘴：“姑娘好像什么也不怕了。”
　　“这样才能过得好。”
　　顾清舒笑着接过话。
　　兰心跟着退了下去，院子里没人，她取了水回去。
　　顾清舒洗漱了，问她外面没人？
　　兰心点头。
　　顾清舒忍不住咳了几声，咳起来倒是舒服了，只是咳完又有点想咳。
　　先前忍着的时候更是难受得她快爆了。
　　兰心见状：“姑娘你。”想扶她。
　　顾清舒再次摇着头又躺回去，再次拿起铜镜照了照，脸上因为咳过多了点嫣红，更好看！
　　现代人都以为铜镜模糊看不清脸，没想到不比现代的镜子差，看得很清楚，左看右看，等兰心端了早膳进来。
　　她放下铜镜由着她服侍又用了早膳。
　　早膳是米粥还有一点腌菜。
　　味道倒不错，虽然只有一点点。
　　“姑娘，奴婢再去看看有什么好吃的？”兰心见状想说，姑娘好不容易好了起来。
　　顾清舒知道她也没办法：“这样就可以，刚恢复，先喝粥吧，先养一养，记得后面有一片竹林，倒是可以挖点竹笋吃，这个季节差不多了。”
　　兰心一听：“姑娘想吃竹笋？”
　　“再养两只鸡？”顾清舒说。
　　兰心想到那些人养的鸡。
　　顾清舒也想到了，真想吃肉，可得等身体养好了，到时候再说吧。
　　用了早膳又洗漱了一番，她觉得好受多了，等到兰心端了药进来要她喝，顾清舒并没有喝，她就是喝太多药才这样。
　　兰心不明白，她告诉她她自有主张，药喝多了有毒，问她药是不是外面送来的？
　　兰心啊一声。
　　顾清舒笑笑，让她在没人时把倒在后面，用土埋了不要让人知道。
　　下午她在休息的时候。
　　外面又有动静。
　　她那个嫡妹又来了。
　　顾清舒隐隐听到那个婆子，是姓刘，刘婆子与她那个嫡妹说着什么，告状？可能是退出去后又后悔，觉得怎么怕了她？
　　等她再醒来，兰心过来提到嫡妹顾清瑶找过她。
　　“二姑娘问奴婢姑娘是不是装睡？”
　　“你怎么说的？”顾清舒听后问她，顾清瑶居然想到她装睡？
　　“奴婢说姑娘很难受没装睡，刘嬷嬷还乱说，姑娘也是不小心才那样。”兰心回着。
　　顾清舒夸她说得好。
　　兰心想说她说得好吗？
　　顾清舒让她不要说了。
　　再一日。
　　兰心进来拿给她一封信，顾清舒问了问，得知是威远侯府送来，她不由啧啧两声，不是不要她这个女儿不是把她赶到这里？
　　打开一看，还真是没让她失望，信中叫她早点去死，不要活着污染空气的话。
　　仅有的几句话都是逼她死，没有一点关心，让她不要再让宫里记着她犯的事了！
　　她想问他们怎么有脸写这样的信给她，以为她还不知道？
　　祖母的情况她想问，可知道问不到。
　　“姑娘，府里。”兰心还在想会不会府里原谅姑娘了。
　　顾清舒只一笑。
　　兰心就明白了，姑娘信？
　　顾清舒说先放好。
　　几日过去。
　　顾清瑶送了几次好吃的过来，顾清舒让兰心用了。
　　顾清瑶这几日还是整天和太子一起。
　　今日顾清瑶和太子又过来，说他们要回宫了！
　　顾清舒听后，知道她要等的人也应该来了。
　　果然，兰心在他们走后不久过来和她说：“姑娘，寺里好像来了人。”
　　她让她去问问。
　　兰心再回来：“姑娘，皇上来了！”

第四章 故 意
　　“皇上来了？”顾清舒说说再笑笑。
　　兰心看姑娘又笑得这样高兴：“姑娘，你好像更高兴了为什么？皇上来了太子殿下就要走了你还这样高兴，奴婢打听了一下皇上好像是来亲自替太后娘娘祈福的，换太子殿下回宫，二姑娘应该也会回宫，皇上好像要在寺里呆半个月，太后娘娘病得很严重。”
　　说到最后有些迟疑。
　　“这样不是更好吗？不用再见到那两个倒胃口的，在这里我还要天天呆在屋子里才能避免见到，而且我要等的人也来了，至于太后娘娘不知道是不是病得很严重，这不是我们此时该关心的，你下去继续盯着院子里的人，我很快可能用得上你。”顾清舒说了声。
　　她记得太后娘娘并没有什么事。
　　在她的前公公皇上来祈福后就渐渐好起来。
　　可能祈福真有用吧！
　　“姑娘你要等的昰谁？你说太子殿下和二姑娘倒胃口，确实是有点……但你说我们要关心的是什么？要用上奴婢是指？”兰心又一次不明白。
　　“脑中这是塞满了问题？听我的就行了。”
　　顾清舒这时伸出手捏了一下兰心的小圆脸，笑着说让她不要这么可爱了，也不要多想，让她下去给她盯着院子里的人，等太子还有她那个嫡妹走了再说。
　　等皇上安顿下来！
　　“姑娘。”
　　兰心叫着，看着姑娘去了。
　　顾清舒看她下去，没想到她那个嫡妹在走前又跑来了一次。
　　知道她没醒还是要进来！
　　“大姐姐到底要睡多久？每次过来都没醒这怎么行！我和殿下都要走了，太子哥哥那里不说了，我让他来也不乐意来了，要是大姐姐早点醒就不会这样了。”
　　顾清瑶还一边进来一边道。
　　接着是那个刘婆子的声音：“太子妃娘娘，你真是人美心也美，谁也比不上你！”
　　又夸起她那嫡妹拍着马屁。
　　这是觉有嫡妹撑腰不怕了？
　　“不要这样说刘嬷嬷，大姐姐也是走错了一步，但再怎么也是我的大姐姐，家里虽然放弃了她，也难过，我。”
　　顾清瑶又开口。
　　“太子妃娘娘啊。”刘婆子再一叹。
　　顾清瑶没再说话。
　　顾清舒听到兰心还想拦着。
　　刘婆子那个婆子却直截了当：“你是什么东西，太子妃娘娘想进去就进去，你有什么资格拦？”
　　跟着连忙的。
　　“太子妃娘娘请，其实娘娘可以让老奴进去看下就是。”
　　顾清舒知道顾清瑶还是怀疑她醒着。
　　兰心拦不住！
　　那么，她看向一边的的杯子，又一次抓起来，用力摔到地上，朝着门口，接下来对着外面问了一声是谁，谁来了？
　　外面静了，不久刘婆子有些吓到的：“太子妃娘娘，这。”看来还是怕她啊。
　　倒是顾清瑶一声大姐姐是我，你醒了？你怎么了，什么摔了？高兴的走了进来。
　　兰心也跟在后面进来。
　　还有那个刘婆子。
　　顾清舒看着她们，扫了地上碎成一片片的瓷片笑笑：“不小心撞到了茶杯，刚醒来听到二妹妹声音，急着想见二妹妹所以……二妹妹好久不见。”她看着娇娇柔柔，娇软的二妹妹，隔了两世才见到，真是久违。
　　目光又落到刘婆子身上。
　　刘婆子脸色一变。
　　最后她看着兰心：“收掇一下。”
　　兰心忙上前，收拾起地上的茶杯碎片。
　　顾清舒笑笑。
　　“大姐姐我来了，我要走了，好久没有见到大姐姐，来了这里都没有好好陪你就要回宫，还想和大姐姐说说话，大姐姐很难过吧，太子殿下也要一起回去，我。”
　　顾清瑶笑着娇软的走到床榻前牵了顾清舒的手：“还以为大姐姐——大姐姐脸色倒是还好，就是苍白了些。”
　　竟还是那么好看，让人嫉妒，心中嫉妒不已。
　　好在太子哥哥根本不喜欢顾清舒这个女人，看也不乐意看一眼，也是她做了好多事才让太子哥哥这样厌恶顾清舒这女人。
　　此刻顾清舒再美也比不过她了，就是被她踩在地上的泥什么也不是！
　　自己才是太子妃，以前高高在上的人顾清舒只是个弃妇，要跪在她身下。
　　真的是越是站得高越是摔得惨！
　　她在心里笑！
　　“但我还是很美不是？二妹妹不要担心了，二妹妹还是好好和太子殿下一起吧，我把一切交给你，你要好好的。”顾清舒回了句，摸了自己脸，一脸大妇对小妾的姿态。
　　那样子令顾清瑶生气了，不知道顾清舒这是什么意思，气她呢？
　　“二妹妹还有什么话要和我说，我人不舒服，要喝药了，二妹妹这脸。”顾清舒像没看出来她生气，突然又起身眯眼伸出手在顾清瑶脸上摸了一下划了下。
　　顾清瑶一下子吃痛，顾清舒你干什么？摸了一下脸。
　　“二妹妹的脸好像变得不如以前好看了，不好意思，我的手指甲好久没剪了。”顾清舒赶紧收回手，似乎划过才意识般抱歉的要说什么！
　　“大姐姐你！”
　　顾清瑶简直气死，觉得更痛了，有点湿湿的，流血了？这是想划花她的脸？她还要说。
　　兰心抬头呆着，刘婆子也是，看着她。
　　顾清舒直接抱着头，好痛，好难受，好痛，对不起二妹妹，我好像好久没洗过手了，二妹妹快点去看下脸，我不是故意的，一下子昏了过去闭上眼不醒人世！
　　心里笑死了！
　　兰心一见脸色变了再顾不上什么，马上扑到床榻上：“姑娘，姑娘你怎么了？”
　　急得不行。
　　想叫人。
　　顾清瑶看着一时不知道说什么。
　　她要说的顾清舒都说了，划了她的脸就这样？
　　顾清舒怎么像不一样了？
　　刘婆子也是，张了几次嘴，最终还是看着太子妃娘娘：“太子妃娘娘你的脸，你。”
　　顾清瑶也没时间耽误，怕真伤了脸，打算去找大夫看看，她可不想留下疤痕，别的再说。
　　她一走。
　　刘婆子也走了，想放狠话又不敢。
　　等到人离开。
　　兰心还没说话。
　　顾清舒睁开眼，笑了笑，看到目瞪口呆的兰心，叫她不要急！
　　“开个玩笑，人走了就好，不过我也没有做什么，就划了下也没流血，又没怎么的。”
　　顾清舒多想再划花顾清瑶的脸啊。
　　可自己还没有靠山！
　　她闭眼，想肆意还是要先憋屈一下。
　　她对着兰心吩咐了一番。
　　兰心仍呆呆的，姑娘骗人的故意的？还要她骗太子殿下？
　　顾清舒不理会她。
　　半晌，太子带着人过来，她让兰心出去，听兰心拦着太子哭诉她又昏过去，很不好，二姑娘也没有伤到哪里。
　　太子走后。
　　“姑娘，太子殿下他们走了。”
　　“好。”
　　院子清静下来后，顾清舒起来梳洗打扮，待到打扮得差不多起身，天色不早了，她想半夜去。
　　但。
　　“我要去给皇上请安。”她道。
　　“姑娘，娘娘你。”兰心一听姑娘想去给皇上请安，想到皇上会见姑娘吗？
　　顾清舒说不管了。
　　问了下她外面情况，她带着她走出去，咳了两声。
　　没多久，见到了刘婆子几人。
　　“你，你们。”刘婆子没想到这位前太子妃居然起来了，不是划了太子妃脸昏迷不醒？
　　现如今太子殿下他们走了她却起来，这是想干什么？
　　顾清舒告诉了她们，刘婆子几人简直不敢相信。
　　“我知道皇上来了，不管如何该去请个安。”顾清舒再开口，她本来想叫父皇。
　　刘婆子她们想说皇上不会见你！
　　可还是没说。
　　顾清舒还是走了，到了寺里，看到了守在外面的御前侍卫。

第五章 目 光
　　兰心再次迟疑了：“姑娘，我们要不还是回去？”
　　“回去干什么？来都来了，看下我这样子如何？”顾清舒看着她的样子凑到她眼前，让她看看，唇角轻挑，眼尾也轻挑，给人轻挑又妖媚之感。
　　兰心一时又说不出话，只能慢慢：“姑娘在奴婢眼里就没有不美的时候，还是那样美。”因此看不出区别，姑娘又眼尾那样挑着，那样勾引人——
　　顾清舒看出她的想法，笑笑后，拿出绣着花带着她体香的帕子，扭着腰肢柔弱可怜又若柳扶风。
　　再次走过去。
　　她来时说是打扮其实穿得很简单只是不失礼而已，朴素的衣着，简单一点才能显出她的落魄，又在胸口处稍微收紧，突出她婀娜的身姿，她胸真有有些挺，也诱人，特别有料，她看着都觉得想摸。
　　腰也掐得很细。
　　细细的腰一扭，更是自觉不错，眼看御前侍卫看过来，她想着停了下来叫了一声兰心。
　　接着。
　　“兰心过去说一声，说本宫一定要见到皇上，本宫要请罪，亲自当面向皇上请罪，还有话要说。”
　　顾清舒说完，看着兰心。
　　“姑娘！姑娘，好。”兰心听了姑娘的话再看姑娘和那边看过来的御前侍卫，她走了过去，到了近前和对方说了她和姑娘来见皇上。
　　也把姑娘说的说了。
　　“太子妃娘娘？”御前侍卫没想到前太子妃娘娘会来。
　　虽然知道前太子妃娘娘是被送到这里。
　　但前太子妃娘娘过来这里要见皇上还是让他意外，他小心看一眼不远处的前太子妃娘娘，好像更好看了几分。
　　他摇摇头让自己不要多想，那可是前太子妃娘娘。
　　不是他们能看的，就算出了事成了弃妇。
　　不过刚听到太子妃娘娘几个字还以为是现在那位新娶的太子妃娘娘，原来不是，新太子妃娘娘和太子殿下刚走不久。
　　这位前太子妃娘娘跑来见皇上说要请罪和有话说不知道是什么意思？
　　“请一定和皇上说一声，我家姑娘有话和皇上说，是那日的事。”
　　兰心再道。
　　回头看了下姑娘。
　　顾清舒笑着。
　　侍卫再看看，知道自己不可能自作主张，不管皇上是见还是不见，皇上虽然没有说过不见。
　　可他觉得应该不会见。
　　“皇上不会见你家姑娘。”他说了声。
　　“那也要进去通报一下，看皇上的意思，皇上要不要见我家姑娘都会等着。”兰心又恳切的求了一下对方：“我会和我家姑娘一起等皇上！”
　　侍卫刚要说话。
　　“怎么了？怎么回事？”
　　一个人走了出来，手拿着拂尘，看过来看着兰心和侍卫，正是御前总管公公来公公，等到看清了眼前的情形，脸色便变得不好，皱了眉头，尖着嗓子问了声怎么回事。
　　侍卫兰心还没有说。
　　顾清舒迈步婀娜多姿的走到了近前，朝着公公点头：“是我，来公公好久不见，也好久没有向皇上请安了，不管如何，皇上到来身为前儿媳也该来行一个礼，我刚好醒了，虽然身体还没好还头晕不已，可也要过来一次，太子殿下和妹妹刚走，而且还有事想说。”
　　她说完了。
　　总管公公来公公也回过神：“前太子妃娘娘。”
　　没料到还会见到你，你倒是敢出现，他上下打量了一下前太子妃娘娘，没有想象中的落魄难看，反而多了点别的东西。
　　柔弱又堪怜，这样的前太子妃娘娘有点不对劲啊。
　　不知为什么让他觉得很不同！
　　“我还要向皇上请罪和说一件事，我知道皇上是来给太后娘娘祈福，我也想一起，一直在心里为太后娘娘祈着福，我也知皇上也许并不想见我，我太让皇上失望，丢尽所有人的脸但。”
　　顾清舒不等来公公说什么再开口。
　　一个但字道尽她的想法，又：“只要来公公通融下，和皇上说一声，皇上见不见是皇上的事，我都会感谢公公。”
　　“前太子妃娘娘倒是还有脸，还敢出现在这里，不管你怎么想怎么来这，想干什么！但还是那句不要抱有希望，明明该被关着，守着太子妃娘娘的人也太失职了，杂家要好好说一说。”
　　来公公出了声，也彻底回过神来，不打算和她多说了手一甩拂尘。
　　眼神有些奇怪的再看了着这前太子妃娘娘一眼。
　　心想倒是有脸来。
　　接着就要叫人。
　　“可就算是要死，我也想在死前向皇上请下罪说一说，见皇上一面，如果不行，我会每日过来，每日求见，想来会见到皇上，就是不知道来公公不知道会不会烦？”顾清舒最后说了，反问回去。
　　来公公没有再出声。
　　前太子妃的脸比想象中还要厚！
　　想这样见到皇上？
　　他还是让他们都给他等着，他进去了，这事怎么着都要和皇上说下了，他一走。
　　侍卫看着前太子妃娘娘，带着好奇。
　　兰心也望着姑娘。
　　顾清舒只是：“等皇上见我。”
　　心中一声ok。
　　而总管公公来公公进了里面，看到正在祈福的陛下行了一礼，跪下来甩过拂尘说了外面的情况。
　　待到说完，他又抬头，陛下背对着他，高大的身影在佛像前又威严又庄重，手中拿着一串佛珠拔动了一下。
　　他又要叫。
　　“你说前太子妃要见朕？”
　　当今元昭帝谢禇远转过身来，一身便服，墨黑浓重，一张脸宁静沉稳，俊逸不凡，高高在上睥下，带着为帝的威严。
　　霸道又为我独尊！
　　虽然已而立依然年轻，仔细才能看到的眼角细纹只是让他多添几分成熟的魅力。
　　修长有力的手指一如他的人！
　　“陛下是的，前太子妃娘娘想见你！”来公公又说了一遍，语毕想说什么。
　　元昭帝谢禇远：“让她进来吧。”
　　他就见一见。
　　“陛下。”来公公不由的，陛下还真见啊？
　　“她那么努力想见朕！还说有话要说，必竟当初是朕选的太子妃，再是做错了，再是让朕失望死前见一面还是可以的。“谢禇远淡淡的，没有再拔弄佛珠，这个前太子妃他没怎么见过，为什么选她他也记不得了，无非是她的出身，和太子成亲前成亲后他都不了解，也只知道名声不好，想过换人，但后来还是没有。
　　废掉的时候，心中想的也是一个什么也不是的女人居然还敢偷人，如今居然要求见他！
　　胆子倒是大！
　　祈福的事先停一下。
　　来公公应了声是，再不敢多说退了出去。
　　谢禇远站了起来，看着外面。
　　很快来公公到了外面，看着前太子妃娘娘，他叫了声。
　　“请前太子妃娘娘。”
　　顾清舒一脸终于：“皇上要见我了？皇上还是愿意见我！”她和兰心说了声，没有让她一起，把她留在外面，谢了侍卫后跟着来公公走了进去。
　　到了里面。
　　顾清舒见到了前公公元昭帝。
　　她没有抬头而是低头行了一礼，柔弱无骨的一礼，用自己前世的经验摆出最让人怜惜的姿势，体现出她所有的优势。
　　美人一美于脸，二美于体，三美于骨，最重要的是骨。
　　来公公也行了礼。
　　“起来吧。”谢禇远看到了他的前儿媳还有来公公，目光多了点什么，让来公公下去，继续看着前儿媳。
　　乌黑如墨的秀发，白净的额头，纤细的肩，柔弱无骨的身影还有细细的腰。
　　再往下是胸——
　　他的目光多停留了下。
　　最后。

第六章 心 跳
　　还是又回到那细腰上，那腰细得好像一掐就断，他从来没有见过这么细的腰，也没有人知道他最爱细腰。
　　最好细腰！
　　再看了一眼，又看向弱无骨的身姿以及胸口还有白净的额头。
　　这就是他的前儿媳妇？前太子妃？
　　他还是第一次看得这般清楚！虽然没有看到脸，但无论从哪个方面看都会不由自主觉得眼前这个女人都很美，不是长得美身段美，骨子里透出来的美更惹人。
　　像他想的她在他眼中一直就是一个模糊的印象，要不是今日在这里见面，他还不会注意以及发现。
　　不知道这个前儿媳妇是以前就这样还是现在才变成这样？
　　如果她不是他的前儿媳，他又看出她并不是有意，他会以为她在勾引他！
　　“你也起来吧。”
　　他还是开口叫了一声。
　　“是父皇，不，皇上，谢皇上。”顾清舒听了皇上的话，又惊又慌，应了一声并没有起来，还是柔弱的跪着，她也感觉到了皇上的目光，从上往下，如她所想。
　　“皇上儿媳错了太多，哦，也不能称儿媳了，妾不该辜负皇上的期望，让皇上丢脸，妾这次来除了向皇上请安就是请罪，还有说清楚一些事，那一日妾回娘家吃了东西就睡了过去，醒来事情已经发生，自己也不知道怎么回事，所以事发时什么也说不出来，直到如今也才想到一些可能，但仍不愿相信，妾不敢去想是谁设计的，但。”声音更让人怜惜。
　　谢禇远听着她的话看着她样子，似乎对她所说不惊讶，直到最后才问了声就是这样？
　　“是，皇上。”
　　顾清舒就知道眼前皇上可能知道，但他知道也并不在意。
　　“皇上我知道不管怎么说，妾都错了——妾也不否认，但不想带着偷人的事死去，想皇上知道，还想赎罪。”
　　她慢慢抬起头来，望向他，一双美目带着期盼还有茫然无助的道挺着腰。
　　谢禇远便也看着她挺着的身段：“你真的知道错了？”跟着又看着眼前前儿媳妇的脸，这也是一张只看一眼就让人喜欢的脸，只要是男人都会喜欢的脸，明明看过不少。
　　芙蓉脸，细柳腰。
　　还有纤细的手指，就算是他哪怕见过不少女人，从前从不在意眼前这个前儿媳妇！也觉得这女人不错。
　　也禁不住想起某些心思。
　　只不过因为身份的原因，他能控制住起来的心思，别的男人不一定！
　　很可能会想要占有。
　　关键还在这个女人并不是故意勾引，故意的勾引并不致命，不经意的勾引才致命。
　　脑中想到尤物两个字，天生的尤物！
　　顾清舒却再次低首认错柔软的：“是皇上，妾想求在死之前每日过来服侍皇上，向皇上赎罪，希望皇上能同意，求皇上同意！”
　　“每日过来？”
　　谢禇远不再想又问她。
　　脸上看不出什么情绪。
　　“是皇上，妾可以每日过来吗？妾知道皇上这半个月都会在寺里，妾想最后尽一份心以报答皇上曾经的看重，妾也做不了别的。”顾清舒分外期盼又分外可怜的。
　　谢禇远没有说话，半晌才别开头：“不是说身体不好，一直昏迷着，身体不好还是好好呆着。”
　　“谢皇上关心妾没事，现在唯一愿望就是向皇上请罪，让皇上消气——”
　　顾清舒强笑一下，身体微微一晃，柔弱可怜，苍白得很可也分外坚定：“妾只有这一个愿望，身体不重要，只要皇上不嫌弃。”
　　“朕不是关心你。”谢禇远忽然开口，凝着她脸上那强笑：“你已经不是朕的儿媳妇，也不是太子妃，已经成了弃妃。”
　　“可在我心中还是这样认为，皇上。”
　　顾清舒还是认真道。
　　谢禇远没有再让她说，让她起来，要是没有要说的就回去。
　　顾清舒说那皇上妾一会再来，要不现在妾就留在这里服侍皇上。
　　“妾就在这里服侍皇上。”
　　只是说着站起来的时候忽然脚下一滑，整个人往皇上那里扑了过去。
　　她啊了一声，来不及做什么。
　　只能抓住皇上，然后跌到了皇上的怀里。
　　跌过去后她闻到了皇上身上的佛香，想要起来，可是太紧张又跌了回去，最后她手忙脚乱抓向皇上想撑起来，却有意无意抓住了皇上的胸前衣襟，手掌心也按在上面。
　　感觉到了皇上有力的心跳，还有带着佛香的气息。
　　头也靠着皇上的心跳。
　　而在她抬头想退出时一不小心差点亲到皇上，好在她及时别开头，但对上了皇上的视线。
　　“皇，上。”她说不出话来。
　　皇上看着她就看着。
　　顾清舒再叫。
　　谢禇远大手搂住了她的腰，真的细，比看到的还细，这样的腰贴在他身上，他——
　　低头看了眼，再抬头。
　　他松开了手。
　　顾清舒被放开有点失望，想再勾引一下，再诱惑一下，想过抓住皇上的那个地方的，或者摸一把。
　　也许能发现皇上有了感觉，现在这样只听到了心跳摸了皇上的胸但她也知道过犹不及，适可而止，此时的人设是设定好的。
　　来日方长，还有半个月的时间不能太着急，慢慢来，慢慢展现她的好，还有勾引。
　　鱼会上钩的。
　　她及时的退开，低头跪下再次请罪，不能让她前公公觉得她真的浪荡不堪。
　　她的目的不是睡一晚，若是睡一晚直接诱惑就行，到时候要么对方顾忌她原来身份让人把她丢出去，要么就让她得逞，可之后？
　　诱惑是要诱惑的，要在铺垫好后，无意中的诱惑更诱人！
　　她会极尽全力。
　　“皇上，妾没想到会摔倒，没想到会这样——都是妾的错，不管皇上怎么想，是不是让妾去死，儿媳——“她继续请着罪。
　　“回去吧。”谢禇远这时看了看她，最终转身走了回去，没有再看她。
　　顾清舒仰头：“那妾再来？”
　　谢禇远再度没有说话。
　　顾清舒高兴退了下去，嘴角微弯，充满志在必得！回忆自己的胸紧贴皇上，还有腰那里的时候。
　　皇上真的高大结实，充满了成熟男人的魅力，又禁欲。
　　到了外面，看到外面的人都看她，
　　她什么也没说。
　　而另一边。
　　刘婆子几人还在说着前太子妃不知道去见皇上皇上见没有？前太子妃太不要脸了，而且想一想好像打扮过。
　　皇上肯定会把前太子妃赶回来吧！
　　才想完不久，就看到前太子妃带着人回来，她不免：“这是被赶回来吧？皇上怎么会见你！”
　　眼角眉梢还有嘴里都是嘲笑。
　　顾清舒听了停下步子：“你说什么再说一遍让我听听？”

第七章 接 近
　　刘婆子没想到前太子妃敢当着人面这样！
　　想说话想到这个前太子妃的可怕她，那天威胁她的话！
　　如今太子妃娘娘太子殿下也不在这里了。
　　她……
　　“前太子妃。”她只能小声的叫了声。
　　“怕了？刚刚的话可以再说一次吗嗯？我想再听听，是说我被赶回来？皇上不会见我，我去是白费功夫？那是嘲笑吧？”
　　顾清舒又是一笑，干脆扶着兰心的手走了过去，越走越近。
　　刘婆子几人一听一看，不由自主的都不敢说话了，甚至想要后退，只是刘婆子又想着为什么要怕这前太子妃。
　　再怎么也不用怕，那日她怕了后便后悔了，现在正好面对上不用怕的。
　　但是最终还是不敢再说！
　　自己的命还是要紧的，等有靠山再说吧。
　　几人没有后退，可样子看起来和后退了差不多！
　　顾清舒看着好笑，也嗤笑一声，就这样还敢再招惹她，她没有马上对付她们是有别的事，以别的事为重，想着先勾引皇上，她的前公公。
　　等到她达到目的，对付她们不过一句话的功夫，她们根本没被她放在眼里，蝼蚁一样的东西。
　　可她们总要招惹她！
　　她很快和兰心一起到了近前：“怎么不说了？那就不要在本太子妃不在时叽叽歪歪一脸不怕我的样子，以及在背后说我的坏话，本太子妃容忍不了，既然很怕我就好好的怕，不要一会又跳出来犯蠢，惹我不高兴，不惹我还不会做什么。”
　　要是惹到我，我做了什么不要后悔！
　　“想试下我的手段？刘嬷嬷我问过你的，居然还敢当着我的面嘲笑我！”啧啧。
　　她慢慢的又莲步轻移的再上次一步，突然拿出一张干净的帕子放到嘴边，咳咳咳很可怜的一连咳了几声。
　　边咳还是边看着刘婆子几人。
　　“前太子妃娘娘。”
　　刘婆子几人本来提起心，不知道她要说什么，特别是刘嬷嬷，见状不禁再看着。
　　“啧，我这还是咳了，真是。”顾清舒很快咳完又是一笑，整个人柔弱无比，看得出是咳得太用力咳得痛苦了，苍白的脸也多了色彩，有种病态感。
　　病态的美感。
　　话像是对刘嬷嬷她们说又不像，又让兰心不要担心。
　　“见皇上时不敢咳，当着皇上的面怕这怕那，怕吵到了皇上，现在不用了。”也不怕了，说完她再笑笑擦了一下嘴，挑着眉。
　　接着手拿着帕子虚虚指着刘婆子，像是要做什么，弄得刘婆子几个再次紧张起来，不知她又要干什么？真的往后退了一步。
　　她却只是轻轻比划了一下。
　　“刘嬷嬷好像担心？行了，不要担心，不要怕，你们还真是真退了呢，像你们这样干什么和我作对啊！”
　　她又是笑着摇头，妩媚又一脸既然如此还这样干什么，模拟两可的说完：“不过让你们失望了你们也听我说了，本太子妃刚见了皇上，皇上见了我，听了我说的话，还让我再去，我之后还要去皇上。”
　　顾清舒又说完，收回了手。
　　兰心还想问。
　　刘婆子几人呆了，这是真的？
　　这前太子妃说的不是假的吧？只是还想再开口问又不知道怎么问。
　　皇上，皇上不是该对前太子妃不是该厌恶直接不见？
　　怎么还见了前太子妃娘娘这弃妇不说，还要让她去。
　　她们不懂。
　　“不懂不明白？看你们样子不明白皇上为什么这样？皇上心思可不是你们能猜到的，反正皇上见了我，不信到时候就知道了，刘嬷嬷，希望不要再让我看到什么，再惹我。”顾清舒又扶着兰心的手警告了一声，回去。
　　刘婆子几人说不出话。
　　过后。
　　刘婆子脸色还是不好看：“到底这是怎么了？皇上怎么会这样？太子殿下太子妃娘娘走了，我们。”要怎么办怎么做？对付不了前太子妃娘娘。
　　前太子妃也不怕她们。
　　另几人：“不知道怎么办。”她们也不知道。
　　再等等看？
　　只能如此了。
　　而顾清舒和兰心回去，回到自己院子还有房中，顾清舒坐了下来，松开兰心的手，整个人肆意洒脱，让兰心倒茶喝起茶。
　　兰心提着茶壶倒了茶，看着姑娘：“姑娘又喝凉茶。”
　　刘婆子她们真的怕姑娘了，看那样子，还有姑娘见皇上——怎么了？
　　“天色黑了。”顾清舒听罢并没有看兰心也没回答她，还是望着外面，去前就不早了，回来更是很晚，天色慢慢黑下来。
　　马上就会完全暗下来，就要点灯笼了。
　　“晚膳随便。”她又道，前公公那里现在做晚膳有点迟，明日一早再去，心中想完。
　　兰心再叫。
　　“不要叫了兰心，不用叫。”顾清舒听到兰心又叫她，看向她：“明早我要洗手亲自做羹汤。”她说了自己目的。
　　兰心没想到：“洗手做羹汤？”
　　“我要向皇上赎罪，还有。”顾清舒对着她说了之后她要做什么。
　　兰心望着姑娘就望着：“姑娘你要赎罪，皇上同意了？”她很意外。
　　“嗯。”这是创造机会，不创造机会怎么接近？顾清舒开口。
　　兰心不知道姑娘是不是真的这样想，现在的姑娘她越来越不懂也看不出在想什么了。
　　姑娘也不和她说！
　　顾清舒又在脑中回忆了一下勾引的过程，笑着，嘴角微扬心情好，她要想下明日又要如何做。
　　天没亮。
　　顾清舒早早起来，找了兰心，让她帮着她亲自洗手做羹汤。
　　兰心是真没料到姑娘要亲手做，她以为姑娘就是指挥一下。
　　而且姑娘会做吗？
　　面对这样的质疑顾清舒的反应是笑着点了一下她的额头让她等着。
　　她前世可是没事就琢磨做美食，做过不少美食，荤食素食都会，最后她做了几道素食小菜让兰心尝了，兰心都惊到了。
　　顾清舒什么也没说，打扮了一下后，她们提着再次去了寺里。
　　到了后。
　　天色还没大亮。
　　“皇上起来了吗？”
　　顾清舒问守着的御前侍卫，还是昨日那位。
　　御前侍卫没想到太子妃又来，正要说话。
　　顾清舒说她是奉皇上命而来，让他进去说一声，到时候就知道了。
　　侍卫没想到，再看了下前太子妃娘娘，进去说一声，来公公不久出来了，手甩着拂尘：“前太子妃娘娘怎么又来？皇上刚起来还在洗漱。”话没完还要说。
　　“来公公。”
　　顾清舒让兰心把提着的食盒给来公公，告诉来公公这是她亲手做的，给皇上准备的早膳。
　　不知道皇上喜欢吗，她记得听说皇上好素食清淡的。
　　至于皇上在洗漱她这就进去服侍，她和皇上说好要向皇上赎罪，以后皇上一切都交给她来，她会过来服侍皇上。
　　来公公愣了愣，这？皇上答应了？
　　顾清舒一声是：“来公公我先进去，公公把食盒拿进去摆好！”她走了进去。
　　也不等来公公反应过来。
　　很快她看到了皇上。
　　身边一个人也没有，一个人背对着她，她上前。

第八章 呼 吸
　　走到他背后。
　　看着他高大结实宽阔的后背，有力的蜂腰，真的很有安全感，一袭深色便服，同时还干净又带着佛香以及男人的味道。
　　想抱，很想抱抱，她的前公公除了长得好，身材也是棒。
　　一点不老，反而更有魅力，看看这腰，这才是男人该有的腰，还有这后背，一看就经常锻练，光想象都能想到抱起来有多性感。
　　腹部不会有好几块腹肌吧？
　　有点想摸！
　　勾引这样的男人真的是一点也不亏，其实就算不是为了找靠山，她也想勾引眼前的皇上。
　　太符合她的喜好了，此时她是一伸手就可以抱抱，抱住他。
　　这里也不是昨天的佛堂，是后面的客居，为此她走了好一会才到，也没有那么多佛香，她想做什么都可以……
　　她就要做什么，下一刻看到他净完手，修长而骨节分明的手举起来就要转过身，她还是上前拿过一边放着的干净帕子握住他的手替他擦干净。
　　他的手也很温暖，很大，大得一下就能把她的手握住，更有种力量感，她的心跳好像加快了，不知道他是不是也一样。
　　忽然手上一紧。
　　她看过去发现他握住了她的手，只能惊慌失措抬头柔弱的行了一礼：“皇上，妾来服侍你！”带着期待小心抽着手，紧张等待。
　　谢禇远看着她，看着就看着，没想到她还真的过来了，还是这个时候，悄悄的进来握住他的手，他也握着她的手，她的手可以说很软。
　　软得不可思议。
　　好像一不小心就会捏碎了，他松开手，发觉她呼吸也快，似乎在紧张，紧张什么？
　　自己要过来还紧张？
　　谢禇远想问又没有，只看着。
　　顾清舒收回手后退了下，也看过去。
　　呼吸一下变得更快了，有点喘不过气来，四周的空气好像也安静得有些暧昧。
　　两人似乎也越靠越近，渐渐身体好像要靠在一起，呼吸也要交缠在一起，她在想要不要咳一下装柔弱再扑到他怀里？
　　她觉得这时扑过去抓前公公的衣襟不错，再咳几下表示自己有多可怜。
　　要不咳着让他抱住她？只是昨天才抱过，心中才笑了一下。
　　谢禇远别开了头，好像不想和她再靠近。
　　皇上不会是心动了吧？顾清舒看在眼中想笑！
　　她又没有笑，而是伸出手：“皇上，妾给你擦干净。”一双美目看着他。
　　谢禇远见状，在发觉手又被她看着手握紧，没有让她擦，反而拿过帕子亲自擦了手，擦完丢开，再一脸淡淡：“你怎么过来了？”
　　“皇上，妾说过，妾服侍你就好。”
　　顾清舒对此并不回答，还是捡起手帕望过去：“妾说要过来服侍皇上，一大早就起来，得知皇上刚起来马上进来，来公公想来也快进来了。”
　　她说着看向问口。
　　谢禇远发现了她的目光，也看了一眼外面：“一点小事，不用了。”
　　就不打算说了！
　　“皇上怎么不用，妾说过赎罪，皇上没有带宫人来？”顾清舒不肯还是道。
　　谢禇远一脸：“来寺里带什么宫人？”
　　“妾来前亲手做了一些素色小菜，不知道皇上喜欢吗，也是才学会的，不算多好，只能说是妾的心意，记得皇上好像喜欢清淡点的，提了过来交给来公公，来公公可能要提进来了，妾妇服侍你用。”
　　顾清舒又认真说起来：“本来院子里的人听到妾要菜要做菜还不相信，还不给，妾提到给皇上做的，她们才给了新鲜的菜，不过一个个看着。”
　　谢禇远看了看她，这是告状？
　　顾清舒没有。
　　“知道了！”谢褚远说他知道了，他：“你身上是什么香？”忽然又问她，深黑的眸光也锁着她。
　　顾清舒先不明白，接着知道了，心里有点痒痒。
　　心里又乐坏，她身上有什么香？当然是自带的，她早知道自己身上自带体香，不经易才能闻到。
　　但要是靠近，百分百分闻到，他发现了？
　　她还是没怎么特意装扮！
　　手指挽起耳边的碎发，微一抬头，腰肢又轻扭了下。
　　谢禇远不看她了。
　　顾清舒刚要开口。
　　“皇上。”
　　外面来公公已经到了，等在外面看进来，见到皇上目光，他立马开口，提着食盒进来，行了一礼，看了下前太子妃娘娘，把食盒放下。
　　什么也不管。
　　“这是前太子妃娘娘送来的，老奴提了过来，已经看过，陛下要用吗？”他说了说，表明检查过可以放心用。
　　“嗯，寺里有素斋还做什么，不用做。”
　　谢禇远开口，对顾清舒说完，最后看来公公。
　　来公公一脸就是，前太子妃太多事了，还要说话。
　　想问陛下那还是用寺里的？杂家去取？
　　谢禇远又让他摆好。
　　来公公——
　　顾清舒也一样看着前公公。
　　谢禇远等来公公摆好才又问顾清舒，看向她：“真的是亲自做的？”手又转了一下手腕的那一串佛珠。
　　一脸高高在上。
　　接下来不等顾清舒说，坐下去，来公公想服侍，想说肯定不是前太子妃娘娘亲手做的。
　　前太子妃娘也不该来！
　　讨好皇上也没用！
　　顾清舒柔弱低头：“是，皇上，来公公，妾来吧，皇上妾来。”她上前，带着期盼。
　　来公公还没说话，看着皇上。
　　谢禇远扫了他们俩人，盯着顾清舒这个曾经的前儿媳妇看了看，那一张脸，闻着她身上淡淡的馨香，看着她耳边乌黑的秀发还有纤细修长白皙如玉的颈还有胸。
　　一弯腰就又能看到的杨柳似的细腰还有圆润的臀。
　　他端起茶水喝了一口，目光又看了看才收回来，应了一声。
　　来公公退下，把位置让给前太子妃，在一旁看着。
　　顾清舒小心的继续服侍，服侍得很贴心。
　　一举一动都格外贴心。
　　就是来公公在这里不方便。
　　谢禇远也发现她服侍得不错，正要点头，见她的手无意中轻轻碰到他的手，他一顿，手动了动，想收回没有，喉节也不禁动了下。
　　他又看她。
　　她很是慌忙的握紧手，收回去。
　　“好了。”他开口站了起来。

第九章 有 心
　　不想再和她在这。
　　她手触碰到他时他倒没觉得什么，她却慌成那样！他们这样不行，他们是公媳！
　　“朕用完了，你可以下去回去，朕要。”去祈福，他说完就往外面走。
　　来公公一下听到陛下的话，甩一下拂尘就要跟着。
　　“皇上你用好了？才用了一点，是妾做的不合皇上胃口？皇上还想用什么？还是想用寺里的？那妾去取！”顾清舒赶紧抬头慌乱的问，望着皇上，很主动的。
　　一幅是她哪里做错了？
　　谢禇远听了停下步，说了声随便：“不过。”不过什么他又没说。
　　顾清舒美目依然望着皇上。
　　“你做的早膳还不错，虽然比不上寺里。”谢禇远最后还是说了：“吃得出是你亲自做的，有心了。”很有心，比别的女人强！别的女人都只说说，光凭这他也原谅她了。
　　“皇上。”
　　顾清舒又叫了声，脸上也多了安心又开口：“皇上，那妾午膳再重做，皇上要去祈福妾可以一起吗？妾也想尽一份心！希望太后娘娘早点好起来。”
　　说完柔弱的低下头去，好像不敢害怕不敢看皇上。
　　接着咳了一声，快速的又捂住嘴，小心看向皇上！
　　谢禇远再看她一眼，头也不回的走了。
　　顾清舒还要跟上。
　　“你还是留下离开吧，看你这样还是病着还咳呢，陛下要祈福，也没有让前太子妃娘娘跟去，前太子妃娘娘一起也不像话不是？”来公公留下来拦了她，说完眯了一下眼，像要看出来什么一般盯着前太子妃，他总觉得前太子妃娘娘行为太奇怪，还有太有目的，反正总觉得不对！
　　似乎一直想和陛下一起，真如她所说的那样？
　　还是别有想法？
　　他也想不出来了，但拦着是对的！
　　“皇上也没有说不——”顾清舒还要说。
　　“前太子妃娘娘要祈福自己一个人祈福吧，寺里这么大，杂家刚才说了，这虽是在寺里可是也要注意。”来公公仍然道。
　　顾清舒想说这也没什么，一起祈福而已，很正常，没有说。
　　说她会准备午膳，一会再过来，让来公公通个方便。
　　来公公一脸只要皇上同意！
　　顾清舒谢过来公公。
　　“前太子妃娘娘，杂家不知道你想法，你……”来公公看着她又说了声，最终没有说完走了。
　　顾清舒笑笑，来公公想干嘛？谁能知道她的想法？低头看着自己带来的食盒，收掇了一番，扭着腰肢提了出去。
　　兰心正在外面等着，一听到动静回头看到姑娘，忙上前：“姑娘。”皇上方才出来了，走了，她行了礼皇上没理她，姑娘和皇上怎么样了？
　　“嗯。”
　　顾清舒应了一声，看着她，又再看一边的侍卫，侍卫怎么守在这外面了，不在更外面？想着她开口：“麻烦你守在这里了！”
　　“没有，你要走了？”侍卫也看着前太子妃娘娘问了声，低首。
　　顾清舒点头，又对着兰心：“皇上刚刚出来，妾做的早膳皇上还算喜欢都用了，一会准备午膳。”
　　“姑娘。”兰心听了再叫。
　　顾清舒对侍卫点了一下头带着兰心走了。
　　御前侍卫看着前太子妃娘娘身影，前太子妃娘娘这样下去还会发生什么？
　　顾清舒和兰心回去。
　　刘婆子几人还是悄悄躲在一边等着，不过不是躲在院子里。
　　她们开始躲在院子里过，后来呆不住等不及索性还是跑到了寺外面，找了这个地方躲着，等着看寺里动静，等着前太子妃出来。
　　前太子妃可是要了不少新鲜的菜，让她们帮着烧火为陛下做了早膳，说是送进去。
　　如今陛下用了没有？
　　结果如何？是和上次一样还是？她们需要再确定。
　　为了不让前太子妃发现看到她们，为了不再惹前太子妃不高兴，她样不准备现身。
　　这时。
　　她们看到寺里有人出来。
　　“前太子妃。”刘婆子定晴一看，一下看出是前太子妃转身就走。
　　其余人也是。
　　回到院子里，她紧张的拍了拍胸口才冷静下来。
　　然后在前太子妃回房后派人小心询问。
　　顾清舒知道她们很关心，没想到这样关心，对着她们也没有瞒着告诉了，还要更新鲜的菜。
　　说她还要做午膳。
　　刘婆子几人又怔了下，问还是为皇上准备？
　　顾清舒回答是。
　　刘婆子她们没话可说了。
　　前太子妃还真是讨好了皇上，皇上这样接受了，再这样下去前太子妃不会又成了主子？那她们这些人呢？
　　该如何自处？
　　她们觉得不能就这样看着，刘婆子更是觉得不能如此，她在想要不要让人带话给太子妃娘娘？
　　告诉太子妃娘娘这一切，让太子妃娘娘知道，也好做点什么。
　　不能让前太子妃真的讨好了皇上！
　　顾清舒休息了一下，洗漱了番，对着水面，发现胸口湿了，她扯了一下胸前的衣襟，看了看里面，手指划过，没有换衣裳。
　　她再次亲手做了绿豆汤，绿豆汤解暑又清热正好适合今日。
　　晌午后天空的太阳散发出热量比早上热了不少。
　　她也出汗了，闻了闻只闻到体香，香气更浓，她的身体是一出汗体香便变得更浓。
　　除了绿豆汤她还做了绿豆粥，凉拌素菜，以及拍黄瓜。
　　是的她找到了黄瓜，做得很入味。
　　提着食盒到了寺外，问了皇上还是在昨日见过的佛堂，她进去。
　　来公公还是站着看过来，她对他点点头。
　　让兰心提着食盒，又走进去。
　　来公公慢慢觉得闻到一股香味，若有若无的，想开口。
　　顾清舒没再管他，走到皇上面前。
　　皇上闭目着。
　　她柔软的：“皇上，妾又来了。”
　　谢禇远睁眼，对上她目光，又是那一股暗香，是她带来的。
　　“皇上，妾做的是绿豆汤还有。”顾清舒接着跪了下来，转身看向来公公和兰心。
　　他们也在行礼。
　　谢禇远没看他们只看她，拔弄佛珠的手也停了，不止香，他这前儿媳胸前好像出汗打湿了，那里透了几分，随着她跪下的动作还晃了下！

第十章 祈 福
　　他也跟着晃了下神，情不自禁盯着就盯着，透过湿掉的衣襟好像能看到里面之妙。
　　只是这不过是想象，不可能看得到。
　　倒是一只手应该也没办法握住。
　　他手握了下。
　　“皇上，绿豆汤妾记得清热解毒，这样的天气正好，绿豆粥也是，妾想了想做的，现在服侍你用吧？”顾清舒又回过头说起来问起来，小心翼翼，声音柔软带着一点什么，好似没有注意到皇上目光：“现在已经到晌午了，皇上？”
　　谢禇远没有应，但渐渐回过神来，意识到她说了什么，只是还是没有说话，还是看着她那里。
　　“皇上？”
　　顾清舒又叫了声，仍一脸没有发现他目光的表情，不过皇上看到觉得如何？
　　她又小心的再靠近，身体俯得更低想让皇上看得更清，更仔细。
　　混合着身上的香，应该让皇上觉得更意动吧。
　　谢禇远心中也确实又多了点什么。
　　顾清舒又问：“皇上要用了吗？”
　　谢禇远这次回转开了视线看向别处，再次嗯了声，却也又很快转回目光。
　　顾清舒察觉了，心中笑，小心的叫了一声兰心，兰心也看着这里，来公公也是。
　　她让兰心提食盒过来服侍皇上用，但看到兰心手中的食盒不知什么跑到来公公手上了，她看向来公公。
　　来公公早就想到皇上身边，一看前太子妃娘娘看过来，他走了过来。
　　一下闻到一股暗香，和之前一样，他看向前太子妃娘娘，觉得这香味似乎是前太子妃娘娘身上的？
　　他就要开口叫皇上前太子妃娘娘。
　　顾清舒直接望着他：“来公公把食盒给兰心吧，我服侍皇上用午膳，会先亲自试毒，来公公放心不会有什么，寺里的午膳可能也好了，来公公也去用吧，一会再过来。”又主动的揽过他的活，很合理也替他着想。
　　说罢就要接过食盒。
　　来公公当然没给，还是看向皇上。
　　兰心这时过来叫了声行了礼。
　　顾清舒看着她。
　　谢禇远让来公公下去，把食盒给太子妃。
　　来公公听皇上这样说，把食盒给了，退了出去，到了外面离开了。
　　他一走，顾清舒看着。
　　谢禇远看她。
　　顾清舒回头叫着皇上把食盒递给兰心，让兰心帮着她。
　　兰心应一声跪着帮着姑娘打开食盒。
　　顾清舒见此看向四周：“皇上在哪里用？”这里是佛堂，除了佛像还有蒲团什么也没有，没有用膳的地方。
　　怎么办？
　　谢禇远听了也扫了下周围，发现确实没有用膳的地方，他也不想出去便示意让她放到一边，这样用就可以了，不用在意别的，在寺里就不用多讲究了，他也不是讲究的人。
　　一向想怎么就怎么！
　　顾清舒哦一声，就这样用？她没再说，继续和兰心一起端出绿豆汤和绿豆粥，同时：“要是皇上用了觉得不行，妾马上让人取寺里的午膳来。”她不好意思又担心。
　　谢禇远没说什么。
　　兰心看了看姑娘又看皇上姑，接下来低头取出最后的小菜。
　　顾清舒随即端过绿豆汤给皇上放到皇上的手边，一双美目看着皇上，让皇上用。
　　谢禇远接过来喝了一口，还不错，他看了看她又喝了喝，绿豆汤是清热解毒。
　　等到他喝完，确实解了渴，本来他也想喝水了。
　　顾清舒看在眼中，快速取过粥和小菜又放到皇上面前。
　　请皇上用。
　　谢禇远扫一眼，还是在她服侍下用了绿豆粥和小菜。
　　她还是一样贴心。
　　等到用完。
　　谢禇远又看向她。
　　“皇上还要不要别的？”顾清舒提着心问。
　　“你很用心，不止一件事。”
　　谢禇远说了心中想法，每件都用心，以前怎么不这样？说罢慢慢放下碗筷：“但好像对自己没信心？所以一直问朕喜不喜欢，敢做就自信点，而且现在外面热？”他说完又问了。
　　顾清舒又呆了呆，有点不知所措的慌，之后镇定的回答：“是皇上，外面有点热了，你一直在这里可能感觉不到。”
　　“怪不得。”谢禇远目光又落回她身上。
　　顾清舒这一回感觉到皇上在看她般，低头看着自己，脸一下红了，发现身上出了汗，立马往后一退，怕弄脏皇上：“皇上，妾都没发觉身上出了汗，一时污了皇上的眼，妾离得远一点。”
　　她还要后退，又看向兰心，发现兰心也出了点汗，让她也后退，把碗筷收掇了。
　　兰心应了。
　　谢禇远打住她们的动作凝过去：“不用这样。”
　　顾清舒还要说话。
　　兰心——
　　“说了不用如此。”谢禇远又打住她们话，但也让她们下去。
　　顾清舒没下去，先让兰心下去，带着忐忑不安对皇上的：“皇上妾可以留下和皇上一起祈福吗？妾想此时留下！”再一次询问。
　　她也没抱太大希望，就是试探着再问问。
　　谢禇远这回看着她：“留下吧。”
　　顾清舒又惊又喜又：“皇上，谢谢皇上，妾会好好祈福！”想跪着磕头。
　　谢禇远没让她磕。
　　顾清舒只好看皇上：“皇上。”
　　“你还没有用午膳？那先去用了午膳再过来吧。”谢禇远又说了，面无表情。
　　“不，不用。”
　　顾清舒撒着谎说她用了，用了点，想这样陪皇上祈福，皇上却盯着她，她在皇上目光下只好说她一会再用，和皇上祈一会福。
　　谢禇远不说了。
　　顾清舒平静下来学着皇上祈福。
　　不知道过了多久。
　　“朕以前听说你不是现在这性子！”谢禇远忽然道，也问。
　　顾清舒望过去，望着皇上：“妾到了这一步也要改。”
　　谢禇远还没说话。
　　顾清舒一下子动了动，咳了起来，咳了几声，身体颤微微的很可怜也很柔弱，瘦弱的身体让人看不下去。
　　谢禇远便看着她。
　　顾清舒想解释，张嘴还是咳，身体还由于咳往皇上那一边倒了过去，她吓到，连忙控制自己往另一边倒。
　　但一双大手伸出了手来。
　　她看过去。
　　谢禇远大手揽了她一下，她又在他怀里。

第十一章 不承认
　　落到皇上怀里顾清舒呆了很久，很慌。
　　四目相对。
　　都想说话，一个公公，一个前儿媳。
　　不该这样抱在一起，不该这样亲近，不该这样一个搂着一个靠着听着彼此的心跳。
　　偏偏这样抱在了一起。
　　“皇上。”
　　顾清舒一边咳，一边紧张的推开皇上：“都是妾的错！皇上可以放开我了，谢谢皇上！”
　　“怎么这么不小心？”
　　谢禇远见状没有说什么，还是低头看她。
　　顾清舒慌着：“皇上。”
　　谢禇远嗯了下，揽着她的手动了，只是依然没有放，反而关心起的问了起来：“怎么咳成这样？”盯着她。
　　顾清舒又呆了。
　　谢禇远接着让她坐直。
　　顾清舒也坐直。
　　谢禇远这时像是闻到什么，揽着她的手又一紧，凑近闻了闻。
　　“皇上。”顾清舒慌着想躲。
　　谢禇远发现怀里女人更加香。
　　你。
　　“好香。”他低声。
　　“皇上你说什么？”
　　顾清舒像没有听到，没有听清楚，继续叫着皇上。
　　谢禇远再靠近又说了声。
　　顾清舒听到了听清了。
　　又夸她香。
　　谢禇远忽然不再闻，抬起了头凝着她。
　　顾清舒对上皇上目光，发现他看着她唇。
　　皇上不会想亲她了吧，这是不是太快了？皇上这样就上钩了？
　　不过他们这样子，他要是不亲才不是男人！
　　手也抓着他的衣襟，不经易的往下扯了扯，让彼此更靠近，嘴里却不停的：“皇上可以放开我了，可以放开我了，谢皇上帮妾，不然。”
　　说着完全相反的话。
　　谢禇远看在眼里，说了声：“不用，只是你身上更香了，知道吗？”声音很低沉。
　　离开她的脸。
　　“皇上，你，你说？”顾清舒有点不满，皇上居然没亲她放开了她，她挣扎起来。
　　只是越是挣扎着急，越是起不来，刚起来一下又故意的坐了回去。
　　正好坐回皇上身上。
　　皇上。
　　腰肢不经意的轻扭，更是让人——
　　谢禇远眼神都变了。
　　揽着她的手不由收紧，头也低到她的面前。
　　顾清舒心想这下还不亲？
　　自己竟也有点紧张，和男人亲而已，就算是她的前公公。
　　太激动兴奋？
　　可还是让她失望了。
　　谢禇远很快又动了动，放开了她。
　　顾清舒觉得皇上真不算男人，居然放开她了，没有趁机亲下来，亲她！
　　不会真不行吧？
　　“病了就好好养不要过来，之前就说过你还是过来，咳成这样。”谢禇远又说了声，一下子松开手，推开了她，扶她坐好。
　　收回手。
　　“皇上。”顾清舒要说什么，她捂着嘴咳咳咳，一连咳了几次。
　　谢禇远看在眼里，没有再靠近或对她做什么，对着外面叫了人。
　　顾清舒看着。
　　很快一个侍卫进来。
　　谢禇远直接让他送人回去。
　　顾清舒咳着：“皇上。”
　　谢禇远再次让侍卫送她下去。
　　顾清舒走后。
　　谢禇远一时有些出神，自问起来：“朕怎么了？到底怎么了？自己的前儿媳，就算现在不是以前也是，居然觉得很香，想亲。”
　　语毕自己也不知道自己怎么了。
　　倒是来公公走了进来，叫了一声，他见到那位前太子妃走了。
　　陛下像是叫了人送她，不知道有什么好送的。
　　他看着陛下，陛下仍在想什么？
　　他再叫一声。
　　谢禇远闻声睥了睥他。
　　来公公又要说话。
　　“去找个大夫过来。”谢禇远开了口吩咐。
　　“陛下？“来公公一听意外了，陛下怎么想着要找大夫，是陛下不舒服？要是这样……他担心起来，就要问。
　　“那个女人好像很不好，很不舒服。”谢禇远又说了声。
　　来公公一下子明白了。
　　陛下是为了那位前太子妃请的。
　　那位前太子妃不舒服？这有什么，陛下有必要叫大夫吗？
　　那位前太子妃再是病得如何也不关陛下的事，陛下也不用请大夫啊，陛下以前可从不关心这位前太子妃，就因为这两日的事就关心了？
　　想着前太子妃做的，还有陛下态度变化。
　　看来自己有点料错了！
　　说不得前太子妃还真能让皇上改观。
　　“陛下担心前太子妃娘娘？”他又小声的问了问。
　　“说什么关心？朕会关心，不，只是看她在朕面前咳不舒服。”
　　谢禇远并不承认。
　　淡淡的。
　　是这样？来公公也不明白了，但还是应了一声，说是。
　　但也想说陛下可以不见前太子妃的！
　　谢禇远又想了下，想叫住他说算了，但还是没有。
　　那个女人他那个前儿媳他并没想过要她的命。
　　找大夫给她看下而已有什么！
　　“好了，下去吧。”他摆手。
　　来公公退了下去。
　　谢禇远继续祈福。
　　只是时不时会想到那个女人。
　　难道是缺女人？
　　顾清舒回了院子，谢了送她回来的侍卫，侍卫行了一礼什么也没说退了下去。
　　兰心站在一边：“姑娘。”
　　顾清舒又咳起来，咳了几声，咳得很艰难还有痛苦的。
　　兰心立马上扶着姑娘再叫。
　　顾清舒咳到侍卫走远看不见了才不再咳，整个人好起来，拉着她进去，兰心跟着姑娘到了里面。
　　看姑娘又好了。
　　“姑娘又好起来了。”她开口。
　　“一点点。”顾清舒又笑笑坐下去，侍卫回去不知道皇上会不会问？想到回来时那些外面的丫鬟看到侍卫送她回来的表情。
　　她坐下来。
　　“姑娘和皇上？”兰心想问姑娘和皇上之后做了什么，为什么那么久，她在外面等了好久。
　　“我陪皇上祈福了。”
　　顾清舒说着。
　　兰心就看着姑娘。
　　晚上，顾清舒等来了人，她那位前公公找了大夫过来给她诊脉。
　　她嘴角不由勾起。

第十二章 拒 绝
　　脸上露出意料之中的笑容，带着一点点的妩媚，眉角的得意也很明显。
　　“姑娘好像早料到？”所以得意，所以才露出这样的表情？兰心又看到姑娘脸上灿烂的笑，和上次一样，姑娘想做什么都能做到不说，才和皇上一起祈了福，又让皇上找了大夫过来给她诊脉。
　　要知道她知道皇上请了大夫来给姑娘诊脉时都呆了！
　　姑娘！她忍不住又在心里叫。
　　“你那是什么表情？没有早料到，只是高兴，看你样子是不是又在想我这位姑娘怎么办到的？一直都想着，还是才想着？”顾清舒再问她，再笑了声。
　　知道这丫头什么都看出来了，她身边就只有她，自己也什么都不掩饰，当然会让她看出来。
　　“咳嗽也不全是装的，所以不要乱想了。”
　　“姑娘我没有乱想，知道姑娘病没好咳嗽没装，一直知道，只是想问姑娘不知道皇上会找大夫？”兰心接着：“那皇上是自己给姑娘请大夫？”
　　“当然。”不然还有什么？真不要乱想。
　　顾清舒开口。
　　兰心点头，又要开口。
　　“就是这样，你说皇上怎么想着找大夫来给我诊脉？再是我在他面前咳也也不用派人请了大夫到这里啊，我都没有想到！皇上不是罚了我在这里？想让我一直如此？一个个都不想我好，才陪了皇上一下皇上就关心我了，我其实不需要大夫诊脉，皇上不必如此的。”顾清舒一句话打住笑着又说了，说到后来又禁不住得了便宜还卖乖，再看到兰心表情。
　　兰心——
　　顾清舒马上收敛：”好了。”很认真的看她。
　　兰心这才：“姑娘可能一直咳着，皇上看到担心了，那姑娘见还是不见？”她又问起来。
　　“见不见让我想想，虽然我很想说我好得很，只是有点咳没事不用把脉，反正我也没想过继续活下去，等赎完了罪就去死，还看什么大夫！但。”
　　顾清舒说到这里停下来，没有再继续说。
　　兰心想说这话又是什么意思？
　　“就照我刚才的话说吧，还是不见。”
　　顾清舒吩咐了，要她就这样去办。
　　她还是要拒绝一次，拒绝大夫给她把脉治好她，只有这样才能显得她是真的知道自己错，在反省。
　　也是真心的不想活，只想赎罪，不止是当着皇上面前用嘴说，背后自己也是在认真赎罪。
　　让皇上看到她的悔恨程度。
　　同样自己根本不配得到医治，不能麻烦大夫！
　　皇上说不定见她如此会早点原谅她！要知道她都如此可怜还知道错了。
　　最初在见皇上前她也想过用什么人设更好点，虽觉得装可怜好，还是想过别的人设的。
　　比如高冷冷若冰霜还是妩媚风情亦或者正正经经还有装可爱，就是高冷的话怕太冷了，要是她曾经不是太子妃倒是可以。
　　可惜事实就是这样。
　　皇上是不会主动追她的，哪怕长得再好，所以不行。
　　妩媚的话她说过会被看轻，就是主动勾引了。
　　正正经经则不可能勾引皇上。
　　最后她想了想哪一种最适合最符合还是装可怜才定下来。
　　“姑娘。”
　　兰心叫她。
　　不知道姑娘怎么又改了主意，也有点不懂姑娘意思，明明姑娘刚才还那样说，听起来打算见大夫，但为什么？她：“姑娘你不是打算见大夫？”
　　“是打算，但想了下，我哪里值得大夫治好？还是不要让大夫看了，你就去办吧。”顾清舒回神又道。
　　兰心想着姑娘怎么能说这样的话，她要开口，对上姑娘目光想到姑娘变得什么都有数，不说了。
　　她就要退下。
　　“你出去再说一声我休息一下就会好点，不用麻烦大夫了，我这样的罪人就这样呆着最好，配不上让大夫诊脉，这一切都谢谢皇上，谢谢皇上的恩典，本就是罪人，罪还没有赎完！就不用了！”这也是身为前太子妃该表现出来的。
　　顾清舒又说完。
　　兰心应着望着姑娘退出去。
　　顾清舒下一刻靠向椅背，也不管外面听了会怎么说会如何！
　　她有些慵懒的伸出双手慢慢舒展了一下身子，这里没有其他人，也不会有人进来，她伸完懒腰手收回手然后在自己身上摸了摸。
　　觉得有一点点的酸酸软软，可能是早上起得太早，做太多事又祈了一阵福。
　　要不要再睡一会？反正她病了不是，所以病得昏过去躺一躺有什么！
　　只是昏过去前要不要再咳两声，叫外面的人听到？
　　让他们再告诉皇上一下。
　　让皇上知道虽然她不让大夫看，嘴里说没事，病还是没有好！
　　她之前回来还咳的事她觉得皇上应该是知道的，她可是故意咳的。
　　不然也不会有大夫来！
　　用力咳了两声后她爬到床榻上，放下床幔，又伸了懒腰舒展着闭上眼晴，再次直接略过外面传进来的话。
　　兰心进来时看到的就是这样的姑娘。
　　“姑娘。”她呢喃一声。
　　顾清舒哦一声马上又睁眼看向她笑着。
　　兰心怔了怔：“姑娘！”
　　“我这下要睡了，是真的要睡，兰心，刚才是等你，出去说了?大夫走了？”顾清舒又笑，说完也不问大夫还有外面的人怎么说。
　　兰心禁不住：“姑娘不问问？”皇上派来的人听到姑娘的拒绝都不知道说什么，姑娘啊。
　　“不想知道。”顾清舒才不问，又闭上眼。
　　兰心心说姑娘心真大。
　　“心大才好。”
　　顾清舒闭着眼又说了句。
　　谢禇远这边也见到回来的人，他擦干净手。
　　听他们说他那个前儿媳妇拒绝看大夫，说什么身体还好，又说什么她不配看大夫，赎完罪就不活了，他没有说话。
　　来公公也没料到，没料到前太子妃娘娘是拒绝，不过这样的话，说明前太子妃还是知道自己配不上的。
　　倒说得对！
　　只是皇上好像不高兴了，他看向陛下想叫一声。
　　大夫还在外面。
　　下面的人也抬了头。
　　“陛下。”来公公又叫。
　　“不想看就算了。”
　　谢禇远没有应，沉着说了声，转身走了。
　　陛下，来公公立马赶紧跟上。
　　跪在地上的人还有外面的人行着礼。

第十三章 故 意
　　到了外面，来公公才发现天色彻底黑了，她快速追上皇上，走到皇上身边：“陛下你还没有用晚膳，又要去祈福？才回来休息了下，要用晚膳了吗？天黑了。”他提着心小心的问了声。
　　又从一边提着灯笼的侍卫手中取过灯笼，陛下只顾着祈福一直到现在还没用晚膳，一直说不用再等等。
　　谢禇远听了也想到，抬头看了看，停下步子又走了回去坐下来。
　　来公公见状忙让人去取了膳食过来。
　　取寺里专门为陛下准备的晚膳，寺里每顿饭都会专门为陛下单独准备，前两顿陛下用的前太子妃做的。
　　现在前太子妃咳着，不可能再准备，不然早送来，而且就算送来也不能给陛下用。
　　“陛下马上就取来。”他又说了声。
　　谢禇远没有说什么。
　　来公公也不再说话了，很快晚膳送过来了，他看了侍卫一眼，和陛下说了一声摆好晚膳。
　　谢禇远看在眼里上前用了，一边有一边扫了一眼。
　　“味道。”
　　都比那个女人做的好，想着那个女人，还是寺中的膳食好，他的好意居然敢不要！
　　来公公在旁边看着陛下表情，看了会，看着陛下用，再服侍陛下。
　　心里松口气，也不知道为什么。
　　谢禇远用完又走了。
　　来公公也跟上。
　　陛下用得好像很少，他不敢问陛下为什么不多用点。
　　“陛下，大夫。”待到陛下又祈起福好一会后来公公才敢小声问，大夫还在外面，怎么处理。
　　谢禇远一声送回去。
　　来公公又应了。
　　顾清舒闭上眼没一会又听到兰心叫她，她第二次睁开眼看着还没走的兰心。
　　她：“又怎么？”
　　“姑娘还没有用晚膳，就要睡了？”兰心想说姑娘难道忘了？她也是刚想起来，之前她问了姑娘好几次要不要用晚膳了，姑娘一直说先不要。
　　顾清舒没有忘，就是还没说兰心就说了：“还没有用晚膳，那就用吧，现在马上用，再怎么吃不下也用点用了好休息，不久前我不是不舒服兰心？皇上那边也要过去说一声。”告诉皇上她没办法做了。
　　她这么咳虽说是由于风寒未愈身子弱，最开始是忧思过度风寒入体。
　　但还是怕传染给了皇上不是？
　　由于人不舒服没有来得及派人过去说声，希望皇上不要不高兴。
　　现在有些晚了，可能皇上已经用了。
　　也说不定还在等她！她也不知道。
　　她吩咐完。
　　笑了一下，自己这样当然是故意的，再次故意的！
　　兰心看着姑娘：“是，奴婢过去说声。”就是姑娘用词有时候有点奇怪。
　　顾清舒嗯一声，谢了谢兰心。
　　“不用谢姑娘，姑娘不要这样笑，不要笑了，也不需要谢奴婢。”兰心又说了，拦住姑娘笑，姑娘一笑她就觉得什么也想不起来。
　　顾清舒闭嘴不笑了：“好我不笑，免得兰心你受不了，不过我笑到底怎么了？”她说不笑还是问。
　　兰心：“太好看了姑娘！因此不要总笑。”
　　“好我知道了，好看被迷住了？”顾清舒再问一声又摸自己的脸，还拉了她的手摇了一下。
　　带着撒娇的味道。
　　兰心一见，姑娘还向她撒娇？
　　顾清舒又让她去。
　　兰心看着姑娘：“姑娘不要拉奴婢了，奴婢去前先把晚膳端进来，姑娘用了奴婢再去，不然又忘了——”
　　顾清舒嗯一声放开手，没再拉她，却：“不用，送来我自己用就是，再是难受也可以自己来，你早点过去说声。”
　　兰心看出姑娘着急。
　　晚膳是她早做好了的，出去端了便进来。
　　放好后。
　　顾清舒就挥手，自己一个人用起来，同时：“让你先用你不用，快点去了回来用，我等你。”说完不再说。
　　兰心点头，她也是为了要等姑娘才没用。
　　等下回来再用就是，她去了。
　　顾清舒睥了下，继续用，她现在想改善膳食的话已经很容易，但她还是没有改善，再这样用几日吧。
　　让人再看看！
　　兰心到了寺里，到处一片黑，灯笼也不亮，看不清楚，她还是和侍卫说了声，请侍卫进去帮她说声。
　　侍卫看了看，认出她来后进去了。
　　兰心等起来。
　　侍卫到了里面，见了陛下禀报了。
　　谢禇远什么也没有说，只挥手让他下去。
　　来公公一见也不再说话，拉着侍卫一起出去，到了外面又问了问，交待侍卫让侍卫叫人回去，侍卫点头下去。
　　他回去。
　　陛下还是没有表情，他也还是站着。
　　而侍卫回到外面看到兰心告诉她。
　　兰心听完只好行了一礼回去了。
　　心中想着皇上已经用了晚膳，听了姑娘的话什么也没说，担心自己是不是哪里做错？
　　回到院子。
　　顾清舒看她，问她怎么样？
　　兰心说了。
　　听了她说的，顾清舒又让她用膳，主仆俩一起用了膳食，天亮，她起得仍早，不咳也又好了。
　　她带着兰心找刘婆子要了锄头。
　　到后面竹林处挖竹笋。
　　一排排的竹子挺直而立，下面都是冒了尖的竹笋，一锄头下去就能看到竹笋白嫩嫩的小身子。
　　有些小点有些胖点。
　　她挖了几下手痛受不了，真的痛，主要是劳动太少，手太嫩，她摊开手心看了下，一边兰心还在挖，她扫了扫。
　　兰心挖了好几块竹笋了，都很完整。
　　“果然有。”顾清舒又说。
　　兰心抬头看着姑娘，让她不要挖，她挖就行，擦了下额头上的汗，姑娘别累了额头上也出了点汗。
　　“我还是要学着做。”顾清舒道擦了汗，笑她：“总让你一个人做，都黑了瘦了。”
　　“姑娘这样也会变黑。”兰心不知道姑娘怎么又这样。
　　“不怕。”
　　片刻顾清舒一眼一边的刘婆子，有机会弄点护肤的就是，她想着要不要叫她们也来，就知道看，但她还是没有又挖起来。
　　挖得手发红还起了小小的泡，一按就痛，她带着兰心到厨房。
　　指挥着兰心做起来。
　　没有亲手做。
　　竹笋汤加上炒的嫩竹笋，鸡蛋和鸡肉，白斩鸡，每一道都是实地取材，都是院子里有的，养的，又是新鲜菜。
　　她放到食盒里继续去皇上那里。
　　叫上兰心。
　　今日过来得比昨日还早。
　　谢禇远正要去锻练听到人又来了停下动作，看来公公。
　　来公公看下面进来的人。
　　来人：“陛下。”
　　谢禇远轻轻拔弄了一下手腕上的佛珠。

第十四章 遗 憾
　　没有说见还是不见，就那样拔弄着。
　　来公公过了会再看陛下，陛下还是没有话说。
　　“陛下，要不让人回去？”他小声又小心的问了声陛下。
　　谢禇远抬眸看他。
　　来公公在陛下目光下低下头去，陛下到底是个什么意思啊？他不明白了，见还是不见？按理说那位前太子妃不该见，她也不该来这里，怎么还跑来？还做了早膳！
　　明明昨晚才说过！
　　谢禇远又看向进来的人：“她看着是又好了？才有心思做了早膳有时间过来！”
　　“是，陛下前太子妃娘娘看着好了点。”来人开口回答，没说完还要说。
　　“不用说了，出去说一声不用了。”谢禇远手一挥，要让人下去。
　　来公公松口气，这样可以！
　　来人也闭了嘴要退下。
　　“算了，让她进来！”谢禇远忽然又改了口。
　　“陛下，前太子妃娘娘说自己病了不该来也不做早膳，但说了要赎罪，所以让身边的人做的早膳，她看着做的，都是用的院子里有的。”来人说起来。
　　谢禇远表示知道，再次让他下去。
　　来公公见此：“陛下。”
　　谢禇远并不说话，看了看他直接走了出去。
　　来公公只好也走出去，到了外面没看到别人，陛下还在往前走，他也跟着，陛下走了几步停了下来后他也停下，看了看四周，这里不是还没到外面？
　　才想着，看到有人带着前太子妃娘娘来了，他看着。
　　陛下也看着。
　　谢禇远盯着就盯着，看了好几眼。
　　顾清舒和兰心跟着侍卫走近行了一礼。
　　她们也是一进来就看到了皇帝还有来公公，没想到皇上他们没在里面，顾清舒想完，觉得在外面也好，空气更好，风景也不错，就是不能勾引了。
　　带着一点遗憾的在心中摇了头，在外面等时她就知道皇上会见她，果然。
　　她心中又笑。
　　想完垂下眸光，不准备让人看到她的眼神，用来表现她的柔弱，接着她用干净的帕子捂着嘴，她没有再咳，咳也要有个度。
　　再咳下去真的不能接近前公公了怎么办？
　　前公公身份在哪，可不是随便能接近的。
　　兰心也跟着她行礼，还有侍卫。
　　行完了礼，皇上没有叫起，顾清舒捂着嘴柔弱认真又小心还有低着声音：“皇上，妾睡了觉好多了，不咳了，妾还要多谢皇上昨日找了大夫来要给妾诊脉，还要亲自向皇上说一声谢谢，真的不用这样的！像妾何德何能值得皇上还找大夫来看，妾这样已经够了，可以了，也算是罪有应当，皇上不用对妾仁慈，只是还是要注意早膳妾也不敢亲自做，只能让身边丫鬟做，不过都是妾看着做的，可能皇上不喜欢，但也请皇上尝尝！”
　　语毕低着头：“还以为皇上不会见妾！”
　　谢禇远：“现在不咳了？”问了声。
　　来公公也想问。
　　顾清舒摇头说不了，没有了，只是苍白的脸还是过于苍白柔弱，她又望过去，脸上带着满满的感激，眼晴甚至有些微红，又看向兰心，让她提着食盒过去，还是交给来公公，同时：“里面是妾让兰心做的，其实味道比妾做得还好，妾以前也是兰心照顾。”她又低头。
　　兰心一声没有，小心走到公公陛下面前，再行一礼，把食盒递给了来公公。
　　来公公没有立马接，转头看向皇上。
　　谢禇远继续盯着他那个前儿媳妇：“这样子就休息，还做什么还跑来，还做早膳，像昨晚就可以，没有人说你，你。”他微皱眉还是没有再往下说。
　　示意来公公接下来。
　　来公公接了食盒，又看了下兰心。
　　兰心退了回去。
　　“皇上，只要还能动，妾就还是要做，要力所能及的赎罪。”顾清舒重重的发着誓，还想跪着磕一个头。
　　谢禇远又睥她一眼，没有让她跪：“好了。”眼神示意她起来。
　　“做的是什么？里面。”随后他又问起来。
　　来公公想到来人说是院子里有的，那么。
　　“是。”顾清舒柔软的说起来：“鸡汤还有，鸡汤是用的院子里的人养的鸡做的，放了一些菜，让汤没那么油腻，滋补养胃，还有竹笋，是从小院后面挖的，我和兰心一起挖的，手。”说到这里她一停，不由看了下手。
　　很快她放又下手，似乎意识到什么，手握紧怕有人看到一样，摇着头紧张的：“没有了，手没什么，就是。”
　　“就是什么？”谢禇远看见了，不动声色问。
　　来公公不知道前太子妃是不是故意，在搞什么鬼！
　　兰心也想到姑娘的手伤到，磨到了，她想说话，又没有。
　　顾清舒只把手握得更紧，接着往下：“竹笋挖好就洗了，都很嫩，白白嫩嫩的，做菜正好，后山的竹子有苦竹子也有一般的竹子子，两样都挖了，苦竹笋做汤，一般的笋子炒的，苦笋也适合现在用，还有有。”
　　“朕问的是你的手。”不是让你说这，朕也不想听这，虽然代表了你的心，谢禇远不想听了。
　　顾清舒：“皇上。”她说不出话了。
　　谢禇远让人下去。
　　来公公看看皇上，皇上这时让他们下去是为什么？而且还有早膳，他说了。
　　谢禇远让他先摆上，他一会去用。
　　来公公这才走了。
　　兰心也离开。
　　只余下谢禇远俩人。
　　顾清舒小心又有点慌乱的再次：“皇上。”她想走。
　　谢禇远盯着她，叫了一声起来，过来。
　　顾清舒没有动还是慌。
　　“站那么远做什么？”谢禇远下一刻他走向她：“不用捂着嘴。”走到她面前。
　　顾清舒不由自主后退，慌又乱，一双美目盈盈望过去：“皇上怎么能这样过来，妾病着。”
　　她捂紧了嘴，不停的后退。
　　谢禇远又上前几步，一把拉住她，一晃，把她拉过来，差点又拉到怀里。
　　他停下怔了下。
　　顾清舒也一怔，想就势扑过去的。
　　谢禇远已经：“为了挖竹笋手磨伤了？”伸出手一把抓住她的手拉出来睥了眼。
　　顾清舒都没料到，忙把手又握紧。
　　谢禇远还要看，用了一些力，低声哄着她：“放松。”
　　顾清舒一颤，整个人还有手微微抖了抖。
　　谢禇远看向她，再看她的手，纤细苍白一折就断，手很小，他的手可以整个握住，他慢慢掰开她的手，看了。
　　顾清舒还想否认，摇着头说没事。
　　“你倒是肯吃苦也愿意，喜欢自找苦吃！”谢禇远看向她，神色淡淡的，没有再说什么。
　　“皇上！”顾清舒又叫，快速的收回了手背到身后。
　　“妾来还有点事想问一下，那日二妹妹脸上受了点伤，都怪妾没想到二妹妹会别开头，划到二妹妹的脸，妾那时是想让二妹妹好好陪太子殿下，之后二妹妹被太子殿下带走，妾很后悔一直担心却不知道如何，也找不到人问，只有皇上，皇上可能并不关注这种小事，是妾的错！”她又要行礼。
　　谢禇远也正打算问她，经过接触，他越来越想了解她是什么样的人。
　　除了脸还有哪里好！
　　“原来是这样。”他慢慢开口。
　　顾清舒就猜到皇上是知道这事，才会主动提起描补一下。

第十五章 给 药
　　必竟她是真的划伤了嫡妹的脸。
　　哪怕事情很小，她这位前公公也有可能在心里想她为什么会伤到顾清瑶，要是想到一边去更不好，她当然要主动解释关心，让人看她多关心嫡妹多善良！
　　“皇上，二妹妹脸上的伤好了吧，没有留疤痕吧？有消息了吗？”她再问一遍，满眼担心期望，等着他的答案。
　　“这是转移话题知道吗，不想朕再问那就——不过你这么想知道？”
　　谢禇远又伸手抓过她的手，想拉出来，没拉动，深深凝她：“看来是真的很关心，只是朕还知道，没有听说，没有消息来，倒是看你对你那位二妹妹就是太子妃没有介蒂？不，你对太子——”又是什么感觉，现在没别的想法了？虽然成了弃妇，但嫁过太子就没有留恋了。
　　水性扬花和别的男人是假，那么她还是爱太子？他想问，很想问她心里怎么想。
　　真放下了？
　　不放在心上？这么容易？他也不知道自己是作为公公问还是为了自己。
　　索性不去想。
　　这令他不悦也不舒服。
　　“皇上，你指的是。”顾清舒又收回手，一脸虽然我不知道皇上你想什么，不知道你想问什么说什么，对二妹妹她是没介蒂，对太子嘛：“我对二妹妹，要知道二妹妹没有错，错的是妾，是我错得太过，自己傻，我还要向二妹妹请罪，还有太子。”
　　“你，很好。”
　　谢禇远半晌开口，只有这几个字，一字一顿。
　　说得让他心疼，故意的？
　　顾清舒不明白他是生气还是没有又：“妾不好。”低着弯着腰。
　　“你自己说是回娘家后出的事，你就不怀疑不多想？哦，你怀疑也多想了，说想到一些事还不愿意相信，朕记得你说的话，说过为什么还这样说。”
　　谢禇远还是找到了说的，反问起来盯紧她。
　　顾清舒不曾想到皇上还记着呢，那就是放到心里相信了她？不过她怎么还是听出了一点怀疑，皇上疑心她了？不是疑别的是疑心她装？
　　她不会让他真疑心下去，随即抬头：“皇上，二妹妹是太子妃了，不管怎么说都是太子妃，都是太子殿下妻子，太子眼中也只有二妹妹没有妾，妾就是一介弃妇，还能做什么计较什么？家里做了什么只是猜想，二妹妹和太子有没有妾不知道，同样只是猜想，不管错没错妾都要赎罪，索性就不想了，妾也说过，何况妾仍不想相信。”不想去相信。
　　顾清舒带着点痛和不愿意信的表情望着皇上。
　　谢禇远看着她，一声你，真傻还是假傻！
　　“皇上。”顾清舒低头再叫，也看了一眼皇上。
　　谢禇远再看看她，别开头不说了。
　　顾清舒握紧的手松开，想让皇上用早膳：“皇上要是二妹妹那里有什么消息，妾想知道，等到知道二妹妹没事就好了，也放下心，太子妃不能有事，何况脸上，妾后悔太多次了，皇上！要是换成妾就好了。”
　　她还是跪下磕了一个头。
　　谢禇远拦不及，只能看着，叫了起，你说的话希望句句是真，但还是有点叫人不高兴。
　　顾清舒柔身起来。
　　“你到底是什么样的人？”你说你自己来说，告诉我，谢禇远忽然开口。
　　顾清舒惊讶看过去，皇上竟这样问她。
　　她是什么样的人皇上这么关心。
　　谢禇远像是才意识到不该问，问错了，甩了一下衣袖，不打算问了。
　　顾清舒却反而想再问句，皇上就这么好奇想知道了？
　　问出来了不说还，不是该像拆洋葱一样自己慢慢拆？
　　一层层的剥开来才有趣。
　　直接问谁会回答？
　　不过好感都是从好奇开始，心动从情动开始，两者一起才能抓紧一个男人！皇上就这样继续好奇吧。
　　“皇上怎么想着问，妾。”她又说道。
　　谢禇远：“你可以——”三个字出口停住。
　　“可以什么？皇上要说的是？妾想不出来，皇上可以用早膳了，妾还想和皇上一起祈福，还想这样送膳食过来，还有。”顾清舒还等不及说起来，真切的。
　　谢禇远想问她一声还想？这个时候还想？
　　“可以吗皇上。”顾清舒又行了一礼，望着他就望着，眼神全是很恳求。
　　“真的还想？”谢禇远问了。
　　顾清舒点头又殷切的。
　　谢禇远说那就留下，你想就行，主要是身体没事就行。
　　“妾没事，好多了，皇上都不介意不在意妾病了还咳还有。”顾清舒像是禁不住最后才问一声，眼中满是好奇，好奇为什么。
　　真爱不会这么早！
　　谢禇远一下看她，他自己也不清楚，为什么不在意不介意，还接近她：“行了。”
　　顾清舒恭送皇上。
　　谢禇远走了几步回头，想说不是要服侍他那就跟上，但嘴里出口的是：“回去，不要在这里，回去休息！”还是回去再休息一下再来赎罪也不晚，也不是没时间！
　　他目光再度盯向她磨伤的手心。
　　想到她那白嫩的手心，磨出来的两个泡，不算大，可是醒目，还有磨伤的皮，红红的。
　　“不想让朕看，就自己处理好。”除了你自己不会有人帮你？
　　别想会有人帮你处理，他又叫了一个人。
　　顾清舒看着皇上。
　　侍卫出现。
　　谢禇远开口：“去取一瓶药，对磨伤有用最上好的药，拿过来，送给她。”他伸手指了指，没有称呼前太子妃，深黑的眸光也看着顾清舒。
　　顾清舒对着皇上视线。
　　“是。”侍卫应声转身离开。
　　两人难得的安静，等侍卫取了药过来，谢禇远才让他给了她，回去好好擦药。
　　顾清舒没有谢，他已经走了，她一直望着。
　　“前太子妃娘娘。”侍卫转向她。
　　顾清舒才回神般。
　　她回去了，今天有事要做，她让兰心盯着刘婆子她们又私下收服了一个人，昨晚得知了一个消息。
　　刘婆子她们想送信到京城去。
　　无论是写信还是怎么，或者写给谁，肯定会把她接近前公公的事说出来。
　　这可不行！

第十六章 心 意
　　绝不能让人这时来打扰她的计划！
　　她还没有勾引住前公公！
　　这时候要是有人来打扰，或者出点什么只会让她功亏于溃，她现在只想和前公公两个人一起，好好的勾引独处，等她勾搭上了就不怕了，有人来也没什么。
　　她转身拿起手帕放到嘴边柔弱的咳了下，再扫一下四周，自己已经到了外面。
　　叫上兰心就要走。
　　兰心看到她手上的药瓶不由的看了一眼：“姑娘这是？”
　　“你说呢这是什么？”
　　顾清舒听了看到她目光点点头，有帕子掩住嘴角的笑意，再对着不远处的侍卫说了一声皇上赐了药给她，她很感谢皇上。
　　又给兰心看了看手中的药瓶。
　　接着不等她开口说皇上用早膳去了，她不能服侍皇上不能在一旁侍候就先退出来了。
　　兰心点头，知道了，还是看姑娘。
　　顾清舒再拉着她，让她扶住她一起回去，一边走一边小声道：“我们回去还有事要做不是？”要赶紧赶快。
　　兰心听了想问什么事，然后想到闭上嘴不问了。
　　顾清舒感觉到再无声笑笑，知道兰心想到了。
　　回去一个人没有，顾清舒拉着兰心进了院子，停下来直接让兰心去看下刘婆子她们在哪里。
　　兰心一听：“姑娘找刘婆子是？”
　　“你说呢，还问！才说过还以为你知道！”顾清舒听闻又是一声你啊，想点兰心额头，看她那样子老实迷糊的太可爱。
　　“你怎么如此可爱兰心，明知故问，不是让人盯紧刘婆子，她们要做什么的话拦住她们，要是送信什么拦住，要是拦不住就说我盯着她们，不会放过她们，能拦刘婆子她们一会就拦，最好是拦住信之类的，还有再私下收买点人，等我回来，不知道有没有行动。”跟着她说完。
　　兰心知道了，就要去。
　　顾清舒点了她额头，再掐了一下兰心的脸。
　　有点硬，掐了还要掐，还是硬硬的。
　　脸真硬啊，怎么这么硬？她心中想着。
　　兰心叫了一声，姑娘又掐好痛。
　　“你的脸变硬了？看你表情还有模样这么痛？好了，行了，乖乖吹吹不痛了，不该掐的，不该那么用力，主要是你脸硬了，对不起乖我的兰心。”顾清舒说起来，连哄带温柔，就像是在哄小宝贝一样，哄完收回的手摩挲了番：“软的才舒服。”
　　兰心——
　　姑娘总这样，这次比之前几次过。
　　又掐又点又安慰她。
　　硬姑娘就不要掐了，还有又说听不懂的话，她觉得怪还有惊异，还有姑娘好像哄着她，她就是一介奴婢，服侍姑娘的丫鬟，命也是姑娘的，姑娘是太子妃，怎么能哄她！
　　还有对她的动作太亲密。
　　好像她们之间没有尊卑之分了，不该如此的，姑娘这样不好！
　　她想告诉姑娘：“姑娘不要这样，不要说一些词让人不懂，还有奴婢一介丫鬟而已，你不必这样，这样会让人误会，看到的人会说姑娘，姑娘是不需要对不起什么还有哄奴婢，奴婢也没事！”
　　姑娘就这点变得让她有点无法接受了。
　　顾清舒也知道自己这差不多算调戏兰心了，看她那认真的小模样才又逗了，女人之间也可以调戏一下，如情人私语：“知道，就是没人时事这样，缓和一下情绪！”
　　兰心啊一声。
　　顾清舒知道她没懂：“就是只是私下这样。”整个人离开了她一点。
　　“可姑娘这样看到的人也会觉得不像姑娘。”兰心一心为了姑娘，仍然说着望着她。
　　“行了。”
　　“姑娘。”
　　“哄一下怎么，你是我的丫鬟，宝贝丫鬟。”顾清舒再说，说着笑笑：“只要你觉得我还是你家姑娘！”
　　“可奴婢也觉得姑娘变得——”她也快不敢认了，兰心没说下去。
　　但姑娘还是姑娘，她知道！
　　“外人面前我不会这样，再说一下，我不想在你面前在私下隐藏，不想活得太累了，你是值得我信任的。”顾清舒回答了她的担心，探询的盯向兰心。
　　兰心一声当然，她只忠于姑娘一个人，不过姑娘还是不要完全相信她，万一。
　　“这就行，好了。”
　　顾清舒再拍了下她的脸笑笑：“你还是先去看看。”没有再耽误时间！
　　兰心去了，她望着，有不少事她都需要兰心。
　　可兰心一个人忙不过来。
　　兰心啊。
　　兰心出去后找了找人，很快找到了人问了后，知道刘嬷嬷就是刘婆子她们在哪里。
　　现在院子的人大多会回答她的话了。
　　都是因为姑娘。
　　她找过去，看到刘嬷嬷她们，她们没做什么，就是说着不知道信何时到，到了就好了，可以不用怕。
　　还有自会有人教训姑娘。
　　她看了刘嬷嬷她们嚣张得意的嘴脸，想啪啪几声打过去，可。
　　她想着姑娘的话又去找了人，知道信拦下了，刘嬷嬷她们什么也不知道，她放下心马上回去。
　　“姑娘。”
　　她才叫一声还没有说，就对上姑娘脸上的笑。
　　顾清舒笑着挑着眉看她回来进来：“你这丫头问了，拦下来了？”
　　“是姑娘猜到了，也如姑娘所想。”兰心回了一声，刘嬷嬷她们什么也不知道，还以为送了信。
　　顾清舒听罢笑：“信拦了下来，在哪里？送信的人呢？要是听话能收买就留下，但也不能马上相信。”
　　“暂时让她失踪了。”说是帮姑娘，兰心为此还是有些担心，跟着上前把怀里的信拿出来给了姑娘。
　　“先看看吧。”顾清舒接到手里展开看了看。
　　信里写的就是她想的。
　　不知道是谁写的，她看完后折起来放到信封里，先放着。
　　“姑娘要是让人发现察觉了？”兰心又小心的。
　　“没办法，暂时应该不会。”想做得更圆满一点还是需要时间，皇上就算见她了，对她态度不一样了，她想收服谁也还不是那么容易就收服得了的，才收服的那人还是从前世记忆里找了找，找到能威胁的事才收服了的，如今依然只是让人觉得她处境稍不一样，顾清舒玩味的想完。
　　“手心。”之后她不再说这个，拿起自己手摊开，隐隐痛，还没有擦药。
　　药呢。
　　兰心也马上找起来：“姑娘你的手心。”
　　顾清舒把放着的药拿出来给她，让她给她擦。
　　兰心小心的打开瓶子，一股淡淡的药香飘出来，一闻就知道是上好的伤药，皇上给了姑娘这么她好的药！
　　她挖出一点点药擦了，目光注视姑娘磨伤的手心吹了吹。
　　顾清舒感觉着药的清凉，觉得手心一下子就好了：“不必这样小心！”
　　“姑娘痛吗？就不该挖，挖什么！”兰心还要吹，还说起姑娘。
　　“你厉害了，还说起我了，兰心！”
　　顾清舒笑话起来，再一句没事抽出手：“而且亲自挖的竹笋才好。”
　　你个傻子。
　　你不懂！
　　兰心看着姑娘懂很多的样子：“奴婢是不该说姑娘，可。”
　　“我没生气。”顾清舒打住她的话。
　　“希望皇上领姑娘的心！”兰心再来。
　　顾清舒不说了。
　　谢禇远看着碗里的竹笋确实想到这是那个女人的一份心，她亲手挖的！
　　比往日用得多！
　　来公公看了都：“陛下好像——”要说什么。
　　谢禇远看过去。
　　不敢说了。
　　谢禇远把早膳全用完，放下碗擦了嘴离开。
　　来公公不知道陛下又想什么了！

第十七章 等 待
　　而顾清舒再到寺里。
　　却被拦了下来。
　　侍卫不让她进去，说是不可以。
　　她都想挑眉了，这是干什么？
　　“我来是见皇上，为皇上送膳食。”她意外的又看着侍卫说了声，一脸侍卫是不是弄错了，也看向兰心手上。
　　兰心一样看侍卫。
　　御前侍卫神色没变，凝着顾清舒依然摇头，依旧如故：“对不起，前太子妃娘娘不是在下不让你进去，是你不能进去，真的不能进去了。”
　　顾清舒想说哦，为什么？谁说的不许我进去？之前就能进去怎么又不行？
　　她想着要不像上次一样直接进去。
　　心中想到一个可能，觉得不会吧！
　　御前侍卫又伸出双手拦了她一下，阻拦得很认真：“陛下让前太子妃娘娘不要来了。”
　　陛下派人出来说的，因此前太子妃娘娘还是不要再来。
　　来也进不去，虽然他们也不知道陛下怎么又变了态度不见这位前太子妃。
　　“皇上真的这样说了下了旨？让我不要来了，那膳食呢。”顾清舒带着疑问询问。
　　侍卫还是那个，又不同了。
　　侍卫想了想点头又摇头。
　　顾清舒握着帕了手紧了紧，手指格外的白，格外紧张。
　　兰心担心得不知道怎么说，紧张的：“皇上。”皇上又变了姑娘，皇上不见你了！该如何是好？
　　顾清舒还有点拿不了主意，里面出来一个人，是来公公，出来又看着她，脸上看不出神色，好像不屑又好像有别的，声音也越发尖利。
　　“前太子妃娘娘，膳食也不用送了，暂时也不要过来了。”
　　“皇上这样说的？”
　　顾清舒说不出是什么心情，想教训来公公，知道不行，还需要来公公，只能默念忍字诀了。
　　以后再算帐！
　　不过皇上真的这样说了，怎么变的心？为什么不见她了？
　　明明他们相处得不错，还对她有点动情的，她有点生气不高兴，才接近就又这样，但与此同时她也有另外想法。
　　皇上是担心她？
　　还是说不敢见她了？他不想动摇？
　　想着她又高兴了起来！
　　兰心还是担忧，看一眼来公公看姑娘，看姑娘低下头，好像失望的表情。别说姑娘，她也失望，皇上变化太快了！
　　“是，陛下交待了，所以前太子妃还是回去吧。”不用过来送膳食也不用过来服侍，来公公再开口：“好好养好你的身体，膳食寺里多得是，不劳前太子妃娘娘操心！”
　　话里话外就是不让顾清舒再来。
　　“我——皇上是因为我的身体？”顾清舒闻言想了想：“也不知道是不是我想太多，要是这样我会注意，但赎罪还没有完！”
　　她又低头，芙蓉面发白的紧张的绞了一下手帕，又让人心怜。
　　“杂家不知道，就这样，前太子妃娘娘不要想太多了。”
　　来公公一句不知道不说了，他也有点臊热，让她快点离开。
　　再看了下侍卫，转身又进去。
　　侍卫点点头，望着顾清舒：“前太子妃。”
　　顾清舒还想叫一声来公公，来不及了，知道这次只能如此，对上侍卫的目光。
　　兰心轻轻拉了拉她。
　　顾清舒认真无比：“皇上虽然让我不要来，不见我，还是要来的，不然心中不安宁，把食盒给侍卫。”她让兰心把食盒给了侍卫让侍卫想办法给皇上。
　　侍卫：“前太子妃还是带回去吧，来公公说了。”
　　顾清舒让兰心留下。
　　兰心上前留下。
　　侍卫又想说什么。
　　顾清舒说是专门给皇上做的，兰心不知道姑娘下一步是？
　　“我要在这里等皇上出来，给皇上磕一个头还有。”顾清舒开口。
　　兰心听姑娘要一直等，看姑娘。
　　顾清舒不说了。
　　侍卫也没料到：“前太子妃娘娘回去吧。”他说着。
　　“不，就算我只是一个弱女子也说话算话！”
　　顾清舒柔弱的带着兰心站在一边低眉敛目等待。
　　这时候怎么可能不要留下来等一等，走就不像她了，不符合她立的人设。
　　她听着里面动静。
　　来公公进去后见了陛下。
　　“陛下。”
　　谢禇远看向他，什么也没说。
　　来公公也不清楚陛下怎么就不见前太子妃了，先前还要见，突然用了早膳后就发话不见了，让人拦下。
　　他有几种猜测，不知道哪种是真？
　　谢禇远不在意他怎么想。
　　顾清舒就这样带着兰心一直等在外面等了很久，等到里面有了动静，有人出来，她们抬头。
　　还是来公公。
　　来公公一个人出来，甩着拂尘，下一刻：“怎么还在这里？”
　　他尖着嗓子，本是出来和人说送膳食过来，一看到前太子妃还在眉头皱紧了，前太子妃还在这里算什么？不是很高兴。
　　“你怎么没走？”
　　“我想等皇上出来，皇上不见我，也不用膳食，我就在这里等。”顾清舒说了。
　　兰心侍卫看来公公。
　　来公公：“一直等？陛下都下了话，前太子妃娘娘怎么能不听？还是好好离开的好，不要——”声音重起来，后面一句也有点别的意思了。
　　顾清舒还是：“我一定要等皇上出来。”
　　兰心低着头。
　　“你。”来公公又生了气，想说一下侍卫，看着侍卫觉得没法说：“算了，前太子妃娘娘，你等着也是白费，陛下亲自发的话，杂家会和陛下说，陛下不想见就不会见！”
　　不知道陛下知道出来看到又如何？
　　来公公再次嘴里轻念着进去。
　　顾清舒听到了，说了谢谢。
　　来公公进去又和陛下说。
　　谢禇远听说了，眸光闪了闪。
　　晌午过去，天黑了他们走出去，看到外面的人。
　　顾清舒抬头，想行礼说什么。
　　谢禇远扫她一眼走远。
　　来公公跟上。
　　“......”顾清舒都没看清皇上长相也没来得及行礼。
　　事后。
　　侍卫看过来：“前太子妃娘娘可以走了。”
　　顾清舒一声是，明日再来，轻轻咳了下，和兰心主仆俩人走开很远才停下来。
　　顾清舒回头看了眼。
　　兰心：“姑娘，等了一天陛下出来也不见你，你身体怎么办？”
　　“正常，没事，站一天而已。”顾清舒转回头来，笑了。
　　她又不是真的爱上她的前公公。
　　“姑娘。”兰心看姑娘笑。
　　顾清舒还是站累了。

第十八章 脚 痛
　　双脚换着站，这样稍微要好一点，只是还是脚痛，站太久了，站久了任谁都受不了，何况身体也没完全好。
　　兰心不知道如何，可能也脚痛，她都没时间问。
　　呼口气忍着。
　　就像她说的才站了一日，以后可能还要站，吃得苦中苦方为人上人！
　　不吃苦是不可能得到想要的，因为换着脚身体不由晃了下，她自己也吓了跳，马上用手抓紧兰心的手，另一只手又捂着嘴，然后看兰心。
　　兰心本来也因为姑娘脸上的笑想说什么，被姑娘一抓。
　　“姑娘你再说没事！你身体都晃了是站不住了吧，可能腿脚都酸痛得厉害，奴婢都有一点酸痛，不过奴婢还好经常站着，身体也好，不像姑娘，身体不好还这样，硬是要等要站着，还不吃不喝，就为了见皇上，大半天不吃不喝没有多少人撑得住，别说姑娘了，皇上要是知道姑娘等着见了姑娘还好，可是皇上呢？之前奴婢好几次拉姑娘，让姑娘不要再等，说姑娘脸色很不好，很白，还是用点吃食，你都说没事，还说有人站不要说，奴婢就是想让人知道，姑娘你太固执了，如今再看姑娘你的脸更是白不行了，可以说惨白，还——”而你现在还笑，笑什么姑娘？侍卫皇上来公公出来看也不看你一眼。
　　就像没看到，就像不知道姑娘你站在外面等了一天！明明姑娘你站着等了大半天。
　　这样有什么值得等的？
　　“生气了？”顾清舒听出她的生气，还生气了？这小丫头这么容易就生气，还没见过她生气的样子。
　　她睥着她。
　　“姑娘。”兰心见状想说姑娘不要再这样！
　　她担心姑娘！
　　“再是难受不行，还没有倒下，只要没倒下就没事，不等是不行的，你啊，不过再来一天可能就会倒下了。”
　　顾清舒并不在意她说的。
　　还是笑着又说了说。
　　“姑娘你倒是知道再站一天就会倒下！”兰心真是无奈又伤心。
　　“知道，明天是一定要倒下，早早倒下不多站，不倒也要倒下，我做的每一件事都有人看到，都有用。”顾清舒对她说。
　　兰心——
　　那姑娘有什么用意？
　　“今日站这样久，明日再来倒下说得过去。”顾清舒又像是一个人说，看天色，黑下来了，不知道明日是下雨还是天晴。
　　为了少受点罪还有更让人心疼，明日要早点倒下。
　　她笑着想完。
　　“姑娘现在就要倒下了。”兰心又看了看姑娘脸色。
　　“嗯，哦，是，那还说什么。”
　　顾清舒也承认。
　　“快点扶我回去，我们回去，回去休息。”再抓紧兰心的手让她扶着快速回去。
　　兰心抓紧姑娘扶着走，让她小心，慢点。
　　又瞅了姑娘美丽惨白的脸。
　　“姑娘这样该让人看到才是，你之前还强装没事，等了那么久就该让人都看见。”
　　“这种事不用说，该发现的该看到的会看到，不在意的看也没用，我的脸色在那里，皇上和来公公他们别看走得那么快，不一定没看到，看到了会记在心上，侍卫也看到会说。”
　　顾清舒心中有数。
　　兰心一听想着姑娘脸色先前就能看出来，那样子强装没事还是能发现有事。
　　只是像姑娘说的皇上他们看到了？
　　姑娘怎么知道？
　　而且皇上看到还那样走了。
　　顾清舒：“我知道，皇上为什么这样，以后就知道。”
　　拍拍她。
　　兰心看姑娘，说她还没说。
　　顾清舒再往前，兰心也马上扶着。
　　“但愿皇上看在眼里。”
　　“嗯。”
　　这些都是主仆俩人的耳语，耳语完，耳朵热热的，顾清舒看兰心真的比她好很多：“你比我好很多，兰心啊，不地也累了吧，回去也休息。”
　　“先服侍了姑娘，我很好。”兰心坚持的。
　　顾清舒不说了。
　　“明日姑娘还要来，真要晕？”兰心又轻声的。
　　“对，这样最合适，也不用一直站着等。”顾清舒话落下，整个人一跌双手抓着她：“晕倒更好。”
　　“不知道了。”兰心直接说，扶紧了姑娘。
　　“不知道就当不知道吧。”顾清舒笑。
　　兰心嘟着嘴别头。
　　“只是皇上怎么突然不见姑娘，因为姑娘咳？”她一会又回头。
　　“送早膳时皇上还说我可以过来还有一起祈福，并不在意我咳的事，一会就变了，可能想了想吧。”顾清舒说了说，告诉她：“这事我也不知道，也许是关心我？”
　　“姑娘。”
　　兰心开口：“送的膳食还在侍卫那。”那么用心做的。
　　“不管了。”
　　顾清舒说完再往前，寺里的灯光没有了，天色很黑，看不太清路。
　　主仆俩只相互扶着摸黑走。
　　自己没有见到皇上，皇上不见她，院子里的刘婆子她们知道可能会说什么，虽说怕她！
　　想来知道了吧？
　　可能在乱说了，说她得意什么，还不是被皇上拒见了？做那么多也没用！
　　不过明日计划成功就好了！
　　有人乱说她会让某人知道。
　　而皇上她的前公公现在心里在想着她没有？说她没有？
　　谢禇远回到客房。
　　来公公恭着身。
　　片刻。
　　“那个女人一直站到现在，身体不要了？”谢禇远想到过来时那不经易扫到的那一眼看见的。
　　脸都白得不正常，颤微微的还没事般站着，倔得很！
　　他一个人自言自语了声。
　　来公公听到了，又没听得太清，陛下必竟没有问他。
　　只是陛下还是想着那位？他就听到那个女人。
　　都不见那个女人了陛下还在意。
　　是因为那位站在外面站了一日？
　　整个人都不在太好了。
　　他跟着陛下也扫了眼的。
　　“让她好好休息就好好休息，还过来。”不见她，还要在外面等着，等到天黑都不走，他出来也还在，谢禇远想到这，俊逸不凡，宁静沉稳的脸转向来公公。
　　来公公叫了陛下。
　　“一直等着身体只会更差，不要让她来。”
　　谢禇远开口。
　　“陛下是担心前太子妃娘娘身体？”来公公又小声的。
　　谢禇远：“你觉得？“
　　来公公低头出去。
　　可就算说了，前太子妃就不会来？
　　再来要如何？
　　陛下也不说，要禁足才行！
　　没多长时间，顾清舒兰心扶持着回到院子，有人等着，看到她居然没乱说。
　　这还是怕她？
　　这么怕？
　　顾清舒兰心进去，身后刘婆子还是看着，行着礼。
　　用了晚膳，顾清舒饿过了没吃多少，泡了一下脚，兰心还担心。
　　她躺床榻上。
　　皇上那边来了人，让她不要过去了。
　　她说好。
　　人走了。
　　她早上起来还是又过去了。

第十九章 扑 倒
　　早上天气看起来很好，天色虽然不明但也不像会下雨，只有微风。
　　顾清舒摊开手看了下手心。
　　一夜过去好了太多，仍擦了点药。
　　兰心见状也看着：“姑娘手心好了很多。”
　　顾清舒嗯一声。
　　“姑娘你的脚还痛吗？”
　　兰心又看她：“昨晚姑娘要是同意让奴婢背你回院子，或者找人扶姑娘回院子，姑娘脚也不用那么痛不用那么累，从寺里回来还是不近，本就累了脚痛还自己走，奴婢半路上就一直说，姑娘不要！回去一直呼痛，按过在热水里烫了也——”
　　“我自己走才不显得矫情，虽然脚更痛！”
　　顾清舒说了。
　　告知她现在不痛了，过了一晚了，脚都好了，问她呢。
　　兰心点头，她一开始都不像姑娘那么难！
　　“不说了。”
　　顾清舒再走。
　　“姑娘又要去寺里？”刘婆子几人也出现，她们看过来。
　　脸上神情说不出。
　　“刘嬷嬷你们怎么在这里，在半路上，说是来送我可又不像，说是去了哪里又不好说，还是——”顾清舒道，问起来，不意外。
　　兰心也看过去。
　　“昨日听说皇上没有见前太子妃，前太子妃等了大半日，你还要去？皇上可能还是不会见你。”刘婆子又说了，带着点什么，另几个人也还是看着。
　　“当然，还有话要说？”
　　顾清舒又开口。
　　刘婆子张嘴后没有说，只等今日再看看再说。
　　顾清舒带着兰心：“那就走了，刘嬷嬷不用在半路上等，我要为太后娘娘祈福。”早膳还是多亏刘婆子她们的。
　　刘婆子她们看着，什么祈福，指不定还是被赶走，那就好了，心中盼着。
　　到时候京里来人才好对付这前太子妃。
　　顾清舒走了没多远。
　　“刘婆子她们都出来了。”兰心道。
　　“说她们干什么?”顾清舒还是道，拍了下兰心，走到老地方，佛香，念经声木鱼声又传来，还是宁静悠远。
　　御前侍卫一看她们：“前太子妃娘娘为什么还来？”上下打量。
　　顾清舒让兰心再次把早膳送过去。
　　“过来见皇上等皇上祈福，我以为你不会问。”
　　一如昨日，说着同样的话。
　　兰心也点头。
　　“前太子妃。”御前侍卫又得过来公公话，要是前太子妃再来要说一声，说皇上又交待不要让前太子妃过来。
　　他和身边另一个侍卫说了声。
　　进去后再出来。
　　来公公也跟着，出来就：“前太子妃娘娘昨晚陛下派了人和你说了不要过来了，你答应的，还想着你不会来了，怎么又？”神情什么的很不悦。
　　兰心看着他。
　　顾清舒更是：“还是要过来！这没法说，皇上不想我过来，可。”
　　她依然是老话。
　　兰心又看了看来公公出来的里面。
　　“来公公，皇上不见我没办法，早膳还是送进去一下，这是我让人做的，寺里再好我的心意在这里。”她说自己会像昨日一样在外面等。
　　兰心回神上前到来公公面前，递着食盒。
　　来公公没接，手握着拂尘动了动：“说了不用就不用，还送来以为杂家会收？前太子妃看来是要忤逆陛下的命令了，陛下是谁你觉得可以不听从？或者说表面答应，当面一套背后一套，你以为你是谁，还不如不答应！”以为没有谁能拿你怎么样？以为没有人能做什么？
　　来公公生气了。
　　声音也严肃起来。
　　“不是，就是想着要过来，我不会打扰皇上，皇上不想见我那就算了，进不去里面，就在外面祈福，在这里。”顾清舒摇头，想解释一下自己的行为又说道。
　　兰心也看来公公。
　　“你这就是下决定要忤逆陛下的命令！”
　　来公公直接盖棺定论！
　　顾清舒低头还是说没有。
　　“这叫没有！那杂家不知道什么叫有了，前太子妃娘娘你胆子很大！觉得陛下不会生气还是？你想祈福回去祈福也可以。”来公公气得又要进去。
　　“我没这样想，不敢想皇上不会生气，可我要做的还是要做。”顾清舒说了。
　　来公公一听进去了。
　　真的是生气。
　　和陛下说时也生气。
　　谢禇远听完：“不去管了。”
　　来公公想让陛下下旨赶人回去的。
　　陛下没有。
　　外面。
　　天空风大了几分，天色在亮了后，慢慢竟变得有些阴沉，暗了下来，顾清舒感受着吹来的风还有阴沉的天空。
　　还真要下雨。
　　这就是要下雨的天气，她没有动，带着兰心站在昨日站过的地方，默默的祈着福，兰心也跟着祈福，侍卫盯着她们。
　　早膳顾清舒也没有用。
　　兰心让她用也没有。
　　兰心也没用。
　　“你这丫头该用一点的。”等到站到累了快到晌午后，顾清舒饿了看兰心。
　　兰心也想说你都没用。
　　顾清舒用眼神诉说着自己要用苦肉计啊。
　　垂落的眼底有笑还有狡狤还有风情。
　　兰心呆了。
　　顾清舒再回头，知道侍卫在看她们，看过去，果然侍卫还看，她身体一晃，像是站不住要倒下，脸色也惨白，手握紧，纤细白嫩的手上青筋都露了出来，下一刻，兰心马上扶住她。
　　“姑娘！”你怎么了？站不住还是？她问着，着急的。
　　侍卫也想过来一般。
　　“没有事。”
　　顾清舒又认真平静的扶着她站直，敛起累和痛苦，白着脸倔强站好。
　　还是祈福，让她也不要再说。
　　兰心满脸痛心担心。
　　顾清舒不理会。
　　皇上早膳不知道用没有？来公公进去就不出来了。
　　她的早膳又丢在这里。
　　她也不管她送来膳食最后会去哪。
　　半晌。
　　有人送了膳食来，她又要让侍卫送进去。
　　侍卫也不理会她。
　　顾清舒握着手白着脸继续站，下午，风更大，吹过来带着水气，吹起她的秀发还有发白的脸，有点冷。
　　身上衣裙也纷飞。
　　兰心侍卫都是。
　　来公公也观察到天色。
　　“要下雨?”谢禇远抬眸，来公公说是。
　　膳食陛下用的寺里的，没用多少。
　　这几顿都用得少。
　　他想让陛下多用点。
　　下一瞬，一阵风过去，雨噼里啪啦落了下来，很有些响，砸到地上溅起水花，来公公：“陛下雨落下了。”
　　谢禇远听到了。
　　来公公看着窗外。
　　前太子妃还在？
　　这样下雨不知道会成什么样？
　　“人还在？”很久后，谢禇远问。
　　来公公小心出去看了下没让人发现，和陛下说是。
　　谢禇远一直到雨越下越大，打起闪电，天色很黑后出来。
　　顾清舒和兰心很不好，身上淋了雨，头顶闪电雷鸣黑沉沉压下来，像是要压破一切划穿所有！
　　很可怕！
　　要是上去寺檐下可以躲雨，但顾清舒不去，她整个人平静无波，听怕如孤舟雨中的嫩树，已经撑不下去，惨白得像鬼，狼狈不堪。
　　兰心忍不了。
　　侍卫又说了说话。
　　有人看过来，顾清舒无视。
　　谢禇远来公公出来，他们看着顾清舒。
　　顾清舒也感觉到看过去，眼前模糊了，看不清了，全是雨。
　　谢禇远走近。
　　顾清舒望着皇上叫了叫，身体一晃，如断线的风针，扑倒昏了过去。
　　谢禇远一僵。

第二十章 异 样
　　僵了好一会才低头凝视脚下的女人。
　　女人惨白的额头还有狼狈可怜的小脸露在他眼前，让他心里紧了紧，这个女人就这样扑过来不说还晕了？他看了眼，伸出手想要拉起来。
　　手握住她衣袖。
　　“陛下！”
　　这时来公公也从前太子妃扑过来昏过去的动作里回神，回了神的他马上上前一步叫着，想说他来，他来扶前太子妃娘娘就行，前太子妃这是站久了所以？简直是扑过来直接抱住了陛下的腿！
　　“陛下不用动手，杂家扶前太子妃娘娘起来就可以了。”他一边说一边也看前太子妃娘娘。
　　把前太子妃娘娘昏过去后凄惨样子收到眼里。
　　谢禇远听了看他一眼没说话。
　　“陛下。”来公公再道。
　　谢禇远看他一眼点头，手收回来，压下心中异样。
　　来公公松口气，又快速向陛下行了一礼，蹲下身去把拂尘夹在腑下，伸出手扶了前太子妃娘娘起来，前太子妃眼晴闭得很紧。
　　明显昏得很彻底，什么也不知道了，他用力扶起来一点前太子妃娘娘又往下缩去，身子倒是轻。
　　轻飘飘的，他又抓着想办法一起站起来，渐渐有点吃力，他也没放在心上，两人一起稍微晃了下站定。
　　很快他发现眼前糢糊了，抬了下头看了眼，是雨，雨还在下，一直往下糊涂了他的视线。
　　陛下直接过来，他也直接过来了。
　　伞还没有送过来。
　　伞还在——
　　他又扶紧前太子妃娘娘，当着陛下的面动作还算小心，看向一边，终于看到侍卫拿了伞过来。
　　这也太慢了。
　　这时候才拿过来，他和陛下都淋了雨身上都湿了。
　　想完收回视线发觉侍卫以及前太子妃的丫鬟都看过来，看着他还有陛下前太子妃。
　　前太子妃身边丫鬟更是下一刻冲过来，满身的雨行了一礼想说什么。
　　他还是先看陛下。
　　“真的昏了过去，站太久还是？”谢禇远低着声音说着，和来公公想的一样，说完让他带走。
　　来公公呃一下应了，扶着前太子妃就要走，发觉不行，看着旁边叫侍卫过来帮忙。
　　只是侍卫是男人，他又看兰心。
　　“陛下。”兰心开了口。
　　来公公看她一眼。
　　谢禇远：“扶着，跟上。”转身便走又回了里面。
　　兰心忙小心的上前和来公公一起扶着姑娘，不敢说什么又担心，看着姑娘想叫姑娘。
　　到了里面。
　　谢禇远站在外面等侍卫拿过布，擦了一下头上的湿发还有身上，扯了扯衣襟，还是一身湿不舒服。
　　淋了雨不会有多舒服。
　　那个女人站那么久，还是那样固执不说又淋雨，身体那么弱晕倒正常。
　　来公公和兰心一起把前太子妃娘娘送到内室床榻上，等人送来东西放下。
　　来公公才回身出来：“陛下。”
　　谢禇远让他去找一个大夫过来。
　　来公公说寺里没有大夫，要去就要出寺里去找。
　　谢禇远：“那就去！”
　　来公公说是。
　　谢禇远又看着里面，有侍卫进来，说准备好热水了，他让他退出去，直到兰心出来。
　　兰心走过来行了一礼：“陛下。”接着跪在地上，规矩又恭敬害怕的。
　　“好了？你家主子收掇好了？醒没有？”谢禇远问。
　　兰心似没料到一下子抬头，一时没说话，后来才说是，还没醒。
　　“没醒？”
　　谢禇远问声后让她守着，走了。
　　兰心只能反应过来送陛下。
　　陛下走远，她又走了进去，走到床榻边站着，这里是寺里客居，香客住的客房，却也不是陛下住的那间。
　　片刻她低声叫，同时看外面：“姑娘陛下走了。”她说了。
　　话落。
　　“皇上走了？”顾清舒眼晴还是闭着开了口。
　　兰心一听一看，看着她就看着，手也握住：“姑娘。”
　　“皇上走了，把我送到这来？”
　　顾清舒又说了声，睁开了眼。
　　兰心没说话。
　　“那就呆一呆吧。”顾清舒又道，兰心还是看她。
　　不久又有人过来。
　　顾清舒看着。
　　兰心也看出去，看到来公公，来公公站在门口扫了眼，直截了当的说大夫来了，冒着雨尽快找来的。
　　就要让大夫进来。
　　兰心听罢后退了一下看向姑娘，姑娘又闭上眼什么也没说。
　　没想到陛下让人找了大夫，这样一看陛下还是对姑娘不错，姑娘就像真的昏着一般。
　　她忽然想到大夫要是看出来什么怎么办，就看到姑娘眼晴动了动，睁开了眼。
　　“兰心。”
　　“姑娘你醒了？皇上找了大夫来。”兰心也知道怎么应对，知道姑娘意，马上对着睁开眼的姑娘说起来，带着急。
　　顾清舒一脸惨白让人怜惜：“皇上找了大夫？”
　　她看向门口，说着多谢皇上，叫着来公公，一开口还咳，身上衣裳脱了盖着被子头发也还没擦干，有些凌乱，脸白得透明。
　　来公公见罢：“前太子妃娘娘，是的，杂家让人进来了。”
　　就又要叫人。
　　“我不用，也不配。”顾清舒赶紧的，还是那话。
　　手也摆着想说。
　　来公公收入眼中沉下气：“这不是你说怎么就怎么，陛下才吩咐过！”陛下说的就是圣旨，不想看大夫就找陛下，不要和他说，大夫来了还这样他有点看不上前太子妃这点，他让大夫进来。
　　兰心顾清舒这下没法再说。
　　来公公在带大夫进来后走到一边，看大夫隔着帕子把了脉。
　　“不知道把脉结果？”事后他问起来。
　　大夫小心的：“就是还是有点风寒，一直没好，淋了雨，身子弱才晕倒。”
　　还是这样，这么简单，来公公带着大夫又出去。
　　顾清舒一声皇上。
　　来公公没回答，走了。
　　兰心侧头：“姑娘？”
　　“再等下。”顾清舒道。
　　来公公出去单独去见了陛下，说了大夫说的。
　　谢禇远和他一起过来，换了一身便服，头发半干束着。
　　顾清舒抬头，挣扎着从床榻上想下来，白着一张脸：“皇上，不知道是不是妾哪里做错了皇上才不见妾？要是妾错了皇上请说一声，妾好改！”她祈求的问着，柔弱无比，想往他面前扑。
　　想要跪下，在他面前跪下。
　　一脸之前要不是为了太子妃的脸面，她早就跪着等！

第二十一章 感 觉
　　脆弱又坚强，那种柔弱的坚强很倔。
　　兰心想拦，拦不住。
　　一直叫着姑娘，望向陛下。
　　谢禇远看着她，看了一会，眸光渐深，走到她们面前俯下身又凝着她，一阵馨香再次袭来，明明这么狼狈，才淋了一身雨：“你没做错！”他低声道，所以起来吧。
　　伸出手要扶她。
　　“妾真的没错皇上？为什么皇上不见妾，妾想赎罪——”顾清舒还是问，手握住他的手。
　　随着两人的手一接触，手上竟像是有一股电流窜过，混身一颤，让人心悸，心跳好像停止跳动，这样的感觉太强烈，比上几次强烈。
　　不知道为什么感觉会这样强烈。
　　为什么比前几次强烈这么多！
　　才过了多久？
　　俩人都呆了，都不知道，神色怔神。
　　“你没有错，还是上去吧，才昏倒了。”谢禇远忽然又说了声，握着她的手松开来想收回来，他说过几次不能这样！
　　整个人也往一边退，示意人帮着拦住她，还有兰心把她扶到床榻上。
　　让她不要下来。
　　兰心和上前来的来公公一起叫着，扶着扶她躺下。
　　顾清舒依然抓着他的手望着他。
　　半边身子靠向他，手抓着他。
　　还想有意无意往他怀里挤。
　　他怎么就退开还有松开手了？
　　不喜欢那种酥麻的感觉？那样强烈的感觉啊，松开手的那一瞬间悸动不见了。
　　好可惜。
　　真的可惜，好想再来一次，那样的感觉说实话她活了几世都没有经历过，第一次有，这种感觉不该只有书里有？
　　没想到现实也有，看来她也是真想泡前公公！
　　都这样她的前公公还能稳得住！她都把持不住了。
　　谢禇远心中也在回味。
　　回味那一刹那的感觉，心里和身体同时的感觉。
　　这对他来说也是从来没有过的，先前他可以忽略，这次他没法忽视。
　　顾清舒！
　　忽然他感觉到怀里女人好像有意好像又无意撩拨着他，往他怀里挤，他的心又一紧，再看她，那种感觉又来了，他忍了再次：“好好躺回去躺好再说。”拉着她的手帮她再次躺回去，和兰心他们一起。
　　只是动作的时候，不知道是不小心还是怎么，她身上的被子滑下一点，可以让他刚好看到了里面雪白的肩。
　　那样的白，白得耀眼。
　　好像里面什么也没有穿，是光着身体，这一想他心头热了起来，看了又看，一时没有移开目光，也移不开。
　　那肩只露了一点瘦削又柔弱。
　　美好得让人想握住，比她的长相还惹眼。
　　隐隐往下是不能看的地方，盯了几眼他还是快速的扯了被子给她盖上。
　　遮住了看到的地方。
　　只是过程中他的手却不由自主触到了一点，摩挲着她的肩过去，她的肩部比之手的馨香柔软如棉，更是让他形容不出来。
　　更馨香更滑腻。
　　眼前又闪过她倒下来时混身湿透露出来的身体曲线，以及诱惑，比上次打湿胸口看得清楚。
　　当时他就想盖住，但……
　　此时他更是不想有人看到他看见的。
　　不想有人看见！
　　他看向来公公。
　　再是前太子妃，也不能任人随便看！
　　“你。”他还没说。
　　顾清舒看了他一眼，也察觉到一般，脸一红低头柔弱的由着他们扶着躺回床榻上。
　　她当然是察觉到了。
　　自己主动露的，怎么会不知道。
　　前公公她的皇上的样子啊好好笑。
　　好可爱！
　　兰心也看到扫到一点，脸色都变了，叫着姑娘，想帮姑娘遮住，怕皇上看到，又怕皇上已经看到，怎么办？
　　她想说还不敢说。
　　“这样淋了雨留在这里，不能回去，需要不少东西，身上也都湿了，需要什么就去取。”谢禇远见她们的样子，便没有对来公公说，先对她们说了声。
　　顾清舒明白皇上意思，抓紧被子再不敢多看，看兰心，就是脸上有些迟疑不定。
　　兰心也一样。
　　她担心她一去，就只有姑娘一个人了，陛下在旁边可不行，陛下不能在这里，可不去姑娘怎么办？
　　谢禇远见她们不动，问她们还在做什么？
　　顾清舒才让兰心去。
　　兰心知道姑娘不可能一直光着身体。
　　顾清舒咬唇。
　　“你也下去。”谢禇远直接转头也对来公公说了声，盯紧了他。
　　知道他可能也看到了。
　　这一想就不高兴。
　　来公公感觉到陛下的不悦，抬头，陛下因为他看到了前太子妃娘娘？他是看到了！
　　陛下让他下去，陛下不走？
　　陛下要留下来？这时候不是该让前太子妃一个人？
　　谢禇远不说话。
　　来公公走了。
　　“皇上。”顾清舒又慌又乱的拉一下被子，只她和皇上了！
　　谢禇远回头，凝着她又上前一步。
　　“皇上你也可以回去休息，你不用在这里，我一个人就可以，他们都不在，妾很好没事了，等好了会回去，好了再服侍你，赎罪！”顾清舒咬紧牙，低首开始行礼，白着脸，还想起来，可想着自己身体光着又停下来。
　　扯动间，被子有点薄，身体一侧又露出了一点她发现了，一低头盯着手足无措的扯着被子露出更多，最后都不知道怎么办，脸更红。
　　脸红是她的技能，早就是想红就红了！
　　她脸着红手握紧。
　　谢禇远没想到还会看到她的身体，没想到她这样慌和傻还让他一再看见，她这是真的在诱惑他了。
　　他又走过去，伸出手。
　　顾清舒神色一变，想别开身体。
　　皇上！
　　谢禇远俊逸的脸看着她：“怕什么？怕我？我只是帮你——”帮着她把被子拉好给她盖紧了。
　　顾清舒一见没再说。
　　“好了。”谢禇远再拍了拍她，盖好就不要再让他看见了！
　　“皇上。”
　　顾清舒开口，羞得恨不得钻地里去一般，声音都小了。
　　谢禇远瞅了瞅她，又伸手把手放到了她的额头上。
　　顾清舒又想躲没躲开，混身定住。
　　谢禇远摸出不热，低声：“不热。”他镇定如常又后退，手动了动。
　　顾清舒不由的抓过去。
　　抓住后才抬头。
　　对上皇上目光。
　　她呆呆放开手，怔仲不已，皇上！
　　谢禇远看她，看她的手，念及大夫说的她吃的药不对，好像有点中毒。
　　谁做的？还没有问过。
　　“你。”

第二十二章 试 试
　　想说什么没有，还是看着她，最后手指摩挲了一下刚才的余温，平复住心里因为再次接触涌起的悸动。
　　“皇上要说什么？”
　　顾清舒回神红着脸又羞又慌的望着皇上，手抓紧被子。
　　怕自己再犯失误！
　　那小脸还有美目让人想摸。
　　谢禇远手指再动：“你身体没好就好好休息，朕再和你说一次，不要不听话，听朕的，不要再乱跑，不要再过这里来，现在先在这里休息一阵，好了再回去。”他开口，收回手握紧。
　　“可是皇上，我想——”
　　顾清舒还是我想，望着他。
　　“没有可是，没有你想！不要一再的说，一再让我多费唇舌！”谢禇远开口。
　　“妾真的没事就是想服侍皇上，皇上！”顾清舒带着祈求，双手想合十，又想动，抓着被子。
　　被子又往下滑了下。
　　她——又抓住了，脸更红得烫人。
　　快速的再次手忙脚乱裹住自己。
　　“你用的药有问题，你知道吗？所以病才会一直没好，可能你自己想到了，想得到是谁做的吗？”谢禇远还是说了，盯着她，无视她的样子问。
　　“皇上你说妾用的药？”
　　顾清舒啊一声，有什么问题？脸原没那么惨白又白了下：“皇上，妾用的药怎么会有问题？妾不知道，皇上怎么知道？”
　　“你说朕怎么知道？”谢禇远直接反问她。
　　顾清舒想到大夫：“是大夫？”
　　她知道了。
　　“看来你不知道，朕也没想到，会让人查清楚。”谢禇远说了。
　　心中有另外的想法，又看了眼前女人一眼。
　　他承认这女人让他感觉不同，但。
　　顾清舒低头：“妾不知道，谁会这样对妾，妾就是一个弃妇，什么用也没有，什么也不是哪里值得人出手。”她又像是想到什么，受了很大打击一般，整个人一软又躺回去，被子也落下。
　　肩又露出来，她也不在乎了伤心的：“妾死了没什么，就是没赎完罪！”
　　“停下！”
　　谢禇远看不下去，一声制止她的话。
　　怕再看走不了。
　　他又一声好好呆着，把被子盖上。
　　转身走了。
　　顾清舒眼神迷离的看着，看着皇上离开，等到没人她平静下来，躺了回去，她用的药还真的有问题，之前还只是猜测。
　　一下子就证实了，还不是自己证实的，是由皇上证实。
　　皇上知道了，说会查，那就会查。
　　皇上一旦下决心查一定能查到，到时候查到谁就是谁了。
　　想藏起来的人报歉了！她什么也不用做，只要等结果就好，等到查到不知道皇上会怎么做？
　　她又笑着低头，看着自己光着的肩，纤细的手按了一下，抓着被子的手松开，整个被子落下，上身就这样露出来。
　　她低头看看，懒洋洋躺下去，再半盖着。
　　被子盖身上有些粗糙呀。
　　皇上回去后会不会想要女人？还想着她？会不会找女人？
　　她刚刚可比之前赤祼裸。
　　露了身体给他看呢，他那反应也有趣，还有他们之间的感觉——
　　会不会更想要她？要找女人还是来找她吧！
　　呵呵。
　　她才想完，没有发完骚！
　　“姑娘。”兰心去得快回来得也快，一阵风一样又带着东西冲了进来，手中是一个包袱。
　　一下到了近前。
　　顾清舒听到看到看她，也扫了她手上的包袱。
　　“姑娘。”
　　兰心又看了下周围没有看到皇上还有来公公他们，一个人也没有看到，才松口气，不在就好。
　　她还担心来皇上还在，只有姑娘一个人就好，只是她走后姑娘有没有事？抱着包袱：“姑娘没事吧。”到了床榻边。
　　“你想有什么事？肩露出来皇上看到，皇上一个人留下和我说了说，然后。”顾清舒道，缓慢的说着，说你知道的。
　　“那奴婢走后，皇上说什么了姑娘？”兰心急切的，一路她都在担心这个：“然后怎么姑娘了没有？”
　　“你以为还能怎么，皇上还能把我吃了？”就算吃了也没什么，她倒是想被吃，顾清舒又笑了她一下。
　　兰心松口气：“姑娘你和皇上不能有什么的。”她认真又小心，主要是不久前姑娘露出肩让皇上看到了。
　　姑娘和皇上是公媳关系。
　　绝对不能怎么，那是不伦！
　　“不能不可以不许，我知道，不要念叨了不要担心了，衣裳拿来了？这么快是用跑的？没人说什么吧？”顾清舒又问还看了下她身上。
　　她身上还是湿的，还是之前的衣裳没有换！
　　外面还在下雨？
　　“你怎么没换一身？”
　　“奴婢想快点过来，先服侍姑娘换上，姑娘身上什么也没有，奴婢拿了衣裳过来，不想耽搁时间，姑娘放心吧，奴婢是用跑的。”兰心回答了。
　　回头看了下外面，想关上门再给姑娘换。
　　顾清舒让她去关上。
　　兰心去了，关上再回来：“姑娘没看到外面的人。”
　　“可能没有人。”顾清舒说。
　　兰心又不由自主的看向她：“姑娘以后在皇上面前还是再注意一下吧。”
　　“行了，要你说，服侍我换上，还要找皇上。”顾清舒又说。
　　兰心一听一顿，还要找？
　　顾清舒不让她想了，再次示意她服侍她。
　　兰心也服侍她换上，换好后又给姑娘重新挽了发，她自己——
　　顾清舒让她也换。
　　兰心换完。
　　“刘嬷嬷她们问你没有？”顾清舒再问。
　　兰心看向姑娘点头，她回去后，刘嬷嬷她们等着，后来找她问了，知道姑娘在这边，嘴里喃喃说了什么。
　　“她们也在找那个人。”兰心再说，带着担忧，刘嬷嬷她们发现那个人不见了在找。
　　顾清舒闻言：“也差不多该找了。”
　　不要让皇上知道了！
　　这样的小事皇上也不该知道。
　　兰心把换下的湿衣裳收掇了。
　　顾清舒还在床榻上。
　　门外来了人，谢禇远又来了，一个人进来，没有带来公公。
　　顾清舒一见就想从床榻上起来，下来行礼。
　　谢禇远几步走到她面前。
　　看到她穿上衣裳，伸出手。
　　顾清舒一急之下，绊到了被子。
　　她慌忙整理了一下身上的衣裳，有些乱，她柔弱的行礼，乌黑秀发披散，散落到眼前，衬得一张脸更尖，想下地发现床榻下没有鞋。
　　谢禇远这时一把抓住她的手。
　　她愕然。
　　他把她拉过去，拉到怀里！

第二十三章 确 认
　　“皇上，你做什么啊？”感觉着鼻尖撞到皇上的痛，还有那一股佛香，内里还有别的气息。
　　禁欲又高冷。
　　她开口想推开皇上，想要说什么，声音也继续慌。
　　“不要动！”
　　谢禇远在她耳边低语，没有放过她，然后整个抱着她不让她动，让她靠紧他，躺在他怀里，抱得很紧，靠着仔细感受着。
　　下一刻不用他多等多感受。
　　两人之间再次有一股电流窜过。
　　那么的微妙奇特那样悸动和心跳停止。
　　消失不见的感觉再来，那样的强烈。
　　让他什么也说不出来。
　　他，他们，他和她之间真的有什么。
　　低头看着她，看着她的芙蓉面，他来这里抱着她就是为了确定这一点，而现在确定了。
　　再抬头又看着她的脸。
　　顾清舒此时也像发现了什么般又慌着推了一下皇上，叫着皇上，脸腾一下红了，手放在心口摸着。
　　皇上放开我。
　　谢禇远听着没有放，还是又细细体会了一下那种感觉，只要抱着好像那种感觉就会一直在。
　　一直悸动放不了手。
　　他知道真的不会有错，想要再看一看，他手不由摸了她的芙蓉面，越摸越想摸。
　　顾清舒张嘴轻抖，着急的要拿开皇上的手。
　　谢禇远的另一只手却摸着她的柳条细腰动了起来。
　　“皇上！”
　　顾清舒声音变大不知道怎么做！
　　谢禇远听到却只是嗯了一声，摸着细腰的手再往下，心情变得复杂不知道说什么，头低到她的颈部。
　　“皇上可以松开了吗？”顾清舒又呼吸了一下，深吸了一口气：“皇上知道在做什么吗？”
　　她冷静的。
　　身体颤抖紧张害怕担心。
　　谢禇远一个字没有再说，目光落在她露出的纤细娇嫩的长颈还有闻着她秀发上的馨香，他摸着她细腰的手一点点又收紧，往身上揽。
　　让她整个贴在他的身上。
　　好像这样就可以——
　　可能什么他喘一口气，喉间剧烈滑动。
　　低下头。
　　顾清舒：“皇上！”柔弱的颈往一边转开，声音再次变了。
　　“皇上你，你。”她再次。
　　谢禇远抬起了头，完全彻底明确洞悉了心底的想法，他猛的再次松开手，丢开她，把她丢在床榻上。
　　整个人转身。
　　今后他真的不能再见这个女人。
　　也不能和她有牵扯，再是肆无忌惮，他再是从不把一些事放眼里，自己的前儿媳妇还是不可能！
　　他转身走了。
　　顾清舒看着皇上就这样把她丢下就走，转身的背影带着急切，好像有什么追在后面一样。
　　也是，她在后面追着呢，追着皇上呢！
　　她这时完全明白了皇上的想法还有意图，什么叫试试，再看看。
　　如她想过的。
　　他在确定自己是不是对她动情动心，有想法。
　　如今看来发现想要她！
　　但道德理智让他知道不行后只能走了，他还没有到为了她不顾一切的地步。
　　这是他们想要在一起，她勾引他会有的必要过程。
　　只有突破了那一层关系才行。
　　“皇上？”
　　一声叫，她知道这一走她这个皇上前公公可能近几天不会想见她，谁叫她的吸引力太大。
　　他把持不住了，想得到她了！
　　不过皇上终归还是会见她的！
　　她可是勾引到他了，他舎不得不见她的！
　　再说他不见，她也有的是办法！
　　看了一会，她看向旁边呆立着的兰心，兰心，她叫一声。
　　兰心砰一声跪到地上，叫着皇上慢走。
　　跟着看着她叫着姑娘，神色还是呆愣着的。
　　顾清舒知道兰心看到了，所以在想什么也一目了然。
　　她也说了一声皇上走了。
　　兰心才和她说过不能和皇上有什么，他们可是不能一起的关系，但是刚刚——
　　兰心也被皇上的动作吓到了吧。
　　可不是她主动！
　　是皇上主动。
　　之前她几次主动扑自己勾引也是不经易的，没让人发觉！
　　因此不怪她！
　　“姑娘。”兰心再叫。
　　顾清舒嗯一声问她收掇好没有。
　　兰心看着手边的东西。
　　“皇上抱了姑娘，把姑娘抱上床榻，姑娘绊倒了，还有。”兰心还是回不过神来，还在说着，看着顾清舒。
　　“回神。”顾清舒双手合起，拍了一下，啪啪响。
　　兰心这才回了神，看着拍手的姑娘。
　　可是她还是有话说。
　　她和姑娘说过不能和皇上有什么的，为什么还是这样？
　　“姑娘你和皇上。”
　　“我知道，不必再说一次，不要盯着我，是皇上，我也不知道皇上怎么了。”顾清舒道：“再说皇上也走了，可能知道不对，回神，我们要看下是在这里还是。”
　　“走，当然走。”兰心一听就要回院子里。
　　在这里不好。
　　“我们回去吧姑娘。”回院子里再是如何也比这里好。
　　“呆子。”顾清舒又笑着说了一下她，要走了可能见皇上机会更不容易，她的下一步是睡了皇上了。
　　让皇上和她睡一觉。
　　合情合理得到皇上的身子。
　　因此冒险先让皇上躲一躲再给彼此一点时间，皇上不会离开这里的！
　　就是皇上的动作要时时知道才行，但她知道自己做不到！
　　她又招呼兰心过来，到她的身边。
　　“你。”顾清舒说起来。
　　谢禇远到了外面。
　　看着外面天色，深呼一口气，慢慢吐出身体的感觉还是没有消失。
　　他——
　　他的内心在挣扎，才几日？
　　来公公半晌过来。
　　“陛下。”
　　谢禇远看他，他居然为了一个女人又在这里想。
　　“找一个女人过来。”他再开口说着，还是不知道在想什么，但说完意识到自己说了什么又看他。
　　“找什么？”来公公怕听错了，陛下让找一个女人来？
　　“这里是寺里。”
　　谢禇远这时也反应过来，再看其它地方。
　　这里是寺里他还要祈福，等完事了离开再说。
　　一个女人还影响不了自己！
　　“陛下要女人，那。”来公公突然也觉得该找一个女人来。
　　谢禇远听了皱眉：“不用找了，等离开回宫再说。”
　　来公公心里想着，找个女人也没什么的！
　　谢禇远让他等两日把前太子妃送回去。
　　来公公应。

第二十四章 奇 怪
　　接下来没再发生什么。
　　两日很快过去，来公公发现前太子妃那里再没了动静，一点动静也没有，没有派人过来也没有送膳食过来。
　　虽然知道在休养住得很近，可也奇怪。
　　之前时不时就会派人过来或者怎么的，再是陛下还有他过去和前太子妃娘娘说也没用。
　　那样厚脸皮！
　　可是现在？
　　再想到这两日光服侍陛下，也没时间打听，陛下这两日一直在祈福，什么也不管，神色更冷，好像不高兴。
　　提也不提前太子妃娘娘。
　　他低下头，退了出去，准备去问。
　　前太子妃可能还在休养，怕打扰陛下或者得了陛下的话这次知道听话才没来吧。
　　两日也过去了该送她回去了。
　　不久他到了前太子妃呆的客房外面，发现一个人也没有，他甩了一下手上的拂尘，尖着声音叫了一声没人？
　　想着好像是没有安排人守着还有在外面，只留了前太子妃和身边宫人俩人。
　　这两日不知道怎么过的，他敲了门，就在他有点不耐烦的时候，门终于打开，一下看到兰心出来。
　　“前太子妃娘娘呢？杂家来是——”来公公扫过兰心就要说。
　　兰心回了一下头，马上上前两步也不让来公公看，一下子关上门。
　　来公公见状看着她，怎么了？
　　虽说也知道前太子妃娘娘不是他能看的！
　　兰心带着着急担心脸色不好，求起来公公：“来公公你来就好，奴婢不知道怎么办了，真的不知道，姑娘，姑娘病了来公公，陛下可能不想见姑娘，姑娘说自己又错了，想赎罪，还有觉得自己不该活着。”
　　她说起来。
　　来公公看着兰心表情听完她的话。
　　前太子妃娘娘病了？从前两日就病了，人很不好，也不用膳食，什么也不用，说是用来赎罪！
　　又说什么不知道自己哪里做错了，自己什么也不是，什么也做不好加上那日淋了雨。
　　一直昏昏沉沉！
　　他有些不相信，张嘴要说话又想到前太子妃情况，也不是不可能！
　　“这样啊，这样。”他缓了下，想着前太子妃这么容易就病了，还不想活，什么也不吃不喝，他都没料到。
　　兰心继续，还伸手拉了他，抓着他：“奴婢想姑娘活下去，可。”
　　“不用急，好好说，杂家知道了。”
　　来公公被扯着又说了说，最后干脆问为什么不早说，他好和陛下说，现在他才知道！
　　“奴婢也想说。”
　　兰心说是前太子妃她的姑娘交待的。
　　不许她说，告诉任何人！
　　可能是不想让陛下知道吧！她也不知道。
　　说着神色难言。
　　“哦，这样。”来公公也知道了，了解了，如今不是多想时，他又看了兰心一眼。
　　还是赶紧回了陛下那里。
　　陛下闭着眼晴还在祈着福，他张了张嘴，没敢开口站在一边等了一会。
　　谢禇远睁开了眼看向他。
　　来公公知道太子妃病了的事还是要和陛下说下，但他真不想说，不想陛下再关心，可太子妃娘娘出了事也不行！
　　陛下交待过他，而且病了两日了。
　　且一直不好，现在更严重，陛下那日让请的大夫当日就送走了。
　　真是麻烦，还要再请一次？
　　“陛下。”来公公想着还是叫了声。
　　“你只知道盯着我，叫朕有什么事？吞吞吐吐！”
　　谢禇远一眼看穿。
　　“陛下不是，是前太子妃那里——”前太子妃娘娘病了，来公公一边说一边观察着陛下的表情，只要陛下不耐烦就不准备说了。
　　就算前太子妃娘娘有什么也与他无关。
　　主要是陛下！
　　“她有什么？又有什么事？不过她的事不要说，朕不想听，不想知道也不想——”谢禇远才听了几个字，就直接打断了他的话，别开头再祈福。
　　神色冷漠。
　　来公公听了，知道自己不该说了。
　　就让前太子妃自己熬过去吧。
　　“陛下，前太子妃娘娘好像病了。”来公公还是再说了一次。
　　“病了？”
　　谢禇远闭着的眼睁开了一些，看着他：“你说她病了，之前不是病了？”
　　来公公说了。
　　谢禇远听完。
　　“找个人看看。”他只这一句，语毕不再说，又闭上眼。
　　来公公见状又一次退了出去。
　　有这句话不用再多言，看着一边的侍卫，让他去找大夫，找来，前太子妃又病了。
　　侍卫看着他：“前太子妃娘娘？”
　　“知道你想什么，杂家也在想着前太子妃娘娘身子真是弱，谁知道前太子妃娘娘这么不禁事！”来公公心想也道，再甩一下拂尘。
　　侍卫去了。
　　来公公站了站进到里面。
　　而在顾清舒这里。
　　兰心站在门口手放在门上，探头小心再看了一下外面。
　　“人还没来，可能请大夫去了。”顾清舒睁着眼坐在床榻上看她，笑了起来，脸上有点病态美。
　　看得出病了也饿了，饿坏了。
　　兰心再拉了一下门，走回床榻边看了下姑娘脸色：“姑娘过了这么久了，你一定要吹风淋雨让自己病倒，受这么多苦皇上真会来？那日奴婢就想劝姑娘，哪里知道姑娘一意孤行——早知道不答应姑娘，姑娘每日什么也不用，短短两日脸都瘦了好多，再这样坚持不了多久的。”
　　她满目担心不放心，心中焦躁。
　　顾清舒拉紧她的手，让她平静下来。
　　“坚持到今天就够了，我也不是装病，你也说了，是真病了，至于瘦了不是更好。”装是骗不了人的，顾清舒动了动脖子。
　　整天在房里还不能乱动，不能叫人发现太僵了身体，而且明明两日并不长，却觉得度日如年，不过脸要是瘦了也好，她摸了下。
　　是瘦了些。
　　皇上看到也会心疼吧？不心疼也没关系！
　　兰心——姑娘又开玩笑！
　　“倒是让你跟着我吃苦受累了兰心，不该让你也和我一起，你跟着我都没过过一日好日子，还挨饿！兰心对不起了，没办法兰心，只有这样才行。”顾清舒再拉她的手，她是一个对别人狠对自己也狠的人，只因她知道只有对自己狠才能成功，就是心疼兰心。
　　又跟着她吃苦了。
　　兰心回拉住姑娘：“姑娘才是吃苦了，又这样说，奴婢生气了，姑娘做这么多的事，奴婢不知道怎么劝姑娘。”
　　“好，不要生气，很快就不用装，也不用挨饿了。”顾清舒再笑下。
　　让她再看一下外面动静。
　　有人来就要躺下去。
　　兰心应声去了。
　　下午，大夫来了，来公公见了大夫，小声的和陛下说了说。
　　谢禇远眼晴都没睁开。
　　来公公便让大夫去了前太子妃娘娘那边。
　　“陛下，你让杂家送前太子妃娘娘回去——”他走前想了想还是小声的跪在地上问了问。
　　谢禇远抬眸：“等她好了再说。”吧，吧字没说出来，在心里念了声。
　　来公公答了是。
　　再出去。
　　陛下还是狠不下心不管前太子妃！
　　每回他觉得陛下不在意前太子妃了，又发现还是在意。
　　他跟着大夫到了前太子妃住的客房。
　　敲了一下门。

第二十五章 查 到
　　前太子妃客房外面还是没有一个人，空荡荡的，之前该安排一个人盯着的，要是再有什么好知道。
　　“请开一下门吧，是杂家来了，杂家带了大夫过来给你把脉，开门。”
　　来公公又出了声，甩着拂尘声音很尖很细。
　　觉得应该能让里面听到。
　　大夫听了看了看来公公。
　　来公公感觉到也看向他，向他点头示意，再等一下，这个大夫说是大夫其实可不止是大夫。
　　所以才放心让他来。
　　“上次开的药主要是解药？”说完，他又和大夫说了声，问他。
　　大夫点头，除了解药也有风寒的药。
　　来公公不再说了。
　　门内。
　　随着敲门声还有传进来的来公公的声音，兰心小心的又瞄了一下门外面，对着姑娘：“姑娘，人来了，来公公来了带着大夫过来。”等到现在才来！
　　顾清舒嗯一声，说来就来了，早就知道的事，她也早就又躺好，坐起来顺手把头上的湿帕子取了下来给了兰心，让她收起来，现在不用了。
　　揉了一下秀发，让它更乱一点，又检查了一下自己的情况。
　　点点头。
　　兰心接过帕子还没有说话。
　　“还等什么，开门吧。”也不需要做什么，顾清舒又舒服的躺下去，拍拍自己病得病秧秧还有饿瘦的小脸蛋，瘦了拍着都觉得拍到骨头，当然这只是夸张的说法！轻轻的咳了一下，咳起来也都有气无力没有精神了。
　　太饿了。
　　一会过了应该可以吃点东西吧？她白着脸无声的想。
　　“是，姑娘。”兰心听了，小声的应了声，才小步跑到门前手握住门想了想才打开了门。
　　门一打开。
　　顾清舒闭上眼。
　　兰心也看到来公公他们。
　　“你，前太子妃娘娘呢？”来公公一下看到她，本来还要敲门的，收回手问了起来，人也往里面探头看了眼，想看一下。
　　同时手中又甩着拂尘，兰心一句在里面。
　　来公公马上转头向一边的大夫：“大夫来了，让他进去给你家姑娘看看吧。”
　　“是，请。”兰心看了看大夫，行了一礼转身让开位置做出请的姿势：“只是姑娘。”她还没说完。
　　“请吧。”
　　来公公又说了声，对着大夫，一起往里，嘴里还念着：“也不知道怎么回事，你知道的！”
　　大夫点头，他们一起跟着兰心到了里面，兰心小跑到床榻边，掀起一点床帐，他们看到了前太子妃，不过没有仔细看，加上床帐原因只知道躺着。
　　来公公低头行了一礼。
　　大夫也是。
　　俩人快速的行礼。
　　兰心看在眼中，又放下床帐，握着姑娘的手对他们：“姑娘还是昏昏沉沉的，身上也有点热。”
　　“大夫。”
　　来公公忙出声。
　　大夫上前，想做什么。
　　兰心见状小心的握着姑娘的手拿出来，隔着床帐，放上帕子，来公公再上前把起脉来。
　　“还昏醒着没醒？前太子妃娘娘——”
　　来公公见罢。
　　兰心正要说。
　　“嗯，啊，我，来公公。”顾清舒醒了，一下子醒了一样，好像听到了来公公的声音认出来，叫了起来，只是声音很轻很哑还有些慢明显才醒的样子。
　　兰心一听之下再顾不得叫起来转向床榻：“姑娘你醒了？皇上让来公公请了大夫来。”好像是在说明。
　　来公公也看着，片刻想说开口。
　　“前太子妃娘娘，是杂家，大夫正在给你把脉，你不要动，让大夫看看你是什么情况，皇上那里等着，担心呢。”
　　顾清舒听了还是想说话，嘴角弯着，也一脸吃力的伸起手，又掀了一下床帐。
　　一会床帐掀起，她看着来公公。
　　只是整个人有气无力，脸色也不好，样子虚弱到了极点，明显就是真的病了，还病得不轻。
　　来公公也看见，再没有迟疑了。
　　之前来时没有看到前太子妃的样子，还不知道前太子妃病成这样子，如今一看这是果真病得不轻。
　　再瞄大夫。
　　大夫已把完脉，看到前太子妃娘娘样子，本来回避的，但想了想还是看了眼，看完他想说点什么：“这。”
　　“这怎么？”来公公已经又盯着他问起来。
　　兰心也是，紧张得很抓着姑娘手没松，握紧姑娘。
　　顾清舒一样，也有点点紧张。
　　等着大夫说。
　　“其实还是一样，在下看了把了脉，看脸色还是风寒，因为没有好又加重才这样，除此外也没什么了，好像还有饿的，没有用什么的原因，忧思过度，最后。”就是什么大夫没有说完，看来公公。
　　来公公也看他。
　　不再问他。
　　“那出去开药，该开药开了，做点吃的送过来，杂家听说好几日没吃没喝，吃了就会好了吧。”虽说陛下没说这个，他仍说了。
　　不要总病秧秧的拉着陛下。
　　大夫点头：“病了更不能什么也不吃，不吃会越来越不行。”
　　“可不是。”
　　来公公知道大夫懂了，马上也和兰心前太子妃：“你们也听了，杂家就去安排，等大夫再开方子让人熬药送过来，膳食也一样，会很快送来，好好服侍着用了，不要再不吃不喝，再这样可不行，前太子妃娘娘，杂家带人走了。”
　　“是。”兰心看着他又看姑娘。
　　“咳，咳。”顾清舒也想说话，可是一张嘴也又咳起来，兰心忙帮着姑娘挪着身体，让她侧着给她拍着背。
　　顾清舒还是想说，她一边咳着一边认真又郁郁难过的：“其实不用，不用找大夫来的，我自己知道，我很好，怎么还找大夫来，不需要，我。”说到最后太咳说不出来。
　　“咳咳咳。”咳得特别辛苦。
　　身体也俯到一边捂着嘴，颤抖不休。
　　兰心急坏了，一直叫着姑娘怎么办。
　　来公公看得也有点不忍了。
　　大夫也是。
　　“不用和杂家说，这是皇上命令，你还是呆着，吃点东西。”最终来公公道，前太子妃娘娘还是在固执！
　　他叫上大夫走了，到了外面，快步离去。
　　顾清舒见了想停下不再咳，可是咳太久，一时居然停不下来，又咳了几下还呛到，呛到自己口水，捂了一下嘴才好点。
　　兰心拉着姑娘担心的：“姑娘。”
　　“呛到了，好了。”
　　顾清舒缓过来就好了。
　　来公公大夫俩人回了陛下身边，低下头。
　　谢禇远看他们。
　　来公公小声交待了。
　　大夫也说了说。
　　“毒没有解加上风寒又入体饿的？”谢禇远问，来公公说是这样。
　　大夫点头。
　　谢禇远又问了下那个女人样子。
　　来公公看着皇上说了，大夫也是。
　　谢禇远眉头微微皱起来，走了几步停下来，来公公又叫陛下。
　　谢禇远看着他。
　　外面又有人回来。
　　来公公出去问了声后快步回来：“陛下，关于前太子妃怎么中毒查到一些了。”

第二十六章 温 柔
　　“查到了什么？人呢？”谢禇远听了问了声，不再皱着俊眉，往他身后看了看。
　　来公公见状忙：“杂家马上出去叫人进来？”他看向外面，就要去。
　　谢禇远看着他让他去。
　　来公公快步出去。
　　大夫也在这时告退。
　　谢禇远睥了他一眼颔首，等到大夫退出去，来公公也带着调查清楚的侍卫进来，一起行了一礼抬起头来：“陛下。”
　　谢禇远直接让他们起，随即盯着侍卫问沉着声音：“你去查到什么？查清楚了？”
　　来公公听了也看过去。
　　侍卫低下头恭敬的：“回陛下的话，属下按陛下交待查了查小院的人，问了问，前太子妃娘娘中毒好像与——”谁有关没有说出来，像是不敢又像不知道该不该说，迟疑着。
　　来公公不知道他迟疑什么就要问。
　　“为什么不说？与谁有关？”谢禇远不耐烦等了。
　　侍卫抬头：“属下查到事情好像与太子殿下还有太子妃娘娘有关，查出的结果是这样，不知道是真是假！”说完小心看了眼陛下，低下头去。
　　来公公没想到与太子殿下太子妃娘娘有关，也惊了一下，呆了呆后想明白了，前太子妃娘娘就是一个碍眼的存在，谁都想她死，太子殿下新太子妃娘娘更不用说了。
　　这样也说得通！
　　就是新太子妃娘娘不是听说对前太子妃娘娘很有姐妹情吗，很想照顾前太子妃娘娘？果然不是好相与不是表面上看到的。
　　他看向陛下，陛下也听到了。
　　陛下怎么想？
　　谢禇远能怎么想，听到也没有什么情绪，只觉得了然，跟着问侍卫：“他们是想让她死？”
　　侍卫不知道，不敢说。
　　来公公也一样。
　　“看来是这样。”谢禇远自己说了。
　　“也不一定，陛下，那现在。”来公公觉得必竟是太子殿下还是帮着说了下，他小声的，接既着问起来。
　　谢禇远：“不要让他们再动手了。”
　　对来公公也是对侍卫道。
　　来公公听出陛下是要保前太子妃娘娘，以前前太子妃娘娘死不死都没关系，也不管的，现在要保护。
　　那么就不能出事，他知道了。
　　侍卫也应了声。
　　“其实大家都等着前太子妃娘娘死的，都默认让她去死。”来公公还想说，没有说。
　　谢禇远又摆手让侍卫下去。
　　不过侍卫没有走，而是：“陛下还有一件事。”
　　谢禇远不知道还有什么事看他。
　　来公公也等着。
　　“陛下，还有属下在查的时候听说前太子妃娘娘住的院子少了一个人，不知去向，本来属下打算查一下，不想后来人找到，说摔伤了昏迷不醒。”侍卫开口。
　　谢禇远听了哦一声：“这有什么奇怪的？有什么好说的？”不知道说什么，人找到就行了！
　　来公公也同样想法。
　　侍卫只想说是陛下说有什么都禀报，他才——
　　谢禇远没再说，再次让他退下。
　　侍卫不敢再待退下。
　　来公公看着陛下：“陛下。”
　　谢禇远嗯了下。
　　外面再次来了人。
　　来公公又出去进来，是派去京城的侍卫，这次侍卫直接跟在后面。
　　一进来便跪在地上说了起来：“陛下，太子妃娘娘脸上的划伤好了，还有陛下让属下打听一下前太子妃娘娘的过往，属下都打听了，都说前太子妃娘娘性格骄傲，如火，任性。”
　　谢禇远这才想到是自己让他打听的，京城的人都说那个女人性格如火？
　　骄傲任性？
　　和他以前听到的一样，那就没错，可现在变了，在发现她不一样后，他就想应该是经历了这些事后的改变。
　　但还是想再了解一下她，弄清楚她是什么样的人。
　　来公公也愣了。
　　也在想到以前见到听说的前太子妃娘娘，还有现在看到的前太子妃娘娘，他一直觉得前太子妃不对劲，原来是这样不对劲啊！
　　“陛下。”他看陛下。
　　谢禇远也看他。
　　陛下不说话，让来公公也不好说不敢说，只能看着陛下。
　　谢禇远接下来又闭上眼。
　　祈了半天的福，用过午膳，才又让来公公去看下那个女人用吃的没有，还有药熬好也送过去，不要再病了！
　　来公公一声是，他也惦记着这个，但：“就是不知道前太子妃娘娘会不会用。”不用的话没办法，说再多次也一样，除非陛下亲自去，杂家也不能硬喂到嘴里。
　　谢禇远听见依然让他：“去看看。”
　　来公公退了出去。
　　到了外面正好遇到一个人，从前太子妃娘娘那边过来，得知前太子妃娘娘那边还是什么也没用，说不想用用不下，药倒是喝了后，他回去和陛下说，注意着陛下表情。
　　谢禇远站了起来直接往外走。
　　来公公一见追上去，心想他并不想让陛下去的，陛下啊。
　　到了前太子妃娘娘住的房间外面。
　　陛下却停下来，并不进去，让他进去看看。
　　来公公：“……”陛下来了不进去在这里？
　　谢禇远说他就在这里。
　　他只好走过去敲门。
　　门里，顾清舒兰心又等了半天，总算是人又来了，相视一眼，真的太难等，不想再等了。
　　顾清舒催兰心。
　　兰心心中犹豫，还是慢慢开了门。
　　来公公却回头看了下，发现陛下不在，一下不知道去了哪！
　　只能转回头等门打开看着前太子妃娘娘身边的兰心：“杂家来是听说前太子妃娘娘还是什么也没用，怎么就不听？据说只喝了药，这是不行的！”说着要说的话！
　　目光也再往里想进去。
　　兰心没有动，一下子伸出手拉住来公公衣袖，紧紧的如抓住救命和稻草：“来公公来就好，奴婢，奴婢——就像来公公说的，奴婢想去找来公公还有皇上，可是姑娘身边没人！来公公！”
　　说到这里像是要哭了。
　　来公公一见她的样子想让她不要哭，哭什么，哭没用的，嘴里：“那你家姑娘？”
　　“刚刚睡了过去，也不知道是不是昏过去。”兰心一说就担心又焦躁不安。
　　来公公听罢也是又一声这，随即：“又昏过去？”
　　“你们说什么？昏了过去？”
　　一道声音同时响起，一个人走了过来，是谢褚远。
　　来公公看向陛下，陛下这就出来了？
　　兰心也跪了下来，低头想说什么。
　　谢禇远走过来叫了起，然后直接穿他们走了进去。
　　到了床榻边。
　　手一掀，掀起床帐看到床榻上躺着的女人，面颊瘦了，虚弱病态，美丽的眼晴闭着。
　　柔弱得——
　　他伸出手伸出手落在她额头上，轻轻拔开乱发。
　　动作温柔小心，随后靠近，又轻柔摸了一下她的额头，高大的身子俯身低头。
　　再摸了摸。
　　来公公兰心进来正看到，都不敢相信！

第二十七章 打 脸
　　陛下这是在干什么？这这这，在亲前太子妃娘娘？这样看着好像是的，可——怎么行？
　　他呆愣了。
　　“陛下。”
　　不由叫了声。
　　兰心也想叫，但捂住了嘴。
　　谢禇远听到声音，回头看了他们一眼，神情平淡从容。
　　这一眼让来公公又想说什么。
　　谢禇远又转了回去，看着面前的女人，他的前儿媳妇，心中怜悯又温柔。
　　手再次拔了一下乱发还有看了看她才又转过身来。
　　“陛下。”来公公再叫，不知道陛下又做了什么。
　　兰心也回神行了一礼，低着头不敢看，心里想着皇上到底在干什么？和姑娘靠得那样近——
　　“你过来看看能不能把她叫醒，让她吃东西，要是不能就找大夫。”谢禇远直接对着兰心，指着她让她过来，再看来公公，让他再去准备点吃的来。
　　同时把大夫叫过来。
　　大夫还在寺里，这次没有让他回去。
　　“是。”兰心和来公公一起快速的应了声。
　　应完之后对视一眼。
　　“杂家马上就去。”来公公接着就往外面去。
　　“小声点。”谢禇远还是开口对着他们，不过说完想到本来也要叫醒眼前女人，不再说，看着来公公出去让兰心过来。
　　兰心小心的走了过来。
　　“让她马上醒来，不行，就只有等大夫过来。”谢禇远盯紧兰心。
　　兰心应一声是，马上开始，先轻轻的：“姑娘，姑娘醒醒，姑娘。”轻轻拍了拍姑娘的脸。
　　姑娘没有醒。
　　“姑娘，是奴婢，姑娘你醒醒啊，皇上过来看你了。”她又加重声音叫了几声，手也拉了拉姑娘的手，见姑娘还是没有醒，皇上一直看着她。
　　她感觉得到，姑娘要是再不醒，皇上就会叫人了——
　　她也知道姑娘是故意不醒的，明明姑娘醒着。
　　现在姑娘目的也算是达到了，可不知道为什么还不醒？她不可能戳穿姑娘，让皇上知道！
　　“姑娘！”
　　她再叫一声。
　　谢禇远看女人还是昏着，不想再等下去：“你去找大夫过来，看看过来没有！”
　　“陛下？”兰心听后想说来公公不是去了？为什么又叫她去？
　　她要是也走了，这里又只有皇上和姑娘。
　　姑娘和皇上不能再单独在一起，在一起会发生什么也不知道！
　　她慢慢退了出去。
　　谢褚远又凝着床榻上的女人，修长有力的大手又禁不住再次撩开她额边的秀发，从她的眉角划过。
　　再到面颊俏鼻。
　　女人的鼻子长得很白很小巧又挺翘。
　　挺直着，让她的小脸更加立体，闭上的眼晴动也不动，嘴唇颜色淡淡的白，又带着红。
　　他的手落到下面，一下点到她的唇角上，一点点往里摩挲上她的唇。
　　而后忍不住想让她的唇变得红润一点，脸色也是。
　　这样太不好看。
　　还是红一点好看，有气色点好，他为什么这样子？
　　为什么又这样？
　　心中自问着，又想到眼前女人病成这样还固执的不肯吃喝？
　　这是在折磨谁？
　　“你。”为什么要这样？这样让人心痒还有忍不住？他手又轻轻拍了拍她的面颊，没有用太大力，片刻高大身影俯身低头凑到她面前，再仔细的看了看她的脸，越看越好看。
　　很早前他就知道很多女人或许猛然之间看很不错，很美，美得动人。
　　但近看就差了，再多看几眼更是觉得不过如此没什么好看的。
　　仔细看反而越看越难看。
　　他这个前儿媳妇却好像不止远看好看近看也好看。
　　如今这样看也有一种精致的美，像瓷娃娃，他的手爱不释手的再次在她的唇上摩挲了一下，再按了按。
　　半晌，手收回站了起来吐出一口气，心几乎又停止跳动，那种酥麻感还有电闪过的感觉还有。
　　他背负起双手。
　　他做的这些女人什么也不知道，不知道他龌龊的想法还有目光以及动作心中的心思，还睡得好好的！
　　他等待着，看了一眼外面。
　　顾清舒这时睁了点眼。
　　前公公只是摸一下她的脸还有摩挲一下她的唇就站起来了，还在克制呢，明明来都来了还克制什么？
　　直接亲啊，她都摆好自己的姿势了。
　　唉。
　　心中叹息完还是继续装睡。
　　谢禇远站了会才又不由再看女人。
　　看了看她的手，手也小巧得很，又柔又软，他上前拉住，手心的伤口他检查了一下，磨伤的地方看不太出来了。
　　顾清舒一点点动了起来，就像昏睡当中不舒服，嗯嗯的妖娆的嗯出声，转了一下身，让身上的被子落下。
　　露出里面早就扯开的上衣，扯开的上衣里是半开的里衣还有肚兜。
　　大红色的。
　　她还手回握住皇上的手，往床榻外面移，想靠向他，这下刺激吧，不克制了吧？
　　谢禇远确实看见了美景。
　　好一幅美景。
　　不管是里面的红色还是雪白的一切，但，他又看了下门口，情难自禁的俯身蹲下，再唇挨到她的唇边，轻印了下去。
　　手也往她胸前伸了过去想揽住她的细腰。
　　那细腰的手感，他另一只手也伸了过去。
　　就在他闻着女人身上特有的暗香，要把女人抱在怀里，品尝到那一直无声张合诱惑着他的唇的温度时。
　　“陛下。”有人由远及近，是来公公。
　　谢禇远脸色一黑，陡的起身拿开女人的手，往旁边走了步看向进来的人，他怎么敢这个时候进来？为什么现在就跑进来，他脸色不悦也不高兴。
　　这时候被打扰的男人没有会高兴的！
　　“陛下。”来公公叫了一声也察觉到陛下不高兴，怎么了？心中想着再一看床榻上的前太子妃娘娘，没看到别的人。
　　他难道打扰了什么？不会吧？他不敢想了，前太子妃和皇上要是真的怎么着了天下的人怎么看？会不会眼珠子掉出来？
　　“膳食送来了？”谢禇远见他呆呆的更不悦，但也知道被打扰了也不可能真做什么，再是生气还是问了，索性问出来。
　　来公公眼看陛下没发火，松口气，说是，大夫也来了。
　　兰心也进来，她在来公公后面，也行了一礼。
　　谢禇远看着她还有来公公，让她去叫大夫进来。
　　兰心又出去。
　　来公公走近。
　　谢禇远不说话，等大夫进来检查过后：“这可能是昏了过去，一会就会醒！”他其实也不知道怎么回事，按理不会昏睡，不过昏睡过去也有可能。
　　兰心又小声叫了姑娘。
　　顾清舒醒了。
　　“皇上。”她还是第一时间看皇上。
　　谢禇远同样盯着她。
　　因为这个女人他太反常了，自己说过不来还是来了，他告诉自己，他是皇帝，不过来一下而已算什么。
　　他就是想做什么也可以！

第二十八章 很 甜
　　就因为这个女人，他的心思居然反反复复来来去去变了几次。
　　自己说过的话自己吞了回去！
　　就在这时他忽然看到女人衣襟竟然是松开的，就像之前一样，可以看到里面的里衣还有——他也是因此才情不自禁想亲。
　　现在还是想亲！
　　想到这，面上一变扯过一边的被子就往她身上一盖。
　　自己衣襟松了都没发现?
　　想让多少人看到？想让在场所有人都看到？他的心里突然有一股火。
　　“盖住！”
　　“皇上。”
　　顾清舒还在想来公公打断她和皇上的亲亲皇上的黑脸还有难堪，想偷偷笑又不能，接着感觉着皇上看着自己身体，刻意的又微微一动，被皇上扯起被子盖住才知道是自己衣襟还松着，虚弱苍白病态又慌乱的看了一下被盖住的身体，忍不住双手紧紧抓住被子一角又看过去：“皇上怎么来了？皇上让来公公来看妾，又替妾找来大夫已经可以了，妾很好，就是有点不舒服，兰心太夸大，皇上不用过来，我刚才没发现，妾错了，妾。”
　　她又手抓得被子越来越紧，可见她的心情有多紧张难堪。
　　样子更加柔顺。
　　来公公他们在一边听着看着，也看到了她露出来的里衣。
　　看到那一点红。
　　来公公在想前太子妃娘娘衣襟怎么自己弄开的？是她自己弄开的还是？
　　他想不出来，那样衣襟大开让人看真是风骚，像是特意的，可再看又不像，但他们这些人都看到了。
　　大夫也看到了。
　　陛下更是直接替前太子妃娘娘盖上被子。
　　他接着看向大夫。
　　大夫眼观鼻鼻观心，看不出什么表情。
　　兰心在想姑娘穿的那一件红色肚兜是她做的，姑娘前几日突然让她找找有没有好的布。
　　觉得身上的肚兜不好看，想做几件肚兜里衣穿，让她给她做，她找了找也没有找到什么好布，还是后来从一件旧衣上找到了符合姑娘要求的布。
　　姑娘要她马上做，要得急！
　　还神秘的说等她做好，会穿给她看，她一直等着，直到来这里前姑娘才私下和她说要是她摔了淋了雨，她回去取衣裳一定要记得这一件。
　　她取来了。
　　服侍姑娘换上了，如今她看到，皇上也看到了。
　　红色肚兜很适合姑娘，很美。
　　姑娘是故意做好穿给皇上看的？
　　“都是妾没注意，对不起皇上，都是妾不对！不会再这样，妾——”顾清舒依旧低头继续说。
　　“你就只会重复来重复去说一样的话？那就不要说了！既然醒过来了，那大夫再看一下，没事就好好用膳，不要再不吃不喝了！想死？想一直这样躺下去去死？”
　　谢禇远听着她的话，看着她，看她还是老样子，心里的火一下更多了，也不耐烦，但他压下去，可还是没有全压住，他又说了声。
　　“皇上！”
　　顾清舒不免怔仲，又表现得郁郁的：“皇上在生气？我一直以为，以为我死了更好！不管是对谁来说，对大家都好，妾不配活着！妾。”
　　说着低头看着自己的双手。
　　柔弱无依。
　　这让谢禇远心中居然有一种冲动，想要马上冲上去保护她，他仍然忍了，只淡淡的：“谁说的？谁这样说过？告诉朕，朕去找他，没有人想你去死，不要自己想太多，谁允许你去死？”
　　“皇上！”
　　顾清舒又叫，她摇头病弱的：“是我自己，我认为我不该活着，我。”
　　美目如水望着他。
　　“给朕停下！”
　　不要说了！谢禇远沉声：“朕没有允许你去死！”他不想再和女人说，会气死他的，他干脆直接看向大夫还有来公公还有兰心。
　　兰心一见，心里觉得皇上不管如何，说得倒是对。
　　姑娘以后还这样装吗？她还在想。
　　谢禇远又吩咐了起来：“给她再看下，膳食取进来。”盯紧大夫和来公公。
　　来公公和大夫忙说是，不再看和听。
　　一个上前再检查，一个让人端膳食过来，都看出陛下越来越生气了。
　　陛下一下就生气。
　　为前太子妃娘娘生气。
　　现在更是生气得不行。
　　说实在的来公公真没想到陛下会为了前太子妃娘娘生气，还是这么生气。
　　陛下一般不会这么容易生气。
　　被前太子妃的固执弄怒了？说实话他也被前太子妃的固执弄得无话可说了几次，皇上也知道，这会会被弄怒也说得过去！
　　但纵是这样想来公公还是觉得陛下太容易生气了些！
　　不过皇上说的话——倒是对。
　　他走了出去，让人取了膳食进来。
　　大夫也检查后说没事了。
　　醒来就可以多吃点。
　　谢禇远听后又看着顾清舒，说行。
　　亲自盯着她，让她不要惹她生气，让兰心服侍她用了一些清淡的粥。
　　病了也只能喝这粥。
　　顾清舒叫着皇上，但也由着兰心服伺一边喝一边感觉着皇上的视线。
　　等喝完顾清舒还要谢皇上。
　　谢禇远转身就走，毫不留恋的，头也不回的！
　　顾清舒看向来公公，来公公也看向她，神色有点难言，也走了出去。
　　大夫也是。
　　她看向兰心。
　　“姑娘身上的肚兜，就是为了皇上？”兰心开口。
　　顾清舒捂着嘴，又说困了，打着哈欠，眯了一下眼，一脸困她想休息的表情，随后闭上眼装睡，不知道过了多久，她知道兰心走了出去。
　　她睁开眼，其实她不困也不想睡，就是想闭眼装睡。
　　她又闭上眼，半晌过后。
　　她隐隐听到有脚步声，好像有人走近。
　　谁呢，顾清舒心中念着，慢慢闻到了熟悉的气味，是属于皇上的气息，没错就是皇上。
　　皇上来了？
　　谢禇远确实又来了。
　　得知她又睡着，他还是过来。
　　看着她的脸，手放到她额头上，面颊上，低头俯身闭着眼亲了她的唇。
　　虽只是轻轻一吻，一触而过，还是很甜。
　　他离开她的唇，摸了一下。
　　有着她的味道！

第二十九章 着 迷
　　顾清舒心里乐坏了。
　　高兴得不行！
　　她的前公公过来了，不出她所料的在她睡着后过来，还趁机偷偷亲了她！
　　真是皇上啊皇上，男人啊男人！
　　男人是不是就是喜欢偷来的东西，不管是偷香，偷亲偷抱偷人！她为此还想到一句俗话说得好，妻不如妾，妾不如偷。
　　老婆总是不如人家的香！偷来的最香！
　　所以对于男人来说对于她的前公公来就是这样吧，当然对某些女人来说也差不多！
　　有时候人表面上总被道德标准牵制困住，内心深处反而抱着幻想，想打破什么，想要尝试禁忌的关系。
　　要知道越是禁忌越是迷人！越着迷！她的皇上也一样吧？
　　只要迈过那道坎就行了。
　　她在想皇上亲她的时候除了那些感觉，是不是也还有一种跨越了道德感的的刺激感？
　　要是她再叫着皇上不要，不要！
　　皇上亲我？会不会饶不了她，把她绑在椅子上什么什么的？
　　现在皇上在想什么？就只这样亲一下就行了？还是说还有什么动作，接下来会如何？
　　她期盼着皇上再来，期盼着皇上下面的动作，难得她睡着了啊。
　　“不仅甜竟然还很香？”就在这时她听到皇上低沉带着微微暗哑的声音，带着克制。
　　声音怎么这么哑了？
　　顾清舒又想笑，同时想皇上不会马上就趁她这样睡了她？哈哈哈！笑完还要笑。
　　谢禇远又闻了闻手上的气味，把手放到眼前顾清舒这个女人的秀发上摸了摸，又摸了她的唇。
　　勾画起唇的形状。
　　顾清舒不由屏住了呼吸，又不能叫他发现，很难受。
　　“香甜美味。”
　　谢禇远声音再起，凑到了她的耳边，在她耳边说，声音还是那样哑，但又更轻了，轻得快听不见，可又无声钻到人的心里。
　　接着还轻微的亲了下她的耳朵，又亲上她的唇。
　　顾清舒一时是耳朵又烫，唇也烫，两边一前一后一起烫和痒着，最后心里也痒起来。
　　她没有马上张开嘴。
　　皇上又在唇上随着亲吻了两下后，又摩挲一直来来回回，这次可不是一触即走，轻轻一吻了。
　　可这更加的折磨人，以前如果说是她折磨皇上，现在则是皇上在折磨她。
　　她是女人也和男人一起敏感。
　　皇上也真的是高手，各方面的高手，在女人方面也是厉害，也不奇怪，活了这么多年，身为帝皇，老司机了。
　　后宫也不少女人！
　　和皇上一起过的女人更多，听说不少当初皇上刚登基时宠过的女人都被抄家灭族死了。
　　老司机就老司机。
　　男人纯有纯的味道，老司机也有老司机的趣味，更让人有征服欲不是吗？高手过招更有趣!
　　棋逢对手的爱情也更好！
　　他再亲了她一下，终于再次离开了她。
　　她还想张开嘴了呢。
　　谢禇远不亲了，也是发现她一直闭着嘴，修长的手拔开她的唇，她的唇因为他摩挲得太久。
　　更加的红润，又红又有点肿，他一边摸着她的颈还有身体，一边试图让她张开嘴。
　　顾清舒也如他所愿，轻轻启了下唇。
　　谢禇远又亲了下来。
　　顾清舒保持不动不闻不感觉，可身上的温度还有脸上的保持不了，他也越亲越往里。
　　越亲越——手在她身上游移起来。
　　他是多想摸，才这么快就这么明显的停下来。
　　谢禇远是很想看看摸一下。
　　只是停下来后，隐约的手感和触感让他有点不满足于只是隔着衣裳，他想再往里，手也跟着轻角衣襟。
　　顾清舒啊了一声，鼻子里也轻轻的嗯了一声，撩人心肺，解衣裳了，衣襟拉开，扯了扯。
　　谢禇远眸光深，手动作快，他看到了里面，再度看见了，又是那一抹红，红与白的对比，如最艳丽的花，最白的雪，如最上等的美玉，也如最艳丽的画！
　　他手痒想画下来，手也想进去，目光又往下想掀起她的裙角，但又抽手站起来。
　　他呼吸急促。
　　混身上下都热，热得不行，想脱去外衣，脱去衣裳，他真的亲了自己前儿媳妇，还不是一次两次。
　　就如他说过的，全天下都是他的，他想做什么不行？
　　不过如果她一直这样睡着倒是不错。
　　想完，他再一次俯身，温柔又细心的替她拉好衣襟系好，盖好被子走了。
　　顾清舒一一都感受到了。
　　他的温柔小心仔细。
　　他。
　　她直接吹了一声口哨睁眼坐起来。
　　又一声呼，吐出一直憋住的那口气，笑着拍拍自己心口，缓解一下自己跳得太快不安的心，前所未来的紧张刺激，缓过来后低头发现衣襟被他拉上得很好。
　　这样的男人真是令人不爱不行！
　　她无声的亲了亲，带着媚意，像是回吻，手也一挥向着外面。
　　对这个男人她也不能说没有一点真心只是为了抱大腿还有色，她是有真心的。
　　以后还要动更多真心。
　　因为得到男人身体，让他动情动心后，要想得到男人真心，只有真心才行，用真心换真心！
　　世上没有人是傻的，时间久了，是不是真心都能看出来感觉出来。
　　对付皇上这般阅历深见过太多女人的男人更是如此！
　　现在先好色吧！
　　她想完看着外面，等前公公再来！
　　而外面，兰心看着皇上离开她快步进去。
　　自己只是在姑娘睡着后回了小院一趟，皇上却又来了，不知道在里面怎么对姑娘。
　　她一下到了床榻边，看见姑娘闭着眼还在睡，松口气，四处看看，检查了一下姑娘还有姑娘身上盖的被子，没有少什么，也看不出来有过什么。
　　她——
　　“放心了？”顾清舒开了口问她。
　　兰心捂住胸口，呆呆的：“姑娘你醒了，你和皇上？”
　　“皇上来过？”
　　顾清舒一脸什么也不知道。
　　兰心——
　　顾清舒又想笑了，她什么都没说。
　　谢禇远回去后。
　　来公公等着，他不知道陛下去了哪里，陛下去时不让他跟，也不让任何人跟，不告诉任何人他去了哪。
　　“陛下。”他叫了声。
　　谢禇远看他。
　　“暗卫要见你。”来公公又道。
　　“暗卫？”谢禇远问了，也见了。
　　“太子殿下和安嫔娘娘私下相会——”

第三十章 夜 半
　　暗卫说完了，恭敬的叫了一声陛下。
　　来公公没走，站在一边，听了暗卫的话，没想到暗卫会说太子殿下和安嫔娘娘私下相会！怎么可能？这可是太子殿下还有安嫔娘娘。
　　安嫔娘娘虽然不算很得陛下宠爱的，但也算是后宫妃位以下里最得陛下宠爱的女人了。
　　平时也冷若冰霜，不太爱说话，面对陛下都没太多说的一脸冷冰冰，怎么可能会和太子殿下一起？
　　不会是有什么误会吧。
　　他想都想不到。
　　太子殿下更不必说，才和太子妃娘娘成亲呢，怎么回事？
　　陛下。
　　他看陛下。
　　谢禇远脸上没有什么情绪，听到太子和自己女人有什么也一样，虽然私会了但谁看知道是为什么？
　　他不是那种一听就多想误会的男人，就算心里还是有一点生气也不会让人看出来。
　　何况他还想到某个女人，想到自己才亲了某个女人。
　　既然如此，那就——
　　“你。”他看着暗卫来公公，对着暗卫。
　　暗卫忙应了一声。
　　来公公也看陛下。
　　“你说他们私会，但为什么私会应该还不知道？朕不管这些，给朕继续盯着，弄清楚后再来禀报给朕，到时候再说！”
　　谢禇远又对着暗卫，盯着他，说完让他下去，摆摆手。
　　暗卫见陛下没有生气，知道了陛下的意思，也没有别的要说了，行了一礼马上退下消失不见。
　　“陛下，太子殿下。”怎么和安嫔娘娘，来公公却还是想说。
　　谢禇远闻言抬头看了他，一脸他怎么知道为什么私会的看来公公，他一不在宫里二不是太子三不是安嫔那个女人，他不会知道。
　　也不想再听再提，一个女人罢了，和太子私会就私会，到时再说。
　　这样他也不用那么在意和某个女人的事了。
　　心里会冒出这样的想法他也觉得奇怪。
　　来公公并不知道皇上所想，只是见陛下这样便不再问了。
　　他要是知道他的皇上是这样想的不知道是什么表情?
　　“那边，你过去和她说声，说太子妃没事，说要告诉他一直忘了和她说。”谢禇远这时又看着来公公吩咐了声。
　　“那边？”来公公闻言啊一声。
　　谢禇远一声：“不知道了？”
　　来公公并不是不知道，他甩着拂尘，用力点起头：“知道，知道陛下，杂家知道，是前太子妃娘娘，只是愣了下，马上就去。”只是，他接着又小心说起前太子妃娘娘不知道是不是在休息。
　　谢禇远一听一看他，看得来公公不知道怎么了。
　　“陛下。”为什么这样看他？
　　谢禇远：“过去和她身边的人说一声，让她告诉她就是，不一定非要直接和她说。”还不明白？
　　“是，陛下。”来公公应了是，知道明白了。
　　他走出去。
　　陛下还念着前太子妃。
　　知道安嫔娘娘和太子殿下私下相会还想着。
　　陛下啊。
　　他往前太子妃娘娘那里去。
　　谢禇远还是一个人站着，回想了一下自己偷亲那个女人的过程，还有一切，手慢慢放到唇边，再放到鼻端闻了闻。
　　已经闻不到那个女人身上的暗香了。
　　说起来自己要什么要的女人没有，竟有一天看上自己前儿媳不说，还偷亲了。
　　他——
　　他坐了下来。
　　而来公公很快来了前太子妃娘娘住的客房外面，伸出手敲了门说了起来，说他又来了，不好意思，前太子妃娘娘醒了吗？
　　声音不敢太大，小声的。
　　不过顾清舒和兰心还是听到了，这么快又来了？
　　皇上才走了多久。
　　顾清舒才和兰心说完小院子里那边的事。
　　皇上没出意料的派人去了小院那边问了一些人和事，小院那边刘嬷嬷她们还是很关心她这里情况。
　　问她何时好，何时回去。
　　看样子想她了！啧啧。
　　她安排的事也没有错漏。
　　再听了听来公公的声音，她让兰心出去问下来公公来有什么事。兰心还是迟疑。
　　“万一有什么事呢？”顾清舒道，不知道是不是她那皇上还有话说？
　　兰心看着姑娘，去了。
　　顾清舒看着。
　　兰心打开门看着来公公。
　　来公公直接对着她又：“杂家过来是有一点事要说，不是别的事，陛下让杂家过来说一声，太子妃娘娘被划伤的地方好了，你告诉我家姑娘一声吧，免惦记着。”也不问前太子妃娘娘醒没醒了，反正醒不醒都一个样。
　　他倒是想问一下陛下不久前是不是来了这里，但不敢。
　　那是陛下不想有人知道的。
　　兰心听后见是这事，想说什么没有，最后说了声知道了，会和姑娘说。
　　来公公：“那杂家就走了，没事了。”并不停留，说走就走了。
　　兰心还想问什么也没法问，她想知道陛下还有没有说什么？
　　之后她进去看着姑娘。
　　顾清舒也看着她：“不用说了，我听到了，二妹妹脸上的伤好了？一点什么也没有留下，也对，当初就没想过留下疤什么的。”她对着兰心笑笑说起来，真是很好，不会破相，太子殿下也不会那么恨我了吧？
　　她的皇上大人也不会多想了吧？
　　“姑娘。”兰心又叫着姑娘，看姑娘笑。
　　顾清舒让她倒水，她想喝水，嘴太干了，渴得不行，说不出话了，跟着拉过兰心的手，放到嘴边轻吻了一下，很轻很柔。
　　“姑娘你亲奴婢！”兰心僵了僵，怔仲看姑娘，还亲她手！
　　顾清舒一声快去，这亲一下算是谢她。
　　不要让她白亲了！
　　兰心张嘴：“姑娘不要亲了。”没办法只好去倒了水。
　　等到倒了水。
　　顾清舒喝了水又不说话了，到了晚上很快睡了过去。
　　兰心替姑娘盖好被子睡在外面。
　　第二天顾清舒起来，也不用人说了，她好好用了膳，喝了药，休养身体。
　　皇上还有来公公都没再过来她也不在意。
　　很快又是晚上，可能是好好喝了药，她睡得迷迷糊糊，突然觉得有什么痒痒的，身上唇上都痒，她醒了过来。
　　感觉身前有人。
　　微微睁开眼，一道高大的黑影罩着她，她嗅了嗅，闻到皇上的味道。
　　原来是皇上又来偷亲了？
　　又想她忍不住跑来？
　　还是在晚上？

第三十一章 表 白
　　这样半夜三更偷偷来到人家的房间，除了偷亲应该还想干什么吧？
　　不然怎么半夜过来？这时候没人又安静。
　　夜晚也容易让人感性！
　　容易叫人有性致！
　　皇上性致来？
　　她没有叫皇上发现她醒了，睁开了眼看到了他，悄悄闭上眼晴依然装睡，呼吸也没有变过一点，这也是她的拿手好戏。
　　跟着她发觉，自己想多了，她的前公公可没有亲她，她嘴还有身上痒，是他在用手，用他那双修长又骨节分明的大手摩挲着。
　　时不时按一下，好像在摸什么。
　　不知道在摸什么！
　　这样好的机会，比前天白日里强，
　　这时她嘴里吐出口气，翻了一下身再次嗯一声，和前日白天时一样，但没有那么娇媚了，手也轻轻动了动，突然举起来挥了挥好像是要赶走什么。
　　“好痒？是什么？为什么痒？”她嘴里无意识般说了起来，不管是语气还是声音也都拿捏得恰如其分。
　　她接着发现，皇上放到她身上的手好像停下来了，不再动了。
　　好像整个人就那样站着了。
　　只是目光似乎还在看她。
　　皇上怎么不动了？这是觉得她可能醒了？
　　怕她发现看到他？
　　不想她醒来看见？他还在担心，还是没有全放开！
　　她无声的手指尖勾了下
　　划过一边的床榻，同样没有发出声音。
　　“妹妹，二妹妹。”
　　她跟着在心里数了一下数后，又像是做了一场梦一样动了动身体，在嘴里念着：“对不起，我没想划你的脸，好了就好，对不起二妹妹。”
　　她又开始继续给自己完美的人设。
　　而皇上还是在注视着她吧?
　　谢禇远在注视她，就算光线暗看不清楚，还是看着她，听着她的声音，盯着她的动作。
　　听她突然出声时，他还真的以为她醒了。
　　被他弄得醒了过来。
　　那一瞬间他是想离开这里的。
　　只是他终究没有走，有点不想挪开步子，然后再听才知道这女人并不是醒了，是在做梦，不知道做了一场什么梦，让她如何，好像梦到了太子妃。
　　做梦说梦话其实很少见。
　　但她说了。
　　“二妹妹，太子殿下，皇上对不起，辜负了你的看重，让你失望。”
　　顾清舒这会嘴里继续念着，继续做梦，额头上还出了汗。
　　皇上俩个字更是一连念了几声。
　　谢禇远再次听着，听着她一声声的后悔还有叫他，心中又软了几分，睡着了还不安心还做梦梦到，看来是真的很悔恨。
　　比起女人清醒时的悔恨，梦中的悔恨直接又一次憾动了他的手，他手动了又停，不禁再次动了起来，放在她后背的手随意的摸了摸她的后背，另一只放在她面颊上的手落下去。
　　很轻很柔摸起她的秀发来。
　　摸完后再看向她。
　　顾清舒也表现出在他的抚摸安抚下慢慢平复的样子，不再说话。
　　谢禇远再次把手收回手。
　　站在床榻边再看了看。
　　顾清舒渐渐又像是梦到什么吓到，整个人在床榻上卷缩成了一团：“我没有，没有和别的男人，祖母爹为什么不信我，我没有，我知道你们不想我活着，我会成全大家。”
　　她声音变得伤心难过起来。
　　也嘶哑。
　　好像很痛苦难过委屈。
　　隐隐在哭一般。
　　谢禇远一时想走也走不了了，甚至觉得自己心里也一疼，手放到胸口按了下，只有心跳声。
　　可痛意还是有的，他又坐到了床榻上面，双手一下子抱紧床榻上卷缩成一团的女人，一点点慢慢的又轻的把她挪了过来。
　　再抱入了怀里。
　　轻轻的拍了拍，安抚的哄着：“不要哭，不要后悔，不要怕，都过去了，事情都发生了。”
　　也不要叫他了。
　　听着她叫，他总是会有特别的感觉。
　　“不要哭了。”
　　最后，他用手替她擦去眼泪，但由于看不清楚不知道擦干净没有，想点灯弄亮一点，可是，还是算了。
　　“皇上，妾，我喜欢皇上。”
　　顾清舒见皇上如此温柔，忽然再来了一声，手也抓向皇上，先摸了一把他的胸口，再抓住他。
　　“我喜…欢…皇上。”她一个字一个字轻微的呢喃，不仔细听还听不清楚。
　　谢禇远听清楚了，呆了。
　　她说喜欢他，她喜欢他？
　　怎么也没想到会听到这样的话，他手摸着她的脸，看着她。
　　还是没有醒，可是怎么说这样的话？
　　她的喜欢让他震动，这喜欢应该只是对长辈的吧？
　　“我想和皇上一起，在死前，那样死了也没什么，不想和太子。”顾清舒又说，带着凄凉还有伤心。
　　谢禇远又一次震动，心乱了，呆不下去。
　　他放开她，把她放好。
　　站起后低头亲了亲她，手摸着她的秀发，手指穿过秀发再一点点弄顺穿过来，穿过去，闭眼闻过她的呼吸。
　　走了。
　　顾清舒数着脚步声，一步两步三步——在想自己是不是说得话多了点？应该不算多吧。
　　从皇上到寺里祈福过去好些天，离皇上离开也没多少日了。
　　她表白了。
　　向皇上隐晦说了自己想法，皇上，皇上，你何时表白？
　　她又摸着自己的心口。
　　皇上听到她的表白心里高兴吧？
　　谢禇远觉得最近一见里面的女人就需要冷静。
　　每次出了门，看着外面吹着夜风，才不热了，此时也是，身上的汗一下子不见，在里面他出了汗。
　　她呢？
　　她竟说喜欢他，哪怕是梦话！
　　也让他心不平静！
　　还说不喜欢太子！
　　为什么不喜欢？难道不止是他对她有心思，她也是？
　　那她又是什么时候这样的？什么时候对他心思发生改变？
　　他是不知不觉之中，她——
　　还是说就只是梦话？
　　他还是该把它当成梦话？
　　他又拔弄起手上的佛珠，一点一点，一颗一颗拔弄，拔到后来他走了。
　　说是来祈福，心思不知怎么开始全在那女人身上？
　　太后。
　　他回去叫了人，问太后那里如何？
　　“陛下，太后娘娘还是没有好啊！”
　　“那还是祈福，先祈福。”谢禇远说。
　　来公公望着。
　　顾清舒后半夜也睡得不错！
　　兰心还真是一点也没有察觉，看来睡得比她熟多了，早上起来也什么都不知道。
　　晌午。
　　有人过来，说有她的信。
　　顾清舒拿过信还没看。

第三十二章 帮 她
　　兰心：“姑娘。”
　　“信是从小院那边送过来，送过来的人呢？”顾清舒开口。
　　兰心也不知道，送信来的人走了。
　　顾清舒不再问，打开信。
　　“什么信？给朕看一下。”不料谢禇远直接带着人走了进来，开了口，也看着顾清舒手上的信。
　　“皇上？”
　　顾清舒一脸惊讶，望着皇上就望着皇上，皇上怎么来了?还带着身边人直接进来，她们都不知道！还要她把信给他看！
　　兰心也呆住了。
　　皇上。
　　接着她行了一礼。
　　“起来吧，怎么？朕不能看？”谢禇远不看兰心，叫了起看着顾清舒，盯着她的表情又道：“脸色好了些。”
　　顾清舒有点不好意思，摸着脸低头。
　　“可能是喝了药。”
　　“那就好好喝，还有吃东西！”谢褚远觉得脸色好了好看多了，说完不再说。
　　来公公心中也没料到陛下直接就带着他进来，看一眼前太子妃脸色是好了，再看下前太子妃身边的人和前太子妃娘娘手中的信。
　　陛下听到有信送来就过来，现在还要让前太子妃娘娘把信给他看。
　　为什么？
　　他还是不清楚，是信中有什么？
　　谢褚远也又提起信。
　　“不是不能给皇上，家里来的信可能是让我——”让我怎么后面顾清舒说不下去，她柔弱的低头。
　　声音带着微颤和别的。
　　握着信的手用力，把信抓皱。
　　“信里写什么让你把信抓皱？”谢禇远猜出来了，还是问，见着她的样子心里有点堵，又让她把信给他看一下，看完再说。
　　来公公虽然不知道陛下为何要看，还是上前到了前太子妃娘娘面前。
　　“皇上，信里可能会让我——皇上要看，看了不要生气，也不用在意！”顾清舒看着皇上又说了，柔弱的，把手中信递给了一边兰心，让兰心给来公公。
　　来公公接过来。
　　睥了一眼，拿到陛下面前。
　　谢禇远马上打开来。
　　随后抽出信纸展开，他看着信里写的几句话，知道了。
　　再看向顾清舒脸色不是很好，信里果然是让顾清舒这个女人去死，问她怎么还活着，还不死，上次的信没看？还在想什么。
　　所有人都望着他。
　　“信。”谢禇远开口，上次的信也是让这女人死，这次也是，他手折着信，不想把它还给顾清舒这个女人了。
　　顾清舒见状，小声祈求：“皇上信里写应该还是一样，不过也是应该，皇上给我吧，妾看一下就。”
　　她有点伤心又释然。
　　释然？明明睡着了还委屈！谢禇远没有把信还给她，折起来后收了起来：“你还是不要看了。”
　　说完看来公公，丟给他。
　　来公公看着陛下接过。
　　陛下这又？
　　“威远侯府倒是管得宽，想得多，前太子妃再是他府里的人，但也嫁人了，就算不再是太子妃也不是他们能指手画脚的，派人过去让他们不要管。”
　　谢禇远吩咐起来。
　　“陛下，是。”陛下要让人去威远侯府说一声？
　　来公公不懂信里写什么让陛下如此。
　　谢禇远：“去吧。”
　　来公公去了。
　　谢禇远又一次觉得眼前的女人可怜，没有他的话这个女人该怎么办？这个女人还能活得下去吗?
　　只能去死，她自己也有这个意思。
　　就算以前都觉得这女人该死，威远侯府也不该一次次写信来催。
　　好像嫌死得太慢！
　　惹他不悦了！
　　“皇上，信为什么不给我，我……为什么要派人去府里？”顾清舒又问，她还想看信，也一脸不明白。
　　“有什么好看的？以后威远侯府不会再敢派人送信来，你也不用再收到这样的信。”谢禇远不满的对着她。
　　不懂他想什么？当然是不想她死！
　　不过他没有解释。
　　顾清舒凝着皇上，可怜兮兮。
　　美目中好像有仰慕和别的，只看了一眼又垂下眼帘，怕有人看到。
　　兰心也望着皇上。
　　谢禇远看着她们，看见了女人眼中的仰慕。
　　看得还很清楚，不是错觉。
　　如果说昨晚只是听她说喜欢他，那现在就是看出来了，之前真的没发现，她是在仰慕他。
　　这样的眼神对他来并不陌生，只是出现在她身上，他想伸手摸一下她的脸。
　　“今后好好服侍我，赎罪就行，别的不用再想。”现在是他主动要她服侍他了。
　　顾清舒听着皇上主动的要求她服侍他赎罪。
　　“皇上妾会的！就是妾——”
　　“那就好好服侍赎罪。”
　　谢禇远说完，还想说什么没有说，走了。
　　顾清舒看着。
　　兰心望着陛下离开，有些激动：“姑娘，皇上派人回威远侯府了，以后再不用接到信，陛下为了姑娘竟派人回威远侯府里！”
　　“这有什么，倒是再不用看催我去死的信。”
　　顾清舒也回神说：“皇上不想我死。”
　　“皇上，为什么要这样做？为什么突然。”
　　兰心开口：“皇上居然看姑娘收到的信。”神色复杂。
　　“还不是昨晚的梦话有用。”顾清舒又轻轻说了声，没有说出来，因此兰心没有听到。
　　兰心又叫着姑娘。
　　“皇上不让我死，我活着就说得过去了，还有做了这么多还不明白？”顾清舒道。
　　兰心——姑娘和皇上，也许以后不管如何，她都不该说姑娘！
　　“有陛下在，谁也不能让我去死。”顾清舒再道。
　　兰心同意！
　　谢禇远回去，等来公公回来。
　　“你说威远侯府胆子倒是大，朕都没有明目张胆让那个女人去死，他们却敢。”谢禇远看着来公公。
　　来公公听闻，心想陛下日理万机，哪有时间管这样的小事，威远侯府不同，为了名声还有以后啊：“是没想到。”陛下。
　　陛下要管这事，他就要管。
　　谢禇远不喜欢那个女人死，他又生了下气不生气了。
　　来公公：“这也不算什么。”
　　“不算什么？”
　　谢禇远一听问他。
　　来公公低头。
　　谢禇远看了他一会，等到晚上一个人又去了那个女人的屋子，看着外面守着的宫人，再看里面的女人。
　　“朕不想你死，你的心意，朕收下了。”
　　他语毕，面对无声睡着的女人，低头手撩起她的秀发，放到鼻端闻了闻，再放开，在手上缠了几圈，轻柔抚摸。
　　“朕的心思也。”
　　“……”
　　之后他没有再说，手把玩着她的手，触着她的面颊。
　　“皇上。”
　　顾清舒突然醒了的叫他。
　　谢禇远混身一紧，看着光线不明下的她手抽回来。
　　顾清舒又叫了皇上。
　　谢禇远没有再离开，黑暗中，四目相对，
　　顾清舒渐渐颤抖。

第三十三章 允 了
　　“皇…上…”她再叫一声，带着她已经颤抖的声音。
　　“嗯。”谢禇远只应了声，应得很低沉，接着才又：“你看到朕了？”
　　顾清舒也嗯一声。
　　她没有闭眼再睡，她是故意睁眼的哪里会再装睡，反而语气微颤带着点慌又难得的镇定：“皇上为什么在这里？”
　　她声音很轻。
　　“为什么？朕也想说为什么在这里，朕来看你。”谢禇远也回过神来。
　　顾清舒还要说。
　　“朕来看你，你不高兴？”谢禇远再道。
　　“没有，只是皇上，这么晚？”顾清舒开口，有黑夜遮着她不用表现柔弱了，只要声音柔弱慌就行。
　　“昨晚你的梦话朕听到了，你说你喜欢朕，想和朕在一起！”谢禇远慢慢的，又一字一顿告诉她。
　　顾清舒再叫一声皇上。
　　谢禇远：“想知道朕怎么想？朕允了。”
　　“允了？”顾清舒听了。
　　谢禇远感受着手下颤抖的身体，看着她，猛的低头俯身含住了她的唇，亲住了。
　　顾清舒张着嘴。
　　这却更方便了谢禇远的行动，谢禇远一边亲一边抱住了她，整个人抱住她，亲的同时在她嘴边：“你既然想和朕一起，朕就成全你，朕——”
　　顾清舒渐渐不再动。
　　谢禇远又看了她一眼，就是还是看不清她的表情。
　　“喜不喜欢我这样对你？你昨晚梦里说了很多，什么想死，但死前想和我一起，今日我派人回京，威远侯府以后不会再派人找你。”
　　“皇上。”
　　“……”
　　谢禇远不想再说，他的亲吻加深，先温柔再一点点变得强势，直接夺取了她所有的呼吸。
　　顾清舒后来也放开身体，放松自己，沉浸在皇上带来的吻里。
　　抱住皇上。
　　手紧紧抓住，像是情不自禁，回亲了亲。
　　谢禇远感受到，这女人平时柔弱，面对他时总是慌乱，但至少诚实！
　　他的手也动起来。
　　抚摸，还有摩挲，亲吻。
　　整张床榻动起来，床帐也落了下来。
　　顾清舒：“皇上，皇上，皇上。”喜欢。
　　她一直叫着。
　　谢禇远身体臊热，热血沸腾，觉得女人声音真的很勾人还有妩媚，有点不同！但也没想下去。
　　菱木花窗外，被乌云遮住的月光，忽然挣扎着从乌云里跑了出来，调皮的洒下月华。
　　月华透过菱木花窗漏进来。
　　让黑暗的室内亮了几分。
　　顾清舒能看到前公公了。
　　谢禇远也一样，再亲她。
　　俩人的声音不久又把月亮羞进了云里。
　　京城，威远侯府，是有人没有睡，威远侯夫人还有老夫人都没有睡，都在想着陛下派来的人，还有说的话，下午的时候陛下派来的人突然就来了，让她们都没料到。
　　不止她们没料到，整个府里都没料到，只是该说说过，现在晚上只能在心里继续想。
　　陛下派人来其实不算什么。
　　最重要的是还说了那样的话！
　　威远侯夫人觉得话里好像是在护着顾清舒那个该死的丫头！
　　明明不该如此，问了来人也不多说，只让她们记住就行。
　　她们也不知道怎么回事。
　　所以想到现在也没睡。
　　当然对于威远侯府老夫人来说虽然一直睡不着一直还是有点高兴，替舒丫头高兴。
　　以为她死定了，她也没办法救她，可现在陛下发了话。
　　虽说不知道为什么，可也还是高兴的，下午知道时还和老大他们说了说，既然陛下这样，那府里也不用一直催着她去死。
　　可以放一放，再看看了。
　　老大他们偏要弄清楚怎么回事再说，心思一点也没动摇，还说陛下去寺里祈福怎么会和舒丫头扯上关系。
　　怀疑舒丫头不知道做了什么。
　　反正就是对舒丫头还是不满，好在有陛下的话，要是陛下一直护着舒丫头倒可以活着。
　　她也知道他们想法。
　　就是保瑶姐儿，抛弃舒丫头。
　　她又和身边人说想知道舒丫头的情况。
　　可一时也不是想知道就能知道的，因为她向着舒丫头，现在都出不了门，什么也做不了。
　　还是只能睡觉。
　　希望舒丫头能自己活下来！
　　而威远侯夫人这越想越不明白，心里和所有人一样恨不得顾清舒那臭丫头马上死掉，死了才好，只有死了才不用再担心。
　　在她看来一个水性扬花的女人，丢人现眼没人会让她活着。
　　宫里也会默认，一直以来确切默认。
　　可信送过去几封了还不死，那臭丫头还想活不成，她还想派人去弄死那丫头，说是她自己自尽的。
　　可忽然让陛下派了人来，那臭丫头怎么做到的？
　　陛下和那臭丫头见过？陛下不也不喜那臭丫头？
　　府里做这么多都是为了让她去死，腾出位置来。
　　如今位置腾出来，她的女儿上了位，但还不够，还没有怀上太子的子嗣，还没有坐稳，
　　那臭丫头怎么还惹人心烦了？
　　不久前还敢划伤自己女儿的脸！
　　陛下派人来的事说出去可能都没人相信！
　　想到这里，威远侯夫人又站了起来。
　　“夫人该休息了，半夜了，而且侯爷也。”
　　“我不想睡，婆婆高兴了吧，家里人都安心得很，也不担心那臭丫头再做出什么，一个个说完就睡了。”
　　“夫人。”旁边婆子再说。
　　威远侯夫人也不再想。
　　等到天亮起来。
　　她起来，第一时间叫了人，看着婆子吩咐起来，让人去寺里看看。
　　还有安排要盯着婆婆那里，婆婆可能会做什么。
　　她还要和侯爷商量下。
　　也要和太子太子妃说下？
　　只是要入宫的话不是马上就能入的，派人入宫或者她亲自入宫都要时间。
　　寺里，顾清舒也醒来，浑身酸痛难忍，一动就痛，好难受，她咬牙想到昨晚，笑了起来。
　　皇上太强大太厉害，一如表面，她都没料到，她。
　　再睁开眼，伸手摸一下旁边，空的，侧过头皇上不在了。
　　只有她一个人。
　　她打量一下身上。
　　床榻上很乱，身上也是，一看就是事后。
　　看着门口。
　　兰心竟不在，也没有叫她。
　　昨晚她很担心兰心听到醒来的，可是没有，不知道为什么。
　　她不仅昨晚是故意醒来，一切也都是故意。
　　之前她不想有人知道寺里的事，不想有人打扰她和前公公，可现在不同了，所以她没有阻止皇上派人回威远侯府。
　　她那时阻止也没用！
　　所以她昨晚抓紧了机会。
　　也由于昨晚差不多也一起该睡了。
　　想到皇上发现她是第一次时的表情！

第三十四章 安 置
　　之后动作都停了，看着她问她是第一次？那种惊讶还有没料到的样子她想着还是想笑。
　　她后来只回了一声嗯。
　　皇上接着便问她为什么和太子没有——
　　她说太子有喜欢的人，有真爱，是的真爱看不上自己，皇上抱着她的手一下用力，亲住了她。
　　摸一摸唇，还能感觉到那会的力道还有灼热。
　　她和太子没有圆房，皇上想来很高兴，心里也松口气吧，她是独属于他的！
　　威远侯府那边听皇上的昨日话就送到了。
　　不知道听了皇上的命令怎么想的？今日会有什么行动？
　　祖母开心吗?
　　她希望祖母不要担心她了，想着祖母圆胖的脸，总是梳洗打扮得整齐而干净，头发倒是白得少。
　　看着她也满是慈爱，祖母啊祖母。
　　她也想到威远侯府夫人她那个继母，二妹妹的娘，长得和二妹妹很像，不过更温柔带着母性光芒更美，母女俩性情也很像。
　　做的事也一样，抢别人的男人！夺走别人的一切，渣女小三。
　　是的她怀疑自己娘也是被人抢走一切才病逝的。
　　以前也听说过一点，自己不相信没有放在心上，她这位继母会入宫把事情告诉二妹妹顾清瑶吗？
　　她需要一些事，找有机会入宫。
　　自己就算和皇上睡了，睡了美美的一觉，很大可能也会被安置在这里，不可能跟着入宫的。
　　到时候只能是外室，外室不是她的终极追求。
　　被人藏着见不得光怎么行！
　　自己再动了动，身下更是隐隐作痛，她翻了一下身，不知道叫人有没有人进来，她——
　　扫到一边的烛火，已经熄灭了很久，她抬起白皙如玉的手臂，发现手臂在阳光下白得发光。
　　不禁想摸一摸了，另一只伸出摸了下，手轻轻的碰到烛台，烛台噼里啪啦一声响。
　　落到了地上，滚了很远。
　　这样外面的人该听到了吧？
　　她过后又是要努力再和皇上几日还是又求死了？
　　下一刻。
　　门推开的声音响起，跟着是脚步声，兰心进来。
　　顾清舒看还是她挪动了一下自己。
　　“姑娘你醒了？奴婢还说是什么那么响，原来是烛台，你不小心碰到？”兰心冲过来到了床榻边，看着盖着被子的她，又看到地上烛台，马上问起来。
　　顾清舒观察了她一眼，一下看出她什么也不知道，她不动声色的裹住自己：“对，就像你说的，一会捡起来就是，只是你怎么现在才进来，为什么不叫我醒，现在什么时辰？”
　　“姑娘，现在辰时过了，有点晚了，不过奴婢是因为皇上那边派人过来让奴婢不要打扰你，让姑娘多休息，皇上关心姑娘，当时奴婢也还在休息。”兰心没多想回答了。
　　“哦。”
　　顾清舒听明白了，但：“你昨晚什么也没听到？”虽说她为了让皇上来方便，不让她睡在床榻旁边，而是去了外间。
　　“听到什么？”
　　兰心还是问疑惑的。
　　顾清舒知道一定是皇上做了什么：“没听到什么就算了，早上起来没觉得哪里不舒服？”
　　兰心又疑惑了，摇头还是想问，可姑娘问起别的了，她想了想，想起什么般摸了一下后颈：“这里有点痛。”
　　是的按着还有点痛。
　　很奇怪。
　　顾清舒闻言想笑，这是皇上做的？皇上昨晚也想把她睡了吧，她不睁眼叫他，他也会趁她睡着睡她？
　　不然怎么那么快把兰心敲晕？
　　“小心一点。”她嘱咐兰心。
　　兰心：“为什么？姑娘怎么叫奴婢小心一点？还是姑娘听到什么？”她还是再问了。
　　“我。”顾清舒在想自已经要不要掀起被子让兰心看看自己光着的身子。
　　上面还有事后的痕迹。
　　看了兰心会问，她再说皇上这几晚都来了，昨晚睡了。
　　兰心会晕过去吧？
　　她让兰心什么也不要做，她：“可能又要绝几天食。”
　　兰心听罢就要开口。
　　顾清舒止住她：“我说要就要，就要做，你到时候等着，等再有人来，如之前一样告诉对方，说你也不知道为什么这样，问也问不到答案，劝也劝不了我，一个人没办法，要是那边不来人，你就过去找他们。”
　　顾清舒问她明白了没有？还是一样的。
　　兰心：“姑娘。”
　　“就等一天吧，太晚了有变故就不好了。”还是要自己主动，顾清舒想了想，定了一个时间。
　　兰心：“姑娘，你这又是哪一招？”
　　“无招胜有招！”顾清舒开了一个玩笑，老天他也是眷顾她的，她做的一切都没出现变数。
　　兰心再张口。
　　顾清舒看着她笑，提到威远侯府会如何。
　　兰心一下转了注意，说肯定会派人打听。
　　顾清舒赞同。
　　谢禇远这边也在说去威远侯府的人回来了。
　　“陛下，威远侯府的人听了没怎么，只是疑惑陛下怎么突然这样，想知道陛下祈福如何。”其实问了不少，但谁会回答他们，来公公心想着又望陛下。
　　谢禇远摆手。
　　来公公看出陛下不关心这个。
　　他也不想说这个，他关心的是昨晚，陛下昨晚一夜未归，天未亮才回来，然后，陛下好像和前太子妃娘娘——
　　陛下和这位睡了？
　　临幸了？
　　他始终不想去相信：“前太子妃娘娘。”他正要说。
　　“那个女人以后不再是前太子妃了！”谢禇远已经开口，看着来公公，他并不打算都瞒着，只是说着有点不知道怎么办？
　　来公公听了却不想再听，隐约感觉到陛下想说什么，陛下要是真和前太子妃如何，肯定不会带回宫吧。
　　肯定不会的！
　　而陛下不日就要回去，到时候只能分开。
　　前太子妃安置在哪里，还是安置在这或者安置到别处？不过他觉得死了更好，是的，陛下和前太子妃享受完还是让前太子妃死了的好，留几个人让前太子妃去死就是！
　　这事也绝不能叫人知道，不能污了陛下的英明。
　　陛下那么的英明神武！
　　他眼中渐渐有了杀意！
　　“那个女人已经是朕的女人！”谢禇远这时又看着来公公说了。
　　来公公一时呆若木鸡，虽然心中想到了，可是亲耳听到还是不同，看着陛下张嘴几次也说不出一个字来，整个人也慢慢软倒在地上。
　　这是逆伦理的！
　　陛下，陛下啊！
　　“你这是什么样子？有必要？成了朕的女人那就不一样！”谢禇远看不得他这样，还是说。
　　“怎么不一样？陛下不可能带回宫的，想想那位之前身份。”来公公赶紧回神阻止，从地上爬起来，就差大喊了。
　　谢禇远也知道，那就找个地方安置。
　　来公公见陛下没硬要带回宫才放下点心。
　　京城的娘娘们该来一个了。
　　他看向京城，一定要早点让那位前太子妃去死！

第三十五章 主 动
　　在陛下对她的情份更深前，在她再次勾引陛下之前！要是真让陛下下决心带她回宫就晚了！
　　来公公心里有了打算更急但也知道想没用，便不再多想。
　　“陛下你和前太子妃娘娘的事绝不能叫人知道，要小心外面的人知道说道。”他又对着陛下说起来。
　　谨慎又小心的开口。
　　谢禇远听了看他。
　　名声他还是在意的，就算他和那个女人睡了，不顾一切在一起也仍不想名声变得难听，也不想因为一个女人，因为和一个女人一起被人议论，睡是睡，别的是别的。
　　身为天子他还是爱惜羽毛，洁身自好的。
　　来公公也想到了这，看陛下不说话，知道陛下是在默认他的话，他缓过语气尖着嗓子：“杂家知道了。”
　　“知道？”
　　谢禇远又问他。
　　“要不要让一位娘娘来这里陛下？可以陪陛下也可以一起给太后娘娘祈福，也不会有人乱想。”
　　来公公再次提议。
　　谢禇远有过这想法，也说过，现在听了：“没几日了。”
　　“是没几日要回宫，可陛下要找前太子妃娘娘也得有个遮掩的。”来公公又来，说起陛下也提过。
　　谢禇远觉得也许会不方便。
　　当时是不想和前儿媳如何才提！
　　来公公也想到，他还要再说。
　　“那个女人在朕走后交给你来安置。”谢禇远开了口。
　　“啊，陛下好，杂家也有这个意思。”
　　来公公立马道，陛下也这样想就！
　　谢禇远不再说。
　　来公公又开始想要不现在便找时间单独和那位前太子妃聊一下，她怎么敢！怎么有胆诱惑陛下，让陛下临幸她！
　　他们是什么关系？
　　哪怕就是陛下想，也该拒绝！
　　拒绝不了为了清白为了守节自尽也可以的，还不用脏了谁的手，也让所有人满意，让等待的人也不用再等。
　　早就要死的人了。
　　为什么要把事情弄成这样?
　　罪大恶极！
　　之后，来公公也确实一直想找机会单独去见前太子妃，只是怕陛下盯着没有去！
　　决定等陛下回京再说！
　　而顾清舒等了一天没有等到人，她笑了，她可是不睡觉的等！
　　前公公没睡前是天天来，睡了就不来了，真好，但她可不是让人白睡的！
　　身上一天多没有收掇，恶心得很，还得忍了。
　　“可以了。”她对着兰心：“过了一日没有人来不要等了。”
　　兰心点头，退出去，到了外面去了。
　　顾清舒看着，想到兰心几次想服侍她她都没有同意！
　　啍！
　　兰心很快找到来公公。
　　她照着姑娘吩咐的说了，拉着来公公望着来公公。
　　来公公正因为陛下没有接着去找前太子妃高兴，想着陛下才临幸了前太子妃第二夜就没去。
　　想来肯定有让陛下不满意的，一般说来，兴头上最新鲜的时候最容易食䯝知味！
　　陛下就是接着几日天天找前太子妃也说得过去！
　　当然他会担心。
　　哪里想到陛下没找，前太子妃那里找来了，还和以前说一样的话，但又感觉不一样。
　　这是想使手段找陛下，见陛下不去心里担心了？反正他是这样认为的！
　　认为自己小看了前太子妃，前太子妃这样还主动，果真是不要脸！
　　他才不管她是不是不吃不喝要死，死了更好，要是真能饿死！
　　他就要拦住，就要让人回去，不让陛下知道。
　　兰心：“来公公。”又拉了来公公要说要让来公公进去通报，眼晴也往里看。
　　“你先回去，杂家会和陛下说。”来公公不想她再在这里，拉了就往一边去，还压低声音让她也小声点：“陛下很忙。”
　　准确打发走她！
　　“忙什么来公公？姑娘这样不行，突然又这样了，奴婢想和皇上说下。”兰心被拉着走了几步不解也还要说。
　　“这点事不用和陛下说。”来公公又回头看了眼。
　　示意守着的人不要乱说。
　　里面陛下明显没听到。
　　他没耐心了再拉兰心。
　　就要让兰心走。
　　兰心也知道姑娘的事不该打扰陛下，可姑娘来前和她说过，一定要见到陛下，来公公拦着她她也要等在这里。
　　姑娘是悄悄说的！
　　说来公公会拦住她。
　　来公公确实拦了她，态度整个人又不同！
　　“奴婢。”她挣开来公公手的力道。
　　“你回去，守着前太子妃娘娘，杂家会和陛下说，你不用等着。”来公公又抓了她又让自己不要表露出别的。
　　好声好气的尖着声音。
　　兰心也想回去，只是：“奴婢还是等一下皇上！”
　　回去姑娘会不高兴！
　　来公公闻言有点怒了。
　　“怎么回事？”
　　一道声音问起来，来公公兰心看过去，是皇上，皇上来了！
　　来公公忙低头压下怒火一起行了一礼，守在外面的人早就行礼。
　　但心里想着完了。
　　谢禇远却只看兰心，她来找他有事？想到那个女人。
　　他走近盯着兰心：“你来是有什么事？要见朕？”
　　“皇上。”兰心看见皇上很激动的说了姑娘情况，姑娘不知道为什么又不吃不喝，像是心如死灰，没有半点反应！
　　来公公想说他来处理。
　　谢禇远：“怎么成了这样？她怎么又这样，为何不早点来说？”盯着兰心说完知道为何如此！
　　那个女人喜欢他，和他一起，可是还是在意彼此身份的。
　　以他们身份这样，她死的心可能更强烈了。
　　他不该忽略。
　　他原也想去看下。
　　“人呢，现在？”他再问。
　　兰心慌忙的：“陛下姑娘如今是什么也不说，一个字也不说！”
　　谢禇远：“嗯。”
　　看着要说话的来公公，让他留下，他带着兰心走了。
　　步子迈得很快。
　　来公公一个跺脚，恨恨的，可只能在这！
　　不久，谢禇远到了。
　　兰心打开门，由他走进去，待到床榻前掀起床帐。
　　兰心叫了声，姑娘还是无声息。
　　谢禇远也上前看着床榻上的一日不见又变得虚弱而苍白的女人，没睡眼晴睁着，却不回答，整个人无神。
　　他伸出手，又转头让兰心下去。
　　兰心望着没退。
　　“下去！”
　　谢褚远又一声。
　　兰心这才退下，退到外面还是望着里面。
　　京城。
　　威远侯夫人赵氏也入了东宫，见了自己女儿。
　　她是等到自己派到寺里的人回来才来的。
　　回来的人去寺里打听到了一点，不多。
　　她告诉女儿！

第三十六章 贬 低
　　顾清瑶听了，有点意外有点不相信，不过娘都说派人去打听过，父皇那边也真派了人到府里说了。
　　“顾清舒那个女人不是病得不行快要死了，躺在床上下不了床，到现在还没有死？娘你们没写信给她让她去死？就她还活着干什么？浪费粮食惹人厌烦，丢人现眼，我还以为她撑不住了，之前我在的时候划伤我的脸不说，还晕了过去，装得像是又不行了，好像没几日好活的样子，可到现在还活着，装模作样，怎么就敢划伤我的脸！顾清舒！好在我的脸没事。”
　　她说着还又摸了一下自己娇俏娇柔的脸，恨恨的，有点想咬牙。
　　自己就是靠这一张脸得了太子哥哥喜爱，太子哥哥也最喜欢她的脸。
　　脸也是她最宝贵的。
　　要是有闪失可不行。
　　顾清舒就是在嫉妒她，她也这样和太子哥哥说了，本来自己就不如顾清舒那个女人美，脸要是破了相怎么办。
　　顾清舒太无耻了。
　　那故意想划花她的脸，装得跟多大度多疼她这个妹妹一样，心里却恨不得报复她，恶毒得很！
　　此时只有她和娘俩人，有人在门守着，她是想说什么便说什么。
　　“顾清舒那臭丫头是可恨！信也写过几次让她自尽，还是不去死！你和太子好吗？”赵氏说着也问起来。
　　“太子哥哥还是天天和我一起娘，好得很，脸没事就没事了，下的药也好像没用，想换一种毒药了。”
　　顾清瑶一说脸红了，桃心脸，小小五官，配着身上太子妃才能穿的服饰，多了华丽。
　　又接着开口。
　　“那也要小心，和太子殿下商量着来，让太子殿下动手，你不要脏了手，被宠着就好，快点怀上才是正事。”
　　赵氏嘱咐起女儿，拉住她的手，看女儿一身太子妃服饰，还有太子妃样子，她要的就是这。
　　让自己女儿成为最尊贵的人，能当上皇后更好，她是不会让自己厌恶的人压在女儿头上。
　　为此谋划了多年才得偿所愿，付出的也不少。
　　顾清瑶说她手很干净。
　　赵氏看到了：“不能再让顾清舒那女人有一点翻身的余地，人不死就总是不安心。”
　　“不过娘她还能翻天不成？被我们都踩到了泥底下面去了，太子哥哥厌烦她得很，世人也都是，要是再不听话，再哄一下她就是，她那个蠢样，还不是一被哄就相信把她卖了还要帮我们数钱，以前还把我们当成亲人！想来也不会那么快断情！”
　　说着就好笑。
　　顾清瑶一说也想笑，一张娇柔的脸却说着最恶毒的话。
　　赵氏点头也轻蔑得不行，母女俩都是一张娇柔的脸，小的更嫩点更娇更柔。
　　赵氏年纪在那里，再是保养，再是穿得年轻也喜欢打扮也是，整个人更端庄温柔一点，也更具成熟女人的味道带着母爱：“你不要让太子看到你这一面。”
　　“知道娘，顾清舒表面看着认命，心里还是没有，可能我们设计得没错，让她发现了自己的真性情本身也确实水性扬花，所以想办法勾引了哪个臭男人，勾引了父皇身边的人，父皇是不会见顾清舒这女人的，也可能她让身边的宫人勾引的，她身边不是有一个宫人，她自己应该病得下不了床，要是好了不会一点消息也没有，那里可是有我的人，但也说不定身边宫人勾引了哪个野男人后她会一起跟野男人厮混，就是一个人尽可夫的女人。”
　　顾清瑶撒了一下娇的拉着娘，最后再道，语气不屑嘲讽又极尽贬低。
　　“烂泥坑的烂虾，看都懒得看一眼，就不要再爬上来了。”
　　威远侯夫人赵氏颔首：“你说得没错，那也要让太子知道一下。”
　　她一直信奉要踩死一个人就要彻底踩死！
　　也是这样教自己的女儿。
　　顾清舒那个臭丫头从小就是她的眼中钉。
　　“当然娘，女儿不会放松的，娘教过不到最后一步不放松，要想得到自己想要的要怎么做，要让太子哥哥知道顾清舒那女人还不安份，可能又勾引了哪个野男人，太子哥哥下令处死她最好！”
　　顾清瑶又道。
　　也要让世人知道顾清舒这样还不安份！
　　“对女儿，你说你在寺里那边院子有人。”赵氏又开口，先说了对再问，顾清瑶也：“是啊，有人，但是却娘这边有了消息我还没收到消息！”
　　说着不高兴。
　　也不知道是不知道还是？
　　不可能不知道。
　　“可能有什么事发生了什么，你可以问下。”赵氏说。
　　顾清瑶：“我会的娘。”
　　她会弄清楚，弄清楚后就知道怎么了，顾清舒也死啊死啊的！
　　“对了，也可能是府里写信太急，让她死太急，顾清舒那女人不想死勾引了人，让皇上知道，皇上看到了，顾清舒必竟曾是他亲赐的太子妃，不知道就算了，知道了不得不派一个人来，就是随口一说。”
　　赵氏也想过是这样。
　　顾清舒点了几下头，赞同，还要说话。
　　“皇上快回宫了吧，那样就不用担心了。”
　　赵氏还是担心顾清舒做出什么，找上皇上。
　　“父皇又不是瞎了眼，顾清舒从里到外变一个人，或者重新投胎一次差不多才能让父皇看一眼。”
　　顾清瑶再次一笑。
　　笑得讥诮，觉得顾清舒那女人不过白费心机！
　　笑完，拉着娘留下见一下太子。
　　母女俩又说起东宫的事，还有后宫府里的事。
　　说完，顾清瑶：“顾清舒现在可能还不知道我们都知道了，不知道在干什么？”
　　赵氏一点不想想顾清舒！
　　寺里。
　　谢禇远手摸了一下女人的额头，不热，很凉，又有点湿，像是汗又干了。
　　他再摸一下松开。
　　再次看着她心若死灰的小脸。
　　她身上的被子盖得很严实。
　　看不到任何东西，不过想到兰心说的，他突然闻到点什么，手又落在她额头上，她没有病。
　　没病就好，他跟着轻轻的撩开她沾在面颊两边的湿发，湿发也干得差不多，只有几缕，并不多。
　　拔开后，顾清舒身体不自觉往后缩，一点一点往后退，一点也不让他碰到，神色还是没变。
　　“你这是又想什么？”谢禇远又对着顾清舒：“不想活不吃不喝不说，还不说话心若死灰了？你是用此表明不该和朕一起？那那晚为什么和朕一起，为什么说喜欢朕？因为本来也想死？由于彼此身份？你想什么朕大概知道。”
　　顾清舒眼睫动了动。
　　“朕允了你，要了你，你就不能死！”谢禇远俯身凑过去，四目相对，搬着她让她看着他：“要是当晚和朕一起就是为了死——”
　　顾清舒看向他。

第三十七章 手 痒
　　“就不该做梦说梦话说喜欢朕，还和朕一起，不该勾引朕！”
　　“我…没有！没勾引皇上！”
　　顾清舒努力的开了口，声音弱弱的带沙哑。
　　也摇着头。
　　“你没有？你还敢说没有？到了现在你觉得朕还会相信你，没有你的勾引朕不可能要了你。”谢禇远直接对她说。
　　手挑起她的下颌，盯着她。
　　顾清舒还真有点担心被皇上看穿，但再看看发现皇上并没看穿，她还是一声没有，她没勾引。
　　无力又认真。
　　是皇上你扑上来！
　　“皇上，我只是——”
　　“朕又想起你的梦话，好像说过只要和朕一起死了也没什么，还以为一起后你不会想死了，没想到还是想死还付出了行动！想死在和朕一起后？朕都没有后悔临幸了你，你倒是后悔了？朕还没有介意你曾是朕的前儿媳妇，也没有说过让你去死，你想什么要去死，有什么资格去死？”
　　谢禇远没在意她的话，又用了一点力用拇指掐住她的下颌问。
　　指腹不由自主在她颈部勾动。
　　“皇上。”顾清舒有点不舒服说不出话窒息，动了动，整个人动了一下。
　　谢禇远看着她。
　　松开了手。
　　顾清舒呼出一口气，抓着皇上，抓着皇上胸膛的衣料，手指轻轻感觉了一下。
　　在皇上来后就她就知道可以了，就想看皇上，只是不能马上睁眼，此时看着近在眼前的皇上，还是那样的帅，睡过后好像感觉更帅了，长得帅还好有味道，又有点想睡皇上了。
　　睡过一次还想睡，越睡越想睡。
　　谁说睡过就不珍惜不想的？谁说要多暧昧迟点睡？不能轻易把自己给男人，谁说男人得到就不想要了。
　　当然要是不是怕有变数，她可能会再吊一下皇上胃口。
　　但她和皇上不能拖。
　　皇上没食髓知味，她倒是食髓知味了，食色性也，不，她不相信皇上一点不食髓知味！
　　皇上一定也想。
　　一会再看看就知道了。
　　皇上真的不能只用帅形容。
　　越看越有味道！
　　完全诠释了什么叫男人魅力男人味，不光是帅禁欲还有成熟这么简单，只是自己身上没洗有点脏，她低下头。
　　双手抓着皇上胸膛有意无意抚摸，嘴里。
　　“我怕污了皇上名声，皇上那样英明神武，在世人还有天下人眼中都是英明神武的，之前就算了，皇上不能和妾扯上关系，不能让人知道皇上和妾的事，妾死了，皇上就不用担心，也没人敢说什么，本来就要死！”
　　说到死，手指像是找到皇上的那里。
　　想掐一掐了。
　　谢禇远突然起身，丢开手：“朕没让你去死就不能死！”
　　顾清舒抬头还要说。
　　“来人。”
　　谢禇远对着外面叫了人，摸了一下胸膛的衣裳，喉咙又一动，临幸了这个女人一次后他是想暂时不碰这女人，只因感觉从没有过的不错！
　　他不想沉迷，身为帝王不能有太多自己喜好。
　　因而不想再和她睡。
　　要睡想过一段时间再说，或者只想就这一次，可现在。
　　顾清舒闭着嘴，知道皇上可能要做什么。
　　果然，兰心一下冲进来行礼。
　　谢禇远喘过气沉着声音对着兰心让她起来，然后：“去备水。”
　　“备水？”兰心明显不知道为什么要水，看了过来。
　　顾清舒没说话，她可没法和兰心说什么。
　　谢禇远：“让人送水过来，然后服侍你家姑娘沐浴更衣，洗干净，不是出了汗一直没收掇？”
　　兰心听明白了，去了。
　　只是皇上连姑娘沐浴也要管？她跟着跑得很快。
　　顾清舒则：“皇上让妾就这样自生自灭吧！”
　　谢禇远又摸着胸膛看向她：“要死也不要死在朕面前，等朕让你去死的时候再去死也不迟！”
　　“是皇上，妾知道了。”
　　顾清舒目光刚好瞄到，皇上摸着自己胸膛干什么？似乎一直摸着，被她摸了几把感觉如何？
　　她还想摸皇上的腿，摸着的触感很好。
　　那晚都没有摸爽！她也是越想越想摸。
　　手痒痒的。
　　兰心带着人人送了水过来，来得很快，好像早就准备好一样，待到她进来，顾清舒身上都是汗，看着她。
　　谢禇远让兰心扶她起来沐浴更衣。
　　兰心上前扶住她。
　　顾清舒看着皇上，居然不过来抱她，她扶着兰心的手，等兰心刚一用力扶她起来一点马上又用力睡到床榻上，同时嘴里。
　　“啊，兰心——”
　　“姑娘。”兰心也没想到才扶了姑娘起来姑娘就躺下去。
　　她隐约发现有一股力道。
　　不由看向姑娘。
　　顾清舒：“兰心你不用动，我自己来。”嘴里说着，眼也向她眨着。
　　兰心不再用力。
　　顾清舒又一下摔了回去。
　　兰心还要说话，看到姑娘被子下的身体，忽然发现上面有什么，她还要看。
　　顾清舒又把自己裹好，不让兰心看，也不看兰心，对着皇上虚弱的：“皇上你先出去，我不会死了，我会等皇上让我死时再死。”吃力又抓着兰心要起来。
　　兰心看姑娘样子，也帮着扶着她起来。
　　顾清舒又一用力摔回去。
　　“就你这样子你还让我先出去你自己来，要是真让你自己来不知道多久！”
　　谢禇远再看不下去，一下子走到床榻前，单手拔开兰心，用被子包住顾清舒就把她抱了起来。
　　“皇上。”
　　顾清舒抓住他看他，发怔。
　　皇上怎么抱起她？
　　兰心被拔到一边也望着。
　　谢禇远没说话，抱着她看了眼就往外。
　　顾清舒还要说话，看到看过来的兰心，兰心望着她张嘴要说，接着慢慢软到地上。
　　让她看了都觉得心软。
　　她还要再看。
　　谢禇远抱着她出了门。
　　来公公也在外面，都低着头行着礼。
　　顾清舒又抱紧自己。
　　谢禇远：“不用担心。”抱着她到了旁边房间。
　　“皇上。”她再叫。
　　他没有回答她，直到放开了她，她睁开眼一看，面前是盛满水木盆，她身上的被子被扯下来。
　　她赶紧抱着自己整个泡到水里，水里还有花瓣很香，她抬头望他，皇上准备的？
　　又有意无意露出白皙的香肩还有胸。
　　谢禇远要转身的，却看到了，他伸出手放到她的肩上摸了摸。
　　顾清舒声音柔弱无依，像要滴出水来叫着皇上，想再往水里再钻。
　　谢禇远一把拉起她要亲下去。
　　顾清舒知道皇上想了，也准备把手放到皇上胸膛前还有背上。
　　“陛下。”有人在外面叫了起来。
　　是来公公。
　　顾清舒有点怒。
　　谢禇远脸色也不好。
　　“陛下有人来，有事——”来公公又开口。
　　顾清舒抓紧皇上。
　　谢禇远看向她。

第三十八章 妖 精
　　顾清舒正要说话。
　　“陛下是宫里有事！来得很急!”
　　来公公又说了，语气整个人也急了。
　　谢禇远没再看她，放开手就要出去。
　　顾清舒再次拉了一下。
　　谢禇远不得不回头看向她拉着他的手。
　　顾清舒这才发现自己抓着皇上像是不想他走，舍不得一样，她真舍不得，这一出去，说不定她和皇上什么时候再见了，她抓着的手动了动。
　　身体也扭了一下，轻摆腰肢，自己可是什么也没有穿，胸还有身体都在皇上眼前，哪怕手捂着也捂不完啊，她还是被他拉起来的！
　　眼看皇上眼眸变化深。
　　“皇上。”她手松了一点，只是最后还是用手指尖掐着皇上，抱着自己，只是让自己更诱人一些，胸更挺。
　　“不想我走，舍不得？”谢禇远开口问了，声音沙哑了。
　　顾清舒一瞬间低下头去，不知道皇上是要她还是要出去？就算出去离开了为了她勾人的样子也不会忘了会记得回来吧？
　　她真想妩媚一笑，实际上：“皇上宫里有事应该会回宫里，本来皇上也要回宫里，皇上也不会再来了吧?妾会听皇上的话好好呆在这里，直到等皇上让我死的时候，但不知道能等多久，知道皇上和妾关系的人不会想让我玷污皇上的名声，我也不想多等，皇上也不要再来了。”她弱弱望着皇上。
　　“你说让朕不要来？”谢禇远抬起了她的下颌。
　　顾清舒没有抬眸，还是看着地上，柔顺的：“是，皇上，皇上请出去吧，妾一个人。”
　　她掰开皇上的手，轻扭细腰摸着自己细腰沉到水里。
　　谢禇远不想出去了。
　　真的不想出去，想就在这里，先就地正法，这女人。
　　就是一个妖精！
　　活脱脱的妖精！
　　“你再说一次？”他再一步抓了她的手。
　　“陛下？”顾清舒又抬头，慌乱的。
　　“你说朕身边的人容不下你，会让你死？”谢禇远想把她拉起来，问清楚，目光看向她水下的身体也想到了什么。
　　顾清舒不想起来，急又忙的往下沉不让皇上把她拉起来，嘴中惊慌的：“妾只是想不拖累皇上，早点死好，妾能等多久就等多久，皇上早一点好！”
　　“你。”又惹朕生气！
　　谢禇远也生气了，没有再拉她，再看看她又俯身，俩人之间又有感觉，对视一眼。
　　他扫过她身上，目光定了定：“你知道自己是一个妖精吗？”声音要多沉有多沉。
　　顾清舒一脸不明白。
　　心里笑她不是妖精是什么，就是妖精啊，只问皇上怕不怕？
　　怕不怕她把他吸干？
　　“专门诱惑朕的妖精，也是尤物。”谢禇远又说起来，后面两个字没有说出来，只摸着她的面颊丢开她，转身走了出去。
　　顾清舒坐在浴桶里，手握着被抓过的地方，还是没有扑上来，皇上自制力就是好。
　　她松口气。
　　自己这美好的身体皇上居然舍得下，她妩媚的笑着在水里摸了摸。
　　自己一个人洗有点不方便。
　　想让兰心来帮她洗了，兰心啊兰心，快点来帮我洗，皇上也出去，不知道会不会再进来？
　　可能就走了可能就——
　　她捧起一捧水，闭了闭眼淋下这才想到兰心还被自己吓得软到了地上了，不知道起来没有？
　　外面。
　　谢禇远出去看到来公公。
　　来公公也看着陛下，陛下出来就好，陛下抱着前太子妃就进去了里面，里面还要了热水。
　　他怕陛下又和前太子妃怎么。
　　越纠缠越难解。
　　就在他不知道怎么叫陛下的时候，宫里来了人，正正好，他抹了一下额头一下汗甩着拂尘：“陛下。”再叫一声。
　　“什么事让人这么急把朕叫出来？”
　　谢禇远直接问了，语气不悦。
　　“是皇后娘娘派人来——”来公公一听一答，接着上前两步悄悄的在陛下耳边说了什么，他知道陛下不满，说完后退一步再看陛下。
　　谢禇远：“祈福了多少天？”
　　来公公刚要说。
　　“回宫一趟吧，既然这样。”谢禇远不等他回答又开了口。
　　来公公一声是。
　　陛下回去就好了。
　　马上就能和前太子妃分开，不过用前太子妃形容那个女人都不恰当了，只这样他还是要跟着陛下回去的，陛下身边需要他服侍。
　　但前太子妃呢？留下别的人处理？还是他留下处理了好点，到时候再回去？先让徒弟服侍皇上？
　　他这里也要不了多久！
　　谢禇远就要走。
　　“陛下。”来公公叫了声。
　　谢禇远看他。
　　来公公说起前太子妃怎么办？
　　“她？”谢禇远看着里面，想着她此时的样子，那诱人的身子想进去，又怕自己进去就不想出来：“先让她呆在这里，过一阵再说。”
　　“是，陛下。”来公公应。
　　“你留下来，但是。”
　　谢禇远没有改变心思，但看着他说了但是。
　　来公公不知道陛下看他做什么：“杂家不跟着陛下？”
　　“你想跟就跑，另派人就是。”谢禇远也不在意。
　　来公公连忙的说他留下，让徒弟先服侍陛下。
　　谢禇远没说好还是不好。
　　“陛下。”来公公还要说。
　　谢禇远皱了眉：“还有什么话？不过你留下来可以，那个女人看好了，她在沐浴，把她身边人叫来。”
　　“是，陛下。”来公公听了心里一顿，不再说了，好在陛下脸上没什么意思，说完带着御前侍卫走了。
　　倒是给他留下了几个人。
　　他知道陛下还是想留下前太子妃，他咬了一下牙跟着送了陛下离开寺里，看着陛下翻身上马恭送走陛下，他才转身让人去叫兰心，告诉她陛下走了，让她来服侍她家前太子妃。
　　不久，他看到兰心小跑过来。
　　埋着一个头，直往前冲。
　　他没叫，只盯着。
　　至于兰心到了里面，冲到浴桶前看到姑娘，一声姑娘就跪下去。
　　顾清舒沐着浴都吓了一下，看到是她笑出来：“你怎么过来了？”
　　“姑娘你和皇上，你们，你们？”兰心难以置信的望着她。
　　顾清舒笑容更容：“你表情还没变，身体都软了还能爬起来不错，来了的话就过来服侍我吧，沐浴好了好起来。”
　　“皇上带人走了，姑娘，姑娘和皇上到底哪一晚，到底？”兰心又说又问没动。
　　顾清舒看到她进来就知道皇上可能直接走了：“走了就走了，就是有一晚，具体哪晚猜猜？我和皇上也是没办法，你先过来。”她回答了兰心一些。
　　兰心再上前。
　　顾清舒举起手来。
　　兰心服侍。
　　“我和皇上很复杂，皇上说的话你不要记着，我和太子早就陌路，而且在这里自生自灭的。”
　　顾清舒一脸可怜兮兮望着兰心。
　　兰心心软了。
　　顾清舒由着兰心服侍好又换上兰心带来的衣裳，扶着她的手慢慢走出去。
　　一到门口。
　　“前太子妃娘娘请留步，杂家找你有事，有话说。”
　　不想来公公站着看过来看向她。
　　“不知道来公公有什么要说？”顾清舒问了，兰心也看着，周围也没别人了。
　　来公公面无表情：“前太子妃娘娘没忘自己的处境吧，不知道你怎么勾引陛下的，你和陛下的事打算如何？你心中是清楚自己要怎么做！”
　　“来公公。”顾清舒再叫一声。
　　来公公：“前太子妃娘娘回去想下。”
　　顾清舒点头，她和兰心回去。
　　来公公希望她想清楚，过了半晌，带着人又去找了前太子妃。
　　顾清舒又见了他。
　　来公公直接了当：“不知道前太子妃娘娘想好没有？反正想死，想好了就喝了吧。”手一挥，有人端了酒杯进来。

第三十九章 耍 弄？
　　酒杯就是普通的酒杯，只是里面装满了酒。
　　顾清舒对此并没有什么变色，手指还是轻轻动了动换了一个位置，才漫不经意睥了酒杯一眼。
　　心中吐槽不知道装那么多干什么，就算要毒死她，是毒酒也不用装这么满！
　　兰心当即脸色就变了，来公公说姑娘想死就喝了眼前的酒，这是想姑娘死？还指责姑娘看着眼前一切有些害怕担心。
　　看向姑娘怎么办？
　　顾清舒一声没事还是看着来公公。
　　“前太子妃娘娘请吧。”来公公又指着酒杯说了声，示意人把酒杯端到她的面前，好像迫不及待等不及了。
　　“来公公急什么，你说喝下去里面是什么？来公公打算请我喝酒？我不懂啊。”
　　顾清舒看着送到面前的酒杯，让来公公不要急，接着装作什么也不知道，不懂懵懂的问起来。
　　兰心一下也看着来公公。
　　“前太子妃！”
　　你不懂？你不懂才怪，意会一下就懂的事，何况杂家说得那么清楚，装腔作势，这个词用错了装，是装模作样！以为这样就可以不喝？
　　还是不想死？
　　不是说想死？来公公脸色不太好，声音也尖利了点。
　　“我是真不懂，喝酒的话也不该是来公公让我喝，来公公太奇怪了。”顾清舒还是好整以瑕又带着疑惑不解。
　　来公公更不高兴了，她才奇怪，杂家是为了什么啊？
　　“前太子妃娘娘。”他又重重叫了。
　　兰心也又看回姑娘了。
　　“来公公我是真不明白来公公为什么送酒过来让我喝，你这是什么表情？”顾清舒还是一样表情，反问了回去。
　　“你，前太子妃娘娘你和皇上的关系不能这样，杂家不知道你们怎么一起，是不是你勾引，也只有这个可能，不然陛下不会和前太子妃娘娘你一起，你知道这影响多大吗？现在还没有多少人知道，以后知道了你知道会是什么后果吗，你。”
　　来公公也不再含糊其词了，都这个时候了，直接质问。
　　同时瞄了一下兰心还有端着酒的人收回视线，这两人知道也没什么。
　　兰心知道更可以让前太子妃知道点廉耻，劝一下前太子妃。
　　端酒的知道更能帮他。
　　兰心感觉到来公公目光想问看什么？来公公又说姑娘勾引皇上在指责姑娘！
　　“勾引？我没有，我真没有来公公，不要冤枉我，我和皇上什么关系我知道，我敢吗，我不敢。”顾清舒马上就是摇头否认。
　　“那你想说是陛下勾引你？”是陛下主动？来公公想笑，陛下怎么可能，陛下哪里找不到女人？
　　后宫那么多位娘娘，眼前的女人再长得好也没用。
　　陛下不会的！
　　“我还真的是没有，你不信就算了，皇上。”顾清舒又说了说。
　　“不要说是陛下！你反正想死。”来公公再来。
　　顾清舒点头：“我是想死。”
　　兰心神色又一变。
　　“那就得了，喝就是。”
　　来公公看前太子妃说了，懒得和她说，干脆就接着她的话说了，亲自上前亲自端过酒杯递到了顾清舒这女人的面前：“现在喝下去就可以了，要不然杂家帮你！”
　　说着就要再上前一步。
　　“可是现在我不想死也不能死了！”
　　顾清舒没有接他送过来的酒杯，开了口。
　　话落。
　　“前太子妃你什么意思开什么玩笑！”这是耍杂家？来公公更加的怒，停下了步子，这女人一会说想死一会不想死，不是一直闹着想死？
　　他手中的拂尘动了动，另一只端着酒杯的手也晃了下。
　　“来公公你要理解，以前我是想死了一了百了，可是皇上离开前要求我一定要等他的命令，没有他的命令我不敢死，我答应皇上了，等皇上让我死再去死！”顾清舒回答了来公公，她也没办法还是要听命令的。
　　来公公不相信。
　　陛下走前和这前太子妃说了让她不准死？陛下怎么还这样说了，陛下，要是陛下真说了，那还真是麻烦！
　　“来公公是知道我想死的，但皇上说了我不能，没有皇上的话我不会这样。”顾清舒再开口。
　　兰心松口气。
　　来公公却深吸口气：“杂家不知道前太子妃娘娘说的是不是真的，前太子妃娘娘不管如何还是喝下去。”
　　最后说完不管了，反正就是不相信，信了也装作不信，先让前太子妃喝下去。
　　自己决定一定要让前太子妃喝的。
　　刚刚只是想让她主动一点喝好向陛下交待。
　　既然事情成这样还想什么，他又拿着酒杯上前两步放到前太子妃嘴边，带着点强势的逼迫往她嘴边送。
　　决定喂到她嘴里。
　　兰心一见马上上前拦着。
　　顾清舒拉开兰心，直接手推了来公公手上的酒杯：“来公公是要逼我了？”
　　“你说呢前太子妃娘娘，你不喝那杂家就帮你，为了陛下。”
　　杂家是陛下身边人，是陛下身边老人，一切以陛下为重，为了陛下什么都愿意，哪怕死，来公公说完，又要做什么。
　　顾清舒突然一下子取过了来公公手中的酒杯，动作非常快，让来公公都没料到没有回过神来，等他回过神来后。
　　“这杯酒嘛。”顾清舒又说起来，挑着眉看着他想笑又没有。
　　下一步放到鼻端轻轻闻了闻，也不知道里面放的什么药粉，什么毒药？
　　来公公紧张了。
　　兰心也是。
　　顾清舒倒没有让他们紧张太久，随后端开，端着酒杯的手一松。
　　满满一杯酒的酒杯啪一声发出清脆悦耳的响声落到地上，摔了一个粉碎，里面的酒液顿时四处溅落，溅落的一地都是。
　　来公公看着，看了好一会。
　　兰心也一样。
　　耳边还有那一声啪碎响，以及顾清舒松手，酒杯落下的画面。
　　顾清舒又笑了。
　　来公公很快愤怒了：“前太子妃娘娘你别以为你这样就行，这样的酒有的是，不要逼杂家了，还是你自己主动一点，再这样杂家就不管让人送前太子妃娘娘你——”后面两个字愤怒之下没说。
　　顾清舒替他说了：“上路？”
　　兰心手又握紧。
　　“是，你没想错！”来公公也没有不承认，直截了当承认了，还转头看一边的人让他再去取来：“方法也有很多，这样不行还有别的办法！”话里话外很清楚，带着威胁让人立马去。
　　旁边的人退下。
　　来公公又回头来脸色难看。
　　“来公公就那么想要我死？你。”顾清舒忽然站起来走一步俯视来公公，凑到他耳边轻声细语的。
　　“前太子妃娘娘。”
　　来公公耳朵一痒，前太子妃娘娘干什么？凑这么近！能清晰看到她的脸闻到她身上馨香，他不是男人也有点——
　　顾清舒看他的动作，又刻意又移了一小步，凑更近。
　　“前太子妃娘娘你。”来公公一退，觉得前太子妃娘娘又不同了。
　　顾清舒却柔弱的：“怎么来公公还有要说的？”
　　来公公皱眉不解前太子妃的变脸。
　　“来公公。”
　　顾清舒又对着他：“来公公真的要让我死？我死了皇上也许会怪罪你的，你就算是为了皇上好，你这是自作主张啊！替皇上作主！皇上是谁？你就不想一下，还有我再是如何也该由皇上来决定！”
　　手拉住来公公。

第四十章 说 服
　　来公公一下看向前太子妃拉着他的手，前太子妃在干什么？干什么动手动脚？
　　“来公公觉得呢？”
　　顾清舒却又问，看着他。
　　“杂家觉得什么?杂家不知道，只是想前太子妃娘娘听杂家的话，你拉着杂家，你。”来公公接着又闻到一股暗香，目光扫过细腰大胸心跳都跳快了几分。
　　前太子妃身上香，离得这么近闻更香了。
　　他又用力想把手抽出来。
　　顾清舒还是不松手：“来公公，要是皇上没有留下话让我等他，我一定让你满意让你高兴，真的对不起，要是皇上不生气我也会好好去死，不知道皇上走前有没有和你说什么，我和皇上提过他走后可能会有人容不下我，皇上应该会和你说什么！”
　　“前太子妃娘娘！”
　　来公公听罢，再度重重的开口，前太子妃这是又威胁杂家？
　　皇上走前是和他说过!但这前太子妃娘娘竟早想到了，还和皇上提了。
　　“来公公，我早就想到我和皇上的情况很多人容不下，皇上虽没明确说什么，但来公公你这样逼迫我不可能瞒过皇上，当然只要除去我，你死都没什么，但你认为我死了后皇上真会开心？也要为皇上的心着想啊！”
　　顾清舒慢条斯理的。
　　“你以为你是什么，就是一个女人，你就是死了陛下也不会伤心难过，你觉得皇上会？高看你自己了吧！”来公公一下听了，听不下去不喜欢她这语气，高仰着头，试图俯视。
　　但顾清舒哪会让他俯视：“我知道来公公，你不用这个样子，你自己死也没关系，只要皇上好？可这真是对皇上好？你也说了我就是一个可有可无的玩意，一个让皇上高兴的东西，皇上刚在兴头上呢，也不可能对我动真心，你担心太过，太多，做什么太急了。”简直是看穿了来公公所有的想法，把来公公想的没说的都说了出来。
　　拉着来公公的手也紧了紧。
　　来公公一时心也紧了下，是不用太着急，是不必太急，早晚想让她死就死。
　　下一刻，他怎么跟着前太子妃思路走了？不过这前太子妃自己贬低着自己，他还是轻屑嘲讽：“前太子妃娘娘知道了？倒是想得明白，想得这么明白更应该知道自己在做什么才对！”
　　“我是想明白了可没办法，只能让皇上高兴，我怎么无所谓！”
　　顾清舒一下大义凛然，好像全是为了皇上，又柔弱可怜。
　　来公公——
　　兰心也心疼起姑娘走上前来。
　　顾清舒依然拉着来公公：“现在可以了吗，酒可以不喝，别的也不用了，等皇上？”
　　“前太子妃娘娘。”来公公看她可怜的样子，他嘲讽也嘲讽过了，话到这里，她如此的明白。
　　那他也不再逼她马上死，但面上他仍哼一声，甩了一下拂尘，这次手甩掉了，甩掉后才愣了下才回神收回手。
　　好像有点香，差点拿到鼻端闻。
　　顾清舒瞄着来公公，看他的样子动作，不是她放手他的手也抽不回去，这会她不想再拉他，手上不知道有没有味道？
　　一会要好好洗洗！
　　她跟着又：“来公公可以了？”再问，似不知道他意思。
　　“行了！”来公公原以为她明白了，哪知道没有，还问，都看出他态度？他不得不没好气的开口。
　　这让兰心不满意，说了声来公公。
　　顾清舒也想笑：“其实想要我死，何时不行啊随时都行！”又稳住来公公。
　　来公公一想是。
　　前太子妃说得不错，便不再说了，想对外面说不用再准备别的了。
　　而顾清舒：“来公公还有事想麻烦你。”她又说了。
　　兰心来公公都看她。
　　“还有事，还有什么？”来公公更疑惑。
　　“想让你帮的忙之后我觉得可能会有人会派人到寺里到这里打探，来公公要是不想做什么可以注意一下，看看有谁来，因为皇上派了人回威远侯府，我太了解一些人了，知道皇上那样肯定会弄清楚，太子妃娘娘我那位二妹妹还有太子那里也一样，还有院子那边的人知道皇上离开，肯定会来找我，她们一直关心着我，我也要回院子不可能一直在这里，来公公身边要是有人可以派几个人用用？”
　　顾清舒觉得让来公公帮这些忙应不算什么，还是可以的吧。
　　有人帮不用白不用。
　　来公公是多好的利用对象！
　　来公公呆了下，这个女人想让他帮这些忙？
　　兰心也：“姑娘。”
　　“来公公觉得如何？还有药我还要喝。”顾清舒又提到药，来公公想到这女人被人下毒。
　　要让她活着肯定不能让她再出事！不然陛下知道怎么办。
　　接着又想到她说的，再是不高兴再是不想帮，还是：“可以。”有点憋屈。
　　也不想在这！
　　一会派一个人给她就是！
　　顾清舒马上谢他，也让兰心谢了声。
　　兰心谢了。
　　“还有没有什么事？”来公公听完，看着她们怕她们还有事，主动问了声。
　　“倒也有，谢来公公，皇上这样离开，不知道还回来吗？还有是出了什么事呢这么急回去？如果可以说我想知道，不能说那就算了，来公公若送信回信，麻烦和皇上说声，我一切听他的，也会帮他继续给太后娘娘祈福。”
　　顾清舒说出心思。
　　兰心再看来公公。
　　来公公多看了下这前太子妃娘娘，这心思倒还可以，不过嘛，竟妄想等陛下回来，痴心妄想而已，陛下怎么会回来，要回来也不能让他回来：“前太子妃娘娘还是不要妄想，这话让杂家都想笑，陛下不会回来的！你自己好好的就是，也不用祈福，身体没好全还是注意下，至于你说的杂家会和陛下说。”嗤笑声明显。
　　“那算了谢谢。”顾清舒又低下头，像伤心，心中又来公公记了一笔。
　　来公公见此走了。
　　心想这女人都能和陛下怎么着，身体也不会多差了。
　　顾清舒过后慢慢抬头，后退一步坐回去。
　　兰心转身：“姑娘。”
　　“眼前也只有他可以帮忙了。”
　　顾清舒看她。
　　兰心又叫姑娘，姑娘居然想到让来公公派人帮忙：“姑娘怎么想到让来公公帮忙？”
　　还让来公公帮忙盯着府里来的人。
　　别的不需要再说再问！
　　“兰心你觉得这样不好？但除了祈福，还要表明想皇上才行，又不能明说。”顾清舒闻言说了说想着要不写几首思念的诗让皇上知道？
　　她的身体也不好，毒解了可底子坏了再晕过去几次也说得过去，他知道会回来吧？
　　还要想下！
　　“姑娘奴婢认为你是对的，有来公公院子里的人知道陛下走了也不敢做什么，也不用担心别的。”
　　兰心说着。
　　顾清舒：“嗯，可以清清静静的。”继续勾引皇上抓住皇上心。
　　不过，现在就起来祈福？
　　来公公出去吩咐了后，留了一个人听前太子妃的。
　　之后在知道前太子妃娘娘起来给太后娘娘祈福后。
　　把前太子妃娘娘说的做的派人入京回宫告诉陛下。

第四十一章 宫 里
　　只是等人一走，他忽然想到自己做了什么，手一挥，砰一声拍在自己脸上，打了自己一个耳光。
　　自己看来真是被说服了！
　　还替那位顾家前太子妃着想，自己这一说，不是让陛下不能忘记这个女人吗？
　　本来照他的想法，前太子妃那女人做什么他都不会告诉陛下的，凭什么帮她在陛下面前刷脸呢?
　　他不在皇上面前抹黑她已经算他够好了，找合适的机会，他还是要抹黑一下的。
　　能让陛下不喜这位前太子妃娘娘最好。
　　不过。
　　他现在心里有一个担心，那就是陛下也许除了留他们几个还私下留了人盯着寺里！
　　比如暗卫！
　　如果照那个女人说的陛下不放心她的话，或者想看下他怎么做的话肯定会再留一个人。
　　要是这样他就要小心一点了，有什么事那边禀报给了陛下他却一点动静也没有不禀报，陛下一定会怀疑他！
　　他心中担心，还是试探一下吧！
　　现在他就先帮那个女人！
　　想到这里，有人回来叫了他。
　　“来公公。”
　　“这么快就回来怎么样了？如何？”
　　他也甩了一下拂尘尖着嗓子问了一声。
　　“已经盯着，还有院子里的人。”来人说了。
　　来公公一听知道来人已经让人盯着寺外面，有人来会马上禀报给他，后面院子里的人也跟着过来了。
　　而她们虽然知道陛下已走，他这边也派了人告诉她们前太子妃娘娘很好，心里依旧还是担心着，想过来问前太子妃的情况。
　　想服侍前太子妃娘娘！
　　“可惜前太子妃娘娘现在在给太后娘娘祈福，让他们一会再来或者等一等，要和前太子妃娘娘说一声。”以后，还是叫顾姑娘好一点，来公公想到这里。
　　“是。”
　　来人应了一声。
　　来公公又甩了一下拂尘：“去吧，顾姑娘要不要见她们看她的意思，杂家指的是前太子妃娘娘明白？”
　　“知道了。”
　　来人再应，退下去。
　　来公公看着人不见，想到后面院子来的人真的像她们说的一样？
　　他不管了！接着看着寺外面想了想。
　　而这时寺外面。
　　刘嬷嬷几人等着，她们站了好一会，左看右看，转几圈再看寺里，有些不安，人怎么还不出来，都进去一会了。
　　幸好没一会人来了。
　　等到人出来，她们忙上前问前太子妃娘娘在哪里？她们要去服侍前太子妃娘娘！想到前太子妃娘娘身边。
　　对方却告诉她们前太子妃在给太后祈福，暂时不能见她们，要等前太子妃祈完福才行，她们对视一眼。
　　不是病了？一直养着身体？
　　她们才问完。
　　“前太子妃娘娘已经好了一些可以了。”对方便道。
　　看着眼前侍卫，刘嬷嬷想着陛下都走了前太子妃还祈什么福，还装！
　　又想到陛下之前派人到院子里问的一些事，都是事关前太子妃娘娘饮食的事，她心里有自己的担心！
　　同时，她们派去京城找太子妃娘娘的人也出了事！
　　这由不得她不多想，一想就不安也坐不住。
　　想再弄清楚点，可再想派人入京又怕陛下盯着。
　　前太子妃又养身体不出现，她们这几天只能等，都不知道怎么过的。
　　现在陛下走了，带人回京回宫，按理不会再来，可陛下竟留下身边人，还让人来见她们！也不知道为什么？
　　前太子妃那女人也不回院子！
　　她们要到她身边，帮太子妃娘娘亲眼看看。
　　再告诉太子妃娘娘！
　　“那老奴几个等着，等前太子妃娘娘有空，你帮忙再说一下。”
　　“随你们。”
　　对方看了看她们。
　　说走就走。
　　刘嬷嬷几人只好看着御前侍卫走开，还想说什么都没来得及。
　　“真要在这里等？”这时有人悄悄的问。
　　刘嬷嬷表情动了动，一声当然，宣誓一样：“不为了太子妃娘娘为了谁，我们要为了太子妃娘娘太子殿下盯着。”不能让前太子妃做出不要脸的事，也算完成太子妃娘娘的吩咐。
　　太子妃娘娘到此时还什么也不知道！
　　余下几人也不再说话，都赞成。
　　只是这些日日头又大了起来，好几日没下雨了，天气更热，明晃晃的。
　　她们抬头一看，这么热，一直站着不知道会热成什么样，想找地方乘凉，又找不到。
　　只能四处看看找起来。
　　在她们找时，来公公这里，也没有再想。
　　他决定去看一下前太子妃顾姑娘怎么祈福的！
　　随后一个人悄悄的到了顾姑娘祈福的外面。
　　这里也是陛下平常祈福的地方！
　　顾姑娘主动提说要接替陛下在这祈福。
　　他也同意了。
　　此刻，对着守在门外的侍卫示意了一下，走到近前一点点往里面看，下一刻果真看到顾姑娘认真的祈着福。
　　身边的那个宫人也跪着跟着她一起祈福。
　　他没看太久，转开了视线，也转过身。
　　让侍卫在这里好好等着顾姑娘祈福完，告诉她院子里来了人要见她服侍她等在寺外面。
　　“是！”
　　守着的侍卫回答。
　　“那杂家就走了。”来公公便走了。
　　他一走。
　　顾清舒一边祈福一边笑。
　　她一直注意着外面，知道来公公可能会来！
　　因为她在这里祈福来公公或许想要看一下？
　　果然他来了。
　　她感觉到了。
　　不知道兰心发现没有？她看向兰心。
　　兰心祈起福来比她认真多了，她也没有打扰，知道没有人盯着后，绷着的身体松了一下。
　　想揉一下跪久的腿，倒不是太难受，手才动。
　　“姑娘。”兰心看了过来。
　　顾清舒一听之下笑了，看着她轻轻的：“你也——”什么，她没说，声音轻得只有彼此能听到。
　　外面的人此时此刻看她们背影什么也不会察觉！
　　兰心还是无声比划：“来公公来过了？”
　　顾清舒应了下，再无声一笑，她和兰心说过来公公会来！
　　她也想知道前公公除了留下来公公还，有没有留下别的人！
　　她觉得有可能！
　　试试看吧！
　　京城。
　　谢禇远不久悄悄回了宫里，没有惊动什么人。
　　一甩鞭子一下马，无视迎出来的几人到了自己寝宫。
　　手一扯脱掉外衣，快速的换了一身。
　　“陛下。”
　　有公公进来，跪着行了一礼，叫了一声。
　　谢禇远看了眼叫了起来，一边往外走问了问，等到见了要见的人，办完了事，又派人问了太后情况后。
　　皇后来了。
　　“让她进来。”谢禇远看出去。

第四十二章 最 宠
　　“是。”
　　候在殿门口的人很快退了出去。
　　不一会，皇后带着人进来，一身明黄的皇后服，秀发高梳，插满金钗，五官端正普通，但端庄自持，高贵贤淑，成熟稳重，还带着母仪天下的气势。
　　但又不会过于高高在上。
　　进来后马上行了一礼，大方又得体。
　　身边的宫人也一样。
　　谢禇远抬了抬眸看她一眼，眼中也并没有什么波澜，平平无奇，不过嘴角倒是上扬了一些笑了笑，虽然手上还是拿着积下来的奏折，还是示意了她起来：“皇后怎么过来了？起来吧，不用多礼，在朕面前这么多礼做什么。”
　　“还是要礼足才行，陛下离宫去寺里好久，臣妾担心，宫里大家也都想念陛下，各位姐妹们都问起想去寺里陪陛下，只是不能去，知道你回来了臣妾当然要过来，臣妾也让人准备了陛下爱吃的，不知道陛下用过没有饿没有饿，马上让人送过来？臣妾陪着用？”
　　皇后说着也笑了起来，只不过一举一动依然很规范，依然端庄持重。
　　连笑容也是。
　　笑得刚刚好，就像是早就画好的，用尺子比过一样，这就是皇后，宫里没有哪个女人有她做得好。
　　也让他放心。
　　一直没变，且越来越注重规矩，他也最喜欢的就是懂规矩的。
　　要不是这样也不会封她为皇后。
　　皇后需要的就是端庄，一板一眼，还有按规矩办事，最好还无子，皇后就是这样。至于那些肆意妄为，肆意妩媚任性的女人他再喜欢只会宠。
　　不喜欢厌恶了或者太过恃宠而娇便丢掉！
　　后宫和朝堂一样需要的是规矩还有权衡利弊，他也不喜欢麻烦，喜欢清静，而皇后上位后一直做得不错。
　　很让他满意，他也不奢于给她一些该有的尊重！
　　听她说后宫的女人都想他，他也想过她们。
　　他再看皇后，伸出手示意她叫人送进来，他再看两本积压的奏折就用。
　　皇后马上笑着看向身边宫人吩咐了一声。
　　宫人出去，很快端了膳食进来。
　　她让人摆好，看向陛下。
　　殿外一位公公出现行了一礼。
　　皇后一看，是来公公手下的小太监，白面无须，长得清秀，他来这里干什么？想着才发现没看到来公公，她又看陛下。
　　陛下。
　　谢禇远直接问进来的人：“你来有什么事？没看到皇后娘娘在，朕要和皇后娘娘说话用东西，没事一会再来。”
　　手一挥就要让他起来退下。
　　“陛下。”小公公听了叫了起来：“贵妃娘娘派人过来了，想见陛下，说是。”说完看着陛下。
　　听到是贵妃娘娘陛下不会生气了吧。
　　陛下最宠的就是贵妃娘娘了！对贵妃娘娘一直以来也最纵容，只要贵妃想要的都会给。
　　谢禇远一听是贵妃，脸色确实好了不少，他是很喜欢贵妃的，贵妃派人过来干什么？
　　想他？
　　也知道他回来了？他并没通知她，谁告诉她的？想着这里他转向皇后。
　　“陛下，是臣妾，贵妃妹妹那里是臣妾告知的，臣妾。”皇后面带微笑端庄得很，一点也没有生气，反而还有点高兴般对着陛下。
　　“果然是你。”谢禇远就知道，也没说什么，神色缓和下来：“朕还没打算过去，你这么快告诉贵妃干什么？”
　　“陛下难道不想贵妃妹妹？肯定想了吧，虽然大家都想陛下，但贵妃妹妹可是天天跑到臣妾这里来，说想陛下，几次想去寺里，不是臣妾拉着就去了，要不要让贵妃娘娘一块过来用膳？这样贵妃妹妹一定高兴！”
　　皇后又说，全是帮贵妃说，最后还问了问。
　　谢禇远多看她一眼：“朕封你为后从来没后悔过，皇后真的是心胸宽广大度，有容人之量，不像别的女人，只有你才配为后，也没有比你更胜任皇后这个位置的。”
　　“陛下。”
　　皇后微低下头，很高兴很开心，她要的不多就是这样的肯定。
　　皇后只能是她！
　　谢禇远却又：“贵妃那里就算了，皇后陪朕用就行，朕先和皇后一起，晚上朕再过去看她。”
　　再好好说说！
　　“陛下，是，臣妾就知道陛下想着。”
　　皇后再抬头一笑开着玩笑。
　　心里知道陛下还是最在意贵妃，想和贵妃一起，不然不会说晚上过去，按理来说今晚陛下该歇在她那里。
　　她眼中多了什么。
　　谢禇远不再说，让一边公公下去，和贵妃的人说一声。
　　人走了。
　　“陛下。”皇后又开口，脸上带笑：“陛下也不能厚此薄彼此，像安嫔妹妹她们也想陛下，望穿秋水！”
　　谢禇远听后心情不是很好，只颔了一下首。
　　皇后见状识趣不再提，感觉到自己好像错了，不过不知道自己哪里做错？只能再看！
　　接下来她也不敢说，服侍着陛下用了她送来的膳食，有她亲自看着做的，都是陛下爱吃的。
　　最后是汤水，她给陛下舀了半碗，吹凉了才递到陛下手上。
　　谢禇远还是觉得热！
　　还是寺里好。
　　他喝完了汤水，放下手，夸起皇后送来的汤水膳食不错，很合他的胃口，用心良苦，一片用心，了解他：“朕也好些日没喝过这么好喝的汤，还是皇后最了解朕！知道朕要什么！”
　　“谢陛下夸奖，那陛下就不要再去寺里，陛下之后应该不会去了吧？”
　　皇后问起来。
　　谢禇远没有回答，说他又要忙了，禁欲俊朗的脸又变得冷漠。
　　皇后见此带着人行了一礼退了下去，到了外面立刻叫了人，不知道说了什么。
　　而她一走。
　　谢禇远坐了一会，看了看奏折，叫了一个人。
　　“陛下。”
　　又有人进来：“是寺里，寺里来信！”说了声。
　　谢禇远着人进来，知道他回宫后寺里那女人说了什么，做了什么，还替他为太后祈福。
　　他背负起双手站起来。
　　那女人身体不好还祈什么福，他走了就好好休息！
　　又一点不让人省心！
　　想到她病弱的样子还有如柳扶风又勾人的身体，还有一切，心中微动。
　　有点担心她要是一直祈福下去会不会又晕过去病了人不舒服，她那病弱的样子——
　　不看到信他还不会想，一看到信就忍不住想那个女人了。
　　不过一忙起来时间倒是很快过去。
　　天黑了下来，点起了灯。
　　“陛下。”

第四十三章 贵 妃
　　还是那位小公公小太监。
　　谢禇远看过去。
　　“陛下已经晚了，你也忙了好久看是休息一下还是用晚膳，你还没有用晚膳。”小太监照着自家师傅的样子行了一礼小声又大胆的。
　　“哦。”谢禇远听完哦一声，目光落在外面，看到一片黑还有点亮的灯笼：“这么晚了？”
　　他不动声色动了动身体，由于坐得太久身上僵了也发出声音，慢慢起来。
　　“是，陛下。”
　　小太监再次道还是望着陛下。
　　“这么晚了，那。”谢禇远站起来居高临下睥了一眼他想了想：“那先用晚膳，不知道晚膳有什么？”
　　“这。”小太监还在想还没说。
　　谢禇远又：“不用想了，准备了什么送上来就是，用了——”后面没提。
　　“是去贵妃娘娘那里吗陛下？”这下小太监有说的了，望着陛下说完又：“皇后娘娘贵妃娘娘各位娘娘都派人送了晚膳。”
　　不过说完有点担心。
　　自己是还是比不上师傅。
　　陛下还没有说去贵妃娘娘那里他就说了，低下头想请罪。
　　“你倒是知道，和你师傅一样又不一样，更大胆，不用担心，朕没有生气。”谢禇远听了倒是没有生气，反而还又说了声：“把贵妃送来的吃食拿进来，皇后的也是，其余的你们也饿了拿下去吃了吧。”
　　“是，谢陛下。”
　　小公公赶紧的。
　　一点也不意外。
　　虽然他服侍陛下不多，多是听师傅说，还是知道陛下对皇后娘娘贵妃娘娘以及后宫娘娘的区别。
　　“嗯。”谢禇远又嗯一声，手一挥，看着他退下去。
　　不一会他看到小太监带着人把晚膳送进来了，小太监也进来，又行了一礼。
　　叫着陛下。
　　谢禇远止住他要说的话，起身走过去，皇后贵妃准备膳食不一会一起摆放好，还有就是御膳房送来的了。
　　谢禇远由着人服侍净了面还有手。
　　坐下来用起了晚膳。
　　皇后的他没怎么碰，看起来不错，但之前才用过，他打算换下口胃，主要是用贵妃那边送来的和御膳房送来的。
　　御膳房一直明白他的心，做的都还好，贵妃也是。
　　虽然他当着皇后面说皇后懂他的心思。
　　但在他内心深处觉得更懂他心思的还是贵妃。
　　和贵妃在一起更舒服。
　　贵妃的晚膳也更合他口味，只是他不禁又想到寺里那个女人，天色晚了，她还在祈福？
　　用晚膳没有？
　　用完了晚膳，他再次净了手擦干净，又继续批阅了一会奏折。
　　小太监也不敢说什么，继续在一边侯着。
　　不过也没有过多久。
　　“去贵妃那里。”谢禇远开口了。
　　“是。”小太监也连忙应了，他等了半天就是这，没想到没等多久，还以为陛下要批阅完所有奏折呢，没想到这么早。
　　陛下就这么想贵妃娘娘？他这么想着，快速的应声。
　　叫了人提好灯笼。
　　谢禇远往外面去，只是走前先叫了一个人吩咐了一声。
　　小太监有些意外，师傅没回来他就意外了，听到陛下的话更意外，不过也没多说话。
　　眼见陛下走了。
　　他也跟上，提着灯笼给陛下照亮地面。
　　到了贵妃娘娘宫殿外面，一眼便看到守在外面的人，还有迎出来的宫人，都是贵妃娘娘身边的，贵妃娘娘这边是早就知道陛下要来。
　　不过贵妃娘娘没来？
　　他不敢说，上前说了一声回头，看着陛下。
　　谢禇远也走近。
　　守在外面的宫人忙行礼。
　　小太监再看一眼。
　　谢禇远还没开口。
　　“妾身给陛下请安，陛下终于来了，妾身还以为陛下不来等了又等。”殿内便走出一个美艳高傲的女人，身姿窈窕，美艳又动人扶着身边宫人的手一下子就到了近前，接着盈盈一拜。
　　让人眼前猛的一亮。
　　小太监不敢看了。
　　而谢禇远：“也没多久，你夸张了爱妃，就是怕爱妃等，朕才会这个时候就来了，没想到爱妃还是不满，不过爱妃出来干什么？夜里凉了别得了风寒，快起来吧。”上前一步直接快速的扶起了贵妃。
　　看着她的脸还有手，拉住后，嘴角勾起就往里。
　　“妾身等不及了。”贵妃也顺势跟着他身体靠着他，一边走一边道。
　　“那就进去吧。”
　　谢禇远没再说。
　　小太监还想跟上。
　　谢禇远直接让他留在外面，然后揽着贵妃就进去了。
　　小太监见状也不敢说什么，留在了外面。
　　连贵妃娘娘身边宫人也留下了他还说什么，陛下这会肯定要和贵妃娘娘好好温存温存，小别胜新欢嘛。
　　想完他不再想规矩站着。
　　此时整个后宫都在打听皇上的去向，待到打听到真的还是去了贵妃宫里，只觉得果然如此！
　　陛下还是最宠贵妃，一回来就歇在贵妃宫里。
　　不少人掐了手心想摔东西，可又不敢表现出来。
　　皇后也问了问后宫女人反应，她主要还是更想知道来公公为什么没回来？
　　打听了半天什么也没打听出来，陛下还是去了贵妃那个妖精那。
　　她决定明日一早再去见陛下。
　　这是她作为皇后才有的权利！
　　只有她是陛下名正言顺的妻！
　　而安嫔在松口气后还是想陛下，她只是低位嫔妃比不得皇后贵妃虽然不喜欢陛下，心中只有太子殿下，还是想要得宠，这样才能帮到太子。
　　她派了一个人悄悄离开。
　　不久太子也知道了一切，又问了问后，他回到寝宫，见到了他心爱的太子妃，告诉了她，瑶儿这两日一直担心父皇在寺里见到顾清舒不高兴。
　　怕顾清舒打扰到父皇
　　虽然他觉得不可能！
　　顾清瑶此刻听了知道不用担心了，也笑了，马上抱住太子。
　　“太子哥哥真好，太好了，我不担心了，虽然之前派了人还是担心。”她就知道顾清舒再怎么也没用！
　　父皇这就回宫了，顾清舒哪里有能力接触到父皇。
　　还影响父皇？
　　大姐姐还是一个笑话啊！
　　咯咯咯娇软的笑着亲了太子哥哥。
　　“孤早就说过！”太子也喜欢她主动投怀。
　　顾清舒那女人不死还真是总像钉子一样梗在那。
　　最可恶的是成了这样子，居然还在寺里找野男人鬼混，瑶儿不提他还不知道！
　　这是在恶心他！
　　但就在宫里所有人以为这夜就这样后。
　　守在贵妃宫殿外的小太监见到了一个人。
　　一个人过来和他说了点事。
　　他不得不抬头看着殿里，再是怎么不愿意，也只得对着里面叫陛下了，陛下有人有消息来了。
　　这是陛下一早吩咐了的。
　　他叫了。
　　谢禇远在里面和贵妃喝茶抱着正准备休息，就听到外面的声音，虽然贵妃拉着他，他还看了一眼贵妃见了人。
　　等到知道某个在寺里的女人跪得又晕过去。
　　他放开了贵妃。
　　那个女人还真晕了！
　　就不能让他好好休息一下？
　　想到这里，他转头让贵妃休息，离了贵妃宫殿还是回了御书房，打算忙一晚。
　　不久宫里其余人才知道，都不知道为什么？
　　派人打听也打听不到。
　　寺里，顾清舒则睡了一个好觉还做了一个美梦。
　　醒来想到昨天。
　　昨天她还是在用了东西后，假装跪久了身子弱晕过去，没有再等！

第四十四章 补 偿
　　天色在她又睡了一觉后才亮了起来。
　　“姑娘？”先是脚步声，又是兰心的声音叫着她。
　　顾清舒听着她叫，一下眼开了眼晴，轻柔的：“叫我了？”
　　“姑娘！”兰心一见，一听姑娘这样温柔的话，脸色好了点，也小声的看了下外面：“姑娘你昨日晕了就没再醒来，来公公也很担心，一直问一直找人，等大夫看过说是累到还有身子弱，来公公又让人守着，不许奴婢去哪，他也守了一会。”
　　“我听到了，不必再说，之后睡着了，没人过来？”
　　顾清舒一听一说一问。
　　兰心看着姑娘摇头，此时还没有人来，但外面守着的人一直没走，她也是提前来叫一下姑娘，怕姑娘醒过头了，姑娘。
　　“怕我一直睡下去？因为我又晕了又没回院子。”顾清舒开口，轻轻一挑眉：“刘嬷嬷她们那边我晕了没空见她们，不会等了一夜吧？”
　　“姑娘。”
　　兰心叫着，来公公处理了。
　　顾清舒看她，来公公怎么处理的？
　　刘婆子她们等那么久没见到她肯定生气，再是不敢在来公公面前表现生气，也生气吧？
　　不过，知道她是晕过去可能会松口气！
　　“姑娘，来公公让她们回去改天再来，说了情况，刘嬷嬷她们再不满知道姑娘晕了也又是关心，但也想趁机服侍你，好在来公公没同意。”兰心道。
　　顾清舒知道来公公也是小心谨慎。
　　这时有人敲门，兰心也听到。
　　顾清舒示意。
　　兰心走了出去，来公公来了，顾清舒让她请来公公等一等，她先起来。
　　待到起来后，兰心又端了水来，一切还是来公公带人准备。
　　净了面和手，顾清舒换了一身最简朴的，脸也抹了一点白色的脂粉。
　　一声走。
　　兰心看着她。
　　“祈福啊。”
　　顾清舒道，笑着带着她出去，出去看到来公公果然站在一边和人说话等着，她刚一叫。
　　来公公甩着拂尘：“顾姑娘昨日又晕过去，夜里杂家都睡不着，也派人告诉了陛下，只是现在怎么起来了？要去哪里，你这样子。”
　　这顾姑娘看着更素了，脸也又白了点。
　　“昨日累了才晕的，今日还要祈福。”顾清舒开口，听他说告知了皇上，也不知道他是不是也猜到陛下可能留了另外的人。
　　不然就算她再是威逼利诱来公公想来也不会把她的事告诉陛下，说完向来公公示意就要带兰心再去。
　　“顾姑娘！”来公公忙转身上前再拦了，伸出手欲要说话。
　　“来公公还有话说？我会忍着，应该不会再晕倒。”
　　顾清舒在他说前道，当然加了应该二字。
　　因为也不能保证啊！
　　兰心也看他。
　　“顾姑娘，你这一说杂家更担心，你的身体，你。”来公公说罢盯着顾姑娘就盯着。
　　“来公公祈福是一定要祈的，昨日开始，我说了，皇上不在，就只有我。”
　　顾清舒还是那话。
　　来公公不免动气：“皇上没有让顾姑娘替他祈福，何况。”也不需要，有的是人。
　　顾清舒一脸绝不让步的样子：“来公公这些日以来也看出我的性格，知道我的。”
　　兰心也想开口。
　　“顾姑娘早膳也没用，还有药。”来公公再来：“顾姑娘一定要吃，不能不吃。”
　　顾清舒一声：“我没说不吃，麻烦来公公。”她也没想过什么也不吃！
　　说完还是带兰心走了，让来公公帮忙叫人送到祈福的地方。
　　来公公——
　　最后还是叫了人，前太子妃再晕了就再扶起来就是！
　　顾清舒兰心没多久到了祈福的地方。
　　兰心：“姑娘还以为你又不吃不喝。”
　　“皇上不在，吃了喝了才能有多祈福。”顾清舒说。
　　她祈了一会福，用了膳食，喝了药，药太苦，差点吐了，之后嘴里轻轻的念：“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。
　　此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　兰心听到，看姑娘。
　　顾清舒也看向她：“没什么。”
　　可兰心听到了，这是代表相思的诗？姑娘念得并不小声。
　　外面也有人听到，离开。
　　顾清舒扫一眼，收回目光。
　　京城宫中，谢禇远处理完积压的奏折，皱紧眉头修长的手按了一下额头两边，用了点茶水还有点心，又见了见人站起来，准备出去。
　　“陛下你要去？”
　　小太监看到陛下要走不由问了问，昨夜开始陛下就不对劲了。
　　陛下好像赶着处理好事情要去哪里。
　　谢禇远熬了一夜，一直忙一直处理奏折，再是年富力强身体结实精神不错也有些累了，只是常年锻练才好点。
　　听到他的话。
　　“怎么？朕要去哪要你来问？”他就是平常一说。
　　小太监一下跪下，陛下昨日没有怪他乱说话，他就大意了，此时再不敢说什么看什么，磕了头。
　　“陛下，不是，不敢，奴婢不敢，错了！”他还要说。
　　谢禇远终还是让他起来，没有再说什么，走了几步。
　　门口来人。
　　皇后又来了。
　　贵妃那边都没来人！谢禇远还是让小太监出去请皇后进来。
　　小太监出去，请了皇后娘娘。
　　皇后看他：“听说陛下一直没休息，本宫又做了吃食。”
　　“皇后娘娘请。”小太监仍是什么也不敢说。
　　皇后也不说了，看他一眼进去，看到陛下她叫了声。
　　小太监也上前。
　　谢禇远直接让他下去，让皇后坐下。
　　“陛下这是要去哪里？”皇后没有坐，她隐隐看出陛下好像要离开，为什么，她来这里也是这个目的。
　　“有事出宫一走，皇后要是没事——”谢禇远不想多说。
　　“陛下怎么还要去？臣妾做了早膳。”皇后马上又道，接着对着外面叫了叫。
　　谢禇远也留下用了，梗米粥，几碟小菜，还有熬的滋补的汤。
　　用完。
　　“陛下昨晚为什么突然离了贵妃妹妹那里，有事？”皇后又小心的看着陛下，这还有要问的：“再是有事陛下也不该这样，贵妃妹妹不知道多失望，后宫的妹妹们知道你要走也肯定伤心！”话没说完。
　　“过一阵朕再回来补偿她们！”谢禇远直接了当：“皇后没事，朕先走了，一会送皇后回去。”
　　他又叫了人。
　　小太监进来一听——应了。
　　谢禇远也不在意，说走就走。
　　皇后小太监——
　　片刻皇后也走了，想安排人跟着陛下。
　　小太监一个人站着。
　　东宫，太子也在第一时间知道自家父皇又走了，他可能是第一个或第二个知道。
　　原本他还打算趁父皇不在寺里时让顾清舒那女人去死。
　　不过就算父皇去了，他也不会放过那个女人！
　　这些他都不想瑶儿知道！
　　瑶儿到现在还担心着顾清舒那个女人，总是求他放顾清舒一条生路，他很为难！
　　所以昨晚他才没提。
　　现在。
　　“太子殿下。”外面有人进来。
　　太子看出去。
　　顾清瑶一个人也在想太子哥哥何时动手？该说的说了，太子哥哥也不和她说。
　　她更不能直接让太子哥哥弄死顾清舒！

第四十五章 相 见
　　只能再等，她在太子哥哥面前要一直是善良的。
　　再去找一下太子哥哥？
　　父皇那边有没别的消息？她起身带了人去。
　　而寺里。
　　顾清舒念完诗又祈福了一会福，睁开眼转头看兰心：“兰心你说皇上在做什么？回宫里好吗？忙不忙？这样急回宫，有没有事？”
　　“姑娘你，你又想皇上，担心皇上？”
　　兰心听出来问了问。
　　“担，心，只是皇上哪里需要我担心，我也哪里有资格担心皇上？”
　　顾清舒苦笑的，还有自知之明的。
　　“姑娘。”姑娘是不知道什么时候就又装起来，兰心如今已经能很快知道姑娘说的话是什么意思。
　　姑娘又装担心皇上想皇上？
　　顾清舒点头，眼中带笑。
　　兰心——
　　“姑娘就像你说的，你不用担心皇上，皇上要是知道也高兴，知道你担心他——”兰心也学聪明了，接着顺着姑娘的话。
　　“我不需要皇上知道高兴。”
　　顾清舒立马摇头，她是不管外面有没人，是不是有人盯着她时不时就会来一下，不怕没人就怕错过嘛。
　　兰心也被她调教得她一点不用操心。
　　真的也一点不好奇问她了。
　　兰心。
　　她的宝贝宫人丫鬟，她觉得也越发爱兰心了。
　　“姑娘，你不需要皇上知道，皇上不知道你这份心，那。”兰心又说起。
　　顾清舒：“皇上怎么都好，我没关系，为了皇上，我连命都可以不要，只要皇上说，什么都可以。”
　　她多好啊，哈哈。
　　兰心：“姑娘。”还要劝。
　　外面，来公公也确实又来了，听到了，他没想到来这里会听到这样的话，觉得这女人私下并不像表面看着那么让人厌恶还有目中无人！
　　因而再看前太子妃顾姑娘和她身边人，神色复杂不说，心里也复杂。
　　以前他对这前太子妃印象一直不好。
　　很多时间都是用审视猜忌的目光看她，每时每刻都在把她往最不好的地方想，总是觉得她图谋不轨，事情也如他所料，他就更认为自己没错，不喜对方。
　　想方设法想除了她，想用任何办法不让她再出现在面前，哪怕现在没有动手也是为了以后好除去她。
　　可此刻他却有点迟疑了。
　　这女人这样一心对陛下，满心满眼都是陛下，没有太子殿下，哪怕太子殿下曾是她的夫君也一样。
　　一片心似都放陛下身上，这样的女人很少见，为了陛下连命也可以不要！
　　后宫的娘娘们都不知道能不能做到！
　　这般一想，他心情的复杂又加深了几分。
　　但心里也有点怀疑里面人是专门说给他听的，知道他在这里。
　　只是他的到来并没通知任何人。
　　和上次一样。
　　里面的女人应不会知道。
　　那么那些话就不可能是说给他听的，只是还是有点巧！
　　不过要是前太子妃没说谎，那以后他要怎么对待她？想到这他没有再想，再说就是！
　　他来这里也不光是为了听这些，虽说听到这些让他更了解顾姑娘的想法，但他来是为了告诉她。
　　陛下回来了。
　　是的，陛下回来了，突然就回寺里了，他也不知道为什么，可能是为了这位顾姑娘。
　　想着自己派人入京禀报的，也只有这个可能能让陛下这么快回来。
　　这样一看，对顾姑娘需要更注意。
　　下一刻他走了进去叫了一声行了一礼。
　　“来公公。”顾清舒兰心听到声音看向他，都很意外，他怎么来了，只是见他行礼叫了声起。
　　来公公也：“陛下回寺里了，也许。”为了你，他看着顾姑娘，但他没说完。
　　顾清舒本来还因为来公公突然出现进来意外，想着来公公不知有没有听到她们的话，要是听到也没什么。
　　她提前一步防范着说了想皇上的话，以后也要这样，就听到他又说。
　　她：“你说皇上回来了？”她且惊且喜，她都没想到这么的快，她再是做了不少事，可。
　　“姑娘。”
　　你听到了，皇上要回来了，兰心也看她，也激动紧张意外。
　　顾清舒点头。
　　兰心还要说。
　　“陛下好像是忙完要回寺里，顾姑娘想来高兴！”来公公又说了说。
　　“我是高兴，但也不想有什么事，皇上的心思不是我能做主。”顾清舒回了。
　　兰心来公公看她。
　　顾清舒低头。
　　离寺里不远的地方，谢禇远的马速减了下来，抬头一望，面容淡定，知道前面就到了，已经能看到寺的一角。
　　想到半路上收到的诗。
　　最初以为又以有什么事，听了才知道是情诗。
　　那个女人祈福时念的，一边祈福一边还有闲心念诗来想他，他也不和她生气了，也在心里又念了念，已经念过了。
　　昨天还晕倒，今天就醒来又祈福了。
　　没他在，还真没人管得了她，一天一夜时间而已，他就收到了她的三个消息。
　　再多几天是不是更多
　　麻烦精！
　　现在不会又晕了？心中想完，高大的身体夹马腹，马再次跑了起来，他想再快点。
　　“主子。”
　　后面的人也跟着。
　　一转眼到了寺里。
　　谢禇远飞身下马，下来把马交给后面的人就往里去，步子跨得极大。
　　顾清舒知道前公公回寺里，也没想到这么快，听到门口行礼声，再年到迎面走进来的高大身影，还有那张男人味十足俊朗的脸。
　　皇上，好像很久不见一样，一日不见隔三秋，旧别新欢？
　　皇上是不是这样想？
　　她还没叫，就发现皇上俊朗的下巴好像多了点什么，有点不同，整个人多了随意，下巴掌上是胡须？胡碴？似乎没有来得及刮，一夜没睡？
　　倒显得更野性了点！
　　“皇上。”
　　她叫了一声，柔弱低首。
　　兰心来公公他们这些人看也不敢看，也一样行礼。
　　谢禇远直接让他们起来手一挥：“出去。”走到顾清舒面前。
　　顾清舒还在感觉着。
　　一只手托起她的下颌。
　　“抬头。”皇上声音响起。
　　顾清舒没抬。
　　“朕说抬头。”皇上不耐的又一声：“你一直不抬头在做什么？低头很好？”
　　顾清舒才动了动。
　　皇上手一用力。
　　顾清舒抬起头来。
　　“怎么又晕了还是哪里不好？你说你才过了多久，又是晕倒又是祈福，人不好还祈福，不听话，对了还有诗，你也太想朕了吧？”
　　谢禇远见抬起了她的脸，手动了动，一口气说了很多。
　　他自己都没想到自己会说这么多。
　　顾清舒还低垂着眼帘，柔弱的：“皇上，妾想帮皇上，妾。”话没说完。
　　谢禇远盯着她低垂的眼帘，一念之间，手又用力：“睁眼，为什么不看朕？”
　　顾清舒想说什么，一双眼看他，身体也微微调整了姿势，挺着胸，扭着细腰，长腿再弯。
　　谢禇远一扫一看，心里一跳，手一紧。
　　顾清舒：“不要！”立刻别开头不让他做什么！
　　不打算让他得逞了。

第四十六章欲罢不能
　　当然无意识的诱惑还是要继续！
　　还要诱惑得他更欲罢不能，就是不能让他吃到！
　　“不要？”谢禇远听到她的话看着她的样子，接下来慢慢的：“确实是不能，看看你的样子。”没有生气，修长的手还落在她面颊上一划再摸着。
　　“皇上我。”
　　顾清舒回头弱弱的又一说，整个人一颤咬着唇。
　　“你，你这身体还有这样子要养一养了。”谢禇远看着她颤着的模样，手想摸她的唇，但他没动，嘴里的话也没有停又低沉说了声：“等到养好了再说。”
　　离开那天他想过暂时不碰她，后来却被她无意识诱惑得差点碰了。
　　要不是有事先离开他——
　　现在隔了一天一夜回来，他更不该冲动碰她。
　　“皇上。”顾清舒又叫，面颊有意无意在他手心磨擦了下。
　　谢禇远再看看她就要说话，手微微握紧。
　　顾清舒眼晴一转就势拉着皇上的手，弱不禁风的又低垂下眼帘注视着他的手：“而且皇上我们也不能再在一起，曾经我们是那样的关系，不管妾心里怎么想，皇上怎么想，原就不该有牵扯，这一天一夜我一个人真的想了很多，之前我真的不该那样，不该心里有皇上，算是犯了天大的错把皇上拉下来，皇上你不要再理我！”
　　一说就要抽出手，也要离得远远的。
　　似乎不想再有任何瓜葛，开始避嫌！
　　只是抽的时候身体颤抖着：“这才是妾为什么说不要的原因。”并不是皇上你说的原因，皇上你那样说妾虽然非常感激你！
　　这些话顾清舒没说出来，面上却表现着，望着前公公。
　　“你说什么？”
　　谢禇远一听抓着她的手再收紧，没有让她离开还有抽出手，盯着她看了很久，像是要看到她心里。
　　“现在知道避嫌，以前呢。”
　　“皇上。”顾清舒又挣：“皇上不认为我们是错误？错了一次就算了，都是因为妾，以后妾会离皇上远点。”
　　她继续发挥着她的欲擒故纵，伤心压抑的道，想挤几滴泪。
　　“错误你觉得是错误？你是犯了天大的罪！”谢禇远是越听她说越生气。
　　抓着她的手扯了一下她。
　　她居然还低对不看他，又像不久前一样。
　　“皇上，那我们还是不要再这样，我们，你也说是天大的错。”
　　顾清舒抬了头，咬唇上前双手握住皇上请求。
　　谢禇远看着又有种破坏的想法，想把她揉碎了，她越是这样楚楚可怜的说越是这样想离开，他越是想，这种想法一生出来。
　　他又想吃下她。
　　他低头要吃。
　　“皇上。”
　　顾清舒眼看皇上那要吃下她的可怕样子，慌忙又别开头，挣了一下推了一下：“不要这样，不要亲，不要。”
　　“不要亲，你哪里看出我想亲？不要再说这些，我也不想听你再说，事情发生了就承认，做了就不要找借口，我们的关系以前是什么都是以前，现在你和我是怎么样自己清楚，没有什么想过后觉得不能如此！”
　　谢禇远却头越来越低，越挨越近，一把把她拉到怀里。
　　顾清舒一下扑到皇上怀中，额头再度撞到，不禁抬头皇上，眼中有泪花。
　　谢禇远又想亲。
　　她的身体和他的身体抱一起可以说是完美的契合，她的胸，细腰还有腿都被他包围，他闻着她的香手往下。
　　顾清舒一颤：“皇上。”
　　“嗯。”谢禇远只是嗯。
　　“可是这，皇上外人会笑话会说。”顾清舒喘着气说了，喘息得有点娇，她捂住嘴。
　　“之前你怎么不觉得？不要捂着，朕喜欢你的喘息，还有——”谢禇远又制住她的手。
　　“我想了又想。”顾清舒头往另一边。
　　谢禇远亲了她的面颊，搂着她腰的手再一压：“那就不要再想，成了这样才后悔于事无补！”
　　“皇上，不要亲不要，真的不要。”
　　顾清舒喘不过气，而且皇上要亲她的唇了。
　　她身体往后撑，高挺着腰踮着脚，双手按在皇上结实的胸前，还有往下往蜂腰上移。
　　可这根本没用。
　　反而让两人相互之间呼吸声快在一起。
　　顾清舒看着两人中间就看着。
　　谢禇远也是。
　　他手一动要打横抱起她。
　　“皇上。”
　　顾清舒稍用了点力，努力到此她也终于流了泪。
　　眼泪挤出来了。
　　她摇着头不停的道，让人觉得更可怜。
　　谢禇远一切想法都在她眼泪下瓦解，余下的那丁点冲动也存在不了多久，他呆了呆，僵了僵。
　　“你这是干什么？算什么？”
　　在想什么？
　　居然哭了，就这么不想他碰不想和他一起？那算了，他就不碰了！就要松手。
　　顾清舒低首：“我们不行皇上。”拉紧皇上可怜得很。
　　让谢禇远又没话说，只能看着她：“不行就拉倒，哭什么哭？像是我强迫你一样，朕是那样的人吗？”一时说不出话。
　　顾清舒想说你就是这样的人。
　　刚刚不就是？
　　她抬头望着他，也许他平时不会如此，但面对她，肯定要不一样。
　　“看你这样子。”
　　谢禇远开始伸手要给她擦眼泪。
　　顾清舒再一动。
　　谢禇远拉紧她：“觉得朕又要像方才一样？动什么？”他修长的手指轻轻擦了下后拿出身上干净的帕子给她擦起来。
　　自己是被这女人又弄得心里忽上忽下！
　　顾清舒闻着属于皇上的味道，由他擦了眼泪，红着眼。
　　谢禇远最后把帕子丢给她，让她自己来，也放开了她。
　　顾清舒往后一退自己擦了。
　　谢禇远等她擦完：“不用担心，以后你就好好养好身体，养好我们再聊，祈福也不要祈了，朕回来了自己会祈福，还是，要听话。”说着要拉着她出去。
　　也准备叫人。
　　顾清舒嗯，看着皇上叫了人。
　　不久皇上带着来公公离去，说空了去看她，给她留了一人。
　　顾清舒看着兰心。
　　“姑娘你眼晴红的哭了？”兰心细细打量。
　　顾清舒对着她视线：“不哭脱不了身！”
　　兰心又看她。
　　顾清舒回去，叫上外面的人。
　　到了房间她开始休息。
　　谢禇远离开后带着来公公回了休息的房间，换了一身衣裳，问来公公他不在寺里如何。
　　来公公看着陛下，想着陛下明明知道还问，他依旧又说了。
　　只是刚说完外面便来人，一看是暗卫。
　　还没想什么就听到陛下说他走后除了留下他也留了这个暗卫在寺里，他就知道自己想对了！
　　接着他忙把顾姑娘说为了陛下去死也愿意的事告诉陛下，也不敢再想什么，怕自己没说，对方就说了。
　　他一说完，见陛下看向暗卫，就知道自己没错。
　　果然暗卫也点头。
　　他松口气，就听陛下：“她连命都愿意不要？”一个人说完也不让他们说，想了很久。
　　他再抬头。
　　谢禇远：“你做得不错。”夸了来公公。
　　来公公不敢收下夸奖，连忙说没有。
　　谢禇远看了看他。
　　晚上顾清舒想着皇上被她拒绝但又勾起想法，接下来会怎么做？
　　想完，人来了。

第四十七章 太过无耻了
　　她静静的听，听着过来的动静。
　　是他吧？皇上，也只有他会这个时候来，之前偷来过几次，因为他们睡在一起就没再来。
　　现在发现不能亲她后又半夜偷偷过来继续看她？又来这一套！
　　他就没有别的办法？想不到别的了？
　　她呼吸放得更慢。
　　脚步声停在床榻边。
　　她等着他动作。
　　不过，半晌皇上都没有什么动作，她也不知道他不做什么为什么还来，光看有什么用？眼角轻轻动了下。
　　嘴角也抽动了一下。
　　直到又过了会，她的面颊上才多了一只手，痒痒的摸了摸她，耳边也响起他的声音：“醒着还是睡着？”低沉带着询问。
　　像是在问她也像是在自问。
　　果然是他啊，顾清舒还没想完，发现他又摸了摸她，她忍住了反扑的冲动。
　　知道他在怀疑她装睡，难道是因为上次她突然醒来？
　　她还没想完。
　　他的手又摸在了她的眼晴上，很轻微的，似乎怕弄醒了她，最后摸完脸，又摸了一下她的耳朵。
　　还有身上会痒的地方，比如说身侧两边，好像也是为了看她醒没醒。
　　呜，皇上太清醒了，顾清舒好不容易才忍住没动。
　　见她真没动静皇上收回了手。
　　顾清舒再次等着，可惜皇上再没有动作了。
　　怎么回事又不动了？还不如前几次偷偷来至少动手动脚了好久，这样子不注意会以为他走了，可是呼吸声还有他的存在感告诉她他没走！
　　啊。
　　“睡了倒是好！”谢禇远忽然又一声，似是叹息，他看着眼前的女人，虽然看不太清，可是还是看着。
　　再看了看后他打算走了。
　　只是走之前。
　　“听人说你为了朕连命都抛到了一边。”他低低说起来，再摸了一下她的秀发，温和的。
　　顾清舒哦一下，感受着他的动作，皇上感动了？是不是感动得对她感情又深了一分？从心里对她感觉不同了？
　　谢禇远再来压着声音：“你念的那首诗我也喜欢，明明这么喜欢朕，朕来了你却拒绝，还说那些话，朕。”
　　“不拒绝，你想要就给你，那岂不是让你得到得太容易，一切变得稀松平常？睡久了也会腻味的，上次让你得到就够了！”
　　顾清舒在心里回他。
　　“你让朕睡不着，一边勾着朕又不让朕碰，朕不碰你，但，麻烦精，小妖精，你的一切都有人报给我！”
　　谢禇远又说。
　　“哪里小妖精麻烦精了？”顾清舒娇嗔的想。
　　“你一次次让朕这样，朕。”谢禇远还在说。
　　“……”
　　顾清舒忍住了笑。
　　谢禇远手再次在她的眉眼上勾画了一下，目光巡视过她的胸细腰长腿全身，替她理了理被子还有寝衣，转身走了。
　　是的转身走了。
　　如此的平淡！
　　顾清舒睁眼望着，看着皇上的身影离开，这么快就离开，她也睡了，皇上这样来真的很浪费——
　　白日，她没有再见到皇上。
　　他好像带着人又祈福了，她想出门帮他祈福，门外有人拦着，等到她好好休养着到了晚上他才派了人过来问她如何，但人也没出现。
　　也告诉了她，派人去后面院子里了，让她安心。
　　直到睡着。
　　皇上才又出现在她房中，出现在她的床榻前。
　　兰心也仍然无所知。
　　这次皇上看了看她后，低下头亲了亲她的面颊还有手，一点点温柔亲过，唇也亲了下，呼吸变快。
　　她闻着他的呼吸还有一切，嗯一声不自觉张嘴，如以前般，想要他发现再吻她，她再回吻，他：一下子松开了她，放下了她！
　　整个人也站直，好像在看她，一点不按套路来了，这样看她是发现她醒着？
　　顾清舒又嗯一声，弱弱的转过头看着里面。
　　他低头俯身又吻了她，修长的大手也在她身上摩挲游走，一一往她最敏感的地方，她这样都不醒真的好难。
　　顾清舒自己拉了一下被子。
　　他才没再动，手还是落在身上，片刻皇上收回手走了，又走了，好吧。
　　第三晚皇上直接没有来，不知道为什么不来了？
　　第四日。
　　一早，来公公过来了，告诉她是有人到寺里到院子里打听她的情况，是太子妃的人，不过什么也没打听到。
　　打听到的还是外面知道的。
　　顾清舒谢了来公公。
　　来公公说不用。
　　“顾姑娘不用担心，陛下那边也都知道。”来公公再来一句。
　　顾清舒感觉着来公公对她态度的那一丝改变，谢了来公公：“皇上怎么知道？”
　　“陛下来了怎么会不知道，已经过了几日了顾姑娘！”来公公回了。
　　顾清舒想想也觉得是，不过皇上知道后？
　　“陛下说不用理，让人不要来寺里就行了。”来公公开口。
　　顾清舒不知该不该失望，皇上派人和来人说了？
　　来公公点头。
　　顾清舒知道这也没什么，对方也以为皇上不想有人打扰他！
　　“太子妃娘娘很关心顾姑娘，担心你做什么不好的事，怕你或身边人找哪个男人。”来公公又说，看顾姑娘。
　　顾清舒：“妹妹真的好关心我。”还担心她找别的男人，不会以为皇上那样是她或兰心找了皇上身边人吧？
　　她突然想着，她还是了解那二妹妹的，总是想东想西，她怎么就想不到她会勾引皇上呢？
　　换她也不一定想到啊。
　　这下，来公公不说话了。
　　顾清舒片刻：“皇上不回宫吗？宫里皇后娘娘她们肯定都等着！之前皇上回去不知道——”
　　来公公闻言想说顾姑娘你自己一会晕一会念诗的把陛下叫来还问陛下不回去？是不是有点那什么？
　　竟还提到皇后娘娘她们。
　　顾清舒不说了。
　　来公公回去见皇上。
　　“告诉她了？”谢禇远问。
　　来公公说是，不由提了顾姑娘后面说的。
　　谢禇远看他。
　　来公公低头，一会看陛下表情。
　　谢禇远不知道那女人是不是在嫉妒！要是嫉妒，女人不能嫉妒，尤其是他的女人！
　　这天晚上。
　　顾清舒发现皇上又来了，而且皇上越来越过份。
　　这次亲过她的面颊还有唇后，咬了她的耳朵，手还抓住她的手不知道要干什么，后来扯开她的寝衣。
　　直接拿着她的手往他身上去！
　　她终于知道了！
　　皇上，无耻！不要脸！
　　她趁他没注意，收回了手，再也不给他用了。
　　谢禇远——他这下只有空着的手了，怎么办？
　　这女人！
　　他不过是看得眼热，一次次的，更加想她了！
　　“你。”他在她的头上想说话。
　　顾清舒不听不听就不听。
　　皇上是觉得她怎么也醒不了？还是就是想让她醒来？这样无耻的想法都做了，想在她睡着时怎么？
　　她抱着自己，皇上最终还是走了。
　　她心砰砰砰砰，拍了好久，还是响着。
　　早上起来。
　　顾清舒收到了太子的信。
　　呵。

第四十八章 好好抱抱
　　太子竟然还有脸给她写信。
　　以为她还会收？
　　也不知道哪里来的闲心？
　　还是说也想让她死？等不及了？
　　她拿着信，没有多看，看着兰心，这封太子的信也是兰心拿过来的，她叫了一声。
　　兰心听了：“姑娘，也是奴婢出去时御前侍卫给的，院子那边的人收到送过来——”和上次府里送来的信一样。
　　“一样？那皇上也知道了。”顾清舒想到皇上那边也知道，她挑了一下眉，接着又：“信我就不看了，不对，还是看一看，再给皇上。”
　　觉得还是要看一下里面写什么更好点。
　　皇上那边知道信是太子送来还是交给兰心，还是让她看到了，他会不会在等她的反应？
　　那她会满足皇上的！
　　“姑娘信是太子殿下送来的。”兰心听了说起来。
　　“我知道啊皇上派人送来的。”顾清舒再道再说了一下。
　　兰心不说了。
　　顾清舒也打开了信，信里，太子直接对她指责，一开始就是指责。
　　指责她为什么还是这样厚颜无耻，为什么还是这样不要脸！在寺里也跟野男人不清不楚不三不四！
　　是不是勾引了哪个男人他父皇身边的侍卫？
　　或者派身边的人勾引了！
　　果真是了解她知道她啊。
　　他如此明白她为什么喜欢不上她呢？
　　一切如她猜想的一样！
　　但又不止二妹妹，连太子也这样想，觉得她和身边人勾引了皇上身边的人，一点也不往皇上身上想呢！
　　太子我当你后娘了！
　　可以说已经当了半个了。
　　呵呵。
　　顾清舒笑完，手指轻轻展开信下面，再往下看，下面都是质问她怎么不死！为什么不不干净一点去死！
　　真要把自己弄得脏得不行才肯死！这是觉得她更脏了？
　　又是一个催她去死的。
　　也是想她死得干净的人！
　　太子啊太子。
　　信的最后是说，要是她心里还有他，那就不要再和野男人鬼混！也不要再丢他的脸，干净点去了至少他还不会厌恶她。
　　她又想笑，就他这样还不够厌恶？骗鬼吧，顾清舒从头到尾又看了一遍，看得心头火起又自动扑灭了，这样的人和他生气干什么。
　　她要心平气和！
　　心平气又和的面对。
　　好一会，在脑子里想了一下太子的下场，心情平和了。
　　“姑娘。”兰心见她看了几次信，脸上变化不大，开了口。
　　顾清舒也转向她，把信折好拉过她的手，放到她的手心里面：“拿出去给皇上的人吧。”
　　“姑娘？”
　　兰心一边看她一边应着，应完再看了看她转过身去了。
　　顾清舒看着她出去把信给了外面的侍卫回来。
　　“姑娘太子殿下信里没有写不应该的吧。”她开口。
　　“没有什么不应该！太子还能对我这个厌恶的弃妇说什么不应该的话？”顾清舒笑了，眼角又多了风情和妩媚。
　　兰心一想也是。
　　顾清舒告之她信里的内容。
　　“太子殿下也催着姑娘死，还说姑娘勾引陛下身边的人！”兰心说，愤怒又难过！
　　“你说皇上看了会不会笑？”顾清舒却问她：“会不会尴尬？自己儿子专门写信来问了，哈哈。”
　　兰心叫姑娘。
　　顾清舒敛起笑，再拉了一下她的手摇了摇，又想起昨晚皇上可是走得要多决绝有多决绝，还担心他不再来了。
　　太子又帮她创造了机会！
　　“兰心。”她又叫。
　　兰心看她。
　　她一连叫了好几声。
　　兰心也不知道她怎么？
　　顾清舒只是叫。
　　谢禇远这里，他知道太子送了信来给那个女人，虽然也想知道信里写了什么，但也并没有截下来。
　　或者说什么。
　　只是让来公公派人看着那个女人。
　　此时来公公看了下外面回头，还没有人过来呢。
　　他想叫陛下，可陛下像又想什么。
　　谢禇远在想昨晚，那个女人自己说想他，却又屡次拒绝他，哪怕睡着了也不让他碰！
　　在他以为她嫉妒他和宫里的女人一起过去找他时，她还是又拒绝了他。
　　让他愤怒不满，无所适从。
　　他还在想。
　　来公公看到外面有人，悄悄走了出去拿了一封信回来。
　　谢禇远一看，问他怎么。
　　来公公：“陛下有人过来，送来了一封信，正是太子殿下给顾姑娘的，说是顾姑娘那边看了后让人送过来，说是要给陛下，让陛下看看！”
　　他再次觉得这位顾姑娘厉害，与此同时举起手把手上的信递给陛下。
　　谢禇远看了接过，打开，很快看见里面的内容。
　　这个太子！
　　知道什么？什么也不知道只知道乱说，还让那个女人去死！
　　这些人一个又一个，又来让那个女人死。
　　同样是写信。
　　他——
　　“陛下？”来公公过了会看陛下脸色不好。
　　谢禇远把信放好，没说话。
　　来公公见状想说陛下不过去见下顾姑娘？同时心里也分外好奇太子专门写信会和这位顾姑娘说什么。
　　以陛下和顾姑娘关系，面对太子殿下的信，心情会是怎么样？
　　太子殿下和陛下是父子啊。
　　谢禇远感觉到注视，睥了睥他。
　　来公公低头。
　　夜晚，谢禇远去了那个女人那里。
　　顾清舒闻着风中传来的气息，皇上再次来了，又这会来。
　　她等他过来，看她，叫她，在她耳边：“太子又给你写信，你明明嫉妒还推开朕，想太子？”
　　说完他凑过来还要说什么又没有。
　　顾清舒别了一下头，心想：“吃醋了？”
　　他又拉着她的手，看了看她，站起了身：“你不想那就算了！”
　　这是被拒绝多了干脆不想了？顾清舒忽然伸手拉住他的手，还把手放到面颊边，同时：
　　“皇上。”嘴里念着。
　　就要找准姿势滚过去，让他没法走。
　　谢禇远因为她这一声确实没走，看着她，看了会，脑中想着这女人又不让他走了，他坐了下来，
　　而这对顾清舒来说简直是磕睡来了遇到枕头。
　　她拉着他的手，拉过他就势抱住他的腰把头埋到他怀里。
　　让他更无法走！
　　谢禇远是走不了，也倒在床榻上。
　　顾清舒知道自己现在给不了他想要的，但抱一抱还是行的，他就留下当抱枕吧，陪她！
　　好温暖好好摸！

第四十九章她慧质兰心
　　手无意识一动就要摸，好好的摸，但她也知道自己一动肯定会惊到皇上让他察觉！
　　还是不摸了，想一想吧，想象一下自己手摸他身上还有胸口时的温暖触觉就行了。
　　算是空想。
　　有时候太想，最好的办法就是看一看图片想了一想，可以稍微缓解一下心疼心痒。
　　不得不说这样真是煎熬！
　　和他此时被她抱住感觉一样吧，她都在想要不他们换一换了！
　　她这也是给他一点甜头，自己过一下手瘾！
　　想完，在心里叫了一声，抱着他的手抱得更紧，整个人环住她，头也往他怀里又用力挤了挤，直接挤到头再也动不了后。
　　嘴贴到他的肚子上，亲他的肚子，一边听着他的呼吸还有心跳。
　　还想哈口气！可哈气他又会发现了。
　　算了，抱着暖和继续睡好了。
　　谢禇远也感觉到了，刚才还感觉到肚子上一阵热气，像是呼吸，又像是她在亲他，他低头想掰开她的手看看，却掰不开。
　　还要再动，又怕弄醒了她，看她睡得这么熟，要是弄醒了不知道会不会和他闹！
　　心里又有另一个声音说，弄醒吧，弄醒更好！
　　他最终还是没有弄醒这女人！
　　而顾清舒抱着那么紧，就是为了不让他掰开的，掰得开才有鬼。
　　接下来。
　　谢禇远也收回手不再掰开她的手，可这样半扑在床榻上也不舒服，更不可能持久，他还是要换个姿势。
　　想完，俯身再看看她，抱住她整个人转了一个方向，他躺在了床榻上，侧躺着，然后抱着她。
　　看着她的脸，摸了一下她的头。
　　顾清舒面对着皇上的视线，她知道考验她的时候又到了，她的呼吸，她的一切都面对着他。
　　他看了看她，又把她往怀里捞了一下。
　　本来他们有些分开的，一下又贴在一起。
　　“这是你自己主动抱，拉着朕不让朕走，抱着朕要让朕陪你，朕才留下，醒来不要怪朕小妖精！”
　　谢禇远低头亲了亲她的额头，嗅了下她的秀发，手在她的背上时不时滑动游移抚摸了几下，搂紧她的腰闭上了眼。
　　顾清舒还在想幸好自己天天都洗了头，不然——
　　她也睡了过去。
　　不过没有多久，她又迷迷糊糊醒了过来，被痒醒的，没有睁眼就发现自己脸上有人在亲。
　　皇上？
　　怎么又在亲?她有些生气，想挥开那讨人厌的人。
　　谢禇远也不想亲，但他似乎高估了自己的自制力，温香软玉在怀，怎么可能轻易睡着!
　　他是男人，正常的男人!
　　哪怕而立也还年轻，特别是好久没碰过女人，碰了这女人一次还没尝到味道呢，更不用说！
　　他手又揉了揉怀里女人，亲了咬了几下，觉得人醒了更好，可偏偏这女人就是不醒。
　　顾清舒知道自己不能醒，耳边都是灼热的呼吸，担心他要走，又抱了一下他。
　　谢禇远也没了脾气，等到亲够了才抱着静下心来。
　　走是走不了！
　　他也睡起来。
　　等到听到头上的呼吸变缓，顾清舒安心了，在他的怀里可以说是安全感爆棚。
　　比想象中还温暖舒服！
　　翻了一个身又睡了过去。
　　只是早上醒来，脖子有点不舒服，这是靠在手上睡了一晚的后遗症，不知道皇上的手酸不酸？
　　只是皇上不在这里了，顾清舒扫了眼。
　　兰心进来，一边行礼一边服侍她起来：“姑娘，奴婢知道皇上昨晚在这里陪你，早上见到皇上离开。”
　　顾清舒嗯一下：“知道了？”总算是看到了，看了下她脸色，没有什么不一样啊，心中笑了下。
　　兰心也看姑娘。
　　“皇上怎么说？”顾清舒又问，皇上走时这么晚，让兰心都看到了，她想着皇上走时的样子，她不知道自己什么时候放过他的！
　　“皇上没想到奴婢醒了，看到奴婢有些意外，又让奴婢继续守着不要乱说，便走了。”兰心说。
　　“不要乱说？”顾清舒知道皇上是警告兰心。
　　兰心：“奴婢就一直没睡着等你。”
　　“一直没睡？不困，怎么不睡？”顾清舒问她，兰心说睡不着了。
　　“以后还是继续睡。”
　　顾清舒又下了命令，看她点头应了才安心。
　　“姑娘你和皇上又睡一起了。”兰心说着，还要说：“皇上没有问姑娘太子殿下那边——”
　　“没有，我睡着了。”顾清舒回她，说他们就纯粹睡了一觉。
　　兰心脸有点红。
　　纯粹是指？
　　“把布还有绣花的针拿出来，做一个荷包！”
　　顾清舒笑看过兰心，吩咐起别的，先绣一个荷包送过去，再等一次事发生。
　　绣荷包表现她的慧质兰心，还有心中念着他。
　　又勾一下。
　　兰心想到姑娘之前吩咐她让她找人要了一些布还有针线，说要给皇上绣荷包。
　　现在就要开始绣了？
　　姑娘的针线活还是可以的，以前还给太子绣过，也给老夫人还有继夫人赵氏还有老爷绣，但除了老夫人喜欢，都觉得不如二姑娘绣的！
　　姑娘一生气也不绣了。
　　还以为姑娘一直不再给谁绣荷包，没想到姑娘要给皇上绣荷包，只是这么久没做过她有点担心姑娘伤到手！
　　“要不还是奴婢来。”
　　“我知道你担心什么，没事，还是会绣，等到时候再帮我吧，还是要亲自来才有意义。”
　　顾清舒又说，说完比划着手中的布绣起来，很认真很仔细。
　　皇上喜欢竹子吧。
　　清俊挺直。
　　兰心也看出了姑娘要绣什么了：“姑娘要绣竹子？”她问了声。
　　“你觉得如何？”顾清舒一听抬头。
　　兰心说可以，适合皇上。
　　顾清舒就不再说了，她手法还是熟练的，从哪里开始绣怎么绣也心里有数，一下一下就绣了一个开头。
　　就是一不小心还是扎到了手，血涌出来，血红血红，她啊一声又疼又痛，吮了一口。
　　兰心马上：“姑娘，奴婢来吧。”又要抢过去绣，也想看一下姑娘扎伤的手。
　　但顾清舒没有让，还是自己绣。
　　等到绣到下午，绣得差不多，可她手也扎了好多次，血流了不少也痛死她了。
　　她包扎好就这样拿着绣好的成品。
　　站起来。
　　“走去见皇上。”
　　也顺便走一走，不然派人送过去就行。
　　兰心这会看姑娘的手，跟着姑娘。
　　到了门口。
　　守在外面的人一见她们：“顾姑娘要去哪里？”
　　兰心还没说。
　　“去看一下皇上，还有东西送给皇上，这也不行？”顾清舒说的同时反问。
　　守在外面的人没话说了，让开。
　　顾清舒带头往外。
　　兰心跟在旁边。
　　不久到了，顾清舒同样和外面守着的人一说。
　　让人进去通报。
　　片刻，来公公走了出来，一看她们：“顾姑娘。”
　　顾清舒问皇上在吗？她有东西要给皇上。
　　来公公意外，看了看她和兰心，没看到什么，不过还是叫了请。
　　顾清舒进去。
　　留下兰心。
　　到了里面，顾清舒看到皇上，她行礼，把荷包托在手上，说是给皇上的。
　　谢禇远不知道她为什么来，但还是见了，见到后看到了她手上的荷包，听她说给他的，还没接过来扫到她的手。
　　这是怎么了？一下拉了过来。

第五十章他们吵架
　　这一看更明显十个手指头，五个都包扎了白布。
　　“皇上。”顾清舒马上柔弱的叫了一声皇上，拿着荷包的手握紧，头低下就要收回手。
　　“不要动，你这又是干什么？你这手？”谢禇远直接抓住了她的手，又看了一眼，怎么能弄得五个指头都包扎成这样？
　　顾清舒嚅嚅的还没有说。
　　谢禇远干脆扯掉包扎的白布，等到看到了里面扎伤得有些红肿的手指尖，眸光缩了缩，多了心疼。
　　这个女人到底干什么？他：“你。”
　　“我想给你绣一个荷包。”顾清舒说着又低下头去。
　　“就为了给朕绣一个荷包把手弄成这样？抬头！”谢禇远看着她很生气，越是生气看她越是不顺眼。
　　顾清舒抬了头，眼晴看着地面。
　　“朕缺你一个荷包？”谢禇远再问。
　　顾清舒心想心疼就心疼啊，还这样：“妾。”想再做点什么啊，不夸一夸？
　　“想说什么就说！当着朕的面不敢说不好说还是？”谢禇远接着还是把她这五个受伤了变得红肿的指头放到嘴边。
　　顾清舒呆了：“皇上。”面红耳赤的，要抽回手。
　　谢禇远看了她一眼，继续轻轻的握着她的手低头亲了亲：“还痛？亲一亲就不痛了，为什么要用针？”
　　“想送点什么给皇上。”
　　顾清舒脸红着，憋红的，一时说不出话看着他亲完自己的手缩回手：“不痛了。”
　　谢禇远放开了她又看了看：“都红肿了，擦点药，上次是手心磨伤，你事情真是多！”
　　说着生气要叫人。
　　顾清舒收回手握紧不让他看：“没事了，会好的，不用擦药，这一点点指尖也没法擦，荷包。”她又一次拿起荷包，眼晴亮亮的。
　　谢禇远这次又看到了，荷包绣的是墨色的竹子，底色也沉稳，绣工也还不错，可以收下。
　　不过她什么时候做的荷包？
　　“皇上我也太久没有做过，突然绣不知道绣得好不好，希望皇上不嫌弃。”顾清舒带着点自卑还有自弃。
　　说实话她从开始就没打算绣得多复杂。
　　大半天的时间也不可能绣的能有多复杂，清清爽爽的竹子不就行了？
　　看他的样子也不嫌弃！
　　接着她又：“荷包皇上要是不喜欢就扔了。”
　　“扔了？你怎么知道朕喜不喜欢，看在你的面上会戴的。”
　　谢禇远说了，也把荷包收了起来。
　　顾清舒松口气，低垂目光：“皇上，我身体已经好得差不多，可不可以再给你做膳食或祈福。”
　　“你。”
　　谢禇远本来还算高兴，听到她的话又一声你，一下子抓住了她的手，把她拉了过来看着她：“你说你到底在想什么？”
　　“我想什么？”
　　顾清舒又被拉过来，皇上还问她想什么？对上他的视线，感觉到他的认真，她也认真起来。
　　“你说你在想什么，直接说出来。”谢禇远又道。
　　顾清舒：“皇上我没想。”摇着头柔弱得很。
　　谢禇远一下松开手，按着她的肩，俯视着她：“不要说朕回来当天说过的那些话！”
　　顾清舒眼晴多了点红，勇敢对上皇上：“皇上只是来寺里祈福过一些天就会回宫，之前就回去过，我只能在这里。”
　　还要一直在这里！
　　“皇上身边还有那么多服侍的人，像尊贵的皇后娘娘贵妃娘娘都很好，她们才是和皇上一起的人，哪像我！”
　　“你是在嫉妒？”
　　谢禇远这次直接当着她的面问了出来。
　　顾清舒当然是：“没有！”猛摇头。
　　“那就行了还说什么！”
　　谢禇远生气。
　　“我希望还是像以前一样皇上，当之前的事没发生过，我只要给皇上做些膳食，服侍皇上还有赎完罪就行了，皇上也是，和皇上有过一次我很满足！”顾清舒一脸满足卑微。
　　柔弱顺从。
　　“满足？你居然敢说回到从前像从前一样！”谢禇远真怒了，到现在他让这女人说，她还给他说这！
　　她的脑子都是草？
　　还想回到从前，怎么回？
　　她能回？
　　顾清舒正要说，难忍伤心的。
　　“不要说办不到的话！”谢禇远堵了她的话。
　　“我们不可能一直在一起。”顾清舒又来句。
　　“你是想跟着朕回京回宫？”谢禇远这时忽然盯紧她。
　　“皇上，妾怎么敢，哪里敢。”
　　顾清舒慌着要说：“妾没有那个意思！想都没想过，我也不知道皇上这样想！”
　　“不用说了。”谢禇远打住她的话：“但愿你没想，你自己觉得朕能带你回宫？以什么名义，以什么身份？你自己清楚！”
　　顾清舒：“妾是清楚，从未妄想！”声音咽哽，一直埋着头。
　　谢禇远听出来，还想说的话说不出来，手伸了伸还是收了回来。
　　他扬长而去。
　　顾清舒也慢慢擦干泪，走出去。
　　来公公兰心在外面有些关切看她，她对来公公说没事，勉强的让兰心走。
　　一路坚强强忍回到房中。
　　“收拾一下，我们回后面院子。”她开口再擦一下眼，好了。
　　兰心没有动：“姑娘你和皇上吵架了？奴婢听到一点，陛下走时脸色不好，急冲冲的，你眼晴也红着！”
　　姑娘和皇上怎么能吵起来！
　　“为了一点事，吵一吵有什么，吵吵闹闹。”顾清舒还是说。
　　“那是皇上。”
　　兰心又说，而且姑娘为什么又要回后面。
　　“傻子，不回后面还在这里？我好了也不用一直呆这，回去正应该，还有给点距离，让皇上自己想一想。”
　　“想什么？”
　　兰心觉得有理，可姑娘要皇上想什么？
　　顾清舒：“让他自己想怎么对我，我要的很多，我也明目张胆告诉他自己的心，这样一来才能要到自己要的，你也不用再看到皇上吓到了兰心宝贝儿。”
　　兰心——
　　她早上是吓到，被陛下突然出现吓到，只是没表露，姑娘还是知道了！
　　顾清舒拉了她一起收掇。
　　很快出去和人说一起，也不等回话就回去了。
　　回到院子，有几个人愣愣看着她，好似没想到她还会回来！
　　她是住这的怎么能不回来。
　　看了一下兰心。
　　兰心立马：“姑娘身体好了，就回来，皇上在。”
　　顾清舒点点头，表示她说得很好。
　　那几个人也不再说，嘴里一句恭迎前太子妃娘娘回来。
　　说得不冷不热，带着什么。
　　顾清舒不理，回自己房间，拉着兰心里外看了看，好些日没回来，还有点想念，院子里那几人现在想必是找刘婆子刘嬷嬷去了吧。
　　她准备先休息。
　　不过休息前让兰心去外面拦着，谁来都不见，主要是拦着刘嬷嬷等人，她们有可能过来。
　　兰心颔首。
　　刘嬷嬷等知道前太子妃顾氏回来，的确是想找她，只是被拦在外面，说休息了。
　　她们——也只能再气。
　　嘴里又骂骂咧咧。
　　“架子倒是大！”
　　另一边。
　　谢禇远生气之下直接出了寺里，骑着马跑了一阵，消了气才回了寺里，不想得知那个女人带着人回了后面院子。
　　那个女人。
　　爱回就回！
　　他更生气了，也不再问！
　　来公公看着，不知道皇上和那位顾姑娘生什么气？只知道好像吵了架，具体如何不确定。
　　要是以前他会高兴，现在也有点高兴！
　　他想让陛下高兴点。
　　陛下去了佛像前，他也跟上。
　　一转眼天色不早，谢禇远看着外面，想去找那个女人又不能去，只能继续看着佛像。
　　来公公也眼见天黑下来，陛下不用膳也不去哪。
　　最后要休息了也不休息。
　　陛下今晚不去找那位顾姑娘了？

第五十一章 要不要和好
　　他想了又想又张了几次口，还是没有发出声音。
　　最后。
　　“陛下。”
　　他又小心的叫了。
　　谢禇远看向他。
　　来公公不由松口气，天刚黑那会他叫陛下，陛下看都不看他。
　　“凌晨了。”
　　来公公开口，身上汗都被吹没了。
　　谢禇远看着他，别开头，修长的手伸到怀里摸出一个荷包，烛火摇晃，大拇指摩挲过后又收了起来。
　　想到那个女人被针扎的手指。
　　他走了两步。
　　来公公见陛下起来要走，还以为真要走的，没想到走了两步又停了？他也看到陛下从怀里拿出了一只荷包，简简单单的，没有见过，不知道谁绣的？
　　谢禇远：“休息吧。”又迈步往外。
　　“陛下不用点什么？”来公公一声好，也顾不上别的，小步跑上去。
　　谢禇远走远。
　　来公公——
　　这晚连着后面一晚谢禇远都没有去见那个女人，虽然时不时想到她哭了。
　　顾清舒也一个人带着兰心，后来想了想，还是找了刘嬷嬷要了一些菜和肉做了些吃食过去。
　　那边收了，结果还是一样。
　　他们僵持了下来！
　　“姑娘，刘嬷嬷来了。”这时兰心走进来。
　　顾清舒点头，说见见吧。
　　“那个人醒了。”兰心又说。
　　顾清舒知道她指的是那个被刘嬷嬷派出去她找人截住弄得病了的人，不过想来也让那人不敢说什么了。
　　兰心也小声的：“那人不敢多说，她自己失误浪费这么多时间的。”
　　顾清舒示意可以了。
　　兰心又退了出去。
　　刘嬷嬷在外面等着，一脸凶相，看到她：“你家主子呢？”
　　兰心也没好脸色。
　　让她跟着。
　　到了里面。
　　“顾姑娘。”刘嬷嬷看见前太子妃，觉得真是等得久，总算见到，看样子过得不错啊。
　　除了还是脸色苍白有点病怏怏瘦弱的样子：“老奴一直担心顾姑娘，前太子妃娘娘。”
　　“就叫顾姑娘不行？”顾清舒开口。
　　兰心站到姑娘身边看刘嬷嬷。
　　“顾姑娘，皇上那边没说什么？”刘嬷嬷当没听见，小心打探。
　　顾清舒嗯一声点头：“我一回来刘嬷嬷就来看我，之前也几次关心我，来找我，多谢了，真关心我！”
　　刘嬷嬷被前太子妃样子呛得有点不知道怎么说：“皇上那边说你人不好，老奴当然担心，你在那边也不让老奴过去服侍，光兰心一个人服侍忙得过来吗陛下来是来祈福的，前太子妃你。”
　　她话没再说。
　　“没事。”顾清舒还是一声没事。
　　“顾姑娘你以后就好好在这里，不要再去陛下那边了，打扰陛下会让人说闲话的，你曾是太子妃，单独带人过去寺里会被人误会，你还是注意些！”
　　刘嬷嬷好像太久没见，有很多说教。
　　“刘嬷嬷是关心还是警告我？谁误会了？皇上都没说！”
　　顾清舒笑了下：“还有你们何时好好服侍过我？”
　　兰心也盯着她。
　　刘嬷嬷脸色又不好：“呃，顾姑娘你也可以一个人祈福。”
　　太子妃娘娘那边又悄悄派人质问她们了。
　　“宫里娘娘们也关注着。”她再来一句。
　　顾清舒：“皇上同意的，我再说一次，要是警告我也收到了，要是关心——”她手拿起一边杯子，没有喝又放下。
　　刘嬷嬷动了动。
　　顾清舒：“刘嬤嬤总胆颤心惊！”
　　“我没有！”刘嬤嬤立马。
　　“刘嬷嬤又自称我！”兰心开口说。
　　顾清舒也看她。
　　“我什么？”刘嬷嬷张嘴闭上，面对前太子妃她总想着不怕，来前想得很好来了又更怕。
　　顾清舒说完请她离开。
　　兰心也看着她。
　　刘嬷嬷咬牙：“顾姑娘别节外生枝，做些不好的！”
　　“谁敢造谣！”顾清舒再一声。
　　刘嬷嬷不敢说走了。
　　以前这顾氏还没这样斤斤计较！
　　回来了还继续摆架子！
　　出去后，走远呸一声。
　　兰心回去。
　　顾清舒想到要先和皇上提下刘嬷嬷了，先出点气，不想一直等以后，只是皇上还要这样下去？她的眼泪啊白流了？
　　谢禇远在佛像前正看着来公公拿过来的荷包，是那个女人给他的，他不久前就取了下来丢到一边，没料到来公公还会拿过来。
　　他很不悦。
　　“陛下这荷包？”来公公小心的，前晚见陛下拿出来看又摩挲还放到怀里还以为陛下在意，哪想到——就丢了。
　　谢禇远看一眼让他还是把荷包给他。
　　来公公一下又看陛下。
　　谢禇远一声拿来，来公公只好还过去。
　　谢禇远拿了过来看了看收起来，来公公只好提到前太子妃娘娘那边送了吃食来。
　　谢禇远让他处理。
　　来公公见状不说了，便宜大家！
　　谢禇远忽的：“太子那边派个人也说一下吧。”
　　“太子殿下？是！”皇上怎么现在陛下才想到？来公公一边应一边想着，想到了太子殿下的信。
　　至于荷包可能是前太子妃顾氏绣的。
　　他只能想到她了！
　　谢禇远不说了。
　　来公公派了人去。
　　京城，宫中。
　　太子谢慎言见到了父皇派来的人，他还准备动手！
　　信送过去几日了，那个女人还没反应，那就是要他动手了，没想到父皇会忽然派人来，还让他不要看再那样做。
　　看样子是知道他写的信里有什么，看到了那封信！
　　父皇怎么会看到那封信，知道信的内容的？
　　顾清舒告诉父皇给父皇看了？
　　她想什么？父皇也是，为什么要护着那个女人！
　　他眉头皱紧，打发了父皇派来的人，打算叫人。
　　“太子哥哥。”顾清瑶过来了，她也刚收到了刘嬷嬷传来的信息，她那个大姐姐顾清舒从寺里回了院子住了。
　　她这才知道顾清舒一直在寺里住，还知道了一些别的。
　　太子哥哥依旧没动手，她把她知道的告诉他，以关心顾清舒的名义。
　　“大姐姐应该好起来了吧，不然不会回院子里。”接着又道。
　　“好什么？”太子谢慎言听了看她，想说什么没有。
　　“太子哥哥。”顾清瑶又道：“你脸色不好怎么了？”
　　“你也派人问了打听了？那边这样说？父皇那边也派人来找孤。”谢慎言想了想说了父皇派人找他的事。
　　没有提他那封信！
　　“太子哥哥你说大姐姐她，父皇，大姐姐怎么会和父皇又扯一起？”顾清瑶娇软不解。
　　“又做了什么无耻的事吧！”谢慎言还是道。
　　“大姐姐千万不要又找男人，要告诉父皇。”
　　告诉父皇大姐姐找野男人，让父皇查清楚，父皇不会容忍，顾清瑶想着。
　　谢慎言：“告诉父皇？”他也想着这个可能性。
　　顾清瑶突然：“要不我去劝一下大姐姐？”
　　谢慎言看她。
　　寺里。
　　顾清舒第二天没有再送吃食过去。
　　她可是知道皇上不稀罕。
　　而谢禇远来公公看到了用膳的时间，往日前太子妃已送膳食来，今日还没有，开始他们还不在意，后来发现真没人送膳来。
　　“顾姑娘。”来公公提了下。
　　谢禇远让他住嘴。
　　来公公一声好吧，陛下不要他提。
　　只是一直没送来就有点——
　　谢禇远心里慢慢也觉得那女人过份，之前不让她送偏要送，现在又不送了！
　　这一天再过去，俩人还是没和好！
　　顾清舒正想着怎么着。
　　太子来了。
　　亲自跑来了！

第五十二章父子对话
　　“姑娘怎么办，太子殿下来了，在皇上那边。”
　　兰心急了。
　　“焦躁什么兰心宝贝。”顾清舒看兰心的焦躁开了口。
　　“那是太子殿下啊姑娘你和皇上一起，太子殿下要是知道了？”兰心慢慢冷静下来，还是问姑娘。
　　顾清舒笑出声，让她坐下：“太子殿下来可能就是找皇上！”
　　“要是不是这样？”兰心依然担心。
　　她没坐。
　　“他来了也没办法啊，暂时没有人告诉他他也不会知道真相，要是想抓奸倒是好笑了，抓自己父皇？”顾清舒又说。
　　太子会来她其实有所猜想，只是没想到真来了。
　　兰心又看姑娘：“姑娘。”
　　“还有要说的？”
　　顾清舒笑着问她。
　　兰心不由：“姑娘不担心太子殿下，奴婢还有什么好担心的。”她也安下心，平静下来。
　　“就是。”顾清舒笑笑。
　　太子如今去见皇上，她见招拆招吧，只是心底还是隐隐觉得太子可能会过来，要不然也会派人来。
　　不知道皇上介不介意？会不会阻止？
　　她拭目以待！
　　倒是她那个二妹妹没有过来，竟然没有和太子到她面前再次秀恩爱，打击她看她笑话。
　　不知道是太子阻止了她来还是怎么回事？
　　门外又出现了人，是刘嬷嬷：“顾姑娘，有人找你。”
　　“找我，是谁啊？太子这么快就过来？”顾清舒以为是太子，没料到这么快，有点出乎意料。
　　兰心也意外了，同样如临时大敌。
　　顾清舒看了让她不必如此，出去问问。
　　兰心去了。
　　原来是太子殿下派了一个人过来见姑娘，她看了一眼，这不是二姑娘身边的丫鬟？
　　竟然是她来？
　　虽然不知道太子殿下和二姑娘为什么派她来，但她还是闭上嘴。
　　对方倒是睥她一眼，很是看不上她：“好久不见兰心，你到是没变！”
　　兰心说她是没变，不像对方。
　　“我来有话要说。”对方又说起来，跟着想到什么表情好起来。
　　兰心便也没再说话。
　　而刘嬷嬷此时也是扯高气昂的，太子一出现她就像是披了一身金光，高昂着头，那张平时就不好看尖嘴猴腮的脸更尖更难看！
　　接着还：“听到没有？太子殿下来了，派了人过来。”人是太子妃娘娘身边！太子妃娘娘也给她撑腰来了。
　　不要再吓她！
　　“好。”兰心懒得和刘嬷嬷她们多说，虽然很生气，她让她们等一下，走进去和姑娘说了一声。
　　“姑娘，是二姑娘身边的人，太子殿下派过来的，那个刘婆子刘嬷嬷看得奴婢生气！”
　　兰心一口气说完，很生气！
　　“居然能让我们的兰心气成这样，看看我的兰心，可见对方多气人!”顾清舒看着她那生气的表情。
　　伸手想拉她安慰她。
　　兰心一下振作起来，姑娘还需要她呢：“我没事。”老实的脸上多了信心。
　　顾清舒也收回手：“嗯。”
　　兰心又说了。
　　顾清舒听完，说二妹妹身边人过来倒是说得通为什么她本人没来了。
　　“人在外面等着？”她说着让兰心去请进来。
　　如果二妹妹亲自来了她可能会装一下病，她现在要是不见，说不定她那二妹妹还会一直派人来，她在皇上面前也说了自己好了，太子同样在，她有了一个主意。
　　最主要的还是兰心这丫头太实诚，没有说她不舒服。
　　“姑娘真要叫进来？”兰心听了问。
　　“谁让你不够聪明！”
　　顾清舒让她扶她躺下，让她出去还是对她们重新说一次她又有点不舒服，不过二妹妹派人来还是见下。
　　兰心：“对不起姑娘，奴婢没用！”
　　“算了，你要是变聪明了哪里还是我的兰心！”顾清舒说完伸手。
　　兰心扶了姑娘躺下，又拧了湿帕子给姑娘弄湿了额头面颊才出去。
　　而刘嬷嬷和太子妃娘娘派来的宫人在外面等了好一阵，也没人出来。
　　“这个兰心丫头，前太子妃也是。”刘嬷嬷就要说什么。
　　来的宫人也脸色不好。
　　兰心走了出来。
　　“你。”刘嬷嬷一看，不等兰心说一看到她就要生气。
　　兰心对着宫人，直截了当说了请。
　　刘嬷嬷气势一泄。
　　宫人脸色好了点，跟着兰心走了进去。
　　刘嬷嬷望着也想进去，可又不能进去，只能在外面：“前太子妃总是不让老奴进去！”
　　她说了说。
　　里面，兰心带着宫人到姑娘床榻前，与此同时对着宫人：“我家姑娘又有点不舒服。”
　　宫人没想到：“大姑娘——”
　　兰心上前掀起床帐。
　　宫人看到了大姑娘。
　　顾清舒也白着脸柔柔的：“你来了，二妹妹有什么要和我说？”
　　“大姑娘，娘娘说你们是姐妹，生下来就是姐妹，是世界上最亲近的人，还有家里人都想你担心你，有什么可以派人和她说，不用怕不用担心，她会护着你，可以像从前一样。”
　　宫人听罢也没多说，行了一礼看着大姑娘，再左看右看上看下看。
　　顾清舒面对着她的目光听着她的话，要不是还要绷着，就笑绷了。
　　二妹妹眼看不行又打起感情牌了？
　　又拿过去的事和人来说。
　　怎么会觉得她还会信？可能他们真以为她还是她。
　　兰心也绷不住看过来。
　　她扫了眼兰心对着宫人：“真好，我也是这样想的，我也正想着大家是一家人呢。”带着点高兴和急切还有渴望。
　　“那不知大姑娘有何事。”
　　宫人立马问了，关心得很，又不屑，大姑娘永远不变。
　　顾清舒记得这个宫人叫珠儿，二妹妹以前的丫鬟，摇着头：“可惜没有，有就说了，现在很好。”
　　说着咳了下。
　　“大姑娘还咳着，大姑娘要是过得好也不会这样，你和皇上那边？”宫人说着问了起来。
　　顾清舒见她依旧是想方设法打听她和皇上的事。
　　她别开头。
　　“兰心送人出去吧，我很不舒服，要休息下了。”
　　兰心立马走向宫人。
　　宫人话还没说完，还不想走要说，她盯着大姑娘侧过去的脸，好像大姑娘变好看了？
　　张口想叫大姑娘。
　　兰心：“请出去。”
　　宫人不得不出去。
　　顾清舒等着太子那边。
　　太子谢慎言和谢禇远父子俩见面后说了几句就没再说。
　　一直到现在。
　　来公公带着人在不远处站着，都不知道怎么说。
　　不知道太子殿下陛下怎么？
　　想着陛下和前太子妃关系，太子又跑来，太子殿下是不是来得太不凑巧了？要是为了别的事还好，为了前太子妃就不好了！
　　男人都是占有欲强的动物，面对前太子妃，陛下也不例外。
　　希望太子殿下不是为前太子妃娘娘来。
　　陛下也不要和太子殿下计较！
　　但太子殿下这样忽然而来，想不多想都不行。
　　谢禇远确实不想和太子说，想赶他走。
　　谢慎言这时：“父皇何时回宫？还要在这里多久？一直在这里？”
　　“这与你无关太子，你来就为了说这些？”谢禇远冷淡看向他。
　　谢慎言听了又打量了一下四周：“儿臣想父皇，想帮父皇一起祈福，太子妃顾氏不知道怎么样，也想来看看，再怎么也是儿臣前太子妃，要是和哪个男人一起——”
　　“她不用你看。”
　　谢禇远瞬间说了。
　　谢慎言呆了。

第五十三章 不认识她了
　　何止是太子殿下呆，来公公也呆了。
　　他旁边的侍卫也一样。
　　陛下怎么能当着太子殿下面这样说！这不是故意让太子殿下怀疑吗？难道不怕太子殿下发现了？
　　他张着嘴想开口，不敢想陛下心思！
　　太子殿下那里已经反应过来诧异的开口了。
　　“父皇你说那个女人——”怎么？谢慎言不知道父皇刚才那样是什么意思？儒雅端方的脸带着诧异，看着父皇，是他听错了？
　　“有什么好问？朕觉得你没必要那么多干什么！她已经不再是你的太子妃，你也新娶了她的妹妹为太子妃，还和这个女人计较什么，让她自生自灭不行？”
　　谢禇远缓一口气，知道自己刚才失了口。
　　听了太子的话太生气了，一下便说了，他现在换了一个说辞，他应该不会怀疑了。
　　来公公赶紧点头。
　　谢慎言也终于知道了，松口气：“原来是这样父皇，儿臣还以为——只是儿臣太了解那个女人，怕她又做什么丢人现眼的事，父皇在寺里，离得近，她要是不要脸找上父皇身边人，到时候就难看了！”
　　“你觉得朕被她影响了？”谢禇远听完，怒了。
　　“不，儿臣没有这样以为，她怎么可能影响到父皇，只是。”谢慎言儒雅的脸上还是多了什么。
　　“那就不要再胡乱揣测，你怎么知道她会找野男人，你有多了解她？知道她会找野男人？朕还在这里，你当朕是摆设？”
　　谢禇远不想听他再说那个女人找什么野男人。
　　先不说那个女人会不会，要找也是和他，这里只有他和那个女人有关系，他是野男人？
　　太子是在说他是野男人？
　　他不想和他说。
　　嘴也不干净，方才说的那是什么话，说得那么难听？在他眼里顾氏那个女人就是这样？虽然以前就知道，可是听着还是不顺耳。
　　从来没有一刻像现在一样看太子不顺眼，觉得他嘴臭，再次想把他赶走，让他滚。
　　“父皇。”
　　谢慎言又看了下父皇。
　　“说完了，没有要说的了？你和她成这样就不要再管，随便她去，她怎么样也不敢在朕眼底下乱来，好了。”谢禇远背负起双手，神情冷漠看着他。
　　看向来公公。
　　再次让他送人出去。
　　来公公听了，一声是，虽然太子殿下好像还要说不想走，依旧甩了一下拂尘上前。
　　叫了声。
　　“父皇，儿臣想去看一下那个女人。”谢慎言没理来公公，忽然对着父皇道，他来寺里目的之一是见父皇，二是见那个女人。
　　就算瑶儿派了人去见那个女人！
　　“你去见那个女人干什么？”
　　谢禇远有点稳不住，太子去看那个女人干什么？
　　他们还有什么话要说？脸色也变得冷峻不已。
　　“父皇，儿臣就是想说几句话警告她一番。”
　　谢慎言不觉得有什么好瞒着父皇的。
　　他就是这样打算的！
　　谢禇远没说话，盯着他。
　　“太子殿下。”来公公开口了，太子殿下你不要再这样说了。
　　你没看到陛下脸色不对？
　　可能太子殿下看到了，只是因为不知道原因所以才这样，他又在心里叫了声。
　　“有什么好说的。”
　　谢禇远直接扫了来公公一眼，一眼看穿他的目的。
　　来公公哪敢说，只好叫太子殿下，说你不是派了人过院子那边？缓和了一下太子殿下和陛下情绪。
　　太子殿下是陛下的儿子，父子俩不能好好的？弄这么僵干什么？
　　他知道陛下还是在意太子的！
　　“父皇，来公公。”谢慎言也察觉自己和父皇之间变僵，不过他和父皇一向如此，外人不知道他自己知道。
　　“你派去的人可能马上回来了。”来公公再来句。
　　谢慎言对父皇：“儿臣还是想亲自去见下。”
　　“要去就去，和朕说什么！”
　　谢禇远不高兴得很，背负着双手，最终不看他也没有说什么。
　　来公公神色再变。
　　谢慎言走了出去。
　　来公公想说话！
　　“想说什么？”谢禇远盯向他。
　　“杂家，杂家。”来公公吓了一跳，面对陛下目光，转身回头，自己一时也转得头晕，连忙望：“那边，那边顾姑娘——”
　　“太子要去见有什么办法，她那边不用管。”她不是说回到从前？不让朕管她？谢禇远有点烦躁。
　　走了几步。
　　来公公看在眼里，小声说杂家去看看？
　　谢禇远就看着他不说话。
　　来公公退出去。
　　到了外面，问了问知道太子殿下走了，去了院子那边，马上叫人得知了一件事。
　　他忙回了里面。
　　“陛下。”高兴了不少。
　　“什么事？”让你这样高兴，在朕面前高兴！
　　谢禇远不知道他什么意思，看他不顺眼起来。
　　“陛下。”来公公开着口：“院子那边，顾姑娘又不舒服，下不了床。”
　　“下不了床？”谢禇远看他。
　　“顾姑娘刚好又不舒服了。”来公公再说，这样陛下心情好点吧？
　　谢禇远半晌问他是真的？
　　来公公回答了是。
　　谢禇远有些担心那个女人，想去看她，可自己和她生了几日气。
　　怎么去？
　　心想着她倒是病得巧！
　　来公公一点不觉得巧，不知顾姑娘是真的不舒服还是假的，不过陛下没表示他也没提。
　　太子殿下知道了吗？到了吗？
　　谢慎言到了，他走得很快，一到就看到派来的人还有刘嬷嬷。
　　问她们出来了，见得怎么样？
　　“殿下。”我的殿下，刘嬷嬷一看到太子，眼晴又放出光来，比先前的光还要闪耀，像招摇的母鸡。
　　恨不得冲上去行礼，打鸣。
　　倒是她身边宫人沉默一些，恭敬的望着太子殿下，行了一礼才欲言又止抬起头来：“殿下，奴婢正要去见你。”告诉你！
　　“怎么样太子妃让你说的说了？孤刚见了父皇过来，准备去见下那个女人！”太子谢慎言又问起来。
　　“顾氏人不舒服。”刘嬷嬷说了，太子殿下何必去见！还亲自过来。
　　那个女人可能不会见太子殿下你！刘嬷嬷想完，转念想到那女人也可能再不舒服也会爬起来见太子殿下，这是太子殿下亲自来！
　　不过先前她就听宫人说也打听过太子殿下来是为了警告顾氏的。
　　为了太子妃娘娘而来！
　　因而她不担心。
　　哼，顾氏那女人不知道多伤心呢。
　　她也许又会自作多情以为太子殿下一个人来是看她？哈哈哈，真想看下顾氏的笑话。
　　“殿下，奴婢见了一面，顾姑娘是不舒服，现在休息了，不见人了。”宫人也小心说起来。
　　刘嬷嬷还准备骂顾氏装疯！
　　谢慎言脸色不好看着里面：“怎么孤一来就又不舒服，不想见孤还是？”
　　摆手让她们走。
　　不让她们通知那个女人，也无视所有人，一个人走进去，面对兰心也一样。
　　“让开！”
　　“太子殿下。”兰心想拦住太子殿下，她慌了。
　　谢慎言推开她就进了顾氏的房里，扫过简陋的房间，掀起床榻上的床帐，直接厌恶的：“顾氏。”
　　顾清舒转了一下身。
　　嗯，她听到了，睁着眼看太子。
　　谢慎言忽然觉得不认识眼前的女人，明明还是她，可怎么让他觉得不是她！

第五十四章 忍耐不住
　　眉目之间，还有神态举止，他觉得自己可能是太久没见她！
　　或者说他早忘了她，不然不会觉得陌生！
　　下一刻他还是别开头。
　　“还不起来！”
　　“太子殿下不觉得自己搞笑？自己这样急冲冲冲进来，却又满是厌恶不耐叫我起来！而且我还想提醒一声太子殿下是不是忘了我们现在的关系，这样跑进我的闺房！”
　　顾清舒一点不怕太子。
　　既然面对面，她就不怕了，还是慢条斯理从床榻上起来：“而且也不走开，为免也太失礼，太子殿下原来一直是这样的人，失敬！”
　　“你在骂孤？顾清舒你这女人！”
　　太子谢慎言听到她的话，一下再转过头看向她。
　　她算什么东西，一张如玉的脸变得难看。
　　顾清舒一声：“太子殿下觉得我在骂你，没有！”你不也在骂我？她真的好无辜。
　　谢慎言一时没话说。
　　不想门外兰心冲了进来，急得很：“姑娘，太子殿下。”眼看就要冲过来。
　　她就要让她不要说了。
　　谢慎言一个转头，冰冷的指着外面：“滚出去。”
　　顾清舒怕谢慎言再说什么，看着兰心：“太子何必这样，兰心你在门口等一等，太子殿下不会对我怎么样，皇上还在。”
　　让兰心快点下去。
　　兰心也下去了。
　　顾清舒才又看太子：“太子殿下脸色怎么又成这样？这样会让你那张如玉的脸变得不好看，你不是一直以此为傲？不要这样了，和一个忠心的丫鬟生什么气，真的，不过太子殿下这样也不走，只能算了，太子殿下就是太子殿下，幸好妾身上——”
　　微嘲完，终于坐好，低头一看嘴角上扬。
　　用被子包住自己。
　　“我这样子就不起来给太子殿下行礼了。”她一点也不想装，不想在太子面前装，也没必要。
　　当然也没打算勾引他，不屑也不想，眼前这个渣男，可没姿格让她展现魅力，同时她也不想不愿对他行礼。
　　“你还是这样，还以为你变了！只嘴变得更利，牙尖嘴利。”谢慎言也不理兰心，又紧紧盯着她，
　　看到她有意无意的动作。
　　嘴里说没变，可还是觉得这个女人变了，变得竟有点好看，吸引人，只是坐起来，动作姿势竟然不同。
　　那张病怏怏的脸还是那样。
　　眼神身体也不一样。
　　他。
　　“太子又看着我干什么？不会是觉得我变好看了吧？牙尖嘴利才好，以前我太傻，太子殿下还是说一下来找我有什么事？”
　　顾清舒也不多说了又问。
　　谢慎言记得以前眼前这张脸也长得美，可就如木头：“本太子说一句，你就顶一句，你很好，顾清舒，本太子来只有一件事和你说，孤不管瑶儿派人来和你说了什么，怎么对你承诺的，都没有用，孤不过是不想让她担心，才同意她派人来，但想让你死你就要死，你跑不了，知道吗？别以为瑶儿还顾着你，你就不怕孤，孤想做什么就做，你没有资格反抗孤，孤也告诉你，不管瑶儿和你说了什么，都当不得真！”
　　“太子，你不觉得你。”顾清舒突然有不少话想说，听了他的话看他想告诉他，但说着说着又停下来。
　　“本太子怎么？”
　　谢慎言不知道她又要说什么，摆起架子。
　　不屑冰冷看她。
　　“你们夫妻真的很有意思，不愧是天生一对，天造地设，我以前真是不该占着太子妃的位置，何苦了，你们才是一对啊。”
　　顾清舒突然感叹起来。
　　“有时候我在想你了解二妹妹吗？好像很了解！”
　　“本太子有什么不了解？”
　　谢慎言不知道这女人又想挑拔什么。
　　“二妹妹到底是什么样的女人，我觉得太子殿下可以再深入了解下，看看二妹妹是不是你想的那种人，看看我变成什么样就知道了，别说都是你做的！”
　　顾清舒又开口：“太子觉得我在挑拔？我只是想让太子殿下你再了解一点，也不需要花什么时间。”
　　“……”谢慎言还是不信。
　　“也不要觉得我心里还有你，想着你嫉妒才这样说，我死都不知道哪天，还想你干什么！”顾清舒又说了声。
　　意思很朴实无华，她对他没意思，在要死的时候吃才是最重要的，他还不如吃的。
　　谢慎言就算不喜欢这女人，也不想听这女人这样说，被她这样明言，心里还是不悦。
　　“世上男子千千万，我没那么贱，太子殿下，你可能又要说我水性扬花，可太子殿下明明知道我不是那种人，查一查就知道了，事过留痕，你也说了我无趣不是。”
　　顾清舒说完。
　　给二妹妹在太子心里又埋钉子。
　　谢慎言不禁再次多看了这女人眼，什么世上男人千千万！还想找哪个男人？
　　顾清舒笑了起来。
　　谢慎言被这笑晃花了眼，这女人也一瞬间变好看了很多，多了妩媚风情：“你变成这模样，孤都不认识了。”
　　“听过生死之间有大恐怖吗？人之将死其言也善！太子殿下雄心壮志，对于身边人应更了解，不然放在身边放心？”
　　顾清舒开口，喘口气，发现狗男人居然盯着她就盯着，她。咳几声，捂住嘴：“好了，这就是我要说的，太子殿下。”
　　谢慎言还是挪不开眼。
　　顾清舒觉得自己不过是不经易笑下，太子就这样了。
　　“太子发现我的好，我的美？”她直直的又盯着太子问了，反正这种时候一般都是谁不好意思谁尴尬。
　　谢慎言果然转开目光。
　　“在孤心中只有瑶儿最美！”
　　顾清舒：“那就一直保持！”
　　“太子殿下。”下一刻兰心声音再次响起。
　　顾清舒又在太子出声前问怎么了。
　　兰心进来：“皇上那边派了人来，找太子殿下有事。”果然皇上没有忘了姑娘。
　　顾清舒算着时间也觉得差不多了。
　　谢慎言还想质问眼前这女人为什么还找野男人恶心他，是不是找了父皇身边谁，让她收敛一点，不要再装疯，再不要脸，一切没用的，但想到写过信，他：“父皇既然找孤！”
　　转身走了。
　　顾清舒呵一声说，太子殿下，下次不要这样，我们不是夫妻了，这样见面太荒诞。
　　谢慎言步子一顿。
　　才往外。
　　顾清舒又一笑。
　　兰心跟了出去。
　　到了外面，刘嬷嬷带着那个宫人又跑回来，一看太子，脸笑得如朵花：“殿下，怎么样？”
　　兰心觉得不堪入目，收回视线行了一礼，看到旁边皇上派过来的侍卫，等太子一走回到里面。
　　“姑娘。”
　　顾清舒点头。
　　兰心再走近：“刘嬷嬷她们又回来，扯高气昂得像一只老母鸡，之前奴婢就想说了。”
　　“那为什么没说？”
　　顾清舒问她。
　　“越看越恶心！”兰心又道。
　　“要不要蒙了刘嬷嬷头，打一顿？”顾清舒咬牙。
　　兰心一声可以吗？
　　顾清舒笑了，说可以，安排一下就行，就是太子那里可能要动手了。
　　兰心舒口气。
　　顾清舒没和她说。
　　不知道过去多久。
　　“皇上，给皇上请安。”
　　门外传来了声音。

第五十五章 强势又霸道
　　顾清舒笑起来，皇上来了？还是忍耐不住来了？不过怎么亲自跑过来？太子呢？
　　他就不怕被人看到？现在天可没黑，想到这，她闭上眼转身。
　　听着外面动静。
　　她的皇上叫了一声起，兰心谢了恩：“皇上过来是？”
　　“你家主子在里面？”皇上问了。
　　兰心一声是。
　　有人进来
　　她咳了起来：“咳，咳，咳。”轻轻的咳完捂住嘴，然后她听到脚步声变快，一个人走了过来，走到她面前，高大的身影也映在眼中。
　　下一刻。
　　“你在干什么？不舒服成这样还见什么太子！”不悦的声音响起，修长有力的手也拍了拍她的背。
　　顾清舒一听马上抬头：“皇，上。”眼中带着咳出的水光，望着。
　　只不过她很快又捂着嘴叫了两声，又咳，脸白无力。
　　“你。”谢禇远还要再说，眉头紧皱：“你怎么又成了这样子？又不舒服了？”再多的火气还有怒火也不见了。
　　这女人！
　　“妾没事，皇上，不是妾想见太子殿下，是太子殿下自己闯进来，太子殿下。”顾清舒一边咳一边又说了说，努力的，看出皇上压下火气，不怒了。
　　“不要说了，朕知道了，朕也没想到他会直接进来，还以为知道你不舒服会离开，一听到他进来，朕就派了人，看你的模样，这样子就该好好休息！”为什么不送吃食来了。
　　原来不舒服成这样，谢禇远说着又想到。
　　“皇上。”
　　顾清舒感觉着后背的温柔，又动了动望着，柔能克刚，她又克住皇上：“不用拍了，不用了，皇，上，妾没事，没。”
　　“这样还叫没事？”
　　谢禇远不想让她说了，冷峻的脸多了柔色。
　　又逞强！
　　顾清舒再咳一声好一点了，放开手：“二妹妹派人来见妾，说有事可以找她，太子让我不要抱幻想！”
　　说着带着难过伤心。
　　“你在难过什么？是在难过太子的话还是太子来又走了或者？”谢禇远一下子不等她再说问了起来，盯着她，揪着她的表情。
　　拍着她背的手也停下来。
　　“皇上。”顾清舒愕然抬头。
　　“朕知道你和太子说了好一阵的话。”谢禇远面无表情的：“他的话就这么让你伤心？”
　　“没有，太子殿下怎么会让妾伤心，我以为皇上会拦下太子。”顾清舒摇着头：“只是，太子一直让我不要想太多，太子殿下想让妾死，妾可能说了些不中听的话，妾没有怕太子，妾反驳了，太子觉得妾变了，咳！”
　　“你还反驳了？”谢禇远有点意外。
　　顾清舒点头：“皇上不该来此，太子殿下那边？”
　　“朕让他回去了，回宫了，不想他呆在这里，这些你都不用担，朕以为你是装的，没想到。”
　　谢禇远又说了说，听完她说的满意了，他是真以为她是装的不舒服。
　　还说她聪明！
　　顾清舒小小声咳着：“妾一开始是装的，不想见太子殿下派过来的人，不想再触景伤情，只是知道是二妹妹派来的人还是见了，见了二妹妹的人思及往事，就。”咳了起来。
　　“那就是思及以前伤心？太子妃——”提什么提，谢禇远不满，太子妃多什么事！
　　随即。
　　“太子妃还说了什么？”他一瞬间多想了。
　　顾清舒忙摇头，说没有，二妹妹是关心她。
　　谢禇远不相信，太子妃一定还做了什么！
　　他和她说了，这女人仍抱着幻想，好像这样才能活下去！
　　只是他让太子他们不要再这样，一个个仍然不听？
　　因为对这女人生气，他才让太子来的，他真的后悔！
　　顾清舒低头。
　　无意的让皇上多想。
　　“还有刘嬷嬷她们看到太子殿下来，兰心说很高兴，她们还是不想呆在这里，其实我身边只要兰心服侍就可以，刘嬷嬷她们。”顾清舒又开口，说着就要求皇上：“是我连累了她们，陛下来要是被刘嬷嬷她们看见？”
　　她拉住皇上。
　　说起来还要谢太子殿下，没有他的搅局，不会这么快！
　　她算是利用了他一下。
　　“她们是什么东西敢嫌这嫌那，看来是没有自知之明，这朕会处理，至于她们会看见？朕不会让她们看到的！”谢禇远见她又愿意和他亲近，再上前半步，揽过她整个人揽在怀里。
　　“皇上。”
　　顾清舒一下挣起来：“你要？先前妾说过，我们。”她又白着脸，推着。
　　“之前的事朕不想和你再说，都闹了几日了，难道你还想和朕闹？闹得不高兴很开心？过了几日还这样，不要惹朕不高兴！让朕看看你。”
　　谢禇远大手捂住好女人的嘴。
　　顾清舒还要说，一张嘴亲到他的手，一下僵住，想别开头。
　　谢禇远心被弄得动了动，手捂着她的嘴动了动，看了看她的脸，亲了亲她的额头。
　　“皇上。”顾清舒又亲到皇上。
　　谢禇远直接整个人坐下来，继续把她抱到怀里，拍着她的背：“有朕在。”又亲了亲她。
　　顾清舒又咳几下，虚弱的咳得缩到他的怀里，眼晴流了泪。
　　谢禇远见状：“朕不想和你再闹，不想看到你和太子一起，不想你和太子说话亲近，也不想你这双眼晴流泪。”
　　不管是为什么流，他手摸了摸，那日吵架时他就想替她抹去。
　　顾清舒闭上眼。
　　“手好点没有？”
　　谢禇远想到她的手，拿起来一看，纤细白嫩的手指，指尖上面。
　　没有肿了。
　　顾清舒抽了下手，也埋头在怀里，又吸了吸他身上的男人味道。
　　谢禇远像是抱着宝贝，轻轻的哄着，慢慢顾清舒挣不开，也不再咳，半晌，谢禇远低头。
　　女人睡了过去。
　　他再亲亲她：“你只能是朕的。”语气低沉，霸道强势独占，再往里亲了亲。
　　喘息又克制的把她放下，陪着她睡了一会醒来，再看看她，半晌忽然发现她眼角还有一滴泪，这是梦里都难受？
　　他伸出手抹掉，走了出去。
　　“陛下？”
　　兰心守着一看陛下。
　　谢禇远没有理她，走到外面，叫了来公公，让他把刘嬷嬷几人抓起来，处理了。
　　“陛下你要处理刘嬷嬷她们？”
　　这是谁的意思？来公公想着看陛下。
　　谢禇远只让他去处理，让他重新换一些服侍的人来。
　　来公公一听知道陛下要亲自安排人服侍前太子妃，他有点想擦汗，应了一声是，刘嬷嬷她们完了，无论因为什么。
　　不过要先找人过来。
　　谢禇远吩咐完走了。
　　来公公也跟着去。
　　兰心见状回了里面。
　　顾清舒与她说不用在意刘嬷嬷了，让她等着，想起皇上耳语，可是霸道得很，她喜欢！
　　兰心没想到姑娘真做了。
　　至于离开寺里回京的太子，一直想着什么，等到留在寺里打听的人回来，他又知道了一些沉思了一下。
　　他让人给刘嬷嬷她们安排任务。
　　让她们帮忙——
　　刘嬷嬷这边很快行动。
　　她们拦住了兰心。

第五十六章 皇上翻墙
　　兰心不知道刘嬷嬷她们拦着她干什么。
　　她还没有问。
　　“兰心，你这丫头想一直这样？一直这样下去？”刘嬷嬷开了口，尖酸的脸绷着，严肃得很，旁边的婆子也一样。
　　“我不明白刘嬷嬷你的意思！”
　　兰心是真不明白。
　　姑娘让她等着刘嬷嬷下场，没想到还没等到刘嬷嬷就找上她，不会是她们看到陛下找姑娘吧？
　　她有点担心。
　　“你，算了，太子殿下离开回宫了，但走时不放心顾姑娘，派了人找我们让老奴几个照顾好顾姑娘，我们想问你一下。”
　　刘嬷嬷又拉住兰心。
　　一脸因为太子殿下吩咐她们才找她的样子。
　　哦，兰心放心了，看了一眼刘嬷嬷拉住她的手，听她们问。
　　姑娘暂时不需要她。
　　不过晚膳还在炉子上。
　　“刘嬷嬷奴婢还要回去。”她又说了声。
　　不久刘嬷嬷她们放过了她，只是擦身而过时，刘嬷嬷不小心撞了撞她：“真是不小心，算了。”
　　带着人走了。
　　兰心摸了摸被撞到的地方，一看晚膳也差不多好了，她端到姑娘床榻前。
　　“姑娘。”
　　“去了哪里这么久才回来？”顾清舒在写着什么，写了一张又卷起来撕掉，然后看向她。
　　“姑娘，你还在写？刚才刘嬷嬷带人拦下奴婢，说了一些话。”兰心说了，姑娘起来就写着字玩：“太子殿下好像还是担心你，让刘嬷嬷她们照顾你。”
　　“好像担心我，还让人照顾我？兰心你还相信？”
　　顾清舒笑起来，眯了眼。
　　看了看兰心。
　　兰心没说话。
　　“她们拦下你就为了说这些，不觉得小题大做，没有必要？”还有别的目的吧，顾清舒又说了声，兰心一想也对。
　　“刘嬷嬷她们可能真是受了太子殿下的吩咐。”
　　“你也知道太子殿下怎么和我说的？”顾清舒又一声。
　　兰心不说了。
　　“这是晚膳。”
　　顾清舒道，也问看着她手上提着的晚膳。
　　兰心说是，她才做好的。
　　“这先留下，明天喂鸡看看，晚上我不吃了，你也不要吃，想吃重新再做，不要离开盯着做好，有人问你，你就说是自己想吃。”顾清舒开了口。
　　兰心脸色一变，而后想到姑娘午膳用了不少，下午睡醒也用了一些。
　　“知道了？”顾清舒不让她说，让她去。
　　兰心应下，她也不用晚膳了。
　　顾清舒又写写画画。
　　皇上。
　　才想着。
　　门口有人叫，顾清舒一听，一看，是来公公，兰心也听到，走出去，来公公带着侍卫送了一些寺里的素食过来。
　　见兰心接过，来公公看着里面对着她：“陛下吃了觉得不错，让人送过来。”
　　陛下连吃什么也想到顾姑娘。
　　兰心啊的张了嘴，马上谢起陛下的恩典。
　　来公公也不再说，让她服侍好顾姑娘，就要走，只是走前看着兰心，她们都是服侍人的。
　　服侍的人一起，心情想来是一样的。
　　“陛下很看重顾姑娘。”他又说了句，再次发觉自己对顾姑娘的不同。
　　甩着拂尘走了。
　　兰心看着，来公公态度变好了！
　　提着食盒进去，一看到姑娘高兴的模样。
　　“姑娘，陛下让人送来的。”
　　“哦，还说减肥不吃了，没想到皇就派人送了过来，还是寺里的，说是吃着不错？是知道我没吃的还是怎么了？”顾清舒说了一声，兰心问要吃吗。
　　顾清舒：“皇上给的当然吃了。”
　　兰心点头：“皇上连吃东西也想到姑娘。”
　　顾清舒再笑笑。
　　打开食盒，可以看到里面的素斋还有粥，都是之前在寺里住时用过的，但又不一样，好像加了蘑菇？
　　还有一些青菜以及豆腐。
　　青菜豆腐，吃起来跟吃肉一样。
　　她用了，让兰心陪她用。
　　兰心说起来公公态度。
　　顾清舒轻笑。
　　用完后兰心洗干净送去了寺里。
　　寺里。
　　来公公听着外面声音，又到了晚上，皇上用完了晚膳又呆了一阵，要休息了，今晚是还是一个人休息？
　　谢禇远又摸了荷包，戴在身上，带着他走了出去。
　　来公公怕陛下不让他跟。
　　好在陛下没有让他留下。
　　他便跟着陛下。
　　到了后面的院子。
　　远远看去，院子外的灯笼亮着，只有零星的光，然后一片黑，他看向皇上，顾姑娘不知道休息了吗？
　　谢禇远没有等他说，再往里，没有从大门进，也没有通知人，直接打算翻墙到了那个女人的院子外面。
　　来公公一见：“陛下要进去？”
　　“你也来了？”谢禇远回头问了声，看了看他。
　　来公公想说杂家一路跟了过来陛下才发现？他回了是，谢禇远翻身上墙。
　　来公公看着翻墙的陛下。
　　陛下也有翻墙的一天？他做梦也想象不到！
　　陛下，杂家就在这里？
　　谢禇远也说了：“你不要进去了。”
　　“是。”
　　“……”
　　不久谢禇远到了里面，飞速到了那个女人院子外面房外，看得出女人又睡了。
　　她住在这里还是不方便，还是要让她去寺里才行。
　　他推开窗慢慢进去。
　　脱了外衣，到了床上。
　　抱过怀里女人，就着烛火。
　　“皇上。”
　　顾清舒睁开眼，一脸吓到往后退。
　　“还说你睡着，没睡？”谢禇远也不在意问起来：“在等朕？”
　　他抬起她头。
　　要亲下去。
　　“皇上又来这里，你放开我吧，我没有等皇上，之前忘了尊卑身份才。”顾清舒拿住皇上的手要拿开，想移到一边去。
　　“你没有穿——”
　　谢禇远刚生气，发现她没有穿肚兜。
　　因为太容易发现了。
　　他看着她。
　　扫过去，手一紧。
　　顾清舒神色一变：“皇上，你放开我，我不知道你会来，刚要睡。”
　　“你没穿是故意的，知道朕会来，故意不穿，为了勾引朕？”要是不是这样会不穿肚兜？谢禇远手盯着她说完，手一动。
　　顾清舒急着：“不是，说了不是皇上，我。”
　　“你说朕要拿你怎么办？”谢禇远整个人抱着她翻身。
　　亲下去。
　　“不要再说，不要用嘴说话，用身体！”
　　他不会放过她了。
　　这样什么不穿，只会让他越来越肆意。
　　顾清舒——
　　过了好一会，床榻突然晃动了一下。
　　顾清舒：“皇上，皇上，床榻晃动了一下。”
　　她对着皇上，抓着皇上的背。
　　谢禇远不听。

第五十七章 他心神震动
　　还是埋着头。
　　顾清舒只好又拍了一下皇上的背，抓了抓，用了一点力，心中想着不会吧：“再不起来要是塌了？”
　　她记得前世就是这几天京城周围会有一场不算大的地龙翻身，也就是地震，这样的地震放到现代不算什么，放在古代，建筑什么的都是木质，伤亡不少。
　　她也想过提前告诉皇帝，可又怕没人相信，还怀疑她。
　　她更记得自己住的这处院子当晚就塌掉了几间屋。
　　她住的这间也摔落下来一些东西。
　　差点砸伤人。
　　不过前世她病得迷迷糊糊很多事还是事后才知道，因此记得不太清楚，想了半天也没弄清楚地震具体是发生在哪天。
　　只知道就在这两天，可能是明天夜里？
　　因此她今天才没有抓着皇上不放，没有着急，脱了肚兜睡，一般晚上睡觉没人在的话，她都喜欢裸着睡，还以为今晚皇上不来。
　　当然来了也没事，没想到就是今晚了！也太快了，刚想完床榻又晃了一下。
　　晃动的幅度好像比刚才更大了一点。
　　整个屋子都在晃。
　　隐隐还能听到外面的响声，似乎是屋子摇晃的声音。
　　“皇上。”她再抓了一下。
　　谢禇远也知道不好了，再是沉迷于女色之中，想吃了眼下的女人，也知道不能继续。
　　他猛的再咬了一口面前的香肉一下子抬起头来，感觉了一下，长腿一伸起来拿过一边的外衣穿上。
　　又把她的外衣递给她，快速给她裹上。
　　“马上穿好。”
　　“好像，好像是地龙翻身皇上。”
　　顾清舒包裹住自己，也听话的快速穿了起来，穿好后有些担心急切的。
　　谢禇远也意识到了，不然不可能这样，也不清楚外面怎么样，严不严重，为什么会地龙翻身。
　　突然之间就地龙翻身，一点预兆也没有，按理来说会有预兆的。
　　他脸色很不好，脑中想了很多，问她穿好没有。
　　顾清舒刚点头。
　　兰心的声音从外室响起，她就歇在外面，之前没动静没听到，现在地震来了肯定也吓到了。
　　很快兰心冲了进来，看着她和皇上，像是吓到惊到叫了一声。
　　“出去看看，皇上在这里。”顾清舒直接道。
　　谢禇远也一样。
　　兰心听了看了看她和皇上跑了出去。
　　可能在想皇上居然又在这里，和姑娘一起，皇上什么时候来了？她为何还是不知道？
　　顾清舒倒是不怕这地震。
　　不一会来公公的声音也响起，在外面叫着，一声声叫着皇上，急得很，慌得很，很怕皇上出事的模样。
　　伴着其余的声音，很吵的往这里。
　　越发的近。
　　“是来公公他们，来公公也来了，还有。”顾清舒开口说。
　　谢禇远一个字也没有回，他拉着她就往外：“走，出去。”
　　“嗯。”
　　顾清舒嗯一声，跟着他到了门口。
　　门外不远看得到有人往这里看了，正是来公公和侍卫。
　　刘嬷嬷她们倒是不在。
　　可能逃走了。
　　这倒是好事。
　　可地面又一阵的晃动，从刚才开始到现在地震的震动就没有停过，而且越来越晃。
　　她都要站不稳了。
　　谢禇远一把把她拉过来，拉到怀里，就要冲出去。
　　顾清舒以为没机会了，正想创造机会，忽然一抬头发现头上有东西砸下来，直直的落下来，正冲着他们俩人。
　　似乎是横梁上掉下来的一块瓦？
　　只要不移开，它这样落下来就会砸到皇上，她的前公公身上。
　　虽然只是一片瓦不算什么，可是从上面掉下来还是会砸伤人的，这正是她的机会。
　　先不管了。
　　“皇上，小心！”
　　她只来得及叫一声扑了过去，扑到皇上的手臂处，伸出手替皇上挡住了。
　　当然扑过去的时候也找了角度，她要伤是不轻也不重，这样好利于她的计划。
　　她可不想为了某种目的让自己真的受太重的伤。
　　到时候动不了得不偿失！
　　说起来这几天她一直在等着。
　　砰一声响。
　　那片瓦砸到了她的手臂上，砸落到地上，摔成了片，可是砸得她的手臂好痛，真的好痛，再是避免伤到还是痛，隐隐有血流了出来，她不动声色动了动，应该没伤到骨头。
　　伤得太轻也不好。
　　“啊。”她嘶一声痛苦的叫了一声。
　　“你，你这个女人。”
　　谢禇远看着女人挡在他身上，替他挡住砸下来的瓦。
　　最后再看了一下她脸上的痛苦还有捂着手臂的样子，看着她的手臂，心神震动，神色怔仲呆滞，从没想过这个女人会这样扑过来。
　　他一下子把她整个人抱了起来。
　　接着怒了。
　　“你在干什么？刚才那么危险，你为什么扑过来？不怕伤了自己？朕需要你救？”
　　顾清舒呆望着他，还是痛着：“我，不想，陛下，伤，到。”
　　她痛苦的说完，说不出话。
　　额头出汗。
　　谢禇远看着她，只是才迈了两步，又有东西砸了下来。
　　顾清舒也看到哪怕手臂痛着流了血，也又想扑倒皇上，只是谢禇远这一次先一步发现，没有让顾清舒替他挡，也没让她推开他。
　　及时的抱着她旋转了一个身，往一角躲了过去。
　　躲到一角后两个人动作太急站不稳，一晃一起撞到墙上。
　　砰一声再滑倒到地上。
　　谢禇远又一个转身，让自己摔到地上，让她砸到身上。
　　顾清舒躺在谢禇远身上看着他，痛得拿着手。
　　谢禇远也痛。
　　这样一摔不痛才怪。
　　痛过后他再看女人。
　　顾清舒也看他。
　　也在这时身边很大的一声砰。
　　门口上面的一根横梁落了下来。
　　吓了所有人，一时变得格外安静。
　　俩人相视着又看了看。
　　心跳砰砰砰响，是劫后余生？是紧张激动？
　　顾清舒不知道！
　　“你没受伤吧？皇上。”她又看着他的全身上下，一边问，满是着急，谢禇远还沉浸在她奋不顾身扑过来救他的情形里，心神依然震动。
　　“你为什么扑过来，为什么奋不顾身？”
　　他低声问。
　　被一个女人救了，他，他——
　　顾清舒望着他，咬着发唇忍着痛，慢慢的：“皇上不能有事。”
　　不能有事，就这？那她自己呢，命真不要了?她说过，也做到了，谢禇远想着。
　　两人还没想完。
　　“陛下，皇上。”来公公侍卫他们终于也回神跨过落下的横梁冲了过来，围在俩人的身边，七嘴八舌问着担心着。
　　地还在晃。
　　耳边的声音像是风声。
　　谢禇远一下拉住顾清舒抱着她再次起来，直接去了院子空旷的地方，这里才安全。
　　来公公他们跟上。
　　“陛下还在震动，这。”
　　来公公开口。
　　谢禇远看着四周。
　　顾清舒手又一痛，她啊一声叫了。
　　谢禇远又抱着她往外面去。
　　来公公看着陛下顾姑娘背影。
　　顾姑娘救了陛下！
　　他做了一个决定，不过地龙翻身，还不知道如今京城如何呢？

第五十八章 和朕一起
　　要是严重的话——还不知道会如何，陛下一定会大怒，他心中格外担心。
　　想完他步子加快，再往外面。
　　外面倒是不乱，乱也被侍卫拦下来了，他看见陛下抱着前太子妃放下，前太子妃站着，手还扶着受伤的地方，皱着眉头，好像在忍着痛，陛下也低头在看。
　　也一样眉头深锁。
　　几个侍卫围着，不知道要怎么办？
　　另有两个侍卫带着人拦住刘嬷嬷几人。
　　刘嬷嬷几人则看过来，好像正看着陛下还有前太子妃顾姑娘很惊讶。
　　这也不奇怪！
　　陛下这般抱着顾姑娘出来，看到的人怎么会不多想，再说还是从里面一块出来，还有还有——
　　反正想都能想到一些事。
　　她们一定很震惊！
　　换成是他也会震惊。
　　刘嬷嬷她们几人此时确实震惊，且震惊到了极点，没到会陛下和前太子妃这样抱着出来。
　　陛下是什么身份，顾氏又是什么人，陛下和顾氏怎么会这样，还是夜里。
　　他们如果不是亲眼看到还不信！
　　揉了几次眼，眼前的一幕还是发生着，之前只以为顾氏是在赎罪，向皇上，可现如今——
　　顾氏和皇上何时成这样的？
　　难不成正是她们不知道时？野男人，野男人，她们想到什么，眼晴睁得不能再睁，觉得一切都不真实，想到了一个可能。
　　不，不会的。
　　她们摇着头，怎么也不愿相信，告诉太子殿下太子妃娘娘一定也不会相信。
　　太不可思议了！
　　要不是今晚的地动，对地动，她们才想到，看着看着一下对上来公公视线。
　　来公公？
　　她们发现来公公在看她们，吓到了。
　　来公公面对她们的视线，并没有多想，只想着今晚她们看到了一切，陛下让他处换掉刘嬷嬷她们。
　　也只是换掉，换成新人服侍顾姑娘，刘嬷嬷她们还是在，不管送去哪里都是一个麻烦。
　　还是要处理掉才行！
　　只是这要和陛下说说！
　　等事后再说。
　　先把人关起来。
　　陛下肯定没有注意到，他走到陛下身边，发现兰心也从一边跑了过来，跑到了陛下顾姑娘身边。
　　一连声的叫着姑娘怎么样，皇上怎么办。
　　他也开了口。
　　陛下没理他。
　　顾姑娘也是，那个兰心一样。
　　他又小声问了声：“顾姑娘没事吧？”看着顾姑娘。
　　下一刻顾姑娘听到他的声音勉强抬头：“没事，谢来公公关心，一点小伤。”还想抽出手离开皇上。
　　他不再看：“杂家让人找大夫，找人来看看，陛下。”只是才地龙翻了身，来公公也不知道好不好找，但还是要找。
　　谢禇远一听：“那还不快去？”
　　来公公应了，叫侍卫，让他快点去，不管地面是不是还在摇动。
　　等到人走了。
　　谢禇远觉得过得太慢，等大夫来还不知道要多久，眼前女人伤到的地方还在流血，他想她马上好，马上看不见，他，他决定直接带女人去找人看伤。
　　顾清舒又：“皇上。”她拉了一下皇上，知道他担心，可要他担心的还有很多。
　　但还没有说。
　　“朕带你去看。”谢禇远说了。
　　说着就要走。
　　地面已经没有怎么晃了，只是远处突然像是有什么倒了的声音响起，轰一声，吓了所有人一跳。
　　谢禇远看过去，远远的还隐隐看到火光，侍卫们也一样看着。
　　来公公兰心刘嬷嬷顾清舒她们也是。
　　都顾不上别的了。
　　“那是，那是。”
　　来公公半晌回神，望着陛下说了起来，尖细的声音更尖更细，拉长了，甩关拂尘，眼晴依然盯着：“不知道怎么了。”
　　“还能如何，看不出来？着火了。”谢禇远说了声。
　　并不着急并不慌，不急不徐，让人不由平静下来。
　　来公公还要叫。
　　兰心和顾清舒对视一眼。
　　“皇上，你要去看下吗，要回宫处理吗。”顾清舒看向皇上，小手扯着他，只扯了一点点，小心又担忧的。
　　谢禇远确实担心，想去，可是眼前的女人呢，他看了看她
　　顾清舒被他看得不自在，前公公不舍得她了？
　　谢禇远又叫了来公公让人去看看，看下京城情况。
　　“是，陛下。”但陛下你呢，你不走？来公公听了陛下话看了陛下和顾姑娘马上点了头，只是还是望着陛下。
　　谢禇远让他先派人去看看，该怎么做就怎么做，他会尽快去，他这时去也没用。
　　来公公知道了。
　　这样也可以，他叫了人，又过去吩咐。
　　等到吩咐完回来。
　　顾清舒往一边移了一步，低下头还是：“皇上，你不用管我，我很好，有兰心在。”
　　来公公又想开口。
　　谢禇远：“受了伤还那么多话。”
　　拉着身边女人，让人牵马来，至于院子这边的人也处理好。
　　“是。”来公公又一声。
　　兰心也想说话。
　　顾清舒问皇上要去哪里？
　　“去看伤还能去哪？”谢禇远语毕反问。
　　顾清舒——
　　兰心来公公松口气。
　　没一会，马牵来，谢禇远抱着身边女人翻身上马往京城方向去，有人拿过点好的火把，火把越来越多了。
　　来公公也要了一匹马，也带着人追上。
　　兰心见状也拉住一位侍卫。
　　跟着上了马。
　　一行人没有到京城，就看到一个人，是之前派去京城那边找大夫的人，马上还有一个人，是他们要的大夫。
　　等近了。
　　来公公马上打马过去，问了问，带着大夫过来，对着皇上顾姑娘行礼说大夫来了。
　　大夫也行了一礼。
　　半夜三更地龙翻身，没死被带到这，还不知道——
　　谢禇远看着大夫，应了一声，翻身下马，抱着怀里女人。
　　让大夫看。
　　这一路顾清舒靠着皇上，倒不累，点了点头。
　　等到大夫过来检查。
　　兰心也下了马跑过去：“姑娘，皇上。”
　　顾清舒让她站着不要说了。
　　兰心闭嘴。
　　大夫就着光线看了看，只是哪怕把火把全都集中了过来也只能看个大概，看完后他摸着胡须：“这位夫人就是砸伤，用点药就会好，骨头应该没事，要是不放心可以再看看。”
　　“好。”
　　谢禇远说了声，让大夫先把伤口包好。
　　来公公赶紧让大夫动手。
　　大夫就着火光包扎了起来，他来时有人帮他带了医药箱，所有人看着。
　　包好后顾清舒好点了。
　　谢禇远他们还是看。
　　顾清舒说好点了。
　　“那就好。”谢禇远开口：“那就继续回京城。”又要上马。
　　“继续回京城？”顾清舒愣了，她没听错吧，皇上说回京城，她呢，带她一起？她马上低头：“那妾回寺后。”
　　叫了兰心。
　　“你回寺里做什么？”谢禇远直接问了。
　　顾清舒看他。
　　兰心也是。
　　来公公同样想说顾姑娘还想回寺里？皇上明显要带她入京。
　　“不用回寺里，和朕一起！”谢禇远道。
　　顾清舒还要说。
　　谢禇远拉她就走。
　　“陛下，还有一件事。”来公公跪了下来。

第五十九章 大错又特错
　　砰一声，跪得很是用力，让所有人都看他。
　　“什么事？”
　　谢禇远不知道他还有什么事？需要在这个时候说，眉头紧皱盯着他，停下步子。
　　顾清舒也一样。
　　来公公怎么说跪就跪了，还跪得如此有力，不痛？
　　兰心看着，大夫也是。
　　侍卫们围在一边。
　　“陛下，杂家有话要说，杂家有错，有很大的错，大错！杂家在这里向陛下请罪，还有向顾姑娘请罪，也不奢求陛下顾姑娘原谅，必竟错了。”
　　来公公说着手上的拂尘一甩，很真心诚意，就要磕头。
　　那样子真诚得很。
　　“你在说什么？说什么错，你有什么罪？认什么罪，还对朕和顾氏。”
　　谢禇远不明白。
　　顾清舒倒是看着来公公的样子，慢慢嘴角微上扬，看出来了点，眼中一闪，还是没有开口，也没阻止。
　　兰心侍卫还有大夫也依然看着。
　　“是这样的。”
　　来公公并不在意别人表情，看着陛下顾姑娘表情，低下头，再磕了一个头，抬头后说了起来：“杂家一直对顾姑娘看不——”
　　说到这想到大夫，看过去一眼。
　　正好看到。
　　谢禇远见状让人下去。
　　大夫也识趣，一下离开。
　　来公公这下：“就是之前杂家看顾姑娘不顺眼，觉得顾姑娘无耻，因为以前发生了很多，顾姑娘和太子殿下也一起过，居然接近陛下，还和陛下——杂家便想着让顾姑娘离开皇上，想着对付顾姑娘！”
　　“之后一直都想着怎么处理了顾姑娘，哪怕顾姑娘做再多事杂家还是那样想，觉得顾姑娘不在就好了，不想陛下名声有任何受损，不想被人知道陛下和顾姑娘一起，在陛下离开寺里回宫后，想方设法留下来，就是为了达成目的，还让人端了酒给顾姑娘，里面放了一些东西，告诉顾姑娘说想她死，让她去死，完全自作主张，好在最后没事，不过杂家并不是真想让顾姑娘死，那酒里只是迷酒，只是想着让顾姑娘昏过去，让她离开，或安排她离开，到时候再告诉陛下顾姑娘自己跑了，离开了，不关杂家的事，要是陛下怀疑，杂家一死就是！”
　　他一口气说完，带着愧疚还有别的。
　　说出所有想法，也是他真实的想法，让人知道！
　　他也确实是这样想，没想过让顾氏去死，也许开始想过，还是想着送她离开，离得远远的。
　　最后，他低下头。
　　再度磕了一个头。
　　“对不起！杂家错得太过，发现顾姑娘对陛下什么也愿意后，才慢慢觉得自己可能错了，今晚后杂家更是佩服顾姑娘，陛下顾姑娘，杂家如今不想再瞒下去，想向你无疑个罪，不管你们怎么说，让杂家马上死也可以。”
　　说着他又要再说。
　　顾清舒叫了他一下，没料到他当初只是想迷昏她，也没料到他会当着陛下的面说出来。
　　还以为他是想她死。
　　回想再想，也觉得来公公现在说的可能才是真的，她误会他了。
　　兰心也一样误会了来公公。
　　“顾姑娘。”来公公又叫。
　　“原来还发生了这样的事。”谢禇远出声。
　　“陛下，以前杂家太自以为是，以为那样就是最好，以自己的心去揣测陛下的心思，还以为是对的，还想着到时候陛下哪怕让杂家死，杂家也是为了陛下好，幸好，幸好。”顾姑娘劝了他。
　　来公公又提到他的错，有多错！
　　“知道就行了！”
　　谢禇远直接的。
　　“陛下！”
　　来公公望着他，尖着声音。
　　“你要说的说完了？”谢禇远问。
　　来公公还没说。
　　“不用这样了。”谢禇远道。
　　“是，来公公也不用这样。”顾清舒跟着说，知道是她今晚所为不止感动皇上。
　　也感动了来公公，彻底让他感动投降了。
　　她的这一步做得很好！
　　“顾姑娘，杂家以前。”看不上你，这话来公公不敢说，哪怕他这会正在向顾姑娘坦白，他又望陛下。
　　“没事，真的没事，你也不是故意，你也是为了皇上！”
　　顾清舒格外善良的启唇。
　　谢禇行不说话。
　　“陛下。”来公公又一声陛下。
　　“其实朕一直在想你何时才会说！”谢禇远这才开口，盯着他。
　　来公公啊一下。
　　呆望着陛下。
　　陛下是什么意思？难道陛下早知道？想着想着他觉得也对，自己的所作所为陛下怎么可能不知道！
　　陛下留下的人看到肯定也提过一嘴，只是陛下没有说。
　　陛下是在等他说？
　　顾清舒了也意外了一下，看皇上。
　　兰心同样意外。
　　其余人离得远！
　　“朕以为你不打算说。”谢禇远又出口：“还很失望！”
　　“陛下知道？杂家，杂家，杂家错了，还让陛下失望，要是铸成大错就不好了，幸亏没有。”来公公还是有点回不过神来，一直念着杂家念了好几次才回神。
　　陛下好像并没太生气。
　　他要是一直不说陛下会怎么想？
　　谢禇远没多说。
　　来公公还要开口。
　　“来公公，说起来还是我的错！”顾清舒这会柔弱可怜的出声。
　　让人都看向她。
　　顾清舒又强调了一句都是因为她。
　　“不，顾姑娘，一切才不是你的错，是杂家眼光太狭窄，虽然你和陛下，你们，可是。”
　　来公公说到后来有点说不下去。
　　“好了，不要说了。”谢禇远也打断了他，说完就走吧，又拉顾清舒。
　　“陛下，杂家必竟错了，还是要受罚，杂家认罚。”
　　来公公没走，说了句。
　　“想让朕罚你？好，不过要等事情过去了再说，你也没做错太多，你自己也说了是为了朕，不过这样的事，朕不希望再发生再出现，朕的事不用你管，你自己管好自己！”
　　谢禇远闻言回头，带着最后的警告。
　　来公公忙应着是。
　　顾清舒心中在笑。
　　兰心看看姑娘。
　　顾清舒看了她。
　　接下来，男人又拉了她的手，带着她翻身上马，低头看了看她，问她痛不痛。
　　顾清舒还是忍着痛说不痛。
　　他又低头亲亲她，打马离开。
　　大家再往京城去，到了京城门口，能听到京城的喧哗声，还有火光。
　　京城大门还关着，侍卫上前，敲了门叫了人，门吱呀一声打开。
　　看着门内，顾清舒知道自己回京城了。
　　他们进去。
　　谢禇远带着她，停在一处地方，翻身打横裹住她的身子抱她下来。
　　顾清舒看了眼前再看他。
　　“进去。”谢禇远道。
　　顾清舒还是看他。
　　来公公也想开口。

第六十章 还是自责
　　陛下怎么把带顾姑娘来了这里？难道是让顾姑娘之后呆在这？他还以为陛下会带顾姑娘回宫。
　　没想到不是！
　　他张了一下嘴，也有点意外，还是没有问，只是叫了一声陛下。
　　谢禇远看向他，想问叫他干嘛，他正和女人说着。
　　“陛下，杂家。”
　　来公公这才有了一丁点的胆子，但更多还是怂：“顾姑娘这里，陛下要让她在这里？”他看向顾姑娘尖着声音小声的。
　　算是帮顾姑娘问。
　　不知道顾姑娘感激他吗，不过他也不需要感激！
　　听了来公公的话，顾清舒确实也想知道。
　　不过心里也没想过谢禇远会现在就带她入宫，哪怕不久前他让她跟着他，像是要带她入宫。
　　她也不想此时入宫。
　　要知道现在他带她入宫可不好，到处一片乱，才地龙翻过身，宫里也乱，还有很多事需要他处理吧，这样趁乱入宫算什么。
　　还是要傲娇一下的。
　　也想华丽的入宫！
　　兰心在旁边听了则松口气，皇上没有直接带姑娘入宫就好，她担心害怕，只是在这里的话，姑娘会伤心失望吗？
　　她一本正经的担心着姑娘。
　　顾清舒又发现了兰心独一无二的担心，看她一眼。
　　转过头来见男人还是没有说话，只盯着她，不知道为什么不说话，干脆自己开口
　　“妾马上进去。”
　　柔顺的拉了兰心就要带兰心进去，不想下一刻感觉到来公公看向她，还有侍卫也是。
　　男人也——
　　“嗯，进去吧。”男人开了口。
　　让她进去。
　　顾清舒也不再迟疑看他了，迈开步子又走一步，手忽然又被人拉住，她看过去。
　　是男人又走到她面前拉着她。
　　“皇上？”还要干什么？刚刚不是又让她进去，现在不急不走不让她进去了？她开口并想着。
　　“朕现在要回宫，有事要处理，事情很急，你也知道，所以没有太多时间，不过等处理完再来找你，来看你，你自己好好休息养好伤，不要再乱跑，先呆在这里，这里没有别人。”谢禇远对着她，看了眼她的手，没有多说什么。
　　只是突然发现女人身上衣裳有些乱，他知道这是因为出来时太急，但女人那高挺的胸还有细细的腰肢以及脸还是那样诱人！
　　在火光下更妩媚，先前光线太暗没看太清楚。
　　他抿了下唇，想让她穿好点，又想遮住。
　　顾清舒点头：“是，皇上。”还是听话得很，她一切都听他的。
　　谢禇远见她乖顺的模样，顺手给她拉了一下衣裳，想摸一下，最后只要了一件披风披在了女人身上。
　　顾清舒看他。
　　谢禇远什么也不多说，只披好两个字。
　　顾清舒明白了。
　　来公公他们一样，也不再想陛下为什么要留顾姑娘在这，不管陛下怎么安排，都是陛下的意思。
　　陛下自有想法，顾姑娘也没说什么。
　　他看了顾姑娘和身边丫鬟。
　　兰心也看他，他带着身边侍卫退后几步转过身去，不再看陛下和顾姑娘。
　　兰心顾清舒看了——
　　谢禇远倒觉得他们识趣。
　　“不知道这处宅子是谁的？”顾清舒还是问了，她很好奇这处宅子是谁的，是男人私下置的，什么时候置的？
　　这里离威远侯府并不远。
　　在一条巷子的后面，四周好像没有住人，很安静。
　　“朕的。”
　　谢禇远丢下这两个字，不想再说。
　　“哦，皇上小心点，一路慢点，不管什么事，我会在这里等着，希望不会有事。”顾清舒望着他，认真的又关切道。
　　“嗯。”
　　谢禇远终是伸手摸了她的手。
　　顾清舒——
　　兰心看着他们。
　　“留下几人，大夫也留下，再找几个人。”谢禇远转头和来公公说起来，来公公头也不回连声的应着是。
　　叫了侍卫过来，留下几人。
　　“朕会安排好。”谢禇远又对着顾清舒。
　　顾清舒也知道这宅子里可能没人，点着头：“皇上不用麻烦也不用安排，不用操心，妾有兰心。”
　　兰心点头，只是有人过来和她一起服侍也好。
　　“本来也是要给你的！”谢禇远这时又道。
　　顾清舒意会到了。
　　兰心也是。
　　来公公一样：“是这样，陛下早有安排，本来也要给顾姑娘换人服侍！”
　　谢禇远又看看他，不知道他说那么多干什么，他有让他说出来？像是讨功一样，还有完没完？
　　顾清舒想笑没笑。
　　来公公见此不再说。
　　谢禇远又拍了女人头，让人带她进去。
　　“妾送皇上。”顾清舒把一切收在眼底，退开一步和兰心一起。
　　“不用，你先进去。”谢禇远拦住她，想看她进去再走。
　　顾清舒想再说，她看着他走，但看出他的想法，他也还有急事，她便没有再说。
　　来公公说了声顾姑娘再见。
　　顾清舒也应了。
　　往前朝宅子里去，到了门里回头。
　　谢禇远翻身上马，来公公马上也跟着上了马。
　　一行人又离去。
　　扬长而去。
　　顾清舒直到看不到了，才又再走，宅子不大也不小，和外面看到的一要安静。
　　伴着远远传来的嘲杂声。
　　因为是半夜也没办法多看，有人带着她直接入住后宅的正房，进了房间，看着四周，和寺里还有那间院子不一样。
　　很大很豪华，她坐了下来，好久没住过这么不朴实无华的房间了，她还是喜欢的，没有谁喜欢坚苦朴素！
　　兰心也看了看，觉得这里还可以：“姑娘。”
　　“先呆在这里吧。”从寺里到了京城，算是进了一步，虽然没有能入宫。
　　顾清舒开口。
　　兰心应着：“是，皇上走了，奴婢还担心皇上带你入宫。”
　　“你担心这？入宫不是好？”顾清舒回问。
　　兰心张嘴小心的：“可是大家认识姑娘。”
　　“说不是我就是了。”
　　顾清舒又一声。
　　让她去看看，要点水，收掇了休息，不还要祈下福，京城发生地震，虽然知道自己救不了所有人。
　　可她依然自责。
　　兰心听到姑娘还在祈福，以为姑娘还要为太后娘娘祈福：“姑娘这里也不是寺里，也没有佛象，还有。”
　　“京城发生这么大的事，不安心。”
　　顾清舒道。
　　兰心明白了一点，姑娘是可怜京城四周的人，同情他们。
　　“府里不知道遇到地震怎么样？”
　　顾清舒又眯了眼。
　　兰心：“姑娘，要明早才知道。”
　　顾清舒不说了。
　　谢禇远带着来公公离开后，并没有立即回宫，先在京城看了看，看到京城有城卫营的人出没，才回了宫里。
　　一回宫，宫里倒是不像想象中的乱，就是还是火光都亮着。
　　谢禇远让来公公派人去找人。
　　他往一个方向去。
　　来公公叫了人跟上。
　　不久有人过来。
　　谢禇远听了，知道了宫里京城的情况。

第六十一章 又多了解了
　　不如想象的严重！
　　但还是倒塌了不少房子，压伤了不少人，宫里冷宫一处偏殿也塌了一角，死伤了几个宫女。
　　“皇后和贵妃呢？”他又问了一声。
　　来公公也听着。
　　“回皇上的话，皇后娘娘没事，身边的人护着，贵妃娘娘也一样，只有太后娘娘那边有一个宫人救了太后娘娘。”来人回答了。
　　来公公看陛下，没想到有人救了太后娘娘，宫人吗？
　　谢禇远也在想：“那个宫人现在在哪里在？”
　　“陛下，那个宫人——因为太后娘娘走得有点慢，有东西掉下来，宫人先挡了，有太医看过在休息。”来人再道。
　　谢禇远：“到时候好好赏！”
　　来人和来公公一起应。
　　谢禇远没再开口，虽然他没在宫里，派回宫的人才到不久，地龙翻身的地方还是处理得很好。
　　来公公这时又想到不知道之后会不会地龙再翻身？
　　他想到这看向陛下，宫里此时已经没多少人在外面，地龙翻身一过去都进去了，想到顾姑娘被陛下留在宫外，那处宅子倒没事，但要是之后——
　　谢禇远也想到了。
　　直接让他叫个人去宫外，告诉那个女人暂时睡在外面，搭个帐篷，他原本想带女人入宫的。
　　后来想想还是先带去了那处宅子，想着要是那宅子塌掉他就带她回宫，要是没有——
　　待发现宅子没有倒，便留她在那里了。
　　不过他不想她再出事！
　　“是，陛下。”来公公听了陛下所说的：“杂家也想提醒陛下，宫里京城都要小心，大家还是不要在里面。”
　　“嗯，朕想到了。”
　　谢禇远又应一声看了看他。
　　来公公没有再跟着陛下走。
　　宫外。
　　顾清舒不久后也收到宫里送来的话，知道那个男人还是担心着她，所以才让他们不要歇在屋子里，怕余震未了！
　　顾清舒答应了。
　　虽说她心里知道之后两天就算有余震也不大，根本不用担心。
　　但男人那么关心她，入了宫还担心着她，她就听他的。
　　谢了皇上。
　　等人一走，她马上离开屋子。
　　到了外面看向侍卫。
　　她不止想在心里祈福，还想做一些事，之前就想了，京城伤了那么多人，她怎么睡得着，光坐着祈福也没多大用！
　　她带着兰心叫上侍卫。
　　说想去帮忙。
　　侍卫都愣了，帮什么忙？
　　顾清舒说了她的想法，也说她蒙着面就不会有人认出她来，侍卫们还是不答应，还提到皇上。
　　她硬要去。
　　说有他们保护没事，她不安想出点力。
　　到了后来，侍卫没办法。
　　看到地龙翻身后死伤的人还有火光以及塌掉的房子，顾清舒带着人上前帮忙，有些不好帮忙的便让侍卫去帮。
　　事后也问了他们有没有银子，她想天亮后施一些银子，救治伤员。
　　侍卫说有。
　　“那就好。”顾清舒让他们借点给她，她自己没有，要是有就好了。
　　就这样忙了一晚，帮了不少人，天亮了。
　　顾清舒也没有再多呆，吩咐侍卫捐银子还有救治伤员后，她呼出口气，回去了宅子，白天还是不安全。
　　她休息了会，还是疲倦。
　　一晚上没睡加上又不吃不喝还帮忙。
　　身上也脏了。
　　大家都是这样，能帮一个人她心里也好受一点点。
　　兰心进来：“姑娘水准备好送过来了。”看着姑娘脸还有身上，还有灰尘，她一身也有些脏和凌乱，还有点累。
　　顾清舒笑着，拍拍手让她过来：“昨晚上你也跟着我累坏了，一整晚时间，又一身脏。”
　　说着一笑看看自己。
　　“姑娘。”
　　兰心看着姑娘，想不到姑娘昨晚半夜三更会带着他们去帮受伤的人。
　　且亲自动手。
　　姑娘以前也不会这样，现在，没有谁比得上姑娘！
　　其余的人最多就是捐银子，施下粥什么的。
　　“叫什么叫兰心，我问你怎么样？”
　　顾清舒又问她。
　　“奴婢还好，姑娘你先沐浴一下休息吧，你该休息。”兰心走到离姑娘几步远就停下来了。
　　顾清舒见拉不了这丫头的手，算了。
　　那就沐浴吧。
　　自己倒是可以沐浴了，沐浴完再喝了药睡一觉一切会好，京城周边受损受伤的人家还要受累！
　　她在兰心服侍下沐浴更衣。
　　休息。
　　兰心看着姑娘睡着的样子，姑娘睡得很好，终于睡了。
　　她退出去换了一身。
　　而随着天亮，宫里的谢禇远也忙得差不多了，一夜过去他也没有休息，揉了几下额头两边。
　　抬起头来。
　　下面跪着的人一个个都不敢说话。
　　来公公轻轻走进来看陛下想说没说。
　　谢禇远让外面的人进来。
　　接下来又忙了大半天。
　　见了各个入宫求见的大臣，还有威远侯，威远侯府整个府都没事！
　　至于太子……
　　“太子呢？”
　　“陛下。”
　　来公公说太子殿下出宫还没回来。
　　早上一起来，太子殿下过来，陛下就让太子殿下出了宫。
　　谢禇远听了不再说，打算稍微休息一下。
　　来公公见此准备问陛下要不要按一下？或者喝点什么？
　　皇后娘娘贵妃娘娘这些后宫娘娘们都又让人做了吃食送过来，太后娘娘那边也精神了，一直问着如何。
　　其实有皇上出马怎么会有什么事！
　　“陛下。”来公公叫了。
　　谢禇远抬头看他。
　　来公公说了。
　　谢禇远点头。
　　然后来公公出去提着皇后还有贵妃娘娘送来的吃食进来，摆放好后，一声陛下。
　　谢禇远快速的用起来。
　　这些也都用的是滋补的好料，莲藕炖汤还有鱼汤以及鸡汤还有肉，贵妃送来的膳食是开胃的比如凉拌的小菜还有糯米粥。
　　他用得最多的仍是贵妃送来的膳食。
　　来公公看到陛下不用后，带人再收掇了。
　　有人来。
　　“陛下，是宫外来的人，早上就来，想禀报什么，只是你忙没空。”他也不敢过来说，来公公看着陛下。
　　谢禇远：“什么？是那个女人有事？”
　　“是陛下。”
　　来公公说了，心中还有感怀。
　　“顾姑娘昨晚。”他跟着马上把知道的说了，也就是顾姑娘昨晚做的说了，真的又出乎意料。
　　还带着人去帮忙，还好没人发现她。
　　他又望向陛下。
　　“你说她带着人帮忙救人？”谢禇远皱眉盯着他说，想到那个女人昨晚做了这些，他对她的感官又有不同。
　　先只慕色，再心神震动，到现在觉得又多了解了她一些。
　　了解了她的性情心性！
　　“陛下是的，想不到顾姑娘还会这样做，还有白天还要了银子。”来公公回应。
　　谢禇远——
　　这个女人。
　　“她看来也一夜没睡？”
　　“是，和陛下一样，都没睡。”来公公再回答。
　　谢禇远思及那女人身体：“她那身体没晕过去？”
　　“没有。”
　　来公公看着陛下。
　　之后皇后贵妃又都派身边人来关心，皇上对此都是不见。
　　来公公也不敢帮着说。
　　皇上又见了几人后。
　　又是几次小的地龙翻身，由于有应对方法，没有再像头一晚一样，过了一天来公公听说顾姑娘又出门帮忙。
　　他也和陛下说了。
　　谢禇远没说什么，直到又过几日，想到那个女人的伤才问起来：“她的伤？”
　　来公公：“好多了陛下。”
　　“那。”谢禇远开口。
　　来公公没听到接下来的。
　　谢禇远站了起来。

第六十二章 站在门外
　　来公公见状又想说陛下这是？
　　“朕出宫看看。”
　　谢禇远开了口。
　　“出宫？陛下现在要出宫？这个时候？”事情还没完呢，这场地龙翻身过去了但余波未平。
　　主要是突然的地龙翻身，多少年没有过了，不少人私底下乱说，传一些流言。
　　事关陛下，又牵扯到太子还有成王。
　　来公公想完，又想问陛下是想出宫是为了看前太子妃还是？要知道刚刚正说到前太子妃。
　　要是陛下出宫为了看前太子妃，陛下不干正事了吗？不怕有人说？
　　现在一个个都盯着陛下！
　　谢禇远侧头看他：“你那目光什么意思？外面还是要再亲自看看，地龙翻身死伤的人怎么样了——”
　　“哦。”来公公这才知道陛下想法，该看下。
　　谢禇远也想到了什么，没有说话没有动。
　　来公公一回神：“陛下。”他叫了声。
　　谢禇远再次看他。
　　“陛下，杂家还做了件事，就是寺里那边庄子上的刘嬷嬷她们，那晚看到一切，本来要换掉她们，可发生了地龙翻身，她们就留在那，杂家想了想还是让人看着她们，不让她们去哪里。”
　　来公公说了这件事。
　　第二天就吩咐了。
　　“嗯。”
　　谢禇远一下明白，看了他一下。
　　“陛下如今顾姑娘不在寺里那边，也不用换人了，就让刘嬷嬷她们在庄子上？”来公公又问了问。
　　谢禇远点头：“就照你做的。”
　　“好。”来公公知道陛下同意了，跟着：“陛下，杂家给顾姑娘挑选的宫人也挑选好了，杂家也找人训练过，亲自训过她们的话告诉了她们一些，先前宫里乱又忙不好挑，杂家只能慢慢挑选等忙过去才定下来，都是老实本份不多话的，原本可以早点挑好送到顾姑娘那边服侍，但，杂家也不敢随便挑一个就送去，这几日顾姑娘身边就兰心一个，也不知道如何，好在有侍卫，也怪杂家，现在可以送到顾姑娘那里去了。”
　　他又说了下，说了不少。
　　“你自己都说了，朕怪你做什么，挑好了定下就送去。”谢禇远不以为然。
　　“那杂家。”
　　来公公张着嘴想着就是，陛下要不要看下挑的宫人？
　　“不用，你挑的应该没错。”
　　谢禇远盯他。
　　来公公低下头：“杂家去了——”
　　谢禇远摆手。
　　来公公退开，可门外出现一个人：“陛下。”行了一礼。
　　来公公见罢出去问了他，脸色不是很好的回来行了一礼看着陛下，竟然有人私底下让陛下出罪已诏，这。
　　先前再闹还没有让陛下罪已诏的，今天却冒出这个说法，虽然才开始冒出来，没几个人说。
　　但还是让他不悦。
　　他看着陛下一时说不出话来了。
　　“又怎么？”这几天事真的多，谢禇远想着问，又揉了一下两边额头。
　　“陛下。”来公公低头说了：“外面有人私下传——”
　　“罪已诏？”谢禇远挑着唇，不用他说得太明白就知道了，淡淡的，从容的。
　　“是陛下。”来公公还是声是。
　　“这些人看来是等不及了？一点小事，什么都想到了。”谢禇远开口。
　　“是啊陛下，那些人明明平时什么都不敢说，地龙翻身而已整天神神叨叨的，陛下英明神武的，又是成王殿下吧，成王殿下越来越过份，居然做这样的事！”
　　陛下什么时候处理了？
　　好在现如今只有一小戳的人敢跟着成王乱说。
　　大多数人还是认为陛下英明神武！来公公想着稍安心，仰头望陛下。
　　就是怕不处理会有更多人不明真相。
　　加上还有前太子妃的事没暴出来！
　　“成王。”他还要说。
　　“成王。”谢禇远也出了声。
　　“成王怎么办？怎么处理？”来公公询问。
　　“放纵得差不多了，那就找个时间吧，太子那里有没有动静？”谢禇远回他。
　　回完又提起太子。
　　“太子殿下？”来公公反应过来。
　　陛下担心太子殿下参与进去？太子殿下和成王关系还不错，为此陛下说过太子殿下几次。
　　可太子殿下还是还是和成王殿下一块。
　　他为此事也无奈。
　　陛下后来都不说了，此时陛下又提起了。
　　“好像没什么动静陛下，太子殿下不会做什么的。”成王殿下的野心虽然大，也笼络了太子殿下。
　　可太子殿下应该不会参与！
　　都是太子了何必做什么。
　　“希望他是清醒的！”谢禇远这会说了声。
　　“陛下。”
　　来公公再开口，太子殿下想来不蠢。
　　谢禇远摆手，让他不要说了，成王那边有人盯着，至于乱说的人，弄清楚哪些人，到时候处理成王的时一并处理了就是。
　　“先封住嘴。”来公公问。
　　谢禇远看他。
　　“不能让人再提什么罪已诏！”这是亡国之君才会做的，陛下是亡国之君吗？中兴之主还差不多，和开国之主也差不多了。
　　这些人还敢说这样的话，把陛下当成亡国之君，来公公又道。
　　谢禇远看着来公公眼中崇敬。
　　片刻，他再往外。
　　来公公怔住，到了门口。
　　“陛下，皇后娘娘来了。”又过来一个人，说道。
　　来公公听罢看出去。
　　谢禇远直接：“皇后来干嘛？”
　　来公公还没有说。
　　谢禇远示意人去。
　　一会后，皇后娘娘过来。
　　“陛下。”
　　“娘娘。”来公公也行了一礼。
　　谢禇远直接让他们起来，盯着皇后：“皇后，你过来干什么？”也不给时间她回答。
　　“有事说没事朕有事！”
　　“陛下要出去？”皇后看出来了。
　　“是，想出去看看。”
　　谢禇远说了。
　　来公公看着俩人，看过来看过去。
　　“不知道陛下去哪里，何时回宫？外面——”皇后又道，有很多想问想说。
　　“京城。”
　　谢禇远只这两个字。
　　让皇后看好后宫。
　　走了。
　　来公公舒口气，向皇后娘娘点头。
　　皇后没说话。
　　出了宫。
　　谢禇远带人四处看了看，点了点头，发现处理得不错，回身离开。
　　他到了那处宅子。
　　望着里面，让人敲门。
　　“问一下人在府里没有！”还是又出去了？
　　“是，陛下。”
　　侍卫应了去了。
　　里面。
　　顾清舒没有出去，或者说之前就回来了。
　　兰心在说着死于地龙翻身的人真的很可怜。
　　顾清舒同意。
　　第一晚去帮忙，天色太晚，光线差，看得不清楚还不觉得如何，后面几日再去，看得多了，又看清了受伤的人，还有倒塌的房子，地上的血，真的觉得很可怜。
　　心里更是难受，想流泪，酸酸的！
　　天灾人祸最倒霉最惨的永远是平民百姓。
　　现代的时候每次地震也是一样，看了就让人难过！
　　在现代时她没有体会过地震，只是在网上看过，感觉还不那么强烈，再上一世她也只是听人说伤了多少死了多少。
　　亲眼看后，才知道多可怜！

第六十三章 都习惯了（一更）
　　“有时候奴婢闭眼还会想到那些血还有倒的房子还有死的人，太，太。”
　　兰心不知道怎么形容。
　　“太可怜我们说过多次，我也是。”
　　顾清舒也叹口气呼了一声，谁见了都一样，何况她还早就知道。
　　闭眼就会想到看到，还会梦到，内疚自责到现在做了那么多仍是久久不去。
　　“姑娘。”兰心正了正精神，看到姑娘表情，觉得姑娘可怜那些人的同时还有点别的，她想问。
　　顾清舒对着她的表情，看出来，笑了下：“行了。”
　　她们帮了不少人了，不由摇一下头。
　　兰心再看她。
　　“嗯？”顾清舒用嗯问她是还要说？
　　“外面有些人乱说。”兰心说了：“说什么是谁得罪上天。”
　　“你也说了是乱说，地龙翻身正常，这就是皇上不对？皇上犯了什么错？不过是流言，还有不要扯到我和皇上身上？”顾清舒道。
　　用眼神问兰心还这样觉得？
　　兰心想说她知道皇上和姑娘的事，因此才会这样想，不知道的人不会想，可知道的一定会想。
　　姑娘和皇上违背道德，这是惩罚。
　　“不要说了，你，外面人可不知道，都是假的。”顾清舒说。
　　兰心见姑娘这样平淡，想着外面的人是没人知道，可她知道，才这样担心，不知道的才会这样想！
　　可万一？
　　“皇上要是也这样觉得？”兰心问。
　　“那就一了百了，皇上会如此想？会吗？赌一下。”顾清舒玩味问她赌不赌。
　　兰心不赌，她就是皇上怪姑娘。
　　“知道了。”
　　顾清舒再揉了她头。
　　兰心叫着。
　　“现在吃过东西了，药呢？”顾清舒想着到时间该喝药了吧？还没熬好？
　　手臂上的伤倒是好很多了，不再流血，就是难看。
　　再好点可以用被抹掉疤痕的药膏。
　　她扫了眼。
　　兰心也看过去：“药，奴婢去看看，不过姑娘这几日越来越用得少了，姑娘手臂上的伤也要换药。”
　　顾清舒点头，说她吃得只能廉江多。
　　在宅子里吃的用的都比寺里上几层楼，要好得多，什么都有人准备，渐渐也不用搭帐篷睡，睡在屋子里了。
　　兰心才要去。
　　“顾姑娘。”外面有人。
　　兰心顾清舒看着，顾清舒让兰心先不去了，叫了人进来，问了一声。
　　“皇上来了。”来公说了，同时行了一礼。
　　“皇上？”来了？这么快？顾清舒再次觉得快，不过地龙翻身的事情处理得应该也差不多了，会这个时候来也没什么好意外。
　　顾清舒想完看着侍卫，兰心也是。
　　侍卫说是。
　　“那皇上到哪了？”
　　顾清舒问了声，没有多呆，带着兰心还没有走出去，没想到就看到了皇上，他依旧一个人进来。
　　一身褐色直裰，俊朗非凡，内敛深沉，冷漠高大，仍旧高高在上，没有带任何人。
　　又几日没见，想他，又想见他，看到他又陌生新鲜了起来。
　　顾清舒眼晴有些发光发亮，看着低首行了一礼，柔顺乖巧：“给皇上请安。”
　　兰心也一样马上行礼问安。
　　谢禇远看着她们。
　　看着她们样子还有听着她们声音。
　　走近。
　　顾清舒数着步子，感觉到他走过来，还有他的呼吸气息，罩下的阴影以及属于他独有的一切。
　　心跳也好像听见了。
　　她心情好了一点，不再那么沉郁。
　　兰心也发现皇上过来了。
　　“没有出去？”谢禇远接着修长有力的手落到顾清舒的额边，还有面颊上最后拍了一下她的头看着她，上下扫视，把她的样子印在眼里，问了一声，叫了起。
　　兰心立马谢了恩，起身抬头站一边。
　　“皇上？”
　　顾清舒一样抬头，一脸不知道皇上说的是什么。
　　“你。”
　　谢禇远眸光闪了闪，想问她不知道他说什么？不过还是先上前拉住她的手，再拉到面前摊开来看了看，又往她受伤的手臂看了。
　　“好了没有？还痛不痛？这几天有没有好好养？”
　　“皇上，好了，好了，妾有好好养。”顾清舒像才知道，抿了一下唇。
　　“好。”
　　谢禇远又抬眸看她。
　　说了一声好，但想挽起她的衣袖看一看，目光一直在她受伤的地方上面盘旋。
　　顾清舒手也摸了一下，不让他看：“不用看皇上好多了，天天喝药，敷药。”
　　“嗯。”谢禇远嗯一声，依然看她，她的手臂也纤细，不盈一握，他的手直接就可以握住。
　　握起来的感觉也很好！
　　她不想他看，他也不强求，等晚上再说：“不出去了？朕听说你每日都带人出去帮忙，帮那些地龙翻身里受伤的人，先是夜里，后来白天也出去。”
　　“皇上。”顾清舒听他知道慌了下，有些乱，低头想跪下请百：“妾只是做力所能及的事，逾矩了，向皇上请罪，妾知道皇上会知道，妾还命令了侍卫要了银子，等以后。”
　　妾有银子会还给你，她说着望向他。
　　兰心也跟着一起跪下。
　　谢禇远直接：“以后？说什么以后，以后还给朕？哪里需要你还给朕，况且你有银子还？”一把拉住她的手拉起来。
　　她手不像之前那么柔软，看了眼。
　　是这几日帮忙累到？磨出来的？
　　他又观察她的面容。
　　顾清舒还要说。
　　兰心也紧张起来。
　　“以后的事先不说，你想帮忙就帮，是好事，朕没说不让你帮，你心很好，帮的也是朕的臣民，朕不会怪你。”
　　谢禇远开口。
　　“皇上，谢皇上。”顾清舒开口，惊讶的。
　　“没有女人像你一样，会做这样的事，还亲自带着人，抛头露面，让人知道不好，你，你可以帮忙但不该亲自出门，让人去就是了。”谢禇远听着她的话又道，按着她。
　　“妾也知道，也想过不去，但不出去帮忙我不安心，回京时看到的那些情形一直在妾脑中，再说在这里也没事，我想亲自帮忙。”
　　顾清舒认真的。
　　谢禇远看着她，半晌拉住她的手：“行了，帮完了？”
　　顾清舒嗯。
　　兰心轻吁一声。
　　谢禇远看向她，兰心不敢看，看着地面。
　　谢禇远又凝着眼前女人。

第六十四章 呼吸又近了（二更）
　　“皇上也忙完了吗，这几天你一直在宫里，妾很担心，出门在外，听到一些话。”顾清舒也问了起来，望着有点说不出来。
　　谢禇远想捏一下她的脸：“快忙完，朕便想出宫再看下，想到你，外面的事你不用管。”
　　顾清舒脸微红，嗯了下。
　　谢禇远看她乖乖点头的模样：“脸又红了，你的脸，怎么这样容易脸红？”和他在一起好几次了。
　　手又想往上。
　　顾清舒更不好意思：“妾脸没红，不知道为什么红，总是容易面热脸红，皇上，兰心。”她又叫了声兰心，看过去。
　　谢禇远听了同样看过去。
　　兰心不是第一次看姑娘和皇上，可还是不同。
　　她也看着姑娘红着的脸，想问姑娘叫她做什么。
　　谢禇远手指动动。
　　这张红着的脸也好看。
　　想让人下去。
　　“你。”
　　“皇上这几日一定很忙，累坏了，看脸色不能看出来，还有。”还有一些流言传言，顾清舒又想了想，没有说，带着心疼。
　　又仔细打量他的脸色不算太好。
　　眼下有青黑，神色也带着疲惫，胡渣又跑了也来。
　　整个人都瘦了点。
　　“是累，你也累，应该很累！”谢禇远回她。
　　顾清舒：“皇上，妾不累，妾做的算什么，哪里及得上皇上，皇上憔悴了。”声音有点婉转。
　　谢禇远瞄着她：“朕的身体好，你自己身体还不好，没有晕算是好事，朕就想你这样会不会又昏过去。”
　　“不会了，皇上还担心我晕？”
　　顾清舒问。
　　谢禇远不说话。
　　顾清舒有点无措。
　　“朕现在样子很难看？”谢禇远问了她，就是在意她想法。
　　兰心想说不难看。
　　顾清舒：“皇上怎么会难看！”红着脸别开头。
　　谢禇远满意了，又瞄了几眼。
　　“不过皇上何时回宫？皇上一会还要回宫吧？”顾清舒主动询问起别的，想知道他又什么时候回宫。
　　谢禇远听了：“你想我回宫？想朕回宫？”
　　语气没有起伏。
　　“皇上不是还没完全处理好？”顾清舒反问：“我。”
　　“嗯——很快就会回宫。”
　　谢禇远告诉了她。
　　顾清舒心想哦。
　　“只是你好像没有想朕？”谢禇远想到一件事，这个女人在他没在的这两天好像没想他，都没有像在寺里那次分开一样想她。
　　没有情诗，没有提起他。
　　没有写信，没有——
　　他想着不满。
　　“妾。”
　　顾清舒又望过去。
　　“忙得没空想朕？”谢禇远猜测起来。
　　顾清舒——
　　兰心有点不敢听下去了，皇上和姑娘这是在说什么？越来越缠绵，她还没见过姑娘皇上这样！
　　“兰心，你去端药。”还没有让她去，顾清舒想起来，对着她让她去。
　　谢禇远也想到。
　　兰心对上皇上姑娘视线，如梦初醒一下子行了一礼去了。
　　神色痴痴呆呆的。
　　等她一走，谢禇远：“人走了，还没喝药？上药没有？”视线又落回她受伤的手臂处。
　　顾清舒颔首，说药没有熬好，她还没敷药，只用了膳食。
　　“皇上用了没有？”
　　“用了，出宫前用了。”谢禇远没用也要说用。
　　“皇上要是有空，等一下，妾马上去给皇上做点吃食，皇上瘦了。”
　　顾清舒说完要走。
　　谢禇远拉紧她，把她她过来，十指相扣。
　　顾清舒仰了头，眼睫闪动。
　　一张脸也又瘦了，还那么动人，身姿也是。
　　他揽住她的细腰，手指按着。
　　顾清舒啊一声。
　　呼吸又交缠在一起，四目相对，面对面。
　　“朕给你挑的人已挑好，前面太忙没有空挑，来公公不久前和朕说了，朕让他送来，想来要不了多久就会送来，到时你身边也有多个人服侍。”谢禇远靠近她慢慢的，在她的额头上呼吸，提到来公公的话。
　　顾清舒嗯一声。
　　又想退开，脸好热。
　　嗯一声如呻，吟。
　　谢禇远眸光一暗，有种莫名的兴奋，还有手上心上又酥麻：“你。”
　　“皇上。”顾清舒叫：“其实我不用太多人服侍，真的。”不知道送来的人如？
　　“怎么行？朕让人挑的老实本份的，寺里也处理好了。”
　　谢禇远再告诉她。
　　顾清舒张张嘴。
　　“你还想要什么？”
　　谢禇远问她。
　　要什么？顾清舒一脸不解。
　　“朕问你还要什么？有没有想要的。”不明白？谢禇远又离开她的额头。
　　“你救了朕，就是朕的救命恩人，不是你受了伤挡住那一下，朕肯定会受伤，朕的身体很重要，所以朕会给你奖赏，你想要什么都可以和朕说!”他再次解释了下。
　　顾清舒懂了：“这样，妾也不需要什么。”
　　“来公公那里朕也罚了他，罚他扫地一个月，还有别的想法你也可以说，这也是因为你还好好的站在这里的原因，要是你出了事，朕不知道会怎么对他，反正不会放过他。”谢禇远慎重的亲了她一下。
　　“皇上。”
　　顾清舒又不好意思了。
　　陛下真能说到他做的？
　　“想要什么？”
　　谢禇远又问。
　　顾清舒还想再推一下。
　　谢禇远手按住她的唇。
　　“呜呜，什么都可以吗？”顾清舒小声问了。
　　谢禇远听了，看她的双眼，看来她真的有想要的，只是声音太小了，手指松开了些，让她说来听听，想要的是什么？为什么这样小心，还问他。
　　“要是可以，妾想回府看一下祖母。”
　　顾清舒咬着唇。
　　差点咬到他的手。
　　双眼也陷在他的目光里。
　　谢禇远：“你想回府看一下你祖母？想回府就回，谁不让你回了？没有让你不回！”他说了。
　　“可是。”她真有自由？可以想回就回想去哪就去哪？顾清舒带着迟疑。
　　谢禇远知道她的迟疑，知道没有他的允许她不可能去哪里，也去不了哪里，嘴里还是那样说了，拧了一下她的芙蓉面。
　　再搂紧她的细腰。
　　“只要和朕说一声，就可以。”毕竟是朕的人了，不再是太子的人。
　　“真的，皇上？妾真的可以回府看祖母？”
　　顾清舒满眼惊喜，眼中柔情似水。
　　手主动抓向他，又靠近几分，想扑到他身上抱住他。
　　俩人贴着。
　　谢禇远：“......”想抱朕就抱！为什么不抱还在等什么？
　　“皇上。”顾清舒还是叫，也抱了过去，抱住皇上。

第六十五章 想要什么（三更）
　　谢禇远混身一紧。
　　“不推开我了。”终于不推开他了，他也回抱住了她，抱在怀里，闻着她身上的暗香，在他她秀发上停了下才说几个字。
　　顾清舒红着面容，又推开他，带着害羞还有不自在。
　　谢禇远早知道不说了。
　　又拉她。
　　顾清舒红着面：“皇上那妾回府一下。”
　　“但你还想要什么，就这一样？除了这没有其他的了？有什么都可以说。”
　　谢禇远又说。
　　“没有了，光这一样就够了。”
　　顾清舒真的只要这一样。
　　谢禇远：“真容易满足。”
　　“皇上。”
　　“嗯。”
　　“妾谢皇上，谢皇上！”
　　顾清舒又行了一礼。
　　“就这样了？”谢禇远拉着她再拉起来最后问。
　　顾清舒轻轻的：“皇上还要什么？”
　　谢禇远：“你说呢，是问你想不想再要什么。”
　　“不用了。”顾清舒依然不要。
　　谢禇远：“那就先这样。”
　　“妾。”顾清舒想现在就去。
　　“现在先把药喝了，等朕回宫忙完出来，陪你一起回去。“谢禇远看出她的想法，并不打算让她一个人回去。
　　啊？顾清舒听在耳中：“皇上要陪妾？”一起回去？还以为让她一个人回去。
　　她还想着自己回去怎么做。
　　只不过嘛，他要是想陪也行。
　　陪她回去也好。
　　她心中又想好。
　　“谢皇上。”她咬唇。
　　谢禇远拍拍她;“很快。”
　　顾清舒点头。
　　“过来一点，脸，嘴。”谢禇远手再用力，顾清舒整个人直直扑向他的唇，他们的唇还有身体合二为一。
　　顾清舒闻着若有若无亲了。
　　谢禇远修长有力又骨节分明大手托住她后脑，另一只揉向她胸前，呼吸急速，喘息的辗了她的唇。
　　顾清舒呼。
　　他吸。
　　他再揉她腰，再——
　　顾清舒嗯一声叫着皇上，我们还是不要，不行，不这样：“皇上，父皇，我们不要这般，兰心随时要来，你。”
　　才地龙翻身过。
　　她也喘息了。
　　谢禇远听着她喘息，更冲动。
　　顾清舒头在他的颈边磨蹭一下。
　　谢禇远：“你这女人。”
　　顾清舒余光看外面。
　　兰心这时也带着侍卫送了熬好的药来，顾清舒一眼看到，随即，兰心声音响起，看过来，呆住。
　　谢禇远半亲半不亲看过去。
　　顾清舒推一把：“皇上人来了。“
　　“兰心他们来了，药。”
　　她手足无措。
　　“药。”谢禇远念了一个药字，再看她，低着声音抬头，看向外面，呼口气，放开怀里女人。
　　最后摸了把她如水的眸还有如水的身体。
　　顾清舒别开头站直。
　　一直羞着。
　　“皇上。”
　　谢禇远不说话，缓过来叫了人进来。
　　兰心再叫一声，有些僵的走近。
　　侍卫低头端着药。
　　“药来了。”谢禇远问声，不待他们说话，看女人，顾清舒忍着脸红嗯。
　　“送过来吧，你下去。”
　　谢禇远让兰心送过来，侍卫下去。
　　兰心头也不抬上前，接过侍卫送过来的药。
　　谢禇远也接过一样。
　　放到一边。
　　等侍卫走了。
　　“喝了。”他先让顾清舒喝兰心手上的药，顾清舒点头在兰心抬头看过来后端过药喝了，好苦，眉头皱紧。
　　兰心：“姑娘。”看出姑娘苦到。
　　顾清舒不说话还是喝。
　　谢禇远：“没有——”蜜饯？
　　他还没问。
　　兰心心疼望着姑娘。
　　顾清舒喝完吐出一口气，她喝药成习惯不用别的什么了，放下药碗，还是难受。
　　谢禇远问了：“没有蜜饯？”
　　兰心想说没有，姑娘不用。
　　“我不用，习惯了皇上。”顾清舒对着皇上。
　　要喝多久的药才会说习惯了！皇上想想吧。
　　“朕让人送点来。”谢禇远立马的。
　　“不用，慢慢喝着就习惯了。”顾清舒再开口，心疼不？
　　谢禇远看着她，也在心中想着这女人要喝多少药才能让能让她说出这样的话，看她一眼，心里揪紧了。
　　他跟着拿过要敷的药，让兰心打开，他帮她敷。
　　顾清舒一脸不需要：“皇上不需要，你不用帮妾，兰心就可以。”
　　兰心应着。
　　“朕有说帮你敷？”
　　谢禇远听了有点没面子，收回手，站了起来。
　　顾清舒看他站起的样子，垂眼：“是妾自作多情！”看不出伤不伤心，但那样子就是伤心！
　　兰心一个字没说帮姑娘挽起衣袖，随着她挽起衣袖，姑娘白皙如玉柔嫩的手露了出来。
　　她：“姑娘你的手臂。”
　　要是姑娘手臂没有这么白嫩，受伤的地方还不会那么难看！
　　她拿过药膏解开之前包扎好的地方。
　　顾清舒只一声没事。
　　很快兰心解完。
　　伤口也看得很清楚了。
　　而谢禇远看到那白皙如玉，又嫩又滑的手臂上的伤口，心一下子又紧了紧，缩了缩，伤口不算太大，已经没流血，可是在那白嫩的手臂上是如此的醒目。
　　尤其是衬着周围的青紫。
　　伤口也难看。
　　这样的伤口还有青紫出现在女人的手上，很丑陋！
　　他不想她身上有不完美。
　　他等兰心敷好了药，吹了吹，顾清舒说好了，让她包扎好：“你的手臂伤口叫好了，朕让人送点去疤痕的药膏。”
　　“皇上，你赏过给妾了。”顾清舒低眉敛目。
　　兰心放下姑娘衣袖。
　　谢禇远再挥手，让兰心下去。
　　兰心抬头。
　　顾清舒：“皇上？”
　　谢禇远还是让她下去。
　　兰心退下。
　　谢禇远拉过她，坐了下去，再拉她坐在身上，顾清舒不想坐，摇头往后，谢禇远又猛的站起，看着她脸亲了亲。
　　顾清舒手放到他肩上，又在他的怀里摸了摸，摩挲了一番，手还往下，一点一点。
　　他突然放开她，之后走了。
　　顾清舒没有留人。
　　送走男人。
　　兰心回来。
　　“姑娘。”
　　“兰心，皇上走了，我们说完了，不要问，有一件好事，可以回府了。”顾清舒和她说。
　　兰心一听：“姑娘你说回府是指？”
　　不会是她想的回府吧？
　　她还想说皇上又亲姑娘!
　　“就是回府，你想的那个那个回府，我用了多少心思才让皇上同意我回府看祖母，可以光明正大好好的回府看一下祖母了。”
　　顾清舒笑起来。

第六十六章 不再沉郁（四更）
　　终于不再笑得沉郁。
　　兰心心里也在想着姑娘这些天一直笑得沉沉的，如今笑开了：“姑娘你说皇上同意你回府看老夫人，皇上怎么同意的？”姑娘——
　　“我救了皇上啊，皇上就问我要什么，皇上的命那么的金贵，我当然要说出想要的。”
　　顾清舒靠着椅背。
　　越发放松懒散。
　　很简单吧。
　　兰心认为不简单，姑娘一步步的：“姑娘怎么不要别的，比如。”离开，可姑娘不想离开。
　　那么就是名份？
　　或者其余的。
　　“我想马上回去，别的暂且不说，慢慢来，这件事暂时最重要，皇上说等他再出宫，再陪我一起，太可惜。”顾清舒不想皇上一起的。
　　“皇上一起也好姑娘，到了那时府里的人欺负姑娘还有皇上！”兰心明白后开口。
　　“你对皇上真放心。”
　　兰心：“姑娘！”
　　“我和你想的一样。”顾清舒说到这。
　　兰心又一声姑娘。
　　“回府，看到那些旧人，也不能生气，看到那些过去的人，也要好好和祖母说话，祖母安好才重要，以后再把祖母接出来。”
　　祖母一般可是不会同意的。
　　顾清舒又挑了嘴。
　　兰心：“姑娘又想着什么？”
　　“想以后常看祖母，常回府。”
　　“那么皇上那边要没问题，一直同意姑娘回府看老夫人，府里人也没办法才行。”
　　“嗯，一定要让皇上和家里都没办法。”
　　顾清舒说罢。
　　兰心相信姑娘会办到。
　　姑娘现在不就办到回家看老夫人了。
　　顾清舒一个字一个字：“爹，继母，祖母。”
　　兰心看姑娘眼神。
　　“对了，庄子上的刘嬷嬷她们不用我们担心了，皇上挑的人也要送来了，你看着办。”顾清舒回神。
　　兰心：“皇上说的？”
　　“你说呢，不会有别人和我说？”
　　谢禇远出了宅子，还是没有立马回宫，想到威远侯府，威远侯府的人，他叫了侍卫。
　　侍卫上前。
　　他看着，看了半晌。
　　“陛下？”
　　“威远侯府。”威远侯不久前见过，谢禇远又开口，觉得威远侯府的人其实不用知道这些。
　　他走了。
　　宫里。
　　来公公看陛下回来，行了一礼，陛下这就回来了？和顾姑娘说好了？打探了一下陛下表情。
　　谢禇远让他马上把人送过去。
　　来公公：“已经送去了皇上。”
　　谢禇远看看他。
　　来公公低头。
　　顾清舒兰心又过了一些时候，见到了宫里送来的宫人，四个宫人，一个嬷嬷，一共五个人，都看起来少话寡言。
　　和兰心一样。
　　难道以为她喜欢这样的，因此都挑的这个性格的？算了，长得倒是还好，五人此时低着头，排成一排向顾清舒行礼。
　　顾清舒看着她们，那个嬷嬷皮肤算白，胖胖的，矮矮的，不过长得算和善，四个宫人，各有千秋。
　　胖瘦倒差不多，也得长得不差，她叫了一声起。
　　兰心也叫了声。
　　五人起来微微抬头。
　　顾清舒没有马上和她们说，让她们先等一下，先谢了送五人来的宫中侍卫，侍卫没说什么，说是接到命令送来的。
　　都是照吩咐。
　　“嗯。”
　　顾清舒嗯过后，说还是要说声谢谢。
　　侍卫不说话。
　　顾清舒让兰心送他。
　　兰心出去送。
　　“你们五人以后服侍我。”顾清舒才又看向五人。
　　仔细的再看了看。
　　五人穿得都一样，四个宫人，年纪好像也是一样，表情都很安份，没有什么特别突出的特点。
　　规矩也好。
　　“可以说下你们叫什么吧，你们来前不知道有没有人和你们说过什么，你们认识我吗？”
　　她倒是不认识她们。
　　似乎没见过。
　　虽说她在宫里呆过，经常入宫，但宫中并不小，宫人也多，她也不可能都见过，顾清舒也不知道她们出自哪个宫。
　　要问问。
　　“你们是哪个宫里出来的？”
　　“回主子的话。”
　　五人一起开了口，再抬了头看向她，来公公选中她们送她们来时只说让她们来服侍宫外的一位小主子，皇上现在最宠的。
　　因为暂时不好入宫，先挑人服侍，以后可能会入宫，让她们好好服侍地！
　　她们也不知道宫外怎么会有皇上现在最宠的娘娘。
　　也不敢问。
　　只知道有这样一位，她们将去服侍。
　　来前一直在想会是怎么样的一位小主子。
　　现在才知道。
　　这位宫外的小主子不知怎么遇上圣上，不过长得真的很美，一眼就能看出很美，不比贵妃娘娘差。就是有些苍白病弱，不知道身体如何？
　　只是不管身体如何都是她们要服侍的。
　　以后只要能回宫就好。
　　顾清舒：“嗯，说吧，没什么。”又一声，看出她们在看她，没生气。
　　“奴婢姓李，以前是在御膳房帮忙，主子可以叫老奴李嬷嬷。”婆子低下了头，笑着说了起来：“来这里听主子吩咐，主子让老奴做什么就做什么，要是主子想让老奴继续负责膳食，老奴就负责，会照主子说的办。”
　　四个宫人也低头行礼：“是，奴婢等以前是养心殿的宫人，负责洒扫还有泡茶，也是主子让做什么做什么，来前来公公告诉奴婢等，一定要服侍好主子，要是服侍不好主子，就不要回宫了，别的没有说，请求主子赐名。”
　　意思不用以前的名字。
　　顾清舒听出来了。
　　很好，看来来公公说了不少，交待过，也说了她的一些身份，想来没有说全，又怕她驾驭不了警告过。
　　她知道了。
　　而且养心殿可是皇上呆的地方，出来的人应该也是皇上的人，忠于那个男人，来公公或者说皇帝居然让她们来。
　　她也不用担心别的，她的前公公对她真好。
　　真是信她。
　　才把身边人给了她。
　　要她说什么呢？
　　李嬷嬷说自己出自厨房，应该也是御膳房，这是为了她的吃食？真是什么都照顾到了。
　　她很感谢，感激：“多谢皇上还有来公公，几位这样一说，我知道了也明白了，委屈你们了。”
　　“没有，怎么会委屈，老奴等可不能说委屈，都是自愿。”
　　李嬷嬷几人又说。
　　自愿？顾清舒可不信。
　　自愿才有鬼了：“可能一直都要在宫外了，你们。”
　　“奴婢们没有怨言。”几人仍如此。
　　顾清舒也不多说：
　　“你们愿意来服侍我，我也没有多说的，以后不用太客气，大家好好相处，难得一起，我要求也不高，服侍好就行。”
　　“主子，老奴不敢。”“奴婢不敢，一定会好好服侍主子。”
　　几人没料到这位主子会这样回应，又一起说。

第六十七章 她画了他（五更）
　　“我身边以前就一个兰心，没有多余的人，好久都没有了，你们来还不知道习惯吗，等会兰心就回来，你们好好相处一下，有什么不知道问她，她了解我，你们是皇上派来，我也相信你们。”
　　顾清舒一脸相信的样子。
　　五人再次意外。
　　这位主子竟分外的好说话，还说相信她们。
　　她们也不知道真假，看也看不出，要是这位主子真的像说的这样那她们不用担心了，要是假的——
　　不过不管如何，心里还是放下了一点。
　　但又想到出宫前来公公说的，再次提起心。
　　而且要是这位小主子要入宫，太软了可不行。
　　“好了。”
　　顾清舒这会看到回来的兰心。
　　笑看过去招了手让她过来。
　　兰心走近。
　　“这就是兰心。”顾清舒向几人介绍，也和兰心说：“她们，这位是李嬷嬷，这四位，以后就是月儿药儿花儿草儿吧。”她给她们取了名。
　　并没有让她们用新名字。
　　最白的叫月儿，眼神最灵动，带着点灵气。
　　药儿是最高瘦黑的，花儿是脸最小的，草儿头低得最低，也最矮，丰满一点。
　　“谢主子赐名。”
　　四个宫人李嬷嬷一起谢了恩。
　　顾清舒点头说不用，再看她们。
　　几人见了礼。
　　见过礼。
　　“兰心，她们要是有什么要问你就告诉她们，以后一起服侍我，都是皇上送来的，你们一起分担。”顾清舒对所有人。
　　“是姑娘，主子。”
　　“.......”
　　顾清舒目光掠过，让兰心带她们下去。
　　只不过下去前：“李嬷嬷既然会厨艺，还是负责厨房那边，兰儿草儿你们和兰心一样，谁擅长什么就负责什么。”
　　兰心看几人。
　　李嬷嬷说是。
　　四个宫人：“奴婢擅长泡茶。”“奴婢擅长洒扫。”“奴婢擅长梳发。”“奴婢识字。”
　　四个宫人说完下去了。
　　顾清舒挑了眉头。
　　不一会，兰心进来，说几人问了她很多关于姑娘的喜好！
　　“这几人还不错。”顾清舒说，不愧是皇上挑的人：“比刘嬷嬷她们好多了。”
　　“是。”兰心也说。
　　而寺里院子里，刘嬷嬷几人原以为那晚过去，她们就可以告诉太子妃自己看到的，那违背了道德伦理。
　　叫人不耻，会叫天下人耻笑，不敢相信的事。
　　皇上和顾氏可是公媳。
　　顾氏以前是太子妃。
　　皇上是皇上。
　　他们怎么能，如何能一起，还抱着还一起睡，应是一起睡了，这不是乱吗？这不是遭天下人耻笑吗？
　　皇上不怕不担心？顾氏那女人太可怕。
　　这怎么可以！
　　她们怎么想都想不到皇上会和顾氏一起，太子殿下太子妃也想不到，以前一直以为前太子妃顾氏那女人找野男人是找的皇上身边的。
　　也觉得皇上看不上顾氏。
　　顾氏是自己不要脸！
　　可哪知道是找的皇上，皇上还看上顾氏了。
　　这比太阳从西边出来还叫人不相信。
　　当时看到她们都吓死了，吓得心跳都没了，可事实在眼前不信也没用，皇上和顾氏走了她们还回不了神。
　　天刚亮，就有人把她们关了起来。
　　哪里也不许去。
　　开始还想着出去，拍着门叫了很久，后来知道出不去，只能在屋子里，她们明白可能是皇上不想她们乱说。
　　可这样的事能不说吗？
　　关到现在，关了几日了！
　　外面如何不知道？
　　地动过去了。
　　皇上和顾氏那女人，太子殿下太子妃娘娘，太子殿下还让她们动手，她们都没动成，顾氏还好好的。
　　如今又成这样了。
　　太子殿下和太子妃娘娘一无所知的，等皇上带着顾氏回宫，那？
　　都不知道此时带没有带入宫。
　　可能带入宫了。
　　太子殿下，太子妃娘娘。
　　皇上怎么能这样?
　　顾氏好手段，死了都不足惜，勾引皇上，勾引自己前公公，无耻不要脸，可恨可恶！
　　她们骂着。
　　外面好像一个人也没有了。
　　要是能跑出去——
　　刘嬷嬷又看着外面。
　　太子殿下若是再派人来就好了。
　　太子谢慎言确实想再派人去寺里看看，刘嬷嬷又没有回信！
　　他安排好派了人，也和刘嬷嬷她们说了。
　　可过去了几日，还是这样。
　　就算地龙翻身——
　　那晚不知道寺里有没有事。
　　没有听说。
　　现在正事忙完了，他又想到寺里的女人。
　　想到刘嬷嬷她们。
　　父皇回了宫。
　　那个女人一个人在寺里。
　　“来人。”他对着外面。
　　人进来。
　　“去寺里。”谢慎言交待起来。
　　顾清瑶也在担心寺那边有没有事，顾清舒那女人有没有在地龙翻身那晚被砸死，和家里联系后，想关心下，和太子哥哥说说。
　　家里说砸死就好了。
　　“太子哥哥。”
　　“......”
　　太子谢慎言看她。
　　还没多说。
　　有人进来说父皇找他。
　　谢慎言点头。
　　顾清瑶也不说了。
　　时间又过去。
　　顾清舒身边多了几个宫人，兰心确实轻松很多，几人也服侍得非常好，她又收到了宫里送来的银子，皇上让人赐了很多银子给她，说她不是没银子？
　　赐给她，让她随便用，也送了一些首饰给她。
　　同样是因为她好像没有首饰用。
　　她看着银子，闪着光，还有首饰，都很美，虽然不算太多，但也有白玉的，还有红宝石的，她拿起镶嵌着白玉的缠枝金钗，镯子，也笄、簪、钗、步摇、梳篦、钿花。
　　兰心都看呆了。
　　都让她喜欢，她推了推，在宫里来人：“皇上让小主一定收下。”
　　小主？顾清舒谢了恩。
　　他还赐了一些袪疤的药膏。
　　她也都用了。
　　带着一股清香。
　　而李嬷嬷不止厨艺不错，还会一些药理，从那天开始为她调理身体。
　　也说是皇上吩咐的！
　　时不时还给她讲一些宫里的事。
　　她在整理完银子后，又捐了一些，还了一些给侍卫。
　　问皇上在宫里忙完了吗？
　　画了一张皇上的画，画得很神似，然后摊在一边。
　　宫里，谢禇远听到。
　　想到流言也压了下去，没有人再敢说什么。
　　他趁着夜色悄悄出了宫，到了宅子里，让人打开门，进去后，看到了桌上的画。

第六十八章 哪里像他？（一更）
　　就算光线不好，也看清了大概，这就是那个女人给他画的？
　　神似他？
　　他怎么看不出来，只有一点神似，不过画他代表她想他了，上次他说她是一个白眼狼，没有心不想他！
　　她就画了！
　　他不由拿起面前这一幅画，修长有力的手却过分用力了些，这女人画的也不是说不好，算了，还算好吧。
　　他想了想，把这一幅画放回去。
　　转身。
　　女人是在休息还是——他看了一眼，走过去，忽然发现了什么，再走到床榻前，半放着的床榻里好像没人。
　　他迟疑了下伸手掀起半放下的床帐，果然上面空空的。
　　她不在这里在哪里？
　　去了哪里？
　　这个时候不早不晚，一般也都要睡了，他看向外面，还有人在走动，灯笼也亮着。
　　他还以为她睡了。
　　还以为她在床榻上睡熟着乖乖等他，没想到人都不在。
　　他走了几步，也没有看到兰心那个宫人，他让来公公送来的宫人也不见人影。
　　他一边想着一边迈开大长腿，到了门口，才走了一步，突然看到一道人影，定晴一看，似乎正是他想找的女人。
　　女人身着一件月色薄衫，薄衫又薄又飘逸，能看到她大体的轮廓。
　　乌黑的秀发披散着，披散在背上，一直到腰部，秀发末尾微微有点卷。
　　站在月光下。
　　月色如水，让她整个人显得更娇弱诱人。
　　这时一阵风吹过。
　　吹起她乌黑的秀发还有薄长衫，直接露出了那一只手就能握住的细腰，还有圆润紧实的臀部长腿，不瘦不胖，刚好！
　　握住的更好，谢禇远心中想完再看了看，走近。
　　他想从后面走近那个女人，抱住她，不知道是会吓到她还是让她高兴？
　　也不知道她这个时间不休息站在这里又是干什么？，
　　好像是在望着月亮？赏月还是对月吟诗还有对月当歌？
　　这又不是圆月，有什么好赏的？
　　随着心中所想，他步子变轻也变慢，忽然闻到她身上飘过来的暗香，由于离得还有点远，暗香若有若无，但他眼神还是一暗。
　　顾清舒没有对月当歌也没有对月吟诗，只是觉得这时候弹弹琴还是不错的，对月弹琴。
　　手摸着自己的脸，可惜没有琴。
　　空了要问下要一张琴。
　　她眼中闪了闪。
　　“阑珊夜月照无眠，桂树琼浆醉影单。若把相思还与月，深情只怕误人间!”
　　嘴里念了一首诗。
　　谢禇远听到了。
　　这一首对月相思的诗。
　　忽然发现女人举起的双手，那纤细白嫩的手举过头顶，微昂着头，露出侧脸。
　　月色的裙摆上扬，扭着那纤细的细腰，腰肢随后轻摆，长腿一踮，旋转了起来。
　　嘴里轻轻的哼唱，声音轻柔。
　　一边哼一边跳了好一会转了好几圈。
　　这是在跳舞？
　　谢禇远不知道她也会跳舞。
　　目光锁着。
　　蹲下弯腰，往后仰，细腰扭动，妩媚风情，他知道她的腰软得不可思议，可现在看着还是觉得真软。
　　无论什么动作都能做，但是——胸也挺着，身上的暗香，随着风传来，越来越浓。
　　他看到这里，停下步子，怕打扰了她，此刻的女人一举一动，舞姿轻盈，妩媚妖娆。
　　就像精灵。
　　又像天仙和专门蛊惑人心的魔女。
　　他忽然想让她单独为他跳一曲，在他怀里跳，在他掌心起舞，眼神又一暗。
　　再走过去。
　　不等他走几步。
　　兰心从另一边出来，叫了她一声。
　　顾清舒停下来，喘息了几下看过去，又走了过去。
　　“水备好了？”
　　“嗯，姑娘要沐浴了吗，刚刚在跳舞？”兰心应了一声。
　　“好久没跳过。”
　　“姑娘你的舞姿很美。”兰心知道，也看到。
　　“很美？太久没跳也不行了，要是以后一直住在这，院子里要种些花草，太空旷了。”顾清舒道。
　　“嗯。”兰心也看了看。
　　谢禇远听了。
　　这个女人还想在这里常住？
　　“要是多种点花木，花开的时候多美。”顾清舒说，还不到放开的时候，
　　“姑娘喜欢种就是。”
　　“牡丹芍药都好，兰和梅也可以。”顾清舒一下说了出来，兰心张了下嘴。
　　顾清舒又一笑。
　　谢禇远记在心上。
　　顾清舒这边笑过，去了旁边的耳房，兰心跟在后面，主仆俩根本没有多想，也似乎没有看到谢禇远，谢禇远从不久前就停下步子。
　　现在再看，这个女人完全是当他不存在？
　　也许是他脚步放得太轻了。
　　两个女人没听到，想着还是走了过去，走到耳房外面，听到里面的水声。
　　还有说话声。
　　“姑娘，奴婢帮你。”
　　“嗯，兰心。”
　　“姑娘画的皇上，姑娘是想皇上？”
　　“我怎么能想皇上，只是担心皇上，皇上轮不到我来担心。”
　　顾清舒有点失落，声音变得虚幻。
　　“姑娘，姑娘不要这样说，皇上会知道的。”
　　“我没想皇上知道。”
　　“姑娘，你怎么这么美，特别是沐浴的时候。”
　　“瞎说什么？”
　　“……”
　　听到这，谢禇远没有从门里进，站在了窗外面，看了看再听了听，骨节分明的手伸出一只往菱木花窗上一戳，直接弄出一个洞，他上前一步往里一看，正好看到一幅芙蓉入水图。
　　女人一身雪白，背影比之前还迷人，不过只有刹那便坐到水中。
　　侧对着窗子，水花随之溅了一些起来，浴桶里没有花瓣，什么也没有，只有清亮的水，还有一抹红色的，像是轻纱一样。
　　他不知道那是什么，看了好几眼也没认出来。
　　然后他又看她的身体。
　　慢慢发现那抹红好像是她身上包裹着的，她身上裹了什么？
　　是肚兜？
　　又是肚兜。
　　他眼晴眯起来，想起那一那她也是衣襟开着，可以看到里面红色艳丽的肚兜，迷乱艳绝。
　　她。
　　谢禇远手放到唇边，想做点什么。
　　可什么也没法做。
　　只好继续看她泡在浴桶里，手指轻撩起水洗着身上，兰心那个宫人也在帮她洗背，手指在上面划着，他注视她的手，还有顾清舒纤细合度的美背。
　　他也想帮她洗。
　　要是她让他帮忙，他不会拒绝！
　　手张开握上。
　　不一会，兰心洗完了背，转到了前面。

第六十九章 窗外偷窥（二更）
　　顾清舒摆手不让她帮，突然噗嗤一声把整个头埋到了水里，只让乌黑的秀发浮起来，就像是沉了下去，不过很快用水洗了一下脸又抬头，甩落一地水花，兰心吓了一跳。
　　她拍着心口：“姑娘，你吓到奴婢了，奴婢一下见你沉下去还以为——”
　　“以为什么？我就是想洗一下秀发。”顾清舒问她，手摸着自己的秀发，笑了笑，笑容绝美。
　　兰心又一呆。
　　“姑娘还要不要洗？奴婢帮你。”她道。
　　顾清舒看着她。
　　谢禇远方才也吓到了。
　　这个女人一下埋到水里，让他心都漏跳了一拍，他也往门口走了一步，差点进去，现只能停下来，女人又站起来。
　　顾清舒慢慢动了动，往窗户的方向再侧了侧。
　　谢禇远喉节滚动。
　　压抑着进去的冲动。
　　那女人又做什么？
　　他看到她移过来后，又自己洗起来，兰心要帮她，她也不要，手一点点撩起秀发，捧水清洗。
　　再摸脸，洗着颈部。
　　再往下。
　　他喉中发干。
　　顾清舒扫了下印在窗子上的影子，皇上自制力这会又格外的好了，她洗完后，又泡了泡，闭上眼，像是睡着一样泡在水里。
　　兰心退到一边。
　　半天后，顾清舒眼见皇上还不来。
　　站了起来。
　　谢禇远想进去，几次想进，可还有一个多余的，他盯着兰心，又看了看站起来的女人。
　　顾清舒起来理了理秀发，再次让兰心帮她，她想从里面出来。
　　兰心帮她擦干净秀发还有身上，拿了干净的里衣过来。
　　顾清舒让她不要急，慢慢来，随后慢条斯理伸出双手，看着自己纤细白嫩的手臂，还有一切，穿好后就要系上带子，黑影一动不动，就像是僵在那里刻在那里了般。
　　最后她让兰心下去。
　　兰心看她。
　　顾清舒说去把药膏拿来。
　　兰心应了声。
　　她一个人又系起带子。
　　皇上啊。
　　谢禇远眼看兰心走了，只有那个女人一个人，背对着他看不清脸，他迈步推开门走了进去，顾清舒眼中多了笑意，没多久，一双手伸过来，从她身后抱了过来。
　　把她抱得很紧。
　　“你这是在明目张胆诱惑朕！”
　　“啊。”顾清舒啊一声吓到般要叫，问是谁。
　　“叫什么?是朕。”
　　谢禇远捂住了她的嘴，脸凑到她的耳边，在她耳边呼吸说了，同时轻轻在她唇边轻吻。
　　“皇上？妾以为是谁。”顾清舒敏感的感觉到，她一颤，脸红心跳，心慌开口，想回头。
　　“还有谁会来？不要回头，就这样，嗯？就这样。”
　　谢禇远再开口。
　　还是在她的耳边从后面抱着她摩挲亲。
　　顾清舒还是看向他，身体发软，站不住了，靠着他，声音也变得柔软：“皇上，皇上。”不要这样！
　　“嗯。”
　　谢禇远双手环抱着她，手再一紧，亲了亲手一点点拉住她的里衣。
　　“为什么这么晚沐浴？还挑这个时候，知道朕要来？让朕看？”
　　“不是，皇上怎么来了？”
　　顾清舒扭了下身体开口。
　　“来看你，你不是画了朕。”
　　“呜。”
　　“朕看了，不像朕，要画也画得像一点。”
　　“呜，皇上。”
　　顾清舒感觉到一凉低头一看，自己里衣没有系好，皇上的手又打开了，她按住：“皇上。”
　　谢禇远手还是要动，不让她拦着，摩挲了一下，一把抱起她，依然从背抱。
　　把她抱起来。
　　顾清舒发慌，身体悬空。
　　他还是抱着，把她抱起来，上前几步直接扔到浴桶里面。
　　浴桶的水还有些温。
　　啊。
　　她一落进去，噗嗤又一声响，水花溅落了很多出来，她抹了下额头上的水，身上都水，全身都湿透了，理了下披散开如海藻一样的秀发，抬头苍白着脸：“皇上？”
　　谢禇远看着她：“不是想沐浴？我们一起洗，半夜不睡觉一个人跑来沐浴，不就是想等朕一起。”
　　刚才就想和她一起洗了。
　　他直接跨了进去，水又溅落了一些。
　　他看着她手一动。
　　外衣全脱了。
　　“不是，皇上。”
　　顾清舒看到皇上脱衣后的身体，人鱼线，腹肌，她数了数，有点馋，有点难耐了，她手在水里划了划，他一下子过来，一步抱过她。
　　呜呜。
　　俩人又亲在一起，亲了一会，顾清舒感受到他的灼热。
　　他拉着她一起沉到了水里，亲在了一起。
　　什么都变形了。
　　抬头看着四周，都是变形的水波，他们亲了再亲，亲得剧烈又火热，他的手往她身前过来，顾清舒呼吸不过来，推了推他。
　　男人带着她从水里起来。
　　“好了？“
　　他低哑着声音靠着她问。
　　顾清舒还是喘息。
　　“憋在水里舒服了？”谢禇远抬起头，抹了一把她的额头，顾清舒望着他。
　　“之前不是埋到水里，我以为你喜欢！”
　　谢禇远道。
　　顾清舒委屈得很。
　　“再来。”
　　谢禇远又要来，亲住她就轻辗她唇。
　　“呜，兰心，兰心会过来，皇上。”
　　顾清舒被亲住，想着，叫起来。
　　“兰心怎么？她过来让她等着，等在外面，朕让她等。”谢禇远开口，沉着声音：“你以为这次朕会放过你，朕不会放过你了！”今晚谁也别想打扰！
　　他有的是时间。
　　她让他等太久。
　　“皇上忙完？”
　　顾清舒极速呼吸着又问，躲着他。
　　“不要废话！”
　　谢禇远只一声。
　　哪里是废话？顾清舒想说。
　　身体也扭动了一下，缠向他。
　　也差不多了，她也没想过今晚再跑！
　　“你这女人！缠着朕又装样子。”
　　谢禇远又一声。
　　压了下去。
　　顾清舒手还撑着，手揉了一把。
　　谢禇远不耐了，再扑过去。
　　外面兰心的声音响起，还走了进来，然后啪一声响，不知道什么掉到地上了，接着是兰心惊慌失措的声音：“姑娘，皇上！”
　　顾清舒心中好笑，知道兰心吓到，看出去，果然看到兰心闭着眼站着，手中的药膏掉了。
　　她想让她捡起来。
　　不怕，看到就看到了，她是局中人都没怕。
　　谢禇远脸色不好，沉着声音：“出去，在外面等着。”
　　“皇上。”
　　兰心还要说，慌手慌脚的。
　　顾清舒也想着她对她真忠心，谢禇远又：“滚！”
　　兰心忙捡起药膏出去。
　　顾清舒望着皇上，弱弱的叫皇上。
　　谢禇远凝着她。
　　最后顾清舒不知道自己是上了天堂还是掉到了地狱，可能上了天堂也下了地狱吧，各种滋味都有，都全了。
　　她声音叫得有些沙哑，手也没力，抓得没力气。

第七十章 天堂与地狱（三更）
　　身上酸痛难忍，混身冷了又热了，水也是一样。
　　皇上背上都是她抓的！
　　她瞄一眼。
　　谢禇远又拉她过来亲。
　　“姑娘，皇上。”
　　兰心不知多久又开口，她在外面全听见，脸通红，心跳快得不行，可还是要叫，虽然没看到，可是，可是。
　　顾清舒要出声，出不了声，无力，谢禇远对着外面让兰心送水进来。
　　兰心红着脸去找人，送了水来，没有人敢多看。
　　待人走后。
　　谢禇远目光落到她受伤的手臂，她看过去，看了他认真的视线，还没说话，他低头，温柔的舔过，打着圈，舔了一会，亲了亲。
　　亲在她受伤的周围。
　　一点点的。
　　顾清舒一颤。
　　为什么亲得这样温柔，还亲那里？
　　谢禇远就是亲，亲得流连忘返，亲完披上外衣出去。
　　顾清舒浑身都被亲软了，他怎么亲了这么久，笑了一下，让兰心重新服侍她沐浴更衣。
　　兰心盯着她。
　　回到床榻上。
　　皇上了过来，上了床榻搂过她，摸着她背。
　　“皇上，我们又一起，又睡在一起。”
　　顾清舒僵着低头，身体动了下，有点低落，复杂看他。
　　谢禇远：“一起又如何，还要说不高兴的话？”
　　顾清舒摇头，事到如今，没办法了：“那些平民百姓真可怜。”
　　“还说！这时候还说这？因此你把朕赏你的银子也捐了？”
　　谢禇远知道她的意思，哦一声看她。
　　顾清舒别开头：“我用不了那么多银子，不用银子也可以。”
　　谢禇远不说话，盯着她拍拍她，半晌。
　　手放到她受伤的手臂上，问擦了药没有，顾清舒忘了，他让人拿药膏来，细细替她擦了。
　　接着再看再亲。
　　顾清舒想说以后这都交给你了，渐渐有一点点困了，她睡过去，手抓着皇上。
　　谢禇远低头看到，亲了一下她。
　　顾清舒感觉到皇上待她更加温柔！
　　醒来。
　　男人不在，知道他应又走了。
　　兰心过来服侍她起床，她一问得知男人果然是走了，不在这里了。
　　“皇上昨晚。”兰心看她身上。
　　顾清舒看她。
　　兰心：“姑娘，皇上又和你一起，身上有没有什么，皇上没伤姑娘吧。”她想到那些听到的声音。
　　怕姑娘伤到哪，皇上，皇上。
　　“没有。”只身上留了痕迹，皇上，她的前公公这次比上次还可怕，还要——
　　顾清舒想完。
　　“皇上。”兰心再叫。
　　“嗯。”顾清舒让她坐下，这一天她呆在宅子里，身上软绵绵的没有力气。
　　和前几日一样，李嬷嬷过来。
　　几个宫人也过来。
　　她们早上才知道皇上来过。
　　看到皇上惊讶得不行，皇上真的宠这位小主子，亲自出宫来这里不说，早上才回宫，来前来公公说的真没错！
　　她们要用心服侍。
　　顾清舒看她们。
　　下午。
　　兰心进来，走得很快：“姑娘。”
　　顾清舒看她，已经到下午天快要黑了，兰心：“姑娘皇上来了，在外面等你姑娘。”
　　等她？
　　顾清舒看兰心，她想了一下皇上来的原因。
　　“不知道皇上要做什么？叫姑娘去是为什么？为什么要在门口等。”兰心开口，她只是听到侍卫进来说的。
　　“可能是要带我去哪。”
　　顾清舒说道。
　　兰心想了什么。
　　顾清舒也一样。
　　只是另四个宫人也进来服侍。
　　兰心便没再开口。
　　顾清舒也一样，等到换了一身最好的衣裳，看着还是只是一般，首饰她也没戴，兰心：“姑娘为什么不戴首饰？”
　　顾清舒想了想，只戴了简单的几样。
　　四个宫人：“姑娘衣裳太少了。“
　　“我不在意这些。”
　　顾清舒道。
　　“不过这样主子就极美，皇上看了也高兴，可能带主子出门。”皇上居然要带这位小主出门，不知道去哪？
　　虽然不知道，不妨碍她们想。
　　以前也只听说贵妃娘娘皇后娘娘跟着皇上出过门。
　　如今这位小主也。
　　也是这位小主长得好，又不在意这些皇上才宠的吧。
　　宫里娘娘们还不知道，要是知道?
　　顾清舒看了自己经过一夜滋润更水润的脸蛋，走了出去，还是只带了兰心，让她们先再熟悉一下。
　　四个宫人没说什么。
　　李嬷嬷也只行礼。
　　到了外面，二门处，顾清舒发现马车里，男人看出来。
　　她带着兰心上前行礼。
　　“上来。”
　　谢禇远难得坐马车。
　　顾清舒也意外，由兰心扶着上了马车，扫了一眼旁边是侍卫，来公公还是不在，进到里面，男人手一拉她坐了过去。
　　坐到他身上。
　　她还没回神。
　　马车门关上，看不到外面，看不到兰心，什么也看不到。
　　虽然马车一边的布帘是掀起的。
　　“皇上。”顾清舒看他，想起来，想站起来。
　　“你不是想见你祖母？朕现在带你回府，满足你的心愿，本来昨晚来见你就是想带你去见你祖母，可是你。”
　　谢禇远道。
　　还是拉她。
　　抬了她的脸。
　　顾清舒叫了一声，一时想不到别的，他说昨晚来找她就是带她见祖母，可为什么晚上才来？
　　意思她勾得他又浪费了一天。
　　“浪费朕一天，高兴了？”
　　谢禇远看着她。
　　顾清舒慢慢点头，只是，她还是不想坐他身上，还有她看着外面：“兰心。”
　　就在这时马车动起来，往外去。
　　她整个人往前一窜。
　　抱着她的手拉了她回去。
　　“小心一点，在做什么？要不是朕你窜出去了，外面会有人带她去，你担心什么，有朕在。”谢禇远还是看她。
　　顾清舒又坐稳，皇上手抱得太稳了，她回头：“皇上，谢谢。”
　　“记在心上，以后有一天朕要你还的时候还。”谢禇远开口，意有所指，顾清舒嗯着。
　　“你身上。”谢禇远扫她一下，忽然觉得她太朴素，穿得太差，以前好像也是，只不过以前他不在意。
　　现在。
　　他对她越来越有独占欲，越觉得她是他的，是他一个人的，看她头上倒是比以前好点，不是完全光的，手上也是，但还是太光。
　　这首饰应是他赏她的，还知道戴上。
　　成了自己女人。
　　又要回府见人，这样子怎么行。

第七十一章 她要下来（四更）
　　“这是皇上赐的首饰，妾戴了，妾还没有谢皇上。”顾清舒又看他盯着她的头，她低头：“可能不太好看。”她摸了一下，小声的，微脸红垂着眼。
　　“很好看。”谢禇远再次抬了她下颌：“哪里不好看？朕就不觉得你哪里比不上别人，就是穿得太素净，朕带你去换一身。”
　　顾清舒想说不用，去哪里换一身？
　　谢禇远已经决定了。
　　再看看她。
　　顾清舒又要从他身上下来。
　　“你。”
　　谢禇远看她，问她动什么？
　　“皇上，让妾下来坐吧，妾不想压到皇上。”顾清舒不动了。
　　“压不到。”
　　手又往女人胸口去。
　　“皇上。”
　　顾清舒抓住皇上的手，又动了几下，手抓着皇上手臂，也一样的结实，身下硬硬的，她。
　　“你这女人。”
　　谢禇远深呼吸一下。
　　顾清舒不再和他闹了，她要回府见祖母，不想闹得太大，闹太大了他硬要的话到时候不好收场！
　　谢禇远放开她，顾清舒坐到一边，马车很大，很豪华，比威远侯府马车豪华多了，她记得外面看着却极简单低调，没想到里面这样大，什么都有。
　　她看到了茶杯和茶壶，还有烧水的火炉，还有点心。
　　一边是镂空雕刻香炉。
　　身上垫子很软很舒服。
　　靠垫也是。
　　有皇上身上味道。
　　“泡茶。”
　　谢禇远示意她。
　　顾清舒看了点心，给皇上烧水泡起茶来。
　　谢禇远看她动作。
　　还不错。
　　“来公公怎么没有看到他？”顾清舒倒好茶水，问了皇上。
　　“他有事。”
　　“哦。”
　　两人说完。
　　顾清舒把茶杯和到皇上面前，谢禇远接过来，修长有力的大手握住，放到鼻端一闻再喝：“味道差了点。”
　　“那再泡？”顾清舒说。
　　谢禇远看了看她。
　　顾清舒泡了几次。
　　他不再说了。
　　不久，马车停下，顾清舒好奇想看外面，是到了府里了？谢禇远让她下去，他找了人过来，让人带她去。
　　“换一身过来。”
　　“哦。”顾清舒明白了，为了不让祖母担心，自己还是打扮得好一点，自己其实也想更华丽更美点。
　　以前没条件。
　　如今有人逼她换一身。
　　她起身。
　　男人拉她。
　　“戴上。”他拿过帷帽。
　　顾清舒戴上，马车门打开，外面兰心等着，小心往里看一眼低下头伸手扶了她，气喘吁吁的，像是跑了过来。
　　她往四周一看，前面是成衣楼。
　　再看兰心，她扶着她走了两步：“怎么累到了？”
　　兰心摇头不敢说话，也看着她。
　　侍卫走过来，带着她们往里，成衣楼里面没有人，很清静，有人迎过来侍卫说了一声，他们一起到了二楼，是一间单独的包间，不一会有人低着头拿了衣裳来。
　　有艳色，也有淡色，各种式样都有。
　　兰心不知道挑哪一种，顾清舒也在看。
　　“姑娘穿什么都好看，要不挑艳色的吧？”兰心小声问姑娘。
　　“我看看。”
　　顾清舒摇头，挑了一身适合自己的换上。
　　兰心呆了，好久没看到过这样不一样，又美丽的姑娘，水绿色襦裙，浅色的披帛，绣着一朵朵的粉色荷花，里面带着暗色的金线，流风溢彩。
　　“姑娘。”
　　她又开口。
　　顾清舒看她，发现一边成衣楼的人也看着她。
　　她笑笑。
　　这些人：“夫人真好看。”
　　“姑娘首饰少了一点，再多点更好。”兰心心想。
　　顾清舒照了一下铜镜，觉得不错，拿起一朵簪花，和衣裳相衬的别在脑后，一照更多了韵味。
　　兰心又要夸。
　　成衣楼的人又呆了，她走了出去，也不知道皇上为什么带她来这间成衣楼。
　　她眸光微闪，什么也不再想下楼，上了马车。
　　男人看着她打量着她。
　　她羞涩的低头。
　　坐下来绞着手上帕子。
　　谢禇远伸手别过她脸，再看一下：“好多了。”
　　顾清舒抬头看他。
　　“不要用那双眼看朕。”
　　朕会想吃了你，谢禇远又道。
　　顾清舒看着马车外面轻笑，她的手很快被他拉了过去，拉在手心里把玩。
　　不到半柱香的时间。
　　顾清舒看着外面，知道要到了，等到看到威远侯府大门，她知道马车要停了，果然停下来。
　　顾清舒心中一时紧张又担心，有点近情情怯。
　　祖母。
　　祖母看到她会是什么表情，会不会高兴？谢禇远侧头看她：“到了。”
　　“皇上。”
　　顾清舒开口。
　　祖母在哪里，怎么见，进府里吗？
　　谢禇远让人去敲门。
　　侍卫过去敲了门。
　　顾清舒心想这样直接上门。
　　很快门打开，有门房出来，不知道听了什么，快步进去，一下子大门打开。
　　是正门。
　　马车进去，到了二门停下来，谢禇远让她下马车，顾清舒看着外面。
　　谢褚远说会有人带她去，直接去见就是。
　　他安排好了，不会有人打扰。
　　顾清舒不知道他怎么安排的，下了马车和兰心一起，回头再看一眼男人。
　　男人还是坐在马车里看。
　　有人迎过来，被侍卫拦住，没看到她那爹继母还有——
　　“进去见吧，不要太久。”
　　谢禇远又示意她，让一边侍卫带她去。
　　一个侍卫过来。
　　顾清舒低头谢了皇上，跟着侍卫进去，眼前的一切，一草一木是那么陌生又熟悉，以前她在这里长大，这里曾经是她的家，她最熟悉的地方，也最安稳以为最安全的地方。
　　可是。
　　想到在这里发生过的事，还有从小到大的一切，嘴上多了嘲弄。
　　兰心也在看。
　　“一点变化也没有，姑娘。”
　　“你想有什么变化？”
　　顾清舒问她。
　　兰心摇头：“皇上怎么做到的？做到像现在一样。”
　　“问皇上。”顾清舒说：“我们只要见到祖母就行。”
　　兰心点头。
　　走了走，到了会客厅外面。
　　没有去祖母院子，是在这里见？
　　祖母在里面？
　　她看到一个嬷嬷站着等着。
　　再走近一看是祖母身边最看重的余嬷嬷，总是那么板着脸，和祖母的圆胖慈爱不同，又瘦又高，但也干干净净，也是好久不见，一点没变，余嬷嬷对她也不错，一直照顾着祖母。
　　顾清舒步子不停，看着余嬷嬷。

第七十二章 跟朕入宫（五更）
　　兰心也：“姑娘，是余嬷嬷。”
　　顾清舒点头。
　　兰心还要说。
　　顾清舒打断她话走过叫了声。
　　“你是？”
　　余嬷嬷早感觉到，看到过来的人，马上行了一礼，白天的时候侯爷那边突然说有人要来见老夫人，让老夫人等着，一直等到不久前才又有人过来通知，让老夫人过来这里。
　　侯爷也不多说。
　　只说和皇上有关。
　　她在这里等了一会了，看着眼前的人，难道眼前人就是皇上的人？要见老夫人？
　　她行了一礼。
　　顾清舒叫了一声起。
　　余嬷嬷觉得声音怎么有点耳熟，不过没多想起身抬头看到一边宫人，怔了怔，一下子认出来，呆了呆。
　　兰心叫了声。
　　余嬷嬷：”你是兰心？“
　　兰心点头。
　　顾清舒也揭开了帷帽：“是我，余嬷嬷。”笑了起来，很高兴的模样。
　　“大姑娘？大姑娘是你，怎么是你？”
　　余嬷嬷呆了，怎么会是大姑娘？
　　怎么可能是大姑娘！
　　大姑娘不是在寺里吗？
　　不是被废掉？
　　老夫人一直念着，担心着，吃不好睡不下的。
　　“是我，就是我，不要多说，余嬷嬷好吗？祖母好吗，祖母在里面？”顾清舒问。
　　“在，在的，大姑娘，原来是大姑娘，要是早知道是大姑娘老夫人不知道多高兴，大姑娘怎么会回来？”
　　余嬷嬷还有很多想问。
　　大姑娘还是大姑娘。
　　一点没变。
　　脸色什么都好，一点不像之前被废掉时最后看到的样子。
　　“有些复杂，让我先见祖母再说。”
　　顾清舒急着进去。
　　她时间并不多。
　　余嬷嬷一声是。
　　再看下兰心，带着大姑娘进去，到里面，她很想说老夫人你看谁来了，是大姑娘，可是还是没有。
　　进去后，她叫了一声老夫人。
　　威远侯府老夫人看了过来，问什么事？
　　“老夫人，你看谁来了。”余嬷嬷又道，看向身后大姑娘。
　　顾清舒带着兰心走向祖母。
　　祖母，圆胖的脸比想的还要圆点，胖点，别的都没有不同，一说话，身上肉颤了颤。
　　她行了一礼，叫了一声祖母。
　　威远侯府老夫人愣住了，圆胖的脸看着眼前来人，眯了本就不大的眼。
　　这是谁？是谁叫她？
　　这不是她的大孙女，她的宝贝孙女舒姐儿吗？
　　怎么回事？她她……
　　顾清舒快步上前拉住祖母的胖手，摇了一下：“祖母，没看到孙女？孙女好想你，担心你，我回来了，回来看你，现在我很好，你也看到。”
　　“怎么了，你怎么回来了？”威远侯府老夫人还是说不出话。
　　“祖母，反正你只要知道我过得很好，以后会更好，会回来，会再陪你。”
　　顾清舒说，祖母声音还是嗡嗡嗡的。
　　“皇上。”
　　威远侯府老夫人也想到。
　　一下联想到了。
　　她再看下兰心，想到前些日皇上突然派人到府里说的话。
　　兰心也在行礼，从刚才就在行礼。
　　她叫了起。
　　“你们，你们一起回来，这时候回来，白日侯爷找我，说皇上派人找我。”我还想是怎么了，威远侯府老夫人很难说是什么心情。
　　“祖母。”顾清舒又抱住祖母，抱着祖母圆胖的身体，很温暖，很踏实，和抱着皇帝的感觉不同。
　　威远侯府老夫人也伸出手抱了她，这丫头好像又瘦了，成纸片人了，一点肉也没有，病怏怏，心里就是一痛。
　　她有多久没见到这丫头，多久没抱过。
　　担心太久了。
　　她被送到寺里，也什么也做不了。
　　她的孙女，祖孙俩抱了一会。
　　顾清舒微微松开了些：“孙女现在回京城了，住在京城，不过还不能常回来，你也知道我的事，具体的不能说，祖母。”
　　“祖母相信你。”
　　威远侯府老夫人直接说了。
　　兰心余嬷嬷看她。
　　老夫人就是老夫人。
　　“祖母。”
　　顾清舒又开心，近情情怯也不见了。
　　她再度抱祖母。
　　祖孙俩又抱抱。
　　“你回来祖母很开心，祖母也什么都不会问，等你再来再说，一定不容易，想一想就能想到。”都到了那个地步，威远侯府老夫人，目光一刻也舍不得移开。
　　她高兴了开心了。
　　顾清舒也开心。
　　祖孙俩没有呆太久。
　　顾清舒离开。
　　说下次再来看祖母。
　　威远侯府老夫人眼晴一亮，擦了一下自己眼角，她的丫头好好回来了就好，她也对着丫头背影让她不用再操心她。
　　眼看丫头走了。
　　“老夫人。”
　　余嬷嬷知道老夫人心情，开口想安慰一下。
　　“不用安慰，能这样看到丫头，我也心安了，这丫头能这样回来说明了就像她说的，就是还是要打听一下。”威远侯府老夫人又抹了眼角说道。
　　还是想知道更多。
　　余嬷嬷明白。
　　“去看看。”威远侯府老夫人又道。
　　余嬷嬷去了。
　　顾清舒出去后，没有急着回前面，又看了看才回到马车旁，她说过有一天她会看到整个威远侯府跪在她脚下！
　　她看向马车
　　“皇上。”
　　“回来了？上来！”
　　马车门再次打开，男人看向她。
　　顾清舒扶着兰心手上去，红着眼晴。
　　“妾见到祖母了，祖母很好，祖母看到我安心了。”
　　“嗯。”
　　谢禇远拉她坐下。
　　马车又动了往外去。
　　顾清舒差点又没坐稳，谢禇远：“朕答应你的办到了。”在她耳边问她。
　　顾清舒望他。
　　“要不要再想一想还有没有想要的？”谢禇远再问她。
　　顾清舒依旧摇头。
　　“你要是想入宫——”
　　谢禇远倏的道，拉紧她的手。
　　“皇上。”
　　顾清舒怔怔的望着皇上深黑如墨的双眼，这是想带她入宫了？她偏不入，偏要和她唱反调，他之前不是不想她入宫吗，现在想了，她却不要了：“妾怎么能入宫，妾不能入宫，皇上说过的，妾以什么身份入宫，妾不入宫。”
　　“不想和朕入宫？”
　　谢禇远意外再问她。
　　“皇上，妾的身份在那里，怎么可能入宫！”
　　顾清舒心跳得格外用力，继续摇头。
　　“跟朕入宫。”
　　谢禇远看她。
　　顾清舒心想皇上又打自己脸！
　　啪啪啪，脸痛不痛？

第七十三章 都想知道（一更）
　　她叫了声皇上。
　　谢禇远看向她。
　　她还是没问他脸痛不痛！
　　而威远侯府。
　　顾清舒他们马车走后，正门关上，门房们进去和里面等着的人说了一声马车走了。
　　等着的人听了，马上飞快的跑了回去。
　　余嬷嬷在一边角落里，看到了一切，看到这里也小心的回去。
　　她要回去和老夫人说。
　　老夫人让她来看看，她晚了一步，来时大姑娘已经上了马车，马车里是不是还有什么人也看不到了。
　　只能——
　　“老夫人。”
　　回到会客厅，看到老夫人还是坐着，手敲着一边的矮桌，好像等急了。
　　她马上上前叫了一声。
　　威远侯府老夫人听到她的声音，看向她，盯了她一下，目光看向门外，问看过了？
　　余嬷嬷点头，还要说。
　　威远侯府老夫人直接和她说先回去，先回去再说，不要再这里说了。
　　“哦？嗯。”余嬷嬷哦了一声想问，一下明白老夫人眼中意思，大姑娘这样回来，难保被人发现，老夫人担心有人？
　　之前可能外面没人。
　　现在外面不一定！
　　“是，老夫人。”她又说了声。
　　威远侯府老夫人往外，余嬷嬷扶着老夫人，主仆俩人走了出去，外面看起来是没有人的。
　　她们还是回了自己院子。
　　坐了下来。
　　威远侯府大房正房，威远侯夫人赵氏他们也打听着婆婆那边，派了人过去，但被拦下。
　　一直在等着，等到现在得知人走了，婆婆也回了院子什么也没说后，没有告诉她们是谁。
　　“娘为什么不说？”赵氏想。
　　她想马上去询问婆婆见她的人到底是谁。
　　皇上突然和侯爷说要派一个人见婆婆，谁也不让见，把他们隔开，肯定不简单！
　　婆婆见了人想来知道对方是谁，为什么不说？不知道他们等着？她也想知道！
　　能让皇上开口到府里来见婆婆的人——
　　这一切太奇怪了。
　　肯定有什么她不知道的!
　　皇上是不是知道了顾清舒那个蠢货的事，派人来找婆婆也是问这件事？不然为什么不见他们？
　　她担心婆婆什么都告诉皇上。
　　再怎么顾清舒那蠢货曾都是太子妃，她的女儿也是代替了她的身份才成为太子妃的。
　　她看向侯爷。
　　威远侯没有动，一边端着茶水喝着，一边摸着下巴上的胡须，一点一点摸着。
　　也一边不动如山坐着，稳如山岳，不知道想什么。
　　感觉到夫人目光看过去。
　　“侯爷。”
　　赵氏开了口，娇柔的捏着手帕，走到侯爷面前，想问你不着急？
　　“皇上不知道来没有。”
　　还是只是派一个人来，由于坐在这里，他也不知道，皇上也没和他说。
　　威远侯又喝了一口茶水放下，问了，一张大长脸，胡须很长，盖过了大半张脸，高大威猛，气势不错，加上黑又壮。
　　更是迫人。
　　声音也有些低和粗，粗声粗气说完。
　　“侯爷，妾不知道皇上来没来，只想知道到底怎么回事！”
　　赵氏说了。
　　捏着手帕又拉了一下侯爷，娇娇柔柔的，不管什么，只要出乎意料的事她都要弄清楚，何况是这样！
　　“你想知道怎么回事？我不想？本侯也想，非常想，但是皇上交待了的，和我说过不允许我们多想，多探，我们还是坐着，不要去想了。”
　　他又说。
　　“侯爷都这样怎么能不去想，妾想知道，一定要知道！”赵氏还是道，不弄清楚她不安心。
　　做什么也做不了，她可是对付过顾清舒！
　　主要还是皇上之前派人过来说的话让她担心。
　　凭什么皇上就只见婆婆！
　　这样神神秘秘的，又事关皇上，瑶儿还有太子殿下。
　　“那你就自己去。”
　　威远侯也不是不想知道，也不是不担心。
　　还是那句皇上发了话的。
　　心里一直记着，皇上也让他不要问，什么都不要。
　　“侯爷。”赵氏还想摇一下他的手。
　　侯爷总是满足她，她要什么给什么的。
　　“你弄清楚吧。”
　　威远侯还是这话。
　　赵氏呆了呆，和顾清瑶相似的脸上又多了温柔，柔情，又拉了一下侯爷：“爷就不担心有什么，对太子妃太子殿下造成影响？我们的瑶儿才嫁过去没多久，要是有什么你不担心？你也那么看重瑶儿，也疼瑶儿，太子妃的身份是我们一直想要的。”
　　“呃。”
　　威远侯听了呃了一声，想到了：“瑶儿不会有什么，能有什么，这事和她有什么关系！”没有关系的！
　　不觉得有什么关系。
　　皇上单独见娘而已。
　　“可是皇上到底派人来单独见婆婆什么意思？”
　　赵氏还是问。
　　“不知道。”威远侯又一声。
　　“至少要知道，太神秘了。”
　　赵氏说。
　　最后威远侯哦了几次，看着自己夫人好看又娇柔的脸，就像看到瑶姐儿。
　　他也硬不起来狠不起来了，加上自己夫人是他的软肋，一直说一直拉着他的，他也不能真推给她，他会看看能不能打听到点什么！
　　“本侯会打听一下。”
　　入宫打听？
　　“侯爷怎么打听？”赵氏问。
　　威远侯说不知道。
　　赵氏——侯爷竟说不知道。
　　“先看看有没有人看到，不行就入宫问皇上，或者。”威远侯也不知道。
　　赵氏一听，马上叫人。
　　整个威远侯府不止是威远侯和赵氏，其余知道这事的都在说，不知道怎么了。
　　比如威远侯府二房三房，他们知道得更少。
　　更不明白为什么这样！
　　大伯什么也不和他们说，也派了人盯着打探，可因为不好派人盯着，此时知道的也少，他们想找大嫂打探了。
　　赵氏没有多说。
　　不一会，等人回来说了说，又听说了一些。
　　渐渐脸色不是太好了。
　　婆婆那里？
　　赵氏等着自己派去见婆婆的人回来了。
　　威远侯也是，挥了一下手，让大家都不要只盯着这件事。
　　赵氏想说怎么能不盯着。
　　威远侯府老夫人，回到自己院子和余嬷嬷坐下喝了喝水，说了说。
　　“大姑娘出去就上马车走了。”
　　“哦。”
　　威远侯府老夫人听了余嬷嬷说的，没有问，余嬷嬷便又说了，说出了她看到的。
　　皇上舒姐儿。
　　皇上？

第七十四章 也是好事（二更）
　　真的皇上和舒丫头，他们一起，一块来了，一块走了?舒丫头出去上的马车，那皇上在里面？
　　等着舒丫头?
　　这话不能说不能叫人知道，威远侯府老夫人还惊讶，看着外面。
　　余嬷嬷点头。
　　虽然不知道怎么一起的，但。
　　也许并不像她们想的那样。
　　“也许。”威远侯府老夫人也说了声，只是舒姐儿那丫头和皇上一起，一起多久，是在寺里一起？
　　舒丫头怎么让皇上原谅了她，还能回府，她仍有点不相信舒姐儿会和皇上有什么。
　　他们不可以的！
　　怎么可以一起。
　　可到了现在，还有什么可不可以的呢？
　　她又想到，叹口气。
　　舒丫头那样，没有人想她活，被人抛弃抛到寺里，自生自灭，没人希望她好，她一个人，连她这祖母也没用。
　　有皇上撑腰也好。
　　就算和皇上有什么又算得了什么！
　　只要她过得好！
　　皇上也许可怜舒姐儿，知道一切不是舒姐儿的错，就如派人到府里来一样。
　　余嬷嬷看着老夫人，什么也没讲。
　　只是老夫人在想什么，表情变来变去，觉得大姑娘不该和皇上一起？
　　可大姑娘谁还管得到。
　　“要是真的怎么了，也好！”
　　威远侯府老夫人说了声。
　　“老夫人！”竟然说好，余嬷嬷惊了。
　　威远侯府老夫人：“不然怎么办？我了帮不了她，舒丫头过得好就行，别的管不了了，世人的目光！”
　　又一叹。
　　余嬷嬷清楚了，再叫老夫人。
　　威远侯府老夫人应了，之后得知老大媳妇还有老大派了人过来！果然来了。
　　老大媳妇她们派人来不奇怪，她早料到，一点不意外，想来是来问她见的是谁！
　　她不会告诉他们。
　　想到的知道的都不会说。
　　告诉了他们谁知道他们会做什么，会怎么做，一定会破坏舒丫头的好日子。
　　“老夫人？”余嬷嬷小声的。
　　威远侯府老夫人圆胖的脸又挤在了一起，脸不像脸，肉是肉，眼晴也更小了。
　　“老夫人，夫人派人来了。”余嬷嬷再一声。
　　“知道了。”威远侯府老夫人袁氏再说。
　　“老夫人，夫人他们一定会问。”余嬷嬷开口。
　　“那又如何，我不想他们盯着舒姐和，对舒姐儿不利，只说不能说就是了。”袁氏一声那又如何，和她说了。
　　“可就算不说，侯夫人他们也可能知道。”
　　余嬷嬷担心。
　　“那也只是猜，亦或自己打听到，还不知道要多久，得不到确切的消息就只能一直如此，舒丫头我想她好好的，我这祖母一直能为她做的都没有。”
　　说着袁氏很难受，这是她能办到的了。
　　余嬷嬷：“老夫人。”
　　袁氏缓过情绪看她，摇头：“没事。”
　　有什么的话，她会和舒丫头说一声，她想一直看着那丫头和不久前见到时一样，过得那样好。
　　不想看她如被送去寺里时一样。
　　“大姑娘，大姑娘要是不回府——”
　　余嬷嬷自己又想了。
　　“我也想说，她要是不回来就好了，没有人知道，就不会有猜测，不会像如今这般，一点事也不会有，她为什么担心我，担心什么，我好好的，她自己才不好，该担心自己啊。”
　　袁氏叹起气。
　　“老夫人，大姑娘到底怎么和皇上一起的还不知。”余嬷嬷再开口。
　　“不要去想，什么也不要说。”袁氏一听她的话，不等她说完，立马又打断她的话。
　　余嬷嬷明白了：“是，老夫人。”
　　“而且这是好事。”别的不说了，袁氏又道。
　　依然是那句，只要舒丫头好好的就行。
　　余嬷嬷：“但就算得不到确切的，要是侯爷大夫人她们知道也会做什么。”为了二姑娘这位太子妃！
　　“嗯，我知道，为了瑶丫头他们没有什么做不出来，什么都敢做，看以前做的那些事，为了瑶姐儿害了舒丫头，让舒丫头成这样，太子妃位置也没有了，还——你多关注那边。”袁氏道。
　　沉着声音。
　　余嬷嬷用和点头。
　　可关注是关注，真有什么也没办法。
　　“我会尽全力。”
　　威远侯府老夫人袁氏又说了。
　　之后。
　　来人在外面等了一会，还是要见见。
　　威远侯府老夫人袁氏让人出去，叫老大还有老大媳妇派来的人进来。
　　余嬷嬷说她去。
　　袁氏没同意。
　　不久来人进来，行了一礼。
　　“有什么事？”袁氏问了声，圆胖的脸一抖，对于这个后来的大儿媳妇她开始就不满，后来越来越不满。
　　都说娶妻娶贤，好的媳妇旺三代，不好的毁三代，舒丫头就是被毁掉的。
　　老大也变了一个人。
　　还是舒姐儿的娘好，大方爽朗，才不像赵氏一样。
　　余嬷嬷也看着来人。
　　来人闻言，说了夫人让她过来问老夫人的：“老夫人，夫人知道老夫人见过人了，想知道老夫人见的人是谁？“
　　“想知道？可不是说了不能说，老大也说过，上面有话，还问什么。”
　　袁氏直接回她。
　　余嬷嬷颔首。
　　来人抬头：“老夫人，不能私下说一下吗，知道了，大家才放心，要不然都担心，老夫人也不用再多想，夫人就只是想知道。”
　　“想知道就自己打听。”袁氏说了。
　　“侯爷也有这个意思，想让老夫人说下。”来人依然如故。
　　还拿老大来说，袁氏又要启唇，想了下：
　　“明明开头是老大自己说的，牵扯到皇上，我不好说，也不能说，到时候就是罪人，能说的就是，我见到的人就是皇上的人，别的没什么。”
　　最后说完，胖手拍了拍一边的矮桌。
　　啪一声。
　　余嬷嬷点头。
　　来人看着：“是吗，不过老夫人不说，侯爷夫人也可能知道！”
　　那就知道！袁氏道。
　　来人行礼退下去了。
　　余嬷嬷又担忧。
　　“这是威胁。”袁氏再次用胖手拍了一下，又砰一声响。
　　余嬷嬷：“老夫人。”
　　“舒丫头真的不该回来的，不知道她怎么做到回来这一趟的。”
　　袁氏念着。
　　都是她连累舒丫头。
　　“老夫人不要这样说，是大姑娘想你。”大姑娘和老夫人亲近，人也好，一旦脱困肯定想回来看老夫人。
　　余嬷嬷安慰老夫人。

第七十五章 有人看见了（三更）
　　赵氏威远侯这边，等了片刻，派去的人回来，见娘真不说。
　　很不悦。
　　还提到皇上。
　　不过赵氏没表现出来：“侯爷，娘怎么能不说。”
　　“你也听到娘说的，皇上交待，还是本侯说的。”威远侯倒没觉得有什么。
　　只是想私下找娘问。
　　赵氏：“侯爷。”
　　威远侯和她说了自己私下去问。
　　“什么时候？”
　　“现在。”
　　威远侯才说完，还没行动。
　　赵氏正要让侯爷去。
　　就在这时，有人求见，赵氏不知道是谁，和侯爷对视。
　　威远侯也让她叫人进来看看。
　　问问。
　　赵氏问了，得知有关不久前的事。
　　威远侯定住：“哦？”
　　赵氏思索了下，拿着帕子，让人进来，见了人后，对方告诉他们她之前在二门那里，好像看到大姑娘。
　　她以为认错，可是再看好像真是大姑娘。
　　不过。
　　大姑娘上了一辆马车。
　　马车停在二门处，有侍卫跟着，里面似乎没人，但大姑娘进去时，隐隐约约看到一个男人，她不认识，不知道怎么回事。
　　悄悄再看了看，想了想，过来禀报。
　　好像真是大姑娘，她悄悄看到了。
　　“你真看到大姑娘？”
　　赵氏没想到。
　　来的人是顾清舒那个蠢丫头？她怎么会来，为什么是她？还有一个男人，是谁？
　　她望着侯爷。
　　“这，这怎么回事，是谁？谁让舒姐儿来，带她来，还有那个男人是？”不会看错弄错吧。
　　威远侯也思索了下，说不出话。
　　赵氏娇柔的脸更是柔不起来了：“侯爷，我也不知道，惊到了，要是舒姐儿，我们什么也不知道。”
　　她再问一声来人。
　　威远侯也问着。
　　“是，应该是大姑娘。”来人又回答。
　　“你自己也没看清！”威远侯说。
　　赵氏一声对，你要是看错了，到时候——
　　“奴婢。”
　　来人不知道怎么说。
　　怎么办。
　　“侯爷你说这有可能吗，舒姐儿怎么会一个人来，还和皇上有关，是皇上吩咐的，一起的男人又是？”
　　难不成是皇上?赵氏不相信。
　　皇上怎么会和顾清舒那蠢丫头一起回府，皇上是皇上，顾清舒那蠢货是顾清舒那蠢货，她没资格让皇上陪。
　　早被废掉了，是废太子妃，皇上怎么会带她回府，还来看娘！
　　“本侯也不知道。”
　　威远侯又在想。
　　头痛了。
　　“那。”赵氏娇柔脸上闪过什么。
　　“不过这倒是说得过去了，为什么皇上突然这样，还交待本侯，只是本侯也不知道她为什么和皇上一起，他们怎么会在一起，皇上怎么会看得上舒姐儿，舒姐儿和皇上，瑶姐儿和太子。”
　　威远侯说着自己都信了。
　　后来又不信。
　　提着瑶姐儿和太子。
　　赵氏觉得要是这样，绝对发生了什么，难不成顾清舒那个蠢货还勾引了皇上？不！
　　她如何勾引得了皇上！
　　又盯了来的人几眼。
　　“为了瑶姐儿和太子也不能让舒姐儿得罪皇上，和皇上。”
　　“绝不可能！要再问清楚，可能是误会了，误会了什么！”威远侯不再想了道，很认真的。
　　赵氏：“嗯。”
　　查，查查。
　　不能让事情往她不想的方向发展，也要和瑶姐儿说。
　　她派人告诉了瑶姐儿。
　　宫里，顾清瑶收到娘送来的信，又拆开看了放下，像听到天方夜谭般，父皇顾清舒，顾清舒回府看祖母？
　　怎么会！
　　还一个人见了祖母，娘他们被拦了，因是父皇吩咐，还有一个男人。
　　她把这些集中一起想了想，娘的想法担心，她知道。
　　一定想错了。
　　还是和从前一样吧？
　　看到回来的太子哥哥，张了嘴，没有问太子哥哥。
　　她要自己弄清楚。
　　顾清舒那个女人是不是和父皇一起。
　　还让父皇帮她回府见了祖母。
　　娘一定哪里弄错了。
　　祖母也没有说是大姐姐啊。
　　“在想什么？”谢慎言看她。
　　打量了下四周，让宫人下去，再走到她面前，拉了她抱过来看着她娇软天真的样子，只有看到她心情才会好。
　　刘嬷嬷那边他安排的人回来，说了寺里那边情况。
　　见不到刘嬷嬷她们。
　　她们被关了起来。
　　顾清舒那女人也不见了，不知是不是失踪！
　　反正寺里那边什么也打听不到。
　　父皇回来了。
　　没有在寺里。
　　“太子哥哥。”顾清瑶叫一声，天真的抱着太子哥哥，你眉头还皱什么，伸手给他按了一下。
　　谢慎言看她。
　　顾清瑶按完：“太子哥哥父皇应该还在宫里，大姐姐那边，地龙翻身过去了不知道怎么样，有没有事，想派人去。”
　　“派人去就派。”
　　太子谢慎言看她。
　　“事后，不知道父皇会不会又去寺里那边，要是去的话还是一个人，不带人去？贵妃娘娘该跟着去，要是太子哥哥我就会跟着，总让父皇一个人，也不担心。”
　　“担心什么。”谢慎言道。
　　父皇有事！
　　贵妃怎么能跟着，怎么可能让女人跟着，莫说贵妃，皇后都不行！
　　“没有。”顾清瑶摇头。
　　“你想什么，父皇是父皇，父皇眼中只有大事，以天下大事为重，女人有什么，根本不重要！”
　　太子再说了声。
　　父皇身边过去死了很多女人。
　　“哦，那。”那么大姐姐顾清舒勾引上了也没用。顾清瑶道。
　　皇后宫里。
　　皇后此时听了一个人的话，知道了皇帝在宫外好像有了一个女人的事！
　　有了一个女人吗？
　　原来如此。
　　她就说皇上为什么总是出宫！
　　原来是为了一个女人，之前她打听了好久，一直没打听到什么，现在终于知道，她让娘家帮着打听到的。
　　只是娘家打听到的只知道有一个女人，具体的就不知道了。
　　她想要知道这个女人是谁。
　　“多谢娘，不过，我想知道这个女人是谁，是什么样的人。”她开口，对着下面的人，对于这还是要保密，娘家那边也是。
　　等以后再说。
　　既然皇上不公开，不带入宫。
　　“是，皇后娘娘。”下面的人应道。
　　皇后又想了想：“现在整个宫里可能应该只有她一个人知道皇上的事。”
　　那个女人长得好看吗？有贵妃强吗？是不是又一个狐狸精，又一个和贵妃一样的女人？

第七十六章 皇后愿望（四更）
　　皇上是怎么遇到的？为什么不带到宫里来？
　　不能带入宫？
　　她希望皇上只是玩玩，所以并不想带入宫，但她知道这只是一厢情愿。
　　不过就算皇上把人带入宫她也可以处理了。
　　不听话就归她处理！
　　她是皇后，是后宫之主。
　　皇宫是她的地盘，谁也别想翻天！
　　“娘娘。”又一个宫人进来，皇后看到这个宫人，随之让下面的人下去，不想再说，已经说完，她看着进来的宫人。
　　“娘娘，你要的胭脂还有东西准备好了。”
　　宫人小声的。
　　“准备好了？”
　　皇后看她，问了一声，端庄的脸上看不出有什么，等到一起回了寝宫，她让人守在外面，不准让人进来，有事叫她。
　　她带着宫人到铜镜前坐下来。
　　宫人拿出准备好的胭脂水粉，还有贵妃喜欢的香料。
　　皇后想试一试。
　　看看自己打妆起来有没有贵妃好看。
　　先看了一下铜镜中的自己。
　　再让宫人给她化了艳妆，照着贵妃平时的样子化，化完之后，她摸了摸自己的脸，有点不像自己了。
　　她平时太端庄了，不像贵妃美艳高傲。
　　只是对着铜镜照了照，回忆着贵妃的样子学了一个眼神，还是比不上贵妃，贵妃为什么那么得宠？
　　不是她学贵妃，是贵妃的错。
　　她让宫人给她涂了艳色的指甲，涂得很厚，大红色，伸手看了看，她的十指有些短的粗，贵妃的十指很修长，因此涂好后看着还是和贵妃不一样，贵妃每次涂起来都给人感觉不同，宫里很多女人都学贵妃。
　　她只是试一试，想维持皇后的尊严。
　　并不想人知道！
　　“记住现在看到的不准乱说。”
　　“奴婢知道。”
　　皇后娘娘说过，早说过，她记得，也不敢说，哪里敢说！
　　不知道从何时开始就这样，宫人也不敢说话，心里不明白皇后娘娘为什么学贵妃。
　　贵妃娘娘和皇后娘娘长得不同，完全是不一样的。
　　怎么都不会一样。
　　皇后娘娘却想一样，总问她，这次不知道问不问？她低下头。
　　皇后最后还是不满意手上还有脸上的一切，拿起自己的手帕擦了擦，没用，让宫人打水来给她擦干净指甲，还有洗掉面上的浓妆。
　　如今皇上在宫外有了新的女人。
　　贵妃要是知道？
　　贵妃会知道的。
　　但她要不要提前告诉贵妃？
　　贵妃再得宠，在这些方面是比不上她的，不过她一向不在乎皇上宠谁，反正都比不上她。
　　“娘娘，奴婢马上取水来。”
　　宫人这时行了一礼。
　　皇后：“出去怎么说知道？”
　　宫人说知道。
　　她退出去，快速取了水进来，服侍皇后娘娘洗去一切，重新化了妆容。
　　“上天对贵妃太厚待了。”
　　最后看着自己原本的样子，皇后道。
　　宫人一个字也不敢说。
　　皇后站起来。
　　顾清舒以为谢禇远那样啪啪啪打脸霸道的说跟朕入宫后，会不等她说，马上带她坐马车入宫。
　　然后收掇都不用收掇的，让下面的人收掇，反正他有的是银子！
　　他是皇帝，富有天下，手握天下权势，再给她置办就是。
　　没想到不是！
　　他拉着她的手把玩着，最后还是带着她回了宅子里。
　　他一声：“可以了。”
　　她看着外面宅子，无话可说。
　　谢禇远：“下去。”不下去还在这里想一直呆在这里，睡在这？
　　顾清舒嗯一声下去。
　　他从她身边先下。
　　兰心过来。
　　“又不让她入宫了？”顾清舒扶住兰心看向他，又反悔了?心里想笑。
　　谢禇远和她到了里面。
　　回身让她休息，就走了。
　　顾清舒和兰心一起回到房间，天色暗下来，天黑了，点起灯，兰心问要不要用晚膳。
　　顾清舒让她看下皇上呢。
　　兰心去了。
　　提了晚膳过来，四个宫人李嬷嬷也过来，向她行了礼，抬头就看她。
　　“李嬷嬷你们看什么？”
　　顾清舒问。
　　她们说没有。
　　顾清舒让她们摆好膳，只留兰心一人。
　　“姑娘，皇上走了。”
　　兰心道。
　　“哦。”顾清舒用了晚膳，兰心一直想说话，她没理。
　　要入睡的时候那个男人也没有回来。
　　“皇上要带我入宫，你做好心理准备了。”顾清舒悄悄和兰心说。
　　兰心看她：“姑娘要入宫了，那入宫后皇上有没有说如何。”
　　“入宫是免不了的，他没有说。”
　　顾清舒开口。
　　兰心表示知道。
　　顾清舒睡了。
　　天亮后。
　　到了晌午，她再度看到她的前公公，男人又来，让她走，顾清舒问去哪里，他看她一眼什么也没有说，她低头再看看自己，昨日穿的衣裳不可能再穿，她又穿原来的。
　　而后她跟着他上马车去了一个地方。
　　到了后。
　　下了马车，男人拉着她的手进了酒楼，她弱弱的：“皇上，要去哪里？”
　　“朕要办一件事，你等一下。”
　　谢禇远开口。
　　顾清舒没有再说。
　　“忙完——”他又道，没有说完。
　　顾清舒张嘴，想说为什么调她胃口，要说就说！
　　他没再看她。
　　酒楼是京城最大的，人也不少，到了里面直接上了二楼，二楼一处包房。
　　有人打开门。
　　“爷。”
　　侍卫行礼。
　　顾清舒戴着帷帽看了一眼。
　　对方也看过来，里面还有一个非常阴柔俊秀的男人，顾清舒再看看，对方也看她，对上一眼，好转开视线。
　　对方也没有再看她，她拉着兰心。
　　“去旁边等我。”谢禇远侧过头来，对着她，说了一声，摸了一下她的头，叫了一个侍卫带顾清舒去旁边。
　　顾清舒刚嗯。
　　“想吃什么就用，点就是，自己用，我在这边。”他又说。
　　顾清舒带着兰心走。
　　总感觉那个男人又看过来。
　　其实她是高兴的，她没有主动提他就带她出来放风，还能出来放下风真好，酒楼也不错。
　　她带着兰心到了隔壁的包间。
　　包间大同小异，很大，也很不错，她坐下来，兰心看着侍卫退出去退到门口守着，关上包间门，回过头来看向她。
　　顾清舒坐下，让兰心也坐。
　　想用什么？
　　太久没有这样在京城逛了，入宫前能逛一下不错。
　　如今正是晌午。

第七十七章 入芙蓉殿（五更）
　　“姑娘，皇上在旁边见人，那边，那个人不知道是谁？”兰心还是看着门口，小声的。
　　顾清舒让她倒茶水：“谁知道呢，我们不要管了，让我们一个人呆着就呆着。”
　　虽然她也想知道。
　　兰心上前倒了茶水。
　　顾清舒让她去点几个菜。
　　她记得这里的招牌菜，想尝一尝，回味一下，也让她去旁边，问下旁边的人，皇上用吗？
　　兰心见姑娘还想着，看着姑娘说了是，同时：“奴婢也记得这里招牌菜，姑娘说起来好久没来过这里，还是老样子？”
　　顾清舒颔首，有点想咳，风从窗外吹来，还是有点热。
　　身上出了点汗。
　　上次来还是没有嫁给太子那个渣男狗男人之前。
　　没有大婚前。
　　那时候想去哪去哪，要怎么怎么，傻也傻得开心。
　　自由自在的。
　　兰心退下去，到了外面，叫了人。
　　又问了问，吩咐了再回来。
　　顾清舒看她，兰心说问过，让她们用。
　　顾清舒便和兰心一起等着上菜，没有过很久，菜上来了，太白鱼头、铜钱包、清炒栀子花、白切鸡、野笋炒肉。
　　每一样都色香味俱全。
　　味道也是熟悉的味道。
　　鱼头又白又嫩又滑，带着清香，比鱼肉还嫩还要香，铜线包清炒栀子花，更是香嫩可口。
　　白切的鸡嫩嫩的辣辣的。
　　配着一层红油。
　　野笋炒肉让她想寺里时。
　　还有蜜汁火方，虫草鸭子，以及枣泥糕，不过她们就两个人，吃不了那么多，多的她点了自己掏腰包送给侍卫们。
　　侍卫们都道了谢。
　　“不用。”
　　顾清舒和兰心也用了起来。
　　用完，很好吃。
　　也吃得很饱。
　　一直到下午，旁边的男人都没有过来，天要黑前才派人过来，她们都等累了，门打开，男人也走进来，让她走，出了酒楼上了马车，马车往皇宫去。
　　“皇上。”
　　“等累了？”谢禇远问她。
　　“没有。”顾清舒摇头：“皇上要是忙，妾可以回宅子里。”她还想拐弯抹角说点事。
　　“入宫。”
　　谢禇远看她。
　　“皇上。”顾清舒一听要开口。
　　“嗯？”
　　谢禇远看过去。
　　顾清舒：“皇上，现在就入宫吗？妾的身份会让人以为皇上——”
　　“朕说的你只听自己想的？说会带你入宫就带你入宫。”
　　谢禇远开口。
　　一会。
　　马车停下来，男人要下去了。
　　顾清舒却很紧张，是真的紧张也是假的紧张，真的紧张是激动紧张高兴也觉得刺激，她入宫了。
　　那些人是不是该好好洗白白等她？
　　假的紧张是——
　　看着外面迎来的宫人还有辇车兴奋。
　　谢禇远回头看她，看了她的表情，拉了她手，觉出她手在抖，这么担心？
　　顾清舒想说是。
　　他拉着她上了过来的辇车，让行礼的人起来。
　　这些人起来后小心看了看皇上还有皇上身边的她。
　　可能在想她是谁？
　　宫人确实在想。
　　皇上昨天就吩咐空出一间殿，赐名芙蓉殿。
　　今天就......
　　下一刻辇车动了，顾清舒收回视线，看到天边傍晚的晚霞，晚霞似火，犹如火烧云，把天烧了一半。
　　自己好像是踏着晚霞入宫。
　　落日余睴落在身边男人身上。
　　如披了一层金边。
　　兰心跟在旁边，她发现辇车往一个方向，半晌，男人带着她到了后宫一处宫殿。
　　不算偏僻，离养心殿好像有些近。
　　一到。
　　“下去吧，就是这里。”谢禇远开口，沉着声音。
　　牵着她的手下来。
　　顾清舒下来后看向前面的宫殿，这间殿就是她要呆的地方？他安置她的地方？再抬头，看到殿名，芙蓉殿吗。
　　芙蓉？
　　以前没有听过啊。
　　兰心也在看在想。
　　谢禇远等了会，瞄着身边女人，她就是芙蓉面，柳条腰，因此殿名很符合，适合她。
　　他亲自取的。
　　再扫了她一眼，让她进去。
　　顾清舒再一看，有宫人等着，此时迎了过来，竟是李嬷嬷还有四个宫人，她们也入宫了？
　　什么时候入的宫？
　　她都不知道。
　　“李嬷嬷你们。”
　　“皇上，主子。”李嬷嬷四个宫人行了一礼，朝着皇上还有小主，她们是在小主离开宅子后不久入宫的。
　　皇上派人让她们入宫。
　　谢禇远让她们起。
　　顾清舒也叫了起。
　　兰心和李嬷嬷她们对视一眼。
　　接下来。
　　“李嬷嬷你们怎么？”顾清舒问李嬷嬷她们问皇上。
　　谢禇远：“先让她们入宫收掇一下，等你，也不知道你问那么多干什么？”
　　顾清舒——
　　李嬷嬷她们低头，让到一边。
　　“你就在这里住。”谢禇远又道，看着里面，盯着顾清舒。
　　松开手走了。
　　顾清舒：“皇上。”手拉住他。
　　“先进去收掇一下，休息会，一会朕再来看你。”
　　谢禇远拉过她的手，放开，说走就走。
　　顾清舒看兰心。
　　看着李嬷嬷她们，带着她们入了殿里。
　　“这里就是主子以后住的正殿。”
　　李嬷嬷她们还在说。
　　“哦，正殿。”
　　顾清舒何德何能住正殿。
　　不是偏殿？
　　芙蓉殿很大，也分正殿偏殿，她入住的是正殿，两个偏殿空着，还有后面。
　　“皇上吩咐主子入住正殿。”
　　“嗯，我住侧殿就可以，我是什么身份。”顾清舒说了声。
　　李嬷嬷她们听到看她。
　　顾清舒又柔弱扶风走几步，正殿看得出是才布置过，她坐下来看着李嬷嬷她们。
　　“主子。”李嬷嬷她们又行一礼。
　　说她们入宫前就布置了，不知道有要改的地方吗？
　　“还可以。”
　　顾清舒说了。
　　很华丽了，可以了，慢慢再改，她才入宫不是吗？
　　片刻又知道了芙蓉殿以前并不叫这个，是新取的，她的前公公取的。
　　芙蓉出水还是？她要沐浴更衣。
　　“我要沐浴更衣休息一下。”
　　“是，主子。”“姑娘。”
　　兰心李嬷嬷她们一起应。
　　顾清舒凝着她们，让李嬷嬷她们去。
　　宫里不知道有没有人知道她的到来？才想着，有人过来向她请安。
　　而随着谢禇远回宫。
　　宫里确实已经有人知道一些，昨日养心殿附近一座宫殿刚换了名，今日皇上就带了人回宫。
　　皇后想到皇上没有时间陪后宫的女人，却有时间带人入宫！

第七十八章 没有行动（一更）
　　还是把人带入了宫！
　　她站了起来又坐下去：“皇上呢，现在那个女人入住芙蓉殿了？皇上是在那里陪那个女人还是？”
　　芙蓉殿？殿名也是皇上亲字改的。
　　为什么用芙蓉两个字，指那个女人长得如芙蓉一样美？
　　“奴婢也不知道娘娘，要不奴婢现在去打听？”奴婢现在去打听？宫人也是刚刚从外面听到皇上带了一个女人入宫，才过来告诉皇后娘娘。
　　其它的什么也不知道！
　　皇后再开口：“贵妃呢，她不是想皇上？为什么没有去找皇上？”
　　宫人不知道！
　　皇后看着她。
　　贵妃知道吗？
　　此时贵妃宫里，贵妃也在听人说。
　　怀里抱着一只猫，猫想动，她直接掐住猫的脖子不让它动，掐得小奶猫喵喵喵的声音响起，有些凄惨还有尖利。
　　她又直接捂了猫，等到猫不叫只是挣扎后，她放开手，等到听完下面的人的话。
　　皇上回宫了。
　　“你说皇上回宫了？”
　　这几日皇上都在宫里，只偶尔出去，一直没有到后宫来，她又问一声，看向下面宫人，美艳高傲的脸上没有什么表情。
　　“娘娘，只是。”
　　下面跪着的宫人点头，不敢说。
　　“还有什么话要和我说？有什么不敢说的？”
　　贵妃又问。
　　“娘娘，可皇上不是一个人回宫的，还带了一个人回宫。”这个宫人这才道。
　　也是才听到的。
　　这是一个私下开始传开又不敢乱说的消息。
　　贵妃坐直身体，美艳又高高在上：“你说皇上不是一个人，皇上还有谁？”皇上还能还会带谁入宫？
　　“一个女人！”
　　宫人说完又低头。
　　“女人？”哪个女人？谁？皇上带了哪个女人？贵妃一下子明白了问起来，再看了宫人一会：“谁看到了？在哪里？为什么我不知道？皇上，皇后。”
　　皇后一定知道！
　　但没有说，想干什么？
　　她很不高兴很不悦。
　　皇后不会是想让这个女人来对付她吧，她以为随便哪个女人都能对付她？她们不是没斗过，斗了这么久。
　　她一向看不起皇后，总是装模作样。
　　皇后的位置本来应该是她的，她比皇后得宠。
　　想着抱着猫的手又一掐。
　　一紧。
　　猫再次叫起来。
　　喵喵喵凄厉尖锐的叫，就像要死了一样，要死就死，她手一松，看着跑到一边要跑出去的猫，让人抓起来，她不想要了，想要把它凌虐致死，一会弄死埋了。
　　“娘娘。”宫人上前抓住猫。
　　猫还在叫。
　　贵妃看了看猫，觉得难听，不想再听到一点，让她一会虐杀了埋了。
　　宫人——
　　“皇上带回宫的女人是一个什么样的女人？我要知道，要弄清楚，是什么样的女人竟让皇上带入宫，又是什么身份，是谁。”
　　贵杞看也不看猫，想要分她的宠爱可不容易。
　　要看她允不允许！
　　宫人应着是。
　　“去打听一下，不要让人知道，不要让人发现，悄悄的，也不要让皇后知道，看看还有没有人打听。”贵妃又道，要打听一下皇上在哪里，再说。
　　“是，娘娘。”
　　宫人应了一声，抱着猫，捂着猫嘴退下去。
　　贵妃手指轻想着宫里的女人，一个个都是旧人，失去了新鲜感，皇上才会带一个新人入宫，皇上何时找的这个女人？
　　在她都不知道的时候和外面女人一起。
　　她马上就想去见皇上。
　　她的冲动还有骄傲让她想去！
　　皇上。
　　等知道入宫的是什么样的女人才好动手！是交好还是如何也好有数，宫外来的女人其实没有身份的话什么也不是。
　　大可不必放在心上。
　　主要还是看皇上态度，不过皇上亲自改了殿名？
　　“皇上这样没有掩饰直接带入宫，想来要不了多久都会知道了。”
　　她不想拔头筹，还是等皇后吧。
　　皇后一向大度肯定会有动作！她盯着芙蓉殿方向。
　　皇后要是行动了，她跟着就是！
　　先不轻举妄动了。
　　其他人应该也是！
　　皇后等了等，贵妃没有行动，她是皇后，不能不做点什么，皇上带着外面女人入宫，入住芙蓉殿，就算皇上不说，身为后宫之主她也该问一问。
　　或者表示她的欢迎！
　　她端起态度，想直接召见。
　　这边，顾清舒听又有人请安，她还以为是谁，见了发现是来公公，带着一个小太监过来见她。
　　呵呵，看着来公公，顾清舒笑了起来：“原来是来公公，是你啊，好几日没见，来公公还好吗，没想到再见是在宫里！”
　　真是让人意想不到。
　　“是啊。”
　　来公公甩着拂尘，也是差不多的：“顾姑娘，不，顾主子了杂家。”虽说皇上还没有给这位顾主子定下名份，但也快了，不会太久了。
　　改成顾主子是对的。
　　只是他和顾主子一样没想到上次见面还在宫外，这次就在宫里了。
　　虽说早想过，早料到。
　　皇上还是带了顾主子入宫，他又在心里一叹。
　　昨日皇上突然问他哪个宫殿好，离得近，他开始还没反应过来，后来知道，陛下说要换个名字，后来问他换成芙蓉殿如何。
　　他说当然好。
　　适合这位啊。
　　能得到皇上这样对待的很少，很少。
　　宫里接着要热闹了。
　　之后宫里的人知道了这位顾主子——现在可能就知道了，皇上又没有压下消息不让人乱说，也没有等半夜三更才带这位入宫。
　　“陛下让杂家再挑个人过来，再挑一个小太监过来，杂家想了想，就是带他亲自过来见顾主子，顾主子身边还是要有一个跑腿的，小太监正好，以后顾主子若是有什么事就让他去，还不给顾主子请安！”
　　来公公又说了起来。
　　说着，说到后来尖着嗓子对着带来的小太监说了声，甩着拂尘。
　　“能服侍顾主子是你的福气。”
　　所有人都看着。
　　“给主子请安。”
　　小太监也机灵，反应也是快得很，马上就行了一礼。
　　长相倒是普通，有些壮实。
　　“这小子虽然长得不怎么样，可是老实也手脚快。”来公公再道。
　　“哦，你说的我当然信，不用这样，起来吧，以后你就在这里。”

第七十九章 非常看重（二更）
　　顾清舒也没多说。
　　小太监还没动。
　　“这小子，顾主子叫他小张子就行了。”来公公再开口。
　　小太监应了声：“是，主子叫我小张子就是。”
　　顾清舒又一声好：“小张子，那以后我就叫这个了。”
　　小太监又应一声。
　　兰心也看着。
　　“对了，他以前跟过杂家，在养心殿外待过，一直找不到去处，顾主子来了正好。”来公公想到什么，又说了说，更让顾主子了解，放心。
　　顾清舒了然了。
　　兰心也是。
　　四个宫人还有李嬷嬷这时也进来，顾清舒见了，让他们相互见了见。
　　来公公没说什么。
　　主要是小太监和李嬷嬷她们见礼，以后都是一处服侍的人。
　　之后才是和来公公。
　　来公公看了看她们就叫了声，让她们不用多礼了。
　　李嬷嬷她们却很小心，因为在宫里呆过，知道来公公地位，来公公现在亲自过来。
　　她们一点大意也不敢有。
　　再之后。
　　李嬷嬷她们说已经要了水，但可能还要点时间才能送来，她们和外面的人说了。
　　顾清舒明白，只是不知道叫外面哪个宫人去要水了：“那就等一等。”
　　“顾主子要水吗？怎么不和杂家说一声，杂家马上派人去。”
　　来公公在旁边听到，说了，看过李嬷嬷她们，他知道顾主子才入宫，虽然有李嬷嬷她们出面，各方面也不熟悉。
　　不如他去吩咐快！
　　那不如他卖个好。
　　“怎么好意思，怎么能这点事也麻烦来公公，你能来就够了，不用了。”顾清舒马上拒绝，不好意思得很。
　　“顾主子和杂家客气什么，不用说了，以后这事可以交给小张子。”
　　来公公立马让顾主子不要多说。
　　顾清舒看着，说好。
　　小张子也点了点头。
　　“其实你不用亲自带人来。”之后顾清舒看来公公。
　　来公公本来要让小张子去的，一听到顾主子的话，回过神来，又甩了一下拂尘：“怎么能不来，顾主子第一日入宫，还不知道如何，杂家还是要来一下，第一时间来请安，皇上也没有说什么。”
　　也是想他过来照应一下的。
　　皇上事多忙，不方便。
　　顾清舒知道了，谢了他和皇上。
　　来公公又是不用。
　　兰心还有李嬷嬷她们也谢。
　　来公公行一礼让小张子去了。
　　小张子一走。
　　“很快就会送水来。”
　　“好。
　　顾清舒看着外面。
　　来公公也没有在这里呆太久，等到小张子要了水又过来，又和他说了说，让他好好在这里。
　　再对顾清舒说了以后顾主子有什么需要可以派人过去叫他，皇上是非常看重顾主子的。
　　“皇上看重？我只知道一些。”顾清舒呃一声说。
　　“这殿是陛下亲自取的。”来公公说了。
　　顾清舒：“我也听李嬷嬷说了，皇上怎么取这个名？”
　　“想一想啊，顾主子长得好。”
　　来公公走了。
　　顾清舒看着，又想起他说有事找他，她有事也不好直接叫他！
　　但需要他时他会的找他的！
　　到时候来公公可不要说她找他，这可是他自己求的！
　　再看李嬷嬷她们，还有小张子？
　　“小张子你该去哪就去哪吧。”她说了声，不用都在这里。
　　“是，主子，小的在外面，主子有事叫一声就是了。”小张子也知道他是新来的，不好多说，再或再呆在这里。
　　面前这位突然就入了宫入住这芙蓉殿。
　　让所有人都没料到，来公公带他来时警告了他，要好好服侍，他心里已有数。
　　退到外面。
　　“姑娘。”兰心再开口。
　　顾清舒还没说话。
　　“兰心姑娘，入了宫，还是叫主子吧。”李嬷嬷小声的说了，盯着兰心，四个宫人也是。
　　顾清舒嗯一声：“是该换一换，入乡随俗！”
　　兰心：“主子。”
　　李嬷嬷不说了。
　　四个宫人也是。
　　顾清舒不一会的在水送过来后，让李嬷嬷去谢过，等那边说不用走了。
　　她带着人去了耳房沐浴更衣，由着兰主几个宫人一起服侍，这还是她第一次让花儿草儿几人跟着兰心服侍她沐浴。
　　几人都盯看她身体。
　　又是被她身体的美吸引的女人们，她让她们不要看，再看就挖她们眼晴，都看得她不自在了！
　　学一下兰心！
　　慢慢她们不再盯着看了。
　　只时不时看她一眼。
　　沐浴完后顾清舒起身：“再美我们也是一样的。”
　　草儿她们想说话。
　　顾清舒嘘一声，回到前面，身上不施粉黛，简单穿了一身，秀发披散，轻轻挽一半，显得飘逸又柔弱，腰有些紧，更是显得细。
　　宫人们都看着她的细腰，好像在比自己的腰。
　　明明知道她腰多细还和她比什么。
　　胸也别和她比，虽然她瘦弱不堪，可该大的还是大，臀部腿都没人比得了，没这些她也没这自信啊。
　　顾清舒带着几个宫人又观察了一下整个芙蓉殿。
　　又有几个小宫人过来请安，也是来公公带着来的。
　　来公公真的闲啊。
　　“顾主子，杂家又来了。”还说顾主子以后有需要找他，他——
　　“来公公，你可以一直在这里的。”
　　顾清舒开了一个玩笑，也在想着他上次上前说过的话。
　　来公公看过来一眼：“杂家也想，可是不能。”
　　“也是，你要服侍皇上！”
　　顾清舒又说，没有见宫人，交给李嬷嬷，让李嬷嬷先见一下再看看，小宫人而已没必要马上就见。
　　再说也是来公公带来的，同样不用太担心。
　　来公公在一边听到也没说什么。
　　“放心，主子。”李嬷嬷也道。
　　一幅让她放心的模样。
　　顾清舒让李嬷嬷去，看她去了，她再看来公公。
　　“杂家过来还有点事，陛下除了知道顾主子这边缺人手让杂家又挑了宫人来，就是刚才几个后，还让杂家送了一些东西。”
　　手一挥。
　　门外有人进来，手中端着不少东西。
　　顾清舒一看。
　　“这些都是顾主子用得上的，顾主子入宫什么也没带。”来公公又说。
　　兰心也在看。
　　金银首饰就不说了，金裸子也不说，都金光闪闪的，银子都在一起，还有进贡的香料以及上好的衣料。

第八十章 她该报答了（三更）
　　衣料一看都很精美，流光闪烁，摸起来也如水般温柔，素锦，菱锦，云锦，蜀锦，织锦，玉锦，雨花锦，浣花锦，散花锦......她知道很多种进贡的上品布料。
　　现在就有不少。
　　“皇上有话，赐给顾主子，顾主子收下吧。”
　　“这么好的东西，比上次还好，我哪里需要这么好的，皇上。”
　　顾清舒也没马上让兰心带着四个宫人收下：“怎么送这些来，我不需要的，什么也不需要，只要——”
　　有皇上恩宠就够了。
　　“怎么能不需要，上次是上次，这些对皇上来说不算什么，是皇上对顾主子你的看重，想让顾主子你穿得好点，顾主子不要说了，不要推辞了，皇上交待的，你不收杂家回去也没办向皇上交待。”
　　以前你也是太子妃，也见过不少好东西的。
　　来公公想完说完。
　　顾清舒是见过，可自己如今就是一介废妃才爬起来点。
　　来公公好像看出她想什么。
　　又说你知道的皇上发了话，东西没有送回去的道理，皇上不会收还会扔了，这也是为了顾主子好。
　　顾清舒呜一下：“皇上，不知道皇上现在在哪里，不知道在做什么，用晚膳了吗？”
　　外面黑下来了。
　　她可以洗手做羹汤。
　　“我想为皇上做点什么，只是这是宫里，可能也不需要。”她微微敛目。
　　“顾主子要是想倒好，不过顾主子才入宫，也不方便，等下次，下次再做吧，皇上不会说什么，皇上那边也用了，你也用吧，不用多担心，去御膳房领就是，要不要杂家派人？”
　　来公公想了下，皇上可能会高兴，但顾主子才入宫，他点头摇头。
　　再询问。
　　顾清舒说不用，还有四个宫人。
　　来公公颔首说声好。
　　“皇上，问起顾主子了。”
　　“杂家说了。”他跟着再说。
　　顾清舒立马：“请皇上不用担主，我不会有什么，他都安排好了，在这里很好。”
　　“嗯，那请顾主子再等下。”
　　来公公也不知道皇上，陛下今晚去哪里，是还是在养心殿，还是来这里。
　　“皇上不用想着我。”
　　顾清舒出声。
　　“嗯，顾主子看下还有没有要的。”
　　来公公再次要走了。
　　“不知道有没有琴。”顾清舒张了一下嘴，慢慢有些不知道怎么说的。
　　“琴？”
　　“是。”顾清舒并不多说。
　　来公公回想了一下，再看眼前顾主子，她会琴？嘴里说会和皇上提。
　　他记得皇上库房里似乎有。
　　顾清舒谢了来公公。
　　“要是没有也没关系，就是想着没事时弹，要是皇上心情不好，可以弹。”
　　“哦，杂家懂了。”
　　来公公不说了。
　　顾清舒还要解释，没来得及，来公公决定好好和皇上说下。
　　他又走后。
　　顾清舒这边收下皇上赐的衣料什么的，她摸了摸，笑起来。
　　皇上之前带她来说走就走，一点不脱泥带水，那么冷酷无情，她还以为皇上不想理她了呢，把她带入宫里就丢到一边不理了！
　　她的男人啊。
　　“这些衣料要是做成成衣，主子穿着不知道多好看!”兰心也看了说了。
　　四个宫人同意。
　　顾清舒想比划一下没有：“这些衣料放着吧。”
　　让她们收起来。
　　要做新衣，需要时间，不是现在就做。
　　“主子，要不交给奴婢吧，奴婢会，都是贡缎，每一样都美，也不是随便谁能得的，宫里娘娘们也一样，只有皇上赏赐才有。”四个宫人其中一个忽然。
　　顾清舒一声好又哦。
　　这么难得。
　　她知道。
　　四个宫人受宠若惊，主子说了好吗？这些料子宫里娘娘们有时候都以此争宠炫耀，可主了有好多。
　　还这样信任她们。
　　“好了，没什么好说，可能是看主子我可怜，看不起可怜我，至于要做一定要做得好看点，才能脱颖而出。”
　　顾清舒话中有话的。
　　“是。”主子可怜吗，皇上可怜主子？草儿她们不知道。
　　“......”
　　“不知道主子喜欢什么类型的。”四个宫人片刻，其中说要做成衣的草儿小心问。
　　“问兰心。”
　　顾清舒把兰心交给她们。
　　兰心和她们说了起来。
　　也想做出成衣主子穿上。
　　在宫里了，要争宠，要让皇上喜欢看到不一样的主子，不能再像在宫外一样。
　　顾清舒听她们认真讨论。
　　李嬷嬷回来。
　　“主子。”
　　“几个宫人？”顾清舒瞄她。
　　李嬷嬷：“都还可以，也是以前认识的，而且是小宫人放在外面就是，主子可以观察下。”
　　顾清舒没说话。
　　“晚膳。”李嬷嬷问起晚膳：“时辰到了。”
　　顾清舒让她去看，有什么要什么，她不挑，再问问大家，看喜欢什么。
　　“主子，要你喜欢的才行，怎么能是大家喜欢的。”李嬷嬷知道还是因为主子才入宫。
　　“大家都要高兴啊。”
　　顾清舒扬唇。
　　“主子太好，但有时候。”李嬷嬷想说什么，又觉得自己才到主子身边两日。
　　顾清舒问她要说什么？
　　李嬷嬷摇头去了。
　　晚膳还是提了来，都不错。
　　四珍拼盆，沙锅糯米蟹，清炖肥鸭。
　　都是好菜，看着就饱了，都是肉都是精心烹制换，能取来这些菜真意外。
　　这些菜应该后宫单独点才有，或者皇后贵妃才能享用吧，李嬷嬷说来公公那边打过招呼。
　　“那可真要再谢来公公了，累到他了，今日三次都是因他。”可能御膳房那边也知道她了吧。
　　有来公公出面不知道也会打听。
　　知道的人越多。
　　时间越久。
　　竟还没有人找上门来，顾虑皇上？因为皇上没发话？可能是！
　　她就再安静一下。
　　“还是主子得宠。”
　　李嬷嬷回道。
　　顾清舒嗯一声，轻轻的，慢慢细细的用，用完，她要缠着皇帝了。
　　等那个男人到来报答他，先前她还没报答他带她见祖母呢。
　　而如顾清舒所想，宫里确确实实是知道的她的人更多了，私下议论的也更多多，还有更多打听的，都想见识一下被皇上带回宫的女人。
　　可没人带头！
　　养心殿。
　　来公公一个人站着，得知那边取了晚膳。
　　没再说。
　　他还没有和陛下说顾主子想要的。

第八十一章 女人争宠（四更）
　　陛下去了太后娘娘那边。
　　陪太后娘娘用膳去了。
　　没有带他去，带的他的徒弟，还没有回来，他一个人在养心殿，再等了等，想了想，他和侍卫一说。
　　提着拂尘出去了。
　　太后娘娘在地龙翻身后不知怎么的，整个人反而好起来。
　　明明病了，只是稍好，突然就好了。
　　可能是遇到事，精神回来了。
　　很神奇。
　　太医也说不明白，他们只能这样想。
　　陛下也是这样想。
　　陛下也放下心，时尔过去陪太后，陪太后说话用膳，太后有时候也会问皇上外面的事。
　　不过因为怕太后娘娘病情反复，没人去打扰太后娘娘。
　　陛下，皇上。
　　他再走走，探头看看还是没看到陛下！
　　此时谢褚远已经从太后宫里出来。
　　只是走了没多远。
　　走到御花园。
　　灯笼下，一道白影出现，远远的看了过来，他看了看，看出是个女人，还没有问这是什么。
　　下一刻女人转过身来，看着他这里，唱了起来，歌声扬起。
　　“北方有佳人，遗世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国，宁不知倾国与倾城，佳人难再得！”声音倒是柔婉，唱得也幽怨动人，但甩动的衣袖还有一身白是怎么回事？
　　半夜三更的。
　　谢禇远背负着双手听了一下，便没有再听，转身就要走。
　　“陛下，这，陛下。”
　　旁边清秀的小太监一见，再看一眼女人那，还以为陛下会留下看一看呢，必竟跑到了陛下面前来了，还这样献唱，每回后宫争宠总是这样！
　　这是知道陛下去了太后娘娘宫里出来，要走这里，特意过来的吧？
　　必竟陛下今日到后宫来，也不像前两回来了就走，找的也是大家知道的时间，不是大家还不知道陛下就离开了！
　　因此这位才能堵得这么合适。
　　不过这不知道哪位娘娘还是凉凉了。
　　他再睥陛下，陛下说走就走，一点不停留，看得出一点不想看。
　　他快步跟上。
　　叫着陛下。
　　谢禇远一个字都没说，走了没几步。
　　又遇到一个女人，这个女人他也一样记不得，不认识。
　　小太监同样看了眼不知道是哪个宫的小主。
　　反正一身红衣，从一边花草里面跑了出来，然后像是看到陛下，一下子叫了一声，扑了出来，啊一声娇呼。
　　小太监想要上前，又想到这是什么情况没有动。
　　只是叫着陛下。
　　看着陛下。
　　谢禇远面对这又不知道哪里跑过来要扑向她的女人哪里会接住，直接闪开。
　　只留下身后小太监，小太监也不敢接了，慌忙退到一边。
　　然后女人一身红衣摔倒了。
　　砰一声响，摔到地上，摔得很厉害，摔痛还不敢痛抬头：“陛，下。”
　　什么也说不出来。
　　“大晚上，在干什么？”谢禇远看都懒得看一眼，一声质问，让女人流着泪，再也说不出什么话。
　　穿过她又走了。
　　这些女人真没事干了！
　　小太监再次跟上。
　　这一回，好一阵没有再遇到谁了。
　　直到又一会。
　　遇到的是安嫔娘娘，小太监望着陛下，这下陛下要见了吧，这可是安嫔娘娘，安嫔娘娘没有像之前两位，只是远远行礼。
　　冷若冰霜的。
　　谢禇远仍然没多看，让小太监过去问她有事？
　　小太监迟疑了一下，望了陛下一眼后，见陛下真不过去也不说什么，去了。
　　到了近前，他叫了一声。
　　“安嫔娘娘你有什么事？”
　　“陛下。”安嫔却没有说。
　　看着皇上那边就看着。
　　“安嫔娘娘。”小太监又叫。
　　安嫔：“皇上没空吗？”她淡淡的问，为什么皇上不过来，不见她不和她说话，以前不是这样的，什么时候变了。
　　突然就变了。
　　小太监也觉得陛下对安嫔娘娘态度有些变化，换做以前陛下再怎么也会见一下安嫔娘娘的，至少会问一声。
　　说不定高兴了还会去看安嫔娘娘。
　　因为平时也会去，哪怕安嫔娘娘冷若冰霜，陛下也喜欢这调调。
　　有征服感啊。
　　不对，以前的话，安嫔娘娘都不用这样出来‘偶遇’陛下，陛下都会想到她，每回赏赐都忘不了，也会主动去看她。
　　何时轮到安嫔娘娘自己跑来还讨不到好了？
　　但这些只是他在心里想。
　　“这，皇上就是让小的来问一问。”
　　“我，想和皇上说下话，皇上要是有空，我可以过去吗。”安嫔还要说，小太监也想着怎么回。
　　不想面前安嫔娘娘忽然脸色一变像是看到什么。
　　看到什么了？小太监不知道，看了看她，回头一看。
　　原来是陛下往另一边走了。
　　又走了，根本不等他这边说完，也不看安嫔娘娘。
　　陛下。
　　看样子安嫔娘娘也凉凉了，不知怎么就失宠了！
　　他没时间多想多看。
　　“娘娘还是回去吧，陛下有事！”
　　他也走了。
　　“皇上。”安嫔又一声，想追上也追不上。
　　皇上这样不待见她，这样走掉，她还能怎么追上去？别人看到还不知怎么笑话，之后也可能会笑话她。
　　她忍受不了就是被笑话，她以前在皇上面前还是有脸的。
　　往四周看了眼。
　　幸好没看到人。
　　她才回去！
　　而小太监好跑了一段才追上陛下。
　　“陛下安嫔娘娘说就是想见一下你，说一说。”
　　“嗯。”
　　谢禇远听了，什么表示也没有，快到养心殿的时候，皇后来了。
　　小太监看到。
　　皇后娘娘，皇后娘娘也过来见陛下，他行了一礼。
　　皇后娘娘也过来行了一礼。
　　“皇上。”
　　“你怎么来了？”谢禇远则让俩人起来，问皇后。
　　“皇上，臣妾听到皇上从母后那里出来，看过母后，也想去看看，但听到一个消息，说陛下带了人入宫，不知道是谁，想着要来问一问陛下是怎么回事，也好安排，皇上不说，臣妾也不知道。”皇后开口，说了说。
　　哦，小太监听完知晓了。
　　他不是自家师傅，这会没有他说话余地。
　　谢禇远：“你知道了？朕是带了一个人，一个女人入宫，不过这个女人。”他没有否认，但女人后面是什么他没有说。

第八十二章 独守空房（五更）
　　似乎在想措词。
　　“是，皇上，不知道那个女人是谁？”
　　皇后听他承认问起。
　　端庄大度又贤淑。
　　谢禇远看了看她，片刻：“就是一个女人，无意中认识见过，然后奋不顾身的救了朕，不然朕就受伤了，不是现在这样好好的，还不知道耽误多少事，后来想了想，便带回了宫。”
　　就这样？那个女人救了他？她不太信，一个女人何德何能救得了他！
　　不可能的。
　　不过是皇上说的，为那女人脸上贴金皇后还想知道更多。
　　“也没有别的，皇后不用想太多，加上朕还算喜欢，就想留在身边照看着护着，就算看在救命恩人这点上也应该。”
　　谢禇远再道。
　　“是应该，皇上一点也没有说错，臣妾也觉得该这样，就是臣妾都不知道皇上何时遇到事，不知道那位怎么救的皇上？”皇后问了。
　　“地龙翻身的时候。”
　　谢禇远开口，不多说。
　　小太监是听师傅说过，如今再听还是一样。
　　“地龙翻身时吗，臣妾放心了。”皇后心中想着皇上看来地晚和那女人一起，要不然不可能救了他，这样已经算很明白了：“臣妾也知道了。”
　　她低首。
　　小太监看陛下。
　　“反正皇后也帮着照看一下她。”谢禇远补充了一句，嘱咐皇后。
　　有他照顾那女人应没事，可有皇后照看会更好点！
　　皇后负责后宫的女人。
　　“皇上你不用说臣妾也会，救了皇上的人就是臣妾的大恩人，也可以说是天下人的恩人，怎么能不好好感谢，一定要好好对待，臣妾一定会的，皇上请放心。”
　　皇后也承诺。
　　“交给你，朕当然放心。”谢禇远点头看看她。
　　“皇上，不知道这位姑娘入宫后，皇上打算给什么名份，住在哪里，还有。”皇后又问起来：“臣妾要去见一下，送一份见面礼。”
　　“名份的事朕还没定，别的这些你自己看着办，她在芙蓉殿。”
　　谢禇远告诉了她。
　　皇后知道了，名份皇上还要想吗：“那皇上现在是要去？”
　　谢禇远还没想到。
　　皇后：“皇上要去陪这位新来的姑娘也在情理之中，大家也会理解，这位姑娘刚入宫，一切那么陌生，皇上陪着肯定好很多，还有这位姑娘是哪府的人？叫什么？”
　　“不知道也不好叫。”她接着说。
　　“姓顾，别的到时候你就知道。”
　　谢禇远说。
　　皇后一声是：“顾妹妹啊。”
　　“是妹妹，小你不少。”
　　“皇上一定要给个好点的名份。”皇后又提起。
　　“皇后有什么想法？”谢禇远也想问一下她。
　　让她给他一个建议。
　　“顾妹妹救了皇上，给个贵妃的名份也可以，只是刚入宫。”皇后开始试探起来。
　　“贵妃位份太高。”
　　谢禇远还是知道这个位份不适合。
　　得了这句话，皇后知道皇上还是皇上，骨子里还是他，没有为了一个女人改变。
　　“那妃位呢？要不嫔也可以，慢慢升就是。”皇后小心的。
　　“妃位嫔位？”
　　谢禇远特意多看了她一眼。
　　“臣妾怕后宫的妹妹们多想，到时候。”皇后一幅为了顾妹妹着想。
　　谢禇远也知道后宫的女人，表面再是平和，再是要好，私底下都是各有各的算计，他都是争一只眼闭一只眼。
　　反正都是为了讨好他，他图个乐子开心就好。
　　在意的几个不算计就行！
　　“就照皇后说的吧，我会再想一下。”
　　“是，皇上。”皇后满意了。
　　“你回去吧。”
　　“皇上，贵妃妹妹还有后宫妹妹那里，皇上也抽个时间，又等了皇上好久，皇上说要补偿的。”
　　皇后走时。
　　谢禇远停下步子瞄她：“朕也好久没陪皇后了。”
　　皇后心中一紧一喜，皇上要陪她？今晚要和她一起？嘴上：“皇上先看下贵妃妹妹或安嫔妹妹——”
　　“那朕先看下贵妃，再看皇后。”
　　谢禇远记起自己说过补偿。
　　他走了。
　　皇后站着，又是贵妃！
　　皇上不是该选她？
　　她自己明明知道皇上选择，还高兴还问！
　　不过皇上不去新带入宫的女人那里，贵妃能留下皇上吗？
　　她回到自己的宫殿。
　　时辰不早，还是明早给那个女人送份见面礼吧！
　　来公公这，又过了半天，也没有等回来陛下，知道陛下转道去贵妃娘娘那里。
　　他……
　　皇上去了贵妃娘娘那。
　　顾主子呢？
　　皇上说要去顾主子那里的！
　　他听人说过！
　　皇上当着面对顾主子说的，怎么会去贵妃娘娘那？想贵妃娘娘了？以皇上对贵妃娘娘宠爱来看也有可能。
　　顾主子入宫头晚被贵妃娘娘夺走了皇上。
　　还是贵妃娘娘厉害啊！
　　又一问，得知皇后娘娘在养心殿前面不远处拦了皇上。
　　皇后娘娘是不是和皇上说了什么？
　　或者又提了贵妃娘娘？
　　皇上陛下才会去贵妃娘娘那？
　　皇后娘娘竟没有来这里，直接在养心殿前面等陛下。
　　顾主子那边要不要说声。
　　不知道是不是还在等？
　　顾清舒也眼看晩了，李嬷嬷那句皇上宠她还在耳边回响，皇帝还没有来。
　　也依旧没有别的人上门。
　　她的前公公是要说话不算数了啊！说来不来让她等到现在，她就不该等。
　　她让兰心她们服侍她休息。
　　休息吧。
　　“皇上还没来。”兰心小声说。
　　四个宫人李嬷嬷也等着。
　　“可能有别的事耽误了，或者怎么了，后宫的姐姐们那么多，皇上才回宫，要安慰一下啊，还有皇后娘娘呢。”顾清舒开口。
　　李嬷嬷一叹，其实时间还早，可以再等等，皇上说了会来。
　　不用这么早的！
　　顾清舒说去问问。
　　李嬷嬷去了，回来脸色不好。
　　皇上去贵妃娘娘那里了，还有——
　　顾清舒听完，呵呵。
　　李嬷嬷也知道皇上去贵妃娘娘那里很正常，主子还是不能和皇后娘娘她们比，她先前也就是希望皇上能来。
　　皇上要去贵妃娘娘那也没办法。
　　没来也没事！明晚亦或过几晚皇上总会来的。
　　四个宫人也想得差不多。
　　“走。”顾清舒又一声，又想着幸好自己没有上妆。
　　还是和以往一样。
　　不然净面还要时间。
　　李嬷嬷她们是一直让她打扮，打扮好等皇帝，她不乐意，也不想，亏得没有，不然还没脸。
　　到了床榻上，床榻真大，还有寝宫也大。
　　大得空旷，有点吓人睡不着。
　　躺下后，看看外面，第一晚的美好夜生活没了！忽的一声没有了！
　　居然独守空房！

第八十三章 投怀送抱（一更）
　　不！她当然不会真独守空房！
　　把男人让给别人！
　　自己可是头一晚入宫，要是真让别的女人抢走了自己的男人，明天还有什么脸见人！
　　她慢条斯理坐起来，嘴角弯了弯，多了凉薄还有妩媚。
　　“兰心。”她对着外面叫了声。
　　一阵悉悉嗦嗦的声音响过，兰心一边披着外衣，一边跑了过来，跑到了她的床榻前，掀起床帐看着她喘息着：“主子，你还没睡？”
　　“才多远一点，看看你的样子兰心。”
　　顾清舒说了声。
　　兰心张着嘴，说不出话，她一听主子话就冲过来。
　　“你说我睡得着吗？”
　　顾清舒挑着眉，笑着问她，伸出手一下子猛的拉了她的衣领，把她拉过来蹲在她的身边。
　　望着她，她像是摸小狗一样摸了摸她。
　　“主子。”
　　肯定睡不着，再是怎么也不可能一点不在乎，兰心想完，想说主子可以再等等的。
　　“为什么这么急休息？不想让李嬷嬷她们知道太多啊，只有你这心肝才能知道我的想法。”
　　顾清舒帮她问出来了，也说了。
　　兰心——主子。
　　顾清舒再道：“我要让皇上过来。”
　　“主子，那要怎么办？怎么做，现在李嬷嬷她们——不知道休息没有，要她们帮忙吗。”
　　兰心张着嘴问出来。
　　“办法有的。”顾清舒道，男人走时她明明拉了他的手，哼，就差一句，我今晚等你，要好好报答你了，要是说了狗男人一定会来吧，心里还是有一点想法，手摸了一下兰心的脸蛋，再放到肚子上。
　　正要说什么。
　　外面像是忽然有了动静，隐隐有说话声，李嬷嬷声音？
　　看来是还没休息，顾清舒让兰心去看看，拍了她的脸一下。
　　兰心小跑着到了门口，出去看了看。
　　一瞬间看到李嬷嬷和另一个宫人，都还没休息，在殿外面和人说话。
　　再一看。
　　好像提到皇上？也看到了皇上，她忙回了里面。
　　“主子。”
　　“嗯，看你这样，是看到什么了？”顾清舒问：“缓缓说。”
　　兰心心情好起来，脸色也好了，有些激动的：“主子不能缓，是皇上来了，过来了，在外面，奴婢看到了，正和李嬷嬷她们说话，主子。”
　　主子也高兴吧！
　　不用做什么了。
　　皇上自己就过来。
　　“你看到了皇上，皇上来了？”顾清舒问她，又笑了，也有点点激动，心情很微妙，她还真有点高兴。
　　不用自己做什么更好。
　　皇上啊。
　　兰心点头，顾清舒再笑笑，一声那就好，你下去吧，该怎么怎么！
　　我。
　　兰心还要说话。
　　“不要在这里吵到人，也不要让皇上看到。”顾清舒开口，要怎么迎接皇上呢，她都睡着了。
　　他也来得太晚了吧，要来早点来啊，不会是陪过别的女人再来或者觉得不尽兴，离不开她的身子还有亲吻拥抱了？
　　要是他只认她了才搞笑。
　　“主子，皇上不是去了贵妃娘娘那里？”兰心又看了一下外面，看不到皇上，但她还是可以说，小声的。
　　顾清舒手放在面前，摇了一下手：“可能满足不了她，就过来了。”
　　兰心想着满足不了，怎么满足不了。
　　“你还小，不懂。”
　　顾清舒又一声。
　　兰心知道了，皇上去了贵妃娘娘那里，想着主子又过来？
　　她退出去。
　　顾清舒开始流泪，挤出不少泪在眼角上。
　　外面。
　　“皇上，是老奴等错了，主子以为你不来，就休息了。”李嬷嬷看着皇上还在说，赔着罪，行着礼恭敬的低着头。
　　草儿花儿两个宫人也一样。
　　“你们下去吧，不用在意，朕也没有派人过来说一声，不过之前朕明明提前说了。”没想到这么早就睡了，谢禇远想着看进去，想着那个女人。
　　也不知道一直等。
　　别的女人都会一直一直等。
　　心里有点不爽，自己大老远连贵妃也丢开又过来，算了，还是手一摆，让她们下去，他进去见那个女人就行了。
　　反正一直以来都这样。
　　倒是在宫里稍微不那么方便！
　　小太监也看着李嬷嬷她们，让她们下去。
　　“皇上，是老奴等错了，以为，以为，要不要老奴进去叫一声主子，让主子起来，说你来了。”李嬷嬷她们还是没走，还是道。
　　直到此时还是没想到皇上还会过来。
　　这个时候了，贵妃娘娘居然都没能留住皇上。
　　她们还想着皇上不会来了。
　　还想着皇上肯定会和贵妃娘娘一起。
　　那是贵妃娘娘呢。
　　主子永远比不上，可事实和她们想的相反，明明知道主子受宠，还——
　　她们错了，早知道不让主子休息，要是此地主子没休息迎出来多好。
　　皇上也更高兴了吧。
　　这里不是宫外是宫里了。
　　幸好皇上没有一听主子休息就走，不然她们罪过真大了，可能也是由于在宫外时皇上和主子也是如此吧。
　　刚看到皇上带着人过来时说实话她们很震惊，惊讶了好一会，又不是在宫外没有别的娘娘。
　　皇上还过来！
　　差点连她们也休息了，要是她们也休息了，皇上来怎么办？幸好她们没有，想再守一下。
　　“不用，朕说了，她也睡着了，下去吧？”
　　谢禇远摇头，摆手再拒绝。
　　李嬷嬷她们不再说。
　　退了下去。
　　谢禇远也把小太监留在这里，一个人走进去，李嬷嬷回头一看，和小太监对视。
　　“皇上早早就说了要过来。”小太监道。
　　李嬷嬷她们：“我们，我们。”
　　小太监让她们以后不要让顾主子太早休息了。
　　他自己也在皇上从贵妃那里出来说来这里
　　谢禇远到了里面，四周不亮，烛火也暗，一个人也没见到，只看到兰心睡着了，他到了床榻前，掀起床帐，人应该在里面。
　　果然看到人。
　　放下床帐，正要做什么，突然听到什么，嘤嘤嘤的，像是在哭又像是怎么了。
　　他听完，俯身凑近一看。
　　再次听到，这女人在干什么，哭？手一伸伸到她的面前，摸了一把，满手的水，湿了，似乎是眼泪：“在哭什么？”
　　“嘤嘤。”
　　顾清舒又一声嘤嘤。

第八十四章 主动缠着他（二更）
　　她如今是一只嘤嘤怪，就是喜欢嘤嘤嘤，叫得娇媚可怜得很，接着一个翻身，一个转身，抬头看向他。
　　扑到了他的怀里。
　　用力的用双手抱住他结实有力的蜂腰翘臀，还无意中摸了一把。
　　摸完又一把，头也挨着。
　　“你。”你这是什么样子怎么了？
　　谢禇远看着她，很多想说，抱这么紧干什么？这又是发什么疯，跟变了一个人一样，不知道以为认错了人。
　　顾清舒还是哭。
　　哭得伤心，嘤嘤嘤不断。
　　这声音让他心里很不舒服。
　　也哭得谢禇远有点不安宁。
　　他推了贵妃过来就是看她哭的？不过也有点心疼。
　　手想替她擦眼泪。
　　“皇上。”顾清舒再启唇，哭着喊。
　　“为什么哭，还有这是什么样子？为什么，有伤心的事？以致于让你成这样！”谢禇远再问她，按理来说应该没有，都入宫了，是不想入宫，在宫里不习惯？以前没见她这样。
　　一想到这里，他眉头皱了一瞬，又拍了她一把，摸了她的眼晴。
　　还是湿的，一手的水，手湿了后很不爽。
　　他想擦一下。
　　“这么多眼泪？”
　　“皇上。”
　　顾清舒开始一点点缠上去，缠着他的身子，双手双脚都想缠那样，像一只缠人的小妖精：“我想报答皇上，想好好报答，可是皇上没来，我以为皇上不来了，宫里只有我一人，只有妾一个人，妾突然跟着皇上入宫，不知道做什么，怕有人看到我，什么也不知道。”
　　她说出自己的迷茫，让人可怜。
　　“就因为朕不来便这么伤心？不知道做什么，因为朕带你入了宫，只有你一个人？你想报答什么？”
　　谢禇远听了一点，问了问她，眸光好了点，但报答，是什么。
　　真的哭得难看。
　　“报答皇上带我回府看祖母，让我了了心愿，可以和祖母好好一起，让祖母放心，我也放心，当时就该报答，可是后来皇上说了些事，我一时没回神，你又走了，再来入宫，你也忙，又听说去了贵妃娘娘那里，你说会来的。”是她的不是，顾清舒头更往他怀里埋。
　　“就为了这点事就。”
　　谢禇远拉了一下她的头。
　　她埋得太深。
　　让他快站不稳，往后倒了。
　　一手提着她的后领一手——他此时不是来了？
　　要知道她这样，他就不来了。
　　“皇上，你在妾才觉得不那么孤单。”
　　顾清舒也顺着他力道抬头，睁着一双带水光的眼晴：“让我报答你吧，让我好好报答。”
　　“你。”竟这样孤单？
　　谢禇远看着她的眼晴。
　　顾清舒亲了上去。
　　“不知道的人会以为你今天疯了？以往从没有过，真的不对劲，喝了酒？”
　　谢禇远别开头没有让她亲，说了一句话。
　　目光凝着她，带着深思。
　　顾清舒：“没有，我只有皇上了！”
　　又说了这一句，更伤心难过孤独痛苦。
　　轻微的颤抖的，好像真的唯一只有他，让人落泪。
　　让人听了——心颤。
　　这个男人刚刚居然不让她亲，居然躲开她的亲亲，她这么主动了。
　　还想不想她亲他啊，她不亲了！
　　谢禇远心颤了颤，又低头看她，看了好一会，手放以她身上，抬起她的下颌。
　　顾清舒嘤一声。
　　他低头亲了过去，顾清舒也主动亲了他。
　　两张嘴合在一起。
　　两张唇贴着。
　　俩人亲在一起。
　　呜呜嘤嘤，顾清舒这次比男人主动热情动作剧烈快多了，一直主动，一直亲，就像是她想，他不想一样，明明他也想的，谢禇远亲了亲后看她。
　　承受着她的亲密亲吻。
　　“皇上，皇上。”
　　顾清舒又喃喃出声，谢禇远一声等不及了？就这么急？
　　这么迫不及待。
　　“嗯。”
　　顾清舒亲向他的别处。
　　谢禇远抱着她上了床榻。
　　一起上去。
　　顾清舒扯起他的外衣。
　　谢禇远——
　　“皇上。”
　　最可恶的是顾清舒一边脱一边还叫，谢禇远被脱了，看她身上就肚兜，白晃晃的晃着他的眼。
　　他也伸出手。
　　然后一起扯，一起——
　　“皇上！”
　　他们疯了一样，前所未有的疯。
　　“你来。”
　　后来，谢禇远眯着眼晴看着女人，这样主动的女人，太主动了，他放下床帐。
　　顾清舒：“我来就我来。”
　　再次掌握主动，坐了起来。
　　“你真让朕不认识了！”
　　谢禇远最后道。
　　“皇上不喜欢？”
　　“......”喜欢啊。
　　喜欢得觉得没有女人比得上她了！
　　“皇上！”
　　“自己亲，自己过来。”
　　因为头晚太疯，起来后，顾清舒散架了，摊着身体，动个指头都痛，全身上下被辗压，偏偏回忆起来。
　　还都是她辗压他啊。
　　他为什么还有精神起来离开？
　　她却起不来。
　　想到这里她叹一口气，又笑了起来，笑得肆意妄为，又笑得慵懒妩媚，她知道经过昨晚，换一个女人不一定能让皇上满意了。
　　当然她还会继续，让皇上体验到更多乐趣，她的前公公和别的女人一起，可能会渐渐觉得无味了。
　　除非有比她风骚的女人，有，也不是她，不像她活了几工。
　　她可是，可是——
　　“进来了？”
　　这时看到兰心，她笑了笑。
　　“主子。”
　　兰心也看着主子，昨晚她几乎一晚没睡，听了一晚主子和皇上的动静，也脸红心跳了一晚，后来都不知道怎么过去，不敢打扰，可又不知道能去哪里。
　　最终只好继续听。
　　主子太厉害了。
　　皇上都比不过，她听到主子的声音一直叫！
　　一直闹着要皇上。
　　“主子。”
　　现在看着主子，她还有点回不过神，脑中总想到昨晚。
　　“听到了，瞧你的眼神，没有睡好？”顾清舒看她问她，知道她没睡好，她在外间，外面，又不能走的。
　　可她和皇上顾不上她啊。
　　以前不
　　“主子。”
　　兰心又叫，闹得也太过了，主子。
　　“以后给你找个去处。”
　　顾清舒说。
　　“还有以后，主子还要和皇上像昨晚那样？”
　　“昨晚那样正常，我。”
　　顾清舒没和她解释。
　　兰心——
　　“我是起不来了，只能躺在床榻上，今日只能如此了。”
　　顾清舒又伸了伸手，动了一下。

第八十五章 我只有你（三更）
　　兰心：“主子不起来？”
　　顾清舒嗯一声。
　　“皇上走了多久，什么时辰了？李嬷嬷她们呢，还有没有什么？”
　　“没多久，还早主子，奴婢都没想到你起这么早，李嬷嬷她们在外面，也问起主子，没事。”
　　兰心说完。
　　顾清舒知道了。
　　李嬷嬷她们过来。
　　“主子。”
　　顾清舒看着她们。
　　李嬷嬷她们说皇后贵妃还有后宫的娘娘们，派人过来了。
　　送了一些东西。
　　是给主子的的见面礼，还想见主子。
　　想见她？顾清舒也想见她们，见一面，看看她们见到她的表情，可是不行，况且她这个样子，去不了。
　　皇后娘娘她们不可能主动过来见她。
　　想来都在等着她去呢。
　　呵呵，要让她们失望了，等着吧，她去不了的。
　　“李嬷嬷，她们送的是什么？看过了没有。”
　　顾清舒又问李嬷嬷。
　　“没看，但不会太差。”不然贵妃娘娘皇后娘娘脸面往哪里搁，李嬷嬷想完说完，皇后娘娘她们都知道了主子。
　　“收下来吧。”顾清舒说了声让李嬷嬷收下来，跟着：“不收好像不好，要不不收？李嬷嬷你觉得呢。”
　　“呃。”李嬷嬷被主子问得也不知道了。
　　“收下吧。”要在宫里混，顾清舒想。
　　“那。”
　　“和皇上说一声，看怎么办。”顾清舒再道，还是要和皇上说一说，是他带她入宫的，他就要负责。
　　如今。
　　宫里女人知道她找她，当然要和他说一说。
　　她让李嬷嬷她们其中一个人去，和皇上说一说看皇后怎么说，他可能也不会让她露面，除非他想好怎么介绍她了。
　　看皇上的。
　　李嬷嬷想想觉得也对。
　　主子刚入宫，什么名份也没有，虽然皇上贵妃娘娘派了人来表示知道主子，还送了见面礼，以主子这身份也不好去。
　　去了也不知道怎么介绍自己，可是不去又容易得罪人，让人觉得主子不给皇后娘娘面子，没上没下。
　　问下陛下也好，还是要陛下发话。
　　“老奴知道了。”
　　“至于她们派来的人。”顾清舒觉没必要见，同样也没法见，还是那句皇上还没有给她身份，她一个什么也不是的人见什么见。
　　等有了名份吧。
　　现在见，自己也尴尬，再说身体像散了架。
　　她入宫也不是来让人欺负的！
　　“哦，好。”
　　李嬷嬷迟疑了下。
　　顾清舒知道李嬷嬷她们可能还不知道她以前是谁，她们也想不到，根本不会往前太子妃身上猜。
　　她也不想说。
　　等她们自己发现亦或以后再说吧。
　　再看她们表情。
　　“说我不舒服。”顾清舒又来句，你代表我收下就是，再谢一下皇后娘娘贵妃娘娘，以后再见。
　　“嗯。”
　　李嬷嬷也不知道这样行不行，应一声。
　　几个宫人也应。
　　她们下去。
　　顾清舒又和兰心了。
　　“兰心。”
　　“主子。”
　　“皇后娘娘贵妃娘娘。”她们现在在干什么呢？顾清舒想罢。
　　李嬷嬷她们出去，又见了皇后娘娘她们派来的人，说了主子要她们说的，眼看对方脸色不好，她们再次解释了一下。
　　对方脸色依然不好，要走了。
　　她们只好收下见面礼
　　替主子说了谢。
　　送了这些人离开，这些人一走。
　　她们也——有人送把见忆送到主子那里，有的去见皇上。
　　顾清舒没一会看到见面礼。
　　有首饰，有衣料，有别的，都不错，可比起皇上赐的就要差些了，一样样装着，她扫过，让兰心放好。
　　还是等。
　　而皇后宫里。
　　皇后等到回来的人。
　　知道了那个新入宫的女人只收了见面礼，根本没有出现，连面都没有露，说是什么人不舒服，怎么可能不舒服。
　　昨晚服侍了皇上还不好？还是说——她脸色不太好看，这女人一点也没有要过来的意思。
　　昨晚上贵妃还是没有留住皇上，她还是早上起来才知道的。
　　皇上去了贵妃那里后，不知道为什么仍去了那个女人那里。
　　陪那个女人！
　　在之前来公公已经往那个女人那里跑了好几趟，事事亲为，好像在讨好那个女人，好像那个女人离了他没办法一样，这些知道的可能也还是只有她和贵妃！
　　所以她一早就派了人赐了见面礼。
　　后宫别的女人也跟着她一样派了人去。
　　贵妃也是。
　　她想完转头又看着面前来向她请安的后妃还有后宫的女人，这些女人一个个都看着她，来了一会。
　　现在她们可能也都知道了。
　　昨晚不知道的也知道了。
　　不久前还在说皇上带入宫的那个女人应该会过来请安。
　　尤其是她们赐了见面礼后。
　　贵妃还没有来。
　　刚想到这。
　　“皇后娘娘，贵妃娘娘来了。”
　　有宫人进来。
　　所有女人也看了出去。
　　皇后也端着她端庄贤淑的姿态盯着殿门口，贵妃知道来了，还知道来，昨晚没留下皇上已经是错，她还想嘲笑一下她，如今。
　　下一刻她看到贵妃，一如既往高傲又美艳扶着人手过来了，一华贵的宫装，比她这个皇后还要耀眼，跟开屏的孔
　　“贵妃。”
　　她开口。
　　所有女人行了一礼，也都望着贵妃，贵妃笑了笑没有说什么，看过来的目光仍是如此不给她面子，每次都这个时候才来，有时候更是想来就来，不想来就不来。
　　皇后看着她。
　　“皇后娘娘，还有各位妹妹，妾来了，不知道皇后娘娘你们说完没有，说到哪里了？”
　　贵妃也高傲的说了起来。
　　随便的向皇后行了一礼，自顾自己起来，走到一边坐下。
　　皇后很想说她还没有叫她坐，也想说皇上在你那你都留不住有什么用！
　　皇上去贵妃那里时她觉得又恨又觉得不满，可贵妃呢？不知道留下皇上。
　　“皇后娘娘，我们新入宫的妹妹没有过来？”
　　贵妃才不管皇后怎么想，这时扫了一下所有人，问起来。
　　又和她对面的贤妃还有淑妃点了点头。
　　“你不知道？”
　　皇后听了。
　　“不知道，还以为来可以见到新妹妹，看不起那边没有派人过来。”贵妃开口。
　　“昨晚皇上先去看的妹妹。”
　　皇后开了口。
　　所有人又望着贵妃。

第八十六章 不简单啊（四更）
　　“可是皇上说新妹妹刚入宫，他要陪一下，再过来陪我，让我大度一点，让我放心。”贵妃挑了一下眉峰，锐利的道。
　　“哦。”
　　皇后哦一声，皇上还说了这些？
　　“皇后娘娘妾也没办法，皇上最该陪的是娘娘。”贵妃开口。
　　大家想说是啊。
　　不过皇后娘娘和贵妃娘娘一站起来，皇上总是愿意和贵妃娘娘。
　　皇后有点没脸：“皇上想去哪里就去哪里。”现在新入宫的女人不来。
　　她们不可能一直在这里等。
　　“大家没有问一下派去的人？”她又道。
　　“哦。”
　　贵妃问了。
　　其余人也问起来。
　　叫了身边的人。
　　还有安嫔，她昨晚见皇上不理她，还什么也不知道，想着自己哪里惹皇上生气，知道新入宫了一个女人，明白了。
　　现在还知道了很多。
　　另几个嫔也是，等到派去的人过来，问完后。
　　“咱们这位新妹妹不简单啊。”
　　贵妃挑着艳红的唇，手指也按了按额头两边。
　　皇后没说话。
　　大家点头，谁都看出来了，一个外来的女人如此不要脸。
　　“皇后娘娘不问一下皇上，再怎么入了宫就是后宫的女人，都过了一晚了，以后要一起服侍皇上，算是妹妹，如今怎么能不来给皇后娘娘请安，你们说是不是？”
　　忽然淑妃说起来，对着皇后，对着大家。
　　贵妃一声是。
　　皇后沉默，但又知道不能不说点什么。
　　“妾应该没说错吧？不过来请安像什么样，还想不想在后宫混了？”淑妃又一声，她在妃子里话最多，也最八面玲珑，和谁关系都好。
　　穿得简单大方，长得明丽爽快。
　　皇后贵妃看她一眼：“淑妃话好像有点多。”
　　“就是想着提一提，让我们也看一下这位妹妹啊，皇上如此的宝贝，亲自带入宫，也不知道在宫外如何认识，也不提是哪家的，出身脏不脏，是不是就是一个什么也不是的女人。”
　　淑妃有点酸。
　　“淑妃过了。”皇后哪怕想的一样，也不得不说。
　　贵妃：“淑妃也是说了大家心中所想。”
　　“去皇上那里。”
　　皇后吩咐起来。
　　贵妃笑了，大家等着。
　　养心殿，来公公和徒弟俩人说了会话，就见到皇后娘娘那边来的人，知道了皇后娘娘那边派人想求见陛下。
　　猜测了一下。
　　想到方才顾主子那边也才派了人来。
　　说关于皇后娘娘贵妃娘娘的事。
　　人进去不久。
　　如今皇后娘娘这边也派了人来，他和皇后娘娘派来的人说了下，他留下徒弟，走向殿里面。
　　谢禇远还在问李嬷嬷。
　　听完李嬷嬷说的。
　　“你家主子让你来问朕，一个人在床榻上？”
　　“是。”
　　李嬷嬷没有派别的人来，自己来了。
　　昨晚皇上和主子如何她们不知道，皇上应该是满意的，她低着头。
　　“主子不知道该不该去，只收下了皇后娘娘她们赐的见面礼。”
　　她又一说抬头。
　　“朕知道了，会处理安排，不用着急，你和她说。”
　　谢禇远说了声，那个女人这样是对的，他慢慢从御案前站起来，放下手中的御笔，还有奏折，李嬷嬷见状有点慌，不知道陛下要说什么？
　　“你回去吧，她做得不错，就这样，朕会过去。”
　　谢禇远道。
　　“是。”
　　李嬷嬷应了。
　　想了下还有没有要说的，没有了：“皇后娘娘赐的东西，主子说太好了。”
　　“不用在意，能比上朕送的？”谢禇远问。
　　李嬷嬷想说不能。
　　她退出去，看到了来公公，来公公好像也正要进来，看到她，她点点头，再往外，来公公走了进去。
　　而外面多了一个人，是谁？
　　李嬷嬷看着，想着和小太监再点了一下头。
　　走远。
　　至于皇后娘娘派来的人也看着李嬷嬷，想问是谁，但小太监什么也不知道。
　　她只能闭嘴。
　　而另一边来公公进了内殿。
　　“陛下。”
　　谢禇远看他又进来，问他何事。
　　来公公说了。
　　“皇后派人来？有什么要说？”谢禇远问。
　　来公公说就是想求见陛下，可能有事吧。
　　“和她说一声，朕有主张，不用着急。”谢禇远思索了一下开口，大体知道了皇后那边派人来是为什么。
　　“是，陛下，杂家。”
　　来公公知道陛下明白了皇后派人来目地。
　　“陛下要见吗？”
　　“我还说得不清楚？”
　　谢禇远闻言多看了他一眼回问。
　　来公公赶紧：“说得很清楚了，杂家出去。”
　　陛下就是不见了嘛。
　　他甩着拂尘退出去，退到外面，和人说了，皇后娘娘派来人还要说话，来公公：“就是这样。”
　　请人走。
　　对方走了。
　　他站着。
　　谢禇远又处理了一些奏折，走了出来。
　　来公公小太监一看，忙行礼：“陛下，你出来了，你。”
　　谢禇远：“去顾氏那里，去看看。”昨晚那么疯，他有点觉得是在做梦，梦里和那个女人一起——
　　别的女人哪里像她。
　　看下还活着没有。
　　“是。”
　　来公公他们又一声。
　　谢禇远走远，来公公跟着陛下，陛下这么快就地去。
　　顾清舒在床榻上又躺了半晌，休息了片刻身体好了一点，可以支撑着她起来坐在床榻上说话了，片刻她让兰心服侍好洗漱，之后用了早膳，换了一身衣裳。
　　四个宫人排排站。
　　她慢慢站起来下了床榻。
　　又把玩了一番皇后娘娘她们赐的见面礼，李嬷嬷还没有回来，不知道？
　　她要不要回礼皇后娘娘她们呢？
　　身上还是酸痛，还是一动一剧烈的动就痛。
　　她准备坐下。
　　兰心想扶她，她说不用自己坐下。
　　刚坐下。
　　她让四个宫人出去。
　　李嬷嬷回来了。
　　顾清舒一问，知道了皇上的意思。
　　再一会。
　　“在干什么？”
　　一个声音响起。
　　顾清舒抬头看去，皇上来了，她立马站起来，想到昨晚还有点不好意思。
　　“皇上。”接着行了一礼。
　　兰心也是，几个宫人跟在后面。
　　谢禇远没有说话，走近。
　　“皇上怎么过来了？”顾清舒又问了一声，望着他，李嬷嬷回来的时候可没有说他要来，她看了看李嬷嬷她们。

第八十七章 她来了来了（五更）
　　“你现在是有力气了，起得来了，朕还以为你还没起，李嬷嬷过来见朕说了，还躺着呢。”谢禇远说了声，顾清舒脸一下子红了，红通通的。
　　皇上在笑话她？她也不想起来的！
　　兰心李嬷嬷她们都看她。
　　“皇上。”顾清舒再叫声。
　　“你们下去，朕有话和你们主子说。”
　　谢禇远盯着她通红的脸，让人下去。
　　李嬷嬷她们担心还是退下，兰心最后走。
　　“皇上。”
　　顾清舒红着脸再次小声的，想说有什么话啊。
　　“你让李嬷嬷说的，我知道了，你没做错，不过皇后贵妃那边派了人找朕，早晚要见一面，对你在宫里有好处，有皇后护着，朕和她说过了，你是想现在见还是等以后，要是现在想见朕带你去见她们，陪你一起。”谢禇远说了。
　　“皇上你说什么？陪妾去，妾怎么有资格见皇后娘娘贵妃娘娘，皇后娘娘见到妾会吓到的。”
　　顾清舒幽幽的。
　　还什么皇后娘娘会护着她，会才有鬼，男人哪里知道女人的！
　　“你昨晚不是这样的！又瞎说！”谢禇远看她，手点了点她，带着亲近。
　　“是吗，皇上，昨晚我不记得了。”
　　顾清舒直接了当，否认昨晚的一切，她也一点点在皇上面前展示自己更多面。
　　“你去不去？朕陪你去。”
　　谢禇远再道。
　　“皇上不怕皇后娘娘见到妾？”顾清舒再问。
　　“对朕来说你不是前太子妃，对皇后他们来说也一样，你不过是和前太子妃长得很像，是朕的女人，朕会封你为妃！”
　　谢禇远已经想好，怎么应付那些女人，还有天下人，堵悠悠众口了，只要他不承认，也给了她承诺。
　　顾清舒心想就一个妃吗？以为她稀罕，她要的贵妃，是皇后，是一人之下万人之上！
　　就一个妃位就想哄了我？
　　还想让我装成别人。
　　以别的身份。
　　这哪里有用自己的身份爽啊，不过慢慢来就是了，先开始装一装也行。
　　“这是朕能给你的，暂时来说最好的。”
　　谢禇远凝着她。
　　“谢皇上，妾知道这是对妾来说最好的，其实妾什么也不想要，只要能陪着皇上。”顾清舒看着地面。
　　“陪朕，就要有名份，留在宫里，去还是不去？反正要见面，躲着没用，照朕说的。”
　　谢禇远又问。
　　顾清舒依然低看地面柔柔的：“我听皇上的。”
　　“那就。”
　　谢禇远拉着她走了。
　　他已下定决心。
　　顾清舒啊一声。
　　“你以后就是良妃，回来朕就下旨。”谢禇远看她：“朕的良妃，入住芙蓉殿，本来想让你成为芙蓉妃，可是，爱妃。”
　　“呜。”还芙蓉妃，良妃，有点不好听啊，顾清舒想，谢了恩。
　　谢禇远拉起她，拉过来。
　　又抱了她一下。
　　顾清舒也抬头亲了亲他。
　　谢禇远摸被亲的地方。
　　顾清舒：“皇上不走？”
　　谢禇远凝了她一眼。
　　谢禇远顾清舒不久到了皇后的宫外。
　　顾清舒看着。
　　皇后的宫殿真大，不愧是一国之母呆的地方，以前她可是常来这里给皇后请安，见贵妃她们。
　　想到自己见皇后向皇后请安的样子。
　　想到皇后她们，想到现在又要去请安见面。
　　她勾了下唇。
　　又是久违了，她来了，她们知道吗？
　　可惜自己穿着打扮还是不成，刚刚入宫，新衣还没做出来，要不然更让她们震惊，惊艳，甚至会让她们眼珠子掉下来。
　　不过以自己美丽，自信，她才不怕。
　　谢禇远这时问了问贵妃她们走没有，知道没有走，还都在，哦一声，正好。
　　顾清舒也听到。
　　来公公跟在后面，想不到陛下这么快就带顾主子来了。
　　前面。
　　皇后娘娘的人想来进去通报了。
　　皇上也不管，拉着顾主子就继续往里。
　　皇后宫中，贵妃她们又见了皇后派去皇上那里回来的，知道了皇上说了什么。
　　“啧啧，皇后连皇后娘娘面子也不给，皇上说的处理会怎么处理，皇上说的——”
　　贵妃笑起来。
　　大家看着皇后。
　　皇后也在想。
　　“这位新妹妹，我们暂时可能见不到了，太想知道了。”淑妃也说一声。
　　“皇上身边的来公公也天天往那边跑。”
　　贵妃还补充了句。
　　“昨晚几位妹妹还拦皇上。”她又对头上安嫔她们。
　　安嫔面无表情。
　　不想就在贵妃又要说安嫔什么的时候。
　　一个宫人急匆匆进来。
　　“皇后娘娘，皇上来了，还有。”
　　“什么？”
　　皇后站起来。
　　贵妃还有在场的女人也都站了起来，看了出去。
　　“皇上，皇上来了，这个时候来了，为什么？”在场的女人都想知道，不过不管是为什么，都高兴。
　　无论是皇后还是贵妃，安嫔。
　　所有人开始整理起自己，问着身边的宫人自己怎么样，理着秀发还有衣裳，后悔为什么不再打扮一下才来。
　　要是知道皇上会来的话。
　　都想让皇上进来看到更完美的自己，多看自己一眼。
　　把那个新入宫的女人忘掉。
　　最好是看重自己，得到恩宠。
　　越是位份低的越是如此。
　　没多久。
　　“皇上驾到。”
　　一道尖利的声音响起。
　　所有女人又一震。
　　连皇后也不例外。
　　看着殿外就看着。
　　贵妃稍好一点，仍高傲的抬着头。
　　下一刻她们看到了皇上。
　　只一眼，所有女人娇滴滴的行起礼叫了起来，脸也抬起来，露出自己最好的一面。
　　声音要多娇滴刻意有多刻意。
　　露出的脸要多怎么有多怎么。
　　可是这娇滴的声音还有脸并没有什么用，谢禇远走进来后，看也不看这些女人一眼，对她们的声音也是，就像万花丛中过，片叶不沾身。
　　一点不停留，走到皇后贵妃面前。
　　“皇上。”
　　皇后道。
　　贵妃也笑着上前一步：“皇上怎么来了？”
　　谢禇远：“过来看看你们，还有让你们见一个人。”
　　说着停下。
　　“什么人？”皇后有点不解。
　　其余失望的女人也点头。
　　“进来吧。”
　　谢禇远直接对着殿外叫了，下一个瞬间，她们看到了一个人，一个女人。
　　女人婀罗多姿从殿外进来。
　　长得病怏怏，柔若抚风，又惊人的美，还让她们感觉熟悉。

第八十八章 她不是她（一更）
　　熟悉得让她们惊住呆住。
　　这不是前太子妃顾氏吗？虽然好像变了很多，不再是让看了不喜的骄傲，还得意，可是。
　　这一张脸就是前太子妃顾氏啊。
　　皇后想到这里，看着她和皇上，皇上和她，想到他们一起，还有可能发生的事，皇上知道吗？
　　知道这个女人是吗？
　　还带入宫里，还想留在身边封为妃，当成自己的女人，皇上怎么能！
　　太子，她想到太子。
　　原来皇上带入宫的女人长这样！
　　贵妃也看到了，看着眼前病弱苍白的女人，微微有点皱眉，长得像某个人不说，不对是长得和前太子妃一样。
　　一模一样，就是顾氏，皇上带的是她入宫。
　　而皇上进来竟没有多看她没有理她，明明她才是最得宠，皇上就为了这个女人不陪她？
　　本来就有点不喜欢这个女人和她抢皇上，更不喜了。
　　想着看着皇上就又要上前，让皇上看到她。
　　其余的女人大多也见过前太子妃顾氏，张了几次嘴：“太子妃。”
　　顾清舒感受着落在身上的视线，听到了她们的声音，一脸你们说什么的迷茫样看过去。
　　果然是见面就被认出来了？
　　太快了。
　　她这脸太有辨识度了，就算变了也一眼能认出，好麻烦，正在她要说话时。
　　“你。”
　　安嫔开了口，她在记忆中搜寻了一下前太子妃，她对前太子妃印象很深。
　　不过记忆里不是这样病怏怏还有弱不禁风，反而是高昂着头，很骄傲的，现在怎么成了这样。
　　她想告诉太子。
　　“怎么？”你是？顾清舒眼看安嫔出声却不说，问了一声。
　　“你是前太子妃。”安嫔确定的开了口，冷若冰霜的：“你是前太子妃顾氏？”
　　真的勇敢，皇后贵妃都没出声呢，顾清舒心想。
　　“你是谁？妾不知道你说什么，什么前太子妃？”皇上，该你出马了，顾清舒面上却一脸不明白看向皇上。
　　该她表演时了。
　　“皇上。”安嫔也看过去。
　　“你说她像谁？”谢禇远直接问了起来，很不满看安嫔。
　　安嫔冷冷的，也有点木，好像都没发现。
　　顾清舒想笑。
　　而这时。
　　“皇上，是有些像前太子妃顾氏，皇上。”
　　皇后也看着皇上开了口。
　　“皇上？”贵妃也出了声，其余女人一样。
　　顾清舒知道自己担心的发生了，继续等着皇帝说。
　　谢禇远面对她们的的目光，果如他所说，他会处理，他还是那云淡风清，不以为意的样子：“什么前太子妃顾氏，肽不知道你们在说什么，她怎么会是前太子妃，虽然她也姓顾，却是另一个人。”
　　“但长得像。“皇后听了不由的，她是最担心的，身为皇后，她必须要弄清楚。
　　她太多想说的了。
　　“只是长得像而已，都不能长得像？朕刚见时也意外，但不是就不是，她不是前太子妃，只是救了朕的女人，朕才会带她入宫，会和她一起！知道了吗？”
　　谢禇远直接斩钉截铁说完。
　　打断她们要说的话。
　　皇后还想说是真的吗？贵妃其余女人也是。
　　“还要朕保证？”
　　谢禇远见状。
　　“是。”皇后应了一声。
　　“不用在意她们说的，你，这是皇后，见一礼吧。”
　　谢禇远对着顾清舒，好像眼中只有她。
　　“是，皇后娘娘，妾不是前太子妃，再说一次不知道娘娘为什么这样说，是什么意思，妾不明白。”顾清舒开了口，又感觉到很多落在身上的目光，男人还盯着她，眼中只有她。
　　多好的男人。
　　说完就不说了。
　　旁边的贵妃还有其余的女人，男人不说她就当不存在了。
　　“你。”
　　皇后开口，看着这个女人还是不习惯。
　　“在场的都是后宫的人，以后都要相处，见一见吧。”
　　谢禇远这时又说了声，沉着声音，并没有特意介绍贵妃。
　　“是皇上，各位姐姐。”
　　顾清舒扫了眼脸色更不好的贵妃，真的想笑，皇后娘娘也还没有说完呢，皇上也是，这么急干什么，让皇后娘娘着急了，她又一眼扫过其余的女人，睥了一下高傲美艳雍容华丽的贵妃还有安嫔，把几个需要注意的看了一眼。
　　这些女人也还在看她。
　　皇上也说了她不是了。
　　就算知道她是也要装不是了啊。
　　她柔弱无依的：“给各位姐姐请安了。”很想笑，最后只在心里笑笑，动作却不卑也不亢，身体弯下，低着头。
　　皇后刚要说话。
　　“起来吧。”没谢禇远又开了口，手示意了下。
　　顾清舒——
　　皇后娘娘脸色又变了，各位后宫的姐姐，老姐姐们都还没反应过来呢，皇上，看不出你对我这么好。
　　这么在意我，这她还有什么担心的。
　　她抬头看向皇上，想着他说过的话，还真是给她撑腰陪她，她勾引他为他受伤一点也不亏啊。
　　“皇后。”谢禇远过后看向皇后，见她还在发着呆。
　　“你在想什么？”他说了。
　　皇后似乎才反应过来。
　　“不用这样，顾妹妹。”皇后知道皇上不想再听她说眼前女人像前太子妃，她把心思藏直你来，看着眼前女人笑了起来，就像面对一个陌生人，大度贤慧的。
　　皇上应该不会那么荒唐，带前太子妃顾氏入宫。
　　也许就是长得像。
　　“你就是皇上带入宫的妹妹？陛下提过，本宫一直想见见你，没想到终于见到，以后大家都是姐妹，好好相处。”
　　“是，皇后娘娘是我。”顾清舒也恭敬的。
　　皇后还要笑着说什么。
　　贵妃懒得听和看皇后假模假样继续说了，她还是怀疑这个女人是前太子妃，也不想被人忽略，她直接踩着步子走向皇上，美艳动人的睥着皇上：“皇上就是这位妹妹，长得真是好，真像，比臣妾都好看。”
　　顾清舒又看她。
　　“不要说了，不像。”谢禇远回她。
　　贵妃只好也暂时把怀疑藏在心里，她会弄清楚怎么回事。
　　这个女人是不是前太子妃！
　　“这是贵妃。”谢禇远看了一下贵妃，神色温和了一点，看过来，又对着顾清舒。
　　“给贵妃娘娘请安。”

第八十九章 各自的交锋（二更）
　　顾清舒行了一礼。
　　规矩得很！
　　“不用了。”贵妃居高临下睥了她一眼，上下打量，却像是看一个无关紧要的玩意：“不用给本宫行礼，差不多得了，皇上。”一双眼直直看皇上，只看得见了皇上。
　　顾清舒起来，心中哦了声。
　　“皇上怎么有空过来？妾都不知道你要过来，昨晚你走后妾一直想着。”贵妃又拉住皇上，询问。
　　皇后闻言也：“是啊，皇上，有什么事交给臣妾就是了。”打断了贵妃的话。
　　不想让她说。
　　“过来看看。”谢禇远并不多说，看过她们俩人。
　　“皇上过来看大家，各位妹妹都很高兴，皇上还是先坐下再说，让妹妹给你请安。”皇后笑着突然大度的看过顾清舒扫过所有女人，端庄自持的让开。
　　贵妃又抢在之前对着皇上，美艳的身体靠得更近：“妾服侍皇上？”
　　谢禇远盯着她点了头。
　　贵妃带着皇上往里。
　　皇后先一步拦了，还是贤良得很：“皇上。”
　　谢禇远向她点头，不知道她要干什么，拦着他做什么，没看到他和贵妃？他和贵妃走到一边坐下。
　　女人们又望着皇上。
　　淑妃也是。
　　只有顾清舒一个人留在原地，她。
　　“顾妹妹还站着做什么，皇上过来了，你也过来吧。”皇后接着看了她，看着她的脸，心情很复杂。
　　顾清舒谢了一声还没有走过去。
　　“来这里。”
　　谢禇远听了也又看着她，深黑的眸光紧紧锁住她，又对她说了，伸出手。
　　叫所有人看向她。
　　顾清舒并不在意，视若无赌的嗯一声，柔弱的走过云，走到他近前。
　　“以后好好和大家相处，大家都会让着你，现在见过，知道了？”他温和的先和她说了说，再看别的女人：“朕也和你们说声这是顾氏，出身宫外，救过朕，所以以后你们知道怎么做。”谢禇远很明确，告诉所有人。
　　手也拉过了她。
　　顾清舒低首：“妾。”脸红了，低头害羞得紧，配着她那张脸，病态美丽，又诱人心。
　　皇后贵妃又凝着她。
　　“皇后贵妃安嫔。”听到没有？谢禇远目光扫过众人，明明没说也让人知道。
　　皇后应了一声：“这是自然的，各位妹妹是不是，皇上说了，救过皇上就是皇上的救命恩人，也是我们的。”她继续笑。
　　皇上还这样当着人面说。
　　提高这个女人地位？
　　让她护着就算，自己还要出面护着，让所有人知道这女人的重要性，怕她吃一点亏？
　　她看得出众人脸色都变了变。
　　“那就好。”
　　谢禇远不说了。
　　“妾也。”顾清舒还想说话。
　　“皇上。”贵妃端起一杯茶递到皇上唇边，美艳的笑笑，堵了顾清舒的话：“不知道渴不渴，臣妾这杯给皇上，喂皇上。”
　　别的女人一见也要学。
　　皇后看在眼里，又瞅了顾氏。
　　“皇后娘娘看着妾做什么？”顾清舒问了。
　　皇后笑不起来了，呃了下。
　　顾清舒还是要问。
　　谢禇远接过了贵妃茶杯，俩人手碰了碰，他喝了，喝完对贵妃笑笑，对于别的女人，就没好脸色：“回去坐下。”
　　皇后忙示意一边安嫔。
　　还有淑妃。
　　淑妃没有动，虽然眼中有意动，可不想惹皇上生气。
　　安嫔站了起来，不是娇滴滴，但另有一股清冷：“皇上，妾。”
　　谢禇远扫了她一眼，并不多理会，让安摈僵在了那里，很尴尬。
　　他还是看着顾清舒。
　　顾清舒咬了咬牙，不想看他的，宫里女人多，男人此时此刻可以说完全是身处花丛中，以前当太子妃时看不到，现在看到了。
　　他还看她干什么，要她过去，和那些女人一起？
　　她当没看见，低头数地上的砖，免得生气。
　　谢禇远见女人不看他，皱了一下眉，不太悦，不过在贵妃又靠过来，还有女人扑过来后转移了注意力。
　　太香了。
　　“让开。”他又说一声。
　　顾清舒也闻到各种各样香料的味道。
　　浓得有点呛鼻了。
　　皇上忍得住？
　　“顾妹妹。”皇后不可能当着人面和后宫的女人一样争宠，眼看顾氏一个人站着。
　　“你。”
　　越看越觉得就是前太子妃顾氏。
　　“坐下吧。”
　　“谢皇后娘娘。”顾清舒带着受宠若惊的，这一下皇后不说了。
　　顾清舒刚要坐下。
　　“皇上一会去哪里，要是不忙。”贵妃的声音又响起，也多了点娇滴，叫她禁不住再看过去，无意中发觉皇后娘娘也在看。
　　先前扑到皇帝身上的女人被挤到后面了。
　　“皇上。”跟着又有女人唤皇上，想挤到贵妃身边皇上面前。
　　“皇上，各位妹妹如此想皇上，皇上有空一定要陪一陪。”皇后笑着道。
　　装大度！
　　谢禇远嗯一声，有女人要扑过去喂他吃东西，他没有让，没有理，手一挥，就挥到一边。
　　还是和贵妃说话。
　　说了几句，站起来。
　　“朕还有事先走了。”
　　“皇上。”
　　皇后说不出话了。
　　女人们也一个个不想他走。
　　贵妃拉了皇上：“皇上。”
　　“朕还有事。”谢禇远对她轻声说了声。
　　“朕没空在这里多呆，你们也回去。”接着对大家说，说走就走，只是走了几步，停了下来。
　　“那顾妹妹留在这里陪我们。”
　　皇后见状马上说了，对顾氏笑笑，留下来好好看看。
　　顾清舒想说自己留下来？
　　皇后真的就只会装大度了，要是她是皇后不爽，想拔开这些女人。
　　说男人是她的！
　　“是，顾妹妹就留下说说话吧。”贵妃好似也不满皇上现在走，也附和着皇后，跟着皇后一起说了。
　　贵妃也确实想好好看下顾氏这个女人。
　　“妾。”顾清舒感受到什么，想了一下想一起走。
　　“还在等什么？”
　　谢禇远忽然开口，目光锁着她，似乎知道她在想什么：“还不过来，还不跟朕走！”
　　“哦，皇上，你是叫妾？好马上。”顾清舒乐了，听罢抬头对上皇上视线，哦一声，走了过去。
　　“皇上，顾妹妹。”
　　皇后张嘴。
　　更不想让她走，手一伸一下子拉住了顾清舒，就要把她拉回来。

第九十章 顺势又扑（三更）
　　贵妃也拉了一把。
　　其余女人也是，还有女人想挤开顾清舒扑向皇上。
　　顾清舒被拉着，又加上被挤得往一边，有点站不稳，索性抬头一看，直接整个人扑向皇上，扑到男人的怀里。
　　让人看看。
　　“顾妹妹。”
　　皇后她们都呆了。
　　顾清舒抬头，根本不管她们，也不看她们，她是故意的，就是故意这样，让人看见，因为如她所想过的自己入宫要要是不想受气有两个办法，一不争不抢，低调的，时间可能会被忽视。
　　只要受点委屈，二就是高调的被宠，抓着皇上。
　　这样这些女人更不敢得罪她。
　　她选第二种，于她来说只有第二种，她往上一看看到了皇上的喉节，喉节轻轻滚动，再往上是还有俊朗分明的脸，还有深黑看不到底的双眸。
　　她抓着皇上的腰，小声的叫了叫。
　　带着小心翼翼。
　　“干什么？”谢禇远开了口，不知道她搞什么，看不出她想什么。
　　“没，什么，我。”顾清舒也一时不知道说什么，手抱着他腰，不想起来，慢慢摸了摸。
　　“起来。”谢禇远开口。
　　摸他做什么？
　　这女人沦落到大白天也摸她了，变了一点，他眯眯眼。
　　顾清舒抱着皇上腰一点点爬起来。
　　“我带她回去，她刚来，以后再说吧！”眼见她起来，谢禇远就这一句，伸手拉过顾清舒就走了，不想她再在这丢他脸。
　　皇后——都没反应过来。
　　要说话也来不及了。
　　“皇上。”
　　怎么能拉着就走，那个女人刚才还扑到他怀里了，抱着不放，那样子恶心又污眼晴。
　　贵妃手指也掐住手心：“皇上走了，那个顾氏到底是谁！”涂着红色的手指很用力，美艳的脸转回来看皇后。
　　皇后还没说。
　　“臣妾也走了，不要送了，皇后娘娘。”
　　贵妃收回目光叫了宫人，扶着宫人的手，高昂着头走了。
　　“皇后娘娘，你看皇上和前太子妃娘娘。”淑妃这时也开口，她是一旦皇上不在就不怕了：“怎么也没想到会是这样，难不成真这么巧长得像？”
　　“不要胡说，住嘴！皇上怎么会这样，和前太子妃！你不要造谣皇上——”皇后打住了淑妃的话，端着脸。
　　淑妃摇摇头。
　　还是想着，相信大家都和她一样想法。
　　“那就是前太子妃！”安嫔面无表情陈述，看着皇后娘娘淑妃：“太子殿下要是见到，要是让太子殿下知道皇上带入宫的女人是这样。”
　　提到太子殿下。
　　“提太子殿下做什么？”皇后望着她。
　　安嫔：“太子殿下……”
　　“是啊，是啊。”淑妃又一声，笑着。
　　“还说不是前太子妃。”“可能就是长得一样。”还是有人相信了，旁边的女人们也说起来。
　　“可惜就这样把皇上带走了。”“皇上就这样就走了。”
　　有女人不满皇上这样离开。
　　长得像前太子妃的女人还跟着一起。
　　要是换成她们就好了。
　　“不要吵了，先停下来，皇上的事，不要乱说，顾氏是不是还不知道，皇上说了不是。”皇后端着脸，打断她们。
　　“怎么不是？”“就算不是。”
　　“皇后娘娘，我们说的是事实。”
　　女人们依然七嘴八舌。
　　“忘了皇上的话？”皇后说。
　　那个女人到底是不是前太子妃顾氏？
　　女人们等到七嘴八舌说完，见皇后不说话，也很快离开，皇上走了，她们还在这里干什么，一个个心中依然带着不可思议。
　　“娘娘。”宫人看着皇后娘娘。
　　皇后也看她：“要是真的，皇上和太子就是父子抢一个女人，和同一个女人有关系，还——”
　　宫人：“......皇后娘娘。”
　　皇后想着，又坐不住。
　　贵妃在出了皇后那里后，也让人去查，看一下那个顾氏是不是前太子妃，找到证据，前儿媳和前公公。
　　皇上。
　　他就像忘了她一样，带着女人就走。
　　她往前看，也看不到皇上和顾氏。
　　已经走远。
　　她回去。
　　而顾清舒被谢禇远拉着出了皇后那里，就脚步不停一路朝养心殿去，途中路过顾清舒的芙蓉殿也没有停下来。
　　路上有宫人看过来，他也不在意。
　　顾清舒被看得有点不好意思。
　　“皇上，你要带妾去哪，已经到了，妾已经到了，放下妾就可以了，妾。”到芙蓉殿了，她停下步子，拉了皇上的手，弱弱的。
　　想提醒他，指给他看芙蓉殿到了。
　　可顾清舒叫了好几声。
　　谢禇远都不说话，不理会她，看也不看她，直接往前走。
　　拉着她。
　　“皇上，你要带妾。”顾清舒再开口，谢禇远看她一眼：“叫什么叫？跟着朕走就是了。”
　　顾清舒呜一声。
　　兰心也不再担心。
　　之后，谢禇远带着顾清舒直接入了养心殿，到了里面，才停下来。
　　来公公在后面跟着看着，虽然不知道发生了什么，可是也不由。
　　“陛下，顾主子。”到了。
　　陛下竟牵着顾主子来了这里。
　　陛下让顾主子过来是？
　　顾主子想回去，陛下不放。
　　此时可以放了吧？
　　谢禇远也没放，还是拉着她看着她，看了一眼她低垂下的小脑袋，手伸着摸了一把顿了下，抬起她的下颌，才收回来：“抬头看着朕，不要低头，就在这里呆着。”松开了她的手。
　　他早就想摸了。
　　“皇上。”
　　顾清舒望着他，睁着茫然的眼。
　　兰心也是。
　　其实来公公也有点。
　　“为什么那么傻？在皇后那边，也不知道否认，还是朕护着你，要是没有朕怎么办？也不知道跟着朕回来，朕说走就跟着，在那里也。”竟然看到朕身边有女人也不在意。
　　谢禇远想着不开心。
　　先前她嫉妒他还不悦。
　　“皇上，妾哪里敢走，那是皇后娘娘贵妃娘娘，妾算什么，妾不敢。”顾清舒小小心的，告诉她那是皇后贵妃。
　　她一个小宫女也不是。
　　“不要总是这样，也不要妾这那的！”
　　谢禇远开口，朕不爱听。
　　顾清舒啊一声。
　　“以后给朕胆子大点，声音大点，有自信一点，朕把路都给你铺好了。”谢禇远觉得做得够多。

第九十一章 再抱朕啊（四更）
　　“你是朕的女人，救命恩人。”
　　“皇上。”
　　顾清舒看着皇上情绪。
　　“不用觉得怕谁，皇后那里只要礼够了就行。”
　　谢禇远嘱咐她。
　　“皇上。”
　　顾清舒望着他就望着，一下子伸出手抱住了皇上，又面红耳赤松开。
　　看来公公他们。
　　来公公他们瞪了下眼看她。
　　“下去。”
　　下一瞬，谢禇远让来公公兰心小太监他们下去。
　　来公公他们下去了。
　　“过来抱朕啊。”
　　谢禇远说，伸手。
　　“今日有朕带你去了，以后你也不用怕什么。”
　　顾清舒：“可是皇后娘娘贵妃娘娘还是怀疑了，不知道信不信，虽说照着皇上说的发展了，可是我还是觉得不好。”
　　“不好？怀疑？”谢禇远也知道那些女人不会相信，他叫了一声进来。
　　顾清舒看出去。
　　来公公进来。
　　“朕马上下旨。”谢禇远吩咐起来，说完看着顾清舒：“朕现在就下旨，给你名份，说好了的，名份定下看还有谁敢说什么。”
　　顾清舒心中啊一下，要下旨了。
　　她笑了。
　　谢禇远不说了。
　　“是。”
　　来公公小心睥了下皇上和顾主子。
　　顾清舒只看皇上。
　　来公公去了，他很好奇，陛下要给顾主子什么位份呢，是不是以前说的？
　　不久，陛下要的都准备好了。
　　他回来说了声。
　　谢禇远转身回到御案前，目光落在顾清舒身上，再看着铺开的空白圣旨，提起笔，想了一下，让来公公磨朱砂。
　　来公公赶紧磨了。
　　谢禇远见磨得差不多，沾了些写起来。
　　写好了旨意。
　　来公公见状。
　　皇上要封顾主子为良妃，果然封了——
　　其实顾主子才，这才入宫呢。
　　他有点替顾主子高兴，顾主子马上就有名份了。
　　顾清舒站在远处，看来公公表情又看皇上的样子，一点点挪着一点点走过去，谢禇远忽然抬头看她，放下手中的笔。
　　顾清舒停下来，当没挪过。
　　“写好了，拿下去吧，晾干，一会就宣布。”
　　他交待来公公。
　　来公公说着是。
　　拿了下去。
　　顾清舒看着，她还是不知道旨意里写的什么，谢禇远：“就是和你说过的，刚才看过你和皇后她们相处，朕要快点给你名份，不用急，要是你再听话再做点什么，比如救朕或者让朕高兴，很快朕就封你为贵妃，你就能看到。”
　　她不急好吗，顾清舒想着还是只是良妃吗？贵妃还要她再救一次，再哄他高兴？
　　她哄得他还不高兴？
　　算了，她：“皇上，皇后娘娘她们知道不知会怎么想，就算是妃也是一样，妾算什么，不想皇上为难，贵妃娘娘不管哪一样都比妾强。”
　　“朕说你行就行。”
　　最多就是再安排一下，谢禇远道。
　　顾清舒抬头。
　　谢禇远问她又看什么。
　　顾清舒上前两步一把抱住了他。
　　“皇上，皇上。”
　　一声声的叫。
　　“你这女人，还真抱？又投怀送抱了。”谢禇远有点没料到，青天白日，还是在养心殿里，虽然没有人，但：“放开朕。”
　　顾清舒不放。
　　就要抱着。
　　谢禇远凝着她：“要这样一直抱着朕？朕还有事要做，怎么粘人了？”
　　顾清舒闻言默默松手默默退后。
　　他手一紧。
　　“抱了就抱了，还退开？”
　　顾清舒用身子在他身上磨了磨。
　　谢禇远——
　　封我皇后也不亏的！
　　安嫔此时也回了自己殿里，坐了会，想了想，叫了身边人去找一个人。
　　找太子殿下。
　　不久。
　　太子谢慎言见到了安嫔的人，还想着这时候她找他有什么事，要是没事就不要总找他。
　　最近安嫔找他找更勤了，他不想有人知道他和安嫔的身份，这样对他和她都不利，问了问，知道父皇带了一个女人回宫，这还是听说了。
　　刚才就听说了，正要问，没想到这个女人也是和他说这件事。
　　他有点不耐烦。
　　难不成还为此吃醋，吃父皇的醋，不是说不喜欢父皇，喜欢他？不想等他再问，居然说那个女人还长得像顾清舒那个女人！
　　父皇从宫外带了一个女人入宫，还长得像顾清舒那女人！
　　“真的长得像？没有错？”
　　他又问来人。
　　脸色不好了。
　　“是，太子殿下，安嫔娘娘是这样说的，已经见过那个女人。”
　　来人回答。
　　“还真长得像，顾清舒。”
　　顾清舒那个女人不见了。
　　原来是跟着父皇入了宫。
　　谢慎言手握紧，他就知道父皇和这个女人——手一用力，砰一响砸到一边的桌子上。
　　手砸痛了也不在乎。
　　父皇和顾清舒！
　　父皇怎么能这样对他！
　　怎么能？
　　怎么可以真和那个女人有关系，还带到宫里，不怕他看到，说不是顾清舒就不是了？
　　还说不过是长得像是别的女人？
　　就在这时。
　　后宫一道旨意落下。
　　让所有女人再次呆住，这么快？这么快皇上就给名份，皇后也站起来，就算知道皇上要给那个女人名份。
　　可看了那个女人样子后她不想了。
　　而且为什么不是嫔，她和皇上说过，皇上竟给了那个女人妃的名份，为什么？
　　她以为自己和皇上说好了。
　　皇上。
　　贵妃取下首饰的动作也僵住，良妃，良妃，整个后宫一共就自己一个贵妃。
　　两个妃，现在又有一个。
　　现在有个女人跑入宫成了良妃，差不多快要和她一样的位置，和她平起平坐。
　　那个女人算什么？
　　她手拿着金色的红宝石簪子。
　　好在还不是贵妃的位置。
　　要是成了贵妃！
　　她才没脸。
　　“娘娘？”
　　“什么？”
　　“娘娘。”
　　“你说本宫要怎么对付这样一个女人？皇上的救命恩人？”
　　长得像前太子妃就够恶心了，皇上心中还是有她的，还是喜欢她的，她。
　　宫人又叫，她看过去。
　　安嫔直接说不出话来！
　　她才是一个嫔！
　　这个入宫的前太子妃却成了良妃？压到她头上。
　　淑妃马上写了信送出宫，又一个女人和她同妃位的位置！
　　别的女人则议论了起来，皇上就这样下了旨意，看不到她们，却对一个刚带入宫的女人这么好！
　　慢慢就连太后也听说了。
　　这可是一个妃位呢！
　　皇上突然莫名其妙就给了一个女人，一个听都没有听过完全陌生的女人，这女人是谁？

第九十二章 满意她反应（五更）
　　何时入宫的，她怎么不知道？
　　她找人一问，也问不出多少，后来又知道一些。
　　原来入宫的女人救了皇上，这样的女人给妃位也可以，可是。
　　太后还是迟疑，想看一下这个女人，她长得很白，就是瘦，五官也秀美，虽然上了年纪，还是打扮得很年轻，听完进来的人说的。
　　“皇上在哪里，何时有空？”
　　“太后娘娘这。”
　　宫人也不知道。
　　皇上那边没说，要去问。
　　“去看一下皇上什么时候有空，后宫多了一个人，虽然相信皇帝，知道他不会乱来，照这说的也可以，没什么大不了但哀家还是想见一下，听他说。”
　　太后和人说了。
　　宫人行了一礼就要去。
　　“对了，后宫里面。”太后看她要走，再叫住她：“后宫里没有动静？看样子也是提前知道听说？”
　　“有人说。”宫人回答。
　　“哦。”
　　太后哦了：“皇后呢，皇后一向贤良，皇上也信重，有什么都会告诉皇后，皇后想来也知道这事的，怎么也不过来说一下，说明一下。”
　　她有点怪皇后。
　　只是她看重皇后，觉得皇后不错。
　　这次可能就是失误吧。
　　“这。”宫人又一声。
　　太后再次让她去。
　　宫人还没有走，有人过来。
　　太后一问一听，是皇帝那边的人，过来了，有话和她说，她哦了下，心里嘴里都说了，皇上还记得她就行。
　　“怎么说？”
　　她见了皇帝派过来的人，问了。
　　听了皇帝的人说的，点头明白不再提。
　　“那就这样，那丫头有空让来看看。”
　　“肯定要给太后娘娘请安。”
　　“嗯。”
　　“还有太后娘娘。”
　　来人又小心说了说。
　　太后听像前太子妃，前太子妃顾氏她也是不喜不满的，怎么会两人长得像，这么碰巧，会不会有什么？
　　没什么？就是巧。
　　长得像也没办法，也不是皇帝能左右，更不可以让她换一张脸，只能说世事就是这样，有缘份吧，就是如此了。
　　她：“你回去吧，和皇帝说哀家没什么。”
　　哀家心里有数了。
　　人一走。
　　太后还是皱了下眉，但没说什么。
　　送了东西给那个女人。
　　顾清舒不久前已经回了芙蓉殿，也接了旨。
　　送走了皇上旨的太监也一会了。
　　她坐了下来，喝了口茶，还是笑了笑，笑了又笑，高兴的事不必多说。
　　后宫应再次热闹了吧！
　　她真想去偷听看看。
　　看着手中收起来的旨意。
　　李嬷嬷所有人都开心，高兴，祝福着她，她也接受了她们的祝福，今日是她的好事子。
　　“今日。”她才说了两个字。
　　“今日是主子的好日子，又是好日子。”
　　李嬷嬷插了嘴。
　　“主子是良妃娘娘了。”
　　李嬷嬷又一声。
　　兰心四个宫人点头，一样的表情。
　　小太监小张子也是，想说话。
　　“是啊，我是良妃了，以后就是，你们了也记着了，是我身边人，不管去哪，在哪里，都不要怕。”顾清舒开口。
　　“娘娘，有了良妃的身份，一切将不同。”
　　李嬷嬷提醒娘娘。
　　“嗯嗯。”
　　顾清舒嗯着。
　　“老奴出去和外面人说一声，让她们也要谨守着娘娘的规矩。”
　　“好。”
　　顾清舒说。
　　“要不要给娘娘请安？”
　　“还是不急。”
　　“好。”
　　李嬷嬷去了。
　　四个宫人也去。
　　顾清舒看兰心：“我们主仆走到了这一天了。”
　　“主子付出了好多。”
　　兰心道。
　　顾清舒笑笑。
　　太后娘娘那边派了人过来。
　　听了后，顾清舒怔了，太后娘娘，太后娘娘也派了人过来？她有点怕怕啊。
　　“娘娘，太后娘娘那边人来，好像带了什么。”
　　李嬷嬷说。
　　“见。”顾清舒没有不见的权利。
　　看看再说。
　　李嬷嬷出去，太后娘娘那边来人不可能让多等，主子也是一定要见的。
　　兰心：“主子，太后娘娘。”
　　“太后娘娘也出来了。”顾清舒问她，笑笑。
　　“是，太后娘娘又是说什么的？”
　　在皇后娘娘宫里，她当时听到的让她都呆，好在还有皇上。
　　别的宫人一个个也都看着她。
　　“没有人欺负你吧？”
　　顾清舒想到什么。
　　“没有，奴婢是担心太后娘娘。”太后娘娘啊。
　　“你主子是良妃了。”
　　顾清舒说。
　　见了太后娘娘的人，太后娘娘只是赐东西给她。
　　有夜明珠，还有一些好的。
　　短短时间，顾清舒收得都手软，越发的富有了。
　　太后娘娘身边人没多说，就看她一眼，提到太后娘娘很谢谢她，有空过去一下。
　　顾清舒说是。
　　人走了。
　　皇后贵妃那边也又送了东西过来。
　　“库房。”顾清舒让人都放到库房，先登记一下，记个册子。
　　“等空了，送几样给你。”她悄悄对兰心说。
　　兰心睥李嬷嬷她们。
　　“你是我最心爱的丫鬟。”
　　顾清舒见此。
　　兰心——
　　不久有一些位份低的女人过来求见，顾清舒听说了，李嬷嬷都问她要见吗？
　　“才见过，来也只是说一些话，讨好我，可对我有什么用处呢，主要她们还是为了见皇上吧？”改天再见吧，说我休息了，明日再见吧。
　　要是真想讨好她。
　　养心殿。
　　来公公告诉了皇上芙蓉殿那边如何，还有皇后娘娘贵妃娘娘太后娘娘又送了东西过去。
　　良妃娘娘都收下了。
　　也谢了。
　　谢禇远听完，手中的笔，笔尖朱砂滴下，滴到了奏折上，他一眼看见，也不在意：“知道了。”
　　来公公想提醒的，低头说还有人去见良妃娘娘，只是良妃娘娘没有见。
　　“她就是太独。”见下认识一下，多相处也好，不过低位份的女人，不见也好。
　　谢禇远知道不用担心了。
　　他又批阅起奏折。
　　想着那个女人走前拉着他。
　　“皇上晚上是去哪里？妾还想报答皇上，妾。”
　　“那就准备好。”
　　他是这样和她说的。
　　看着她白皙的脸，还有惹人的身子，一会晚上再去。
　　而来公公看皇上样子，看得出皇上是高兴的，他知道皇上高兴的是良妃娘娘并没有一入宫就和后宫女人打成一片。
　　良妃娘娘做得好。
　　“嗯。”谢禇远又嗯了下。
　　“皇上。”
　　来公公看过去。
　　“太子。”
　　谢禇远提起太子。
　　“太子殿下没和成王殿下，还是没有——”来公公出声，对了，太子殿下还不知道皇上带了女人，女人是前太子妃入宫封了妃吧。
　　可也拦不住消息外泄。
　　要知道已封了妃。
　　谢禇远不说了。
　　晌午到。
　　他问有什么好吃的。
　　来公公说了。
　　他又问芙蓉殿那边。
　　“有小张子，陛下。”来公公开口，谢禇远点头，再来是下午，再是晚上，夜黑下来。

第九十三章 就是新鲜（一更）
　　“陛下。”
　　来公公开口，一下午没说话，说起话来有点磕磕碰碰好一会陛下两个字才表达好。
　　“皇后贵妃这个时候在用膳？”谢禇远听了他的声音抬头看着他问了问。
　　“可能还没有用陛下。”
　　用了也要说可能，来公公想着道。
　　谢禇远看向他：“朕也还没有用。”
　　“那么，陛下要用了吗？还是。”
　　来公公嘴里无声念着，还是陛下要过去找皇后娘娘贵妃娘娘一起用，或者有什么想法。
　　“今晚御膳房准备了什么？”谢禇远又想了一下问了一声，来公公想到自己问过的，报了几样，都是陛下爱吃的，也是陛下昨日提过要用的。
　　“陛下昨日说想用。”
　　“那就给皇后贵妃那边，两边一人送两盘她们喜欢的过去。”谢禇远再道，放下手中的奏折。
　　“哦，是。”
　　来公公闻言。
　　皇上要让赐菜给皇后娘娘贵妃娘娘。
　　“至于那个女人那里，算了。”还是不了，谢禇远又说了说，说着却还是摇头，来公公以为皇上要给顾主子也赐一份呢。
　　还没有想完说话。
　　“去吧。”
　　谢禇远又拿着奏折挥了一下手。
　　来公公去了，回来看陛下又在看。
　　不知道看什么？
　　“陛下要用晚膳了吗？”来公公想说，也许陛下不去皇后娘娘那边，是又想去顾主子那边一起用？
　　“让人送过来吧。”
　　谢禇远眯了眯眼。
　　来公公哦，叫了一个人，没有出去，等到人进来。
　　他过去几步小声说了，拍了拍让人下去。
　　谢禇远又拿着手中这份奏折再翻了翻，这是一封林家人写的，林家也想要入京了，当年事情过后，前阁老就去了。
　　只有一位老夫人，跟着两个儿子去了江南任职。
　　再没有回过京城，在江南任职期间，一直勤勤垦垦，很低调也不做什么，他想了一下，在来公公再一回来后。
　　他看着他：“林家，前阁老林家好像是那个女人外祖家？”
　　“啊，哪个女人啊？”来公公突然听到陛下说，望着陛下想问。
　　“好像是。”
　　谢禇远下一刻想到了，一个人说起来，低下眸光，落在奏折上，没有再说。
　　“这，顾主子吗？”
　　来公公这会也意识到陛下说的谁了，他也想到了，小心看陛下，林家是顾主子的外祖家，只是多年没消息，顾主子被废也没反应。
　　这会是怎么了？
　　目光瞄一下陛下手中奏子，最大可能是林家有消息，要做什么！
　　他犹记得曾经陛下下旨封顾主子为太子妃也是看在林家份上。
　　可后来。
　　他不敢问，闭上嘴。
　　谢禇远也没有再和他说。
　　继续想着林家的事，林家老大说家里老夫人想念京中，他也想回京，在江南任职也很久了，而且儿女也大了。
　　有一个女儿说是长得花容月貌年纪大了，该婚配了，请他作主，不管配给谁都是他的恩典。
　　问他可不可以？
　　林家林阁老曾经站在他对面，帮着他早死了的兄长，后来只余下两个儿子还有一个老太太，自愿找到他间接成了他的人。
　　这么多年和京城断绝联系，断了亲情，要不是林家突然上折子，他还想不起来。
　　那个女人娘也是在那时候死了的。
　　因为林阁老，他才没有多管。
　　先放到一边。
　　再说吧！
　　“陛下。”
　　来公公眼看陛下放下奏子，满心的好奇，只能叫。
　　“都吩咐了？”
　　谢禇远抬头。
　　来公公一声声是。
　　那就行了，谢禇远听了，看了他一下：“林家想入京，有儿子想参加科举，想让朕同意，还有一个女儿长得很好，提了几句想让朕配人。”
　　以此向他表明忠心。
　　来公公怔仲了下，觉得林家也是厉害，敢向陛下提这些，还大胆，让陛下给他女儿婚配，讨好陛下，他没记错的话，林家在江南守着盐运。
　　也许还存了嫁入宫里。
　　还有嫁给宗室的想法，反正陛下怎么安排怎么着，顾主子这边刚和陛下。
　　顾主子的这位表亲就——
　　不知道顾主子和她的表亲谁大，要是一起入宫，可谓姐妹同心了。
　　谢禇远不知道他想什么。
　　来公公一会后出去。
　　晚膳送过来了。
　　他让人摆好，请陛下用。
　　谢禇远想不起来昨日还是晌午他说过想吃什么了，眼前是素菜还有一些补某些方面的菜，来公公一边服侍一边看陛下。
　　谢禇远也看了看他。
　　来公公不知陛下看他做什么，埋头。
　　谢禇远没再看。
　　而后宫，此时随着赐的两道膳食，送到皇后贵妃宫中，女人们又说了起来，还以为皇上又要去那个长得像前太子妃的女人哪里。
　　没想到给皇后贵妃赐了膳。
　　这个时候赐膳，晚上应该是会去皇后娘娘或贵妃娘娘宫中歇息吧？
　　就是不知道是皇后娘娘还是贵妃娘娘？
　　不过都比她们好。
　　她们才是看也看不到皇上。
　　皇后娘娘就是皇后娘娘，贵妃娘娘就是贵妃娘娘！
　　皇上就算当时带走了那个长得像前太子妃的女人晚上也不打算去了，那个女人似乎没有收到赐的膳食。
　　还是皇后娘娘贵妃娘娘最重要。
　　地位高，也最得圣意圣宠！
　　那个新来的女人也就是一个新鲜，加上救了皇上，皇上看在救命之恩上才封她为妃。
　　而且就她长得像前太子妃就有点恶心。
　　皇上也许都不想碰。
　　不然让人说和太子殿下抢女人可不好听。
　　皇后。
　　此刻面上虽然没表现出来，心里还是看着皇上赐的膳食很高兴，明明吃好了，又用了。
　　只是皇上晚上会来哪个宫？
　　她还是贵妃那里？
　　她身边的人都很高兴。
　　怎么能不高兴。
　　那个女人也不可能一个人霸占着皇上。
　　贵妃也是。
　　她松了口气。
　　“准备一下，要是皇上来——”
　　“哦，娘娘。”
　　宫人回了。
　　皇后不再说。
　　贵妃直接觉得皇上只会来她这里，她知道皇上只会选她。
　　“准备水，本宫要沐浴。”
　　她手指掐住花尖，她要用香。
　　“是，娘娘。”
　　宫人知道娘娘要做什么，香才能留下皇上。
　　皇上可是很喜欢娘娘身上的香，还有娘娘的身子。

第九十四章 他亲自给她（二更）
　　天又黑了些。
　　本来暗潮汹涌的后宫，慢慢平静了下来。
　　顾清舒也随便用了晚膳，吃饱就行，她也从兰心不好的脸色里听到了一点点，主要是皇上是直接赐膳。
　　因此传得很快，一出门就能听到，兰心她们也听到了，都又不敢和她说，皇帝赐膳，没有她的份？那就没有。
　　她又不需要。
　　她需要的是他的身子，馋他的身体。
　　“主子。”李嬷嬷四个宫人兰心都看着她，一脸想说没说的样。
　　“又这样子，不用说了，也不用多想不用担心。”
　　顾清舒想着要是她换成她们。
　　她们是不是饭都吃不下？
　　“主子，不过是赐膳。”
　　李嬷嬷又开口。
　　“是啊，就是赐膳。”顾清舒睥向她。
　　“皇上可能是为了安抚皇后娘娘贵妃娘娘。”李嬷嬷又说着想到的话，顾清舒手放到了她的嘴边：“打住。”
　　李嬷嬷凝着主子的手。
　　主子为什么用手示意？
　　顾清舒收回手，笑笑，自己和兰心习惯了。
　　李嬷嬷也不多想。
　　“晚膳用了，又过了一会，主子打算什么时候休息？”这回是李嬷嬷先问，顾清舒：“暂时不休息。”
　　李嬷嬷记得昨晚主子早早就自己说要睡了。
　　“我要等皇上。”
　　顾清舒开口。
　　“皇上。”
　　昨晚来了，今晚不一定来了，主子，皇上不会每晚都过来，何况还赐了皇后娘娘贵妃娘娘膳食，这还不明显吗？
　　李嬷嬷不知道主子怎么想法不同了。
　　“皇上会来的。”
　　顾清舒道。
　　眼神睥了下兰心，兰心。
　　“去等着皇上，说我没睡，一直等着。”
　　兰心——
　　李嬷嬷她们真不明白主子，主子让兰心去好吗？这样主动拦着皇上，皇上会怎么看？会不会生气？
　　顾清舒要打扮。
　　也不听她们说话了。
　　养心殿。
　　谢禇远也在用了膳，忙了会又见了一个暗卫，准备去后宫了。
　　“陛下。”
　　来公公看陛下站起来。
　　“去后宫。”谢禇远说了。
　　来公公点头，陛下要去哪个宫。
　　谢禇远走了两步，回头看他：“朕记得你说那个女人想要一把琴？”又看着窗外的夜色。
　　来公公早上和他说的。
　　当时他听了就放到一边，没有说什么也没太放在心上。
　　那个女人要琴，居然会弹琴！
　　“是啊，是，陛下。”
　　来公公听着陛下的话，望着陛下，还以为陛下不记得了，陛下这时才提起，他都快想提醒陛下了。
　　“朕还记得，你现在找人去朕的私库看一看，朕记得有一把焦尾琴，拿出来给她吧。”谢禇远皱眉想了一下，开口。
　　那张焦尾琴，也该找个主人了。
　　一直没有给谁，不知为什么他就是觉得适合那个女人。
　　来公公没想到陛下会把这尾琴给顾主子，他是知道陛下私库的好东西多，有几把琴，都是上好的。
　　尤其是这把焦尾琴。
　　可皇上一直没有给任何人，还以为陛下不给谁了呢。
　　如今给顾主子？
　　谢禇远又盯着他，看他不动，沉吟了下：“先取过来，不要送过去，朕到时候亲自给她，第一次主动向朕要东西，哪怕不是当着朕的面，是问你要，也一样，下次希望直接问朕，朝朕要东西。”
　　“是陛下。”来公公应着。
　　陛下想顾主子自己问他？可这怎么可能啊，那是顾主子。
　　说来外面关于顾主子是前太子妃的消息并没有人传，陛下这一招还是可以的。
　　“嗯？”谢禇远嗯一声。
　　“是。”
　　来公公再应。
　　走了。
　　谢禇远也往外走，不过走到殿门口没有再动，他看着外面等着，有人行礼，他也没理会。
　　直到来公公带着人拿过来了那尾焦尾琴，他一边走近一边看着陛下，让人拿上来，给陛下看一下。
　　“陛下拿来了，在这，琴。”
　　他已经让人弄干净了。
　　谢禇远扫一眼：“嗯。”问他清理过没有。
　　来公公说清理了。
　　谢禇远往外走。
　　让他带着。
　　“是。”来公公让人抱着跟在陛下身后，往外面走去，知道陛下要现在拿去给顾主子了，就算陛下没有一样赐膳给顾主子也没关系。
　　这可更重要。
　　关键是陛下还亲自过去。
　　这会不用陛下说什么，他都知道陛下是又要往顾主子那边去的。
　　“良妃娘娘会高兴的陛下。”他说了声。
　　谢禇远不语。
　　来公公看看琴看看陛下背影。
　　看了下前面提灯笼的人。
　　灯笼有点不够亮。
　　眼看出了养心殿不远，来公公想问陛下，派个人过去先通知一下顾主子，就发现前面有个影子一晃一晃的。
　　这是谁，这个时候在这里，等皇上?
　　“是谁？”
　　他开了口。
　　想上前拦在陛下面前。
　　谢禇远和提灯笼的人也看到，提灯笼的往那里照了一下。
　　谢禇远没有动。
　　人影再晃了一下，一下子走了过来，出现在了灯笼的光照下，行了一礼。
　　这一看，是顾主子身边的。
　　兰心？
　　来公公皱眉看了一眼，想着她怎么来了，不管如何，他看陛下。
　　陛下现在就要去了，顾主子还专门派人来，要是一个误会，陛下误会了？陛下有时候是不喜有人这样拦着他，有时候又不计较！看心情也分情况。
　　顾主子有点冒险，是以为成了良妃大意了？
　　谢禇远直接问了她怎么在这里，来公公点头，提着灯笼的人依然照着兰心。
　　“奴婢奉娘娘命令过来，怕打扰到陛下就在这里等，娘娘说还要报答皇上，说皇上今晚说了会过去，让奴婢过来接皇上。”
　　说罢低下头，实诚得很。
　　“接朕？”
　　谢禇远有点觉得好笑，这个女人还知道派人过来接他，是怕他去别处还是如她所说，想着，他对此并没有生气，又问了一声：“你家主子在干什么？”
　　来公公放下心。
　　陛下心情还算好，顾主子居然派人来接皇上，还想着陛下会多想，不过说的话不同，让人觉得顾主子真是实诚。
　　兰心老老实实的又抬了一下头，再看地面：“在等皇上，姑娘说不睡，要一直等着皇上，皇上说好的，她不报答皇上对她的好她不想睡。”

第九十五章 背如琴弦（三更）
　　“哦。”
　　谢禇远哦了声，不说话。
　　来公公又看了兰心，这老实的宫人也让人对顾主子印象变好。
　　下一刻谢禇远走了，示意兰心一起。
　　提着灯笼的忙又小跑两步照着前面。
　　来公公也追上。
　　很快，到了芙蓉殿，芙蓉殿的烛火还亮着，灯笼也没有灭，兰心行了一礼，说她先进去说一声，小跑着进去，来公公和陛下迈步。
　　里面。
　　顾清舒算着时间。
　　“娘娘。”
　　李嬷嬷心中着急，还要说什么，听到声音，顾清舒一声出去看看，也许来了。
　　李嬷嬷带着人出去一看，看到兰心，兰心回来了，那么？她还没有问，兰心直接说说皇上来了，她呆了。
　　“来了？”
　　顾清舒笑笑，穿过李嬷嬷，妩媚动人的迎了出去。
　　只刚到殿门口就看到人，眼中马上带出光来，又瞬间低眉敛目像是被发现藏起来。
　　“皇上。”
　　她行了一个礼。
　　李嬷嬷她们也是。
　　“朕说要来，你就派人等着朕？这么怕我不来？”谢禇远看她第一眼问她，也看到她眼晴的变化。
　　顾清舒：“我不报答皇上，我。”
　　“睡不着？”
　　谢禇远接过她的话。
　　顾清舒说不出话的张几下嘴，乖乖的：“皇上说要来，我就要等着。”非常认真得。
　　谢禇远手在她眼晴上拍了一下，看出她是说真的，走了进去。
　　李嬷嬷她们——
　　顾清舒跟上。
　　到了里面。
　　“朕现在来了。”谢禇远回身看她。
　　“陛下来了就好！”顾清舒小小声的再一声。
　　拉了他，纤细白嫩的小手指甲总是干干净净，只露了一点小手尖，身上是红色的纱衣，宫人赶制出来只能晚上穿的。
　　很宽松，很散漫，也简单。
　　里面是抹胸长裙。
　　谢禇远睥了一下，再看兰心：“你身边宫人和你说没有，朕。”
　　顾清舒刚要问什么。
　　男人对着外面叫了一声进来。
　　来公公走了进来，行子一礼，看向身后，身后侍卫抱着什么走到近前放下。
　　她看着进来的来公公。
　　来公公指着：“良妃娘娘这是陛下给娘娘的。”
　　让人掀开琴上包着的布。
　　“琴。”
　　顾清舒看到了，一下看到，高兴了起来，开心了，她向来公公要了，还以为要不来呢。
　　左看右看，上看下看。
　　不错啊。
　　还看到了像是焦了的琴尾，这不会是焦尾琴吧，她眼晴一亮，有点想弹了，可怜的看向皇上：“这是皇上送给妾的琴，真的给妾，这是？”
　　“对，看看喜欢不喜欢，不是想弹琴？”
　　谢禇远道，深看着她。
　　“这是焦尾琴吧，妾听说过，非常有名，没想到在皇上这，还给妾，妾很喜欢，妾又要谢皇上了，皇上对我真的好。”
　　“什么时候弹给朕听一下。”
　　谢禇远再道。
　　“妾现在弹给皇上听？不。”
　　顾清舒对上皇上视线，先说又摇头，让李嬷嬷她们去奉茶来，让兰心看着点。
　　李嬷嬷她们退出去。
　　兰心跟上。
　　她才回头。
　　谢禇远还看她。
　　她看向来公公，来公公发现兰心她们一走，这里又只有他了，不，还有侍卫，不然真的又只他一个。
　　他行了一礼：“陛下，杂家。”
　　“退下去吧。”谢禇远说了。
　　来公公带着侍卫退下。
　　谢禇远：“现在弹给朕听？”
　　“妾也想弹，不过妾好久没弹，明日可以吗？妾练一下，明白再弹给皇上听。”顾清舒凑到她耳边叫了声父皇，可怜兮兮的。
　　谢禇远猛的看她：“为什么不在床榻上等朕。”
　　“皇上！”
　　顾清舒微微恼。
　　“明天来？”谢禇远又看她。
　　“嗯，皇上明天来吧，明日妾弹给你听。”
　　顾清舒说，她要缠着他，缠他他无力应付别的女人。
　　把他榨干。
　　干得看到别的女人也没力气，习惯她，看不上别的女人，她有现代那么多姿势，没有女人比得过她。
　　偶尔还是饿一饿！
　　“想朕明日也过来？这么想朕再来？”谢禇远低声，他也想再享受，反正他正喜欢，
　　“妾弹给皇上听。”在床上，顾清舒老实的，明晚她也预订了。
　　谢禇远又伸了手。
　　“皇上。”
　　顾清舒嘤嘤的。
　　“沐浴没有？没有，朕和你一起，要是沐浴了——”谢禇远问她，再凑近，闻了一下她身上的香，贵妃都没有她好闻，看来洗了，身上衣裳。
　　他瞄一眼。
　　握住她手，抱过她。
　　顾清舒啊一声，想说皇上你还没有沐浴，不过她无意间扯开自己身上衣裳的带子，在他抱着她到了里面，把她放到床榻上时。
　　顾清舒嗯一声躺下，坐起来刚要转个身。
　　衣裳自己滑了下去。
　　露出白皙瘦削又性感迷人的后背还有肩，她一下子又一声啊抱住自己，皇上，皇上，回头一看。
　　“皇上。”
　　她叫着。
　　谢禇远什么也没说，目光深深，盯着她的美背在看。
　　那么雪白，瘦削，又性格，再往下是细腰。
　　乌黑的秀发微乱的披散。
　　他过去了。
　　顾清舒又叫一声皇上。
　　想往床榻里移，拉过被子想包住自己，男人的手伸过来，拉住她的手，不让她把被子拉到身上盖住那份美丽。
　　下一步，手握住她雪白的肩在她的背上游移。
　　弹动。
　　一一的弹动。
　　顾清舒嗯了几声，问皇上怎么了，你在做什么？
　　“听你的声音，动情了，弹你的背你这样，很敏感，朕找到更好的琴了！”
　　他低着声音。
　　什么？
　　顾清舒再喘息。
　　“你身上，你的背就是最好的琴，全天下最好的，可以在你背上弹琴。”他亲住了她的背，在她的背上，一一往下，一点一点。
　　顾清舒脚卷缩了起来。
　　“皇后娘娘，贵妃娘娘皇上赐了膳食，妾以为皇上不来，李嬷嬷她们都说你不会来了，我觉得皇上会来，你说了。”她再道。
　　“你就这么相信朕？”
　　“嗯。”
　　“不要太相信，朕。”谢禇远抬了下头。
　　“为什么？”顾清舒又嘤嘤。
　　谢禇远再一亲，还要扫兴？
　　顾清舒咬住了男人的手，手乱摸。
　　“该死！”
　　男人一声。
　　顾清舒无声的扬唇。
　　外面，听不到里面的声音。
　　李嬷嬷四个宫人有些担心。
　　“我们不要皇上和主子了。”兰心开口，想让李嬷嬷她们走，去休息，她在这里守着就可以了。
　　主子和皇上肯定——
　　她说起来也会面红耳赤。

第九十六章 路遇贤妃（四更）
　　“你是说？”李嬷嬷开口。
　　四个宫人看兰心。
　　兰心点头。
　　李嬷嬷她们说要不她们守在这里，兰心：“还是我来。”她要留下守着。
　　李嬷嬷她们走了。
　　来公公这边也早就退到更外面。
　　陛下再出来就是明早了。
　　离明早还早。
　　就是皇后娘娘那边。
　　皇后贵妃又是等到半夜。
　　皇上又没有来。
　　皇后脸色渐渐沉了下来，让人去问，是去了贵妃那里还是——
　　人回来一说。
　　皇上是又去了那个顾氏那里。
　　皇后——
　　她很恶心，什么也不想用，想吐，前公公和儿媳，她站起来，不复端庄，走来走去，走来走去。
　　没见到那个顾氏前，想到皇上和她一起还没这么恶心。
　　现在皇上就和那个顾氏一起
　　也不能跑过去打断！
　　贵妃则再也看不下去镜中的自己了，白费工夫，自等了这么久，白——她站了起来，扫到身上的寝衣：“皇上又在顾氏那边，又去了。”
　　“那个顾氏自己派了人在外面等着？”
　　她接着又道，那个女人怎么敢有比她还会耍手段？
　　她扯下身上的寝衣。
　　换了一身紧实华丽的，回了寝宫。
　　看到地上的宫人。
　　上前一踩，踩住宫人的手，出了一口气，才缓过来，放开，如果不是顾氏那个女人耍手段派人去外面等，皇上一定会来她这里。
　　一个不知道哪里跑来的玩意也和她斗！
　　还让她被后宫女人笑。
　　天要亮了，顾清舒翻了一个身，身上又有人在亲，在揉着她，她看着，是皇上，皇上，她嘤嘤叫两声。
　　“皇上。”
　　男人还是在亲她。
　　还要来？她的耳朵痒了痛了。
　　顾清舒推了一把，又抓着他的背摸。
　　谢禇远抬头，再亲了她一会：“朕要起了。”你这是拒绝还是欲擒故纵？
　　顾清舒嗯嗯睁眼，那就走啊。
　　手又无意识放到他的长发里。
　　身体也靠近。
　　“想让朕走，想要朕时等着朕，不想要了就让朕走。”谢禇远再咬。
　　顾清舒捂着耳朵。
　　“有一句话，朕以前一直不理解。”
　　谢禇远再道。
　　顾清舒——
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”谢禇远在她耳边说完，顾清舒趁他放松，滚到一边去，想笑。
　　他又不是没有过女人，以前还不知道如何，身边女人多着呢，还第一次觉得，哼哄人呢。
　　谢禇远点着她：“朕不想去了。”
　　“不去皇上要干什么？”
　　难道还没有榨干？顾清舒不动。
　　谢禇远还是起了。
　　顾清舒觉得看他好像榨干了。
　　男人啊可不能轻易不行！
　　嘴里又接着刚才那首诗。
　　......
　　天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
　　侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。
　　后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身......后面是什么呢，现代时她也从书里知道了一个和她一样的女人，她也睡不着了，摆了一个妩媚的姿势，手摸着自己完美的身体，念唱着。
　　“金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。
　　姊妹弟兄皆列土，可怜光彩生门户。
　　遂令天下父母心，不重生男重生女。
　　骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。
　　缓歌慢舞凝丝竹，尽日君王看不足。”
　　唱完笑出了声，再清醒起来。
　　顾清舒洗漱后，把脸擦得稍白一些，穿得赢弱的用了点心，宫里的点心就是好吃，以前她也常吃的。
　　往皇后娘娘那里去，去请安，万一有什么刁难。
　　可以直接晕倒。
　　有了名份就要请安。
　　虽然皇上仍没有提起，不过皇后娘娘贵妃后宫的女人现在又羡慕嫉妒她了吧。
　　李嬷嬷她们也都忧心忡忡。
　　她让她们笑一笑，什么也不要想。
　　李嬷嬷她们一脸如何不想。
　　“面对就是。”
　　顾清舒去了。
　　只不过起得早，离请安的时辰也还有一些时间，她问过打听过的，所以一路走，一路回忆着打量着到皇宫，到皇后宫中的路途。
　　欣赏风景，呼吸新鲜空气，看鸟飞过，虫子爬过，鱼游过，她走得很慢。
　　像是欣赏风景。
　　何时碰到太子啊？
　　还有她的二妹妹！
　　宫里要是办场宴就好了，到时候她一定要去，想一想，算一下端午快到了，往年都有宫宴的！
　　嘿嘿。
　　忽然她想到了外祖母，还有舅舅，应该要回京城了，前世她死前听说了，然后没有然后，本来也没什么关系。
　　早早就断了的亲情，娘都是被他们连累，她也不想了，忽然她看到前面有一个人。
　　不是一个，是一行，为首的正是贤妃！
　　贤妃一直是一位没有存在感的人，什么也不管，好像什么也入不了她的眼。
　　昨日见面贤妃就看也不看她，只顾喝自己茶水，什么也不说，是根本不在乎她的存在，也不在意，云淡又风清，简直是游离于所有人之外。
　　又像是旁观者。
　　她对贤妃印象还不错。
　　回忆着记忆里的贤妃，只记得贤妃也有一个痛点。
　　就是贤妃的侄女。
　　原来从小疼到大的侄女居然是假的，小时候就被人换了。
　　也不知道怎么被人换了的。
　　还是因为假的身体不好，又有人看到一位长得像贤妃嫂子的姑娘，才意识到，真的倒是找回来，可是从小被养在乡下，大字不识一个，吃尽了苦头，名声很是不好，早就废掉了，虽然被接回府。
　　可是和假的一比。
　　假的才像千金大小姐。
　　让人怎么想？
　　像她和她的二妹妹顾清瑶，她们还是长在一个府，下手也毫不留情，更别说没在一个府里长大，还不是亲姐妹还是是明晃晃竞争对手的情况！
　　不知道斗成什么样。
　　贤妃娘家又舍不得那个从小养到大的假的。
　　舍不得放她回到亲生父母身边。
　　哪怕知道亲生父母就是那个抱走了真的的人。
　　也怕她回去受委屈。
　　这样俩位真假千金就一起生活哪里还能好好相处。
　　加之养到大，对假的感情反而比真的更深，更疼，真的又什么也不行，看着比假的差太多，慢慢区别就大了，越来越大。

第九十七章 人心都偏的（五更）
　　人心都是偏的啊！
　　渐渐，流言就更多。
　　不想知道也会听说。
　　听说贤妃也不知道怎么办，好像比起自己哥嫂，三观更正一些，更疼真的，觉得真的才是她侄女。
　　对假的少了喜欢。
　　可假的哪里甘心，还是常入宫。
　　假的也是一个团宠。
　　重生前，她根本不关系这些，如今想来。
　　“贤妃姐姐。”
　　她带着兰心走了过去，礼貌的打了一个招呼，她们是平级，但也微微一弯腰，表示自己是新来的。
　　乖得很。
　　兰心一样行礼。
　　是的，她还是带的兰心。
　　“良妃。”
　　贤妃也早听到动静，还在想是谁，听到声音一回头一看到是新的良妃，她看了一眼，等良妃走近行礼马上伸手扶着她起来，让她不用行礼：“妹妹也是妃，都是姐妹，当不得如此也不用如此。”
　　又叫兰心起来。
　　让她不要这样。
　　顾清舒从善如流起来，兰心也是。
　　“那妾叫你姐姐可以吧。”
　　顾清舒又来。
　　“可以，妹妹，我也叫你妹妹了，你就带一个宫人？”贤妃扫了下兰心。
　　顾清舒嗯。
　　贤妃身边两个宫人，也都向她行礼了，俗话说有什么样的主子有什么样的奴婢，贤妃身边奴婢也是少话。
　　也是淡然不在意的。
　　她叫了起。
　　“既然碰到，一起？”顾清舒笑着道。
　　“妹妹这样说，很荣幸！”
　　虽说贤妃心情不好也没有拒绝，这位良妃她也好奇，想了解一下，难得遇到一起，对方还主动和她一块。
　　昨日就觉得她有些不一样。
　　看来很好说话，果然。
　　不过终归还是不是太有心情，她心情不太好当然不是为了皇上，她早就不在意，皇上在哪都可以，据说是和这位良妃一起。
　　又是和她。
　　皇后贵妃要炸了吧。
　　长得像前太子妃还又抢走皇上。
　　想到自己娘家的侄女，心情又沉重起东，自己两个侄女又出事，娘家又偏袒。
　　早晚作得真的也不认他们了。
　　“贤妃姐姐心情好似不太好？”
　　顾清舒走了几步试探的笑着询问。
　　带着关心。
　　贤妃觉得她有些直率，她一直也喜欢直率的人，要不是入了宫，她就是一个直接的人：“家里有点事，不说了，不过良妃妹妹才是，要去给皇后娘娘请安？”
　　“嗯，该去请安。”
　　果然是想着家里事，顾清舒想。
　　“昨日有些失礼了。”
　　“良妃妹妹是对的，去请安会让皇后娘娘消一些气，不过因为皇上，皇后娘娘还是会怪妹妹的，妹妹到时候可能要小心了。”
　　“嗯？”
　　顾清舒一脸不知道。
　　“妹妹长得像前太子妃不说了，昨晚听说皇上也在妹妹那，总这样，皇后娘娘会生气。”
　　贤妃再看她的脸，有些叹气。
　　皇上怎么下得了手。
　　“是皇上。”顾清舒白了一下脸：“不是我，我只是听了皇上说的。”
　　“不管是为何，皇后娘娘她们不会管，你到时候说一下。”
　　贤妃昨晚是没管皇上去哪的。
　　早上才听说。
　　此时有点可怜这位良妃。
　　“我会小心的。”
　　顾清舒说了。
　　贤妃再笑，她们再说了说。
　　到了皇后宫殿外面，又碰到了一些女人，女人们和贤妃打着招呼。
　　看着她，小声说着什么。
　　听不到顾清舒也能猜到。
　　贤妃应付完了些后：“妹妹，来的都是无关紧要的女人，她们说什么你不要多想，都是嫉妒，贵妃应还没来，她总是最后一个，里面只有淑妃安嫔，安嫔一向来得最早，淑妃迟一点。”
　　“哦。”
　　“我们进去吧，没有贵妃，就只用应付皇后娘娘，会好点，皇后娘娘可能会——”
　　“嗯？”
　　“我会帮你。”
　　“谢贤妃姐姐，不用，不要连累你。”顾清舒觉得贤妃有些值得结交。
　　再看看。
　　知人知面不知心。
　　她们进去。
　　女人们还在指着她指指点点。
　　她们都是早上才知道皇上没去皇后那里。
　　里面。
　　皇后不知道顾氏来不来。
　　安嫔淑妃说的话，她都不想听。
　　只觉得吵，听着听着。
　　“娘娘，良妃娘娘贤妃娘娘一起来了。”
　　“来了？”
　　皇后安嫔淑妃看着宫人，站了一下，坐下去看着外面。
　　看到了进来的女人。
　　还是很美，没有前太子妃时令人厌恶的气势，因为成了废妃变了，变得病态，可勾上皇上没变回去？
　　昨日就在想。
　　顾清舒跟在贤妃身后，低着头，没有摆她张扬的气势。
　　贤妃让她一起，她没答应。
　　“给皇后娘娘请安。”
　　很快，她跟着贤妃一起说了后。
　　“起吧，顾妹妹怎么来了，还和贤妃一起过来。”皇后开了口，扫过贤妃看顾氏，想要打听一下。
　　当着面不好发火。
　　顾清舒低头看地面，慢慢起身站起来，抬了抬头。
　　“皇后娘娘？你问妾，妾在半路碰到贤妃娘娘就一起，过来给你请安。”
　　“是。”贤妃也附和。
　　皇后想说不过来还好，过来气她？
　　“坐吧。”
　　皇后忍着。
　　顾清舒见贤妃坐下，她才坐下一点。
　　安嫔淑妃又看着她。
　　她侧过头向她们点了下头，一个位份不如她，也不知道对她行礼，哪里来的规矩？皇后也不说！
　　一个和她位份一样。
　　“听说昨晚皇上又去了妹妹那里，妹妹又服侍皇上，连着两日服侍，想必也累到了，不用这么早过来，以后服侍了皇上，就不用过来请安了。”在外面也天天服侍吧，皇后开口，又一说。
　　顾清舒觉得大家又盯着了她。
　　连在她们身后又进来了女人，行了礼，也看她。
　　顾清舒知道皇后是故意。
　　“大家一直是这样吗？下次皇上再到妾宫里——”
　　皇后和在场女人脸僵了僵。
　　贤妃没有。
　　“皇后娘娘。”顾清舒直接忽视。
　　“妹妹刚入宫。”皇后启唇。
　　“那我还是要来！”
　　顾清舒说。
　　皇后又看了她。
　　“贵妃娘娘还没来吗？”顾清舒明知故问，左看右看，看了一下。
　　“贵妃妹妹要一会。”皇后说了，同时：“再没几日就是端午。”
　　“宫中要设宴，本宫想先私下设宴，请众位妹妹过来小聚一聚，你们觉得怎么样？”皇后提起端午设宴。
　　还有私下聚一聚的事。
　　顾清舒来精神了：“好啊。”
　　话落，都看她。
　　顾清舒回视。

第九十八章 直接还击（一更）
　　皇后就没见过这样的女人，她是和她说吗？她倒是答得快，觉得她不像前太子妃了，没脸没皮。
　　安嫔淑妃其余的女人也不知道她高兴做什么。
　　好像一下有精神了？
　　至于贤妃嘴角一抿，微微笑了。
　　觉得这个妹妹有意思！
　　“皇后娘娘。”
　　顾清舒面对着这些目光，想咳一下清一下嗓子，最后不得不又叫了一声，规规矩矩的，真不知道她们看她干什么！
　　她不是在赞同皇后娘娘吗?
　　“本宫和众位姐妹也是好久没聚了。”皇后直接又无视了眼前这个女人，对着淑妃还有安嫔她们道，温和大度。
　　还笑了一下，皇后派头十足。
　　安嫔淑妃马上点头，女人们也是。
　　“听皇后娘娘的。”淑妃更是捧脸的很，舔狗一枚。
　　安嫔还有点自持。
　　贤妃没有作声。
　　顾清舒也想说她非常期待！
　　之后。
　　皇后才又看向她，抚了一下额：“新来的妹妹顾妹妹这么高兴，这么快答，想来很想参加，入宫了以后这样的宴会很多。”
　　“顾妹妹可能很少参加，或者没有参加过？”一个女人拿着帕子半遮着脸做作的说了声，笑笑又不说了。
　　也是捧皇后。
　　好像在说你这个土包子，其它的女人也跟着一起笑。
　　听着这些笑声，皇后她们心情好像好了点。
　　也对，嘲笑她嘛。
　　顾清舒也笑了一下乖顺又老实的：“妾是没有怎么参加过，刚入宫，以后想必有很多机会，妾要跟着皇后娘娘，多参加，也和皇上说，等宫宴时妾也能参加吧，但不知道这位妹妹能不能？”
　　她看着皇后娘娘说了说又提到皇上，表示自己以后有的是机会，但你就不一定了！
　　还表现出自己能见皇上。
　　你呢？
　　最后才问起对方是谁，不经意的轻蔑，明明说着这样的话，可真的表现得很老实。
　　刚才说话的女人脸色不太好了，就要再说什么。
　　嘴臭，长得也跟小丑一样。
　　皇后她们脸色也不太好。
　　“怎么？”顾清舒又问了声。
　　“你是在嘲笑我？”那个女人又要说，还要站起来，想做什么。
　　“你。”
　　顾清舒像是吓到一样，往旁边躲了躲。
　　旁边是贤妃。
　　贤妃挡在了她面前。
　　“行了，你们不要说了，一个位份高新入宫，一个老人了还这样，都给本宫少说两句，良妃你当然能参加，良妃妹妹，你是妃，你。”一点没有不好意思。
　　皇后看在眼里，上了天了？不想她们在她这里闹，阻止了那个女人，这里是坤宁宫，她的宫殿，想干什么？而且和顾氏对着干的女人只是一个美人，身份差了些。
　　“她是柳美人。”
　　“美人妹妹。”
　　顾清舒很开心的对着柳美人马上叫了。
　　所有人——
　　妹妹？不是才闹成那样？
　　不过位份高的是可以叫妹妹。
　　皇后揪了一下顾氏。
　　柳美人也看着顾氏的笑，很生气，一个新人也叫她妹妹，显摆比她位份高？她知道她入宫多久？
　　顾清舒好整以瑕微笑。
　　她们请安的坐位是论资排辈排好的，昨日来时自己没有坐的地方，坐也是皇后开脸。
　　今日来已有了，这些女人再不喜她还是要多摆一张椅子。
　　贤妃带着她坐的，她看对面下方的柳美人。
　　柳美人更气：“良妃娘娘叫妾妹妹？”
　　“我知道柳美人年纪比妾的大。”
　　顾清舒有点羞涩的，咳了一声，喘着气，用帕子捂㓅：“妾身子骨一直不好，不是什么大病，也不会传染，就是。”
　　轻轻说了。
　　在场的人——往后退了退，好像怕沾染了上什么。
　　顾清舒的话都直指痛处。
　　女人都不喜欢被人说大说老。
　　可这是对方自找的。
　　她没找她们麻烦，她们总找她的，要让她们知道她不好欺负。
　　“良妃你。”柳美人还是站了起来。
　　“柳美人，良妃也不要说了，本宫的话你们不听？”皇后再次开口，不允许她们再说下去，目光落在顾氏身上。
　　一来就找事。
　　再想着昨晚她和皇上——
　　“你身子不好，还是不要多缠着皇上。”
　　“妾没有，妾。”
　　顾清舒像受了委屈一般。
　　“你要参加宫宴，但你身上穿的这是什么，是没有好点的宫装？来本宫这里没什么，但宫宴不行，也对，你，本宫会安排尚衣局的人给你做几身。”
　　皇后再次平常的说着故意的话，打量了一下顾清舒，平淡的目光，还是叫人难堪。
　　其余女人一看，这不是，更轻蔑和嘲笑起来。
　　穿得也太寒酸了，还想参加宫宴？
　　就没见穿得这样寒酸的，什么良妃，皇上怎么看上的？
　　顾清舒像是没有感觉到：“多谢皇后娘娘的厚待，谢娘娘了，妾身边的人要做一时赶不及，都是宫外带来的，皇上带妾买的。”
　　不管皇后什么想法，她确实没什么好衣裳，她又提起皇上。
　　“皇上对妹妹真好。”
　　皇后沉下心思。
　　没有一个女人不这样想。
　　顾清舒低头。
　　“本宫会很快安排。”
　　皇后开口。手一挥，想让她们走，贵妃还没有来。
　　“贵妃娘娘到。”外面声音响起，话落下后，一会贵妃走了进来，大红大紫的宫装裙子拖在地上，看了顾氏，一眼后踩着步子走近，对着她行了一礼。
　　皇后叫了起，脸色恢复了，又笑得端庄得体，贵妃心情不会比她好，这样一想，她就心情好了。
　　“妾身来晚了。”
　　贵妃还是那样，看了看皇后。
　　“贵妃坐吧，端午宫宴。”
　　皇后又笑着和她说了说。
　　贵妃矜持的坐在最上面的位置：“既然皇后娘娘提出来，要私下先聚一下就聚，听皇后娘娘的，姐妹们也好说说话，皇上来吗。”好像是随口一问。
　　她瞄了所有人。
　　有人想开口。
　　一个个女人盯着皇后。
　　皇后笑了一下：“皇上应该会来，本宫会去请皇上。”
　　“那好，皇上同意，大家正好见一下皇上。”免得被某些女人缠着，贵妃早上起来有些头痛，看皇后面上的脂粉好像比平时擦得多。
　　所有女人更激动了，还有想问的。
　　皇后想皱眉，让她们回去。
　　贵妃第一个便站了起来，没有再正眼看顾氏那个女人。
　　一声走了。
　　带人就走。

第九十九章 都很有趣啊（二更）
　　还这样看不起来，皇后揉了一下额头，昨晚她没睡好，擦了一些粉才好点。
　　“那皇后娘娘告退。”
　　顾清舒也又一声。
　　这皇后当着贵妃还笑，对她看样子笑不出来了。
　　皇后张嘴就要说顾氏你身子不好，皇上是千金之体——
　　她没有说。
　　其余的女人也行了礼退下。
　　很快人走后了。
　　顾清舒到了外面。
　　贤妃走过来看着她：“还是一起？”
　　顾清舒点头。
　　而后两人直接挽住了手，就像姐妹一样，很是亲近，顾清舒和贤妃俩人都觉得虽然刚认识，但相处了一会，就是想亲近。
　　“发现顾妹妹越来越有趣。”贤妃笑着说了声，凑到她耳边。
　　顾清舒轻轻的一声嗯，她也觉得，以后多来往？。
　　贤妃点头。
　　两人这样咬着耳朵亲近的说话，让她们身后出来的女人看了过来，眼神很奇怪，似乎她们不该这样亲近。
　　顾清舒不在意。
　　贤妃似乎也是。
　　这些女人还想过来和顾清舒说什么，尤其是那位柳美人，她才不和她们说，拉了贤妃就走。
　　“贤妃姐姐你怎么？”
　　眼见如此，居然有人找上贤妃。
　　顾清舒看贤妃。
　　“什么也没要说！我没空和你们说，我要回去了。”不想贤妃直接对着人一句话说完，就走。
　　两人一走。
　　留下那些女人跺脚。
　　“这个良妃，怎么这样就走了？”有人开口，还有人：“怎么和贤妃一起了？”“两个人怎么亲近的，还一起来一起走，贤妃怎么看得上那个女人？”
　　“也许有自己目的。”“贤妃也不是表现出来那样不在意一切，想从那个顾氏那里争宠吧。”淑妃说完。
　　安嫔不说话。
　　皇后一个人没呆多久，先让人去尚衣局一躺，再带着人去看太后娘娘。
　　太后在喝着东西，喝的是养人的汤，喝到一半听到皇后过来，皇后怎么有空？还来她这里？最近有什么事？
　　她想了想，看一边嬷嬷和宫人。
　　“太后娘娘，可能皇后娘娘有事要见你。”
　　“来了在外面等着了？”
　　太后又问一声。
　　“是。”
　　“那请皇后进来吧。”她难得来这里，太后想到自己病了，皇后天天过来，时不时派人过来，后来好了后是她不想见后宫的女人。
　　不让皇后过来，也不让其余后妃过来。
　　“是，太后娘娘。”嬷嬷应了声出去，宫人还是着着，看向太后娘娘手中的汤碗：“太后娘娘还喝汤吗？”
　　还没有喝完。
　　一听皇后娘娘来就不喝了。
　　太后也再看了看，端起来放到嘴边一口气喝完，一场病下来，人都瘦了，皮肤也老了，皱纹也多了。
　　再白再秀美也比不上从前，她不满意，她要养好皮肤，她要让身体更好，养好一切，再难喝也忍了。
　　免得皇帝又去给她祈福。
　　明明忙得很还要出宫。
　　好在有太子帮忙。
　　喝完后她放下手中的汤碗交给宫人，让宫人端下去，宫人行了一礼走了，下面的宫人上前：“太后娘娘还要什么？”
　　太后摇头，拿出干净的帕子擦了擦嘴还有手递给她，让她洗干净。
　　“是，太后娘娘。”
　　这个宫人收好也应。
　　太后呼一口气。
　　又摸了一把自己身上，看着殿外面等着，几个呼吸间，嬷嬷回来，带着皇后。
　　皇后跟在后面。
　　进来向她行了一礼。
　　太后让她们起来，看了嬷嬷，嬷嬷退到一边，皇后起来。
　　“皇后来见哀家有事？”
　　她问。
　　“臣妾想先问一下太后娘娘身体怎么样？”皇后没有先说，问了下。
　　“哦？哀家的身体好了些，不过。”太后见她一问，也没有着急，更没有怪她不说，先和她说了说。
　　“你也看得出来哀家这样子。”
　　“嗯。”
　　皇后点头：“太后娘娘还是多保重，快到端午，太后娘娘还是不见人？”
　　“都想来给你请安。”
　　她跟着又道，还有那个顾氏新来的也该来请安。
　　太后娘娘要是看到了说不定不用她做什么了。
　　她此时来也怕皇上知道，会怪她。
　　不过只要太后娘娘不说就好。
　　“到时候看吧。”太后回了，想了想，又看她。
　　“臣妾有话想说。”
　　皇后娘娘说了：“皇上说了不要提，可是臣妾想了想，还是觉得该和你说一声。”
　　“嗯何事？”太后闻言问了起来。
　　她喜欢干脆。
　　皇后也知道。
　　她还是张了一下嘴。
　　太后脸上有点不豫了，只是想着这是皇后，才没有生气又意识到皇后的顾忌，可能她都是偷偷来的。
　　不对，应该是她不想让皇帝知道。
　　既然如此。
　　“放心吧，哀家不会让皇帝知道。”
　　“太后娘娘。”
　　皇后心里终于因为太后娘娘这句话放心了些，可旁边嬷嬷还有不远处的宫人。
　　太后看见了，让人都下去。
　　嬷嬷宫人退下。
　　皇后开了口：“就是皇上新带入宫的妹妹，太后娘娘不知道知道吗？听说没有？之前宫里都在议论，必竟皇上头一次从宫外带人回宫，还封了妃位，很宠爱，这两日都过去。”皇后说着还酸，不过怕太后娘娘听出来了，她不去想。
　　“嗯，知道听说了，早听说知道，就像你说的。”太后回了声。
　　就是关于这个人的事？
　　皇帝喜欢带入宫，也和她说了，这有什么？
　　皇后平常很大度，怎么了？
　　不可能还介意吧？
　　她疑惑看她。
　　皇后看出太后的疑惑：“太后娘娘不知道不听到什么没有？”要是听到太后娘娘不会只是这样。
　　太后摇头说没有，还有什么吗，皇上还有没和她说的？
　　“那位妹妹开始臣妾还没多想，只以为是皇上喜欢，皇上喜欢就喜欢吧，带入宫里封妃也可以，哪怕位份太高，可救了皇上。”
　　“对啊，救了皇帝，这哀家也听说了，有她在，你也不要多想，能分一下贵妃宠也不错。”
　　太后还劝她。
　　“你也可以松快一些，不用担心贵妃。”
　　就是要多分宠。
　　她早提过。
　　皇后端庄大度有点滞住，她要说的不是这个，但缓了一下后低了一下头贤良的：“臣妾从没这样想过，没有多想过贵妃妹妹是不是太得宠，也没有想太多，只要大家好好服侍皇上，姐妹们好好相处，皇上满意就好，臣妾就没有做错，臣妾心中都是皇后的职责。”
　　一看就说的真话。

第一百章 捅给太后（三更）
　　“你啊，皇后，你就是这样，哀家就知道你是这样，知道你啊。”
　　太后为她的话叹气。
　　拉了一下她手。
　　“大家都知道你的好，皇后，皇上也知道的！”
　　“这样就够了！臣妾不求别的！”
　　可皇上还是宠别人，皇后心想，回看太后。
　　“因你这样大家才放心交给你，把后宫的事托付给你，大家都信任你，不过还是苦了你了。”
　　“没有，太后娘娘。”
　　“有。”
　　太后和皇后伤感了几分。
　　“虽然你不在意，可贵妃还是势大，太得宠，如今最得宠，有人分一下是好的。”
　　太后又说了。
　　“可这位妹妹长得像一个人。”皇后不打算就这个再说，对着太后。
　　“像谁？”
　　太后依然如故，心中有种没说完的不痛快。
　　“臣妾说了太后娘娘可能不相信，见一见就知道，还有。”
　　“说。”
　　“像前太子妃顾氏，这位也是顾氏，这怎么可能怎么行，她不能和皇上的，臣妾当时就愣了，皇上说不是同一个人，让臣妾等不要说，可是长得那么像——由不得臣妾不想！”
　　皇后认为太后是不知道这点的。
　　没有人会说。
　　她说完，快速起身：“是臣妾的错，该早点为过来说。”
　　“你说，你说像谁，谁呢？”
　　太后以为自己没听对。
　　想着问她。
　　“像前太子妃顾氏。”
　　“前太子妃顾氏，现在的太子妃也是顾氏，小顾氏，大顾氏，你说，你再说。”
　　太后脸上惊了也变了看着皇后又要她说。
　　还伸手拉了她。
　　皇后再说一次。
　　“你也说了长得像。”
　　太后不用她再说了，怎么像？怎么会像，怪不得你来这里，皇帝让你们不要说，不告诉我，皇帝说不是一人。
　　“真只是像？就算像也不好，你是对的。”
　　她觉得皇后对。
　　没错。
　　皇后不说话，低头。
　　“哀家知道了，会处理。”要是那个女人真这样，太后不会放过，不会让人乱说皇帝。
　　皇帝按理不是乱来的人。
　　她想马上问皇帝，又想见下那女人。
　　两个想法冲突的。
　　拍了一下皇后，让她回去。
　　不要多说。
　　皇后点头，还叫了叫她。
　　“没事。”太后让她走了。
　　皇后一走，太后再次想起来，要见那个女人派人过去说声就是，就带过来见了，见了再处理就是。
　　皇帝。
　　她可以瞒着皇帝，但是还是决定先和皇帝说。
　　皇帝不年轻了，不是太子。
　　她叫了人：“进来，马上给哀家去养心殿那边——”怎么没人进来？皇后都走了一会了，她也忘了叫。
　　“是，太后娘娘。”宫人嬷嬷一起进来的，一进来就听到太后娘娘话，对视一眼应了声。
　　太后还是有点不悦。
　　说来这些人难道没听说什么？她懒得问了。
　　太后派去皇帝那边人快，回来得也快，人一去求见皇帝就见到，也问了。
　　“然后。”
　　太后抓紧问。
　　嬷嬷从听太后说就知道了，问了皇上：“皇上说就是长得像，要不然也不会如此，对方救了他，让太后娘娘相信他！以后再说。”
　　“他真这样说？”
　　太后不知道相信谁了。
　　“是，太后娘娘相信皇上吧，老奴相信皇上，一定就像皇上说的，长得像一点没什么，前太子妃早就在寺里那边院子不知道如何，等见面吧。”嬷嬷是真信。
　　知道陛下的没有人会不信。
　　太后也想着皇帝从来没做过不对的事。
　　“也对，那一位没听说怎么了，哀家也相信皇帝！”
　　皇后就是担心太过。
　　又想着皇帝在寺里呆过。
　　再摇了摇头。
　　“那。”嬷嬷又一声。
　　“不说了。”相信了就不多想，哪怕想着心里还是有点什么，太后躺到后面，休息了。
　　哦。
　　“过去和皇后说一下，让她也不要多想担心，就是像，皇上说了。”
　　她又坐起来。
　　嬷嬷颔首。
　　“皇帝没问哀家怎么知道的吧？哀家说了不要提皇后，说听说的。”
　　“没有。”可能真以为太后娘娘听到。
　　“好。”
　　皇后没等太久，见到太后的人。
　　以为太后娘娘要让她做什么，或她要做什么，要让她找顾氏，不想太后娘娘说问过皇上，她相信皇上说的。
　　让她也不要乱想。
　　皇后——
　　她还是要让太后亲眼看到那个顾氏才行。
　　端午？
　　那个顾氏回芙蓉殿了吧？
　　顾清舒回去了，和贤妃说着到了分开的时候，说定有空到彼此的殿里做客，下次再聊后，各回各殿。
　　各找各妈。
　　她们再亲近也还没到约好一起游皇宫的地步。
　　哪怕她想去。
　　她想着皇上离开前她问今日要不要亲自去太后宫中谢太后娘娘赏赐，本来她该去的，该亲自去。
　　皇上说不用过去。
　　太后娘娘还不见人。
　　她也一样。
　　“主子，你和贤妃娘娘。”兰心悄悄看了看主子。
　　李嬷嬷她们知道去皇后娘娘宫中没什么大事。
　　皇后娘娘还要通知尚衣局给娘娘做新衣，不日举行端午宴后，去准备了。
　　顾清舒：“一见如故，知道她的一些事，再谈谈，发现贤妃不错，你也看到了，我和她谈得来，看不顺眼的一般话不投机半句多，看各顺眼的不同。”
　　“是，看起来贤妃娘娘不错，以前也听过一些，但主子你和贤妃娘娘也不熟。”兰心想着。
　　一路想过了。
　　“了解一下就知道，看一眼就知道。”
　　“主子。”
　　不要像以前相信二姑娘还有夫人一样，要是又有什么？兰心想。
　　“在宫里，你主子我会提着一半的心的。”顾清舒回她。
　　“那。”
　　“提一半心，能交就交，还是要有一个谈得来的。”
　　“......”
　　兰心说嗯。
　　顾清舒：“你觉得觉得你有点老了？”快成老太婆了。
　　兰心脸色变了，自己老了？她什么时候老的？她的脸？手摸向脸。
　　顾清舒被逗笑：“还摸起来？有没有觉得脸皱了？整天跟老太婆一样。”
　　她日常一逗。
　　逗完心情好。
　　兰心知道主子是说她皱着脸整天和老太婆一样，才说她老了。
　　她没老。
　　不可能老。
　　“小心你一直这样真会比我老得快。”
　　顾清舒纤细手指，柔软的比划。
　　兰心——她要是老了就老了。
　　虽然她不想。
　　比主子老得快更好。
　　“不好玩了。”

第一百零一章 抓伤后背（四更）
　　顾清舒看不到她反应，说了声不好玩，兰心越来越镇定，她让她把琴拿过来，她的琴放哪里了?昨晚放在哪里呢？
　　想不起来，和皇上一起就忘了。
　　她说要练练的。
　　现在有时间正好练一下。
　　兰心听了说她马上去取，琴在主子和皇上一起后放了起来，片刻后琴取了过来。
　　放到矮几上，顾清舒盘着腿弹了起来。
　　她弯着腰，纱衣轻滑落，半露香肩，她也不在意，细腰由于她坐直更细，胸也挺，头埋下去，青丝如爆散下，十指纤纤如葱嫩白轻拔琴弦。
　　一声一声，再一声。
　　和皇上说她的美背如琴弦不同。
　　这才是真的琴。
　　只是她很快眯起眼晴，嫣红唇咬了咬，因为弹起来才发现太久没弹，有点不熟练，声音时不时断断续续。
　　让人听到就不好了。
　　可兰心听到了。
　　外面的人可能也听到了，她笑笑看了过去，问她怎么样？
　　兰心：“主子可以再弹一下，还是可以的。”
　　“嗯，要练好，皇上晚上要听呢。”
　　顾清舒说：“刚刚是故意的，现在才正式开始。”
　　主子真的方才是试试才开始？
　　兰心还要说话，皇上若是现在听到？
　　就在外面的宫人听着听着，想进来。
　　顾清舒突然换了姿势，手一滑一拔，一挑琴声音如落珠盘，清脆悦耳，下一刻她手拔动的力道一变，琴声如泉水叮变得如泉水一样。
　　最终，变得幽怨而缠绵。
　　让人如泣如诉。
　　她笑了。
　　自己手艺没丢。
　　美丽的脸神彩飞扬，尖尖的小下巴微仰睥兰心。
　　兰心也听痴了。
　　主子弹琴真好，真好看。
　　顾清舒这时看到了兰心样子，如痴如醉了？
　　她变幻着手法，弹了一会，停下，再来，一直练习着，兰心不担心了，外面的宫人小太监听到也说起来。
　　娘娘琴弹得真好。
　　宫里不知道哪位娘娘能上？李嬷嬷四个宫人忙完回来也听见。
　　娘娘？
　　这一日膳食顾清舒也没用多少。
　　天边落日染过天边后。
　　谢禇远带着来公公出了养心殿下，走了走，没有坐辇，也没有带太多人，就俩人，呼吸了一下外面空气，突然听到什么，再往前听了听，好像是听到了琴声，这是？
　　来公公也听到：“陛下不知道是哪位娘娘？”这是琴声啊。
　　谢禇远没说话。
　　他再往琴声方向去。
　　来公公也跟着。
　　待到走了一段路，穿过花园，再一看前面不是芙蓉殿吗，还有一处殿是。
　　难道是良妃娘娘在弹，他想起给良妃娘娘的琴。
　　良妃娘娘要琴就是要弹的。
　　如今弹了？
　　他还在看着。
　　皇上又走近，直接过去。
　　“陛下。”
　　来公公叫着跟过去，不知道陛下是不是也相屋。
　　谢禇远也想起来某个女人说过，今日会练，等到确定就是那个女人，他停了下来，琴音不错。
　　“还不错。”他赞了成。
　　“良妃娘娘弹得很好啊。”
　　来公公刚好也道。
　　语毕看陛下。
　　谢禇远也看向他。
　　来公公不知道是不是自己夸了良妃娘娘让陛下不满，陛下想别人夸？
　　连夸也不成了？
　　谢禇远没再理他，又要走，看一下天色，今天的事不多，连忙了几日可以休息下：“朕直接去芙蓉殿，你回去。”
　　“可。”
　　来公公可一下，时间还早呢。
　　谢禇远走了。
　　来公公一个人甩了一把拂尘，没办法，左看右看，退了回去。
　　一会再去芙蓉殿吧。
　　今儿个皇上这么早就去，都没有等天黑。
　　后宫的人到此还不知道！
　　皇上一进去就不会再出来的。
　　顾主这就叫走了皇上！
　　他回去。
　　谢禇远进了芙蓉殿，离得近，听得更清楚，这女人说今日弹给他听，让他来，他来了，被她吸引来。
　　宫人过来要行礼。
　　他手放到嘴边。
　　让她们不要出声，也不用行礼了，一个人进去。
　　女人咬着唇，红唇显得更红，嫩白的手指拔动，下颌扬起，委屈又可人疼，那一张脸半掩在光线里，美好的像一幅画。
　　美人弹琴图。
　　他目光往下，不知道手划伤没有？那么嫩白，拔弄着琴，样子哪里都好！
　　他走近。
　　兰心忙行礼。
　　他让她出去。
　　顾清舒知道男人来了，她弹这么久就是想把他弹过来，她看看他，还是专心致志弹琴，沉浸在里面，等到弹完，手无力，虚弱。
　　潮红从耳边滑落到身体里。
　　啪啪啪。
　　谢禇远拍了手：“弹得好。”
　　“皇上。”
　　顾清舒抱着琴行了一礼。
　　谢禇远上前压下她的手，不让她抱，到了她身后抱着她修手拔了一下，他弹得有些杂乱无章。
　　顾清舒在他怀里想笑。
　　偷偷乐了。
　　“偷乐什么？”
　　他又睥她一下。
　　“没有。”
　　顾清舒转身手抓着皇上：“皇上听到了，妾说弹给你听，你还想听什么曲子？”
　　“听你。”
　　谢禇远道。
　　顾清舒想挽着皇上脖子：“皇上。”
　　谢禇远拉了她的手。
　　抱她到一边坐下，顾清舒忙倒了茶奉给皇上：“皇上喝茶。”茶也不是多好的，是皇后娘娘让人送来的。
　　不是皇上送的了。
　　可惜没有水果。
　　“要朕赐给你？”
　　谢禇过见状喝了。
　　顾清舒摇头。
　　谢禇远就是因为她什么都没有这才多宠她几分，容着她，明知她做什么也放任，他又想了一下。
　　“皇上用膳没有？”
　　“一会再用。”谢禇远拉了她的手。
　　顾清舒：“先用了吧，皇上想用什么？”
　　谢禇远站起来：“是要用。”
　　天还没黑。
　　顾清舒也站起来。
　　男人俯身亲下来，她抓向他的背，咬了一下他，谢禇远觉出痛放开她，看着她，有不悦，她干什么？
　　“晚膳。”顾清舒开口。
　　谢禇远再看看他，放开手，走到一边坐下，随便什么都好。
　　顾清舒叫了人吩咐了。
　　“来。”
　　谢禇远看着她，开口。
　　顾清舒过去，走到他身后，撒娇一样小声叫了皇上：“皇上生气了？不要生气。”
　　谢禇远有气也发不出来。
　　拉了她的手。
　　顾清舒从他身后抱了他，给他按了一下肩，动作还好，谢禇远混身一紧又放松：“会按？”怎么才按？
　　顾清舒不说话，就替皇上按着，抱着他。
　　谢禇远有些享受。
　　半晌。
　　晚膳送了过来。
　　来公公过来和李嬷嬷她们一起去御膳房要的，御膳房知道皇上在芙蓉殿，虽然才知道，但也准备了很多。

第一百零二章 顾清瑶有孕（五更）
　　顾清舒扫一眼，入宫两日现在最丰盛，全是皇上爱的吧，也不全是，当然皇上的口味只是表现出来的。
　　她从来都知道。
　　谢禇远也在看，习以为常。
　　“皇上习以为常？妾却觉得好丰盛。”
　　“平时缺了你吃穿，少了你喝的？想要？那就说。”
　　谢禇远开口。
　　顾清舒说不要，她还是第一次这样和皇上用膳，她没有让人服侍，而是亲自服侍皇上让皇上享用。
　　“这么温柔。”谢禇远用了。
　　几乎都是素菜，还有凉拌的，开胃还有入味，荷包里脊，爆炒凤舌，樱桃肉，百鸟朝凤，鸡里崩，还有莲子羹，这些。
　　皇上只用几口就不用。
　　顾清舒服侍完皇上用。
　　被他拉着也坐下用了。
　　用完，嘴里甜甜的。
　　两人一起走了走，谢禇远看着她，沐浴。
　　顾清舒：“皇上还想听妾弹琴吗？”
　　“下次再听。”
　　抱过她亲了亲，一起去沐浴。
　　顾清舒也找了舒服位置撩人！
　　等到…
　　她抓伤了他的背，刻意用力的，在最难受又不得解脱时，激动奋力的留下了痕迹，谢禇远嘶一声。
　　也在最舒服时又痛又痒。
　　这个女人！
　　是小狗？还是小猫？
　　居然抓他，还抓得他麻痒痒的，最后放下她，背后一阵火辣辣的疼痛，他生气：“你的手——”这是第一次！
　　“皇上。”
　　顾清舒犹如吓到，委委屈屈低着头，只掐着手尖。
　　那可怜害怕的样。
　　“妾身也不知道怎么回事，就是，妾身有罪，皇上赐罪吧。”看也不敢看他的背。
　　谢禇远又伸手摸了下后。
　　看不到摸不到算了。
　　只是痛。
　　他是男人也痛啊，还不能表露太多，显得不够男人。
　　顾清舒见皇上不说话，抬头小心睥一眼，看到了，自己抓得有些张扬舞爪，红红的一条一条，还肿了了。
　　没有眼见。
　　要是让人看到——会吓到的！
　　“皇上，对不起，妾身错了，妾身那时候不知道怎么就。”
　　眼泪就要流出来。
　　谢禇远再多的火气也：“算了。”拉了她睡，他也没说什么！
　　顾清舒不睡，又一点点蹭到他身后，抱住他，用最柔软的地方挨着，亲了亲他的背。
　　这大胆的女人，谢禇远：”真是大胆。”
　　却挺受用。
　　奇了怪了。
　　但火气又跑了一些上来，他抓了她的手，拉了她，顾清舒还是蹭和亲。
　　谢禇远一个翻身：“还给朕作乱，还想要？还——”
　　顾清舒眼尾一挑，好似说来啊，媚得滴下水来，之后要了水。
　　顾清舒看男人起来，她也磨磨蹭蹭。
　　“不睡了？也起了？不让朕帮你洗了。”
　　男人一回头。
　　“皇上。”
　　顾清舒就拉着他，看一眼他的背，喏喏的。
　　“怕有人看到？”
　　谢禇远瞧她那小样子，怕还抓，这次倒没抓了，这女人，也不知道这女人白日还是乖顺柔弱，一到晚上怎么就张牙舞爪了。
　　一日日的放肆任性，白日其实也任性了。
　　晚上更过！
　　明明学过规矩，还曾是太子妃，床榻上的规矩不知跑哪去了，别说别的了！
　　真和别的女人不同。
　　最初还没多想。
　　“嗯嗯。”
　　顾清舒不说话。
　　“放心吧，你以为朕想让人看到，以后不许了，听到没有？”谢禇远也要吓一吓她，让她记住。
　　顾清舒忙不停点头。
　　他又要下榻，外面已经有人进来，水已经备好，顾清舒再拉他一下。
　　“这几日好之前上药需要你。”
　　谢禇远走前说了声，拿过外衣披上，顾清舒心里开心。
　　也起来。
　　披上外衣，一步不离的跟着。
　　两人单独沐浴，没有让人服侍，来公公觉得很奇怪，看了看皇上，再看良妃娘娘，又不敢再看下去。
　　带人退了出去。
　　回到榻上，顾清舒又看了男的背。
　　“不哭了？”谢禇远都不敢洗背。
　　罢了。
　　到了有人叫起来时。
　　谢禇远还是一个人穿衣没让人服侍，再度让人意外，有人想问，他不悦，不悦看了看女人，低气压走了。
　　顾清舒呵呵，抱着被子滚了两下。
　　没有露脸。
　　在给皇后请安前一个时辰，她才慢悠悠起来，梳洗打扮，还是先穿宫人赶制的衣裙，也是宫装，转了一个圈。
　　喝了药，是的，还是喝着药。
　　想哼几首歌。
　　她默默的哼了，兰心李嬷嬷等却担心，因为看到皇上不高兴走的。
　　以为娘娘哪里没服侍好。
　　一看再看娘娘。
　　娘娘竟不急！
　　顾清舒是没急，她就算看到她们眼神，也当没有看到，就看她们何时憋不住了，之后李嬷嬷忍不了：“主子，娘娘皇上走时……”
　　是不是怎么了？
　　“皇上不高兴？”顾清舒问。
　　李嬷嬷她们一起点头。
　　娘娘不能惹皇上生气啊。
　　都还没站稳，还要皇上宠爱，哪怕有子了，也要皇上宠爱，虽说后宫有子的娘娘们几乎不在，在也默默无闻。
　　但娘娘啊。
　　“哪里不高兴了？不高兴就不高兴。”顾清舒还是说道。
　　“娘娘。”
　　李嬷嬷又开口，娘娘这会是要抓紧时间得宠的时候。
　　得罪了皇上，皇上不来，以后，以后。
　　娘娘太年轻，也不了解后宫，不知道她和别的人不一样吗？只要没有皇上宠爱，稍不注意就——
　　“我知道，皇上。”顾清舒见她们太认真了，笑笑：“是闺中趣事，放心吧。”
　　她没多说。
　　李嬷嬷她们半信半疑。
　　兰心信了。
　　“后宫昨晚，后来我和皇上歇了后，她们才知道吧？”
　　顾清舒问。
　　李嬷嬷她们不知道。
　　不过想来是吧。
　　后宫的女人是等了好久才知道皇上还是去的芙蓉殿。
　　被琴声勾去。
　　她们还打算找皇上。
　　不过到了早上，一大早有了一件事，皇后意外又不意外。
　　太子妃有孕了！
　　总算是有了，一直没有，太子压力也大，太子是储君，可整个东宫只有一位太子妃，也不纳别的女人。
　　前太子妃是没用的。
　　这一位——
　　她说不上高不高兴，太子又不是她生的，但，小顾氏有孕？她还是马上又派了太医再去看看，把一下脉确诊。
　　太子该高兴，顾家也是。
　　还有满朝文武，所有的人。
　　皇上也会开心吧。
　　她又派人去见皇上，告诉皇上。
　　顾清舒一会也知道了。
　　顾清瑶有孕？

第一百零三章 不要心黑（一更）
　　她坐直了身体。
　　顾清瑶居然还能有孕！
　　不过有孕也正常。
　　只是她竟然不知道，前世她在寺后山院子没有人告诉她，她并不知道，再翻下记忆，只有一段时间刘嬷嬷几人经常一脸笑，很高兴的样子。
　　还奇奇怪怪在她面前说，老天保佑，太子妃合该天生就该是太子妃，不像她！
　　等有了小太子又怎么怎么的。
　　她以为顾清瑶还没身子。
　　现下算一算，再一看，时间还在这之后，那么前世刘嬷嬷她们就是在后来知道，只是为什么没直接和她说？
　　说来打击她？
　　还是说她的二妹妹想亲自和她说。
　　可她死得太快，她死前也是见到二妹妹了的，二妹妹似乎也和她说了什么，只是她看不见，就是觉得她长胖了。
　　原来是这样。
　　只是就算之前知道顾清瑶这时候有孕，她也阻止不了，有了又没生，能不能怀下来天知道，生下来能不能长大也是没人知道！
　　就是要让她得意了。
　　前世这个孩子可能好好生下来了，好好长大，也可能在她看不到的地方也没了。
　　她善良不起来！
　　“太子妃有孕，主子。”
　　兰心在一旁叫了声，从主子听完李嬷嬷的话发呆，她就看着主子。
　　像二姑娘那样的人怎么还能有孕。
　　太子殿下也是！对主子做了那样的事，老天不公平。
　　“是啊，太子妃有孕了。”
　　李嬷嬷听了也又说了声。
　　四个宫人同样点头。
　　她们看着主子，因为听过一些传言，因为不敢问，也不知道是不是真的，她们觉得应该是假的，但也有些不知道说什么。
　　兰心想说她又没和她们说，她是要和主子说，担心主子。
　　“好了，看你们样子，还有表情，看着我干什么，有孕就有孕，干什么？高兴一点，这是好事，整个皇宫内外都高兴的事！”顾清舒回神，见她们目光炯炯有神盯着她。
　　她也看向李嬷嬷四个宫人还有兰心。
　　“主子。”
　　兰心又道。
　　扫了四个宫人李嬷嬷一眼，她有话想单独与主子说。
　　四个宫人李嬷嬷她们什么也不了解。
　　“太子妃娘娘有孕，我去皇后娘娘那里请安，也没人针对我了吧，都该说太子妃娘娘的事了。”顾清舒又想到好的地方。
　　并不理会兰心想单独说话的想法，还笑了一下，她再这样下去，李嬷嬷她们就要怀疑了。
　　“这倒是。”
　　李嬷嬷她们见娘娘并没有别的情绪。
　　也没有不高兴，放下心。
　　“对了，这消息从哪里传来的？”顾清舒又想到问了问，兰心也看过去。
　　“是从太子宫中，都在说了。”
　　李嬷嬷道。
　　“这是一点不保密？”顾清舒闻言笑着说了说，看大家也在想：“从东宫传来这是不用说的，我要问的是，算了。”
　　她说着没有说。
　　“娘娘到底要问的是？老奴是从一个宫人那里听来。”李嬷嬷却还是问着，又想到自己怎么听说的说了。
　　“哦。”顾清舒要听的就是这。
　　现在知道了。
　　“我想知道的就是这。”
　　“行了，你们下去看看，太子妃有孕，我们要不要送点什么过去，要送的话我也没有什么好东西，像太子妃要什么有什么的。”
　　顾清舒在想要送的话，送什么？送什么她的妹妹才会喜欢高兴，送什么最符合她的心思，现在她应该不知道她在宫里，成了良妃。
　　可惜她身份还不够，要是够了的话可以直接召见她，她也想过以这身份见她，可一个个都盯着她。
　　还是留在端午宫宴上见吧。
　　说不定孩子吓没了？
　　此时此刻她以良妃名义送去东西，她一定也会收下，这次她在明她在暗了，她真要好好想想。
　　兰心也有了想法。
　　“是，其实还要看各宫。”
　　李嬷嬷她们又一声。
　　退下。
　　“好了，不知道皇上知道了吗，想来也知道了，连我这里都知道。”顾清舒又一声笑了笑。
　　“娘娘，我们做点什么？”兰心压着声音。
　　“做什么？看你那样，还想算计人，还想做什么，心黑了？不要心黑。”
　　顾清舒听了。
　　“为了主子！”
　　兰心想说再所不惜。
　　“可我不需要，兰心。”
　　顾清舒站起来：“走吧，离请安时间没多久了，走吧。”
　　就要出去。
　　“可是主子，太子妃，二姑娘。”
　　兰心压着声音还是说。
　　“兰心啊。”顾清舒打断她的话，盯着她：“我没问就是不想说不想听，你的想法也放到一边，好不容易到了这一步，要慢慢来，也需要谨慎。”在宫里要小心说话，尤其事关以前。
　　还有要说夜里悄悄说。
　　兰心——
　　“好了？”
　　顾清舒问她。
　　“主子。”
　　兰心仍不明白。
　　“反正不要说了，我们该做什么做什么，想想现在是谁，是什么处境，嗯？想让人都看出来？”
　　顾清舒这话凑到兰心耳朵里，轻轻往她心里说，怎么一会又变得这么笨，好像也没聪明过。
　　兰心神色一震，回过神来。
　　“奴婢知道了。”
　　“要不是你这丫头以前跟我入宫不多，我身边都是另几个，认识你的不多，我也不带你出门了。”
　　顾清舒这时又拍了拍她的脸。
　　想到那几个丫鬟，死了的，背叛了她的，还没有碰到见到。
　　不然。
　　“主了。”
　　兰心愣了，吓到，有点慌。
　　主子不带她？想带别的丫鬟？以前的丫鬟都不见了。
　　“可我现在只有你一个最信任的，知道吗，你也不用怕，有人认出来就认出来。”顾清舒见她担心起来，失语的摇头。
　　她还就带兰心让人看看。
　　“主子，奴婢。”
　　兰心还要说。
　　“不要说了。”
　　顾清舒发现自己带着兰心这么多天也没人认出来来。
　　“哦，只是有人可能非常高兴，想找主子炫耀。”
　　兰心哦一下，想着想着忽然也凑到主子耳边。
　　顾清舒面色冷下来。
　　“我也要恭喜祝贺她。”
　　东宫。
　　顾清瑶现在是高兴得很，要多高兴有多高兴，要多开心有多高兴。
　　手摸着小腹，笑容都明亮了几分，想到自己这么久没怀上，现在肚子里面有她和太子哥哥的孩子就开心，也非常想告诉顾清舒那个女人，她不止成了太子妃，还有了身子。

第一百零四章 看不顺眼（二更）
　　看她嫁给太子哥哥那么久也什么也没有！
　　她一嫁过来就有了身子。
　　虽然是太子哥哥不屑碰顾清舒，碰也不乐意碰。
　　她呢。
　　不一样就是不一样。
　　生气也只能气到坟墓里去了。
　　之前她一直没怀上她其实很担心，也喝了好多药。
　　现在终于苦尽甘来。
　　想到自己再没身子，太子哥哥身边可能就要有别的女人她就难过，哪怕太子哥哥说不会要别的女人，要知道太子哥哥可是太子。
　　是一定要有儿子的，她也一定要为太子哥哥生下一个儿子，生个嫡长子。
　　到时候她的地位再也无法动摇，就像太子哥哥一样，成为皇孙，成为皇帝，她就是皇后是太后了。
　　其余的人只能永远在自己脚下。
　　其实前几日开始她就哪哪都不舒服，恶心，还有想吐，还以为是自己太想有身子想出来的，今早起来再忍不住。
　　太子哥哥找了太医过来。
　　一看，她有了身子。
　　太子哥哥那个高兴！
　　马上赏了所有人银子。
　　恨不得全天下都知道，全世界都知道，抱着她转了一个圈，所有人都在恭喜她。
　　现在太子哥哥走了，去告诉父皇了。
　　她也要——
　　“恭喜太子妃娘娘！”“恭喜太子妃娘娘啊，太好，太高兴了。”
　　宫人嬷嬷还在下面恭喜她。
　　“嗯，好了，不用了，不用再说了，虽然有了身子是好事，我也很高兴，但也不用一直说，还是不要说了。”顾清瑶被恭喜着笑了笑，心里有些得意洋洋的。
　　“是。”
　　宫人嬷嬷应了。
　　可是还是想恭喜，还是说着恭喜。
　　顾清瑶也接受，等到她们恭喜完。
　　娘还不知道！
　　她还要告诉娘。
　　她叫了一个人，看着她，让她去娘家一趟，告诉娘，她要让娘还有爹他们高兴，太子哥哥可能没空。
　　她又抱了一下自己肚子，太争气了。
　　“娘娘今后要小心。”
　　一个嬷嬷忽然小心的看着她的肚子。
　　“当然。”
　　这还用说，顾清瑶手摸了几下再摸。
　　这就是她今后安身立命成为皇后的希望。
　　“太子妃娘娘知道就好。”
　　嬷嬷又一声。
　　“对了，大姐姐还在寺后面吧？”派去的人回来是这样和她说的，太子哥哥也这般和他说，她告诉了家里，见祖母的根本不是顾清舒，她也没和父皇一起！
　　光想就像天方夜谭！
　　府里的人看错了。
　　她要不要现在就派人告诉她？让大姐姐受一下打击？
　　本就要死，再死上一死？
　　地龙翻身都没有死。
　　一点不如她所想，不过还是再等等，她的胎还没有稳，派人去哪里比得上她亲自去一趟，等她的胎稳了，她亲自去见大姐姐，要是她还没死的话。
　　现在她才一个多月。
　　刚能诊出来。
　　“这，应该是吧，太子妃娘娘还想着那位？不要想了，你还是好好养胎，这才最重要，生下嫡长孙到时候就好了，那一位都成什么样了哪里能得你这样惦记着。”嬷嬷宫人知道一些，但她们都得了太子殿下命令。
　　让她们不要乱说，不能告诉太子妃娘娘和府里。
　　从之前就让她们不要说。
　　就算娘娘派她们去打听也一样。
　　那一位好像不见了，还有。
　　她们看看太子妃娘娘，太子妃娘娘有了身子，更不能受刺激，太子殿下也是为了娘娘好，太子殿下会解决的。
　　她这么关心要是知道那位不见了担心？
　　“好，我知道了。”
　　顾清瑶也不再说，是她自己最重要，顾清舒还能跑去哪里？
　　她让刚才吩咐的人去。
　　宫人行了一礼去了。
　　她也知道很多。
　　“对了。”顾清瑶刚想说，皇后那些女人不会害她吧？不对，她们还能怎么做？有太子哥哥在，只要让太子哥哥派人保护她她就不怕了。
　　父皇那边一定会赏她吧。
　　“儿子，你一定要是儿子。”顾清瑶觉得天天念一定会变成儿子的。
　　余下的嬷嬷宫人也祈求着。
　　盼望着。
　　她们太子妃娘娘好好的。
　　养心殿，谢禇远这里。
　　刚见了皇后的人，皇后派人来和他说太子妃有孕，有了身子，他应了让人回去，没想到太子又来。
　　也是说一样的事。
　　太子妃有喜是好事。
　　还说什么？
　　“太子妃孕嗣有功，派人过去，有赏，让她好好养胎，好好的生下来，这是太子第一个孩子也是朕的孙子！”
　　谢禇远对着一边来公公点点头吩咐了。
　　“是。”
　　来公公一听赶紧立马站出来，甩着拂尘应了，声音又尖又响。
　　让人知道。
　　他看了一下太子殿下，太子殿下站着，嘴角带着点笑。
　　他就要下去。
　　“告诉太子妃，就说是朕的命令，今后没事就不要到处乱跑，好好的在东宫，要是有什么需要。”谢禇远忽然又想到太子妃喜欢乱跑。
　　他又说了声，看了看一边的太子。
　　来公公再应。
　　知道陛下可能是想到了顾主子，不过太子妃有孕，前太子妃娘娘，呸，是顾娘娘那里知道吗？现在不知不久也会知道吧。
　　这事就像一阵风，太子殿下又这样大张齐鼓的，其实不该这么快传开，太子殿下是太高兴还是太担心了。
　　担心什么？
　　顾主子那边想来也不会有什么吧。
　　有皇上呢。
　　她已经有皇上了。
　　谢禇远也想到了那个女人，那个女人抓的地方仍在痛，想起那个女人以前的身份，再看太子，突然有些不顺眼了，不过他本来也看他不太顺眼。
　　别看这小子没大笑，他还是看得出他很高兴。
　　他也是该高兴。
　　要当爹了，要有儿子了，他想到太子小的时候。
　　手一摆让来公公去。
　　来公公去了。
　　“太子。”
　　谢禇远盯着太子。
　　“是，父皇，儿臣在。”太子谢慎言低下头开口。
　　“你很高兴？”谢禇远问：“开心吧？”
　　“是，儿臣是很高兴，父皇不高兴？儿子不该高兴？”谢慎言抬了一下眸，笑了起来。
　　“朕没说不能高兴，你在想什么，朕也高兴，算是放下心，了了一件大事，以前你一个人，一直没子嗣。”
　　谢禇远开口。
　　“那是儿臣还不到当爹的时候，也是前太子妃那个女人生不了。”
　　谢慎言不想提顾清舒那个女人。
　　一提就想起父皇和这个女人。
　　父皇背着他和这个女人一起了，还封为良妃，良什么妃。

第一百零五章 太子的嫉恨（三更）
　　一个他不要的女人，父皇居然也捡破烂！
　　想到父皇和这个女人私下的样子，这两天他一直气愤不已。
　　一直在想要怎么做！
　　一直希望安嫔弄错了。
　　父皇不知道想到顾清舒那个女人没有？想到她曾是他的太子妃没有？虽然不想提他还是提了。
　　好在他的瑶儿争气。
　　有了身子，有了他的孩子，会给他生儿子，父皇总会老，到时候他也不用再怕父皇。
　　既然父皇对不起他，背叛了他，那么——
　　“都已经废掉了还提来做什么？”谢禇远更不悦了，
　　谢慎言心中忽然有些嫉妒。
　　“行了，太子你身边的女人还是太少，一直都少，朕说给你你不要，要不要朕赐几个给你。”谢禇远觉得太子一点也不像他，也确实不用像他。
　　要是像他，他也不会这样。
　　他想了想说。
　　“太子妃有了身子，也不能服侍你了，朕给你两个人。”
　　说着就要叫人。
　　“不用了，父皇，儿子身边有人服侍！等需要的时候再让父皇赐！”他现在心里只有瑶儿一个人，他不像父皇，什么女人都要，香的臭的都要，谢慎言想到自己母妃。
　　是被父皇赐死。
　　他不知道自己母妃犯了多大的错需要赐死。
　　让他一个人长大。
　　而让皇后贵妃这些女人占了母妃的位置，母妃不死才是皇后，才是有资格和你站在一起的人。
　　太子谢慎言压下心中的恨怨，依然笑。
　　要找女人他自己会找！
　　“朕是为了你太子，你要知道身为太子身为皇家人，多子多福，女人太少能生几个？不过你自己不在意就算了，没事就回去吧，朕还有事。”
　　谢禇远看了看他的表情，又说了声，让他走，低头看奏折。
　　谢慎言也没有多呆，目光在父皇冷漠的面上扫过。
　　他有儿子，父皇就这样子？
　　就这样？
　　他心中更气愤。
　　从知道父皇和顾清舒那个女人他就气愤，一直气愤到现在，他转身走了。
　　谢禇远抬头，看了一下太子背影。
　　这时来公公回来，也小心回头看了看太子殿下，太子殿下这就走了。
　　“陛下，太子殿下走了，你和太子殿下——”
　　“朕为他高兴，很为他高兴，你也看到了，不过太子妃有孕也不能服侍他了，就想赐几个人给他，还是不要。”
　　谢禇远说了声。
　　有点累。
　　来公公想说什么没有说，太子殿下有自己的想法。
　　“太子不听话。”
　　谢禇远再说。
　　来公公低头：“陛下，太子妃娘娘刚有了身子，太子殿下又那么喜欢高兴，对太子妃娘娘也一片情深的，哪里容得下别的女人，现在有了别的女人，要是太子妃有什么。”
　　“他是太子，太子妃更是要有容人之量！”
　　“陛下再等等，太子殿下明白的。”
　　谢禇远：“再等？”
　　来公公不说了。
　　想到了安嫔娘娘还有前太子妃娘娘，陛下这样——不会是不想太子殿下打扰或者找良妃娘娘吧？
　　谢禇远确实不想太子有空再去找那个女人。
　　跑去找安嫔。
　　也不想他们见面，更担心等他看到顾氏有什么想法。
　　手动了动，背再一痛，又一僵。
　　“陛下你怎么了？”你怎么？
　　来公公看到了。
　　陛下今天早上起来就这样，时不时僵一下，又不说。
　　昨晚也有点，也不让人服侍。
　　谢禇远脸色黑了黑。
　　那个女人，都是那个女人，都是她抓的！
　　来公公又想叫不敢叫。
　　谢禇远让他去看下良妃在哪里，要是从皇后那回来，就让她过来。
　　“哦，啊。”陛下让良妃娘娘来干什么？不忙？
　　没想到这个时候陛下就要让良妃娘娘到这里来了？来公公想完。
　　这时，顾清舒坐在皇后宫里了。
　　她一路过来遇到的人都在议论太子妃有喜的事。
　　就连贤妃也和她说了说。
　　问她说太子妃命真好。
　　她笑笑。
　　到了皇后宫中，皇后也在说，说要送什么给太子妃恭喜太子妃。
　　都在商量着。
　　皇后也提到了皇上的态度，皇上很高兴！
　　赐了东西。
　　太子殿下也去了皇上那里。
　　父子俩可能在说什么，顾清舒听完，发现好几个女人看向她，她也坦然的回过去，弱弱的笑笑。
　　那些女人便不再看。
　　只是。
　　“太子妃有喜，我们想好一起送过去，良妃也想一想，不过太子妃有喜你也高兴吧？”皇后又试探的笑着问她。
　　所有人也看着她。
　　“高兴，听到就替太子殿下太子妃娘娘高兴，你们有多高兴，妾就有多高兴。”顾清舒一脸别的情绪也没有，一幅因为皇后娘娘问她惊到的样子道。
　　“是吗？”
　　皇后再问了声，不相信，笑着和别的人说。
　　顾清舒继续看着。
　　片刻又有人看过来。
　　她还是笑。
　　笑完，她发现今日都没有人提昨晚皇上歇她宫里的事，似乎都是说太子妃，太子妃，只贵妃没有说。
　　一个人想着什么。
　　她看过去，才高傲的看了她一眼，仍旧带着不屑，还有一个人不热衷太子妃的事，那就是安嫔，脸色很不好。
　　怎么了安嫔？人不好？顾清舒心想。
　　结束请安后。
　　顾清舒走出去。
　　才有人走过来，居然笑着：“良妃娘娘，听说你琴弹得很好，昨晚皇上是听到琴声才——可以教妾吗？以前是妾不了解你。”
　　现在就了解了？顾清舒看着眼前的女人，好像是才人？又睥了过来的贵妃安嫔她们。
　　贵妃她们还是看不起她。
　　而低位的小主开始想讨好她，让她教她好勾引皇帝？
　　为了皇上连她这个看不上的人也开始请教。
　　“我也不太会。”
　　顾清舒当然不会教，也没闲心，何况对方心思太明显。
　　她要走。
　　“良妃娘娘。”
　　这人还追来，还有另几个女人。
　　顾清舒——再次拒绝。
　　几个女人脸色不好。
　　“良妃妹妹。”好在贤妃过来，可能是看她被缠住，拉着她说有事和她说，走了。
　　顾清舒松口气。
　　那些女人没追来，不过不知道之后又怎么骂她就是了。
　　“良妃妹妹在意那些女人？”
　　贤妃放开手看她。
　　顾清舒说不，问她呢。
　　贤妃：“我从来没这样得宠过。”

第一百零六章 知情识趣（四更）
　　顾清舒记得贤妃好像是有过孩子，但是。
　　贤妃再一笑：“太子妃的事，妹妹没事吧。”
　　“没事。”顾清舒摇头。
　　俩人不多说。
　　回到芙蓉殿。
　　一个宫人过来，急急的：“主子。”
　　“嗯？”
　　“皇上派人过来，让你去养心殿。”宫人急急的又说了。
　　“养心殿。”顾清舒说了声，笑了，兰心也呆了看着主子。
　　“皇上让我现在去？”
　　“是。”
　　“那就去吧。”
　　顾清舒转道往养心殿去。
　　“主子。”兰心一直看着主子。
　　“乖一点。”顾清舒和她轻声说，没让人听到。
　　说完抬头看眼前往养心殿的路，以往入宫从来没有去过养心殿，都是去后宫，大婚第一日也是去乾清宫请的安。
　　所以这是她第一次去养心殿下，养心殿很大，没有太远。
　　四周安静没有人。
　　有遇到人她也当没看到。
　　到了养心殿后。
　　她看到了外面等着的来公公，来公公候在殿外，张望着，好像在等谁，还有侍卫等。
　　她上前。
　　还没有叫。
　　“良妃娘娘。”来公公看到了她，走了过来，行了一礼带着笑：“你来了，皇上现在在见一个人，你等一下。”
　　“好。”顾清舒往一边一站。
　　“娘娘去旁边等吧。”来公公见状开口，笑着。
　　顾清舒往旁边一扫。
　　跟着来公公去。
　　不想就在这时，一个人从养心殿出来，是一个风姿不俗的男子，出来后直接就走了，顾清舒不由看了眼。
　　隐隐看了一个侧脸，有点熟悉。
　　只是想不起是谁。
　　来公公也看到，笑了出来：“人出来了，娘娘干脆直接进吧。”
　　“可以？”顾清舒问。
　　来公公点头。
　　顾清舒便随着来公公走了进去，到了里面，来公公却停下步子，让她一个人见陛下就可以，带着兰心退到了外面。
　　顾清舒看了眼，再次往里。
　　看到皇上坐在御案前看着什么。
　　养心殿很大。
　　和乾清宫很不一样，不知道和御书房有什么区别，可能没那么多书吧，眼看男人好像不知道她来了。
　　她悄悄的放轻脚步，想要一点一点过去，到近前看皇上，就要眼神痴迷看他。
　　“来了就过来。”皇上抬眸看过来。
　　“呃，皇上知道妾来了？”顾清舒一听一看。
　　“你说呢。”谢禇远看着她，脸色不是太好，不知道是痛的还是别的，他又拿起几本奏折一起看了。
　　“妾不知道，还以为皇上不知道。”顾清舒说，说着才看到地上有一本奏折，一看就是扔到地上的，想到进来时看到的人。
　　难道皇上发怒了？
　　为了什么事？她赶紧捡了起来，放到皇上面前。
　　“皇上。”
　　谢禇远接过丢到一边：“打算做什么？”
　　“没有。”
　　“真没有？”谢禇远又把几本折子放下，脸色更不好，顾清舒觉出一定有事了，她小心又小心的：“发生了什么事吗？皇上要是有哪里不高兴消消气，不要生气了。”
　　谢禇远没说话。
　　“皇上，要是有什么不要气了，妾做吃食给你，或者给皇上你按一下消除一下疲劳？不过这是宫里，要不妾服侍你？妾会的不多，能为皇上做的也少，只有这些。”顾清舒认真的，一脸想帮他的模样。
　　她会的好像都派不上用场了，除了知情识趣，她学得多的也是这。
　　谢禇远移了一下看着她。
　　“怎么服侍朕？做什么好吃的？”
　　“妾会很多，只要皇上说，妾都。”
　　顾清舒再次认真无比。
　　“下次吧。”谢禇远最后还是。
　　顾清舒又要喊。
　　“你说这天下怎么没有好种好活，让百姓都能吃饱的粮食。”谢禇远突然说子声，盯着奏折，也不是和这女人说，就是一说。
　　今年年后的雪化得晚了点。
　　一些地方受了灾，春苗也种得晚，收成眼看不好，很多人要饿肚子。
　　加上之前的地龙翻身，到时候——
　　说完发现自己说了什么，怎么和这女人说这些？
　　“不用饿肚子的东西？”顾清舒当然知道，一刹那就想到红薯还有土豆，还有玉米，但只有红著最好种，也最适合。
　　这可是很好的粮食来源。
　　只要种下，根本不怕再饿肚子。
　　不过她不知道现在这个时代还有这里有没有，她穿去的现代，历史上并没有她所在的朝代，是不一样的。
　　是外地受了灾？
　　“皇上，是哪里受了灾吗？”顾清舒接着问，拉着他。
　　谢禇远多看了她一眼：“嗯。”
　　“妾身想这世界上一定会有，皇上也会找到，现在没有是还没到时间，皇上如此英明神武，又是难得的明君，老天爷不会让皇上难过，让百姓再受苦，而且要是像皇上都找不到，也没人找得到了。”现代的历史其实也有很多和这里一样，顾清舒崇敬又敬仰的望着皇上，表达着她要说的，一边绞尽脑汁的想。
　　换算到这个时代应该有从西洋运来的红薯了，只是还不重视。
　　她要去找找，找到献给皇上。
　　自己也不需要居功，就算皇上已经有想法，她也要做，这是一个态度！
　　“嗯，听了你这话，朕心情好了许多。”
　　谢禇远也不得不伸手点了一下她。
　　看看她，逗一下，再见她认真的样子，他心情真的好了点，而且好种好活的粮食其实已经有一定的眉目。
　　还要再试试。
　　借这小丫头的吉言。
　　“皇上。”
　　顾清舒看出皇上心情好了。
　　虽不知道为什么。
　　“好了。”谢禇远不说了，坐正，一痛又痛，他看她。
　　“皇上让妾来是？”
　　顾清舒见状也问。
　　“你说呢，来了还不知道？”谢禇远又是你说呢。
　　顾清舒摇头不知道。
　　谢禇远冷了脸。
　　“皇上是背痛？”顾清舒小心翼翼问，有点想笑。
　　谢禇远不出声。
　　“有药吗，妾给皇上抹药，之前就该上药，皇上说不用，擦了药很快会好，都是妾的错。”顾清舒蹲着身体，伸出手大胆拉了皇上一下。
　　谢禇远看她的手。
　　这女人白天也大胆起来？
　　是不是他只要一直不生气，纵着她，她胆子就越大。
　　“你胆子越来越大。”
　　“没有。”
　　顾清舒心里是，你让我胆子大点，先前还嫌弃人家胆子小。
　　怎么又嫌胆子大了？
　　昨晚也是这样！她小小声说了说。

第一百零七章 爱是肤浅的（五更）
　　“没有就。”
　　谢禇远还想说她，听到了她说的，没有再说，手一动，拿出一瓶药出来，丢给她，顾清舒接过，替皇上脱起衣裳，看到皇上厚实的背上的抓伤。
　　有点吓人。
　　她赶紧小心拧开药瓶，抹起药来，一点一点，边抹边小心吹着：“痛吗，皇上，还有这里，都怪妾。”
　　“怪你就好好抹。”谢禇远感觉着她的力道。
　　痛也忍了。
　　后来抹完了。
　　顾清舒亲了一下，还要再亲，手也摸了一下。
　　谢禇远拉了她过来，穿好，都抓成这样了还摸，还亲，用力还是痛，虽然多了层清凉，看了看她，理了理她的秀发，让她起来：“回去吧。”
　　说完看向她伤过的地方。
　　这几日没注意。
　　顾清舒没走，把药瓶放到一边：“皇上没看？”要不要现在看？
　　谢禇远还是让她回去，脑中想着太子太子妃，想问她太子妃有喜你高兴吗？也想她主动提起。
　　可是她没有，他也不想说了。
　　收起药瓶。
　　顾清舒也行了一礼，这里是养心殿，还是算了，虽然在这里可能别有滋味。
　　皇上这是用完就丢呢。
　　也不说让她每日过来给他换药，她退了出去，到了外面看着来公公和他说皇上心情不是太好。
　　让他多陪皇上小心一点。
　　“是，娘娘，陛下怎么会心情不好。”
　　来公公说是，还是想着。
　　顾清舒不多说了，有些事不是能说的，她叫上兰心带着兰心回去。
　　来公公送走良妃娘娘，回到里面。
　　“陛下。”
　　谢禇远看向他盯着他：“你说那个女人是一直胆子都大哄着朕骗了朕，还是朕和她说了让她大胆一点，胆大一点，她就越的大起胆子来？因为朕让她依靠朕，她就一心只想和朕一起？”
　　“陛下。”你问这么多这些杂家哪里知道的，陛下竟问他这个，来公公吓死了。
　　他微抬头。
　　谢禇远让他滚出去。
　　来公公赶紧的滚了。
　　谢禇远又叫了人。
　　来公公忙去叫，松口气。
　　顾清舒兰心走回芙蓉殿。
　　“兰心你说是美丽的外表重要还是有趣的灵魂重要？喜欢一个人是怎么喜欢上的？”
　　顾清舒倏的问她。
　　“外表？什么是有趣的灵魂主子？”兰心不知主子为什么问她这，她觉得长得好看吧，有趣也可以，怎么让人喜欢上？
　　“不，一般都是长得美再加上有趣的灵魂才会让人喜欢，有的男人爱才有的男人爱貌，有的男人见得多了，才华之于他根本不重要容貌也是，能力也是，到了可以随心所欲的时候，有趣的灵魂更重要，喜欢一个人是很肤浅的，爱也一样，他的容貌是自己爱的那一款，再加上有趣等等。”
　　“主子？”
　　“不说了。”傻瓜哪里懂。
　　进了里面，听人说起东宫那边皇上的赏赐一到，热闹得很，顾清舒往东宫方向远眺了一眼，收回目光，在这里看不到也听不到东宫的热闹。
　　那热闹也不属于她，忽然发现，去见皇上，他们都没有提到她的好妹妹顾清瑶有喜，一句也没有提到。
　　她没提，皇上也没提。
　　不知道为什么，好像一起忘了？她是忘了，可皇上呢，是不是也忘了？
　　她不去浪费时间想了。
　　李嬷嬷：“娘娘回来了，怎么这么久？”和皇上说这么久吗？她凝着主子，想看出主子和皇上说得如何。
　　顾清舒说很好。
　　“陛上让娘娘去——”李嬷嬷还是。
　　顾清舒摇头。
　　李嬷嬷闭嘴，她一闭，四个宫人也闭。
　　兰心——
　　“我有事交给你们。”顾清舒朝着李嬷嬷她们说，她们更合适点，兰心没那么合适。
　　“什么事，请娘娘吩咐。”李嬷嬷开口，四个宫人一块。
　　顾清舒先让宫人去备了汤水送到养心殿，不管喝不喝都成，再让让李嬷嬷带一个宫人出宫一趟。
　　“出宫，这时候？带人出宫做什么？”现如今不是出宫的时候，才入宫出宫有什么事？李嬷嬷没想到。
　　宫人也没料到。
　　顾清舒告诉了她人。
　　找一些粮食种子。
　　她要在殿内的花园里试着种，真的开始种，不种花草了。
　　李嬷嬷啊一下。
　　兰心：“主子。”
　　“我意已决！”顾清舒不管别人想法。
　　“为什么？”李嬷嬷觉得总要知道这点。
　　“为了皇上。”
　　“为皇上？”
　　“嗯。”
　　顾清舒不再说，李嬷嬷她们只好点头，可是出不了宫啊，顾清舒说她会和皇后娘娘说。
　　先把花园耕出来。
　　里面的花也拔了。
　　顾嬷嬷她们又呆了呆，花也要拔了？
　　顾清舒带着她们出去，指挥着，把花园整理了出来，花拔了，弄好了，只等种子还有别的。
　　东宫。
　　顾清瑶还在看皇上赐的东西，父皇派来的人走了，可父皇送的东西看了又看，父皇绝对也是想她生嫡长孙！
　　她的儿子真幸福，还没出生，就有了天下最尊贵的人的期待。
　　没有女人及得上自己。
　　皇后还有各宫女人也赐了东西来，也等着她生儿子！
　　“还有几位没有——”一个嬷嬷说道。
　　顾清瑶问还有哪几位。
　　“贤妃娘娘，还有。”良妃娘娘，新进的。
　　顾清瑶不在意：“那没什么。”要是一直不赐就告诉太子哥哥，说明对方不想她生儿子。
　　嬷嬷见太子妃娘娘不问也不说了。
　　顾清舒这边听贤妃姐姐派来人说一起送东西到东宫，她随便挑了一样，皇上赐的金镯子，这东西不容易让人怀疑，她安排人送了过去。
　　而后放下心。
　　她有了另外的事要做，也不在意顾清瑶了。
　　原先种种心思只会自毁长城！
　　再看一下花园，她派了个人去皇后娘娘那边求见皇后娘娘。
　　皇后娘娘听了知道她有事便直接同意了。
　　顾清舒不知道皇后是不是想以此抓住她的痛脚。
　　她让李嬷嬷她们去。
　　除了买她要的粮食种子，她也让她们看下京城什么生意好做，自己有现代的一些知识，又有银子了。
　　光靠宫里月俸，光靠男人也不行，以前是时机没到，此时到了。
　　要是能自己赚钱就好了。
　　赚得多了也可以分一些给皇上。
　　当然她和李嬷嬷她们说的就是想了解一下京城，李嬷嬷好似不觉得有假。
　　皇上那边汤碗也送了回来。
　　晚上天黑前。
　　李嬷嬷回来，带回了种子还有一些顾清舒想知道的事，第二日她带人种了。
　　之后几日她都让李嬷嬷出宫给她找红著，可是一直没找到，后来有了线索。
　　皇上也连着几日没有到后宫，皇后贵妃派人去也没用。
　　前朝也忙。
　　到了端午前一日。
　　后宫有人知道她在种地。
　　问她为什么种地？

第一百零八章 喜欢种田（一更）
　　她为什么种地?当然是爱好喜欢不行？还能是什么。
　　这几个女人顿时看她的目光，似乎说土包子，乡下来的吧，居然在宫里种地。
　　她的目的没人懂。
　　不知道这几个人有没有告诉皇后。
　　皇后倒是没问她，贤妃问了，她说到时候就知道了，贤妃很期待，好像知道她在干什么，很有趣一样。
　　看了看种下的地，还是要快点找到红薯，还有财路。
　　“主子。”
　　有人过来了。
　　顾清舒看了眼，这几日她大多时间泡在这上面了。
　　李嬷嬷到了近前朝着她行了一礼。
　　兰心也看着李嬷嬷。
　　顾清舒正要问。
　　“主子，要收掇了，还要去皇后娘娘那里，最好提前一点。”李嬷嬷开口。
　　“这么快就到了这一天？皇上呢，皇上什么时候去，过去了吗？要不要去找皇上还是？”顾清舒想着。
　　“皇上会去，自会去的，不是娘娘该去请的，万一皇上还在忙，皇上忙完就会去！”
　　“嗯。”顾清舒也知道自己不能去请皇上，时辰也不早，快到晚上的晚宴了，她还是要参加的，穿什么还没有——
　　皇后说让尚衣局给她制衣，可是。
　　到现在还没动静。
　　她还等着穿呢。
　　皇后在想什么？想让她穿身上这身？素得破衣裳？她可是为皇后娘娘说的她负责没有让身边人给她做。
　　“娘娘。”
　　李嬷嬷也想到这。
　　“娘娘。”
　　一个宫人跑了过来，行了一礼说尚衣局送新衣来了。
　　这么好就送来了？早不早晚不晚，不早不晚，顾清舒想说真好，也不再多想了，李嬷嬷听到也：“娘娘送来了。”
　　顾清舒一声回去看看。
　　回到殿内。
　　见了送新衣过来的尚衣局的人。
　　李嬷嬷先谢过，顾清舒也笑着亲自谢了一声，来人是一个老嬷嬷，不卑不亢，看不出什么，夫矩也很好。
　　起来后只说希望娘娘满意，要是有哪里不满意说一声就是，皇后娘娘说娘娘平时太素净了，还是多穿喜庆一点的。
　　所以，做了几身喜庆一点的。
　　顾清舒：“好，多谢皇后娘娘，妾身哪里能不满意，皇后娘娘下的旨，尚衣局做的。”
　　示意了一下李嬷嬷。
　　递一个荷包。
　　李嬷嬷心领神会，给了来的老嬷嬷，虽说心里还为对方说的皇后娘娘要做什么喜庆的宫装担忧。
　　来的老嬷嬷并不收，推辞了几次，告退退下了。
　　顾清舒知道对方还是看不上她，哼一声笑着。
　　李嬷嬷也生气：“娘娘。”这个人，这个人多半只听皇后娘娘的。
　　兰心看着她，四个宫人也一样。
　　“看了，皇后是皇后。”顾清舒开口。
　　扫向她们。
　　都看她做什么？一个个没主意？让李嬷嬷把送来的新衣打开看看，李嬷嬷应了，赶紧的
　　打开来，尚衣局就是尚衣局。
　　做的新成，也就是适合她穿的宫装很不错，很美，每一件都不愧是宫中尚衣局出品，都标标准准的。
　　不管是给谁也说不出一个不好来。
　　也是最新进宫中流行的样式。
　　也都符合她的身份，
　　只是她喜欢华丽一点不是一朵朵大花，这好像有些艳俗过了头，倒也有几件素净还有清冷如仙的。
　　她拿起来看着。
　　穿还是能穿的。
　　“娘娘，还是该让宫人做的，尚衣局送来的好是好，可是。”
　　李嬷嬷说了声，后面没有说。
　　兰心点头。
　　四个宫人一同点头。
　　“这也很好，我看不错。”顾清舒出了声，皇后都发话了，她要是不穿不是给皇后没脸？
　　“可是。”
　　李嬷嬷还要说。
　　宫人兰心也是欲言又止。
　　“你们要知道要相信穿衣服的是人，不是衣服，是衣服适应人，不是人去适应衣服，懂？”顾清舒又笑了一下。
　　让她们不要这样。
　　只是李嬷嬷她们还是张嘴。
　　兰心倒是看着主子不说了。
　　“我看看穿哪一件。”今晚应该都会特意打扮，想来都会打扮得很美，很喜庆，那么她
　　穿素一点？
　　穿艳俗点也可以的。
　　她长着一张芙蓉脸，清水出芙蓉，但。
　　画一下妆，就浓艳了，而且脸不重要，灵魂才重要，有时候同一个人，同样一张脸，因为
　　换了一个灵魂就会变一个人，变得不再相同，丑的会变美，美的变丑。
　　她一挑眉，她还是可以成为浓艳美人的。
　　“娘娘穿得艳一点？”李嬷嬷开口，问了问。
　　“可都穿成这样，但。”
　　顾清舒看几人目光，说了她想法。
　　“这样也是，各宫的娘娘们一定不会错过这个机会！”
　　李嬷嬷她们点头。
　　顾清舒走到一边坐下，喝了一口茶水，让她们准备服侍她，给她打扮，李嬷嬷看着宫人应了。
　　不久。
　　坐铜竟前的顾清舒看到自己样子。
　　清丽如仙。
　　有一种仙女的飘逸感，青丝披散，简单的束起，再配上玉石首饰，点点自己的红唇，这是她自己弄的。
　　站起来，转身。
　　“娘娘！”
　　李嬷嬷她们叫。
　　顾清舒嘴角上扬：“看你们样子不用说了，不用担心了。”她让人去看看，皇后娘娘宫里有人去了吗？
　　“是。”
　　有人去了。
　　李嬷嬷她们还要说。
　　顾清舒手放到嘴边，轻微的摇了摇，告诉她们就这样，李嬷嬷只好把赞美放心里，想着娘娘还是好美。
　　每天一赞不为过。
　　总有不一样不同的美，每日看都不同！
　　顾清舒从铜镜中看她们一眼，知道她们心中所想，摸着脸，自己也觉得自己每日都美美的，再过了一会。
　　人回来。
　　皇后娘娘那边，太子妃和威远侯夫人进去了。
　　“哦？”
　　顾清舒哦了声，脸上平淡的看过去，她的继母，她的好继母又入宫了？又来看她的二妹妹顾清瑶？
　　还去了皇后娘娘宫中。
　　“主子。”兰心开口。
　　李嬷嬷她们也还要说。
　　“没事，皇后娘娘那里有客人，太子妃娘娘如今更是需要小心是千金之体，时间还不算太晚，等一下过去吧。”
　　顾清舒说了。
　　李嬷嬷她们无话可说。
　　退出去了。
　　顾清舒打算再休息一下。
　　“主子。”兰心这时又开口。
　　“总是叫我做什么？”顾清舒问，从顾清瑶有身子后，她这个继母隔日便带着人入宫来，可见有多高兴，多担心多不放心。

第一百零九章 真的是母女（二更）
　　后来还得到允许可以在宫中小住几日陪伴，更是开心了，她这里似乎都能听到继母的得意和高兴。
　　不过还是回府了。
　　之后几日又来过一次，今日又来果然是高兴得不行，她看不到府里有多高兴，太遗憾了。
　　爹那里，好像也专门求见了皇上。
　　呵呵。
　　她没有故意过去和她的继母见面，她定的见面是在宫宴上，因此不想找机会出现。
　　提前见了多扫兴，怎么给人惊喜？也没有别人捧场，同样不够气势，她要选一个大场面见所有人。
　　祖母那里，她又想祖母。
　　想给她送封信了。
　　“主子，夫人又来了，来看二姑娘。”兰心说了一声，和二姑娘还去见皇后娘娘。
　　“你怕我去见她们？”顾清舒笑起来。
　　兰心没有说话。
　　“就像前几日一样就行了。”
　　顾清舒开口。
　　“你去看看，人从皇后那里走了，我们就过去。”
　　“是，只是主子。”
　　兰心也不想主子这会过去，和夫人还有二姑娘撞上，但好慴主了要去，她担心主子被人看到，认出她是谁，闹开了。
　　顾清舒又对着她，压着声音：“担心我那好继母见到我认出我来，吓到惊到？”
　　兰心点头，不对，主要是主子不要去。
　　“我为的就是这一天，要让他们见见知道我是谁，在哪里，不过不是现在这样默默无闻或者去皇后那里只让她一个人惊呆，而是让所有人，因此明白了？再说明白一点就是不会马上去见，要见早几日就见了。”顾清舒说完，看着外面。
　　兰心不担心了：“主子。”
　　顾清舒不耐烦：“什么？还有事？去吧。”
　　兰心——
　　顾清舒再让她去。
　　兰心忧心忡忡去了。
　　顾清舒闭上眼。
　　兰心到了外面，回了一下头，看了一眼主子，才小跑走开。
　　顾清舒感觉到，没睁眼。
　　皇后宫里。
　　皇后此刻看着太子妃还有太子妃的娘，没想到她们母女俩会过来向她请安，她不好不见。
　　脑海中想的是那个良妃，要不要让她过来，大家见一见？
　　太子妃和她的娘是来给她请安的，还有谢她。
　　“皇后娘娘，太子妃在宫里多谢你照顾了。”
　　威远侯夫人赵氏又娇柔的笑笑，手捏着帕子，带着感谢。
　　皇后觉得明明上了年纪的人了还这样娇柔造作，是不是没必要？那柔弱的样子也只有男人喜欢，女人没人喜欢。
　　太子妃估且可以说年轻天真娇软可人，可她都多大了。
　　太子妃还好，她的母亲——
　　之前她就知道，但是这位侯夫人很会说话。
　　“没有的事，太子妃也孝敬长辈，总是来本宫面前服侍本宫，你教得很好。”
　　“多谢皇后娘娘夸奖，太子妃还有学的地方，还有很多要皇后娘娘指点，而且皇后娘娘确实很照顾我，皇后娘娘。”赵氏又认真道。
　　顾清瑶也笑得天真娇软，又叫了一声，说了句：”皇后娘娘太子殿下真对女儿好，父皇也是一样。”
　　那样子很讨巧卖乖，让人喜欢。
　　这也是大家喜欢这位太子妃的原因，皇后笑了笑。
　　“侯爷让妾入宫一定要当面好好谢谢皇后娘娘还有皇上太后娘娘。”
　　赵氏又说一声。
　　不知道太后娘娘有没有空，说是还不见人，皇上那里也不方便见。
　　“娘。”顾清瑶再次看向娘。
　　“夫人真不用如此，太后那里，等见人时你再去请安吧，皇上那里本宫会和他说。”
　　皇后觉得眼前的女人真不愧是母女，长得像，想到威远侯府，她笑着摇头，再次说她也没怎么照顾太子妃，端庄得体的继续：“也是太子妃争气，和太子大婚后，哪怕大家都盯着，在大家的压力下还是有了身子，皇上也高兴，太子殿下也一样，所有人都高兴，我们这些后宫的女人也是一直极为期盼，太子有子嗣，大家都放心了，太子妃才是功臣，才是需要照顾的对象，等到生下皇长孙就好了。”
　　顾清瑶嗯了声。
　　有点害羞，摸着小腹，好像多大了，其实还小。
　　赵氏也笑看女儿。
　　旁边宫人还有嬷嬷也都笑着说太子妃娘娘一定会生下皇长孙。
　　赵氏谢过。
　　大家又说笑了一会，很开心。
　　这些天天天都开心，府里也是，都忘了不开心的事，只要那个女人不是顾清舒那女人。
　　还记得宫里刚来人她还担忧是瑶儿出事，得知有了喜，府里都不敢信又高兴。
　　婆婆也知道高兴了。
　　算了。
　　皇后也在想太子妃真的有了恃宠而娇的资格，多好，生下皇长孙，以后就不怕了。
　　不像她！
　　“对了，侯夫人难得入宫，怎么留下多陪一下太子妃，为什么还回府？夫人可以在宫里呆一呆。”
　　“妾身怎么能留在宫中？不想打扰皇后娘娘还有——而且府里也有事，能时不时入中陪一下女儿就好。”赵氏满满都是母爱。
　　“娘。”顾清瑶也又一声。
　　皇后眼看母女情深得不行，她记得前太子妃顾氏也是由赵氏养大，好像曾经很亲，到处都说一家人很和睦。
　　母女关系很好，现太子妃和前太子妃大顾氏也是姐妹情深的。
　　经常一起。
　　只是后来。
　　前太子妃自己错了。
　　赵氏伤心了，自己养大的前嫡女成了那样，还是太子妃，不堪为人，所以恩断义绝，现在的太子妃也是好像是很伤心难过的。
　　良妃要是前太子妃。
　　就没想过来见一下威远侯夫人？该来看一看搞错，怎么着也该来！
　　她不可能不知道威远侯夫人来了宫里。
　　难道她不是？
　　还有太子妃在。
　　身为前太子妃水性扬花和别的男人一起被发现被废掉，没有以死谢罪，皇上还和这样的女人，她也是才想到！
　　皇上忘了？皇上难道是忘了？
　　她。
　　“皇后娘娘。”
　　赵氏也没有在这里呆太久，不敢一直打扰皇后娘娘，就是来请个安，皇后又不是太子的母妃，不过是占着位置，以后就是她女儿的了。
　　她看女儿。
　　顾清瑶也向皇后说了声。
　　母女又说了说说笑了一会。
　　皇后话到嘴边，还是没有问出来，她们还有没有见过前太子妃，知道不知道宫里有一位新的良妃，像前太子妃。
　　算了。

第一百一十章 太子拦路（三更）
　　她知道太子妃会知道的。
　　也会见到。
　　到时候就知道，可能威远侯夫人也会见到。
　　她让人送太子妃和威远侯夫人。
　　后宫的女人一个都还没过来。
　　顾清瑶和娘出了皇后宫。
　　“娘。”
　　她挽着娘手，看了看四周，扫了身边宫人，让她们不要跟着太近，注意着周围就是。
　　赵氏也和身边带来的人说了声。
　　母女俩边往东宫去边。
　　赵氏：“你要说什么?在这里说不如回去，皇后对你还好就行，你一定要养好，生下皇长孙。”她很安心又嘱咐。
　　“这是当然，娘，她敢不对我好吗？我可是怀了父皇最期待的皇孙，太子哥哥也护着我。”顾清瑶理所当然，娘太废话了，除了她还有谁能生出皇长孙？有那个资格有那个能耐。
　　别的女人生的不过是野种，太子哥哥也不会要和碰的。
　　太子哥哥连顾清舒都不屑碰的。
　　“也对。”赵氏也知道。
　　之后母女俩不再说。
　　等回到东宫坐下。
　　留了宫人在外面才。
　　“娘相信你，一定要好好生下来，这一胎生下来府里以后再也不怕，就是太孙的外祖家，你也要提防身边的人。”
　　赵氏又道，看着女儿肚子，她的女儿比任何人的女人强。
　　以前不有人看不起她！
　　顾清瑶烦了：“娘你说了多少次，我也说了有太子哥哥。”
　　“你这丫头，要当娘了，你爹这几日天天出去找人喝酒，一喝就乐呵，高兴，说生了好女儿，很争气，很好，就等着当外祖父了。”赵氏说着捂嘴一笑。
　　顾清瑶也笑了。
　　“爹这样高兴？”
　　“你爹太开心，所以娘回府照顾你爹。”
　　“对，娘看着爹，别让什么妖精把爹迷住了，太子哥哥我也会看着。”
　　“可你有了身子，娘也要和你说这个，你爹是男人不懂，娘懂。”
　　“太子哥哥不会喜欢别的女人的！”顾清瑶很坚定。赵氏比女儿了解男人：“女儿你还是小心点，要不娘。”
　　“不用，娘不是不知道太子哥哥。”顾清瑶依然相信太子哥哥，赵氏：“你和太子还是没分房睡？”
　　“没有，太子哥哥舍不得离开我，我也是。”
　　“娘帮你想下办法。”不能让身边人钻了空子，赵氏想着，她要守好太子。
　　不能让人抢走女儿的一切。
　　“对了，瑶姐儿，今日娘入宫的时候，怎么听到有什么新妃子良妃？是怎么回事啊？皇上还新纳了妃入宫？”这个时候，皇上不是好几年没纳新人？
　　赵氏想到这次入宫听到的。
　　是真的？
　　皇上还纳什么新妃子，太子都这么大了。
　　“女儿也听到了一些，没在意，左右不过一个后宫的女人，良妃听着就不怎么样，只要不是顾清舒就行！”也不可能是顾清舒！
　　顾清瑶还是不甚在意摇摇头。
　　赵氏闻言，想想也对。
　　顾清舒那女人做梦都不可能入宫，还是在寺后面，就是有皇上的人在，由于地龙翻身派人过去也见不到人。
　　刘嬷嬷她们也没法联系。
　　顾清瑶也生气。
　　“还有你爹说想害你的人也可能很多，等一等娘就入宫守着你。”
　　“嗯，有娘在我也安心了。”
　　母女俩抱在一起。
　　顾清舒这边听到太子妃赵氏走了：“走了？母女俩一起回了东宫？”
　　“是，主子。”兰心点头。
　　“看来你这丫头先跑去弄清楚才回来的？难怪用了这么久，没让人发现？你长本事了，兰心。”要什么奖赏？顾清舒说着站起来走近她问，摸了摸她的头，她休息够了。
　　兰心蠢蠢的看着她：“奴婢要什么奖赏？长本事才好。”
　　“长了本事，可以久久服侍我？一直帮我？”顾清舒不由笑。
　　兰心：“主子。”
　　“还说放你一下假——”
　　“奴婢不需要！”
　　“知道你不需要，你哪时需要了？铁人兰心，给你一个比心。”顾清舒说着手比了一个心，边笑边比。
　　兰心看着主子的比心，没看出那是什么比心。
　　比心不是应如字在上的意思？可主子又是这样奇怪的比心。
　　顾清舒看她不懂，拉了她，往外面走：“反正你知道是比心就好了。
　　兰心睁着圆溜溜的眼。
　　格外可爱。
　　她摸了她的头，她们到了外面。
　　“主子你要去了？”李嬷嬷从刚才就守在外面，看兰心回来就知道主子可能要去皇后娘娘宫里了，此时看主子。
　　顾清舒笑了：“当然，再不去真晚了。”
　　“主子就带兰心一个宫人？老奴觉得主子要不再带一个，好方便使唤。”
　　李嬷嬷觉得主子带一个宫人太少。
　　看向一边的宫人草儿。
　　草儿低头。
　　顾清舒也扫了一眼，脚步停，往外：”就带兰心就够了。”
　　睥了一眼兰心。
　　兰心跟着。
　　李嬷嬷见状也不好说什么。
　　和草儿对视一眼。
　　顾清舒走到了外面，贤妃那边先去了。
　　出了芙蓉殿，她也往皇后宫里去。
　　慢慢离皇后宫殿越来越近，要不了多久就要到了，她挑的小路，不想遇到女人，经过一处花园，兰心看了眼花园的花。
　　“花很美？”顾清舒问，看到兰心的目光在哪里，天色慢慢要暗下来了，还要加快步子。
　　“原本想种花在殿里，可惜。”
　　兰心看着主子。
　　顾清舒没再说。
　　没有走几步。
　　她感觉到好像谁在看她，有一道不知道从哪里来的目光落在身上，很锐利，好像要戳穿她，可是往四周看，却没有发现什么也没有看到人。
　　会是谁呢?
　　谁会用这样的目光看她，她是不是不该走小路，心中想到一个人，再看。
　　兰心不知道怎么了：“主子？”
　　“没事。”
　　顾清舒没有告诉兰心。
　　因为都没有找到人，她不想再看，可是盯在身上的目光一直在，兰心也不相信主子说的没事，可她更不知道主子怎么了。
　　顾清舒叫上兰心要走。
　　前面突然出现了一个人，一个男人，仪态端方，君子如玉，一袭太子服饰，可惜的是脸色不太好。
　　带着阴沉不复往日的笑容。
　　兰心上前一步，吓到。
　　太子殿下，太子殿下你怎么在这里？出现在这？
　　她想行礼想叫，有些结巴。
　　顾清舒听了兰心的结巴，感觉可爱，想说太子为何在这里还不明显？人家在这里可能一会了，就为了等她，还说什么？
　　她想过太子会来找她。
　　还真来了。
　　来得还这样快！

第一百一十一章 该叫母妃的（四更）
　　她其实之前就担心他出现，他这个时候出现，出现在这里，想来也是听说了但不确定是她，想来看看，不想有人看到吧。
　　如她的料。
　　她拍一下兰心，她还没有说什么。
　　兰心一颤：“主子。”
　　她发现兰心的害怕担忧还要样子，按着她的肩，不让她动：“没什么，他不敢如何，有什么叫人就是。”要浪费一下时间了，她在她耳边道。
　　兰心觉得太子殿下不会怕宫人。
　　顾清舒没再理。
　　太子谢慎言走了过来，一直走到她面前几步远处。
　　恶狠狠的盯着她就盯着，像是在看什么，要把她拆来知道了。
　　顾清舒没有避开，心想他的这如一只老虎盯着食物一样的目光，不知道盯了多久，她也竟然在太子身上看到他用这样眼神看她，比在寺里那次还要狠。
　　谢慎言再迈步往前，面沉如水：“顾氏你这个女人，果然是你！”
　　孤就知道是你，真的是你你这个水性扬花不要脸的女人！
　　你怎么敢这样出现在孤面前？
　　怎么敢和父皇一起背叛孤！
　　怎么敢入宫？啊？
　　“你是谁？”
　　顾清舒开了口，问了，一脸迷茫茫然根本不认识的表情，看陌生人一样看他。
　　兰心呆了，主子？
　　顾清舒瞄了下兰心，这傻丫头还不跟着来，她拉了兰心，虽说兰心在，装不认识，太子也不会相信，但。
　　她就是不认识太子！
　　“你。”你这个女人干什么？
　　谢慎言眸光一缩，脸色变了，没有想到这个不要廉耻的女人会如此不要脸，装不认识他，都见了面到了面前了。
　　他只看一眼就知道她是顾清舒。
　　是他的前太子妃，他也看到她身边的宫人，这个宫人都在，还说什么，当他谢慎言是傻子?
　　顾清舒没有当他傻：“你还是不要这样。”
　　往一边移了移。
　　这激怒了谢慎言，本来他就压抑着，他再上次一步伸出手想抓这个女人。
　　“你这个女人还不承认，她是谁孤还记得。”你给孤过来。
　　孤要把你这女人从宫里丢出去，丢到宫外，丢得远远的，再也不再见到。
　　开始没弄死她，他太后悔。
　　成了父皇女人也一样，想到这他恶心，只有这个女人敢有脸做这样的事。
　　“你到底是谁？为什么这样？我不知道你说什么不懂，我该记得什么？我一点也不知道你说的是什么，不要过来，不要这样！”顾清舒无辜的，又装起来，她就不过去。
　　躲过他的手。
　　往旁边躲起来。
　　还拉着兰心。
　　兰心晕晕呼呼跟着主子躲。
　　“你还敢装不认识！顾氏你以为孤认不出你！”
　　谢慎言又生气，越来越生气，再抓她，脸色越来越不好。
　　顾清舒却很高兴威协的看向周围：“我真不认识你，你到底是谁？再这样我就叫人了。”
　　一边退了一步。
　　手抓着帕子，有些害怕的看向四周，颤抖着白着一张脸，似乎真如她所表现的。
　　最后还看向兰心问了声你认识吗。
　　兰心都张嘴说不出话，对上主子目光，摇头，她不认识。
　　“听到了吗？”
　　顾清舒回望太子，颤生生的。
　　谢慎言想杀了顾氏身边的宫人，也想杀了这女人，只是也有一点疑惑，明明是顾清舒，难不成他还真认错了？
　　不会的。
　　顾清舒拉了一把兰心。
　　让她躲她身后了。
　　兰心还以为碰到太子殿下会怎么，还以为太子殿下这样等在这里，是为了等主子，肯定会如何。
　　主子。
　　谢慎言这时又：“顾氏。”
　　伸出的手握紧成拳收回来。
　　“不知道你叫谁。”顾清舒依旧是开了口。
　　谢慎言再看她一眼，是和以前又不同，好看是好看了，穿着打扮也和在庄子上最后一次见不一样。
　　顾清舒想笑，还和我斗吗？就这点本事还来找她。
　　“请走开，我要去皇后娘娘宫里，你是太子吧，太子殿下。”
　　她又出声，弱弱的，帕子捂着嘴，一脸他再吓她，她就跑。
　　“妾知道你是。”
　　“刚才不是问孤是谁，又认识了？孤知道是你，别人不认识你是顾氏，孤知道！”
　　谢慎言冷静了一点，一听又问她。
　　眼神阴鸷。
　　顾清舒不喜他的眼神，这眼神太难看：“太子殿下觉得妾身是什么顾氏就是吧，虽说我也姓顾，至于太子殿下你，是妾身猜到的，也不看看太子殿下你穿的是什么，我也不瞎啊，所以我才更不明白太子殿下为何这样对我，是为谁？”
　　她依然如故，一脸太子殿下你该明白才对，那双眼，那双眼——
　　“顾清舒！”
　　谢慎言叫了她的名字，就是她，他再次确定，还装，到底要装到什么时候？
　　顾清舒心中笑起来，他方才那迷茫是什么，信了她？
　　兰心安了心。
　　“没说的了，太子殿下，那我要走了。”
　　顾清舒想带兰心想走了。
　　要说的说完，见也见过了，说又说不过她，还在这里干什么？她绕了一步路。
　　“勾引了父皇跑到宫里，你以为就可以一直呆在后宫，被父皇宠着，后宫女人多少，父皇身边以前像有过那么多女人，有几个有好下场，你也一样。”
　　谢慎言忽然盯着她道，冷笑嘲讽，极尽鄙视。
　　“那不劳你费心了，太子殿下，这还是我们君子如玉的太了殿下，让人看了都不相信！”顾清舒直接回了一下头。
　　也满是嘲讽。
　　“你，顾清舒你还不承认，在我面前装，装不下去了？这女人再和你说一遍，滚出宫，这里不是你能呆的地方，你以为没人认识你？”谢慎言又生气了。
　　又是一步要抓她。
　　“我不担心，担心是你们才对，你们做了什么，太子殿下好像要叫我母妃。”
　　顾清舒又来句。
　　笑了。
　　笑得很高兴的样子。
　　多了一个这么大的儿子，还是太子。
　　“你不叫吗？”
　　这一句像是突然落下来的石头，大力的砸了谢慎言，也像是戳到了他的死穴，他再没有了世人认识的儒雅端方：“你是什么东西！”
　　爆发了。
　　“我不是什么东西，是人！”
　　顾清舒快速后退。
　　和兰心一起。

第一百一十二章 有人发难（五更）
　　“不要脸的女人，不知羞耻，勾引父皇，跟着父皇入宫。”谢慎言冷声。
　　“不要脸又如何，不知羞耻又如何，当然要勾引皇上，我可是一直想当你娘。”顾清舒听完他骂的，这时没后退，还忽的上前凑到太子耳边。
　　让男人一僵，不知道她要干什么，满是厌恶。
　　顾清舒也没多说，只一句没有让你叫娘就不错了。
　　她明明比他矮，偏让人觉得居高临下。
　　兰心——
　　谢慎言猛的别开头，换他往一边移，也试图居高临：“你以为你是皇后，还想让孤叫你母妃，不过一个人尽可夫，不要脸勾引父皇！把身份抛到一边，你们，你们！”手也颤了颤。
　　“再怎么也是你的姨母啊，儿子，好了，没时间了，我走了，下次见面记得行礼叫母妃，总有一天你要叫，你还是回东宫吧。”
　　顾清舒一字一句说完赶他走。
　　谢慎言手一动拉住她。
　　狠狠的。
　　就要拉过来吃了她。
　　兰心吓住了，太子殿下要对主子做什么，她上前伸出手拉住：“主子，太子殿下你干什么！”
　　“你拉啊，我就叫，反正我不怕。”
　　顾清舒真不怕，笑容就没变过。
　　谢慎言手握紧，想把她手捏碎，根本不想管兰心，被拉得不舒服，一甩手：“你不怕？”他不信，不信她不怕有人过来看到两人情形。
　　“反正我早就不清白，也被人弄脏了，叫人来看看，太子殿下非礼我，我和太子殿下一直有什么，有没有人信不知道，皇上看到皇后后宫的人看到，你身上也不会干净，何况我可是不认识你了。”
　　顾清舒好整以瑕的。
　　“二妹妹不是有喜了？会不会气得没了啊？你可是储君！”她恶意的笑笑！
　　她不怕就轮到别人怕了。
　　“你想做什么？你这女人，从来没有见过你这么恶毒和恶心的女人!”
　　谢慎言一下子丢开了她。
　　看了一下抓过她的手，觉得恶心脏。
　　顾清舒轻笑，认真的：“又是这句，我说的没好好想，你是真没有见过恶毒的，我不过是学的！我要恶毒会成这样？”
　　谢慎言又看她。
　　“我是跟我二妹妹学的。”顾清舒又一声。
　　谢慎言脸色变了：“瑶儿是你能说你？”掐向她的脖子。
　　顾清舒手拿住他掐着她的手，咳了一下：“不要掐我，是你自己在想什么？”
　　脖子被掐着很不舒服。
　　痛还有窒息感也袭来。
　　“兰心叫。”她对着兰心。
　　兰心就要大叫。
　　谢慎言猛的松开了手，想阻止也来不及。
　　“太子殿下——”就要跑去叫人。
　　谢慎言冷冷的转身离开。
　　“太子殿下不要脸，竟然——”顾清舒也摸着脖子叫了一声。
　　兰心见太子扬长而去跑旅客带来。
　　顾清舒一边喘气，一边笑。
　　兰心扶着她：“主子，你怎么惹怒太子殿下，差一点就——太子殿下太可怕了，主子你没事吧？”太子殿下怎么敢这样对主子，怎么能这样，还掐主子，还有。
　　这里是哪里是在宫里，在外面，随时会有人。
　　“不怕，他不会的，就他这样还是回去当他的储君！”
　　顾清舒一笑安抚她。
　　兰心默默：“主子，你比皇上都厉害了。”
　　她清清楚楚看到主子从太子手中离开。
　　“只要什么都不怕，还怕什么？”
　　“主子。”
　　“不耽搁了，看看你主子我有没有哪里不对？”顾清舒让她看看，兰心打量了一下，摇头。
　　顾清舒走了。
　　她走后。
　　谢慎言阴沉着脸走了出来。
　　顾清舒！
　　顾清舒才不管，到了皇后娘娘宫外，一路也没有人再冒出来。
　　和守在外面的宫人说了声。
　　身后又有女人来。
　　阴阳怪气的叫良妃娘娘。
　　顾清舒看过去，是柳美人，穿着打扮果真不俗，华丽得很，对比自己，好端庄，她一个人笑笑，叫了声柳美人。
　　柳美人不想也不愿但不得不向她行了一礼。
　　顾清舒也宽怀大度叫了起，没有为难她。
　　待到进了皇后娘娘宫中。
　　贤妃安嫔都到了。
　　淑妃也是。
　　也如她所料，自己就像进了染缸里的小可爱，清水出芙蓉天然去雕饰，真的鹤立鸡群了，一眼就能看到她，对了，贤妃也穿得平常。
　　没有特意打扮过。
　　“贤妃姐姐。”她又过去笑道。
　　“妹妹来了，坐吧，一起，怎么这会才来晚了一点啊，没事吧，你一个人？”贤妃拉了她小声问。
　　皇后还没有出现。
　　贵妃也当然没来。
　　这两尊后宫的大佛不会这么早出现，都是最晚来，这样才符合她们身份。
　　顾清舒点头，也坐下，淑妃安嫔又看她。
　　别的女人也是。
　　“妹妹太出众了，大家都看。”贤妃也看出来，又一声，她的不一样是不打扮，可不像这位妹妹。
　　“没什么，我也没事。”顾清舒当没发现。
　　“皇上。”
　　贤妃想着张了一下嘴想问，还是没问出来。
　　顾清舒知道贤妃的意思，大家也想看她是不是和皇上一起来吧。
　　没有多久。
　　有人小声的：“良妃娘娘怎么一个人来，没和皇上？”
　　“皇上日理万机的。”
　　顾清舒看过去。
　　“别理某些人，皇上想去哪就去哪，再是得宠，谁又敢真——”贤妃帮着说了，贵妃都不敢。
　　顾清舒笑。
　　这人脸色不好，没有人再说。
　　不知道过了多久。
　　顾清舒和贤妃说着不知私宴会设在哪里。
　　一声皇后娘娘到。
　　皇后来了，还是那个皇后，又好像也特意打扮过，更有气质，更普通更端庄。
　　接着贵妃娘娘到皇上到。
　　一起响了起来。
　　所有人一惊一看，也有人看顾清舒，顾清舒不放在心上，只是想这俩人一起来的？之前在一块？
　　不一会，她看到贵妃。
　　贵妃华丽之极，气势十足走来，和皇帝一起走来，皇帝一身便服过来都坐下。
　　“皇上这是和贵妃妹妹一起来的？”
　　皇后竟特意问了声，还看向顾清舒。
　　顾清舒呵。
　　皇帝谁也没看。
　　贵妃也是。
　　皇后一声是皇上贵妃妹妹等一下，吩咐了下去。
　　然后看着顾清舒。
　　“不过，良妃妹妹这几日常常派人出宫，只说有事，本宫一直想问，不知道是不是找家人？找到没有！”
　　像是关心，话落下来。
　　所有人看向顾清舒。
　　谢禇远也是，神色冷漠。

第一百一十三章 奉陪到底（一更）
　　这么冷做什么？顾清舒想说难道是和贵妃一起所以对她冷一冷？
　　还是他也生气了？
　　面对着所有的目光，顾清舒：“妾是派了人出宫，也和皇后娘娘说过，皇后娘娘同意的，至于是不是找家人。”
　　她望着皇帝，他还不知道？
　　“我没有什么家人了。”
　　顾清舒又来一句，带着点伤心。
　　男人眼神不再那么冷漠。
　　“没有家人？”皇后意外，大家也意外看良妃那可怜的样子，觉得也许是真的，不过从刚才开始她们就发现良妃打扮得和她们不一样，好像故意一身清丽。
　　顾清舒嗯了下，更可怜伤心难过，低下头去。
　　有也像没有，不是没了是什么。
　　谢禇远眼神又多了一抹若有所思。
　　“要是这样对不起了良妃妹妹，本宫不知道。”皇后这时也看了下皇上，皇上并没有什么表示，好像任她问，任良妃说。
　　“要是想找家人，可以让人帮忙，不过你说出宫有事不知道是什么事？”要知道你才入宫啊，这么不安于宫内，叫人怎么想。
　　皇后又问。
　　顾清舒看大家还感兴趣：“就是买些种子想种在殿里的花园里，不少姐姐们都知道的，说我怎么改种地了，还问我，皇后娘娘，皇上。”
　　皇后哦一声，皇上面无表情。
　　顾清舒看得出他脸色又好了些，她并没有把这事告诉他，因为不想说不能说，告诉了不是白费心思？
　　她可怜委屈的低头。
　　“种地。”皇后意外了。
　　似乎并不知道。
　　顾清舒才不管她是真不知道还是假不知道，这会就问她一个？
　　“你种地？”
　　贵妃这下也开了口，带着点看什么奇怪物种的目光终于又屈尊降贵般看向了顾清舒，她坐的位置就在皇上手边，看她更是高高在上了。
　　另一边是皇后。
　　“嗯。”
　　顾清舒还是道，这样的目光看多了，也不在乎了。
　　“你还种地，你怎么种地？种什么？想过大家怎么看后宫的嫔妃吗？你这身子。”贵妃有点不相信，像打量什么一要打量她，带着不高兴，嘲讽她的身子骨。
　　“是啊！良妃妹妹你这样费心思的种地种什么，还不知道呢，在后宫种地，你是第一个，不对，宫里不是宫外，不是想做什么就做什么！在后宫种地要是种花花草草本来就有。”皇后附和，有点责怪的味道。
　　也看得出这是好几人的想法。
　　顾清舒是拖着病弱的身子骨：“妾身觉得多动会好点，太医说过，还有就是种地种地什么。”她望着男人，片刻马上低头。
　　什么也不说的样子。
　　她能说是在养心殿听了皇上的话想帮他？
　　不是让人笑？且不说她去养心殿听了这些的，说出来她要做的就崩了，也不符合人设。
　　她低下头。
　　不说了。
　　“你这是？到底是？”皇后见到了她的动作，眉眼，皇上依旧不语不说，她不免又问了声。
　　还想问她身边人。
　　兰心也低着头。
　　又看一边安嫔她们，问她们不是知道？
　　“妾身只知道良妃娘娘整天让人挖地，种了什么。”安嫔开口，睥着皇上。
　　“我们也是。”另几个女人也是。
　　“哦。”
　　皇后听了，也不再问她们，只：“良妃妹妹怎么不说，不能说？”
　　顾清舒还是低头。
　　皇后最后也没办法。
　　“能种什么？”贵妃插了一句，觉得皇后浪费时间，问这么多干什么。
　　皇后——
　　“皇上。”贵妃看向身边皇上。
　　谢禇远没有应，端着茶水喝着。
　　“就算如此，良妃妹妹怎么还让人打听京城情况，什么生意。”
　　皇后见状又问了顾氏。
　　好似这个才是她最想问的。
　　顾清舒就一个字笑，原来皇后看似不在意实则很在意嘛，这都知道，应该是私下悄悄安排了人跟着她的人看她的人做什么？真是厉害。
　　好在她真没做什么。
　　“皇后娘娘。”她脸色变了下，似乎没想到皇后娘娘知道，有些慌，有些乱，心中想着皇后她要来这一套这一招，她便奉陪到底，和她玩一玩。
　　和大家玩玩，这样有趣，入宫后有时候无聊。
　　“生意？”贵妃问了声。
　　什么生意啊？也不在意。
　　其余女人却问起来。
　　皇后还是看顾清舒：“这要问良妃妹妹。”
　　谢禇远也再看那个女人。
　　才几天就闹出这些事来，还都回答不出来，生意也跑出来，别的就不说了她到底想什么干了什么？他就是忙了几日，这个女人，心里也有点不悦。
　　越来越不悦。
　　“就是。”顾清舒又是不知道怎么回答。
　　吞吞吐吐不知如何是好，怎么办。
　　这样子叫人着急。
　　脸色都变了变。
　　“良妃妹妹可能就是打听一下，皇后娘娘，皇上有什么。”贤妃此时看不下去，良妃真有点可怜，从看不起贵妃一起来后，所有人都欺负她一个，好似皇上和贵妃一起来就真把良妃妹妹放到一边去了一样。
　　而皇上也是，就在一旁看，也不知道帮一下，不是宠着良妃？
　　不是救命恩人？
　　皇帝想什么？还是说男人就是大猪蹄子！
　　她不想看良妃再一个人面对了，便帮了。
　　“贤妃姐姐。”你不用帮我的，顾清舒想着自己被针对，一个人孤身无援多好，不过贤妃帮她也可以。
　　“我没想做什么，生意我不知道。”
　　看着贤妃相信我吗？
　　“妾相信良妃妹妹。”贤妃说了。
　　“贤妃，良妃，身为后宫的嫔妃还是不要想什么生意，良妃妹妹不要闹出什么让人看笑话了，大家都纵着你，皇上也宠着疼着你，你好好服侍好皇上就是。”皇后说了。
　　大家也点头。
　　顾清舒应是。
　　贤妃没再说。
　　皇后再度望着皇上，叫了声。
　　谢禇远：“说完了没有？”
　　好像并没有听到她们说什么，没把她们说的放在心上，也不在意，看起来像是不在意皇后问的，又像不在意良妃。
　　女人们也不知道。
　　“说完了，皇上，臣妾就是知道了说一说。”
　　皇后端庄得体。
　　“你说得没错，朕也没说什么。”谢禇远说了，睥一睥那个女人。
　　皇后笑笑。
　　“大家——”她就要再说。
　　“皇上。”

第一百一十四章 都抛着媚眼（二更）
　　贵妃并不想听皇后说话，不知道侧头又和皇上悄悄说了什么。
　　皇后发觉皇上看着贵妃缓下表情，带着点笑的点了头应了。
　　贵妃也笑起来，笑得一点也不比顾氏差，好些天没看到贵妃这样笑，笑得如最高贵的牡丹。
　　皇后也想听一听，可贵妃说得太小声。
　　她提高声音笑着让大家一起去后花园。
　　后花园？
　　大家都好奇。
　　皇后只笑笑说到了就知道，就走到皇上身边和皇上一起去。
　　顾氏倒是乖乖和贤妃退到一边候着。
　　到了后花园，大家发现天色黑下来，皇后让人布置了一番，四周都挂满了灯笼，把整个后花园照得透亮，也显得更美丽，同时有花香随着清风飘了过来。
　　本来因为离开了殿内的冰盆还有些热的，被风一吹凉了起来。
　　端午是一年当中最开始热的日子，今日虽还不是端午，也靠近了，天气也热，在室内不如在室外。
　　她们也看到宫人分开在草地上摆放着一张张矮桌。
　　衬着四周的花木。
　　还有香味与清风，这样的环镜下设宴，用晚宴，倒还不错。
　　一个人说起来。
　　皇后也问不知如何？
　　大家都说好。
　　贵妃看着皇上，睥着皇后：“皇上觉得怎么样？”
　　谢禇远让坐下。
　　皇后笑笑和贵妃又一起簇拥着皇上在上首坐下，各宫的女人按着排行还有位份，也在下面宫人引导下坐下。
　　坐下后大家都隔了一点。
　　自然的微风还有花香——
　　又吹了过来。
　　手中的团扇也没用了，皇后说今晚的私宴就在这里，大家饿了吧？她觉得换个环境，换个地方，觉得这里不错。
　　露天设宴。
　　谢禇远点了头。
　　皇后开心了，说宴开始，她让人准备了妹妹们爱吃的东西，还有皇上喜爱的，也备了一些酒，大家自己想喝就喝，喝一点没什么。
　　皇帝点头。
　　她便手一拍。
　　宫人们端了丰盛的宴席进来，每一张矮桌上面都有，还有特别的冰块放在一边，有些菜里也加了冰。
　　酒水单独放在一边。
　　顾清舒仍和贤妃坐在一块，看了矮桌上的宴席。
　　看起来都是御膳房准备的。
　　“看起来不错。”贤妃望着上面的皇后娘娘皇上贵妃说了声。
　　她们这里离得并不远。
　　话还没说话。
　　顾清舒尝了一块。
　　味道也就那样吧，看大家也大多没怎么用，都是说话。
　　也是，说是设宴吃东西是其次，见到皇帝说话才是主要的，她想完。
　　“良妃妹妹怎么吃了？味道不会有多好吃。”贤妃没想到良妃吃了，良妃真的太天真太傻了。
　　顾清舒张了张嘴，嘴上还有一点油，她用帕子擦了，淡淡的：“皇后娘娘不是说私宴？”
　　“那也不是这个‘宴’是那个宴，你要理解明白！”
　　贤妃笑起来，小声的意有所指上面。
　　她可不敢太大声。
　　要是让人听到，让皇后娘娘听到可不好。
　　顾清舒哦一声：“不是吃是别的？难怪没有什么人用，都是看着皇上，都那个样子——”她道。
　　贤妃再笑。
　　看了看良妃妹妹，看不出来什么，也许良妃妹妹有这样天真的一面呢，皇后贵妃皇帝说着话，高兴得很，也有女人朝皇帝抛着媚眼，还有女人扯开衣襟，别以为那动作很隐秘，就是想诱惑勾引皇上。
　　后宫的女人别看只可惜皇上就像没有看到。
　　眼中只有皇后和贵妃。
　　也只回应两人。
　　说起来，今日大家都打扮得有点过了，像是万紫千红的花园，各种颜色的花都有，一朵一朵，贵妃当然是最艳的那朵，皇后是最平凡又高贵的那朵。
　　她嘛。
　　就不算数了。
　　良妃妹妹是最清丽脱俗的那一朵，清丽得脱俗，让人一眼就能看到，皇上居然不看，也许看过了她不知道呢？谁知道，她再次低头。
　　不然皇后娘娘也不会一直针对她。
　　顾清舒埋头又想吃点什么，可惜觉得都没有好吃的，顿时没有食欲了。
　　别说。
　　今晚后宫的女人们话真的多。
　　皇后突然端起酒杯，说大家端午快乐。
　　大家也很给面子举起来喝了。
　　喝完后，顾清舒觉得甜甜还不错，有女人站起来，单独端着酒杯敬皇后贵妃皇上。
　　皇上抬眸，懒洋洋漫不经心看一眼，成熟俊朗的脸多了什么，性感又有魅力，非常的迷人，端着酒杯喝了口，再放下。
　　贵妃也端起来敬了酒。
　　男人也喝了，还主动敬了皇后。
　　安嫔淑妃之后也一个一个上前敬酒，柳美人更是红着一张脸，可能是喝多了娇态十足走到皇帝面前。
　　一脸的痴迷还有爱慕，这样的目光相信没有男人不喜欢，好像要扑过去。
　　只是后来只是伏在男人身上，男人看着她。
　　“妹妹不敬一下皇上？”都那个样子了，那个柳美人可是看不起良妃妹妹。
　　贤妃小声的。
　　顾清舒：“哪里轮得到我？我要站起来多半大家又看着我，不露面不高调了，低调一点，你看皇后娘娘都盯上我了，姐姐也不去？”她悄悄睥上面一下问贤妃。
　　“我和你不同，我从来不在意这个，也是这样默默无闻，你知道的，你要敬皇上肯定喝，看看那些女人。”
　　贤妃也觉得这一切无趣。
　　有点担心良妃伤心，说完看她。
　　顾清舒哦一下，没什么表情。
　　贤妃不再说了。
　　“发现居然没有蚊虫。”顾清舒小声的。
　　贤妃一脸：“皇后娘娘既然决定在外面设宴，哪里会让蚊虫活着咬人？”
　　顾清舒：“皇后娘娘细心啊。”
　　“不然怎么能成为皇后娘娘，皇后娘娘又没生下太子。”
　　“嗯。”
　　两人又说了说。
　　男人让柳美人下去了，柳美人下去时很失望，似乎不想回位置上，男人也不再理会，靠着椅背慵懒的看向她。
　　顾清舒当不知道没发现。
　　贤妃也感觉到，用手轻点了一下良妃妹妹：“皇上在看你，妹妹。”
　　顾清舒就是不看。
　　笑着端了酒敬贤妃。
　　谢禇远有点皱眉，这女人是想钻到桌子里还是地下去？
　　“贤妃良妃不敬皇上？”
　　皇后发现，抓住主动权。
　　谢禇远觉得皇后不错。

第一百一十五章 隔空相望（三更）
　　顾清舒贤妃这一下不得不站起来端了酒，一口气敬了大家。
　　大家又举杯，喝了起来。
　　顾清舒笑着又要坐下，贤妃拉了拉她。
　　皇上还在看她。
　　“不管他。”顾清舒摇头，自己倒了一杯酒慢条斯理喝起来，红唇轻抿，眼角微挑，端着酒杯的动作诱人又妩媚。
　　仰头露出白嫩的颈，锁骨，手指轻拔开秀发还有衣领喝起来。
　　只是不知道是不是不小心，有几滴酒漏了出来。
　　从她的下颌流过白皙的锁骨。
　　她挺起的胸口一时起伏不定。
　　谢禇远突然站起来，这个女人，来了后就没有让他满意过，打扮得倒是让人一眼就看到，非常不同。
　　故意勾引他？她知道不知道自己什么样子？
　　他要走。
　　“皇上？”
　　皇后贵妃等都被皇上忽然的动作惊住了。
　　不知道皇上这是怎么？怎么站起来了，是要去哪里？宴席还没有结束。
　　所有人也都叫着皇上。
　　顾清舒不是贤妃拉她，她还不会抬头。
　　“你说皇上这是？”贤妃小声的。
　　顾清舒心中带笑，不知道，她不知道！
　　“现在宴也宴得差不多了？”
　　谢禇远这时看着皇后还有贵妃，对她们平静的说了起来。
　　“已经差不多。”
　　皇后也只能说大家吃了东西喝了酒差不多了，不过皇上要去哪里？要走了吗？
　　“既然如此，朕还有事，朕也回去了。”谢禇远说了声，伸出手拍了拍皇后，皇后脸上多了笑容，稳重自持，也没有再说什么了。
　　“皇上这么快就走？”
　　倒是柳美人大着胆子说了声，红着一张脸，还想过去拉住皇上，安嫔这些女人也是一脸想问想说的样子。
　　皇后脸色一变就要说话。
　　谢禇远没有理会，别开头，又和皇后说了声，声音低沉温和，还着暖意，一会过来。
　　意思一会过来陪皇后！
　　接着看看贵妃点点走了。
　　贵妃也没开口。
　　顾清舒扯了一下唇。
　　贤妃——也没说话。
　　就在所有人都以为男人走了的时候。
　　男人走了几步，却突然回头，停下来，一下子看过来，看着顾清舒，顾清舒觉得他就是看着她，如此的直接，她张了一下嘴。
　　看她做什么？为什么看她？
　　“你，过来。”
　　男人看着她开了口，手一动。
　　顾清舒想指着自己，他是叫她过去？为什么？
　　所有人又都看了她，目光很复杂，各种各条都有，有探究，有猜测，好似想知道为什么让她过去。
　　“朕让你过来。”
　　谢禇远又一声，脸色不好，不知道是不是喝了酒的原因，声音也格外沙哑。
　　顾清舒还是没动。
　　有人想到顾氏刚过来请安那天，看向皇后娘娘贵妃娘娘。
　　贵妃娘娘不语。
　　皇后叫了声良妃。
　　顾清舒才动了，和贤妃说了声她走了，走到了皇上面前。
　　“皇上。”
　　她到了后，低首行礼。
　　男人看着她就看着。
　　她抬头。
　　“跟朕走，朕有话要问你。”
　　男人直接说了。
　　顾清舒看着他。
　　谢禇远转身就走，冷漠得很，她只好也跟着走，他可是说得这么明白。
　　不过走之前她是快速回头向皇后娘娘贵妃娘娘等行了一礼，说了声她先走了，回去了，皇上有话和她说。
　　她感觉大家还是看着她。
　　皇上那么冷漠的看着她要带她走，她们一定觉得他要质问她什么。
　　她转回头并不担心。
　　皇后贵妃等所有人眼看皇上带着良妃走了。
　　“皇上带良妃妹妹不知道？”皇后贤良淑德的脸上露出担心，叹了一口气：“良妃妹妹也是。”
　　“皇后娘娘在担心什么，看皇上的样子也知道，能有什么事？皇后操心太多，不怕老得快？”
　　贵妃听完直接收回视线，美艳的脸上带着不以为然，不屑的说了。
　　有点不痛快。
　　皇上居然晚上要歇在皇后这里。
　　“贵妃。”皇后看了她一眼，知道她气不过，可是皇上自己说要过来的。
　　贵妃也不想再说了，别开头，挑着眉，艳红的唇诱人的勾起嗤笑一声：“皇后娘娘也要教训妾身？我不是顾氏那女人！”窈窕的身体一甩。华丽的宫装摆开，就要走了，皇上都走了，她还留下做什么？
　　其余的宫妃见状不得不站起来。
　　皇后——
　　“贵妃。”她叫了声，什么叫本宫也想教训你？本宫何时拿你和良妃比了？
　　“要不然你把皇上让给妾身？”贵妃又说了句，这样本宫会好好笔你说话。
　　“贵妃！”皇后叫了声。
　　贵妃不理，要生气就生气！
　　皇后贤惠的：“不是本宫让不让的问题，贵妃你也知道这是皇上的意思。”
　　“那就是不想让还说什么！”哼，贵妃冷笑一声，那张脸更美艳夺目，走了。
　　皇后看着，很生气，贵妃！
　　过了一会，才有人叫皇后娘娘。
　　“皇上。”皇后回神看她们。
　　也要走了？
　　“皇后娘娘，贵妃娘娘走了。”皇后和贵妃交锋时，安嫔她们这些人可不敢插嘴说什么，要是被记恨上了？不管是皇后娘娘贵妃娘娘都不是她们能得罪的。
　　一直等到贵妃走了才敢说。
　　“良妃妹妹走了，本宫担心，贵妃却总是想太多，你们。”
　　皇后还是担心，温和望着她们。
　　“皇后娘娘何必担心，良妃是自找的，看皇上样子明显不悦，冷落了她，她要是还不找一下原因，说不定就失宠了，一会皇上一定会生气让良妃出去，过来找皇后娘娘。”
　　柳美人咬牙大声说了。
　　心里嫉妒羡慕皇后娘娘，问大家是不是。
　　“是啊，皇后娘娘。”
　　别的女人也说了。
　　皇后想说话。
　　“皇上一会要来陪皇后娘娘，妾身也走了。”安嫔她们行了一礼。
　　贤妃想笑，冷笑，可惜没有人关注她。
　　皇后还是注意到贤妃，忽的发现有人走向贤妃：“贤妃姐姐你为什么和良妃交好啊？”
　　皇后也想知道。
　　贤妃停了一下：“想交好。”笑笑行了一礼说可以走了吗皇后娘娘，走了。
　　所有人看着。
　　“皇后娘娘，贤妃也太——”
　　皇后没说话，让她们回去休息。
　　而先一步出来的贵妃离开皇后的坤宁宫后花园，叫了身边人，让去看看皇上带着那个顾氏去哪里了。
　　不久她得知去了养心殿，哼一声放了心走了。
　　皇上今晚是皇后，明晚呢？

第一百一十六章 心又撬动（四更）
　　皇后也同样派人问了问，得到一样的答案。
　　安了一点心。
　　养心殿外。
　　谢禇远此时带着顾清舒到了。
　　看着眼前的养心殿，顾清舒不想进去。
　　男人回了一下头看着她，一脸还在干什么？他走了进去。
　　顾清舒只能带着兰心，让兰心留下给了她一下眼神，再向来公公点下头，跟着进去。
　　到了里面，男人背对着她站着。
　　她走过去，走近。
　　“皇上。”弱弱的叫了声。
　　谢禇远没有回答，只回身看着面前女人，顾清舒也不抬头，看着地面，感觉着他目光一直一直烙在她身上。
　　好像要把她烫穿！
　　她微微动了动。
　　“怎么，不敢抬头见朕了？”
　　男人声音响起，在她耳边，沉重有力。
　　“没有不敢。”顾清舒抬头，看到了他走到她面前，不禁往后退了一步，以显示她的害怕：“皇上，你不是在怪我吗？生我的气，不高兴？”
　　“你倒是知道，还知道朕在怪你生你的气，朕还以为你不知道。”
　　谢禇远逼视她。
　　“皇上表现得不是太明显，后来我才知道，我不敢说话不敢——”顾清舒不敢说又不得不说的样子，脸白了分。
　　谢禇远没有再逼：“不敢看朕？”
　　“对。”
　　顾清舒乖乖点头。
　　“抬头看朕，现在抬头看朕。”谢禇远再道，想伸出手抬起她的下颌，但没有，顾清舒抬头望向他。
　　陛下有什么事？
　　谢禇远想咳一声，没事就不能说了？他：“之前一直只知道吃，也不看朕。”想着这丫头在宴席上的表现。
　　不管发生什么也只顾一个人在下面吃，不在意一样。
　　“皇上不是忙也不看妾。”
　　顾清舒听了也红了一下眼，再度低头呐呐无言。
　　“怎么？”
　　谢禇远抬了她的下颌，琢磨着她的表情想法：“你这还委屈上了？”
　　顾清舒摇头。
　　“吃醋，不想朕和别的女人一起，亲近？”又吃醋了？谢禇远像是想到什么，这女人总是这么爱吃醋。
　　这样也能吃醋，这女人太小气。
　　不过他不能容她再这样下去。
　　“皇上都不理我！生我气！我也不敢看皇上，只能吃，而且宴会不是吃吗？”顾清舒解释了一下委屈又直接的。
　　谢禇远还真不能说宴会不是吃是别的，
　　“你。”
　　他又忘了教训她让她不要管他和别的女人亲不亲热了。
　　看她委屈直接的样子。
　　“那也守规矩！”最后他只憋出这一句。
　　“妾身守了啊。”
　　顾清舒又看他，一幅她哪里没守规矩了。
　　哪里都不规矩！你那叫守规矩？算了，只知道吃，和贤妃说话，她倒是和贤妃合得来，一直关系不错，和皇后贵妃怎么不像和贤妃一样？
　　也不管他，看他，谢禇远在心中想完。
　　“你和贤妃？”
　　“就是谈得来，接触几次都可以，我说过没有？”顾清舒道，皇上问过没有？
　　谢禇远：“要是你和皇后贵妃也这样就好了。”
　　“我也努力着。”
　　“你在努力？”
　　“嗯。”
　　“朕没有看到，不过你和贤妃好就好好相处，别的不用多管。”
　　“哦，还有点没说，皇上之前不会以为我真是在吃醋吧，我刚才没说。”顾清舒又来一句，有些想笑看他。
　　谢禇远闻声看她，她这是什么意思？本来好起来的心情又不好了。
　　这女人吃醋就吃醋，还不承认，他心情更不好。
　　“虽然看到皇上和皇后娘娘贵妃娘娘一起，各宫娘娘们都簇拥着，你来我往，敬着酒，皇上似乎也高兴身处百花中，有点吃味，但知道不行。”
　　顾清舒形容了一下不久前。
　　皱着眉，还是酸酸的说了。
　　谢禇远满意了，这才高兴了！
　　顾清舒想，男人。
　　谢禇远又想起要回来前这女人喝酒的样子，那无声的诱惑人，喉咙一动，一痒，大手一伸一把拉过她，抱在怀里，低头对着红唇就亲了下去，亲了亲，亲得很用力。
　　辗转反彻。
　　顾清舒呜呜呜，被亲着。
　　她和他不是在说话，怎么亲上了，她动了动，挣扎了一下。
　　男人半晌后放开她，喘着气：“顾氏。”
　　顾清舒嗯。
　　“你派人出宫到底是？”谢禇远这才有了时间问她，想到她之前回答得吞吞吐吐的样子，不由再拉了她一下，还是不满，手摩挲了一下她亲破了的红唇。
　　“皇上，呜，就像皇后娘娘说的，妾想种点东西。”
　　顾清舒摸着红唇，好痛，都亲痛了，亲破了，她低头弱声的。
　　“种什么？”
　　谢禇远还问，盯着她。
　　顾清舒摇头，还是什么也不说。
　　“朕在问你？”嗯？顾清舒？怎么不说？谢禇远见她还不说，只有他们俩人也这样，生气了，声音变大。
　　顾清舒只叫皇上。
　　“还有你什么生意？你觉得你做的这像什么样子，像什么话？皇后没有说错，以后不要再这样乱来。”
　　“......”
　　“听到没有？朕在和你说，才几日你就这样，朕差点以为你是为了找家人，还有为什么不和朕说？种地亏得你想得到，还是在后宫种，你让人怎么看，生意也不要想了。”
　　谢禇远满心都是她的错，皇后的好。
　　“皇上不是说天下有没有好种好活的粮食。”顾清舒脸有点红了，抬头说了。
　　谢禇远一听：“你说什么，你是为了朕？”
　　再说一次，他呆了！这女人是为了他？
　　他没听错？他拉她。
　　顾清舒不说话，别开头，还是摸着红唇低头。
　　“你这女人，想种粮食？因为朕那句话一直记着，想帮朕，那找到什么没有？”谢禇远语气缓了下来。
　　看着她乌黑的头顶。
　　原来她一切都是为了他，把他一句话放到心上！
　　傻子就是傻子，摸了一下她的头。
　　动作格外的轻。
　　“妾一直在找没找到，要不然也不会一直派人到处找，我想先种点别的试试，根本没想过找家人，皇后娘娘误会了，也不知道她怎么这样想，要是实在找不到，就行商多赚银子，给皇上买粮食或者出海去找，妾听过海外有别的东西。”
　　顾清舒感觉着他的动作，低着声音。
　　说出她最深的想法。
　　“你的心倒是深，想得远，知道得多，因此你。”
　　那也不用这样，谢禇远没话可说了，夸了她一下夸不下去。
　　这女人这份心他又记住了！

第一百一十七章 又有人有喜（五更）
　　而且看她样子，不是他逼她，她不打算说想把心思藏起来，看她在皇后宫里任人误会也不说。
　　他却还冤枉了她，委屈了她。
　　说实话他这一辈子见过太多女人，经历过太多女人，什么样的都有，有才华的，有能力的长得好的，最初还有过喜欢，后来在他眼里，就是哪个女人能用，哪个女人没用能逗他高兴，遇到这女人前他对女人都快失去兴趣！
　　这女人开始也只是勾了他心思。
　　如今一点点不一样。
　　全身心爱他，敬仰他？
　　“好了，今晚朕可能不能陪你，你一个人好好的，朕去皇后那里，明晚……”谢禇远温声的宽慰起来，给她承诺。
　　这样的女人再多宠几分也没什么。
　　顾清舒眼晴还是红，仰视他。
　　谢禇远又拉过她，抱了她，低头温柔亲了亲她的双眼，看她红了的双眼，心疼又深了几分，这女人！
　　他盖住她双眼，还要亲。
　　“皇上！”
　　来公公叫了。
　　声音传进来。
　　谢禇远还是亲完才放开她，顾清舒红着脸摸了摸，看出去，是来公公来了。
　　“陛下。”
　　来公公声音再响。
　　谢禇远走到一边，让她先不要走，叫了人进来。
　　顾清舒点着头，让自己不要再脸红了。
　　来公公进来，快速的行了一礼马上就说了：“陛下，皇后娘娘那边派人过来，淑妃娘娘出事了，淑妃娘娘好像中毒，脸上长了很多红的东西，太医已经过去，具体不知道如何，还不知道怎么回事。”
　　他说着很紧张，看了看一边良妃娘娘。
　　皇上和顾主子正在一起，明明是好时候，可是。
　　淑妃娘娘出事了。
　　顾清舒也怔住，淑妃中毒，这可是淑妃，怎么会？
　　她没有想到，怎么了？
　　谢禇远直接了当：”怎么回事？”
　　说着就往外面走。
　　这不是别的女人，淑妃这样他肯定要去一趟，同时问还有没有别的人？
　　“还不太清楚，好像没有，应该说暂时没有，刚传消息过来，皇后娘娘她们都过去了，因为是用了席宴后中的毒——”皇后娘娘办的宴席，到时候要是真有什么——这可牵扯到皇后娘娘，来公公见此不敢再说，跟在皇上身后。
　　顾清舒也跟上。
　　捏着手帕小跑步的，她也要去看看。
　　到了外面，兰心过来，正要开口，她拉上兰心一起，看向前面的皇上还有来公公，让她不要说话。
　　先去了再说。
　　没有多久，到了淑妃的宫殿里，淑妃的宫殿是永春宫。
　　后宫女人都来了。
　　贵妃也到了，皇后娘娘坐在床边看着淑妃，说了什么，让她休息，淑妃顶着满脸的红疙瘩，谢过皇后娘娘。
　　皇上走了过去。
　　所有人看到皇上行起礼来，叫着皇上。
　　皇后也是，榻上的淑妃好像也清醒了，马上捂了脸，怕皇上看到她的脸吧，以后很可能失宠。
　　皇后见此说大家出去再说。
　　扫了贵妃。
　　一行人跟着到了外面，贵妃也没有留下，顾清舒也跟在最后面，看到贤妃，走了过去，贤妃感觉看了看是她：“你也来了良妃妹妹？”
　　“嗯。”顾清舒颔首。
　　“皇上没有怪罪你吧。”
　　贤妃小声的。
　　顾清舒摇头：“放心吧，只是也不知道淑妃怎么回事？”
　　才离开多久，这么巧？
　　贤妃也不知道，她们不再说，不敢说。
　　等到坐下来。
　　皇上坐在皇后身边，和皇后在说话。
　　顾清舒发现有人又睥过来，可能也是想知道她好不好？
　　她很好。
　　让人失望了。
　　等到人收回视线，太医也出来，之前太医就在里面替淑妃检查了，如今出来说了说，淑妃并不是中毒，这让人人松口气。
　　大家听了都放松起来。
　　“淑妃娘娘是过敏了。”太医又摸着胡须说了他的诊断。
　　话一落下。
　　过敏吗？大家还以为是中毒，多好笑！顾清舒听完在心里笑过，看完众人表情，她也真的一度以为是会把后宫争斗，可让淑妃过敏也没必要吧，要被害也是她或贵妃？
　　也可能淑妃是故意或凑巧？
　　这下怪不得皇后娘娘了，也不是，还是要怪的，万一过敏也是宴席上吃了什么？
　　“但淑妃怎么会过敏？查清楚了。”
　　下一刻谢禇远还是想知道，站起来。
　　皇后应了是：“说来还是怪臣妾，要不是臣妾没有办好，淑妃妹妹也不会。”她很自责！
　　自责得让人无法怪她。
　　这不大家看着她，说不关皇后娘娘的事。
　　就连太医也一样。
　　皇上：“关你什么事。”
　　之后可能要走。
　　不过顾清舒知道要走他也会和皇后一起走了吧。
　　只是她忽的发现柳美人脸色似乎有点不好，捂着嘴，似在极力忍受着什么，脸都白了，整个人也是。
　　很不对，这又是怎么回事？难不成她也和淑妃娘娘一样？
　　今晚到底有多少事？
　　她还在想着。
　　显然注意到柳美人情况的不止她一人。
　　皇后也注意到了，在皇上走前担心的：“柳美人又怎么了？你那样子。”
　　吸引所有人视线看过去。
　　柳美人发觉后，想说什么，可是一下子呕一声吐了出来。
　　惊呆了在场的人。
　　这是干呕！
　　太医：“这位小主——”想说没有说看皇上。
　　“给她看一看。”谢禇远并不太在意。
　　皇后这会不知想到什么倒在意起来，走到了柳美人身边，手拍着她的背，很轻柔很温柔的安抚起来。
　　安嫔等女人也眼中若有所思。
　　顾清舒同样想到了。
　　柳美人不会是有喜了吧。
　　也有喜了。
　　和顾清瑶一样，一起有喜了。
　　两个不同辈份的人，一个是儿媳妇一个是——
　　结果果然没有意外。
　　太医看过后，柳美人是有喜了还有了几个月了，因位份低，月事不准，所以。
　　在场的人恭喜起她来。
　　柳美人完全一脸娇羞，摸着肚子，皇上。
　　谢禇远也走了过去揽了她一下。
　　柳美人立马靠过去。
　　顾清舒——
　　贤妃也神色复杂：“柳美人命倒是好。”都快三个月了。
　　比良妃妹妹都怀得早，这时候才诊出来。
　　还以为不会怀了，三个月前柳美人好像就见过皇上一次。
　　她这样，良妃妹妹能接受？
　　顾清舒能啊，就是安嫔那是什么目光，手放在小腹上，咬着唇想张嘴又没张，盯着太医，别说她也有了？

第一百一十八章 同样有了（一更）
　　她不由失笑。
　　不过这个结论一出来，越想越觉得可能性很大！
　　安嫔这个女人很少说话，冷若冰霜的，平时都是站在皇后那边，面对皇上也是冷着张脸。
　　皇上却不太乐意见她。
　　打听后呢，得知皇上在去寺里前还是挺待见安嫔的。
　　也和她知道的相符。
　　皇上从寺里回来突然就不待见了，不知道怎么回事。
　　柳美人好像也是靠着皇后，皇后娘娘收扰人心的手段还是厉害的，贵妃娘娘是不屑收买人，根本不扶持别的女人和自己争宠。
　　安嫔要是也怀上，后宫就是两个人怀孕了，两个投靠皇后的女人有喜，皇后肯定很开心吧？
　　看皇后听到柳美人有孕的样子，跟自己怀孕差不多，之后就一直在问着太医什么。
　　说起来柳美人又不是替她怀，生了给她养！
　　别说！还真有这个可能的，皇后没子，也生不出来年纪大了，让位份低的生一个养着不就是了？后宫女人的心思啊，她摇摇头。
　　皇上也开心吧？
　　不然怎么会揽过柳美人宽慰，柳美人更是得意了。
　　今晚也是越来越精彩了。
　　“良妃妹妹你又在看什么？”
　　贤妃又发现了良妃妹妹在看哪里，神色变化有些大，眼神也有点——她顺着她视线看去，看到了点什么。
　　“贤妃姐姐没发觉吗？看安嫔的样子，盯着皇上柳美人太医的模样。”
　　顾清舒也侧了一下头，悄声的在她耳边道。
　　目光还看着。
　　那边好像感觉到看了过来？她收回目光。
　　“你说安嫔，安嫔这是，不会吧。”贤妃这时也看到了，惊了下。
　　不过良妃妹妹好利的眼晴，这样都能注意到。
　　只是安嫔看过来了看向了她。
　　她点点头。
　　不想。
　　“她在看我们。”顾清舒也开口，贤妃听到良妃妹妹话跟着再点一次头。
　　“你说我们要不要提醒一下？这样安嫔也不用纠结了，看她那样就是纠结，可能想让太医在看又不敢，大家——”
　　顾清舒想着说着。
　　“为什么要提醒，良妃妹妹这对你不利。”
　　贤妃觉得她们没必要帮这个忙，要她说直接当看不见，安嫔想什么是她的事，心再恶毒点直接让她流产。
　　安嫔要是也有了身子，那对良妃妹妹真的不利了，她怕良妃妹妹装不在乎，心里难受。
　　有两个后妃有孕，皇上的时间要分出去多少？
　　还能留下多少给良妃？
　　“我不难过，皇上后妃有孕，我替皇上高兴。”
　　顾清舒还是那样。
　　一脸不在意看她。
　　贤妃觉得可能自己思想不够进步，良妃妹妹居然不伤心，不会是不喜欢皇上吧？见自己怎么也套不出良妃妹妹真话，也不想了。
　　“哦，也可能我们想错了呢。”
　　顾清舒又一声。
　　她是灵光一闪想到，加上安嫔动作太明显。
　　贤妃也哦了声，很有可能，她也是因为柳美人才往那上面想，说不定人家就是肚子痛？
　　她们对视一眼笑笑不想了。
　　有人却想她们在笑什么，皇后问完太医，原准备走到皇后身边和柳美人说一说，看到贤妃良妃俩人的动作和笑还有似乎在说什么。
　　她——
　　“良妃妹妹贤妃妹妹在说什么？”
　　贵妃其实也看到了，一幅事不关已高高挂起的样子，她最担心的还是皇上还有柳氏那女人，背着她有了身子。
　　和皇上——
　　手指又掐了手心，差点断了。
　　“你们有什么要说的？”
　　皇后又问，试图笑笑宽容大度的。
　　贤妃顾清舒看着皇后娘娘带着笑的样子，感觉到随着皇后话看过来的目光。
　　正要一起说什么。
　　“是妾。”
　　安嫔居然站了起来，可能是怕顾清舒她们乱说什么，所以自己急慌慌的开了口。
　　咬着唇，站着的样子有些摇摇欲坠的可怜，一点不复平时的冷若冰霜，冷若仙女。
　　呃，贤妃顾清舒看着，知道不用她们说了。
　　果然。
　　皇后看向安嫔，笑了一下：“安嫔妹妹怎么了？脸色看起来不太好，样子也是，要不要找太医看下？”
　　她扫过众人，扫过皇上和皇上怀里得意的柳美人。
　　还有贵妃。
　　贵妃也盯向安嫔。
　　“妾想把一下脉。”
　　安嫔说了，声音也有点虚弱，直直盯着太医，向皇后行礼。
　　“你想要把脉，可你那样子都站不住了，先坐下吧，不用多礼。”
　　皇后说着说着发觉安嫔的手也在小腹上，想了想，看了一下皇上，谢禇远没等皇后说，他已经知道了，刚才的一切他都看到，想到还有这么多事，扫一眼安嫔点头同意了。
　　他怀里柳美人有点不满，不知道安嫔装什么，想抢她的风头？
　　没等她想完，皇后已经请太医帮安嫔也看下。
　　太医：“是。”
　　提着医药箱就往安嫔娘娘那里去，到了近前。
　　安嫔在身边人掺扶下坐了下来。
　　皇后也快步走过来，站在一边，看着安嫔安抚了她一下，让她不要急，太医诊脉。
　　太医点了头后，先用帕子盖在安嫔娘娘手上，再看了看，小心的把手搭下去。
　　接着把起脉来。
　　他很小心的听了听看了看，沉吟了一会儿。
　　再看。
　　只是这……
　　安嫔娘娘的脉像怎么也像是喜脉？他有点不敢相信，怕弄错了，打算换一只手，刚才的小主被诊出喜诊，安嫔娘娘这要是也是——一晚上两次喜脉，还是出自后宫，出自皇上的后宫娘娘们。
　　皇上的人多久没身子了？
　　他都不记得多久请平安诊没请出来了，不过安嫔娘娘的脉像要弱一些，一个多月的样子。
　　他不敢怠慢，再换一只手又诊了诊，确定了。
　　安嫔娘娘就是喜脉，一样的。
　　跟着有些颤微微的在安嫔娘娘担忧又惶然的目光：“禀皇上，皇后娘娘，臣已经看过了，安嫔这脉也是喜脉，也是有了喜和刚才的小主是一样的，就是月份浅一点。”这他看向皇上皇后娘娘。
　　再一次肯定也恭喜起皇上安嫔娘娘还有皇后娘娘。
　　这一下。
　　“你说安嫔也是喜脉，也有身子了？”
　　皇后又高兴了起来，还上前两步问。

第一百一十九章 皇后很着急（二更）
　　“是。”
　　太医再回答，还不待他再说。
　　贵妃也走过来看着他，让他再说一遍。
　　太医知道贵妃娘娘一直想有孕，可惜，他面对贵妃娘娘并不怕，目光揪着皇上，主要也是皇上，又说了一次。
　　谢禇远此时早听到，看向安嫔，看了一会，神色怔然又复杂，这个女人竟有了身子，是他的还是谁的？
　　太子的？
　　想到太子，他对太医说了一声好，可以了，并不算多惊喜，又看了看安嫔。
　　太医不敢再说。
　　退下去。
　　安嫔感觉到皇上注视，低头一个人抱着肚子。
　　皇后娘娘看在眼里觉得有点可怜，想说话。
　　“今晚好事是不是太多？”
　　贵妃美艳又孤傲道。
　　谢禇远已收回目光。
　　“贵妃妹妹这不是好事？大家看多开心，这么久没喜事，本宫都担心。”皇后对着贵妃笑着，贵妃哼一声。
　　“皇上，既然没妾身的事，妾身回去了。”
　　说着红唇紧抿，带着傲气妖艳的走了。
　　皇后一看：“贵妃妹妹难不成不高兴，贵妃。”想看皇上。
　　“随她去。”
　　谢禇远只说了这句。
　　皇后一时不知道怎么说。
　　在场的人觉得还是贵妃干脆，她们也想像贵妃一样，不高兴就走，可惜她们不是贵妃，只能有这里羡慕嫉妒恨。
　　“贵妃。”顾清舒也开了口，她没那么讨厌贵妃了，不过讨厌还是讨厌的。
　　贤妃也点头，贵妃一直爱就爱恨就恨，皇上也知道，才宠着。
　　现在这样皇上都没生气。
　　而皇后。
　　“皇上，安嫔妹妹也有喜，今晚上两位妹妹有事，这样大的事，这样的喜事！”
　　皇后笑得温和要说什么，看柳美人安嫔就像看宝贝。
　　安嫔柳美人还在看离开的贵妃。
　　“是喜事。”
　　谢禇远再看一眼柳美人，拍拍她温和的：“好了，今后你好好养着，好好休息。”不想多说也不想多呆，松开了手。
　　“是，皇上。”
　　柳美人本来还因为安嫔也和她一样不满，觉得自己那么幸运大家该羡慕嫉妒恨她才对，没想到安嫔居然和她抢关注。
　　皇上温和的一拍，她满足了，安嫔有了身子皇上也没有抛开她而去，说明安嫔还是不如她。
　　她手大胆拉了一下皇上。
　　谢禇远一眼。
　　她松开手。
　　谢禇远走向安嫔：“你也是一样。”脸上看不出什么表情。
　　“谢皇上。”
　　安嫔猛的白着的脸红了红，冷若冰霜的脸上多了平时不一样的神色。
　　冰山美人也笑了。
　　谢禇远却望向皇后，看也没看：“她们俩人都交给你，你看着办。”
　　“是，皇上，交给臣妾就是，先是太子妃有喜，再是两位妹妹。”
　　皇后保证道。
　　谢禇远嗯一声。
　　走了出去。
　　皇后没等皇上走到外面，又看顾清舒贤妃：“不过良妃妹妹还有贤妃妹妹，还没有说你们先前说什么？”她像是又想起这事，笑了一下。
　　她心情好了。
　　所有人再次看过去。
　　太医还有谢禇远也是。
　　顾清舒没料到皇后娘娘还不放过她们，她和贤妃还没坐下，闻言，俩人再对视一眼，顶着目光，顾清舒：“我们就是看到安嫔妹妹不太对想提醒一下。“
　　看向安嫔嘴里再：“对吧贤妃姐姐。”
　　“嗯。”
　　贤妃认真的：“是这样，就像良妃妹妹所说，妾身俩人正要说。“她向皇上说完了。
　　“哦，原来是这样。”
　　皇后这才放过她们。
　　谢禇远又扫了她们一眼对着皇后：“朕去你宫里了。”
　　走了。
　　皇后原想说皇上不留下陪两位妹妹，说不出口了。
　　她对着在场的女人：“两位妹妹今后有本宫照顾，你们也听到皇上把你们交给我了，你们身边的人也好好照顾你们家主子，有什么事随时找本宫，本宫会为你们作主，好好养身体，把自己照顾好，生下皇子，就是大功一件，皇上太后都会大赏，都会高兴，说起来太后娘娘还不知道，不过如今晚了，明早本宫派人过去告之太后娘娘，想来太后娘娘也会开心赏赐你们两人，你们等着吧，而现在时间不早，在这里耽误这么久，都回去休息吧，淑妃妹妹这里，大家一起在这里也会吵到她，让她休息不好，脸上就好得更慢了，请太医到时候再来看看，应该不会有什么了，本宫回去还会让人查清楚，禀给陛下。”
　　又对着太医。
　　太医说是，他知道，他会的，皇后娘娘就是皇后娘娘，想得真周全。
　　皇后见此也不再说。
　　大家看在眼中听在耳中也识趣，心中再有想法，还是：“皇后娘娘走吧，皇上还等着你，妾身也走了，回去了。”
　　“进去问下淑妃妹妹好点没有。”
　　皇后又吩咐身边人。
　　她身边的宫人应了声。
　　人进去没一会出来，说淑妃还好。
　　知道一切，说不能出来，恕不能远送。
　　“她还送什么？”
　　皇后笑一声，随后：“淑妃妹妹知道柳美人还有安嫔有喜了没有，这样的喜事一冲说不定什么都没有了。”她又问，回来的人说知道了。
　　“那好，明日本宫再派人过来看她。”
　　皇后起身，没有说的了。
　　大家一起跟着着皇后娘娘。
　　顾清舒也一样，不过她觉得淑妃知道了柳美人安嫔有喜，可能呕都呕死了，还会好得快？皇后总是睁眼说白话，还说得人心服口服。
　　想想淑妃自己过敏，就差毁容了，反正暂时是见不了人了，不是好事，人家呢有喜，一个喜事接着一个——
　　到了外面，向皇后再行一礼，皇后看着她也没有再说什么，似乎没有心思和她计较，挑她的刺！
　　等她一走。
　　她也与贤妃一起走了。
　　回去路上。
　　“皇后娘娘走得真急。”
　　贤妃道。
　　“也不看谁等着！”顾清舒开口。
　　“嗯，不过良妃妹妹，你说淑妃怎么想？现在是什么心情？”贤妃也想到了。
　　“能有什么心情！自己过敏把人聚到一起，却是成全了人家的好事，皇上虽然看不出多高兴，但心里肯定高兴的。”
　　顾清舒说着笑了起来，也想到皇上的样子。
　　贤妃跟着笑笑：“皇上可能想让良妃妹妹怀上。”她开了一个玩笑，打趣了起来看着良妃妹妹。
　　要是良妃有了身子？后宫会如何？
　　顾清舒——不知道该摆什么表情！

第一百二十章 两厢对比（三更）
　　她哪里会怀上！
　　贤妃又笑，也没有再继续开玩笑打趣她，差不多就行了，再是关系好，也要有一个度，她看了看良妃身边人。
　　兰心感觉贤妃在看她，她也想着要是主子有孕了就好了。
　　一直想着。
　　“你每次好像都带这个宫人？”贤妃再问道，看着兰心，顾清舒点头也凝着自己的丫头，带着容忍的：“用得顺手，也喜欢，在我身边好久了，就算有点傻傻的。”
　　贤妃想了想没再说。
　　她们到了地方又分开。
　　各自回去。
　　只是贤妃这边，走了没多远，贤妃身边宫人便压低声音小声的：“娘娘你是真和良妃娘娘交好？想良妃娘娘怀上？要是良妃娘娘怀上了不一定还会和你交好，你一直帮良妃。”
　　“交不交好我不在意，至于我是不是真的当然是真的！你以为是假的？你何时看过你家娘娘骗人的，我是真喜欢良妃。”贤妃听了说了声：“这样的话我不想再听到你说。”
　　她身边人再不敢说什么，心里也有了数。
　　她们走远。
　　永春宫，淑妃宫中。
　　如顾清舒贤妃俩人想，淑妃现在很怄，恶心，难受，自己从皇后宫里离开倒了霉，在她最倒霉最惨的时候别人却有了喜。
　　这两个女人完全和她形成鲜明的对比！
　　再摸了摸脸上的红点，密密麻麻，吓人得都不敢多看。
　　不知道何时能好？好得像以前一样！
　　就算她平时再怎么和安嫔关系好还是生气！
　　以前她只是仗着自己年纪比安嫔大，资格比她老，安嫔又少话才亲近她几分。
　　而柳氏那个女人更是，什么东西，也敢让她怄？位份那么低，平时她都不看在眼里，看都懒得看几眼。
　　整天上窜下跳，到处得罪人，竟也能有身子。
　　怎么就不流掉？
　　这还公平吗？她也就一个女儿，身子也不好，养在宫里都不敢嫁出去，她也不愿意提，不愿管，就当没生过。
　　儿子早就没了。
　　这些女人，一个个运气怎么能那么好，她年纪渐长就知道自己再不可能生了，宫里不知为什么也是好几年没有人怀上生下来了。
　　她也不再放在心上。
　　可今晚皇上高兴，皇后也高兴，她不高兴，想到那些女人的目光，可怜她的样子，她觉得所有女人都可恶！
　　贵妃那女人还有那个顾氏也是！
　　还有让她的脸被皇上看到，一定是有人设计的。
　　皇上以后肯定不想再见到她！
　　这些女人——
　　她一定要找出算计她的人！谁敢害她，她都不会放过！
　　“皇上去了哪里？”
　　“好像去了皇后娘娘宫里。”
　　“皇上还是去了皇后宫里，没去安嫔或柳美人那里？她们不是有喜了？皇上不是该去安抚一下，皇上一定很高兴！”
　　淑妃开口。
　　“主子。”宫人叫了声。
　　淑妃不说话了。
　　皇后。
　　坤宁宫。
　　皇后很高兴的看着皇上。
　　皇上坐在一边喝着茶，宫人站在一边，他不知道在想什么，这就是她的夫君。
　　她的皇上。
　　和她并肩看天下的人，她笑笑温柔的走过去，行了一个无可挑剔的礼，平凡普通的脸上多了一些说不出的光。
　　“皇上，臣妾回来了，你久等了。”
　　谢禇远看了她一眼，放下茶杯问宫人备水没有，得知宫人备好，嗯一声，一甩袖，再看皇后。
　　“去洗漱吧，时间不早了。”转身就走。
　　“是皇上，臣妾马上安排好。”皇后应了一声，还是笑，抬头示意宫人跟上去，自己没有跟去，虽然她很想。
　　可她知道自己是什么身份，不能。
　　这样就够了，只要皇上还记得过来，就这样她便满足了。
　　也快速去沐浴更衣，好陪皇上。
　　而芙蓉殿里，顾清舒呼一口气，跑累了。
　　为了去淑妃宫里她可是小跑着去的。
　　今晚又是孤枕难眠的一晚。
　　皇上和皇后睡一起，不知道会怎么样？
　　不过老夫老妻的能如何！
　　她笑笑，一想就知道，也不去琢磨人家夫妻的事了！
　　“主子。”倒是兰心开了口。
　　“低着头想的什么？”顾清舒抬头看了她，问起来，回来路上这丫头就想着。
　　同时让李嬷嬷她们去端水来。
　　兰心听后等李嬷嬷她们走后，小小声的看了看外面，一步一步走近主子：“主子要是也有喜了就好了。”
　　“你说什么？”
　　她太小声了，顾清舒没听清楚，看她那蠢蠢走过来的步子，圆圆的脸，食指一点一推，按着她的头，让她别靠太近了。
　　“主子，你要是和安嫔娘娘一样有身子就好了。”兰心声音稍大了一点，带着期望，期盼还是站着。
　　顾清舒无语，兰心也这样：“你说什么？”
　　兰心就要再说。
　　“你就一直在琢磨这件事？想了这么久？路都不看，而且你这么想让你主子怀上？”
　　也不看下她这身子骨，顾清舒注意到她回来路上的样子。
　　“主子。”
　　兰心说不出话，还是望着主子。
　　“好了。”顾清舒不和她说了，兰心却还要说。
　　“我的身子我清楚，养好不是一天两天。”
　　顾清舒打断她的话。
　　兰心脸色黯淡了。
　　顾清舒居然看得有些于心不忍，好像负了她一样。
　　别这样了！
　　“主子要是。”还没等她说，兰心自我调节好了。
　　“养好那时你再说？皇上一直让人调理我身子，李嬷嬷就是——”
　　“嗯。”
　　兰心看着她。
　　顾清舒没再说。
　　李嬷嬷也正好带着宫人端了水来，看着她们行了一礼。
　　“起来吧。”顾清舒起身净了面还有手，又去耳房沐浴更衣洗去身上的汗，换了一身干净的里衣，擦干青丝秀发坐下。
　　看着镜中出水芙蓉一样的自己，摸了一下自己的青丝。
　　“主子，你去皇后娘娘宫里不知道怎么样？没事发生吧？你一个人？皇上也没有过来！”
　　李嬷嬷小声问了。
　　两个宫人也抬了头。
　　顾清舒依然看着铜镜中的自己，笑了下，让她们给她擦滋润的香膏，慵懒的放松着身子摆了一个姿势：“皇上去了皇后娘娘那边。”

第一百二十一章 孤枕难眠（四更）
　　“你们早想问？”应该她一回来，没有听到皇上的消息就想问了。
　　“哦。”
　　李嬷嬷哦了，承认了是。
　　宫人低头，替娘娘抹起香膏，一点一点，抹得很仔细。
　　“还有什么，问兰心。”顾清舒又让她们问兰心，示意兰心替她回答，感觉到身上的香味，她笑笑。
　　兰心她们也感觉——
　　李嬷嬷看着兰心又要问。
　　“马上端午。”顾清舒说了声。
　　李嬷嬷一听想了想。
　　看向娘娘。
　　宫人也停了手上动作。
　　“皇上还是要去一次的，行了你们不要分心嗯？”顾清舒先回了李嬷嬷，看向宫人让宫人不要分心。
　　宫人应了是。
　　而李嬷嬷也：“皇上是要去皇后娘娘那里，只是皇上好几日没入后宫了。”
　　宫人同意，顾清舒也又换了一个姿势。
　　李嬷嬷接下来便看着兰心问了。
　　“皇上去了皇后娘娘那里，别的没事吧？”她再问。
　　“没事，在皇后娘娘宫里没发生什么事，就是淑妃娘娘脸上长了一些东西，过敏，大家一起过去看了，再来是安嫔娘娘还有柳美人有身子。”
　　兰心看着主子回道。
　　“安嫔娘娘和柳美人，淑妃娘娘？”
　　李嬷嬷惊住。
　　宫人一样。
　　兰心点头。
　　顾清舒漫不经心的：“就是如此，是不是好事，大好事？一下子中俩，淑妃就惨了。”
　　“这怎么会。”皇上还让安嫔娘娘柳美人有了身子，皇上都是要当祖父的人，不过也对，后宫也该有新生命了。
　　可惜却是安嫔娘娘柳美人。
　　不是自家娘娘！
　　“娘娘。”
　　“好了，你知道就行，告诉你是明早全后宫可能都会知道，现在我要睡了。”顾清舒打了一个哈欠，懒洋洋的，阻止她的话，问宫人抹好香膏没有，得知抹好了。
　　她起身扶了兰心的手，走了出去。
　　李嬷嬷宫人——
　　娘娘不想和她们说话。
　　回到寝宫，顾清舒让兰心掀起床帐，躺在上面，翻了几个滚，都空荡荡的，她还是有点不舒服，前几日知道男人没到后宫，一个人就一个人。
　　现在知道他在陪别的女人，还是不爽。
　　啊——
　　睡吧！
　　就这样顾清舒闭上眼，兰心还站着。
　　“去睡。”顾清舒看了看她。
　　兰心：“奴婢担心主子。”
　　“你主子我想得开，去。”再不去就一起睡？顾清舒伸手就要拉她，有兰心抱着也好。
　　兰心后退一步：“奴婢退下了。”
　　翌日，再到皇后宫中，皇后一脸光彩照人，还带着点娇羞，面对谁都带着笑。
　　看来过得很好。
　　顾清舒多看了一眼，就别开头了。
　　皇后娘娘是不是太明显了？一点不稳重了，就让皇后高兴一下吧。
　　贵妃还是盯着皇后看，皇后也绝，直接问贵妃看什么？
　　贵妃回答得同样绝说看你！
　　呵！
　　俩人就这样又对上了。
　　不过皇后不愧是昨晚得了皇上的人，有了底气，不像平时，她：“那贵妃娘娘好好看，皇上说今晚大家早点。”
　　然后不理贵妃。
　　贵妃脸色很不好，不知道是不是错觉，有点苍白，而且今日贵妃难得来得早一点。
　　别的女人都没有敢看和听的。
　　安嫔和柳美人两人，安嫔没有出席，皇后也说了，她让她们不要过来，好好养着，生下皇子。
　　安嫔很听话。
　　柳美人嘛来了，说她就算有身子还是要来请安，可是请个安，一直摸着肚子，下巴也微仰，对她不冷不热，阴阳怪气：“良妃姐姐对不起了。”
　　她有什么对不起的？装白莲花绿茶婊？不知道会以为她学贵妃。
　　贵妃可能也发现，很不耐。
　　很快前朝后宫都知道安嫔还有柳美人有了身子的事，附带的是淑妃脸上过敏的事，只是没多少人谈论淑妃。
　　谈论起来也是因为谈安嫔还有柳美人的事顺带一句，觉得她怎么会过敏？
　　好可怜。
　　只是淑妃现在的心情一定更加微妙吧，可惜人不出现没有人知道。
　　顾清舒最后得知皇后娘娘还在查淑妃的事。
　　安嫔柳美人这样成了前朝后宫都关注的对象，还有人说是由于太子妃先有喜，有福气，才会连带着安嫔柳氏也有喜。
　　一切都是太子妃有福气，带来的，不知道这是从哪里传来的，顾清舒听后只想说这也能扯上，再次唯有一声呵呵了。
　　好在她没出殿门，不用听人乱说。
　　之后是太后那边激动得很的赐了东西给两位有喜的人。
　　都是贵重的东西。
　　还夸了两人。
　　据说还让皇上要多去看两位。
　　皇上也同意了。
　　皇上以后有得忙了，皇后各宫也都送了礼。
　　顾清舒也得从自己的宝库里挑一样最安全的东西，她这次不像上次送顾清瑶那女人一样那么随便。
　　上次后，可是有不少人背后说她寒酸，宫外出身，小家子气。
　　这次她索性大手一挥，大方的挑了最上等的一对玉镯，也是皇上给她的首饰里不错的，一人一只，多好，多配，不是一起怀吗。
　　那就一起生。
　　不过为了以防万一，她还多了一个步骤。
　　送过去后确实是没有人说她小气了，贤妃过来告诉她的，因为她送的可比这些人送的好多了。
　　只是问怎么一人一只？
　　她把想的说了。
　　贤妃无言。
　　摆脱了寒酸小气小家子气的称号后，她就不在意了。
　　还是种自己的地，计划着自己的生意，贤妃也跟着她看了，问她一心的真要种地，她说是，问贤妃要不要一起？
　　贤妃——
　　“晚上的宫宴自有人准备，我们穿得美美的继续出席的就是。”顾清舒说。
　　那时候是她一直等待的！
　　贤妃没有多说。
　　一起说了说话，休息了下，贤妃走了。
　　顾清舒一个人又在花园弄出的地里转了转。
　　眼看到了下午。
　　宫宴要开始了。
　　李嬷嬷兰心她们想说话，她也不许她们说。
　　只是顾清舒万万没想到——
　　她还在想着事，想在花园里再弄一个秋千什么的，李嬷嬷忽然带着人进来，看着她就说安嫔流产了。
　　顾清舒呆了，安嫔这才发现有身子，就这么快就流产？
　　这一天的时间都不到——
　　安嫔在做什么？
　　还有说会照顾安嫔的皇后，皇上......

第一百二十二章 最快的流产（五更）
　　李嬷嬷她们还在说着。
　　顾清舒一声等等，打断她们，问了问：“你说的是真的？”
　　“是娘娘，老奴没有乱说，消息是从那边传来，老奴一听安嫔娘娘真的出了事，好像是流产了，吓到了，马上过来告诉娘娘，皇上皇后娘娘都去了安嫔娘娘那里，大家都去了，娘娘要不要？”
　　李嬷嬷又道，急急的。
　　“当然要去，只是今天还是端午啊，就发生了这样不好的事，好好的日子好不起来了，真叫人失望，可不要把今日破坏了，大家明明该很高兴的，算了，没说是怎么流产的？怎么能如此大意，该好好保重护着自己肚子才是。”这么不容易怀上，那么高兴，顾清舒笑了。
　　李嬷嬷她们——也想说可不是。
　　“淑妃那里？”
　　顾清舒想问问。
　　“听说是皇后娘娘宫里有人不知道淑妃娘娘不能吃虾，所以放了虾，才会导致过敏！此时吃了药好多了，可能也去了！”李嬷嬷还是急，这样大的事，安嫔娘娘这一流产。
　　太后娘娘皇上都会震怒吧。
　　不知道会如何。
　　“嗯。”
　　顾清舒起来，也感觉到李嬷嬷的着急，让人端水来。
　　净了面和手，快速收掇好就带着人往安嫔的宫里去了。
　　只是才走到半路，就看到宫人急冲冲的，不知道怎么回事。
　　再走几步，远远看到来公公带着人过来——
　　顾清舒还没想好。
　　来公公带着人竟直接走到她的面前，行了一礼：“良妃娘娘你在这里就好了，请，陛下让杂家来见你，请你过!”
　　这是怎么回事？顾清舒只想问。
　　跟着过来的李嬷嬷几人也是脸色一变，来公公是什么意思？
　　“良妃娘娘还请快点！”
　　来公公并不多话，脸上闪过一抹什么又甩拂尘沉下了声音。
　　顾清舒明白了一点，但：“为什么？安嫔娘娘怎么了吗？”
　　“良妃娘娘也知道了？安嫔娘娘流产了，如今很不好，大家都在，良妃娘娘还是先过去，到了就知道了。”
　　来公公叹口气，并不多说，脸上也看不出。
　　就是一伸手。
　　像是她不走，他要带她走秀。
　　顾清舒彻底懂了，她不跟着走不行了，只是他们这是什么意思？觉得是她害的安嫔吧？谁说的？是谁指证了她？怎么指证的？
　　没有理没有据来公公不会这样。
　　那边难不成给她定罪了？
　　这时来公公有点急了，想到皇上再上前一步。
　　顾清舒看在眼里，说走吧，打住李嬷嬷她们要说的话，再次往安嫔住的宫殿而去。
　　不一会到了后，李嬷嬷兰心都格外紧张，一声声叫着娘娘。
　　顾清舒让她们不要担心。
　　也不管她们样子，对来公公说可以进去了，便跟着走到里面。
　　一直到寝宫。
　　她看到皇后皇上，所有人果然都在，都看着她，就像是在看凶手一样，安嫔流产就流产，关她什么事？
　　不过到底是谁设的这一局？设计得这么急，把安嫔流产嫁祸到她身上？她一定要弄清楚！
　　贤妃也在，也在看她，无声说着小心，很担心她。
　　看来她是最后一个到的。
　　她轻轻扫了眼，走到皇上面前，给皇上行了一礼，看着皇上和皇后娘娘：“皇后娘娘皇上，妾来了，听说安嫔娘娘流产了，不知道是不是真的？”
　　“这当然是真的，而且，良妃妹妹你来了就好，只是你……”皇后看着她，有种说不出的感觉，想说什么又没有，叹了口气。
　　看向皇上。
　　“皇上，良妃妹妹来了，你看是审还是让良妃妹妹自己交待，这样好处置？”
　　皇上没说话就看她，接着看顾清舒。
　　顾清舒茫然站着。
　　就是反正我什么都不知道，傻傻的样子！
　　她瞄到淑妃，淑妃果真在，脸好了一些，还是有点不堪入目，她没再看，又扫过其他人，这些人也都——
　　“良妃妹妹你是自己说还是？”
　　皇后又苦口婆心的问了起来。
　　“皇后娘娘让妾说什么？妾只想知道安嫔怎么样了?好点没有？怎么就小产了，才诊出脉不是？心里很担心才过来。”顾清舒还是一脸茫然看着皇后。
　　“良妃你不要再这样，你明明知道。”皇后又道，脸色更不好，这个良妃还装傻充愣？
　　她怎么会不明白，她心里清楚才是。
　　她。
　　淑妃也帮着：“安嫔妹妹小产了，有人说是你动的手，良妃你还不认罪！”
　　“是啊，是啊。”“良妃你还是承认了吧，不要再否认不承认了。”
　　“害得安嫔娘娘流产，你真是。”其余的女人也忍不住了，一个个指责起顾清舒。
　　顾清舒觉得自己真是千夫所指：“我？我动手？谁说的？”
　　说完看向皇后坐的床榻后面的安嫔，安嫔躺在榻上，一脸苍白没有丝毫血色，好像流尽了血，手抱着肚子，嘴里一直呢喃着孩子，我的孩子，整个人还有榻上都很乱，像是傻了疯了！
　　隐隐还有一股血腥味，有一团血污。
　　浓重得让人不舒有。
　　也衬得安嫔更可怜。
　　不管安嫔怎么，怪到她身上，就别怪她不同情她，不客气了。
　　“安嫔娘娘。”
　　她走了过去。
　　走近安嫔。
　　只是皇后拦了她：“良妃，你不要过了，再吓到安嫔不好，你真不知道？有人说是你害的，你还是好好说清楚。”不复笑容，很严肃。
　　“还要妾说几次，不是妾就不是！”顾清舒也认真的。
　　“你们还是先听良妃妹妹说清楚。”贤妃终于找到机会插话，帮了一句。
　　顾清舒看向她带着感谢。
　　贤妃还要说。
　　“那就说！”
　　皇后开口。
　　“好，既然不能靠近安嫔，那这样好了妾在这里，谁说是我害的？安嫔还是谁，我要见人对质！”
　　顾清舒不等她说说了，昂起头。
　　就算到了这一步，她也没有再皇帝，向他求助。
　　皇后：“你。”看向皇上。
　　谢禇远把玩着手上的一块玉佩，挑了一下眉头：“那就带人过来！”他仔仔细细上上下下打量了女人一眼，长本事了，对她这样子有些另眼相看！
　　顾清舒一笑：“妾会证明不是我。”
　　谢禇远不说话，不理她。
　　一会一个宫人跪在地上。
　　是安嫔身边的宫人，顾清舒一眼就认出来，就是这个宫人？
　　宫人磕了一个头，额头上红红的，似乎是磕头太重磕出来的。
　　接着皇后一声你再说一次。
　　这个宫人马上白着脸抬头，感觉到什么，看向顾清舒，然后马上便恶狠狠的，一双眼通红，就像是要把她吃掉：“是你良妃，你终于来了，你，奴婢知道是你害了我们主子，是你，是你！”

第一百二十三章 都声讨她（一更）
　　都是你的错，还我们主子，还我们小主子！
　　说着就像疯了一样，朝顾清舒扑了过来。
　　那样子像是要抓了她，让她还命来！
　　顾清舒吓了一跳，不过，她往旁边躲了躲，她不是傻子站着不动让人扑过来，她不和疯了的人计较。
　　皇后娘娘马上：“良妃。”好似她不敢躲。
　　“说话就好好说啊。”顾清舒躲到旁边后，委屈的。
　　“......”一时没人说话。
　　谢禇远手动了下。
　　顾清舒又盯着宫人：“你说是我害了你们家主子，证据呢，有什么证据？至少要让人心服口服吧。”
　　“不能光口白牙想污蔑谁就污蔑！觉得你家主子是我害的，今天可是端午，我一没出门二也没来你们殿里，只是在自己殿中种地。”
　　是的她强调了一下自己在自己殿里种地的事。
　　反正不是笑她吗？
　　让大家知道就是。
　　“你。”
　　皇后你了一下，神色又一变，良妃一直在殿里种地，不过害人又不用亲自来，还有想到宫人说过的，她看着宫人：“你之前怎么说的，告诉良妃，良妃你也不要等证据确凿后再承认，否认是没用的，本宫说过，你也说了是端午，事情一旦再闹大了，安嫔小产，你说会有什么后果！早点承认好——”
　　“皇后娘娘，妾一个刚入宫的，你们是不是太高看我了？”顾清舒真的想笑了。
　　“皇上。”皇后也懒得说了。
　　谢禇远不开口，把玩玉佩的手停了下来。
　　所有人都等着。
　　皇后看宫人。
　　“你送过来的——”宫人狠狠盯着顾清舒，还没有说完。
　　“你最好想清楚。”
　　顾清舒开口。
　　“良妃你不能威胁人，”又是皇后，一脸为所有人伸张正义的模样，贵妃也看着她就看着，贤妃：“可良妃也没说什么。”
　　顾清舒点头委屈难过的：“皇后娘娘请公正一点。”
　　“本宫。”皇后还要说。
　　“良妃，你为什么要害我？我和你无冤无仇，因为你是前太子妃——”这时一直躺在榻上安安静这静，不是，是就算疯也只是自己自言自语的安嫔像是听到她的声音知道她来了，一下子要从榻上起来，看向顾清舒双眼流着泪，伤心欲绝。
　　“不，安嫔，你这是什么话，这是什么样子，你，我不知道你的意思，只知道不要胡乱栽脏，还是说证据呢？”
　　顾清舒本来不想看安嫔，皇后也不让她见，她却跑出来，看着她。
　　流着泪看着她，以为流了泪流了产就可以想怎么说怎么说？
　　“你要看证据就看吧。”皇后下一刻像是不忍看下去，不想看平时冰冷的安嫔如此，回身安抚又让人按住安嫔后，站起了身。
　　让宫人马上说。
　　顾清舒：“对，说吧。”
　　皇后皇帝所有人——
　　淑妃：“良妃还是不怕啊。”
　　宫人愤怒难当又恨的还是望着良妃：“你送来给娘娘的礼，上面有毒，奴婢不知道是什么毒，但你一定知道，就是那毒让主子小产了的，当时各宫送来的东西不少，主子看到一只镯子，觉得好看，一看是你送来的，主子觉得不错就拿着把玩了一下，还想良妃你刚入宫不敢做什么，就这样主子便——”
　　她哭了起来。
　　扑向安嫔。
　　“主子，主子，我可怜的主子，奴婢可怜的主子。”哭得几近断肠，似乎要六月飞雪！
　　安嫔也：“良妃，良妃，你怎么能这样对我，我就算指出你是谁。”
　　这一下所有人又看她。
　　谢禇远也坐直了。
　　“就这？”
　　就这样认为是我下毒，下在镯子上？
　　顾清舒还以为是什么，不过也幸好她谨慎又小心，送的礼挑的都是皇上给的，还是有人栽脏过来。
　　还这么急不可待的。
　　要是换一样东西——
　　幸好太子妃顾清瑶没有事，不对，怎么不是太子妃流产？
　　对了。
　　她可是送出了一对。
　　刚想想到这，那一道道盯着她如看凶手的目光中。
　　“现在清楚了吗？”皇后道，叹息着，她叹了好几次了：“你不该这样做的，就算再嫉妒也不该。”
　　“不清楚，皇后娘娘，我还是不清楚，我送的一对，柳美人没事吧？”
　　她问起来。
　　扫了一圈没看到柳美人。
　　“你是找柳妹妹？柳妹妹没来，本宫让她不要过来，差点就出了事，如今安嫔妹妹小产，只有她一个人还怀着，要好好休息，避免再有什么，就连太子妃娘娘那边本宫也安排了人过去问过，上面也有问题。”
　　因这女人身份，她当时就怕她也想害太子妃，果然。
　　皇后像是知道她在找什么，又是意有所指。
　　“而且你也知道你送的一对，太恶毒了良妃，如果你要问为什么柳美人没事，柳美人那边没有看你送的，只是以防万一，本宫一得知安嫔的事后马上让检查过上面，也有毒！”这你还说什么？
　　皇后回答了她，有点同情可怜她的味道。
　　顾清舒：“所以柳美人好好的，你们就这样认为了啊。”得把我想得多穷凶极恶啊。
　　是个人都不放过。
　　“亏得柳美人没有看，太子妃娘娘没事。”
　　皇后还有点心有余悸。
　　大家又盯着皇后。
　　“可玉镯上面怎么弄毒呢，我都不知道，想也想不到，是泡水还是抹粉？除了你们，不会还有太子殿下不会也来指认我吧。”顾清舒还不紧不慢说着。
　　就像是挑战大家的底线还有耐心。
　　“良妃太子殿下是没空，太子妃娘娘没事，太子殿下哪有空见你，有皇上作主，你不要装模作样，你还这样——”淑妃这不不耐烦了。
　　别的女人也似要声讨了
　　顾清舒从知道是怎么认定她害的安嫔后就安心不急了，反而觉得好笑，看大家还要说什么，她终于看皇帝。
　　“你们没发现吗皇上从头到尾都没有提一个字，只你们，太子妃那里。”
　　她嘴角微弯。
　　皇后她们想说皇上是懒得和你说，你以为皇上宠你，你就可以不怕，皇上就会容下你，你可是让安嫔流产。
　　“皇上。”
　　顾清舒谁也不看就看皇上。

第一百二十四章 他是在看戏（二更）
　　“皇上，那玉镯是你赐给妾的，妾。”她总觉得这个男人好似在看戏，不然他怎么能这样稳如泰山什么也不说！
　　让皇后她们说这么多。
　　他明明知道——
　　可他为什么要这样不在意？不怕皇后她们丢脸？失了威信，看看皇后她们这一路说的还有那样子。
　　等到知道真相后——
　　谢禇远点了头，是他赐的。
　　“我们知道是皇上赐你的，你自己还能有什么东西，但就算是皇上赐的，你也可以做手脚。”淑妃又说了声。
　　这次皇后没开口了。
　　贤妃隐隐看出什么，还有贵妃，看良妃眼神变得不同。
　　顾清舒不管了：“皇上，妾记得送玉镯给两位妹妹的时候，专门送到你面前，让你看过，太子妃那次，妾第一次送人礼物恭喜人家，也让你看了，因为妾什么也不懂，你帮着掌下眼，才送的，当时你还不耐烦，说送点东西还看什么，后来都是直接让人以妾名义送过去，现在。”
　　她表达得够清楚了吧，皇上会承认吧，不会为了皇后等不承认吧？
　　所有在场女人愣了。
　　竟还有这种事，还能这样？还有这一回事，皇上看过派人送的，那还说什么？
　　她们看皇上，皇上真的吗。
　　顾清舒觉得真热。
　　人太多了，加上血腥气，透气也透不过，真热。
　　她挥了挥袖子。
　　也跟着望男人。
　　谢禇远面无表情看不出任何情绪：“一切确实如良妃所言，朕虽说不耐烦还是看过，上面什么也没有。“他先回答她。
　　这下顾清舒才完全放心。
　　“但。”
　　谢禇远又一声但。
　　让沉默愣住的人提起心，要是照皇上所说，那对良妃的指责，还有做的一切，良妃来后发生的都是笑话！
　　活生生的笑话！
　　皇上还看着不说！任由她一直说。
　　皇后脸面有点挂不住，皇上怎么能这样？怎么能这样由着她，早知道真相就提醒她告诉她！可她不能指责皇上，只能看别的人，看安嫔的人，看安嫔。
　　安嫔还白着脸说着什么，但也呆了呆。
　　安嫔的那个宫人，直接吓傻了。
　　淑妃也看着她。
　　贤妃松口气。
　　“这就是皇后娘娘说的？”贵妃，最可恨的还是贵妃笑了，笑得讽刺，美艳的红唇带着嘲笑，她望着皇上。
　　“皇上。”
　　皇后看皇上，绷着脸。
　　“但皇后你到底是怎么做的？就听信一句话把所有人叫来，不问清楚？朕一直对我很信任，很放心，你也做得让朕信了你，这次你说你会照顾好安嫔俩人，那好，你就好好照顾，朕也没说什么，可你却没有照顾好，安嫔这样你也有责任，你半点不觉得自己有错，之后，安嫔的人随便一说你就——你说你在想什么？你这皇后怎么做的？你让朕以后怎么相信你，你什么时候变成这样的？”
　　谢禇远可以说是在指责她，毫不在意的指责她做事不对，接下来。
　　深邃锐利的视线掠过所有人。
　　一个个女人也低下头，皇上连皇后娘娘都指责了！她们哪里还敢说什么。
　　皇上就是这样，这就是皇上！
　　从来不给任何人面子！
　　不悦就会说，随心所欲！
　　皇后娘娘做错了也一样，只是皇后以前没错过，这是第一次。
　　可她们虽然错了，也是跟着皇后娘娘才这样，她们也不知道啊！
　　“你们也不要说皇后，你们也一样，只有贵妃贤妃。”谢禇远语气同样不客气，像是知道她们在想什么，冷冷说完，又看了贵妃贤妃，转了一下手中玉佩。
　　向她们俩人点点头。
　　“也就你们俩人好点。”最后看那个女人，他带入宫的女人。
　　顾清舒也由着他看。
　　谢禇远也懒得看。
　　心情不好。
　　顾清舒见状低头：“皇上求你给妾作主，妾也不知道为什么莫名就背上了害安嫔的罪，明明什么都不知道都没做，要不是你作主，还不知道如何，会落得什么下场。”
　　“你受委屈了。”
　　谢禇远说了声，也是真心，是他没有管好后院的女人。
　　这些女人——
　　“没有。”顾清舒摇摇头，一脸坚强，笑笑，脆弱与坚强在她脸上交相辉映，更楚楚动人。
　　“皇上，是臣妾的错，是臣妾错了！”皇后也知道自己不能不做什么了，她猛的起身，请起罪来，现在再抵赖再说什么也没用了。
　　皇上认定了，而且自己确实错了，大错特错，还闹成这样，唯一的办法就是——
　　她对着皇上认真说完。
　　朝着良妃。
　　“良妃妹妹，本宫不知道，听信了别人的话，对不起，良妃妹妹不要生气，本宫一定要查出来，到时候——绝不会再——”
　　想要请罪。
　　顾清舒不可能让皇后对她请罪，她再次移开，嘴里：
　　“希望皇后娘娘能查清楚，毒是什么毒，为什么跑到我送给安嫔的玉镯上，还有太子妃那边，都请皇后娘娘调查清楚，一切的一切，希望皇后娘娘不要再冤枉谁，等出了结果告诉妾一声，想必皇上也是。”
　　皇后望着皇上还要说。
　　“良妃说了还看着朕做什么。”
　　谢禇远起身说了，再：“至于你们事情弄清楚还在这里干什么，该走走，全都呆在这，安嫔不要休息？安嫔今后就好好的，不要随便出门，晚上宫宴也不要参加了，你也参加不了！”
　　皇后应着。
　　其余女人也是。
　　“皇后娘娘，要不要妾身帮你。”这时贵妃看看皇上，竟走近她，在她耳边开了口，摇拽着身体，笑得动人。
　　皇后还没说话。
　　淑妃她们站起来。
　　安嫔也一双眼看皇上，好像想说什么，可是皇上不说安慰，似乎话也不想再和她说一般，也许是安嫔怪到良妃身上让皇上不悦。
　　和她一样。
　　安嫔。
　　安嫔是很难过，白着脸，就算错怪了良妃，她也是受害者，她的孩子没有了，没有了，皇上不在乎吗？
　　“皇上。”
　　她弱弱叫了声。
　　谢禇远当没听到，不过也回头了，但没看她，看着顾清舒。
　　“顾氏过来。”又是这一声。
　　顾清舒屁颠颠的，看了眼李嬷嬷兰心她们如释重负又要说话的样子。
　　跟上。
　　一起走了。

第一百二十五章 很了解朕？（三更）
　　“皇后娘娘一定要查清楚！”
　　淑妃见状开口。
　　别的女人也是。
　　“本宫会的查清，当着皇上良妃面说了。”
　　皇后也恢复了原来的神情。
　　“能查清？”贵妃冷笑，她也想出去，皇上又和顾氏走了，都怪皇后，她还想晚上宫宴和皇上一起出席。
　　皇后不理会她。
　　她一定要在晚上宫宴前查清，再向皇上太后请罪，让他们原谅她，像从前一样。
　　好在现在太后娘娘那边还不知道这些，也是她一开始想暂时瞒着。
　　当时不是为了谁，就是想着先不告诉太后娘娘，如今帮了她，至少对她有利。
　　她还有时间查清楚！
　　要是让太后娘娘也知道她的错误——
　　她不再去想，只是安嫔小产了，她自己都没弄清楚还告诉她们，让事情发展成这样，她逃脱不了责任。
　　她看安嫔。
　　安嫔完全神思不属还叫着皇上。
　　不过太后娘娘早晚会知道，就像她对良妃说过的一样，太后娘娘才高兴了一番，就这样，她也难辞其咎！
　　她要把事情弄清楚。
　　她觉得这个局似乎不止是为了良妃，好像还是为了她！把她也卷入了。
　　安嫔身边的宫人——
　　她脸色不好的：“你过来！”
　　宫人过去。
　　皇后又想到皇上会带顾氏去哪?
　　可这不是她能打听的了。
　　贵妃走了。
　　她收起心绪。
　　贵妃出去，看了眼停在外面的辇车，她依然是坐辇车来，坐了上去，让人往养心殿还有芙蓉殿方向走。
　　“皇上也是坐御辇走的？”
　　她不在意的。
　　宫人走在辇车外听了看进来，低头，说了是。
　　得知是的，良妃跟着一起，贵妃心想就良妃也有资格坐御辇？入宫当日听说也是和皇上一起坐的御辇。
　　因为事情多，都没时间弄清楚良妃是谁了。
　　顾清舒是跟着谢禇远一出来，男人便坐到御辇，高高在上让她进去，她只能进去。
　　李嬷嬷她们和来公公跟在外面。
　　此时谢禇远看着她，手还是拉着她。
　　“这不是妾能坐的，皇上不走路了？”
　　顾清舒也望着他。
　　“不能坐？那哪里能坐，你也不是第一次坐了，要下去？”谢禇远问她。
　　顾清舒就要起身：“那妾下去，妾走就可以。”
　　她就是作，要作！
　　“你是提醒朕，忘了赐辇车给你，你也是妃了。”谢禇远这时忽然问：“你今天长本事了，朕都快不敢认了。”
　　“哪里长本事了，皇上还这样说！”
　　顾清舒眼晴一红，摇着头，也有些委屈的：“皇上以为妾要的是这些？妾身突然被冤枉，被来公公硬带过来，妾真的好难过，也不知道为什么都觉得是我，我要是有那样的能力还说什么！我不想被人冤枉，不想皇上失望，才那样，才那样。”她说不下去。
　　别开头，不让自己伤心。
　　“还委屈？看你这样子。”
　　谢禇远问她，低着头，很温柔，双眼全是她，修长有力的手搬正她的脸，揪着她，擦了一下她眼晴。
　　顾清舒摇头，说没哭，可是红着的眼还有委屈的样子还在。
　　“有皇上在。”
　　她说了声，低着声音，有些哑。
　　“朕也想护着你，但有时候。”
　　谢禇远又伸手摸了她秀发，说着没说。
　　顾清舒想问有时候什么？
　　“有时候你自己也要想办法，像今天一样，自己站起来，才行，不能全靠朕。”谢禇远又一声，欣慰看着她。
　　“我知道。”顾清舒又抬头。
　　“朕还在想你过来会是什么样子，是委屈的像现在一样不知道以说，还是让朕作主。”
　　谢禇远忽然说了他的心里话，他的另眼相看：“你却让朕另眼相看了。”
　　小丫头。
　　“皇上。”
　　顾清舒柔弱的笑了一下，像一朵风中摇拽的小白花：“妾是想过让皇上作主的，可是，那是皇后娘娘。”
　　她要把小白花的套路全走完，让真的小白花无路可走。
　　皇上也可以和几个她玩！
　　“你这样朕欣慰，要是有什么也不怕！”
　　“皇上，妾其实明白，知道皇上今天为难，皇后娘娘也是听信了别人的话，以为是我，以为是我想害人。”
　　顾清舒说着害人两个字，还有些颤。
　　谢禇远被他拉住：“你才入宫遇到的事不多，皇后也不了解你！”
　　“嗯。”
　　“你要是想害人就不会告诉朕，没人知道你身边人都是朕给的。”
　　谢禇远看着在他面前几乎透明的女人。
　　有些感慨的道。
　　因为她身边人都是他给的，她的事他想知道没有不能知道的，这女人也不担心，换成别的女人不可能身边会留他的人。
　　就她不多想。
　　顾清舒：“只想快点查清楚，皇后娘娘也不要再被骗，还有那药是怎么下的，安嫔这样，皇上心情不好吧？太后娘娘那边。”她满是对他的担心。
　　谢禇远：“不知道怎么下的药，看谁得到好处大，或想混淆视线，但皇后也不是被骗，她是太自以为是，该敲打一下了，安嫔也是自作自受，你不用管，太后总会知道。”
　　“皇上好像不在意。”顾清舒也不知道该不该说。
　　谢禇远也若有所思的。
　　“皇上。”
　　“你从哪里看出朕不在意？”谢禇远问她。
　　顾清舒看着他。
　　“你很了解朕。”
　　谢禇远说完不说了。
　　顾清舒——
　　“还种地？想帮朕？”谢禇远又低头问。
　　顾清舒不好意思了。
　　“看你这样子，一会没事陪着朕，晚上宫宴一起去。”
　　跟朕一起，谢禇远又说了。
　　顾清舒想问可以吗？
　　“朕说话，不要问可不可以！”朕说了算，朕才是一国之君，想怎么就怎么！谢禇远看出她眼中所想，盖住抬着她的头。
　　顾清舒心想真霸气！低头点点头，嗯几声。
　　顺从又乖，又磕睡来了遇枕头，她没有推拒的必要，她还想怎么光彩照人照相。
　　现在不用找怎么亮相了，和皇上一起出现就是最好的亮相，也最霸气的亮相，让来的所有人都不得不抬头望着她！
　　朝她行礼，俯身在她脚下！
　　“皇上。”
　　顾清舒又拉了一下皇上，带着点撒娇的，你怎么能这样好？
　　谢禇远看她：“还要说什么？”
　　还撒娇了？这是撒娇？

第一百二十六章 红袖添香（四更）
　　顾清舒脸红的什么也没说，亲了过去，最后只亲到下颌，呜，硬硬的什么还有些刺人，她一看，黑黑的，是胡须。
　　谢禇远见状伸出手自己摸了摸，摸到了一点感觉：“亲朕这里干什么？”要亲也不是亲这里，不过这女人胆子也大，亲他下巴，知道这是他——嗯？
　　他搬住她的头。
　　看了看她，顾清舒柔柔声唤着皇上。
　　谢禇远眸光一深，亲了她。
　　俩人在御辇上抱了抱。
　　顾清舒身上的宫装很快变得凌乱，皇上，她一声声的叫。
　　谢禇远听在耳中，扫了一眼四周还有辇车，这里也不错，他再亲，顾清舒声音变了。
　　谢禇远更——
　　外面，来公公等了半晌，眼见到了御书房外面，皇上，良妃娘娘还不下来，一点动静也没有，也不是，还是有点动静。
　　像是衣衫磨擦的声音。
　　他微抬了一下头，却不敢多看，怕看到什么。
　　皇上心情不好，有良妃娘娘在，良妃娘娘若能让皇上高兴点也是好事。
　　哪怕在御辇上怎么着！
　　皇上
　　他看向良妃娘娘身边人。
　　她们也看过来。
　　他看一眼，想到之前他还以为是良妃娘娘害了安嫔小产，他知道是知道一些，可知道得不够多。
　　哪里想到结果是那样。
　　他正要说话，让人不要打扰了陛下，安静一点。
　　御辇里有了动静。
　　他们没有人敢看，片刻他们等到皇上下了御辇，皇上良妃娘娘也脸色潮红，宫装有些乱的跟在后面，才舒口气，行了一礼。
　　“陛下良妃娘娘到了。”
　　不过陛下带着良妃娘娘来这里，还一起下来，没有让他们送回去，是想？
　　下一刻皇上带着良妃娘娘进去了。
　　他——
　　再扫良妃娘娘身边，一起低头走进去。
　　到了里面。
　　皇上坐了下来，良妃娘娘站在一边，看着他笑，他有点不好意思，自己低着头。
　　听到皇上让良妃娘娘给她磨墨。
　　他赶紧再看了良妃娘娘身边人。
　　一起退了出去。
　　帮着良妃娘娘。
　　顾清舒不久，磨起墨，想到红袖添香夜读书。
　　“在想什么？”
　　男人明明没看她，似知道她想什么。
　　顾清舒看着男人好看的侧脸，墨都是上好的墨，磨了一会就晕开了，再磨磨，感觉很细了，男人还是处理着事情，不会有人求见吗。
　　“不会有人来，你觉得朕会让人看到你？”
　　男人道，半晌让她过去。
　　顾清舒乖乖过去。
　　他拉过她抱在怀里，又亲了亲，摸了她的头，顾清舒觉得自己就像一只宠物狗，在这男人心里自己可能就是一只可爱的宠物吧。
　　她睥到了奏折上一点什么，当没看见。
　　谢禇远再亲完，又让她起来，给他按。
　　顾清舒也给他按肩，一点一点的按，谢禇远靠着椅背闭着眼休息了下，说要找个人教她按，顾清舒——
　　一直到天色有些晚，也没有人来。
　　宫宴要开始了吧。
　　各府的人入宫了吧？
　　还不走？
　　谢禇远这时睁开眼晴，起身拉过她，一起走了出去，到了外面，叫了一个宫人过来让也带她去旁边的耳房梳洗打扮。
　　顾清舒拉着皇上：“皇上。”
　　谢禇远看她一眼。
　　顾清舒放开手。
　　李嬷嬷兰心她们过来，舒口气，行了一礼，就看到皇上走了。
　　“准备好宫装没有？”顾清舒问，李嬷嬷她们说带来了，主子，在外面等主子的时候派人回去取来的。
　　“艳丽的那一套？”
　　顾清舒笑着看她们一眼，不等她们点头，走向皇上安排的宫人。
　　来公公这时也过来，小小声的：“不知道有需要杂家的吗，良妃娘娘。”抬头看着良妃娘娘表情。
　　“没有，来公公不必如此，不关你的事，我清楚。”
　　顾清舒又一声。
　　知道来公公意思，她没有介意，李嬷嬷她们也听出来点，倒是有点，不过来公公是奉命，是皇上身边太监总管，不是她们能说的。
　　来公公低头笑了下：“那杂家就不担心了。”皇上让良妃娘娘在御书房相陪到现在，良妃娘娘还这样说，他放心了。
　　顾清舒又一笑，让他去服侍皇上。
　　她也走了。
　　来公公一声好，不过走前看了一下皇上吩咐给良妃主子带路的宫人，让她好好服侍，不要怠慢了，皇上可是说了。
　　宫人赶紧应了是，低着头。
　　顾清舒轻笑一声，不要吓到宫人了，她让来公公不必如此，也知道来公公是为了她，不过有来公公的话宫人确实更规矩了，这就是皇上身边的人？
　　她带着宫人走了。
　　到了耳房，她没有要宫人服侍，说她还是更习惯兰心她们服侍，宫人便退到外面守着。
　　她梳洗一番，再看到那一套宫装。
　　艳俗得不行。
　　“主子真要换上这一身？”这一身还是主子从几套喜庆的里挑出的最艳俗的，虽说主子说过主要是看穿的人，她们也想过让主子换上，见过主子的能力，可是。
　　顾清舒手对着她们摆了摆。
　　李嬷嬷她们不再说。
　　兰心——
　　顾清舒换上。
　　坐下来让人给她化了一个艳丽的妆，自己补充了一下，更添不同，嘴角一扬，扬眉，和贵妃有点相似，别说真的像，宫里，她和贵妃其实有些像。
　　不过还是有区别。
　　今晚她不管别的女人是不是也这样打扮。
　　她就是要这样出场，有气势。
　　也给皇上新鲜感。
　　皇上还没见过她这样吧，她要让他看看这样子的她，会不会喜欢，以前她不敢这样，现在可以了。
　　眉再次一挑，更媚了几分。
　　“这样的主子。”都不像主子了。
　　李嬷嬷她们看了一会，看得嘴张开，想说的话好一会才说出来，觉得主子变了一个样子，早知道那一套艳俗的主子穿了会不一样。
　　可也不知道是这样。
　　她们服侍主子不太久，对主子了解不深，这样的主子不同了，眉目间神彩都不一样了，心底对主子再次佩服。
　　就是这样的主子皇上看了？她们在担心。
　　兰心同样没看过主子这样子，可主子有时候在她面前便会这样笑，笑容一样。
　　这才是真实的主子！

第一百二十七章 又失去机会（五更）
　　跟换不换这一身宫装没关系，这身宫装只是让主子更美，锦上添花。
　　“认不出我了？”
　　顾清舒再笑笑，转过身来面对着她们，对着她们：“我说得没错吧，当时就说了，你们看看。”
　　“娘娘变化好大，变得如此——”李嬷嬷她们没有说完。
　　兰心：“主子穿什么都好看，这样也是主子。”
　　她神色一点不惊。
　　李嬷嬷她们都被兰心的话惊到，觉得对她了解太少，之后要再多和兰心接触才行。
　　顾清舒乐起来。
　　她的小兰心啊。
　　“变得往贵妃靠？”
　　李嬷嬷和宫人，兰心闻言，别说真的有一点。
　　再想到今晚，贵妃娘娘她们也和主子一样的话！
　　“那我也是拔尖的，你们不觉得？”顾清舒一点不示意。
　　李嬷嬷她们看着也不得不承认。
　　兰心：“主子最好！”
　　“贵妃也是一个很强劲的对手。”顾清舒又在心里说，面上不再和她们讲，她手一甩，甩开宫装，低头看着那一朵朵的花。
　　“皇上，收掇好了吗？”她低声道。
　　李嬷嬷兰心她们听到，想说要不她们去看看？
　　顾清舒又笑了：“女人最爱美，做这个生意最赚钱。”
　　李嬷嬷她们还以为主子要说什么，没想到主子是说生意。
　　顾清舒看向她们。
　　红薯找到了线索，可还没找到。
　　今晚祖母可能也会入宫，可以见到，不用她再跑去府里见了，就是今日这场合有点不方便见，祖母一会看到她——和别的人不同，她想提前见下祖母，可是不行！
　　希望祖母不要身体不舒服入不了宫！
　　她觉得——
　　她指挥着兰心她们，给她生新挽了发，梳了一个慵懒妩媚的堕马髻，再插上珠饰，笑笑，更衬这一身了。
　　比刚才好！
　　兰心李嬷嬷她们同样认为。
　　“主子眼光好。”
　　“那是！”
　　顾清舒语毕，来公公声音又响起，皇上在外面等着了，顾清舒嗯了声，说马上出去。
　　李嬷嬷几个赶紧服侍着主子到外面。
　　外面阳光一照，顾清舒眯了眯眼，还没等看清来公公。
　　“良妃娘娘。”
　　来公公叫了声，走过来，而后满目惊艳，这是良妃娘娘，这，这么美艳，这怎么不像？
　　不像她认识良妃娘娘了。
　　跟换个人一样！
　　可不是良妃娘娘是谁？他再看，还是惊艳，五官是良妃娘娘，只是良妃娘娘怎么打扮的？让他这个太监也又动心，心跳加速！
　　第二次了。
　　他甩了一下拂尘。
　　“良妃娘娘，你，陛下。”他说不出话来了，只能紧张得吞吞吐吐。
　　这让李嬷嬷她们有点无言。
　　但也说明主子有多惊艳。
　　顾清舒很理解的，又上前一步，让来公公起来：“来公公不用如此，皇上呢。”
　　目光往一边望。
　　看到了。
　　皇上站在一边，没有着龙袍，气势如渊，眉宇间冷漠疏离，背对她和人说话，听到声音示意让人下去，也看了过来，看到了她。
　　她低头迈步提着宫装，轻移莲步走去，一声皇上，妾来了，抬眸低眉敛目走到近前停下行礼。
　　李嬷嬷她们也行礼。
　　谢禇远手一挥，没有让她们行礼，先让她们下去，等到她们下去。
　　才看着眼前女人。
　　顾清舒手绞了绞。
　　还是那个女人，谢禇远心中想着，想起方才的惊鸿一瞥，虽然只有无意中的一眼，可是美得他也动了心。
　　顾氏。
　　他在心中叫着。
　　怎么变得——
　　“抬起头。”他开口，盯着她。
　　顾清舒一边叫着皇上，一边抬头，面红了起来。
　　是这张脸，是这样，谢禇远看了看眼前女人妩媚的小脸，再抬了抬她的下脸，手擦过她的眉尾，还算镇定。
　　就算再美，真如仙子，他也不会失态。
　　顾清舒羞怯别开头：“皇上。”皇上果然不像来公公。
　　“你怎么成这样了？”谢禇远问她，慢悠悠的，手拉了一下她的青丝，秀发也盘了一个不一样的。
　　好看是好看的。
　　“这样不好看吗皇上？这是皇后娘娘让尚衣局给妾做的新宫装，我让人给我化一个适合的妆。”顾清舒抬眸，有些忐忑不安的。
　　“都不像你了，既然这样，就不要再低头。”
　　谢禇远说了声，抬了她的下颌又看看。
　　顾清舒眉目带笑，仰头笑起来
　　谢禇远凝着这完全像另一个女人的女人，如面对另一个人，完全感觉不到这是和之前同一个人，明明是一个人却有两个人的感觉。
　　他是不是该高兴，宠一个等于宠两个。
　　这之前他完全想不到。
　　记起有人说她曾如火般！
　　关于她的书再翻开几页新的。
　　只是内心深处突然不想带她出去见人了，想藏起来！
　　他手拉过她。
　　顾清舒：“皇上。”
　　“走吧。”谢禇远还是带着她上了御辇，来公公她们忙起来，李嬷嬷她们跟上。
　　“起驾。”
　　随着起驾，来公公他们带着宫人跟着御辇往太液池去。
　　顾清舒看着外面，还有四周：“皇上，妾不该跟着皇上一起去是妾贪心，妾一个妃嫔，不是皇后娘娘贵妃娘娘，皇后娘娘才应该和你一起！”她低首。
　　“朕说了抬头嗯？”谢禇远不容置疑。
　　“各府的人。”顾清舒想到在上面发生的，小声的。
　　“都来了。”
　　谢禇远说，知道她心思。
　　顾清舒也发现天黑了，灯笼挂在枝头，离太液池不远，隐约能听到乐声，她看了过去，谢禇远问她看什么？
　　“一会跟紧朕。”
　　顾清舒点头。
　　谢禇远看向来公公，来公公低头。
　　等快到了，御辇停了下来，谢禇远牵着女人下来。
　　端午宫宴，玉树琼花，太液池犹如人间仙境，此刻太液池旁，各府的人分成男席女席，各自端坐。
　　相熟的聊着天。
　　威远侯府这边，老夫人坐着，老大媳妇去了皇后宫里，又去了东宫。
　　随着太子殿下太子妃娘娘过来。
　　就在这时，太子殿下太子到来。
　　所有人看着太子妃娘娘，向太子殿下太子妃行礼。
　　皇后娘娘贵妃娘娘也到来。
　　只待皇上。
　　威远侯老夫人看了过去。
　　“皇上驾到。”
　　一道尖利的嗓音响起。
　　顾清舒走进太液池，在场的人都向身边男人行礼，她看着这一幕，找着祖母的位置，眼角扫到一道银光。
　　千钧一发之际她上前一步，身子一侧挡在皇上身前，嘴里喊着：“皇上，小心！”
　　谢禇远早看到了，大手拉过了她，只是还是有血落下。

第一百二十八章 面沉如水（一更）
　　他看着滴落在面前的血，还有毫不犹豫挡在他身前被自己拉开了的女人，女人还苍白着脸，唇色血红的：“皇上没事就好，皇上，小心！”
　　好像一点不知道自己受了伤。
　　“你。”就不知道自己也受了伤？
　　为什么要挡在朕面前？
　　不知道危险？谢禇远这一刻心剧烈收紧，很想问她，可是他知道现在不是问的时候，目光看着她受伤后背，拉着她抱了起来。
　　但又怕碰到她伤口痛。
　　动作格外的小心。
　　退到后面。
　　“皇上，皇上，快，你们去了哪里，快过来护驾，有刺客，快，快——”“拦住那边的人，快过去，就是从那边过来。”“皇上没事吧？”
　　来公公这会也快速的带着众多御前侍卫冲了过来，行了一礼，叫了一声，看了看皇上和良妃，
　　想要说什么，还没有说。
　　“马上去护着周围还有。”
　　谢禇远抬头恢复了平静，说了句，沉稳无比。
　　“是。”来公公也知道，不再看陛下和良妃娘娘，留下一些侍卫：“你们留下护住皇上，围在四周！”看紧了。
　　同时怕还有什么让另外的侍卫去护住皇后娘娘等，还有刚来的太后娘娘以及众人。
　　也是监视。
　　谁知道刺驾的人是谁。
　　要是再发生什么事？
　　皇后娘娘太后娘娘也很重要。
　　若皇后娘娘太后娘娘出了事也不行，还有各府的人，先这样再——
　　心中还是有后怕，差一点，就差一点就行刺皇上成功了，好在有良妃娘娘，他可是亲眼看到良妃娘娘扑过去。
　　那奋不顾身只为皇上的身影，谁看谁震憾，他都没料到。
　　这一次又是良妃娘娘救了皇上，又是命不要了。
　　皇上也反应得快，不然。
　　就是如此，良妃娘娘好像也伤了，他都不敢看良妃娘娘哪里伤到，似乎是背还是手臂，倒是皇上没事。
　　这时又有御前侍卫统领过来，看了他一眼，走向皇上：“皇上。”
　　属下来迟了。
　　“不要多说了，现在说这些干什么？事后再请罪吧，没有提前发现？”
　　谢禇远同样面沉如水，抱着女人，睥一眼女人白着脸好像痛苦得皱紧了眉头似乎再也说不出话的样子。
　　他不想再浪费时间，不想再等手一挥安排了人：“给朕封锁宫门，查清楚，找到人！”
　　等御前侍卫统领坚毅的行了一礼。
　　退下。
　　他马上让人把御辇抬过来，抱着女人急冲冲就走。
　　看也不看带着人想过来叫着她的皇后贵妃太后。
　　把女人抱上御辇让人去找太医。
　　去养心殿，走了。
　　“皇上走了，再派点人跑着，护卫皇上，别再有什么？接着我们还是。”
　　来公公见状，一边大声的又命令了声，一边带着人离开，一边让人安抚住皇后娘娘她们，皇上不在，他们更要快点抓到人。
　　只是太后娘娘皇后娘娘她们都过来找他了。
　　他看一眼太后娘娘皇后娘娘她们，知道她们想知道什么，方才发生事情离得稍远，又发生得太快。
　　皇上说走就说，他虽然叫了人去保护她们，但她们肯定更想知道清楚。
　　不理会皇后娘娘她们是不行的，他和身边人说了声，让他们和太后娘娘她们说一说。
　　就不要过来凑热闹了。
　　还是照着他的安排。
　　不久，没有人再找他，他也走了，太后娘娘算是最后过来，最初并不知道发生了什么。
　　只知道皇帝带着一个女人一起来。
　　好像是新入宫的良妃。
　　身边人还和她说着皇上怎么带着良妃，就听到一声护驾，然后事情就发生了，之后才意识到知道有刺客。
　　由于担心皇帝想过去看，但没走过去侍卫围了过来。
　　如今听了来公公派过来的人说的得知皇上没受伤。
　　良妃给挡了。
　　皇上离开只是抱着良妃离开，去找太医，她放心了也不再担心，就是良妃不会有什么事吧？
　　她也算救了皇上一命，之前好像就救过。
　　哪怕后妃救皇上应该，也对这良妃有了更多好感，觉得她在皇上身边两次替皇上挡灾算是一个福星。
　　“一会去看看良妃怎么样吧。”
　　她说。
　　叹口气，看着宫宴现场还是无奈。
　　难得来参加一下宫宴，多久没出殿了，想着就没精神。
　　“是，太后娘娘。”听了太后娘娘的话，这一会没有人敢说良妃不是了。
　　才过来的皇后也是。
　　还有贵妃等后宫女人。
　　一个个女人都没有受伤没有事，但都神色复杂，又让那个良妃拔了尖，又让她救了皇上，她怎么如此好命，不过那时候换成她们，她们不一定冲上去。
　　当时就吓到了，或者不敢。
　　那个良妃却豪不犹豫的！
　　她都不怕死吗？
　　不知道怎么样，听说受了伤。
　　所以皇上才抱着人就走了，宫宴不继续了？他还回来吗？
　　宫宴还没有结束，皇上。
　　好了后，皇上会更加宠吧？
　　“哀家开始还担心皇帝太宠良妃，想说一下皇帝，怎么宫宴也要一起来，没想到良妃——”太后又直接说了句。
　　她看到这些女人表情目光了，看了看贵妃和皇后。
　　“应该的。”贵妃低头，也不复妖艳，皇后更是同意。
　　“是吧。”
　　太后再看看她们，没有再说，片刻。
　　“好了，不要凑到一起，还没有抓到凶手。”说到这，太后就打起了精神，如今皇帝不在，她要打主意才是。
　　她可是太后。
　　各府的人也站起来在问着般，想过来，她吩咐身边人过去安抚一下，告诉大家皇上没事。
　　宫人去了。
　　她想了下也带人走了。
　　皇后娘娘担心想一起，太后让她们一起，她老都老了。
　　皇后只能留下。
　　贵妃扫视全场：“良妃做了我们想做该做的。”
　　皇后不说话。
　　其余女人也是。
　　贤妃只担心良妃，想去看看，可知道不能去。
　　“太子殿下没事，太子妃也没事，威远侯府的人看到良妃了吗？”淑妃忽然来了句，手捂着半边脸，看着太子殿下那边。
　　太子殿下可把太子妃护得紧紧的，和皇上一样，都护着女人，只是不是她们。
　　不愧是父子！

第一百二十九章 她不能不救（二更）
　　威远侯夫人也在，一直关注着太子妃，好像怕太子妃有什么，也对，太子妃有什么对威远侯府可是大损失。
　　皇后也看过去，太子那边很安全，太子妃也看过来，好像很担心，想要过来，手捂着小腹。
　　看起来并没有看到良妃。
　　“应该没看见，良妃才出来事情就发生了。”
　　淑妃又笑。
　　皇后在心中点头，面上面无表情。
　　贵妃不语。
　　“那可惜了。”淑妃一声可惜。
　　大家明白什么意思。
　　贵妃贤妃都多睥了淑妃一眼，贤妃觉得这个淑妃，真的是唯恐天下不乱！看看她说的，没有人提她偏要提，脸过敏是活该！
　　“对了，这对良妃来说是好是坏呢？”淑妃又笑起来。
　　没有人知道。
　　贤妃觉得可能算不上好也算不上坏。
　　反正不想听淑妃再说。
　　“太子去找御前侍卫首领了，太子妃过来了，还有柳美人好在没来，安嫔小产可能就预示了会出事。”
　　“……”
　　没有人说话。
　　皇后扫了成王的位置，不少人盯着成王位置，太子也又过去了，不知道找成王说什么，成王老神在在的，一点不担心一样。
　　别的几个王府大臣，在找来公公。
　　不久她们见到太子妃威远侯夫人。
　　等再问御前侍卫那边还是没有抓到人。
　　不过听说找到一个可疑的。
　　威远侯府这边。
　　她们也都知道了。
　　一个个的也都小声说了起来，她们很多先前不知道具体的，只能等，如今——
　　知道皇上身边出现新的宠妃，良妃，还救驾了，一时都议论起来。
　　“不知道这位良妃是谁？”“从哪里冒出来的？”“对啊，突然就出现了，还得宠，宫里也不多了，我们才知道。”
　　“是啊才知道。”
　　威远侯府老夫人闻言在心里说了声，她同样是刚才知道，先前和这些人一样没听说过宫里多了位娘娘。
　　可此时听着这些人议论的内容，她在想是舒姐儿吗？
　　不由得她不想到舒丫头。
　　因为舒丫头之前回来看她时和皇上一起走的。
　　而不久前有人刺驾时太快她也没看清，也不知道是不是，心里就忍不住想会不会是丫头。
　　舒丫头要是入了宫，那新的妃子就可能是她，可皇上会带舒丫头入宫吗，以舒丫头以前身份，就算再怎么皇上最多安置在宫外吧。
　　也不一定！
　　皇上也许觉得舒丫头听话带入宫了呢？
　　她自己都想糊涂了，算了，只希望不是，是另外的女人，舒丫头并没有入宫，那就好了。
　　她也不用担心！
　　要是舒丫头，她也不知道怎么办，一是不知道伤得多重怎么样，此时又如何，太医看过了吗？
　　二是再担心也不能去看。
　　还不能表现出来或者找人问。
　　周围都是人。
　　要是让人察觉出什么问起来亦或有人听到什么——不好！
　　她不能坏舒丫头的事。
　　尤其是在她什么也不知道的情形下。
　　她还是闭紧嘴，可心中的担忧——
　　“老夫人？”
　　余嬷嬷也知道老夫人的担心，知道老夫人想法，她也听到了，老夫人想到的她也想到了。
　　这又是在宫里。
　　她叫了声。
　　“嗯。”威远侯府老夫人应了她一声。
　　然后抬头看她，知道她也想到。
　　“余嬷嬷你说。”
　　“老夫人，只能先稳着，等事后再打听。”余嬷嬷打断了老夫人的话，只是要打听也不是那么容易的，怎么打听，冒然打听反而可能坏事，只有等大姑娘了。
　　可要等多久，一直等不到，老夫人可能会担心死。
　　谁能想到事情会发展到这地步。
　　老夫人。
　　“你说会不会是舒。”
　　威远侯府老夫人最终依然还是问出声，只是不敢大声问，只敢小小声的问了下，声音轻得很，可能一步外都听不到：“这位良妃据说前不久入宫，很得宠。”
　　“可能不是吧。”
　　余嬷嬷也说得极轻，不经易扫了下四周，好在没人看。
　　“但愿不是，不要有事，老身这是宁可不是她了。”威远侯府老夫人又说了，也不再和身边人说了。
　　余嬷嬷也不再说。
　　主仆俩再过了会，坐不住，起身。
　　却看到老大媳妇过来。
　　“不知道那良妃是什么人，太子妃都不知道。”
　　赵氏来直接说了。
　　余嬷嬷威远侯老夫人——
　　瑶丫头也不知道？
　　威远侯老夫人先问了下瑶丫头身体，再装作无意识打听起来，赵氏没有多想，也都说了。
　　这良妃有机会要见一见。
　　威远侯府老夫人一听，问她有没有听说良妃如何？
　　赵氏说不知道，还没消息。
　　威远侯早知道还是又提了心。
　　而她们说的良妃。
　　此时闭着眼躺在男人怀里，强忍着咬着嘴唇，直把嘴唇快咬出唇来才忍下伤口处的痛。
　　可是这痛快痛得她什么也想不到，想不出来了。
　　现在也不知道在哪里。
　　她很想睁开眼咬一下男人，用命的咬，死死咬一口，每次都是救他，每次说咬都没有，她待他太好了。
　　哪怕是为了自己演戏也是为了救他，前次的伤才好，又伤了。
　　他这次可不能像上次一样补偿就算了。
　　之前刚中箭的时候，她连想这些都没法想，满脑子，整个脑中一片空白，只有痛痛痛，无尽的痛。
　　张嘴也说不出话来，手也动不了。
　　血还一直流，她看不到，可是能闻到，感觉到，也不知道伤口大不大，箭进去得深不深？
　　肯定深得不行吧！
　　差点就射穿了。
　　太不值得了，她后悔了。
　　那时候看到那一道银光，脑子都来不及反应，只知道是不是好事，想到身边的男人，一刹那便做出了决定。
　　挡在了男人身前。
　　只因为当时的情形她不能不挡，不管是出于什么。
　　不挡男人出了事，男人可是她的靠山，没有靠山她会怎么样，不用说就能想象到，就算男人没事，好好的，她也很可能失宠。
　　那些女人可是盯着她，男人也可能——
　　不如利用这次机会，不知道谁带来的机会，给自己带来好处。
　　她一向就是这样的女人！
　　想到就做，说起来她也是厉害，那么短的时间能想到这么多，还能在挡到男人身前时用极快速度估算自己可能伤到哪里。

第一百三十章 一直看她（三更）
　　可万万没想到他会拉她一把。
　　这一拉，她一挣扎，伤得更重了，他不拉还好点，这也怪他。
　　此时要是再给她一次机会，她不一定还有勇气像之前一样冲上去了。
　　她。
　　她瞄了瞄四周。
　　好像还在御辇上，还没到养心殿？都多久了？痛起来更觉得久，一度她晕了过去，自己应该表现得很好。
　　记得刚中箭了还满心都是关心他。
　　他那会抱着她目光也变了。
　　“你。”
　　谢禇远感觉到怀里女人动静，发现她睁开了点眼，心中一紧，开了口。
　　想和她说什么又没有。
　　他一直在看着她，不想移开目光，一点不想，想一直看着她，看了很久，开始他很急，后来想到已不经叫了太医也赶过去了，他检查了一下女人伤口，发现并不深，擦伤了一下手臂背后中箭的地方也是浅，就放心了。
　　那时真的太吓人了。
　　这女人嘴角一直还动着，可能是痛吧。
　　现在她好点了？
　　其实受了伤后不移动更好，但他担心不安全，所以才决定回养心殿。
　　“如何了？”声音放得很轻。
　　抱着她的动作也尽量放轻。
　　“皇上，你没事就好。”顾清舒听到男人声音，抬眸看到男人注视她的视线，之前她也感觉到。
　　将要出口的痛被她暂时压下，望着他道，还想伸手抓向他。
　　“朕没事，朕哪里有事，有事的是你！”
　　谢禇远一听她还想着他有些生气，竟然还想着他，都这会了，她不是很痛？脑子又进了水，水还很多？
　　他又想点一点看一看。
　　不过看她的样子那可怜的模样，又缓和过来。
　　“你该担心的是你自己，你知道自己做了什么吗？冲到朕面前，想保护朕？朕需要你跑到身前挡着？不过是一箭罢了。”谢禇远又开口。
　　谴责起她。
　　要不是不能放开手，他已丢开这女人站起来。
　　一点不为自己着想。
　　“皇上你是怪妾，怪妾不该救你，不该那样。”
　　顾清舒听着他话里话外的担心，别开头看着别处，声音变小：“皇上是不需要妾保护，我就是想保护你。”
　　后来却认真坚定。
　　“你。”
　　谢禇远又被女人几句话打败，弄得心里难得感动了，女人真的是一直保护他，哪怕他不需要她也做了。
　　他一时说得说不出话。
　　“我知道皇上是关心妾，知道。”
　　顾清舒又笑，只是苍白的脸色更难看。
　　“不要笑了，这笑容难看，不痛？”谢禇远看着手摸了下，压住她不让她笑。
　　“妾知道，自己，，现在，很难看。”顾清舒低首，艰难的一个字一个字。
　　“是难看。”谢禇远再说一声又：“好看。”
　　“皇上。”
　　顾清舒：“痛。”
　　说到痛就痛起来，说话都痛。
　　“还想帮朕挡吗？”
　　谢禇远又看着她。
　　顾清舒还是点点头。
　　“还想，你这女人。”谢禇远也不和她说了，怕说太多她更痛：“上次朕没和你说？以后保护好自己，要到养心殿了，再休息一下，伤得不是太严重，朕看过，但也不要说话，保持体力。”
　　顾清舒呜一声，喘口气，嘶一声。
　　真伤得不重？
　　她为什么觉得丢了大半条命，他骗她？
　　“没骗你。”谢禇远盖住她眼晴。
　　很快御辇停了下来，谢禇远看着外面沉着声音说了声轻点，御辇很轻的落下，他抱着女人，再看看她，让她不怕走了下去。
　　外面侍卫行了一礼。
　　李嬷嬷兰心她们也过来。
　　她们很急，步子也是，主子中箭那会虽说离得远，还是亲眼看到主子挡在皇上身前，几近吓了个半死，后来看到主子身上流的血，还有皇上抱着主子上御辇她们也跟上。
　　想问不敢，心一直提到了嗓子眼，如今终于可以看到主子。
　　她们看着主子。
　　主子还被皇上抱着，她们——
　　“这里检查过没有？”谢禇远恢复冷漠，没有多看他们。
　　“已经检查过。”
　　有先一步回来的侍卫出来，回了一声。
　　谢禇远没有再说什么，走了两步又停下，想到太医，难道太医还没有来？
　　不等他问。
　　就听到有人小跑过来，从不远处，再一看是值夜的太医。
　　“太医也来了。”
　　为首的侍卫也看到说了声，低着头。
　　谢禇远不用他说也看到。
　　太医跑到近前，行了一礼，想抹着额头上的汗又不敢，他是以最快速度过来，从太医院跑来又远又累又热，来的时候就知道了宫宴上发生的事。
　　皇上，良妃娘娘，他极快的行了一礼，望着皇上还有皇上怀里的良妃娘娘，就要说话。
　　谢禇远不想耽搁：“进来。”
　　抱着女人进去。
　　太医在后面应了声是，也跟上。
　　还有就是李嬷嬷兰心她们，以及小太监，留守在养心殿的小太监，他刚刚都不敢说话。
　　待到进到里面。
　　看到皇上放下良妃娘娘到榻上，转身看了过来，他们不敢看，低头再行一礼。
　　“皇上。”
　　“还在干什么？马上过来看看。”
　　谢禇远只有这个想法，对着太医，沉着一张脸，又看向李嬷嬷她们让她们照顾好女人。
　　太医和李嬷嬷她们一起应。
　　谢禇远见状回身在用手捂着脸的女人耳边说了声，朕先出去，还有事，处理完回来，宫宴那边还是要处理。
　　他不能不露面，这女人居然还害羞了。
　　顾清舒明白的点头。
　　谢禇远也不再多说，再抬头对过来的太医带着威胁：“好好检查，朕不想有万一。”
　　在太医再应一声后。
　　走了出去。
　　叫了侍卫过来不知道说了什么，坐上御辇离开。
　　而里面。
　　顾清舒看了一眼身边紧张满满的李嬷嬷兰心三人，还有太医，别的侍卫已经随着皇上离开。
　　小太监也退了下去。
　　说守在外面。
　　里面只有他们几个。
　　“主子，你，你。”李嬷嬷开了口，兰心也拉着主子，看着主子，还有宫人。
　　“先不要说，你们也看到我的样子，还是让太医看才重要吧。”
　　顾清舒一说又痛，呼了几次。
　　好痛，没有皇上在，他更痛了。
　　“麻烦太医了。”
　　顾清舒对着太医。

第一百三十一章 宫宴继续（四更）
　　太医说应该的，接着让李嬷嬷几人帮忙检查一下，再告诉他，顾清舒说好，看李嬷嬷。
　　李嬷嬷她们赶紧说马上就检查。
　　太医又退了出去。
　　到了外面。
　　整个养心殿后寝更是安安静静的，没有一点风吹草动，李嬷嬷兰心几人还是放下龙帐，这里是皇上休息的地方。
　　有时候会在这里休息。
　　这样就不会有人看到主子身体，主子身体不是谁都能窥视的，她们移步，掀起主子宫装，好在主子被皇上放下时就是侧着的，伤口正露出来。
　　她们还没有仔细看到主子伤到的地方，就听到主子唤痛，她们一僵。
　　“主子？”
　　顾清舒现在是有一点动静就痛，让她们轻点，好在，痛得久了，还是有点麻木，李嬷嬷三人也想轻点，可是。
　　好在没一会，太医在外面说了声，有医女来了，可以让医女进来看下吗，之前没来得及。
　　顾清舒一听到马上让人进来，医女应该专业点。
　　李嬷嬷她们也松口气，主了一痛，她们动都不敢动，怎么看，也怕伤到主子。
　　要是让她们看不知道要多久。
　　有医女来就好。
　　不过不知道哪位，太医院医女也有好几位，专门给娘娘们看伤和看病，医女比不上太医，可是方便。
　　下一刻她们见到来的医女。
　　来的医女看起来很沉稳，脸上带着点麻子，长得普通，行了一礼就帮着李嬷嬷兰心她们看起伤口。
　　李嬷嬷听说过这位医女。
　　资历老，医术也不错，太后娘娘常召见。
　　皇后娘娘她们也常给赏。
　　原来是这位。
　　其实光她一个人来就可以了，太医不来也行，但皇上一叫还是一起来了。
　　兰心不认识这个人。
　　顾清舒也不认识，不过不一会后，医女说看好了，请良妃娘娘先休息，顾清舒看向她觉得专业的就是专业的，没怎么弄痛她。
　　比李嬷嬷她们强太多。
　　“嗯。”
　　她再嗯一声，谢过。
　　李嬷嬷她们一起谢。
　　医女说不用，还是那样四平八稳，没有什么表情。
　　她出去和太医说后。
　　顾清舒看向李嬷嬷喘息着，慢慢简单示意：“李嬷嬷你认识这位医女？”
　　“老奴知道一点。”李嬷嬷一看主子样子明白主子想知道，便把自己知道的告诉了娘娘，娘娘要多知道一点才行，也让宫人还有兰心也知道。
　　兰心宫人听完没说话。
　　顾清舒想了想。
　　“主子还痛？”兰心开口。
　　顾清舒点头，李嬷嬷她们——方才医女检查时她们看到了，主子伤的地方吓人血也流不少。
　　但还好。
　　只是她们还是心疼，替主子疼，她们让主子休息，等医女拿药进来。
　　医女进来得很快。
　　片刻提着医药箱进来。
　　快速的替顾清舒处理了伤口，止了痛，上了药，又包扎好，顾清舒不再感觉到痛，不过特意穿上的宫装也残破不堪了。
　　李嬷嬷她们也看到。
　　她让一个宫人回去殿里取新宫装过来。
　　宫人去了。
　　医女也点头：“换一身好点，身上也可以擦一下，但不要让伤口碰到水。”
　　等换药时她会再来。
　　李嬷嬷和兰心说好的。
　　顾清舒轻轻颔首。
　　待到没有需要做的，医女又开了一个药方，说是需要配合着敷的药一起，走了。
　　李嬷嬷拿着药方准备安排下去。
　　兰心一个人守着主子。
　　“主子可以休息。”
　　顾清舒应了声后闭上了眼，只是听到远处隐隐传来的声音，闭上后很快又睁开，她竟然忘了一件事，才想起来。
　　那就是自己今晚打扮得那样艳丽妩媚，是为了见她的爹还有二妹妹，让祖母看到的。
　　让他们吓一跳，也正式出现在众人面前。
　　可是，可是。
　　为了个男人，都毁了，都毁了。
　　她光顾着救男人，让男人感动，把最重要的忘了，又错过了机会，失去了这个好机会，直到此时才想起来。
　　现在想起来还有什么用，都晚了。
　　再去也不行了。
　　何况以她现在的状况就算想再去也爬不起来，只能躺着好好养伤。
　　还不知道要养多久才能养好，想到今后的日子就是躺着养伤——
　　她想要让顾清瑶继母看到她成了皇上身边的人，寝食难安，呼吸困难到底要什么时候去了？
　　又去哪里找好机会？
　　她同样知道面对继母顾清舒知道她根本不需要报复，不需要做什么，有时候只是活着，只是活得够好。
　　和她们想的不一样站在高处俯视着他们，就是对他们最好的报复！
　　她很生气。
　　“主子怎么？”
　　兰心看到主子表情不对。
　　“兰心，我忘了一件事。”顾清舒看着她。
　　“什么事？”还有什么事比受伤重要？兰心问。
　　“就是。”
　　顾清舒还没有说。
　　兰心福至心灵，想到了，她小小声的：“主子是说见老夫人还是让人见到你，让某些人后悔还有惊吓的事。”主子没有和她明说过。
　　她就是看着主子想到了。
　　但想到后想起主子的在意还有准备，更明白主子心情。
　　“主子下次还有机会。”也只能这样劝了。
　　顾清舒嗯一下点头。
　　兰心却知道主子只是受伤没力气了，不然会有很多话。
　　“你说前面，皇上回宫宴了吧。”顾清舒再问。
　　“嗯。”
　　兰心觉得是。
　　顾清舒在想离了她后，又发生了刺杀后宫宴是什么样的，继续肯定是继续，也不是大型刺驾。
　　可能已经抓到人了。
　　她动了动，又想到自己参加不了，有人不知道多高兴，那些女人不知道会如何？
　　“白费功夫了。”
　　“主子，皇上会回来这里的。”兰心以为主子担心这个。
　　顾清舒摇头扯唇。
　　她不说了。
　　兰心：“医女太医会把你情况禀给皇上。”
　　“嗯。”
　　顾清舒笑看她。
　　殿外。小太监又望了一下里面，不知道良妃娘娘如何了，医女太医虽然出来说没事了，李嬷嬷也去熬药去了，他还是担心。
　　安排人去禀给皇上后。
　　心中想着太液池那边不知道如何了。
　　太液池。
　　谢禇远已经下了御辇，而后在一声皇上驾到里走到自己的位置上，坐了下来。

第一百三十二章 全来养心殿（五更）
　　然后高居龙椅见过侍卫统领还有来公公后，看着下面的人。
　　人是抓到了一个了。
　　他让来公公继续！
　　随即看着成王几人的位置眯了一眼眼，等到高呼万岁过去后，让人告诉下面事情处理了，已经没事，宫宴继续开始。
　　宫宴继续开始，成王几人也起身端起酒杯，笑起来：“不过有美人替皇上挡了，也是一段佳话了。”开起玩笑。
　　“成王也可以试试。”
　　谢禇远冷冷的，没人敢再说什么。
　　没人再敢开玩笑，成王几人也端着酒杯坐下，嘟囔一声：“开个玩笑而已，一个妃嫔算什么。”
　　谢禇远又一个眼神。
　　成王几人闭上嘴。
　　太后皇后各府的人看在眼里，慢慢也恢复之前，该怎么就怎么，乐声轻响，吃棕子，好似什么也没有发生过，可是发生的就是发生了，等到宫宴结束。
　　谢禇远转身就要走。
　　谁也不见。
　　不过有人过来，他看了看还是停了一下，人是养心殿那边留守的人，应该是那个女人有情况了。
　　等到知道那个女人伤口处理好了，看到太医也过来了，他也走过去问了声，知道还好！
　　“陛下，良妃娘娘应没事。”
　　“嗯。”谢禇远不说话。
　　太后站在不远处看着，也想要找皇帝，找他说说，再问下良妃情况，去看看。
　　眼看皇帝见太医后要走，她立马派了人过去。
　　谢禇远见到太后的人，和人说了说，让人回去告诉太后，太后听后不再追问，带人走了。
　　谢禇远也走了。
　　皇后却想要追上。
　　贵妃也是，不过贵妃知道这个时候不是派人找皇上的时候，她忍了，淑妃跟着皇后，其余女人也是。
　　“皇上走了。”
　　“皇上应该回去了，良妃妹妹还伤着，太医那里，我们也应该去看一下，也要看一下良妃妹妹，必竟良妃妹妹伤了，还是为皇上。”皇后提起，带着担忧。
　　“对，我们该去看下，皇后娘娘贵妃娘娘我们去吧。”女人们一个个都开始跃跃欲试起来。
　　贵妃没说话。
　　皇后觉得该去。
　　贤妃看着她们，带着人走了，走前：“皇上不知道把良妃妹妹带去哪里了，我看还是不要去打扰，良妃妹妹也需要休息养伤，还是明早再去，看皇上样子良妃妹妹伤的应不是太重，妾去问下太医。”
　　走向太医。
　　“那也要问清楚。”皇后也道，跟上。
　　贵妃淑妃等也是。
　　贤妃——到了太医面前，她叫住太医，问了良妃妹妹伤的情况，听完，
　　她看了娘家一眼，没看到要看的，也带人走了。
　　皇后贵妃知道良妃歇在养心殿后，还是打算去一趟。
　　太医也不好说什么。
　　太子妃和威远侯夫人还有太子一起。
　　太子和人说话。
　　不过他也看着父皇离开，顾清舒那个女人又替父皇挡了一箭。
　　不知道又会让父皇怎么想？
　　又让父皇心软！
　　这女人满目心机，挡了那一箭才让她没办法出现在宫宴上，父皇现在急着回去是要去看那个女人？
　　他也想跟上去。
　　“你。”他看向他的太子妃。
　　“太子哥哥？”
　　顾清瑶不知道怎么了？
　　“瑶儿你先回去，你们先送太子妃回去，夫人。”谢慎言直接看向岳母还有宫人，示意。
　　“太子哥哥？”顾清瑶看着太子哥哥。
　　“孤去见下父皇，必竟出了事，你理解孤一下。”
　　谢慎言安抚了她。
　　顾清瑶嗯一声。
　　太子走了。
　　顾清瑶笑了，笑得娇软可人：“那个良妃倒是真的成了今晚的风光人物了，不死以后就风光了。”
　　“可不是，娘也佩服这人。”赵氏道也捏紧了手帐，她们今晚是看观。
　　母女俩往东宫回去。
　　她们不好去打听还有看这位良妃。
　　“瑶儿可以找机会见下看望一下这位，现在不好去，可以明日。”赵氏又说，顾清瑶也想到，拉到自己这边也不错。
　　“爹走了吗？”
　　她又看了看。
　　赵氏也一样，老爷走了，只是婆婆那老太婆怎么还没走，二弟妹三弟妹也不在了。
　　威远侯府老夫人就是不想走，大家散了，她还不愿走，和余嬷嬷说可不可以派个人找个宫人问一问。
　　余嬷嬷：“老夫人。”
　　“舒丫头啊。”
　　威远侯府老夫人想了想，找了一个相熟的陪着，以好奇打听的名义。
　　不久。
　　她知道了那位良妃娘娘还好。
　　她舒口气。
　　也见到了老大媳妇派来的人，她要出宫了，问什么。
　　她离开了宫里。
　　顾清舒这时也突然想到祖母会不会猜到受伤的良妃是她，要是猜到会不会担心，要安排兰心去宫宴那里看看。
　　找机会说一声。
　　她不想祖母一直担心，要是祖母没发现就算了。
　　为此冒一下险也值得。
　　兰心正要说话。
　　宫人拿了新的宫装进来。
　　顾清舒见状，便让宫人去跑一趟，也盼着皇上快点回来。
　　跟着让兰心和新来的宫人一起服侍她换一身，再擦洗一下。
　　兰心和新来宫人应了。
　　水来了后。
　　兰心和宫人小心的给她擦了擦身体换了一身后，她舒服多了，李嬷嬷也进来，端来了药，请她喝了。
　　顾清舒看着那黑糊糊的药，知道苦，还是一把拿过来喝了一口。
　　接着全喝了。
　　喝完吐口气。
　　李嬷嬷接过碗，点头，夸起主子：“主子太厉害了。”
　　顾清舒还是口中不舒服，苦习惯了，但，兰心想要点什么，李嬷嬷让宫人端来了蜜饯：“知道主子习惯了不觉得苦了，可老奴还是。”
　　顾清舒吃了一颗。
　　也不觉得好多少。
　　谢了李嬷嬷。
　　李嬷嬷说不用。
　　派去的宫人没多久跑了回来，说宫宴散了。
　　顾清舒觉得快，想想也知道差不多了。
　　皇上回来了吗？
　　祖母那里没留下来，想必不知道是她。
　　“陛下不知道去了哪里。”宫人说了声。
　　顾清舒不语。
　　可是不想外面突然热闹了起来，顾清舒看着外面，让人问问，人还没去，有人进来，说有人要见她，说是来看她。
　　谁？
　　“皇后娘娘贵妃娘娘后宫的娘娘们都来了，还有太子殿下也来了，来找皇上！”

第一百三十三章 有人不走（一更）
　　都来了，都来了养心殿？
　　“主子。”
　　李嬷嬷开口看主子。
　　“来了想看我关心我？这个时间，这么晚了，她们不累我累，我受了伤睡着了。”顾清舒才不想见人，也不想有人进来全是脂粉味，还有应付谁。
　　看那些言不由衷打探的嘴脸，都受伤了还是安静休息吧。
　　皇上又不在。
　　他应该也想她好好休息，应该交待了人。
　　而太子。
　　太子要找皇上，皇上也不在，和他说一声，让他要么在外面等，要么让皇上的人处理，对他是来找皇上不是找我的，我管什么。
　　“要是太子殿下说想看望你。”李嬷嬷又来句。
　　兰心宫人等着。
　　“我不是说了睡着了，连皇后娘娘她们也不见会见他？真的很想回芙蓉殿，也不用这么热闹了，只是。”顾清舒知道自己至少要等皇上回来。
　　现在也不是离开的时候。
　　“嗯。”
　　李嬷嬷应了，和进来的宫人说了声。
　　宫人退出去。
　　顾清舒觉得好在这是养心殿后寝，离得远一点，她还是听着外面的动静，还是有些热闹。
　　可能是皇后娘娘她们一定要进来看望她？
　　她想着，不一会后，没有听到声音，人走了？
　　太子呢。
　　兰心和李嬷嬷也一起出去看了眼，回来说，太子还没有走，皇后娘娘让几位位份低的回去了，她留了下来。
　　她也要和太子一起等皇上。
　　说有话说。
　　贵妃走了，贤妃娘娘没来，淑妃留了下来，还有。
　　顾清舒听到这里，很想说皇上一直不回来，他们也要一直等着？那她——
　　她知道贤妃可能知道她不想见人。
　　这时不久前出去的宫人回来，说了和李嬷嬷她们一样的话。
　　“另几位娘娘也不想走，可是，皇后娘娘说人太多会吵到娘娘，皇后娘娘和太子殿下去了偏殿等。”宫人说了。
　　顾清舒马上哦了声，谢了皇后娘娘。
　　养心殿外面，皇后娘娘怎么可能会走，她不走，她要等着，见到皇上关心了皇上再问了良妃再说。
　　她一片心专门过来看良妃，良妃那个女人居然不见她，受伤了睡着？估且希望是这样，不然就是拒她这个皇后在养心殿外。
　　她有什么资格在养心殿养伤，养心殿是皇上处理公务的地方，一般不允许后宫女人来此，良妃不止在此还是皇上抱来的。
　　如今她只能呆在偏殿等。
　　淑妃心底有些幸灾乐祸的，还是半遮着脸，又看出去，良妃拒了皇后的看望，皇后查到是自己宫里人不小心让她过敏的，就只罚了下宫人就说是给她交待，以为她是谁，这样就想让她揭过去。
　　不看她付出了什么，怎么可能甘心，只是她不是皇后对手，只能藏在心里。
　　枉她以前还效忠皇后。
　　太子殿下不知道等皇上又是何事？
　　她有点好奇。
　　太子谢慎言在另一边偏殿。
　　一边看着养心殿后寝。
　　一边让人去再问下父皇在哪里，他想帮父皇。
　　父皇留下的人竟不告诉他。
　　父皇，你在哪里。
　　谢禇远此刻在一个地方，四周一片黑暗，只有点亮的灯笼和火把。
　　显得有些阴森。
　　周围的黑暗就像张扬舞爪的怪兽，只靠着火把驱赶着，来公公这时弯着背走上前，行了一礼，身后的侍卫拖着一个人上前。
　　丢到地上。
　　“陛下。”
　　来公公才一声。
　　侍卫统领也过来。
　　谢禇远从宫宴上离席后就先来了这，等到现在，看着丢在地上的人，他冷冷的走上前，直接用脚踩住地上人的背，用力一辗。
　　来公公侍卫统领都在一边。
　　还有一些人。
　　过了一会，来公公尖着声音：“就是他，陛下。”
　　“嗯。”
　　还不召出来是谁指使？谢禇远嗯了声，又看来公公他们，侍卫统领说是，来公公也一样。
　　再怎么搜寻也没有找到更多的人，对方处理得很干净。
　　他们也没办法。
　　“请陛下降罪。”
　　下一刻来公公侍卫统领跪了下去，动手的也可能人就在宫宴上。
　　谢禇远眯着眼，他早知道。
　　“陛下。”
　　来公公再叫。
　　谢禇远见了手一挥，让他们起来，不想再看他们，脚下又一阵用力，直让底下的人一直凄厉的惨叫。
　　他也不在意。
　　来公公他们更是巴不得这人去死，可还要再逼问。
　　谢禇远让人再逼问，送去天牢。
　　“是。”
　　“以为处理干净就行？你想护着你家主子，也要看朕答不答应！你们这些地沟里面的老鼠，只会钻地底，一直让朕烦不胜烦，以前就算了——”还敢刺杀朕，朕有事就不说了，没事你们还想跑，谢禇远又开口，修长的手伸出来，来公公一见，从怀里拿出干净的手帕，上前跪着递给陛下。
　　“陛下，给。”
　　谢禇远拿过来，细细的擦了手又丢下，来公公捡起来，弯着腰跪行两步替陛下擦干净了御鞋底。
　　才收起来放好。
　　“朕走了，不在这里了，你们自己看着办，之前抓的人让他们见见，再有什么再告诉朕。”
　　谢禇远又一声。
　　来公公他们应了。
　　谢禇远背负着双手迈着步子走了出去，穿过长长的黑色底道，到了外面，他抬头看一眼外面天色，漆黑的夜幕上。
　　点缀着一些星星，很明亮，看不到月亮。
　　不知道什么时候了，耽搁了多久，宫宴完了一会了，他走出去。
　　走了没多远，有人过来行礼，跪在地上，他没有问，没几步，看到御辇，他上了御辇。
　　御辇动起来。
　　回了养心殿。
　　他看了眼养心殿什么也没有说，正要下去。
　　养心殿外的人一见到皇上回来了，马上过来就要行礼就要叫。
　　谢禇远不想太闹，也不想听，手一摆。
　　所有人静下来。
　　只是等他下了御辇，还是有人上前。
　　“陛下。”
　　“……”谢禇远看了看眼前的人，知道他有话要说，不然不会这样，他再看向养心殿后寝殿，那个女人不知道是醒着等他还是？睡了也好，他想着。
　　“怎么样？”
　　“陛下，你要是问良妃娘娘，良妃娘娘休息了，睡了过去，没什么事，只是皇后娘娘还有太子殿下过来了，还有。”
　　这个人还要说，可没有说完。
　　“皇上。”
　　“父皇。”
　　皇后太子的声音响起。

第一百三十四章 皇上还来吗（二更）
　　谢禇远也看到从养心殿两边的偏殿出来，带着人过来的太子还有皇后淑妃等几人，他们还真是跑来了这里！
　　“陛下。”
　　旁边的人开口，望着陛下。
　　谢禇远看了他们一眼：“他们什么时候来的？来见朕还是？有没有见顾氏那个女人？”那个女人他走时还没有处理伤口。
　　他担心，问了起来。
　　“没有，陛下，请放心，皇后娘娘她们来的时候，良妃娘娘已经睡着，皇后娘娘他们——”
　　来人也看到小声回答了。
　　知道陛下的担心。
　　谢禇远明白了。
　　还是有点不高兴，皇后她们过来看顾氏正常，只是顾氏是为了他才受了伤，该好好休息，皇后他们过来会打扰她养伤！
　　太子呢？
　　过来又是什么不会也是为了看望顾氏吧？
　　他看着太子。
　　谢慎言感觉到父皇目光，父皇再不回来，他就要离开去找了，刚才他打听到了一些消息，大概知道父皇去了哪里。
　　没想到还没行动，父皇就回来了。
　　父皇看他做什么？
　　他步子加大。
　　也看到皇后几人。
　　皇后带着淑妃，端庄的和太子几乎一前一后走到皇上面前。
　　“太子。”她先叫了声，虽然之前来的时候已经见过，也说过几句，知道彼此的目的。
　　淑妃也跟着。
　　看着太子殿下。
　　谢慎言闻言点头，温文如玉，嘴角带着一点笑，很有礼的叫了一声：“皇后娘娘，淑妃。”也行了一礼。
　　不过在皇后叫了起后起身望向父皇。
　　“父皇。”
　　谢禇远扫了他一下，让他起来。
　　谢慎言刚起。
　　“你们要见朕，是为了什么？”
　　谢禇远接着便问了，也不让皇后几人行礼了，让她们起来。
　　他往里面去。
　　步子迈得很大。
　　皇后淑妃还有太子见状忙跟在后面，进了养心殿里，再行了一礼，养心殿后寝殿还在后面，淑妃想着望了一眼，才收回目光。
　　皇后极力让自己不要看。
　　“还等到现在朕回来。”谢禇远又道，转过身居高临下来俯视他们。
　　“皇上，臣妾，就是担心，知道良妃妹妹被皇上带来养心殿就过来，想问问良妃妹妹情况，看望一下良妃妹妹，没想到良妃妹妹休息了，后来想到宫宴出了事，臣妾便想看皇上有没有吩咐臣妾的！”想皇上有什么事告诉她，她是皇后，她也担心皇上，皇后满眼满脸担心。
　　谢禇远却看不上，有那个女人毫不犹豫冲到身前：“朕没事，你也看到了，皇后。”
　　并不打算多说。
　　“臣妾看到，但发生那样的事，臣妾。”皇后又诚恳的，微低首。
　　“那也不是你该管，你能管的，皇后好了，你可以回去了。”
　　谢禇远直接道。
　　“皇上。”
　　皇后再一声：“就算不让臣妾管，臣妾还是担忧良妃妹妹，良妃妹妹又救了皇上，但良妃妹妹在这里没有人照顾，皇上要是需要臣妾可以帮忙照顾，皇上日更万机，让良妃妹妹在这里，也不方便。”
　　“皇后的心朕收到了。”
　　谢禇远没理皇后，看淑妃：“你也跟着皇后回去。”
　　他气势强盛。
　　淑妃再也不敢说什么，应了声。
　　皇后淑妃——
　　“而且。”
　　谢禇远又睥了一眼一旁的太子：“皇后，朕没有问你，不知道你是不是忘了，你居然还有心思跑来这里问朕，安嫔小产的事你查清楚了？有结果了？是怎么回事，告诉朕，太后那里朕还瞒着，没有让她知道，端午宫宴已经过去，明日你自己和太后说!”喜形不怒于色。
　　“皇上。”皇后叫了声，回答是，她知道了。
　　谢禇远手一摆。
　　皇后：“……”
　　淑妃一起退了下去。
　　之后。
　　“太子。”
　　“父皇，儿子也想帮父皇。”
　　谢慎言抬头望了父皇。
　　谢禇远没说话，看了太子片刻：“你觉得朕需要你帮？”
　　“是。”
　　谢慎言回答。
　　谢禇远：“那么。”他叫了一个人进来，让人带太子下去，太子想知道什么就让他知道，以前他也让他知道一些事。
　　不过只有一些。
　　现在。
　　谢慎言走前再看了看父皇。
　　谢禇远不说话。
　　谢慎言想不到安嫔小产，居然也没什么用？心中想着退了下去，谢禇远再站一会，又对着外面叫了人。
　　“陛下。”
　　小太监进来了。
　　谢禇远说了几句，交待完让人下去，一个人站着想了想事情，看时间真不早了，回了养心殿后寝殿，到了后，看到守在外面的李嬷嬷等人。
　　李嬷嬷她们也看到皇上，行了一礼。
　　“皇上，你回来了。”你来了，主子。
　　其实皇上回来她们就知道了，外面动静不小，只是皇后娘娘太子殿下都在，她们也不敢出去。
　　不知道皇后娘娘太子殿下会说什么，皇上又会不会还在忙。
　　如今皇上过来了。
　　谢禇远停下步子，让她们起来，看了她们一眼，同时：“你们主子睡了一会了？”
　　“是，皇上，还在睡。”李嬷嬷她们应了声，听出皇上都知道了，又感觉到皇上对主子的关心，再想了想，李嬷嬷抬头：“要不要老奴叫一下主子，说皇上你过来了。”
　　这里是养心殿后寝殿。
　　她就要进去。
　　“不用了。”
　　谢禇远伸手止住了她们，让她们守着，还是一个人走了进去。
　　李嬷嬷她们看着。
　　兰心也看着。
　　“皇上进去了，不知道主子——”李嬷嬷小声的在嘴里道，有点担心。
　　兰心还是看着里面。
　　谢禇远到了里面，烛火亮着，他到了龙榻旁，掀起床帐，一眼看到女人，闭着眼晴睡得很熟，小嘴微微的翘起。
　　好像在笑，脸色很白，秀眉很快微微皱起，像是在痛，他看向她身上伤到的地方，坐了下来伸出手放到女人额头两边。
　　摸了摸。
　　没有发热，还好，他松口气，又随手撩开她额头两边落下的乱发。
　　一边撩起拔到她耳后，一边看着那一张脸。
　　看了好一会，见她没醒，还是睡着，秀眉也没皱了，他起身走了出去。
　　到了外面。
　　李嬷嬷她们听到声音见皇上出来，皇上是要？
　　“皇上。”
　　“备水。”谢禇远对着外面道，没有理会李嬷嬷她们，等到水备好，他走出去，准备沐浴更衣。
　　李嬷嬷她们看着。

第一百三十五章 半夜痛醒（三更）
　　“皇上还会回来吗？”李嬷嬷心中一想，又有点担心，皇上要是不回来就主子一人了，这里是皇上的寝宫。
　　主子却占了皇上的龙床。
　　不过主子还伤着也不可能离开，只能这样，要是皇上回来，她也担心主子。
　　兰心想说会，皇上应该会回来！
　　“什么？”李嬷嬷和宫人看她。
　　兰心圆脸面无表情，不说了。
　　李嬷嬷她们看着她——
　　不知道过了多久，她们又看到皇上，行了一礼，李嬷嬷想说皇上晚上歇在这里？
　　谢禇远看也不看她们走了进去。
　　等他进去了，才有人过来说皇上吩咐她们下去休息，他们会带她们去，早上过来服侍就是。
　　李嬷嬷和兰心再对视一眼。
　　看着面前出现的小太监：“可是。”
　　“没有可是，这是陛下的命令，你们知道的，请吧几位。”小太监微笑。
　　李嬷嬷她们想留下还是守在这里服侍主子。
　　“有陛下在，这里有的是人服侍，几位不必担心。”
　　“......”
　　李嬷嬷她们也知道，养心殿多的是，最后只能跟着走，兰心走得最快。
　　谢禇远再回到龙榻边，掀起龙帐又看了看。
　　俯身再摸了一下，起身走到另一张龙榻前躺了下去。
　　双手放在身前，笔直的睡了。
　　直到半夜。
　　好像听到什么声音，嗯嗯嗯的，像是哭又像是压抑的痛声，他醒来。
　　随即锐利的睁开眼看了看四周，坐起来，就待他要叫人要做什么的时候，想到什么，动作停下来。
　　那个女人也在这里。
　　然后他便再次听到睡梦中听到的那扰人的声音，顺着声音看去，直接发现声音是从旁边的龙榻上传来的。
　　果然是那个女人。
　　想着某个在这里的女人，他慢慢下了榻走了过去。
　　到了另一边，烛火一晚都点着，因此，他一掀起龙帐便看到她在哭，一点点的哭，小心得很。
　　嘴里也一声声叫着痛，好像怕吵到他一样，刻意咬紧唇，不让自己发出声音。
　　可是太痛，还是发出了声音。
　　声音破碎得零星成了一片片，组不成句子。
　　也显示了她有多痛。
　　他没见她这么痛过，再想到她又是为了他！也抽痛了起来，他俯下身，手摸了摸她的额头。
　　“谁？”是谁？
　　女人像惊到的小鸡一样惊的抬头，都顾不上痛了，可是身体还是在表现着痛。
　　“是朕。”
　　谢禇远看她，他早知道她晚上可能会痛，这样的伤一般都会晚上痛，止痛药效果并没那么好。
　　睡着了还好。
　　痛醒了就不好过了，他手又摸了摸她安抚。
　　坐到龙榻边。
　　上一次她为他受伤，他不知道她夜里是不是也是这样痛，或许也是一样，他那时只顾着回宫，满心都是地龙翻身的事，也没顾得上她。
　　把她放到宫外就走了。
　　等到他忙完再看她，头一晚已经过去。
　　再痛还能怎么，他只能事后问她痛不痛。
　　从内心深处来说他也不觉得痛有什么，就算她已经让他心神震动！
　　他想完。
　　“皇上。”
　　顾清舒也噙着泪花，望着皇上，嘴张开又闭上，又叫了一声，又痛，她又咬住唇，颤着，身体一样痛得颤抖，还有眼泪一直流。
　　她想忍想甩开也甩不开。
　　想不哭不痛也不行。
　　“眼泪又出来了，还咬着唇。”
　　谢禇远手往下抹去她眼中的泪，又拿出一张干净的帕子给她抹着泪。
　　另一只手也放到她唇上，不让她咬。
　　“痛，皇上，不用这样。”
　　“不用这样是怎样，痛也不知道叫人，就知道一个人藏着。”
　　“皇，上。”
　　“还不想让朕知道，还装英雄？”你是女人，谢禇远又开口，又对她道，顾清舒还是那样望着他。
　　“痛就说，要不叫人进来看一看？需要什么想要什么就说！”
　　他也不能帮她痛，谢禇远再道，就要起来。
　　顾清舒用力伸手拉了他。
　　想着自己为他又受这样大的罪，又受罪一次。
　　怎么着也不能就那样算了。
　　晚上这么痛也要让他知道！
　　不能像上回一样，她也是真痛，痛得受不了，便干脆哭了，也弄醒了他。
　　既然他回来和她睡一个寝殿！
　　她还以为他不回来了。
　　她等着等着便在装睡中睡了过去，都没和他说上话，也不知道他何时回来的！
　　“怎么？”
　　谢禇远看她。
　　“你要去哪里，痛，我一直等皇上，这里不是我该呆的地方。”呜呜，顾清舒又哭，又痛，她要缠着他，让他和她一起痛，看着她痛，不能让他跑掉，找别的人来服侍，他要服侍她：“我不用什么，不需要。”没有办法的！
　　她了解。
　　“不要再说了！”谢禇远看了她还是：“朕还是让太医来看看，不是让医女看看，你这样痛。”没办法也找办法。
　　顾清舒低声叫痛。
　　现代可能有高效的止痛药，这里没有的。
　　谢禇远心中烦躁，眉头也皱起来。
　　越听越烦躁。
　　“你不要走。”
　　顾清舒又说：“皇上。”
　　“这样不行，朕。”谢禇远再看她的样子，还要说什么，要把她的手弄开放到一边。
　　不想女人手抓得更紧。
　　他只能躺到榻上，看着她，抱着她。
　　顾清舒闭着眼：“好了，好多了，皇上，有皇上在好多了。”
　　谢禇远也不再走，他看着女人，定了一下神，再俯身弯腰把她的手放好，哄着她，不知道过了多久，他们一起睡着。
　　再醒来。
　　顾清舒是被冷醒的，先以为自己没盖被子，可现在是夏日啊，她还没糊涂。
　　可是又怎么会冷？
　　没等她想清，睁开眼，看到一张男人的脸，是皇上。
　　可是她头怎么那么晕，眼前的男人怎么好像多了一个，还越来越头晕，一瞬间摸了摸身体还有额头，她知道自己可能发烧了，至于身上为什么不热，不过是另一种症状，就是表面体温正常，内里发冷，刚才就发觉。
　　“好冷，冷，痛，冷。”
　　顾清舒嘴里呻，吟起来，一声声，眼前也一片片黑，她又一次后悔，救了男人，她居然把自己弄得发冷。

第一百三十六章 守了一晚（四更）
　　她也想抱住男人，暖和一下，身体动了一下。
　　更痛。
　　虽然知道受伤后可能会发烧，但上次就没有，这次却发烧了！
　　她更不爽男人还在睡，也要让他帮她，她还是要缠着他，继续缠着他。
　　手扯了一下他。
　　“皇上，皇上。”怎么还不醒？还没听到？聋了还是傻了，睡得死过去了？男人，该死的男人！
　　“冷，痛。”
　　谢禇远听到了。
　　他先一怔，再回神，睁开眼，一下看到怀里女人，神色冷淡，不过还没等他做什么就听到女人声音，手一动，压住她，再摸，在她身上四处摸了摸，都没摸到发热，但她说冷。
　　冷？
　　他马上上榻抱过她，又拉过一边的薄被放到她身上，
　　可是。
　　女人还是在叫着冷，痛，谢禇远知道不行，不能再等之前就该叫人，不该听她的，他放下她，轻轻起身走了出去，对着外面叫了人，一会，人冲了进来。
　　还没有行礼。
　　“找太医还有医女。”谢禇远沉着脸直接说了。
　　“是，皇上。”
　　冲进来的人听到皇上的话马上转身跑了出去，不管是为了什么，怎么回事，他跑到外面，叫了人。
　　马上把太医医女叫来。
　　可能是良妃娘娘。
　　因为皇上好好的，那就只能是良妃妹妹出问题了。
　　很快，太医医女过来了。
　　他们都歇在附近。
　　李嬷嬷她们也是，同样被吵了起来，先还不知道怎么了，知道是主子出事后，急了，往里面冲。
　　“娘娘。”
　　谢禇远早在叫了太医后就回到了龙榻上，摸着女人面颊，看着她，抱着她，和她说了话，很快太医就来了。
　　不要怕，不要急。
　　也用被子盖紧，听到声音知道太医过来。
　　马上让人进来，让他们看看。
　　太医听了皇上的话，立马带着医女上前，先简单看了看良妃娘娘情况，再多他不能看了，他退到旁边，等医女再检查后，问了起来。
　　谢禇远这时也下了榻，走到一边。
　　刚好李嬷嬷她们也到了。
　　“主子，皇上。”
　　李嬷嬷她们还是披头散发的，一下看到皇上，忙跪下行礼。
　　又往榻上看主子。
　　谢禇远根本不管她们，让她们出去。
　　李嬷嬷她们还想说话，看皇上样子，又不敢。
　　只好退了出去。
　　可急得不行，主子身边也要人照顾啊。
　　兰心脸都白了。
　　谢禇远等了一会，见太医还没有结果，觉得都过过去那么久了，问太医怎么样了。
　　太医也正要说，听了皇上的话，他朝着皇上：“良妃娘娘看样子就是受了伤，加上身子弱，可能送过来时吹了风，要不重新清洗伤口，重新敷药，再保暖，喝药，要不就这样，应该不会有问题。”
　　他也知道自己说得保守，可他只有这个方法。
　　医女也点头。
　　“什么叫应该过得去？还有吹了风是怪朕？”谢禇远听了眉头皱紧。
　　没料到还有这原因。
　　太医：“皇上，你也不知道，微臣也只有这个办法，良妃娘娘身子骨有些弱，最近遇到太多事了，可能，加上之前不是也受过伤。”
　　“那你是说两次加在一起也更加剧了她的情况，又因为身体不好？”
　　谢禇远完全明白了。
　　沉了脸。
　　太医哪里敢说是。
　　上回良妃娘娘受伤他也是知道，因为就是他看的，他说的就是他以为的，皇上果然懂了。
　　医女也不敢说话。
　　她还不如太医了解呢。
　　此时听了才知道这些。
　　“你这样说，是没别的办法了？让朕重找人？”谢禇远再说一声，走了两步，太医忙跪下砰一声：“请陛下恕罪，微臣觉得良妃娘娘就是这样，不管陛下是不是重新找人也是这样，”
　　“好。”
　　谢禇远又叫了人去再找一个太医来，马上立刻，来人去了。
　　太医低着头。
　　谢禇远想了一下还是上前踢了一脚，让跪着的太医先让良妃不要那么难受。
　　太医只想说哪里那么容易！
　　不过他还是和女医说起来，讨论起来，想办法帮良妃娘娘。
　　谢禇远一边看一边听，一边关注榻上的女人。
　　女人的痛和冷不绝。
　　他坐了回去。
　　顾清舒还是没彻底晕过去，只知道自己不行了！
　　她也拉住他。
　　谢禇远感觉到，看了一眼拉着的手，知道她还有意识，手握了握。
　　太医医女过来，说可以了，只是可能要用到银针，不知道可以吗？
　　谢禇远只问他扎了后会不会有别的问题。
　　得知没有就同意了。
　　他离开。
　　顾清舒又抓了抓没抓到人。
　　太医开始指挥着医女先安抚住良妃娘娘，才用银针在良妃娘娘身上连续扎了几针，这是唯一办法，帮良妃娘娘止痛，再来冷的话就是再抱被子盖上。
　　烧炉子。
　　谢禇远也答应了。
　　伤口的事，等到又一个太医跑来，一起商量后，重新让医女换了，换了另一种草药，之后就是等。
　　大家候在一边等着。
　　就算困了也等。
　　谢禇远看着女人，他没有去休息。
　　精神还好！
　　到了后来女人渐渐不再一直叫痛和冷了，但大半夜也过去了，大家更困了，还是打起精神，殿外李嬷嬷她们也是。
　　知道主子好了些，不停的在心里谢老天爷。
　　兰心身体更是晃了下，被李嬷嬷扶住。
　　“没事吧，兰心？”
　　兰心圆圆的脸都好像熬瘦了些，她摇头。
　　“陛下，你还是去休息。”
　　就在这时。
　　来公公也回来了，他知道发生的一切，急冲冲赶回来，小心进来，看了看李嬷嬷她们，走到皇上身边。
　　“陛下还是先休息一会吧，坐了一晚，良妃娘娘也好多了，你不久还要早朝，已经快要天亮，还是要保重龙体，何况你这样良妃娘娘要是知道也会生气，良妃娘娘可是为了陛下才。”
　　后面的他不敢说。
　　听说都劝过皇上了，劝不了。
　　就差找太后娘娘了。
　　“要是太后娘娘知道——”
　　他又来一句。
　　谢禇远稳坐的动作动了，有了反应，看了他一眼：“也就是你知道怎么劝朕了！知道提太后还有。”
　　“陛下，不敢，杂家不敢，哪里敢，就是——”
　　就是什么来公公不敢说，面色也不敢露出半分，手拿着拂尘，脸色都白了。
　　他也感觉大家都在看他。
　　他声音压得更小。

第一百三十七章 有真心没有（五更）求下月票，谢谢！
　　“不要吵到人！”
　　谢禇远没有等他再说，站起来，先开口。
　　来公公立刻禁声，谁知道就听到皇上说：“你说得没错！”虽说要天亮休息也休息不了什么。
　　“啊。”
　　来公公啊一声后想抬头，又不敢抬头。
　　心里倒慢慢放心。
　　知道了陛下意思。
　　“你们也听到，朕现在不得不去休息一下，不然良妃也会怪朕，太后也是，你们在这里继续守，看看她的情况，有什么再说，不要再有任何问题。”
　　谢禇远接下来对在场的太医医女还有宫人说了。
　　在场的人一个个都齐声的应了是，哪怕他们也守了这么久，还要守下去。
　　同样也听进了陛下的警告，太医更是代表在场的人：“陛下放心，微臣等会的，陛下还请快点去去休息，闭一下眼也是好的，就像来公公说的，你的龙体才是最重要的，要是有什么......”
　　“奴婢也是——”宫人们也应了声。
　　谢禇远带着来公公出去了。
　　到了外面。
　　李嬷嬷她们一见：“皇上。”
　　来公公一听看她们，叫了声：“陛下。”
　　谢禇远让她们进去守着照顾，不是想照顾？
　　李嬷嬷她们赶紧谢了转，一阵风似进去了。
　　“陛下。”你应该放心了吧。来公公没有说。
　　谢禇远走了。
　　此时是天亮前最黑的时候，他走到了偏殿。
　　让来公公备水，他眯一会，再洗漱一番，就早朝了。
　　来公公应着是。
　　退出去，算着时辰，想着让陛下再多眯会，没想到陛下也会歇在养心殿偏殿，正殿给良妃娘娘。
　　陛下那冷硬的心，热了一点了吗？
　　天色大亮。
　　谢禇远上了早朝，也退了朝。
　　后宫的人渐渐知道昨天后半夜良妃发冷的事。
　　皇后听完，一边擦着唇脂，一边心中知道皇上对良妃的愧疚肯定更多了。
　　本来就愧疚。
　　皇上的愧疚能做太多事。
　　良妃也要快成心腹大患了吗。
　　她擦不下去了。
　　“皇后娘娘。”
　　“为什么又来一个心腹大患？”皇后自问。
　　贵妃也在问身边的人。
　　她让宫人跪到面前看着她依然美艳的脸。
　　“你说那个良妃怎么那样刚好救了皇上，你们说那个良妃是故意还是？挡了一箭而已，会病成那样子？本当就是一个玩意，让皇上玩玩尝下鲜，皇上宠就宠，心里生气归生气。”
　　“可要是皇上上了心就不好了，良妃用这样的手段……很不要脸！但有用，查她过去竟什么也查不到，相信别的宫里的女人也一样，皇上，你帮她遮掩了？只有那个答案了，本宫从来不怕人，除了曾经那个女人。”
　　“本宫不会让皇上心里有别人。”贵妃涂着艳红指甲的手指放开。
　　宫人松口气跪在地上。
　　贵妃没再看她，有了决定。
　　原本并不太把良妃太当回事的！
　　贤妃得知后，派了一个人去养心殿，看望良妃。
　　淑妃几人倒想让皇后娘娘再带着她们去养心殿。
　　可皇后就算觉得良妃碍眼也没有同意淑妃几人的提议。
　　还让她们回去。
　　淑妃几人很不满！
　　皇后没时间在意！。
　　此时太后娘娘知道了安嫔小产的事，派了人过来找她，要见她，皇后本还在查安嫔小产的事，一听。
　　马上带着人去了。
　　见到了太后娘娘。
　　太后看着她，直接就问了，怎么回事？为什么会这样？明明才诊了脉，得知是喜脉安嫔也没什么问题，最后如何会小产，皇后到底怎么管理后宫？
　　而且还不告诉她。
　　她昨日几乎一无所知，直到今日才知晓。
　　这叫她如何不气！
　　还有良妃。
　　她呼出口气，心口痛。
　　一大早起来这些事便一件件接踵而来，一下是良妃夜里发冷不好，一下是安嫔的事，都让她缓不过来。
　　良妃的事过去了。
　　安嫔呢？
　　查了这么久，结果呢？
　　安嫔如何小产的，据说还怀疑了良妃，可良妃根本没有下毒，那栽脏的人呢？皇后的能力去哪了？
　　要是查不到她来。
　　皇上子嗣并不多，死了不少，难得又有两个宝贝，一下少了一个。
　　就余一个独苗。
　　这一个一定要看好，她打算亲自派人过去了。
　　“太后娘娘，是臣妾的错。”
　　皇后一直等太后发泄完，问完，才跪下请罪，比起皇上，太后这里更不能糊弄。
　　她认罪后又说自己查到哪。
　　太后慢慢才消气，也不能全怪皇后！
　　皇后也不容易！
　　她还是叫了起，又和她说了说，说一定要护住柳美人。
　　皇后点头。
　　俩人再说了些。
　　皇后才离开。
　　太后心口仍有点痛，不过她没告诉人，一个人忍了，一告诉又是大惊小怪。
　　她片刻后叫人。
　　让人给良妃送点好东西。
　　太后的动作，后宫都知道！
　　谢禇远也听说了，他又在见太子。
　　太子昨晚知道那些事后他又跑来，说了他的想法。
　　不一会他让他下去。
　　谢慎言退出去。
　　谢禇远看着。
　　看了很久。
　　而谢禇言回到东宫，才知道顾清舒那女人折腾了一晚的事。
　　让他没想到的是瑶儿居然想去看望那个良妃。
　　他不知道瑶儿怎么会有那样的想法。
　　难道是那个诡计多端的女人做了什么？
　　他问了。
　　“那个女人不是得宠太子哥哥？瑶儿想帮太子哥哥。”顾清瑶天真的眼看他，拉着他手，娇嗔的说了理由。
　　“原来如此，不过瑶儿你只要生下嫡长孙，孤就立于不败之地，孤说过到时候后宫的女人，不管是父皇的女人还是谁，就连皇后以后连给你提鞋都不配。”谢慎言哄了一下她，摸她娇软的小面颊。
　　知道她为什么这么想后，还是觉得那个女人心计太多，不得不防。
　　不能让那女人算计他！
　　顾清瑶再次的：“太子哥哥。”怎么这样说！眸光闪着光。
　　他们想法一样，一起等着这一天！
　　谢慎言看着她的肚子。
　　快点生下来。
　　“我好幸福！太子哥哥，大姐姐却……不知道想我们了没有？”顾清瑶忽然又说起来。
　　谢慎言看瑶儿。
　　顾清舒那女人在想他们，想害他们，疯了。
　　养心殿后寝殿。
　　顾清舒突然打了一个喷嚏，不知谁在想她？
　　她醒了，经历了一场兵荒马乱，有人去禀给皇上了。
　　现在的她还是很虚弱，不过听完李嬷嬷说皇上守了她几乎一夜，她禁不住想皇上对她有真心了吗？

第一百三十八章 没脸见人（一更）
　　“主子你醒了就好。”兰心开口。
　　李嬷嬷也想说对。
　　顾清舒想到昨晚，有点不想回忆，真的痛和冷，身上倒是很清爽，她知道多亏李嬷嬷她们一直照顾她。
　　“要谢的是皇上。”
　　李嬷嬷小心看主子。
　　兰心也点头：“对。”
　　“我当然要谢皇上了，我也隐隐记得皇上一直在身边，还有来公公，太医医女养心殿的宫人们，多亏他们了。”顾清舒嘴角扬了扬，说起来，李嬷嬷点头，强调了一下主要是皇上，主子。
　　兰心还是说话。
　　顾清舒却知道李嬷嬷着重提醒是为什么。
　　但她没就此再说。
　　“担心坏了？”顾清舒轻声问兰心，兰心看着主子还没有说话，李嬷嬷帮着她说了：“昨晚老奴眼瞅着兰心的脸一点点瘦下去。”
　　“都是担心的？”
　　顾清舒也问了。
　　她此刻除了虚弱，伤口还有一些痛，一点不冷一点不难受了。
　　好像一下就好了。
　　要是伤口不痛就好了。
　　李嬷嬷和兰心一见更安心。
　　“一会皇上就会来。”李嬷嬷又出声，兰心点头。
　　顾清舒觉得不一定，现在是白日，皇上也有事要忙，特别是宫宴上的事，还有自己昨晚睡着后，皇上什么时辰回来。
　　皇后太子见到皇上了吗？
　　有没有什么？
　　她看着俩人。
　　李嬷嬷先让一边低着头的宫人草儿出去在外面守着，等到宫人出去，她和主子说了，也没什么事。
　　兰心帮忙补充。
　　“嗯，皇后淑妃就走了？太子也是？”
　　“是的，主子。”
　　主仆三人说了。
　　“哦，贤妃娘娘派了人过来看你，早上派来的昨晚也派了人过来。”李嬷嬷再说，兰心：“奴婢亲自和贤妃派来的人说了娘娘情况。”
　　“好。”
　　顾清舒又点头。
　　“太后娘娘也送了东西来，给娘娘你，让你好好养着，都是上好的人参之类，滋养身体的，让你保重自己，多谢你救了皇上，听说还见了皇后，不知道说了什么，为着安嫔小产的事，就是不知道怎么样。”
　　顾清舒意外：“这你们都听到知道了？”
　　“是，娘娘。”
　　李嬷嬷她们点头。
　　“那说明后宫都在说，太后娘娘送来的东西单独放好。”顾清舒又说，和先前的一起，太后娘娘又想到她。
　　“在太后娘娘那里，娘娘印象很深了。”李嬷嬷也道。
　　“是。”顾清舒同样认为，她忽然饶有兴致的：“对了，太子妃有没有过来看我？”
　　以她现在身份还有情况，太子妃要是有好奇加上看她这个救了皇上的女人也有可能来看她啊，要进来了就好了。
　　“呃，没有。”李嬷嬷听了主子问到太子妃来没来过，愣了下。兰心知道主子意思：“太子妃娘娘没来。”
　　“多可惜啊，她要是也来看我，就让她进来，然后。”
　　自己出去不了，暂时见不到她，她来也好啊，顾清舒想完，心中明白顾清瑶来，太子谢慎言也会阻止。
　　还是只有找个谢慎言来不及阻止的时候。
　　她那继母也一样。
　　李嬷嬷看着主子好一会没说话。
　　兰心：“主子还是不要动心思，养身体为重。”
　　“知道。”顾清舒再说完。
　　“昨晚，不是，凌晨的时候，皇上去了偏殿休息，把这里让给娘娘，昨天娘娘一直占着这，老奴一度心中很忧心。”
　　李嬷嬷又说了她的忧心。
　　兰心：“皇上自己把主子放在这的。”意思不怪主子。
　　“就算是，可。”
　　李嬷嬷还是又说，兰心一心都是主子。
　　顾清舒想动手示意她们不要说，伤口疼：“你们不要争论了，我是占了养心殿后寝殿，把皇上。”赶去了偏殿。
　　皇上过来她再说。
　　“还有主子半夜的时候分发冷听说也是由于受伤后回养心殿造成，当时也许吹了风加上天热出了汗，还有就是上次受过伤，上次受伤她也知道。”
　　李嬷嬷小小声的再次。
　　“主子不能再这样了。”
　　兰心认真的。
　　“好，也不能怪皇上。”顾清舒回应她们。
　　李嬷嬷心中是当然不能怪。
　　“主子醒了一会了，要不要再休息一下，你要休养好些日子，还要喝药，伤口的药倒是换过了。”
　　“主子饿了吗？”
　　兰心也问。
　　顾清舒醒来也只是喝了水润了嘴，粥还没有送来，她说还好，俩人又问她伤口痛不痛，为了不让她们担心。
　　她说你们看到的。
　　“主子，我们一直住在养心殿——这样下去。”
　　李嬷嬷不等主子说又开口。
　　兰心不知道李嬷嬷意思。
　　顾清舒明白了，让她说。
　　只是没说完。
　　“皇上驾到——人呢，人去哪里了，皇上。”
　　尖利的声音响起。
　　皇上来了，皇上过来了，李嬷嬷马上看主子，兰心也是，顾清舒看她们俩人，让她们出去迎接皇上，她起不来，还有点不敢见皇上。
　　别开头看着里面。
　　李嬷嬷不知道主子为什么不好见皇上，她带着兰心刚要出去。
　　门口宫人跪了下去，同时行礼。
　　皇上走了进来，她们看到了皇上，一身龙袍，高大冷峻。
　　“皇上，给皇上请安。”
　　李嬷嬷跟兰心连忙一起行礼问安跪在地上。
　　听到声音顾清舒背对着的背动了下。
　　“起来吧。”
　　而谢禇远看到李嬷嬷兰心，然后他直接越过也看到了榻上的女人，龙帐掀了起来，只需一眼就能看到那个女人，手一摆，走到榻边：“人不是醒了才来通知朕的？”
　　“娘娘她。”
　　李嬷嬷和兰心原要跟着退下，听到皇上问，不得不留下来。
　　娘娘是醒的。
　　如今这样，算不算欺君。
　　“那就是又睡了？”
　　谢禇远又问。
　　李嬷嬷她们还没有说。
　　“皇上。”
　　顾清舒开了口，想转头，不想他为难李嬷嬷她们，谢禇远看着她，再次让人下去，李嬷嬷兰心担心的退了出去，顾清舒又看着皇上。
　　“昨晚多亏皇上了，劳烦皇上了，是妾不好意思，不敢看皇上，没脸见皇上！”
　　说完，顾清舒看着自己的双手，小小声的。
　　“不敢看朕？你也知道劳烦朕了？”
　　所以背对着朕，看着里面？谢禇远又想完，大手一下子放到她肩上，按了一下后，帮着她转过头，只是怕她伤到，弄到伤口，动作很轻：“你伤口好了，不痛了？”

第一百三十九章 柳美人出招（二更）
　　“嗯，没有，皇上。”
　　顾清舒不说话了。
　　“那转过去干什么？没脸见朕就转过头去，要是不好意思就好好谢朕，不要再像昨晚一样了，知道昨晚你那样子多吓人，吓到朕了，而且知道朕有多累？”
　　谢禇远追究了起来。
　　神色莫测。
　　顾清舒——
　　她吓到皇上了？她怎么吓到皇上的？想从皇上看出来，皇上也累了？累了是真的，她：“可妾现在什么也做不了。”
　　“那就好好养着，养好了再说！”
　　谢禇远站直了身体，沉着声音。
　　顾清舒颔首，一声好。
　　谢禇远再看了她一眼。
　　“有没有哪里不舒服，朕让太医再看看？”他又道，顾清舒说不用，太医在她醒来后来诊过脉，医女也看过了。
　　谢禇远不再开口。
　　过了一会。
　　“你现在和昨晚很不一样，完全不同，现在这样很好，有活力，再是苍白瘦弱，像是风一吹就倒，至少。”好好的，谢禇远最后就像是对自己说。
　　顾清舒都没听清。
　　“没听见就算了。”
　　“皇上。”
　　“嗯。”
　　“皇上，妾在这里休养却让皇上出去，不好，也不应该，妾不该多呆在这里，还是回芙蓉殿休养吧。”昨晚说过，可是太痛太冷了。
　　顾清舒慢慢的，一脸为他着想。
　　“好，你想回去的话。”
　　谢禇远并不多说。
　　叫了人进来。
　　让人去问太医，这个女人现在可以挪动吗，要是可以就让她回芙蓉殿去，顾清舒还以为皇上会留下她，先在这里养几天。
　　他竟然——
　　谢禇远吩咐完让人去后。
　　“不是想回去？看你表情又是怎么回事，你想回去朕成全你，免得你总是想东想西，也确实占了朕的地方。”
　　让朕不方便！
　　谢禇远回头看她。
　　顾清舒：“对不起，皇上。”
　　谢禇远又俯身摸了一下她的面颊：“不冷了，也不像半夜时一直缠着朕，朕一直记着你昨晚样子，先在这里呆着，等太医回话。”朕再安排！
　　顾清舒乖顺应了。
　　又想让皇上忘了昨晚的她。
　　没一会。
　　太医那边来了话。
　　良妃娘娘最好还是再养两日再动，不过轻一点也可以，只要注意了，必竟不能让良妃一直在养心殿。
　　顾清舒闻言：“皇上，那妾。”回去了？
　　“明日再移吧，朕都没有说。”
　　谢禇远道。
　　顾清舒只好同意。
　　李嬷嬷兰心也再次进来，粥送来，还有药也快熬好，用了粥正好用药。
　　顾清舒点头。
　　她在李嬷嬷她们的服侍下用起粥。
　　谢禇远见状让她用，他是用过的，走到一边坐下看书，休息，忙了一早上。
　　李嬷嬷她们便一边喂主子。
　　一边小心看皇上。
　　谢禇远不知道她们看他做什么？
　　他看着她们。
　　李嬷嬷她们不敢再看。
　　顾清舒想笑，李嬷嬷是觉得皇上没事坐在这里碍眼，觉得多了一个人不自在，她想着说什么，想到别的：“还要谢谢养心殿的宫人太监，李嬷嬷一会好好谢谢。”
　　李嬷嬷应了。
　　“谢什么，不用了，朕已经交待了人。”谢禇远听了看她一眼，还有她身边的人，不以为然的。
　　顾清舒白着脸：“那是皇上，妾是妾，他们就算是应该，可是。”
　　“倒是和朕分得清。”
　　不过这样说明这女人还是不错的，知道要谢人，想到这里他不说，谢禇远喜欢这样的，不喜欢任性妄为，太过娇纵还有恃宠而娇，耍心机的女人。
　　顾清舒再看皇上。
　　让李嬷嬷她们去。
　　李嬷嬷也听到皇上的话，应了。
　　用了养胃还有滋补又利于养伤的粥，白色换粥又香又糯又软，还诱人，没什么菜，据说是李嬷嬷亲自看着做好的，顾清舒之后又就着兰心端过来的药，一口气喝下。
　　又喝了水，不要蜜饯。
　　谢禇远看着她，就喝这？就行了？
　　顾清舒点头。
　　“是，只能喝这。”
　　谢禇远还看着她。
　　“陛下。”
　　来公公突然过来，行了一礼。
　　顾清舒看着来公公。
　　兰心也看着。
　　谢禇远也同样放下手中的书，他才休息了一会，没多长时间又有什么事，他看着来公公让他说，来公公也不想来，但他来说的也是要紧的事。
　　看一眼良妃娘娘，良妃娘娘用粥了？看起来好多了。
　　他再看向皇上。
　　“皇上，是柳美人那边，去了皇后娘娘那里请安出来走了走，回到宫里，不知道怎么肚子有些不舒服，你看。”来公公说完停了下，等着皇上回答。
　　“朕看什么？你让朕看什么？”
　　谢禇远听了，他又不是太医：“不是让她在殿里休息，她去皇后那里做什么？请安就算了，还到处走，不知道有孩子？肚子倒是知道不舒服。”很不悦。
　　来公公一时不知道说什么。
　　听出皇上是怪柳美人。
　　柳美人也是不知所谓，有身子还到处乱跑，太后娘娘派了人到柳美人身边也没有劝住柳美人？
　　柳美人也是仗着有身子胡来，可就算如此也要顾好自己！
　　不过他知道柳美人应该不敢伤害肚子！
　　“皇上。”
　　他还要开口。
　　“皇上，柳美人不舒服，那皇上去看看柳美人吧，孩子要紧，妾这里没事，好了。”
　　顾清舒也在一旁听见了，只能开口，她知道皇上肯定还是想去，必竟是他孩子，要是柳美人有个什么呢？
　　不去肯定后悔，还可能怪她身上，她才不担这份责任，干脆给他一个台阶下，谢谢她吧，快点谢她。
　　兰心不知道主子为什么让皇上去。
　　谢禇远看着她。
　　来公公也是。
　　良妃娘娘劝皇上过去——
　　“皇上。”
　　“朕去一趟，你在这里好好呆着。”谢禇远对着女人说了声，接着又顿了下，走近她俯视着她：“你想朕去？”他又道。
　　“不是妾想你去不去，是柳美人有喜，又不舒服，皇上按理该去看一下，要是柳美人有什么妾担待不起，妾哪里能拦住皇上，哪里敢。”
　　顾清舒语毕低下头去。
　　谢禇远走了出去，来公公落后一步，行了一礼。
　　轻声谢了良妃娘娘。
　　到了外面。
　　跟上皇上往柳美人那里去。
　　而顾清舒一个人抬起了头，兰心：“主子，皇上去了。”
　　“知道，你想知道主子我为什么劝皇上去？”顾清舒看着她，兰心：“主子是怕有什么？”

第一百四十章 画中女人（三更）
　　“对啊。”
　　顾清舒又躺回去。
　　李嬷嬷这时也进来：“主子，老奴谢过养心殿的人了，给了赏，都很谢娘娘，想来给娘娘请安，只是娘娘还不太好，不过老奴进来时看到皇上走了，皇上怎么走了？这么快的。”有什么事？
　　来公公过来想来有事。
　　“有事。”
　　顾清舒道，让兰心说。
　　李嬷嬷又看兰心。
　　兰心说了。
　　“柳美人不舒服？是真的还是为此叫走皇上，争宠？”李嬷嬷听完只想到这，宫里女人都这样，她也不得不这样想，虽然也有可能柳美人是真像说的那样。
　　那样倒是好。
　　可要不是的话，以柳美人有身子这样争下宠也没什么，算是小动作，皇上不会多想也不会生气的！
　　主子这里救了皇上也见不到皇上。
　　主子不会想不到柳美人是故意的吧？
　　顾清舒漫不经心：“想到了。”
　　“那主子。”兰心马上又出声。
　　“娘娘是想到了没办法，人家这样说了，主子不说皇上心里也担心会过去的。”李嬷嬷明白：“主子是对的，再怎么也要让皇上去一下，不去不行，主动让皇上去让皇上知道主子的好。”
　　“可是去了后，柳美人不知道又要使什么手段抢皇上。”
　　皇上不知道多久才会回来，能回来吗？
　　她也说了这点。
　　兰心：“柳美人真不要脸！娘娘。”
　　“人不为已天诛地灭啊，兰心。”顾清舒对李嬷嬷慢慢更多看重，和兰心说了下。
　　“嗯，柳美人也是想着自己有身子不争宠怎么行。”
　　李嬷嬷附和。
　　兰心不说话。
　　“就看皇上在那边呆多久，那边是想一次抢走还是怎么，我这里好了，那边只要想可以让皇上多留一下，晚上都可能——”
　　顾清舒说了。
　　“皇上还是会想到主子，主子要是不舒服了呢？”
　　李嬷嬷支了招。
　　她看主子越发信她，也对主子更尽力。
　　“不了，昨晚够了。”也不能天天装病。
　　顾清舒道，需要冷却一下了。
　　李嬷嬷知道这才是对的。
　　兰心：“不装病皇上不过来，那主子一个人了。”
　　“还有你们啊。”
　　顾清舒道。
　　“主子为皇上成这样呢。”李嬷嬷心中不平。
　　“一切还没发生。”顾清舒堵住兰心又要说的话，她们说的只是有可能，她让李嬷嬷再打听一下，看能不能知道柳美人那边情况。
　　李嬷嬷只得去打听。
　　这样心情才好点。
　　后宫就是这样，皇上是大家的，不是一个人的，得雨露均沾，不然就是独宠，太后还有大臣们都不会同意的。
　　兰心留下陪主子。
　　“主子你好像和李嬷嬷关系更好，更愿意和她说了？”
　　兰心睁着圆眼晴。
　　顾清舒：“吃醋了？”
　　“没。”
　　“我累了。”
　　“那主子快休息，不说话了。”
　　顾清舒其实不需要她陪的，之后没隔太长时间，李嬷嬷有意无意知道了一些，告诉了主子：“柳美人那边好像是有点不舒服，皇上还有皇后娘娘她们都过去了，过去看柳美人，也传召了太医，太医并没说什么，只是累到了，后来传来消息皇后娘娘她们这些人没有过一会便离开了，皇上留下来陪了陪，太后那边也发了话让皇上多陪陪，太后娘娘也紧张。”
　　也说了她打听时养心殿的人都知道不少。
　　顾清舒让她不要叫人察觉。
　　李嬷嬷说知道。
　　兰心看着李嬷嬷就看着。
　　再半晌。
　　“皇上走了，去了御书房忙，柳美人不知道什么表情。”皇上没在柳美人那就好。
　　李嬷嬷想着。
　　顾清舒本来想让她不要说了的，听到这，笑笑。
　　又嘶一声。
　　兰心再次紧张起来。
　　一天就在这样磨磨蹭蹭的睡了几觉后过去，天黑掌了灯，用了粥和药，也换了药，医女检查过后也说她伤口又好了一些。
　　不用太过担心了。
　　对此所有人都松了口气，顾清舒一见想和李嬷嬷说看看这样子，还让她装病，装病在自己殿里还好办，在这里不容易。
　　随时有医女太医看过。
　　夜深后。
　　皇上没有过来。
　　顾清舒问过李嬷嬷，李嬷嬷也才打听到，皇上去了柳美人那边。
　　她笑了。
　　“主子。”李嬷嬷开口。
　　兰心也凝着她。
　　顾清舒早就困了，梦里居然梦到柳美人抱着肚子跑到她面前嚣张的笑，还有太子妃。
　　天色亮起来后，她醒来，直接叫李嬷嬷兰心，问什么时辰了，得知辰时，她昨天睡太多了，让她们去找人，她要回芙蓉殿了。
　　本来就说好了。
　　何况这里的主子都不在，她还在这里做什么？
　　李嬷嬷迟疑看她，主子何必这么快？这会皇上还没有过来，等皇上过来也不晚。
　　兰心倒是直接点了头。
　　因为她有过一次经验，当初主子也是想离开，便离开了寺里回了小院。
　　“皇上来也是走，不如现在。”顾清舒还是回了李嬷嬷。
　　李嬷嬷说好。
　　顾清舒看着她们下去。
　　打量了一下这住两晚的地方，养心殿后寝殿，住了两晚说不上熟悉不熟悉，也没有太多别的情绪。
　　没有霸占的情绪，就是一处休养的地方，刚勾引前公公的时候，她想过很多，可真没想过会入住养心殿后寝殿啊。
　　这里是皇帝住的地方，皇后都没住过吧？她成了所有人眼中钉还是肉中刺？
　　她笑了下。
　　摸了一下肚子还有腰，她的细腰，她的杨柳腰，前几日她还觉得稍长了点肉不够细了，这两日下来又瘦了。
　　更瘦了。
　　也不用再担心没有迷人的腰线，抓不住皇上眼球。
　　接着她没再扭动再摸下去。
　　而在收回手的时候，想看看手上的擦伤，留下疤没有，手一撞之下，不知道怎么撞下什么，发出了声响，她一看，龙床床头有一道暗格，然后暗格里面落下一样东西，她拿起来一看，好像是一幅画。
　　龙榻上怎么会藏着一幅画。
　　藏在这个地方，如果是前公公藏的，说明很珍视。
　　很在意，不然不会放在这。
　　是前公公放的吗？
　　好像也只有他了。
　　她再打量了一番，画像有些陈旧，看起来上了年头，她很好奇的打开来，看了看外面，没有人。
　　再看手中的画，果然是一幅画。
　　画的是一个女人！

第一百四十一章 男人变化（四更）
　　很美，美得婉约还有温柔，隐约还有点眼熟。
　　她还没看清。
　　“主子，和人说过了，说了你要回去的事。”李嬷嬷带着兰心再进来。
　　急急要说什么。
　　“怎么说？”
　　顾清舒问她们怎么说，把画放在身体里面，不过还没等她们说，她知道了，因为殿外来公公还有养心殿的宫人医女太医过来了。
　　在门口行礼要见她。
　　李嬷嬷也说了。
　　顾清舒看着门口，让他们进来。
　　李嬷嬷去请了太医他们进来。
　　她手拿着画，打算卷起来，放回去，但不行，眼看兰心看着她手中的画呆呆的。
　　想到还有她在。
　　她让她过来帮她卷好放好。
　　兰心：“主子这画是？”
　　“额，你自己看。”
　　顾清舒眼角示意了下。
　　兰心知道了，没有打开看，卷好了，放好。
　　顾清舒放心了，呼口气。
　　兰心：“主子很紧张。”
　　“偷看别人的东西。”顾清舒还在想那个眼熟的画中人是谁。
　　片刻。
　　“良妃娘娘要回芙蓉殿？可皇上，皇上还有事，还没有回来，还是等皇上回来吧。”来公公进来行了一礼马上道。
　　昨晚皇上是在柳美人那边休息的。
　　没回来。
　　良妃娘娘不会是在意吧？
　　顾清舒：“不用了，来公公，你不知道知道吗，昨日我和皇上说好的，我想回芙蓉殿了，你也知道，我不可能一直在这里，只要小心点轻点就行？我不动，你们移时注意下就是。”
　　她让来公公问太医医女。
　　来公公看过去，太医他们也只能点头。
　　来公公没法说，想通知皇上，他看得出阻止不了良妃娘娘了，想着良妃娘娘回芙蓉殿也好，不用皇上没地方呆。
　　外面也不会多说不好听的，也是对良妃娘娘好，也不担心会有什么。
　　想罢还是叫了一个人去见皇上。
　　顾清舒想快点。
　　看向李嬷嬷她们。
　　有太医医女同意，又有来公公叫来的人，行动很快，就是顾清舒被抬起来，移动到辇车上，还是累和出汗了也有点痛。
　　她咬牙。
　　李嬷嬷她们一直观察着她。
　　“主子？”
　　“好了。”顾清舒不说话，她为皇上腾空养心殿了，刚想完，来公公又小跑过来问还有没有什么需要？
　　还有没有什么？
　　顾清舒想到太后娘娘送来的东西，还有用过的东西，要麻烦来公公派人送到芙蓉殿。
　　“这没事，杂家知道，良妃娘娘慢走，杂家不送了，会和陛下说，也派人去了。”
　　“你不用这样。”
　　顾清舒开口。
　　吹了下风，想抹汗，太阳还没正式出来呢，辇车动了走了。
　　往芙蓉殿。
　　不久，回了殿。
　　看着熟悉的一切，虽说也没住多少日，就是觉得亲切，必竟是自己的地方，看什么都顺眼，都好。
　　呼吸也顺畅。
　　李嬷嬷她们好像也舒口气，敢大声喘气了，又是一番累和小心翼翼，顾清舒再一次由太医医女看护，她躺到了殿内的榻上，好了，可以了，不用再看。
　　她让人送太医医女出去。
　　到了这里，她不需要他们守着了，等需要时再叫他们就是。
　　太医医女俩人却说不敢，不走，还是要在这里等。
　　一看就是听皇上的。
　　顾清舒没法说，和李嬷嬷她们对视，吩咐李嬷嬷安排好太医医女，才让他们退下去。
　　他们一退。
　　养心殿来的宫人还要送回去。
　　还有外面的人。
　　她也让人去。
　　看看兰心，兰心行吗？还是交待了她，锻练一下就是了，兰心应了，顾清舒又让另一个宫人跟着去，俩人也有主意。
　　要好好处理，先赏，再谢，养心殿的人一定不能怠慢了。
　　兰心说她知道。
　　宫人也是。
　　最后人一走，安静了下来。
　　她问李嬷嬷她们，花园里的各种粮食种子发芽没，又是两日没看到，李嬷嬷说没有，可能是天热，顾清舒也觉得是。
　　哪怕是晚稻。
　　可能是连着热了好几日，傍晚开始，天色暗下来，看起来像是要下雨，后来雨果然落了下来。
　　还打了雷闪电。
　　雨也直接成了暴雨。
　　很可怕。
　　顾清舒是有点怕打雷的，听着雨声数着心跳，重新活过来，她该无所畏惧，平时也这样说，可重新活过来才怕雷。
　　雷声闪电很可怕。
　　尤其是外面一片黑，还下雨。
　　下过雨后的天又格外的好，空气也新鲜，热气也不见，多了一阵凉爽。
　　清晨推开菱木花窗，看着外面，心情也好许多。
　　看着看着，她觉得躺着真的好爽。
　　眯了一下眼。
　　兰心回来：“主子，别凉到。”
　　“盖这么多，哪里会。”顾清舒睥了下身上盖的被子，李嬷嬷踩着殿外的雨水，打着伞走进来。
　　“主子。”
　　顾清舒嗯了下。
　　知道了皇上昨日回了养心殿后并没说什么，晚上仍去的柳美人那里，只是后来去了贵妃那边。
　　贵妃那边叫了人去找皇上。
　　“贵妃有何事？”
　　顾清舒问。
　　李嬷嬷好像有点不好说。
　　顾清舒再问。
　　兰心也好奇。
　　“就是，贵妃娘娘也病了，老毛病犯了，皇上陪了一晚。”李嬷嬷回道。
　　顾清舒：“贵妃有老毛病？”
　　她不知道。
　　兰心也不知道。
　　“是有，宫里说贵妃娘娘只要下雨就会头疼，还有怕雷，皇上以前总会去陪她，这次也是一样。”
　　“谁不怕打雷？”顾清舒想说她也怕，她没说出来。
　　李嬷嬷兰心都没听见，只知道她说了什么，想问。
　　顾清舒只说：“幸好不用去皇后娘娘那里请安，不然一个个要笑话我了。”
　　李嬷嬷她们脸色也不好，皇上也太过了。
　　顾清舒：“但一个个也松口气了吧，不必再针对我了，我可以说从蜂口浪尖上落了下来。”
　　要是贵妃再有身子？
　　都会盯着贵妃吧，她笑。
　　更没人盯着自己。
　　“主子，你这样说好像皇上故意的？”可怎么会？
　　李嬷嬷想着。
　　“不知道！”顾清舒也不清楚。
　　皇上的想法啊——
　　有时不止女人，男人心也是海底针，变脸比翻书快的！
　　“皇上何时会来看娘娘？”
　　“他想起我了。”
　　顾清舒话落。

第一百四十二章 她有点恶心（五更）
　　兰心：“主子，花园里有些种子冒出来了。”
　　“哦？这些种子大多是晚稻吧？高粱种子呢？”顾清舒高兴起来，是因为下了一场雨？她想看看能不能弄出杂交水稻，只是杂交水稻的话，她只记得一点点，她看过种子和现代时的杂交水稻种子不一样又有些像！
　　李嬷嬷也觉得是下过雨的原因。
　　顾清舒又计划起生意。
　　躺着正无聊。
　　让李嬷嬷这次直接找个合适的铺子，她需要的铺子不用太大，让李嬷嬷直接取用皇上赐给她还余下的银子，先把它化了，弄成银绽子，金裸子应该能用出去，她再写个方子，李嬷嬷在宫外找人帮着弄出来。
　　就可以开店了。
　　李嬷嬷——主子都全想好了，她去了。
　　下午。
　　贤妃过来，过来看顾清舒。
　　顾清舒见了贤妃，俩人一见面。
　　相视一眼。
　　贤妃：“看你现在的样子，我总算放心了。”
　　“有什么不放心的，吃好睡好，有人服侍，哪里也去不了，只能在榻上，养猪一样，你如今看见了，何况兰心和你的人说过我如何了吗？”顾清舒道。
　　说完笑了一下。
　　“妹妹还笑，不痛？说是说过，那是之前，可是没说你回芙蓉殿后怎么样，你怎么就回芙蓉殿了，还以为要多呆几天，我昨日知道有点晚了，今天才过来，不怪吧？你这还是下不了榻？伤口如何了？”
　　贤妃问的都在点上，都是关心。
　　没有别的。
　　不提皇上。
　　顾清舒心情也不错，理解她的小心，其实大可不必：“还好，再养养就能去找你了，伤口看不到，医女说养得好，兰心她们不说，怎么问也不提，怕我伤心？至于为何回来，不想多呆，那地方你也知道，还嫌不够被针对，不够耀眼，还是回来得好，皇上也有事。”
　　“柳美人人不好，可能是怕你再抢走皇上，而皇上不可能不看，妹妹你伤口好了用点药膏不会有什么的，你也是为了皇上。”
　　贤妃忽然的。
　　心中担心皇上会不会看了厌烦。
　　“我会的，你的担忧我收下了，皇上要陪就多陪下，我无所谓，这样正好清静养伤，你这几天做什么？”顾清舒也不等她再问，主动问了。
　　“有点事。”
　　贤妃有点沉默：“妹妹总这样想得开。”自己又白担心了。
　　顾清舒也没多说：“姐姐担心我，我也高兴的。”
　　“嗯，不过这世上为什么总是弄不清楚，总有人拧不清，觉得自己怎么怎么，明明知道自己身份了，有些人更是，里外亲疏也分不清，自己亲生的再是没养过可是也是亲的，不过也许是当了娘才知道，想一想要是换成我也不一定。”贤妃突然说起来。
　　顾清舒只听。
　　贤妃很快回神，笑笑：“让妹妹笑话了，我就是抱怨一下，家里的一些事让我不高兴，你可能也听过一些。”
　　“没有。”顾清舒道，她不知道她娘家真假姑娘的事！
　　“是吗。”贤妃不说了，知道良妃是给她面子。
　　才这样说。
　　她娘家的事谁不知道？
　　“是。”顾清舒再道。
　　贤妃不开口了。
　　片刻后。
　　“我们有时候没有身处那个位置，也许无法理解吧，不知道其中的纠结百志。”顾清舒最终还是说了句：“贤妃姐姐还是少想一点，未经他人苦，莫劝他人善，有些事说不清的，就让他们自己来。”
　　“嗯，我想过，可是，看不得人受苦，也想过换成我，我也分不出哪个亲也可能这样，但总要分清，这样才不会像现在一样。”
　　要怪就怪一开始就错了，那换孩子的人。
　　一想到这贤妃就咬牙。
　　想处理了那个婆子。
　　可娘家一直顾忌这顾忌那。
　　只有投鼠忌器！
　　亲的侄女儿痛苦，过得不好，假的也是。
　　“不是每件事都能公平，再说某些时候公平也是不公平。”顾清舒又点了句。
　　贤妃陷入了沉思。
　　良妃说得对，某些时候公平就代表不公平，不公平也——像她的亲侄女回来，本该对她更好，由于假的也在，只能两碗水端平，可能端平吗？
　　哪怕端平了对亲侄女又何尝不是不公平，她才是亲生的。
　　她不想了。
　　良妃果然和她想的一样看事情很透彻。
　　是可以交好的人。
　　她再笑笑。
　　“对我来说终归亲生的更亲。”她又确定的。
　　“我也是。”
　　顾清舒俩人一笑，三观一致。
　　“对了，你不知道吧，妹妹你人不出门，宫里却有人开始学你，原先大多女人学贵妃，前阵子开始有人学你。”贤妃倏的一笑，用手上的团扇一遮。
　　“是吗？谁啊？学我什么，我优点可多了，我的细腰更是独一无二的。”皇上爱，顾清舒想，自信飞扬。
　　“妹妹的细腰确实是，不过该让大家看看良妃妹妹你这样子，让皇上看看。”
　　贤妃再笑了，看良妃是腰更细了。
　　从她入宫就发现，比贵妃娘娘的细还形状好，以前贵妃娘娘腰最细，最柔，最美，因而最得宠。
　　当然不是说只因为细腰便这么得宠，但肯定是原因之一。
　　宫里女人都拼命学。
　　可惜，都不像！
　　现在良妃最细，走路动作也最撩人，就有人私下说了，当然这些话上不得台面，也没人公开说。
　　都掩在水底下。
　　也有人觉得皇上带良妃入宫也有这方面原因，不过用救命之恩掩饰，同样没人提。
　　皇上好细腰这事，宫里就没人会不知道。
　　贤妃不久走了。
　　告诉了她学她的是王才人。
　　顾清舒摇头，也提了几分心，想起这个王才人似乎是那个问过她弹琴想学的人，一个小家碧玉的清秀佳人。
　　还没摇完。
　　王才人就在外面求见。
　　“王才人？”她竟然来了，来干什么？见她投靠她还是近距离学她？为了争宠连这办法也想出来，也不管别的瞄准了她？
　　不见，她可不想让人照着学。
　　想到有人照着她样子学，她虽然好奇也觉得不舒服，太恶心人了，没有人愿意有人整天模仿她！
　　要是有一天看到一个和自己打扮差不多，动作也一样的——
　　“是。”兰心应一声。
　　“那个王才人你看如何？”顾清舒还是问了。
　　“有点。”奇奇怪怪，兰心想说。
　　顾清舒懂了。
　　让她下去。
　　兰心出去看着王才人，说了主子休息了，王才人有点失望，清秀的脸过份的白，好像擦多了粉，拿着手帕擦了一下额头。
　　走了。
　　兰心站着再次觉得奇怪，拍了拍头，转身回去时才想到王才人为什么怪。
　　好像在学主子！

第一百四十三章 绞尽脑汁（一更）
　　“主子。”她忙跑了进去。
　　“嗯，叫这么急干什么？”
　　顾清舒听到兰心的声音，不知道为什么这么着急，她轻轻应了声，等着她进来。
　　很快。
　　兰心冲了进来，然后直接冲到她面前，呼吸都没有平复过来就喘着气：“主子，那个王才人，那个王才人，我说怎么那么怪，脸那么白，还有那样子那走路的动作神情举止，原来都是在学主子你，主子之问奴婢就是因为这？”
　　“嗯，贤妃姐姐没走前和我说了，让我知道了。”
　　顾清舒开了口。
　　“她怎么能学主子！为什么学主子，她自己不好——学主子就能学会？她那个样子，奇怪得很！”
　　兰心终于喘了口气。
　　“你觉得奇怪她不觉得奇怪啊，以为我得宠想跟我学，一些位份低的总是以为玩这些花样能得宠，殊不知赝品就是赝品，尤其是在正品还在的时候，有一种句叫东施效鼙，不过没办法之下什么都要试试啊，就是。”什么顾清舒没有说，只是嘴角勾了一半。
　　兰心听了，想到那个王才人还是不别扭：“主子不急？有人学你。”
　　“急啊，我也觉得恶心啊，还有好奇她学成个什么样，光听你们说还是要亲眼看看，可有什么办法，不可能勒令人家不许学！”
　　顾清舒也不想一直恶心自己。
　　不想提那个王才人。
　　她觉得还是记在心上。
　　等下回有机会可以下榻，可以出门看到她，好好看看，要是学得太恶心，就不能再让她出门恶心人了。
　　“主子可以让她不准学！”兰心说。
　　“是可以，命令她，但要学还是会学，还不知道会被人怎么说，你主子我不怕人说，也不在意，但。”顾清舒眯着眼晴，见兰心提也再回了她：“也有人可能就是想恶心我。”
　　乐见有人学我。
　　都冷眼旁观着，看笑话。
　　等我成笑话！
　　不过王才人这会就跑到她面前来，居然就过来了。
　　“主子，也是看你得宠，也幸好贤妃娘娘和你说了，贤妃娘娘真好！”
　　兰心又开口。
　　“贤妃是很好，下回你直接当着贤妃说吧，不过你主子我也是真得宠啊。”
　　顾清舒说了这几个字没有再说了，再笑笑。
　　“主子，那怎么办？”兰心叫了声后，又担心了。
　　“看看再决定。”
　　顾清舒道。
　　兰心这才压下心中急躁还有不高兴，不过那个王才人：“她学主子就学好了，还跑来这里求见主子，想做什么？莫名其妙！让主子你看她学得像不像？”
　　顾清舒真的再多不悦也被兰心说得认真的样子逗笑。
　　可笑不能笑。
　　她忍了，不久前因为贤妃她笑过痛过了。
　　“兰心。”她沉着声音。
　　“嗯，怎么主子。”兰心又认真回答。
　　“还问主子我怎么，不要认真逗你家主子我了。”顾清舒慢慢说了。
　　“但那个王才人学就学，还跑过来，要见主子，你是什么心理？主子不见还很失落，脸上脂粉快要掉下来，一层层的，她不怕自己白得像鬼。”
　　兰心想到自己主子是病弱才变得苍白。
　　那个王才人呢。
　　身体看着也很好。
　　“你。”
　　顾清舒在想是不是不让兰心说话了。
　　“你又逗你家主子，说了不要让我笑，那位王才人有你说的那么严重？说得你主子我更好奇，更想看到了，一层层的粉。”
　　“奴婢说的实话，主子没事吧？”
　　兰心虽说的实话，可逗笑主子也是她的错。
　　她立马问起来，手也拉着主子，看着主子的样子。
　　刚才主子就说了。
　　她怎么没有注意？
　　“没事，知道你是说真的，不然早罚你，早打你了。”顾清舒再摇摇头：“人走了就不要再说她了，不管她怎么想，是不是有人在背后让她这样让她来，反正知道这回事，让她走了就行了。”
　　走一步看一步。
　　“嗯。”
　　兰心点头。
　　告诉自己记住这王才人。
　　顾清舒：“我们不能因为一个王才人打扰到心情。”
　　“嗯。”
　　主子的话总是对，兰心再次记着主子的话，不让自己再因为这王才人心情不好。
　　并牢牢记住。
　　顾清舒又接着贤妃来前做的。
　　就是写几个方子。
　　从中挑一个。
　　她已经写了二个方子，吃食的方子两个，准备再写两个美容养颜的方子，到时候看是一起做还是先做吃食，美容养颜的方子暂时不做也可以卖出去。
　　最好还是自己做，美容养颜的方子有一个是从现代找的，还有一个是前世她就有的。
　　写好。
　　接着又绞尽脑汁想杂交水稻的合成，这才是难事，现代有很多杂交的东西，产量高又——
　　她记得杂交水稻是由两种差异大的水稻合成！
　　哪两种水稻呢？
　　她一定要弄出来再告诉皇上，再让农业方面的官员自己照着试！
　　她笑笑。
　　兰心端了水过来，看到，以为主子是伤口痛：“主子？”
　　“嗯。”顾清舒看她一眼。
　　“主子在想什么？”兰心问。
　　看了主子面前的纸。
　　主子还没写好？
　　顾清舒摇头：“想什么时候可以弄好！”
　　“主子可以休息一下再写，不用那么急，已经写了这些了，不一定马上要做，李嬤嬤还没回来。”等李嬷嬷回来也不迟。
　　兰心一听放下水劝主子，又端起水：“主子先喝水吧！”
　　“好。”顾清舒也趁机换了下姿势。
　　然后由着兰心把水喂到嘴边。
　　因为她趴着的，所以才不见外人，此时稍微侧了侧身体抬头喝了一点水。
　　“好了。”
　　兰心一见问主子不喝了？
　　顾清舒点头：“不了。”不喝了，可以了。
　　她又想着。
　　兰心想再劝下主子，还想帮主子按一下，又想着主子伤口。
　　“你一直愁眉苦脸站在旁边，想来想去在想什么？”顾清舒没有看她，问了。
　　兰心说了她想法：“主子要不要按按。”
　　顾清舒——
　　让兰心按了一下她的肩，还有手，兰心按得努力又一板一眼，她都有点被按痛了，也舒服了点。
　　下午过去。
　　写着写着李嬷嬷回来了，天也晚了，这一天都刮着风。
　　天色也阴阴的。
　　到了天黑前果然又下起雨来。

第一百四十四章 都有着毛病（二更）
　　雨啪啪的从天空落下来，像一串串透明的珍珠，落到地上，凌乱了一地，也凌乱了人的视线，人的心。
　　不过雨最终并没有下得太大，不是昨夜的暴雨连绵加雷雨闪电。
　　在雨渐渐有点小时，李嬷嬷回来了。
　　进来时身上明显打湿了一点，肩上还有头发都湿了，她在门口甩了甩，合起油雨伞才小心的走进来，擦了擦额头上的水珠还有湿了的头发，握紧手帕行了一礼。
　　“李嬷嬷回来了?看来回来太晚遇到雨了？”顾清舒看她，让她起来说。
　　兰心也——
　　李嬷嬷摇头说没关系，还是慢慢站起来望着主子。
　　顾清舒没等她再说又打断她，看兰心。
　　“你让人备水吧，备点温水，李嬷嬷都湿了，先下去收掇一下再来。”
　　她一说。
　　兰心也看到，她应了。
　　“主子，主子。”
　　李嬷嬷忙说不用，她还有话要说，出宫这一天的事也要说，可没想到主子这么关心她，她又用衣袖擦了一下额头，看了眼，发现有些脏，自己跑不少地方，虽然带着人。
　　可是也弄脏，回宫路上还遇到雨。
　　就算没有彻底淋湿也不干净。
　　还是先洗干净来。
　　免得脏了地方。
　　她接着不再说不用，而是行了一礼，有些讪讪不好意思的：“老奴好像是脏了，老奴还想先说，先告诉主子，看来要去收掇下了，老奴会很快收掇好回来，不用兰心姑娘跟着，兰心还是在这里。”
　　“好，想通就好，去吧。”
　　你觉得怎么样就怎么，顾清舒点头。
　　李嬷嬷退下，不过退下前，还是问了声：“主子在宫里还好吗？”在老奴不在的时候。
　　“好。”
　　顾清舒开口。
　　李嬷嬷好似放心走了。
　　顾清舒笑了下。
　　“主子，李嬷嬷？”兰心见状开口。
　　顾清舒再笑笑，不说话。
　　兰心也不问了。
　　再看了一下外面的雨，雨越来越小，看来不等天完全黑下来，就会停了，她还说今晚听一听雨打芭蕉的声音。
　　芙蓉殿后面种了一些芭蕉。
　　她很早就发现了，只是暴雨就不行了，只会压弯了芭蕉叶。
　　不下雨贵妃今晚怎么劫住皇上留下皇上呢？也许以她过往的魅力还有宠爱，情份？
　　李嬷嬷收掇得很快，一会就沐浴更衣，换好了一身，干干净净的进来，头发也洗过擦干了，她行了一礼。
　　顾清舒让兰心搬凳子进来给她坐。
　　跑了一天。
　　李嬷嬷说不用，她还好，还有力气。
　　顾清舒也不多说。
　　兰心同样退回位置。
　　“主子。”李嬷嬷开了口，迫不有待的，顾清舒嗯一声看她：“怎么样，劳李嬷嬷你跑一天，还有带出宫宫人，一会也给赏，出宫后怎么样？人回来收掇没有？累到没有？”
　　“老奴替她谢主子了，其实不用，再是跑一天也不算太累，老奴都不累别说她了，为主子办事该的，主子，你要的铺子找了几间，不过各有各的毛病，好一点的铺子就太贵，有些还不随便租给人，好像是想打听清楚老奴背后的是谁，有铺子背后好像也有人。”
　　李嬷嬷说到这里有些担心。
　　“这样。”顾清舒有所料，京城就是京城，想开铺子做生意，小生意还好，大生意肯定不是谁都能做的接着：“不过你后面说的铺子一定找的很大的铺子？”她问完。
　　又想着多说了句：“而你说的是你们该办的不对，再怎么替我办事还是有赏的，你一会领了给她。”
　　“好。”
　　李嬷嬷再应，也应了主子先说的那句。
　　顾清舒笑了一下，这不得了。
　　兰心不明白这是怎么回事？她不是太懂。
　　顾清舒没理兰心。
　　“不过，李嬷嬷，我让你找不大不小的，不用太大，先说的那几间铺子有什么毛病？京城的铺子尤其是临街的都贵，要是再找的是大街上的——有些地方可能要便宜点，我们有多少能力办多大事，也不能一下就吃个胖子，你走前还那么的谨慎，怎么一出宫就，那些不随便租人的，等我们生意做大再说，不要让人知道我们是谁。”
　　“老奴就是觉得主子做生意，做太小也——”李嬷嬷开口。
　　“太小没面子？不好看？”
　　顾清舒说出来了。
　　李嬷嬷不说话，只请罪，她想多了。
　　“我们做大的话，银子也不够，你知道的李嬷嬷，怎么想一下做大？”顾清舒道。
　　“知道，老奴。”李嬷嬷低下头，想说她犯了错误没说出来。
　　立马认起罪。
　　顾清舒倒是很理解：“那还这样吗？”
　　“不了，以后不会了，老奴心大了点，忘了太多事。”
　　李嬷嬷又回答。
　　以后坚决不会。
　　顾清舒一声那行。
　　李嬷嬷抬头。
　　“还是说下那几间小的铺子的毛病，为什么你那么不喜，那么想找大的铺子。”顾清舒又开了口，不和李嬷嬷计较了，李嬷嬷也不是说太错。
　　说一下就行。
　　李嬷嬷跟着说起那三间铺子，一家太偏，一家不够亮堂，还有一家铺子太小了一点，位置也不算太好。
　　总体来说都——
　　顾清舒知道了，听李嬷嬷说，她就想象出来那三间铺子的情况。
　　也知道李嬷嬷为何如此，她再问了问，问得更详细一点后。
　　李嬷嬷也都一一回答。
　　兰心：“这样确实不太好。”
　　“一开始不要看太远，不过实在不行那就再找找，一天时间也不太够吧，再找找就是了，之后几日你都出宫找。”
　　顾清舒说。
　　李嬷嬷说是，终于松口气，出宫时主子说要定下，让她背负了很大压力，真以为主子要明日就做生意，如今主子想通，好了。
　　可以好好再找找。
　　这几家铺子真不行。
　　“看你啊李嬷嬷。”顾清舒再出声，她是逼急了点，心里也是想快点把生意弄好。
　　赚银子啊。
　　李嬷嬷只叫主子，娘娘。
　　兰心看看李嬷嬷，再看主子。
　　“看什么？”顾清舒问，你们俩人。
　　“银子老奴没有融，到时候用时再化不迟。”李嬷嬷说。
　　顾清舒嗯了下。
　　“对了，方子本宫写好了，写了几道，还有就等你了。”

第一百四十五章 水深着呢（三更）
　　“啊？又让老奴压力大，不知道主子写的方子是？”李嬷嬷问起来，有些好奇，看了下兰心再看主子。
　　顾清舒：“等你找好铺子就知道了，先不说。”也示意兰心。
　　兰心眼观鼻。
　　“好。”李嬷嬷也忍下来。
　　“粮食种子的事，要不了多久可能也要麻烦你，我又有主意了。”顾清舒先说一声。
　　李嬷嬷啊一下。
　　还有？
　　顾清舒：“就这些。”
　　李嬷嬷开始问主子累吗？一直和她说话，她一回来就打扰主子休养，让主子费那么多精神说那么多话。
　　“没事。”顾清舒让兰心再帮着她动了动身体。
　　李嬷嬷也上前。
　　和兰心一起帮着。
　　顾清舒也没怎么动，就是移了一点点，比之前还轻微，问李嬷嬷京城热闹吗？
　　“比起地龙翻身后越来越好，倒塌的都修缮好，修了新楼，热闹了，也有了新的气象，人心也更加安定了！”
　　李嬷嬷形容了下。
　　顾清舒听得入神。
　　李嬷嬷还要说，看主子表情，主子想出宫不可能了，还在想没说。
　　“可惜不能出宫看看。”顾清舒说了声，带着遗憾，她心中一直挂念着。
　　李嬷嬷——无法安慰主子。
　　兰心却：“主子，大家都安居乐业了，你可以放心了。”
　　“就你会说！”
　　顾清舒闻言又转开心思，但还是再叹。
　　“皇上就是明君。”
　　“皇上是当然肯定是明君。”
　　兰心也强调，李嬷嬷跟着说没有比皇上更明君的了。
　　她们三人说完对视一下。
　　都一笑，主要是顾清舒笑。
　　笑过后，顾清舒：“李嬷嬷都说完了，也没事了。”
　　“该用晚膳，还有药主子。”兰心看外面。
　　李嬷嬷一听一看，也马上：“对，主子要用晚膳。”
　　“又到了用晚膳用药时。”顾清舒一睥外面，她躺着没消化，什么也不想用，觉得饱饱的不饿，不过灯笼也要点了。
　　雨彻底停了。
　　一停下来天色亮了点。
　　但也要不了一会就会完全黑下来。
　　倒是来来去去不用再带雨伞，不用怕淋雨，也不再看不清外面的天地，不久，兰心和李嬷嬷让人去熬药。
　　再让人提了晚膳过来，一样一样摆好。
　　膳食热腾腾的，一如往日的香糯滑，也淡，味道淡，单一，没有什么其它的好菜，就是粥，还是粥。
　　用了几顿，看着不想喝，喝到嘴里太淡了。
　　顾清舒仍被服侍用了。
　　没胃口，没喝多少。
　　“主子再用点。”李嬷嬷算着道，兰心：“主子。”
　　顾清舒看下面宫人，让人撤下去，饿了再用。
　　李嬷嬷兰心无奈。
　　只有皇上来才行！
　　皇上今晚过来吧！
　　用了粥一会，顾清舒让人拿来药。
　　李嬷嬷去看了取来，顾清舒喝了，伤口的药不用换。
　　一切完事。
　　刚点上灯笼。
　　就又有一件事在后宫传开。
　　“主子。”贵妃，李嬷嬷表情很复杂，张着嘴看着主子，还是说了：“贵妃娘娘也同样有喜了。”
　　我知道，我听到了，你刚才说了。
　　说了一次就行了，我还在想！
　　顾清舒一直在想自己难不成成了乌鸦嘴？或者开过光，不然怎么自己才想过要是贵妃也有了才好笑，贵妃就真有了！
　　这是打她的脸啊。
　　这也不是笑话，不是人随口一说。
　　她看李嬷嬷。
　　李嬷嬷又叫主子。
　　兰心也叫。
　　“都过去了贵妃娘娘那边？”顾清舒凝着李嬷嬷问她。
　　“嗯。”李嬷嬷点头。
　　“今日贵妃娘娘娘家来了人，老奴也是才听到人说，贵妃娘娘的娘走了后，用晚膳时，贵妃娘娘就不好，好像是想吐，之后叫了太医就诊出来，等到皇后娘娘皇上过去了，又确诊了，太后娘娘那边一得知立马有了动静，事情才传开。”
　　才传过来。
　　她们知道都快结束了，也是主子去不了，才没人过来通知让主子去。
　　李嬷嬷想说贵妃娘娘又抢走了皇上。
　　“主子。”
　　“贵妃是又劫走皇上了。”顾清舒道。
　　“那。”李嬷嬷接下来再出声。
　　顾清舒：“谁叫贵妃娘娘运气好。”
　　这节骨眼上有了身子。
　　不过也真的奇了怪了，一下子三个人有了。
　　都说后宫女人几年都没有人怀孕。
　　这次怎么能一次中三？上次听说这些时还好，她没有多想，这一次她不免多想了。
　　背后会不会有什么她不知道的？
　　不然哪里会像现在这样？
　　只是既然她都能想到，别的人也会想到！皇上太后怎么想？
　　他们知道吗？
　　一下没动静，一下三个有动静！
　　水更深了。
　　也许以后会知道原因？
　　兰心：“贵妃娘娘有了身子，以后，以后。”
　　“以后什么以后。”顾清舒睥了她，看李嬷嬷：“宫里一下有女人有身子，一下又没有女人有身子没人说什么。”
　　“老奴也不知道。”李嬷嬷不知。
　　顾清舒想说李嬷嬷没什么。
　　“有鬼？”兰心忽然的道。
　　“鬼什么？还鬼？”
　　顾清舒开口回兰心。
　　李嬷嬷也看她。
　　兰心说不出话来。
　　“也许她们这些女人是集体在同一时间拜送子观音了吧，送子观音才一下送了三个，有个流掉，马上补上！别——”还有人怀上，这句她不敢想也不敢说了，怕又成了真。
　　顾清舒无言又失笑。
　　李嬷嬷看主子的笑。
　　兰心也是，同时嘴里：“贵妃怎么也有喜，她跟皇上那么久了，都没有喜，她不是昨晚还老毛病什么？”
　　“可能你主子我就是送子观音，你看我一来事就多了。”顾清舒也突然有了想法，这也让她的前路多了波折。
　　李嬷嬷兰心一起一怔。
　　“怎么不像？”顾清舒再问。
　　“主子，主子，你说。”李嬷嬷兰心想想，也不能说与主子无关，确实是主子一来就是那么巧都有了身子，要说没关系都不敢相信了。
　　可又和主子有什么关系？贵妃她们有喜是她们的事。
　　这种说法很神奇，先前不是有人说是太子妃带来的，也说得过去，相信大家也更乐意相信。
　　没人会想是主子带来的，有人想到也不会提，只会在一边看着。

第一百四十六章 不是皇上（四更）
　　“可能就是主子带来的。”李嬷嬷再道。
　　兰心颔首。
　　“太子妃吧，都相信是她。”
　　顾清舒也想起了。
　　李嬷嬷她们想说不是。
　　“说回正题。”顾清舒挑眉，还想问下宫里是不是曾有一个婉约的女人，就是那个画中人，昨日看过后忘了，才想起来。
　　只是李嬷嬷可能也不知道，兰心更不用说，要问谁呢？
　　要问皇帝身边的人，还要是老人，宫里的老人可能知道。
　　来公公可能知道。
　　她算着。
　　“主子。”兰心李嬷嬷开口。
　　“贵妃别管是怎么怀上，有没有，都是喜事，我也要去恭喜，我去不了也要送礼去贺喜，这时候就不要去打扰了，明早再去吧，想来大家都会挑那个时候送去。”
　　顾清舒说罢让李嬷嬷她们挑个礼物。
　　还是皇上送的。
　　李嬷嬷她们应了，挑什么？前两次是主子拿主意，这次让她们来拿？
　　顾清舒不想挑了，但也说就选首饰，选一样的，反正几次都这样送，这次一样，也不给人害她的机会。
　　她动不了。
　　之后她睡了。
　　李嬷嬷走出去，心想皇上果真没来。
　　又一天到来。
　　李嬷嬷早上和兰心挑了几样首饰，给主子看了下。
　　顾清舒选中项链，一条镂金做的项链很耀眼，适合贵妃。
　　贵妃就适合戴这个。
　　俗又艳，她就割爱了。
　　贵妃想里也没意见，看着也送得出手，这也她首饰里同样算不错的，她仍
　　有点心痛，因为这阵子虽然收得多，可送出的也多，这送第四次了，最近太后给的都是人参，自己这才多久，明明可以用来做生意。
　　算了让她们准备送去。
　　但在送去贵妃那里前，还是要给人过下目才行她说着。
　　“主了。”
　　李嬷嬷却觉得自己明白了主子想法。
　　主子还是要找皇上了，她松口气，主子还是要主动的，皇上是圣上，不主动来谁也不知道他想什么，需要主子主动去。
　　兰心：“好，奴婢去。”她双眼看主子，伸手就要接过。
　　李嬷嬷都没她干脆，看了看她。
　　兰心只看主子。
　　顾清舒看她，点头，让李嬷嬷给她。
　　李嬷嬷给了，但：“不用老奴跑这一趟？”她觉得自己去稳一点。
　　“兰心去。”顾清舒说。
　　李嬷嬷想到以前也是兰心帮主子跑腿的，她退到一边不说了，兰心捧着精美匣子里装的首饰刚要退下去。
　　“我还没说送去给谁过目。”顾清舒说了。
　　兰心一呆。
　　李嬷嬷一样如此。
　　“你们弄得好像知道了。”顾清舒和她们说。
　　看着床帐呼口气。
　　床帐换了她喜欢的淡色，没有多的花纹，她是一天一换，看完再看她们，面对她们表情：“知道了吗？”她再问。
　　“那主子想送去给谁过目？”不是皇上？李嬷嬷没点破，给主子留面子。
　　兰心隐隐想到了主子可能不是给皇上过目的。
　　“给贤妃姐姐，贤妃姐姐可能也还没送，要是送了也给她过下目，让她帮下忙，找人看看，再一起送，如今都以为我送的礼都会给皇上过目。”
　　皇上也许也这样想，她不，她还是不主动，也不给台阶，她就是不想打扰他，让他好好拥抱美人孩子。
　　看他还会不会主动，顾清舒语毕。
　　说清楚了她的意图。
　　“主子。”李嬷嬷才知道自己想差了多少，自己在不了解到主子想法就自行揣测了，以为主子是趁机找皇上。
　　不过主子真要给贤妃娘娘过目不给皇上过目？
　　这样好的机会，皇上过目后更安全，也更好。
　　主子要给贤妃，贤妃娘娘可靠？
　　贤妃可靠那也还好。
　　“贤妃娘娘吗，主子，奴婢就去。”兰心又是一声清脆的应声。
　　她去了。
　　顾清舒看着。
　　李嬷嬷拉着声音：“兰心就去了。”
　　“听了吩咐马上去是对的，你还要出宫李嬷嬷。”顾清舒又一下。
　　“主子，娘娘。”李嬷嬷叫了宫人进来去了。
　　顾清舒再看着李嬷嬷离开。
　　贤妃这。
　　兰心没多久到了。
　　贤妃没想到兰心会来，忙召了她进来，见了她，笑着问了问，得知她来意，知道良妃的意思，良妃竟能想到这样的方法！
　　谁能想到呢？良妃妹妹这主意不错，她也还没有送。
　　一起送得了。
　　不过良妃娘娘听了贵妃有喜又怎么想？为了避免如良妃妹妹所言发生什么不好的事，她私下找了相熟的医女，帮着检查了一番，再一起送到贵妃那里。
　　也不指明哪一样是她给，哪一样是良妃给，就说是她们一起送的。
　　贵妃此时有喜就像一个炸弹。
　　把水都炸开了。
　　贵妃有喜和柳美人什么的有喜可不同，她们这些老人更明白。
　　良妃妹妹可能都不明白。
　　“回去告诉良妃娘娘小心点，我这边会帮她。”
　　“谢贤妃娘娘。”兰心连忙低头。
　　“你再和你家娘娘说，安嫔的事也结了，不了了之，你家主子不久也会知道。”贤妃又说，兰心不懂可也记住了。
　　贤妃问她记住了吗？
　　兰心点头。
　　兰心走后。
　　贤妃觉得良妃能想到她，让她帮忙很好。
　　...
　　兰心回去后，和主子说了贤妃娘娘的话。
　　顾清舒听后，没说什么。
　　贤妃的不了了之多半如她猜测的。
　　贤妃说消息快传来。
　　就快了吧。
　　兰心看主子样子，也回想起贤妃娘娘的话。
　　没想出什么。
　　贵妃半响后看见了贤妃良妃一起恭喜她有喜送来的东西，她让人把贤妃与良妃送的拿给她。
　　她要亲自看看。
　　她们送的是什么？比得上送给柳美人那女人的吗？
　　要是比不过，就是看不起她！
　　她十指依旧涂着指甲，也不想处理，整个人和平时并没什么不一样，仍然浓妆艳抹美艳。
　　“贵妃娘娘。”
　　旁边的嬷嬷还有宫人一听。
　　贵妃睥了睥她们：“皇上过目过的，还会害本宫？”
　　宫人嬷嬷听了想到也不再说。
　　贵妃没再看她们。
　　下一刻看到了良妃贤妃两个女人送的东西，都不怎么样，配不上她，她也不喜欢，就像不喜欢贤妃和良妃一样，两样东西也像贤妃和良妃一般。

第一百四十七章 想她被打断（五更）
　　贤妃还好说一点，但和良妃交好，就没有什么好的。
　　简单的拔弄下。
　　她放到一边。
　　它们不配给她戴。
　　“丢到一边，不用管，什么东西！”她有的是好东西，眼光更是极高，只有极品才看得上。
　　再说她有身子，有儿子，谁还能比得上她？娘昨日入宫和她说话，看出她的心情。
　　教训了她一顿！
　　等到她说了宫里良妃的事。
　　娘和她说皇上最近成王被撤职，父亲帮着皇上，皇上会宠她的，还有让她不要着急，不要因为一些旁枝末节的东西蒙了眼。
　　她当时还不悦。
　　后来去请了皇上，皇上来了，还记得她怕雷雨，现在她也有了身子。
　　这是对她付出回报！
　　有了这些，她哪还会嫉妒一个女人，心里也平和了，良妃就是一个跳梁小丑。
　　有了儿子，皇上也会常来陪她。
　　柳美人也要靠边站。
　　拆完了各宫送来的东西，贵妃躺了回去，养胎，她要养好他，不让他被害，像安嫔小产了查到现在，也只查到一个宫人。
　　皇后也没办法，查不到，最后只好处理了就下文了。
　　安嫔再悲愤也没用。
　　皇上也没再说什么。
　　太后娘娘也是。
　　这事还没多少人知道，她知道。
　　娘府里也该知道了她有喜的事，一定高兴，盼了多久。
　　娘这两日想来会再入宫看她陪她。
　　皇上，又想到皇上。
　　养心殿。
　　来公公也向皇上禀报了各宫都送了东西到贵妃娘娘的事。
　　贵妃娘娘也收了，不知道满不满意。
　　还没有说完。
　　看似忙得很的皇上抬头看了他，问了他一句：“都在里面？都送了？”
　　神色也平淡，手中笔都没放下。
　　来公公看一下皇上，再看一眼皇上，皇上神色如此平淡不是他想的那个意思吧？
　　“怎么不说？”
　　没等他再想，皇上又说了。
　　“陛下。”
　　来公公唤了一声，皇上指的关心的应就是他想的，只皇上关心怎么不直接问？
　　“是，各宫都送了。”他再强调一遍。
　　谢禇远知道了，那个女人也送了，这个老太监说得如此清楚，但那个女人怎么送的，送的什么？
　　不怕了不担心了？
　　就那样送去，不让他过目？
　　竟一点没找他，她。
　　找的谁过目？
　　“皇上。”来公公再一声。
　　谢禇远诸般想法想问没问出来：“她现在不怕了？”
　　“可能良妃娘娘觉得自己清者自清。”来公公回答，他也不知道良妃娘娘想法，看出陛下担忧，惦记着。
　　“什么清者自清！”
　　到了那时候没用，谢禇远想。
　　“陛下要做点什么？”来公公问。
　　“做什么？她自己看着办吧。”他说过的，谢禇远不知道她是不是在照他说的办。
　　来公公看在眼中：“陛下。”要有什么，陛下出面就是。
　　“她怎么样？整个人？”谢禇远又开口，还是淡淡的。
　　来公公想皇上这样关心：“还好，陛下也知道。”
　　太医都会按时过来禀报，只要是良妃娘娘的事——皇上也会问。
　　谢禇远：“她还好就好。”
　　来公公想着良妃娘娘，皇上对良妃娘娘是不同的，感动的，只是柳美人不舒服，贵妃也有喜皇上——
　　皇上应该是想良妃派人送首饰过来过目。
　　良妃娘娘没送来，陛下不高兴了！
　　良妃娘娘为什么不送来？
　　“皇上，陛下，你一直陪着柳美人，也陪了贵妃娘娘，还记得良妃娘娘那日伤成那样，都是为了陛下，这几日陛下忙，良妃娘娘都是一个人，回芙蓉殿也是，陛下好几日没去看过了，也没有派人过去。”
　　来公公开口。
　　帮陛下找去的理由。
　　也帮良妃娘娘。
　　“你这样说没错，你为了良妃说的？”谢禇远先赞了他的话，但又。
　　“陛下。”
　　来公公甩着拂尘跪下磕头。
　　惶然的。
　　谢禇远一看，一踢：“行了，起来吧，朕要怪你，你十个脑袋都不够用，胆子大，敢说，朕和良妃你也能说？”
　　“本来想着这样她也能平静养伤。”想起那女人笑的模样，撒娇还有低首柔弱的样子。
　　“陛下。”
　　“贵妃有喜，她也知道了。”谢禇远又一声。
　　来公公心想肯定知道啊。
　　陛下意思他不知晓。
　　谢禇远又忙起来，召见人。
　　来公公想着陛下忙完会去良妃那里了吧。
　　谁知，皇后娘娘过来了。
　　看了皇后娘娘一眼，皇后娘娘对贵妃娘娘有喜，也是很高兴的，此刻来此？
　　来公公不知道，行了一礼。
　　皇后娘娘看了看他，叫了起后便走向陛下。
　　陛下也看皇后娘娘。
　　很快，陛下让他退了出去让人沏新茶，而后在殿外候着，他退了出去。
　　在外面等了一阵。
　　再进去。
　　皇后娘娘：“皇上，贵妃娘娘妹有身子，柳妹妹也有，安嫔也有过，后宫妹妹们陆续有了，也不用再担心顾虑，加之多位妹妹身体不方便也不好服侍皇上，臣妾的意思是，后宫妹妹太少，都是老人，虽然和陛下有情份，但也太久没有新人，太后娘娘那里，臣妾也去提过，也同意进新人。”
　　好像是在劝说，可对象是皇上。
　　皇上面上没表情，看不出丝毫情绪：“你和太后说过了？”
　　“是，皇上你看？”皇后还是端庄大度的。
　　“你们都说定了还说什么？”
　　皇上又一声。
　　他不敢多听，只知道皇后娘娘和太后娘娘说定想让后宫进新人。
　　这，这真没料到。
　　太后还同意了，皇上呢？
　　“陛下，皇后娘娘茶。”他说了声。
　　谢禇远扫了眼没有接也不打算喝。
　　“皇上，那臣妾去安排了。”
　　皇后也没有喝，笑笑走了。
　　谢禇远看着她告退。
　　等她走后又坐了回去。
　　来公公看陛下表情把茶倒了，再泡。
　　晚上，柳美人还有贵妃娘娘那边都派了人过来，问陛下要不要过去，来公公再看陛下。
　　谢禇远没动，后来去了贵妃那边。
　　来公公看着。
　　一天时间都不到，宫里都说起宫里要进新人的事。
　　一个个弄得好像新人马上要入宫。
　　讨论起新人怎么进，还有哪府的姑娘进。
　　可必竟太子也长成，更多府人家还是想送人入东宫的，不过陛下还年富力强，身为一国之君有些府里姑娘仍喜欢。
　　芙蓉殿，李嬷嬷也听到了，同时听到有人说贵妃娘娘有喜也是因为太子妃，太子妃娘娘是真有福的，果真是有人说啊。

第一百四十八章 稍安勿躁（一更）
　　果然有人这样说！
　　李嬷嬷思及和主子说的话。
　　而且最重要的还是宫里要进新人的事，她也忙转身跑回去。
　　告诉主子。
　　“宫里突然就说起来主子，要进新人，宫里要。”
　　李嬷嬷说着。
　　“哦。”顾清舒听了哦一下。
　　现在她可以不用趴着睡了，能翻过身来了，就算躺着那里有点痒和痛，但垫着柔软的东西就没什么事，她接着：“我算过了贵妃有喜，柳美人也是，安嫔伤了身子，是喜事是好事，但有了喜意味着不能服侍皇上，就算皇上会过去看她们，之后便没有什么人服侍皇上了，就皇后娘娘还有我，贤妃？以及——都是老人，本来早就该进人，所以进新人说得过去。”
　　“主子也想到了？”
　　李嬷嬷看着问，听了主子的缓口气，主子不担心？
　　兰心不说话。
　　但也认真的听着。
　　“不是想到，也不是不担心，天要下雨，娘要嫁人。”
　　顾清舒说。
　　前世她也不知道，她对前公公的关心就止于从寺里回宫，后来发生什么，只隐约听到一点点。
　　别的没有了。
　　连对太子妃有喜都不知道，只知道后面的一点枝节了。
　　死得太快，她这重生者并不合格，优势都用完了，见李嬷嬷遇到这点事又这样担心：“我料不到所有的，不过一听你说，就觉得格外的合理，加上后宫这么多人有喜，这不是一个预兆，皇室讲究多子多福，有太子也想再多几个皇子，别的不会有人在乎，只是新人从哪里进？进来多少？这个要知道，要是不进新人，之后首当其冲最得宠的不就有可能是我，皇后那里不知道皇上会不会多去，别的女人都不得宠，都是小透明一样的存在，机会可能会有可能没有，有人愿意本宫得宠？这又是一步一步的。”
　　“又是谁的想法，让宫里进新人？”
　　李嬷嬷立马的。
　　兰心：“主子。”她只叫。
　　顾清舒想了一下，分析了一会：“你们觉得呢？”
　　“宫里人传的是太后娘娘意思，太后娘娘和皇后娘娘说的。”李嬷嬷说了，兰心：“皇后娘娘吗？”
　　“太后娘娘不用说都是纳新人好，贵妃娘娘有了喜，对大家来说羡慕的同时也空出了日子，对皇后娘娘来说也是，皇后娘娘知道她对皇上来说算什么，因此知道皇上不可能多宠她，别的女人皇上更不会多宠，最多宠一次两次，这样一看，我这个良妃就又拔尖了，好不容易让皇上离了我好几天！让我快成透明人了。”
　　顾清舒想完，进新人在各方面都是最好的事了。
　　李嬷嬷：“那。”她也是为此急。
　　娘娘入宫还不有得宠多少日，一有新人就会分薄娘娘的宠爱，皇上的目光也会转移开不少，贵妃娘娘这些已经常抢走皇了，这几日看看皇上都没来，都顾不上主子，到时候娘娘就真可能被忘了。
　　娘娘救了皇上，也许皇上不会完全忘了娘娘，皇上也会补偿，有了新宠妃，就会有旧爱，还是不同的。
　　后宫皇上的宠才是最重要的，不然身为皇后也要忍。
　　要是晚点进新人就好了。
　　或者不进新人。
　　待娘娘生了子再说，可现实不以自己想法转变。
　　她想这样说。
　　“进新人再说。”
　　顾清舒道。
　　李嬷嬷不能不说了：“只能如此，但娘娘也不要再端着了。”
　　这样一来，她觉得娘娘更不能端着。
　　她想劝。
　　顾清舒：“李嬷嬷指的端是什么？”她端了什么？
　　“就是娘娘可以送点什么给皇上？”
　　李嬷嬷说。
　　“那不是和别的女人一样？”
　　顾清舒回她一句，眼晴凝着她。
　　李嬷嬷心想女人都一样啊。
　　顾清舒不想和她说。
　　最后只有李嬷嬷急。
　　“皇上怎么那么多女人。”兰心这时开口。
　　“兰心。”李嬷嬷一下又看兰心。
　　兰心闭上嘴。
　　顾清舒：“这里没人，兰心啊你，皇上就是皇上，肯定是有很多女人，女人少了还是皇上还像皇上吗？整个天下下都是皇上的臣民，我们要宽怀大度，和所有人共享。”她还是很宠爱，又让她看李嬷嬷。
　　李嬷嬷一听想说主子。
　　兰心就看着主子。
　　顾清舒也看她。
　　李嬷嬷了——
　　“主子。”半晌后，李嬷嬷叫，主子要把兰心宠坏的。
　　顾清舒和兰心一起看她。
　　“外面果然和主子说的一样，都说贵妃娘娘有喜也是太子妃带来的，说是太子妃娘娘功劳，和原先一样——”李嬷嬷道。
　　顾清舒笑。
　　兰心：“主子。”
　　李嬷嬷看她们。
　　“太子妃又得了名声和好处，福气是越发大了。”顾清舒低语。
　　李嬷嬷听了一点看外面。
　　顾清舒也看着。
　　兰心：“太子妃的福气。”会没有的。
　　“让太子妃得这么大好处。”顾清舒不爽，不想有人这样捧着顾清瑶，不想听人说，上次她就不爽。
　　但不如这次不爽得多。
　　看顾清瑶得好处又被捧起来，她还把她拉不下来，拉不到泥里，心情不好。
　　她能做的是——
　　她又急着想做点什么，不急不争，稍安勿躁。
　　可还是不想这样。
　　“太子妃有福气就是太子有福气，难不成太子比皇上福气大？”顾清舒心中想完笑起来。
　　且还有一个人现在不急，以后皇后贵妃真生了皇子就会急了。
　　有一个男人，太子殿下。
　　李嬷嬷兰心见主子说着不说了，笑起来。
　　“主子？”
　　“嗯。”顾清舒看她们：“太子妃福气越多不是越好？”
　　李嬷嬷啊一下，主子语气变了。
　　兰心也认为变了。
　　不久，后宫又有人说哪个府里的姑娘会入宫，又有哪一位会进来，顾清舒让兰心去听，听了回来和她说。
　　听完。
　　李嬷嬷也不在了，她让兰心扶她从床榻上下来一点点，她想站一站，走几步，日日躺得都木了，李嬷嬷在还有别的人在时，总是盯着她。
　　她不能下榻，明明可以了。
　　兰心还是担心看着她：“主子你真可以？真行？可以走？”
　　顾清舒说行，让她扶就扶。
　　兰心扶了。
　　她一边扶着一边看外面，顾清舒也一样，就是稍用力热而已。
　　屋子里冰放太少了。
　　今日又热了起来。

第一百四十九章 现在不同了（二更）
　　“主子还行吗？”兰心也出了些汗，抹了额头看主子，问了问，看主子可以走几步，松开她也行了后，放下心。
　　顾清舒没走几步又坐回去。
　　兰心也跟着，打量主子样子。
　　顾清舒笑笑，问她看什么。
　　“主子可以下地了。”
　　“本也不是伤了骨头。”
　　顾清舒说。
　　“主子要不要——”兰心看着主子又问，顾清舒等到她说着停下来，接住她的话：“主子我要不要什么？”
　　主仆俩放松下来。
　　“主子，太子妃娘娘那里真福气越大越好？”兰心问。
　　顾清舒：“你觉得我是这样想的？”
　　“主子说的。”
　　“说的，她有福气还能越过太后娘娘？”顾清舒若不是怕有人知道，她想让人传一传。
　　兰心眼晴一亮。
　　顾清舒说可以了？
　　“主子，贵妃娘娘她们可以不怕有新人，可你入宫是为了——”兰心小小声的。
　　顾清舒：“我至少想皇上就可以找，也可以和皇上睡，想睡就睡，只是不想罢，贵妃她们有身子后想睡也睡不成，皇上是男人！”
　　“男人。”
　　兰心重复。
　　“男人要有人陪睡，贵妃这样陪不了，而她一看就是不会在身边挑人服侍皇上的，她那么傲气，安嫔自己都还不一定恢复，柳美人位份低也不可能找人替她，新人入宫，我也有竞争力，不像李嬷嬷想的那么急。”
　　顾清舒出声。
　　兰心不说了。
　　主子慢慢和她说，她就听出来了。
　　“主子不告诉李嬷嬷？李嬷嬷也没想到？”
　　“不告诉，让她急急吧，她思想和我不同。”
　　顾清舒道。
　　兰心——
　　“不过贵妃想到了吗，有喜的另一面是到生产都无法和皇上睡了，只能把皇上拱手相让，让给谁呢，让给我？让给别的女人，她甘心吗？可有身了——待到新人入宫，才是她担心的时候，新人旧人自古以来都是一个话题，真到十个月生产后，还能夺回皇上宠爱吗？她要一点点看自己腰变粗，身体变壮，还会变得疑神疑鬼，情绪不稳定，看着自己一点点失去宠爱，这对她对肚子不好，可又没办法，到时候有儿子就好，没有。”才后悔。
　　顾清舒心想。
　　“那有了身子反而不好？”
　　兰心又问。
　　“想得开就好，只为了孩子，只想好好生下孩子，别的不管，养好自己，生下孩子再说，皇上那里，抓住一些东西就行，要不然就要在怀之前让皇上承诺，看自己怎么玩。”
　　她玩的话会抓着皇上不放，还有。
　　可贵妃是贵妃，贵妃不会和她一样玩的，她不会，没有经过现代思想也玩不转。
　　说起来贵妃出自怀安侯府出身算很高，还很得宠。
　　她就算也是威远侯府出身如今也什么也不是，一个弃妇弃女。
　　太快有身子也不好！
　　“主子不想太快有？”
　　“我是不想太快有？”
　　顾清舒回她。
　　兰心想着主子身子。
　　“总受伤也不能有。”顾清舒又道。
　　兰心：“那就不要受伤。”
　　顾清舒靠着榻。
　　贵妃也想到了自己有身子会便宜别的女人了，又听到宫里要进新人，脸色便很不好，她才有了，皇上就要纳新人入宫。
　　谁弄出来？她想问皇上，只是没等她去问。
　　娘来了。
　　她只能先见了娘。
　　她也想和娘还有家里说说，看能不能不要进新人，娘来应是替她高兴。
　　娘一见到她果然高兴，问她怎么样，有了身子累不累，有没有哪里不舒服，找太医看看，府里都等着，都高兴，等这么多年就是等这个时候，等生下皇子，到时候——
　　所有人都会为她祈福，抓住皇上的心，也抓住太后娘娘的心，不要和皇后斗，先让一让，皇后什么都比不上你，你先养胎。
　　生了再说。
　　也提到了宫里进新人的事，不过。
　　“一得知宫里可能要进新人，家里决定让你妹妹入宫。”
　　“什么？”
　　贵妃没想到，她正担心这件事，还没有和娘说让娘和爹阻止皇上纳新，娘就说要送一个妹妹入宫。
　　她妹妹，哪一个？
　　她有好几个妹妹，符合条件的就只有庶出那个？
　　她不喜欢这样的作为。
　　不想和人分享皇上。
　　“娘知道你想法，可家里决定的，想让她入宫帮你，帮你固宠，你现在有了身子，生下皇子要紧，不能伺候皇上，可皇上需要女人，也需要有人帮着你，你妹妹来正好，好好的帮你笼络住皇上，不让皇上去了别处，你之前也提了什么良妃的，还说和前太子妃长得像，娘也又找人打听了，这样的女人不能大意，娘在帮你想着办法，你妹妹不同，你娘我看着长大，性子是个听话，你爹也是这个意思，到时候你用她就是了，反正是个庶出的，有什么需要的都让她上，她姨娘也在娘手里捏着。”翻不了天的。
　　贵妃的娘，怀安候夫人道，一身侯夫人服饰，高挑又高傲，打扮得极精致。
　　和贵妃气质有几分像的脸上带着狠厉，一看就是心狠手辣的主。
　　手一拉贵妃，抓紧，此时很有信心的。
　　“娘。”
　　贵妃看着娘，知道娘是为她好，还是反感庶妹入宫，尤其是现在，情绪很不稳定，不知道怎么这么急。
　　她也不愿把皇上让人！
　　还是让给自己妹妹。
　　一个庶出的，这个庶出的她都没怎么见过。
　　“你这庶妹长得不错，女儿，贵妃。”怀安侯夫人又小声的：“但不会生子，放心，娘会处理好，她除了脸也没别的，抢不了你的恩宠，影响不了你，只会碍着别的人，养她这么大也就这时候有用处。”
　　“娘！”
　　贵妃还是摇头：“不要让她入宫娘，我一个人可以，不要担心。”
　　怀安侯夫人早知道劝不过女儿。
　　女儿性子就是这样，从小宠得太过，性子傲。
　　这傲气有时好，有时不好。
　　以前也常劝她。
　　能劝动一点就不错了。
　　现在——
　　不一样，女儿有了身子，还不止女儿有身了身子！
　　这无论是为什么，都代表皇上还会有更多皇子，太子虽早上被立为太子，也是皇上以前那些子嗣唯有太子拔尖。
　　等到女儿生下皇子，后宫的皇子多了，皇上又年轻，以后的事谁说得准？

第一百五十章 她要复仇（三更）
　　前朝不是没有过，皇上年富力强，太子渐渐长成，最后倒是父子反目，废太子的不少。
　　因此女儿非常重要。
　　目光要放长远！生下皇子重要，皇宠也不能失去，有了这些才能谋划以后。
　　以前大家都把目光定在太子身上，想把人送入东宫。
　　现在大家目光有些和她们一样变了，相信以后变的人更多。
　　女儿也要改变心思。
　　她一定要劝过来，不过女儿这样急躁不像平时，前日也是，会不会是有了身子的原因？有可能。
　　以后再慢慢劝吧。
　　皇后也接到娘家的信。
　　但她的娘家并没有说什么，只是问她真要进新人？问她在宫里过得如何，让她好好的做好皇后，对她没什么要求。
　　她知道自己家里的情况。
　　她放下信，想到父兄，母亲。
　　“家里从来不会要求我什么，不管什么时候，因为知道我的处境，只要我好好过。”皇后开口，说了起来。
　　她身边的人：“娘娘，府里也是想帮你，你让他们帮忙，也没有帮到。”
　　“是啊，父兄觉得对不起我，怀安侯夫人又入宫了？”皇后再说再问。
　　“是，皇后娘娘，又入宫了，来了一会了。”
　　“为贵妃高兴吧，贵妃有了喜，多好的事，现在就算要进新人也不怕，不过贵妃要是还当是以前，现在和以前不同。”
　　皇后也有新的谋划。
　　从发现后宫的女人一个个都有喜后。
　　“皇后娘娘。”旁边的人还要说。
　　皇后看着嬷嬷，摇头。
　　“娘娘自己也可以试试。”不止是想着柳美人那里。
　　“谁说本宫想着柳美人那？本宫。”皇后没再说。
　　整个后宫都要浮躁起来了。
　　“皇后娘娘太难了。”
　　“难什么。”皇后笑笑，多了温柔，嬷嬷看着不语。
　　另几个宫里，也有人出入，为后宫进新人的事。
　　都各有盘算。
　　哪怕是位份低的女人也有自己想法，打算。
　　在新人入宫前，等着争宠。
　　淑妃也送了人出去，回去坐下想到什么笑了笑，笑起来。
　　贤妃则是拒了家里人。
　　接到家里的话，她什么也不想说，不想听，直接告诉家里人，她什么也不想，她和良妃关系并不像传言那么好。
　　她不知道家里哪来的消息，可能宫里传出去的。
　　想问她良妃的事。
　　她不想说。
　　因为结果不管只她娘家知道，还是传出去她都不愿意。
　　良妃的事不是她能说的。
　　她也不想有人从她嘴里知道良妃的事。
　　而安嫔呆呆躺着，面色苍白，白如纸，唇色青紫，整个人又乱又茫然，疯。
　　她本来好了一点，平静了些，但接受不了皇后那边派人来告之的结果，查到后来居然只是几个宫人，所以她又病了，倒了下去，病得更严重，瘦得全是骨头，身边人心急如焚也没办法。
　　家里来人，她也不理。
　　她哪里会理，什么新人什么别的，与她何干？她一概不理，也听不进去，茶饭不思。
　　皇上不在意她，根本忘了她，她这个安嫔就是笑话，她失了宠，后宫的人都在笑她，
　　只有东宫那边派人来。
　　她眼中才有些微神采。
　　东宫。
　　太子。
　　她怎么忘了太子殿下？
　　听着身边的人说的，她看过去，是太子殿下想到她，想她，找她了？
　　她，对不起太子殿下，眼中多了泪。
　　她想见太子殿下，她没有保护好孩子，太子，太子，她想太子殿下，想找太子殿下帮她，救她，给孩子讨回公道。
　　太子殿下会帮她的。
　　他说过。
　　“娘娘，主子，你醒醒，清醒一点，你不知道宫里都在说什么，你这样不行，太子殿下。”这些天太子殿下一直担心你，可是很忙。
　　才知道娘娘你的情况，不过就算知道，太子殿下也不好提前做什么。
　　如今想见娘娘，救你。
　　宫人又说。
　　安嫔她忽然有了力气，眼晴再动了动，伸手苍白的手抓了宫人：“太子殿下。”她嘴里嘶哑的说出来。
　　太子殿下在哪里。
　　她要见他。
　　要和他说。
　　宫人：“那娘娘要快点好起来，收掇好去见。”
　　“好。”
　　安嫔眼中神采越来越多。
　　她有了精神，想起来，立刻起来，恢复到原来的样子，只是摸一下自己脸，想到最近的自己病了，太子殿下要是见到自己现在的样子——一
　　一定会吓到。
　　她不能这样见他。
　　她要好好的去见他。
　　宫人又思及太子殿下担心主子的话，扶主子起来，给主子洗漱，再收掇，让主子好起来再见，她会传太子殿下的话。
　　安嫔点了头，她一定要好起来。
　　让后宫女人知道，她还没有倒。
　　宫人松口气：“主子，你吓死奴婢了。”
　　“我好了，还有太子殿下，我为什么要死？还要报仇。”安嫔不复冷若冰霜，多了冰冷和仇恨。
　　宫人看着主子。
　　所有人都在看笑话。
　　主了不管如何好起来就好。
　　安嫔想沐浴，发现自己殿里没有别人，都觉得她没用了？
　　不知道她还有太子殿下依靠。
　　以后都会后悔。
　　“奴婢服侍你。”宫人说：“主子想喝什么？想吃什么，先——”
　　太子确实感觉到了什么，宫里内外都关注贵妃有喜。
　　好像能生下皇子就有什么一样！
　　他自认为自己这个太子还是做得不错的，地位很稳固，父皇后宫多年无子，无所出。
　　所有皇子皇女里，他早立为太子。
　　父皇也是把他当储君看待。
　　除了有时候还不放心他。
　　所以贵妃有了，生下来，子以母贵。
　　他也是储君！
　　唯一，父皇依然年富力强，等这小子长大，他这太子要是还是太子……
　　他的母妃也早就不在。
　　皇后贵妃位份在那里，生下皇子可能会对他造成威胁。
　　他最担心的还是皇后！
　　贵妃有了，皇后呢？
　　他曾以为父皇是因为他才没让后宫女人生子，因为他这个储君还小，现在他不这样认为了。
　　如果这是因为他的太子妃有福气，才会让后宫女人接连怀上，他一点不想！
　　而安嫔那女人也是没用，小产而已，掉了一个孩子就复仇！
　　他不想要一颗废子，想要的是有用的棋子。
　　安嫔这个棋子就该好好的！
　　要换颗棋也不是那么好换！

第一百五十一章 你来我往（四更）
　　谢慎言想完让人下去。
　　又走了出去。
　　后宫的女人，又有哪一个好用又听话？适合接下来用？
　　还能帮助他除去顾清舒那个女人，他要除去顾清舒那个女人！
　　也要维持住自己的地位不动摇！
　　没有谁能动摇他地位！
　　父皇也不行，更别说别的人。
　　他又叫了一个人，让太子妃最近不要出门。
　　虽然他并没有真信后宫女人有了是太子妃有福气带来。
　　也不想！
　　顾清瑶得了话，还没说。
　　赵氏明白了一些。
　　“太子殿下当然担心。”有人来和他抢位置，不过现在不可能，主要是以后！！
　　也是一些人乱说，太子殿下位置那么稳，哪里会有什么。
　　也不看下太子殿下多大，贵妃生下来皇子等长大要多久。
　　何况不一定生皇子，要是生的公主呢？也就贵妃娘娘身份高，再说也可能生不下来？
　　太子殿下又是文武双才，哪都好，一出生就被立为太子。
　　皇上不会看不到。
　　再怎么，也是以后的事。
　　他们是太子这边的。
　　顾清瑶：“还说是我有福气带的，我又不想，我只想太子哥哥一切都好，贵妃她们又不年轻，还能怀上，父皇不是听说——”
　　“那都是有人说的，有人下过药，然后后宫女人皇上都中了。”赵氏轻声的：“这都是人猜测，不知道是不是真。
　　“谁这么厉害？”
　　“不好说。”
　　母女俩又说了说。
　　“现在好了？”顾清瑶问。
　　赵氏：“应该吧。”不然也怀不上，皇上没那么厉害！
　　顾清瑶笑了下。
　　父皇以前不行啊。
　　太子哥哥担心的话，趁没生下来弄没了就是，安嫔是第一个，也可以有第二个第三个，太子哥哥讨厌了，她帮他动手。
　　谁让太子哥哥不开心，也是影响她。
　　影响她的儿子。
　　赵氏：“先前还没想那么多。”
　　养心殿。
　　和宫里各处不同，一片安静，进来的人安静，走时也是，来公公走进去。
　　谢禇远按了眉心：“怎么样？”
　　“陛下指？”
　　来公公一听问道，不知陛下问的是什么。
　　“宫里。”
　　谢禇远开口，再按了下放开手。
　　来公公上前要说什么没说：“宫里没什么。”
　　“嗯？那个女人呢，良妃。”谢禇远再问。
　　昨日提过想过。
　　后来有事也不悦就过去了。
　　“陛下，良妃娘娘也没什么。”
　　来公公想说点别的，也找不到说的了。
　　“你去问她，朕有一个恩典给她，要不要？”谢禇远想了几日，想到可以给她的东西，现在暂时能给的东西。
　　别的东西不是如今可以给的。
　　“陛下要给良妃娘娘恩典？”
　　给什么恩典？来公公也想不到，意外，应着是。
　　“去。”
　　谢禇远还是神色如常。
　　“是。”
　　来公公再一声，去了。
　　谢禇远拿起一直压在最下面的的折子，打开来，扫了眼，面无表情拿起御笔，在上面龙飞凤舞画了一个准！
　　准奏，然后放到上面，一会让人送去。
　　除此外，他还——
　　他站起来，走了走，停下来又坐回去。
　　一会那女人要是乖，他再和她说吧。
　　看她样子看他心情!
　　他端起茶水喝了口，太淡了点，叫了人。
　　这时来公公已出了养心殿有点远，带着人眼看就到了芙蓉殿外，他停步看着芙蓉殿外面的人。
　　几日没来，不知看到他怎么想？
　　他上前叫了声。
　　守着的人看到他，惊了。
　　他一说自己来意。
　　人跑进去了。
　　他候着。
　　等良妃娘娘召见。
　　顾清舒还在看兰心绣东西，听到来公公来了，顾清舒坐回了榻上，让兰心去见来公公。
　　兰心放下针线出去，见到来公公，叫了一声。
　　“快和你们娘娘说声，杂家是带着皇上的恩典来的。”
　　来公公一见到她马上说了，很高兴。
　　“恩典？”
　　兰心闻言，看着来公公，想知道什么恩典，心中放松又疑惑。
　　来公公何尝不想知道，可他听陛下说就来了，他自己也不知道啊，只能再次提到：“良妃娘娘？”
　　兰心回神请来公公进去。
　　来公公和身后的人说了声，一个人跟着进去了。
　　见到良妃娘娘。
　　良妃娘娘没躺着了，还是一点没变，坐着，他忙行了一礼问安，问良妃娘娘还好吧。
　　顾清舒说还好，好多了。
　　来公公笑笑。
　　兰心也走回娘娘身边。
　　“主子，来公公说是。”她没有说完。
　　顾清舒笑着又叫了来公公起，刚才忘了，她接着：“你还和我多礼什么，起来啊，来公公你来是？”
　　“嗯，好，杂家是带着皇上恩典过来的，皇上说要给娘娘一个恩典，让杂家过来问一下娘娘要还是不要？”
　　来公公笑着亲自起身说了。
　　让良妃娘娘听清楚。
　　“你说皇上有恩典，但问我要不要？”
　　顾清舒闻言，有些无言以对，皇上想找她，说是要给她一个恩典却还要问她？
　　“是，娘娘明白的。”来公公又笑一声再道。
　　顾清舒了然了。
　　“娘娘知道了。”来公公再一声。
　　顾清舒不说话。
　　兰心想说这是什么？
　　“我肯定是——”要的，顾清舒又开口。
　　“皇上问的娘娘要吗？”来公公再道。
　　“皇上既然给了，妾身当然要了。”顾清舒笑着说完了，来公公得了良妃娘娘的话，更觉得良妃娘娘懂，不需要他多说，他再低了一下头：“娘娘娘这样说，那杂家就回去告之陛下了，陛下知道会高兴的。”
　　会马上安排好。
　　陛下给良妃娘娘，良妃娘娘便收下，陛下也会觉得良妃娘娘知趣。
　　顾清舒：“好，不过你才来，不喝口茶水再回去？”
　　说着让兰心叫人。
　　兰心正要叫。
　　来公公忙摇头，甩着拂尘：“多谢良妃娘娘，但不必了，杂家还不渴，来时喝过，一路也不远，还是先回去和陛下说，对了，昨日陛下也是想过娘娘的，但是后来有事才没过来。”
　　“哦，我理解皇上，事太多，贵妃娘娘有喜，皇上该高兴吧？”
　　顾清舒点头。
　　来公公没说话。
　　顾清舒也不再说，仍吩咐起兰心准备凉茶，而后：“对了，再准备点绿豆汤，给皇上送去。”
　　兰心应了声。
　　去了。
　　来公公看兰心再看良妃娘娘，他拒绝了良妃娘娘还是吩咐了，弄得他都不好不留下来了，还知道给陛下准备绿豆汤，这样一来，陛下知道也会更满意吧。
　　他也不那么急了。
　　再应一声，到了外面，喝了宫人送来的凉茶水。
　　确实凉快了几分，甩着拂尘，抹了一把汁，又谢了声等了等，没多久，很快，兰心提着食盒来了。
　　给了他。
　　他接过才走。

第一百五十二章 这算恩典吗（五更）
　　兰心又回里面。
　　“嗯？”顾清舒问。
　　“来公公走了，走前又谢了主子，皇上要给娘娘恩典……”兰心道。
　　“皇上给就给吧。”
　　顾清舒说。
　　“是什么呢？皇上还记着主子，昨天差点过来，没有忘了主子，要不然不会还派了来公公过来。”兰心继续。
　　顾清舒问她：“还要说多少次？”
　　兰心摇头。
　　顾清舒：“那就静静。”
　　兰心心情飞扬起来。
　　顾清舒想起自己又忘了问来公公那个画中的女人是谁，心里是那么想知道，原本打算见到来公公合适的话，找机会问下的。
　　刚才来公公过来了。
　　但想想那女人出现得那么隐秘，随便问也不行。
　　再看吧。
　　也再等等，问得太快，她又在养心殿住过，容易叫人多想。
　　来公公等回了养心殿。
　　问了声，带着良妃娘娘绿豆汤，还有良妃娘娘的回话走了进去。
　　一路上他还怕绿豆汤洒了陛下不高兴，小心得很。
　　抬看到有人在。
　　他没有说话，退到一边，等着。
　　等到人下去，皇上看过来他才把绿豆汤送到陛下面前，小心的打开食盒，放到一边空着的御桌上面，说了是良妃娘娘送过来的，送给陛下，给陛下解署，也小声的说了良妃娘娘的回话。
　　“嗯。”
　　谢禇远看了眼绿豆汤，手也触了下发现还有些凉，加着冰块，这样天气喝正好，再听他说的：“那女人说要恩典？但她就送这点绿豆汤给朕？觉得这样就能打发了朕？”
　　还是这样小气！
　　“陛下——”
　　良妃娘娘哪来的小气啊，陛下这样说，来公公看陛下听陛下的话，说不出来。
　　谢禇远一声怎么？
　　“良妃娘娘只是说天热，让杂家送来，还有皇上给的就收，只要是皇上想给的。”来公公再道。
　　谢禇远这次放过了他。
　　让他把手拿开，大手一挥打了他一下，看着绿豆汤，很清香也糯，他拿过来公公手中的小碗，还有舀子。
　　自己淡定的给自己舀了一碗喝起来。
　　来公公眼见陛下自己舀，还直接喝了，望着陛下，望了好一会。
　　直到陛下看他。
　　“看什么？”谢禇远问。
　　来公公别开头，陛下不用他服侍。
　　也好！
　　谢禇远喝了一碗，舒口气。
　　又凉又糯还畅快，他觉得不错，很好！
　　心里夸了一下那个女人。
　　那女人又有让他满意的了。
　　很解渴。
　　他又倒了碗，又要喝，看来公公又盯着他，还看什么？
　　来公公就是想陛下还自己来还喝。
　　谢禇远想到寺里时，良妃也给他煮过绿豆汤，是亲自做的还是指挥身边人，她身子不好，也不能一直自己做。
　　他喝一口，回想起来。
　　待到喝完，放下没有再喝。
　　再多好喝，他也不会多用，这是为君之道。
　　抬眼，看来公公眼巴巴瞅着食盒的样子，想喝？他也想喝？这是那女人给他的，没门，要喝自己去要，这是他的！
　　来公公不知道陛下怎么又瞪他一眼，还不悦。
　　他怕再呆下去陛下更不高兴。
　　问陛下还喝吗？
　　“放着吧，一会再用。”谢禇远再睥他一眼，就算他不能喝了也不会给人喝，自己放着吧，到时候再收掇。
　　“是，陛下。”
　　来公公再应了，收掇好食盒放好，准备退到一边。
　　“你再去芙蓉殿一趟，把这个给她，让她好好看看，她不是识字？能写会画，还会作诗，这就是朕给她的恩典。”谢禇远忽然又来一句。
　　想到女人画的他还有作的情诗。
　　把放到一边的折子丢给他。
　　来公公听了，赶紧捡了起来，拿起来一看，看到了一点。
　　合上。
　　那就是皇上要给的？
　　他默默的。
　　“再说声，晚上朕会过去，准备好。”
　　谢禇远想了想。
　　“是。”
　　来公公又回答了，退了下去。
　　到外面看手中折子，刚刚一眼他看到了一点，这折子他记得是林家送来的，皇上现在批准了？
　　想把这给良妃娘娘算给良妃娘娘恩典？陛下怎么想的？良妃娘娘看了如何想？
　　他赶过去了。
　　和先前一样。
　　见了兰心，再进去见良妃娘娘。
　　“良妃娘娘，绿豆汤杂家给了陛下，陛下喝了，喝得很好，很喜欢，你的话陛下也知道，陛下让杂家把这个也交给你，说。”
　　来公公直接了当递出折子。
　　也不耽搁。
　　陛下这般说，他就要做。
　　陛下说这是恩典，这就是！
　　他没等一会。
　　顾清舒：“这折子？”让兰心取过来。
　　兰心上前，拿过来公公手中折子给了主子，顾清舒打开，心中还是有点期待的，想着会是什么。
　　看完，她呆了。
　　这就是那个男人给她的恩典？她想了很多，唯独没想到是这！
　　他要让她外祖母还有舅舅回京？
　　把这算成给她的恩典？
　　折子是林家人上的，想回京。
　　看起来像在替皇上卖命，可她明明记得外祖家不是，以前不是，不是和皇上对立——
　　她还以为还被厌恶着呢，没想到如今和她想的有些不同，替皇帝卖命，不想再呆在南边，加上可能那个位置太重！
　　不敢再担着！
　　她的表妹也大了，想回来，想把表妹嫁人，还让皇上作主。
　　皇上现在作主同意了。
　　上面写了一个准字。
　　大大的红红的。
　　一看就是皇上手笔，他怎么想着把这作为恩典的？
　　恩典不是问她要什么吗？
　　像上次一样？
　　这恩典她能不要吗？
　　她不想要，她和林家的关系他不知道？她一点不想见林家人，也不亲，她拿着折子只想说这算什么？
　　兰心见此：“主子。”
　　来公公也看着。
　　顾清舒没想太久：“真的多谢皇上这个恩典！”
　　她还是收了下来。
　　来公公说了声，皇上晚上会来，让准备着，走了。
　　顾清舒嗯一下。
　　连皇上要来也顾不上了。
　　兰心也因为主子表情看了眼折子：“主子到底怎么了，这恩典里面有什么不对？”
　　“是某几个我想都没想到的人。”原来前世是这样回京？不，前世没有她，他们还是回京了，顾清舒想着。
　　有些事还是拐着弯回到原路？
　　不知道前世皇上为什么同意林家人回京。
　　这世……
　　她握紧折子。

第一百五十三章 给你靠山（一更）
　　没有立即和兰心说。
　　晚上，她绣着帕子，听到李嬷嬷高兴向皇上行礼的声音，李嬷嬷高兴得很，自从回宫听到她说皇上晚上说要来，就开始准备了。
　　她真是看着李嬷嬷高兴了——
　　李嬷嬷也不说她端着了，说她对，就是要这样。
　　呵呵。
　　兰心也进来看着她叫了一声主子。
　　皇上来了？顾清舒看向手边的折子，等着问皇上，她刚刚还在想会不会又被哪个女人截住，不过这个男人有一点好，说会来就会来！
　　兰心点头，没有再说话，看着外面。
　　顾清舒把折子放在显眼的地方。又低头认真绣着手帕。
　　像是恨不得马上绣好。
　　还有身上也刻意打扮过，但又看起来普通平常柔美的装扮，乌黑的青丝散落，带着发香，她硬让兰心服侍她洗了一个头。
　　身上也擦洗过，除了伤口没碰水，都弄得香喷喷，腰也勒细了，她换了一个坐势手绣着手帕。
　　她又换了一个风格。
　　下一刻，李嬷嬷进来，行了一礼，看着主子，还没有说皇上来了，高大的男人走了进来，走过李嬷嬷。
　　顾清舒也感觉到抬了一下：“皇上。”又柔顺的低首，想要行礼。
　　“不用行礼了，看你的样子。”
　　谢禇远注视着灯光下的女人，从头到尾扫一眼，无论是穿着打扮都觉得很不错，很温馨，很家常。
　　刚才进来看到她坐着绣着手帕，意外的柔美，让他心又动了动。
　　变得温暖，这几日没看到她，他还是想她的，面对别的女人，没有像和她一起麻烦，可是他竟习惯了。
　　他手一挥。
　　李嬷嬷拉着兰心退下。
　　退出去前看着灯光下的皇上和娘娘，心里高兴。
　　“在绣什么？”
　　谢禇远随口又问了问，扫了细腰一眼。
　　“皇上，手帕。”顾清舒有点不好意思的道，拿过绣的帕子想放到一边，心想皇上没看到一边的折子？她更想问皇上那个恩典的事，她耿耿于怀啊！
　　想弄清楚他的脑子是怎么构造！
　　“绣得更好了。”
　　谢禇远再开口。
　　还要再看，让她拿过来。
　　“这是朕给你的折子，怎么放在这里？给朕看？想要感谢朕的恩典？收了朕的恩典就好好收着。”
　　他看到了一边的折，他走了过去拿起来翻了一下。
　　“嗯，妾知道，只是皇上要让外祖一家回京，是为了给妾恩典？其实皇上不用为了给妾恩典……”
　　顾清舒小心的问。
　　有些低落的，不知道想到什么，
　　“算是，这是什么表情。”谢禇远并没多说，再次坐下，看了她的表情。
　　“要是皇上并不想让他们回来就不要让他们回来，没必要为了妾，妾和外祖家……”顾清舒像是鼓起勇气。
　　弱弱的，她不需要。
　　“朕知道你想什么，良妃，你这个女人不说朕也知道，林家回京有一半你的原因，另一半是别的，但朕说给你的恩典就会给！”
　　谢禇远仍然开口。
　　顾清舒想说他以为让他们回来就是给她恩典？
　　或许她会感激？或者他有别的想法。
　　“你难道不想有一个说出去的身份？”
　　谢禇远再睥了她一眼，知道她和林家关系，本来他不想现在就告诉她想法！
　　还是告诉她他的想法，为什么称之为恩典。
　　顾清舒望着他。
　　他的意思是？
　　“不想再有人胡说八道，你在明面上的身份还是需要一个说得过去的身份，这样你在后宫也有了家族，不是一个人。”
　　谢禇远一直想怎么对她好。
　　想给她更多。
　　顾清舒知道了，皇上有点好，可她还是并不想要，不想看林家的人。
　　“还是你想老是有人猜测你是谁？”谢禇远又问她。
　　“不想，可妾知道就算认了新身份，该怀疑的还是会怀疑，妾确实是。”顾清舒低着声音数着手指。
　　谢禇远接着：“朕会让人说也没办法证实，也就只能说说！”
　　“皇上。”重新换一家不行吗。
　　顾清舒觉得换一家也可以。
　　“朕知道你的事，林家再不好以后再拿捏就是，朕就是想你有个身份，在外面面前有靠山不让人看轻，到时候朕会让林家把你认回去，就当是林家的人，因此和前太子妃长得像也说得过去，再不敢有人说什么。”
　　谢禇远再开口。
　　难得像她解释。
　　“就说你是前太子妃表妹，林家的人见到你，有了朕的嘱咐便会知道怎么做，也不敢说什么，以后还要靠你，你想一想，这是朕能给你最好的，你要对他们做什么都可以。”
　　谢禇远又说了。
　　顾清舒心里有了主意，像皇上说的：“皇上，林家一直在帮你？”
　　谢禇远透露了一点：“后来林家有人还算聪明，知道该怎么做，跑到朕这里来投靠朕，替朕卖命。”
　　“哦，妾听皇上的，皇上说怎么就怎么吧。”
　　顾清舒听到最后还能说什么，她也明白皇上所想。
　　她觉得要是像皇上说的也行。
　　就不知道林家见到她，知道她跟了皇上又会不会同意了。
　　应该会，他们可是利益至上的人。
　　她又有点期待了。
　　“倒是听话。”
　　谢禇远看她：“知道朕为你着想了？”
　　“妾早知道，妾就是不想连累皇上，看折子上提到表妹。”顾清舒提到适龄的表妹。
　　谢禇远：“嗯？”
　　“到时候你要是想处理你来处理。”
　　“表妹也是无辜的，”
　　顾清舒很开心。
　　谢禇远：“不过你要是听话，朕再给你一个恩典。”
　　“什么恩典。”
　　顾清舒心思又活了，弱弱的伸手拉了皇上。
　　谢禇远看她手，现在又拉他了？
　　“皇上。”顾清舒再叫。
　　谢禇远凝着她：“威远侯府老夫人，你祖母，你要是想见，就找个机会，再见一见。”
　　“皇上。”
　　顾清舒直接起身亲了过去，这才是真的恩典，这还差不多，和上次一样，太好了，她又能见到祖母了，不用担心祖母了。
　　一想到可以和祖母见面，她就开心，别的也不计较。
　　懒得和男人计较。
　　谢禇远眼见女人如此，一把搂住。
　　这女人。

第一百五十四章 不同的口吻（二更）
　　“伤口不痛？”
　　他往后靠了一下，伸出两只手，一下子赶紧搂住她看她的伤口，顾清舒忘了，其实她没忘，她的伤口这样怎么不怎么痛了，她想抱一下男人，所以。
　　不过还是装着痛的样子皱着秀眉：“皇上，妾忘了，忘了痛。”
　　整个人靠他身上，双手环住皇上脖子。
　　头在她胸前摩挲。
　　谢禇远身体有点——
　　这女人。
　　他们还在说话。
　　“不要太放肆。”他在她耳边。
　　顾清舒：“皇上，妾痛，只是痛，好痛，痛。”
　　“那还不知道小心点？朕给你看看？”谢禇远要放下她，就要给她看看。
　　顾清舒摇头：“皇上还缺什么东西吗？”
　　她抬头问起来，窝在皇上怀里。
　　谢禇远嗯一声问她真没事，还是要看，只是这女人伤的是后背，穿着宫装不方便察看，他目光变深。
　　顾清舒再摇头。
　　“朕缺不缺你要怎样？又有要报答的？”谢禇远问她。
　　他随后低声：“朕还缺一样。”
　　顾清舒看他。
　　“缺你。”
　　谢禇远头靠到她脖子处，双手滑下揽着她的杨柳细腰，如蛇一般动着，搂在身前。
　　闻着馨香。
　　“皇上不要开玩笑了，妾。”
　　顾清舒知道皇上什么意思。
　　她不想和皇上马上腻歪，脸红了一下，恩典的事虽然过去，可皇上别以为这样说她就不会计较了，皇上还让她气着呢，先算完再说，她用一种不一样的口吻：“皇上哪里缺妾了？皇上身边那么多的姐姐们。”
　　有些幽幽看着皇上。
　　“她们是她们，你是你！你这是干什么？”
　　谢禇远听她这样说，抬头还是道，也难得用不一样的口吻强调她的不同，再看她的样子，这是怎么了？刚才不是还好好的，那天不是好好的，还大度得很？
　　修长的手搬过她的脸要看。
　　顾清舒就不看，看着别处：“妾还以为皇上嫌妾麻烦，不和妾一起很高兴，皇上这几日过得很好吗？”
　　她可是用了几天的时间分开，看皇上过得好不好。
　　“说什么？”现在找朕算帐了？
　　谢禇远道。
　　“朕哪里过得好，你哪里看朕过得好？”
　　“皇上过得不好吗？”
　　顾清舒又看皇上。
　　“你说呢，朕一直想着你这个女人，不知道过得好不好，吃得好不好，伤好得如何，朕以为你安静养伤更好，还有你已经在风口浪尖了，便想让你自己养伤，人朕都安排好了，你的事朕也都知道。”
　　谢禇远觉得自己都是为了她。
　　男人的话，哼，还为了我，顾清舒才不信，心里还是高兴，又为他的哄：“是吗皇上，妾以为皇上忘了妾这里怎么走，不记得妾了。”
　　“说的什么话？朕又不是老了，不是给了你恩典？”
　　谢禇远瞄她开口。
　　顾清舒：“不过皇上今晚怎么有空来看妾了？妾还以为今晚皇上还要忙，这几日皇上不是很忙。”
　　她又幽幽的。
　　谢禇远看着她，还以为她大度不在意。
　　“你这个女人。”
　　“那日皇上去看柳美人如何啊。”
　　顾清舒又柔弱无依的。
　　得寸进尺。
　　“柳氏没事，就是人不太舒服，朕去看下。”谢禇远就算看她计较，本该不悦，觉得不该，竟然难得没有像之前那样不高兴了，一点没的情绪也没有了。
　　之前再怎么也有点情绪，虽然心情也矛盾。
　　他是被她折腾得没有情绪了？
　　“你也同意的，让朕去的！”
　　“贵妃娘娘呢？”
　　顾清舒再问。
　　皇上你真听话，我让你去你就去？没让你去过夜啊，只是皇上没发现他又啪啪啪打自己脸了？
　　“贵妃能有什么事？她还不错。”
　　谢禇远没发现，又看她。
　　“你陪了贵妃娘娘后，贵妃娘娘有喜了，听说贵妃娘娘有一个老毛病，怕打雷闪电，一下雨头就疼？”顾清舒慢慢的说。
　　“嗯。”谢禇远有点不乐意说。
　　不想在她面前谈别的女人。
　　“妾也怕打雷闪电的。”顾清舒又看地面。
　　“你为什么不说——”谢禇远手又抬起她的下颌，要看她，顾清舒看着皇上：“说了有用？皇上和贵妃娘娘一起，当时妾想到皇上和贵妃娘娘一起，告诉自己妾不怕，不怕。”
　　“你为什么不说？”你要是不说了找了朕，朕会陪你。
　　现在是在找朕算帐还是让朕心疼？听了她这样说，谢禇远有点后悔那日去了贵妃那里。
　　顾清舒大度的笑笑：“其实没关系，妾一个人也可以，皇上陪贵妃娘娘是应该，妾。”
　　“不要说了，朕错了。”
　　谢禇远看她的笑，心中竟觉得自己错了。
　　顾清舒可是一条条记好了，就等有时间找他算帐的，只是到底何时算帐不一定，主要看俩人情况看还有俩人相处的进展。
　　可能是以后，没想到是现在。
　　倒是提前达到预期了。
　　皇上态度变得大呀！别以为她像表面表现的不在乎，便真的不在意！
　　她本来只是想让宫里的女人知道一点事情。
　　现在。
　　她心中笑了笑。
　　“皇上。”
　　“下次朕陪你。”谢禇远再开口。
　　“可贵妃娘娘呢，贵妃娘娘可是有喜，需要皇上，贵妃娘娘和柳美人一样，妾什么也没有。”顾清舒仍旧带着迟疑和低落自卑。
　　“朕知道。”
　　谢禇远说道。
　　“皇上。”
　　顾清舒眼晴不那么红了，她就是要这样，才给他时间。
　　风筝要有收有放，张驰有道，一味勒紧也不成的。
　　谢禇远堵起的心才放开。
　　“你这几日怎么不找朕？送给贵妃的礼怎么不给朕过目了？”他问了起来。
　　皇上难道你还过上瘾了，顾清舒听着皇上淡淡的质问：“皇上，妾怕打扰皇上，怕打扰皇上和柳美人还有皇后娘娘贵妃娘娘。”
　　“你就会说。”
　　“妾说真的，妾怎么知道皇上有没有空给妾看！上次皇上就说没空给妾看，很是不悦，妾只好找了贤妃姐姐帮我。”
　　顾清舒低头小声说了。
　　“贤妃做了朕该做的。”谢禇远看她。
　　“皇上，宫里要进新人了。”
　　顾清舒看他。
　　“嗯。”
　　谢禇远回了她，没说什么。

第一百五十五章 亲自检查（三更）
　　“妾一直想新人入宫前，皇上还会不会来看我，新人入宫，皇上就有了很多新妹妹，我还能见到皇上吗。”顾清舒抓紧他的便服，再松开。
　　谢禇远瞅着她：“你救了朕几次你忘了？”
　　“妾只想皇上想来是想妾，不是救命之恩在约束皇上，皇上想去哪里就去哪里，妾要是能给皇上带来快乐，就好，皇上是要有多的人服侍。”
　　顾清舒还是。
　　“你说的？”
　　谢禇远抬她头。
　　这女人啊。
　　“妾想多服侍皇上。”
　　顾清舒抬头柔弱的。
　　谢禇远：“朕答应你不会忘了你，会常过来，经常过来。”
　　看她样子。
　　“其实那日从养心殿回来，妾很舍不得皇上的，之前说想回芙蓉殿是怕影响到皇上，可是真走又舍不得。”
　　顾清舒又靠到男人怀里，手指细细的在他结实的胸口画起了圈，一个小圈一个小圈，一个套一个。
　　谢禇远低头。
　　“那为什么走？”接着他道，虽说忘了，可还是没忘回殿没看到她，觉得养心殿也变大了，就算让人把她的情况报给他。
　　听着还是觉得少了什么。
　　“不能一直在那里，妾说过。”
　　“那可以等着朕，你有时候不用那么懂事。”
　　谢禇远心软。
　　“皇上，你对妾好，妾也要对你皇上好。”顾清舒道。
　　谢禇远不说话。
　　“不过回来没事，妾又琢磨着做生意还有粮食的事。”
　　顾清舒又看皇上。
　　抬起了头。
　　“那你琢磨出什么来了？”谢禇远也不在意她有没有成果，就是喜欢这样和她说着家常，直接而不拐弯抹角。
　　“妾快要开铺子了。”
　　顾清舒道。
　　“银子够吗？”谢禇远只能给她这个帮助。
　　“皇上要给妾？”
　　“给你买几个铺子子？”
　　“皇上！”真的？
　　顾清舒问。
　　谢禇远让她想好，告诉她，送几个铺子而已。
　　顾清舒心想不要白不要。
　　她的男人给的。
　　她正好缺银子。
　　又窝回男人怀里，
　　“朕还缺一样东西，你什么时候给朕。”
　　谢禇远又看到了她绣的手帕，经过这女人这一闹，他那方面心思没了，想到她伤还没好，想起上次她绣了给他的，看了一下自己腰间，都旧了，该换一个了。
　　“皇上缺什么东西？”皇上还有缺的？顾清舒问。
　　“你说呢？”谢禇远让她自己找。
　　之前在寺里她就很懂。
　　“什么？”妾没发现！顾清舒还是不知道。
　　“再好好仔细的看看。”谢禇远又看向腰间的旧荷包。
　　顾清舒这下看到了，看见也看清了，那只荷包竟是她绣的，皇上一直戴着，知道皇上要的是什么，皇上要荷包就说，明说：“皇上，妾还是不知道。”
　　还一脸无措的绞了手。
　　“你这个女人，看你什么时候想得到？”谢禇远也不想让女人猜了，把腰上系的荷包丢给她：“朕怎么能一直戴旧荷包。”
　　“皇上可以让姐姐们绣。”顾清舒拿过荷包，低眉敛目看着荷包。
　　是有点磨损。
　　其实还很新。
　　“朕想要还没有？别废话。”谢禇远开口。
　　“嗯，皇上看得上，妾会再绣一个更好的给皇上，等妾。”
　　顾清舒说了。
　　谢禇远不说话了。
　　抱着女人坐着，一时闭上眼。
　　不想动了。
　　想就这样一直抱着休息，什么也不去想，什么也不去做，一直到不想抱的时候。
　　顾清舒感觉到什么，也窝在皇上怀里好一会才抬首：“我很重吧，皇上，可以放开我了，我。”
　　“不要动。”谢禇远只道。
　　“皇上。”
　　“朕很累。”谢禇远说了一声。
　　顾清舒便不再动，再次靠着皇上，可是光这样怎么行，她移了一下自己身体，让自己趴在皇上的身上。
　　趴着后，又无聊，在他身上煽风点火起来。
　　谢禇远想休息一下的。
　　感觉到抓住她的手。
　　“皇上累了？妾让人备水？还是说皇上想做别的什么？”顾清舒发现她和皇上处得像朋友又像夫妻了。
　　不再只是一来直奔主题睡觉。
　　主要是为身体了。
　　“什么别的？”
　　谢禇远听了闭开眼。
　　想看她。
　　“妾就是想皇上是不是想看什么书打发时间。”顾清舒一脸不懂的，弱柳扶风。
　　谢禇远一把搂紧她，坐直，看她。
　　“伤口到底好得如何？让朕检查一下？”
　　“皇上怎么检查，又不会医术。”
　　顾清舒装着懵懂。
　　“就是这样检查，掀起来，撕开宫装。”谢禇远说得一本正经，可眼神目光一点也不正经，流氓得很啊。
　　顾清舒：“皇上看了也不懂。”
　　谢禇远依旧低沉着声音，目光深又黑：“那也要先看看。”他一下抱住她站起来，把她放到榻上，掀起床帐，就要掀起宫装。
　　顾清舒看向外面，想叫，她叫了。
　　“皇上。”
　　软软的。
　　谢禇远心又痒痒的，手一捞再轻柔的，掀起了她的宫装，手摸了摸，看她一眼，见她红了脸，咬着唇，羞得不行的样子，再看她背上受伤的地方。
　　仔细的察看，看着那白如雪的肌肤还有背，性感又诱人，伤口好了不少。
　　他猛的再摸了几下，想亲。
　　顾清舒动了一下。
　　谢禇远她转了过来。
　　盖上被子。
　　叫了水。
　　“皇上。”
　　“真想让朕再给你检查？”谢禇远看她，沉着声音问，顾清舒摇头，白着脸，拉着皇上：“皇上不会走吧？”
　　“你觉得呢？”
　　谢禇远还是道，顾清舒让皇上过来。
　　谢禇远不知道她叫他干什么。
　　顾清舒又叫他。
　　谢禇远走了过去。
　　顾清舒让他俯下身，有话和他说，谢禇远俯身低头，顾清舒说了，轻轻的说：“皇上，妾帮你！”
　　声音又柔又媚。
　　她还是要继续榨干皇上。
　　“帮朕什么，用什么帮，还是说用手？”谢禇远先还问出来，然后。
　　“帮皇上。”顾清舒张嘴，红着面颊，羞涩的没有多说。
　　谢禇远再看她。
　　顾清舒双手拉住皇上，亲了过去，再亲了亲，闻着皇上身上的味道，谢禇远一声好，让她等一会。
　　等到李嬷嬷她们进来，他让她们备水。
　　李嬷嬷她们应了，本来在外面，李嬷嬷高兴过后还担心的，娘娘伤还没彻底好起来。
　　可皇上难得过来。
　　不过皇上想来有分寸。

第一百五十六章 吹枕边风（四更）
　　如今看娘娘在榻上，虽有担心，可看样子还好，陛下也自己一个人要去沐浴更衣，不过之后呢？
　　她看娘娘。
　　顾清舒让她下去。
　　李嬷嬷心里想着还是退了下去。
　　顾清舒让兰心也下去。
　　等到又只有她和皇上的时候。
　　“皇上，妾等你。”
　　谢禇远走了出去。
　　沐浴更衣后，走了进来，顾清舒看着皇上就看着，谢禇远走到榻前，看了看她，摸了她的面颊，亲了亲。
　　顾清舒吹一口气：“皇上要妾帮了吗？”
　　“你这妖精，又一会媚，一会柔，一会顺，一会，多少面了？嗯。”
　　谢禇远又亲了下去。
　　顾清舒放下床帐。
　　俩人——
　　后来顾清舒又抓伤了皇上的背。
　　抓得比上一次还深。
　　谢禇远背更痛，他看着她。
　　“你的手。”
　　他拿过她的手。
　　顾清舒靠着皇上：“皇上这几日在贵妃柳美人那里，没有和她们——”
　　“朕光想着你了。”
　　谢禇远说了。
　　“不过你不要以为朕只能和你，朕喜欢什么就喜欢，会一直到腻味。”
　　“妾希望皇上永远不要腻。”顾清舒低垂着头。
　　谢禇远觉得说过了。
　　拉过她问她要擦一下吗？顾清舒点头，只是红着脸，不想有人看见，有人进来，谢禇远瞄了下她：“你以为朕想有人进来，看到？”
　　睥了自己后背。
　　顾清舒：“对不起，皇上。”她也望着皇上的背，一道一道交相呼应，比上次还红还深。
　　“迟了。”
　　谢禇远坐了起来。
　　掀起床帐就要起来。
　　“皇上。”
　　顾清舒又要拉他。
　　谢禇远没有让她拉，站起来，嘶了声，拿过里衣随意穿上，再披上外衣，叫了李嬷嬷她们进来，再要了水。
　　李嬷嬷她们一个个往里看。
　　“看什么？”谢禇远一声。
　　李嬷嬷她们只好退出去。
　　顾清舒：“李嬷嬷不要担心。”她说了声。
　　一听她话，李嬷嬷兰心才又安心。
　　谢禇远回头：“怕朕把你吃了？朕能吃掉你，不是你吃掉朕？”
　　“皇上。”
　　顾清舒面红耳赤。
　　待到李嬷嬷她们又备好了水，谢禇远让人送到旁边，再送一点进来，亲自拧了帕子给女人擦了身上。
　　等擦干净。
　　顾清舒：“皇上，皇上。”一直叫。
　　谢禇远最后干脆也只是将就擦了一下，也不让人服侍，便叫水把水都端下去撒了，弄得李嬷嬷她们意外。
　　在外面的来公公也是。
　　皇上都不叫他。
　　他急啊。
　　可没办法。
　　最后，谢禇远脱掉外衣还有里衣上榻，看着女人，见女人僵僵的在不远处，伸出手：“不过来？”
　　他也习惯了。
　　几日不抱，怀里空的真的怪怪的。
　　别的女人床榻上规矩得他不习惯了。
　　顾清舒经过现代那一世怎么缠人怎么来的。
　　她也想抱。
　　滚到皇上怀里，就缠住了他。
　　谢禇远：“松一点，别太紧了。”
　　“皇上。”
　　顾清舒叫他。
　　谢禇远一声嗯。
　　“好几日没给皇后娘娘请安了。”顾清舒觉得可以吹吹枕头风了，她轻轻的在皇上耳边：“没见到贵妃娘娘她们，还是要亲自向她道声喜。”
　　“道喜？你不是送了礼过去，皇后她们没有人来看你？”谢禇远挑眉，这一点他倒是不知道的，他哪有时间巨细无遗过问一切。
　　顾清舒小小声：“皇后她们为什么要来看妾？”
　　“你说呢，傻子，你为了救朕受伤，朕有事没来她们也应该来，之前不是一个个到养心殿说要看你，果真没来？”谢禇远皱了眉头。
　　皇后又在干什么？
　　忙到这点时间也没有？
　　“皇上，你别生气，皇后娘娘可能是想让妾好好休养，妾不是常睡过去。”顾清舒柔弱的拉了皇上。
　　皇后面都不装一下。
　　她告状不是应该的？
　　虽然她也不想见皇后她们。
　　“贤妃还有王才人倒是来看过妾。”顾清舒又说了：“王才人妾没见，和她也不熟悉，只是听贤妃姐姐说后宫的妹妹竟在学妾，以前学贵妃。”
　　说着不知道说什么。
　　“学你？”谢禇远听了。
　　顾清舒仰头：“皇上喜欢正品还是赝品啊？”
　　“你说呢。”谢禇远想说没人喜欢赝品。
　　顾清舒：“哦，还有人说贵妃娘娘能有喜，都是太子妃的福气呢。”
　　她又一脸复杂的。
　　“你觉得呢。”
　　谢禇远问她，是他有福气还是太子有福气。
　　对他来说，太子妃不算什么。
　　“谁都没有皇上有福气。”顾清舒道。
　　谢禇远抱过她。
　　他们睡了。
　　顾清舒要让后宫女人看的那一件事，就是她们以为用柳美人还有贵妃把皇上叫走，皇上就不会来了？
　　或者她会装病截回皇上？
　　亦或者觉得皇上会冷落她，就算她救过皇上也一样。
　　她要让她们知道，在她们以为可以笑话她的时候，会发现皇上更宠她，待她更不一样了。
　　皇上的宠爱，她想要就会有。
　　气吧？
　　各宫是有些——
　　不算气，但也有些没想到。
　　皇上才去了后宫别处几日？
　　还以为今晚皇上又会去贵妃那里呢。
　　去了良妃那？
　　还不是良妃自己找看不起，勾引皇上过去的。
　　不过皇上也该去良妃那里了。
　　皇后想完，想到这几日太忙都忽略了良妃，忘了去看她，也没有安排人派人去看她，这个良妃见了皇上——
　　只能明早去看了。
　　今晚要休息了。
　　贵妃没有等到皇上，她有喜，皇上还是想去哪就去哪。
　　她安心睡子。
　　贵妃摸着肚子，半夜才入睡。
　　柳美人笑话起贵妃。
　　从她这里截皇上。
　　不过仗着身份比她高，更得皇上的宠，等她生了皇子升了位份也不会比贵妃差多少。
　　良妃比她想的还厉害。
　　旭日东升。
　　大家一起聚到皇后宫中，都说起去看望良妃的事。
　　芙蓉殿。
　　顾清舒也起来，起来一会了，看着兰心来公公服侍皇上。
　　皇上里衣还是自己穿的，今日没早朝，起得晚。
　　来公公他们服侍好了后，退了下去。
　　她看着皇上拉他一角：“皇上，说给我恩典看祖母，不知道什么时候？”
　　谢禇远走到她近前：“朕看看再说。”
　　挑个合适的日子。
　　“皇上，妾有点急，上次妾受伤，祖母不知道有没有想到。”
　　顾清舒摇了一下皇上手。
　　谢禇远：“朕知道了。”
　　“乖一点。”

第一百五十七章 他给她做脸（五更）
　　说完他转身走了。
　　顾清舒一个人躺着。
　　躺了不知道多久，用了早膳，用了药，皇后娘娘带着人一起过来了，来看望她。
　　她昨晚才向皇上告了状，她们就来了。
　　知道她告了状？还是听到皇上昨夜宿在她这里担心才来？不管她们为什么而来，她好像不能说自己睡了。
　　“请皇后娘娘她们进来吧。”
　　皇后娘娘都亲自来了，来了她这个小小芙蓉殿里。
　　她不见不合规矩。
　　兰心李嬷嬷听了，也知道要去请皇后娘娘她们进来。
　　她们要退下去。
　　顾清舒叫了兰心留下，再叫一个宫人进来。
　　李嬷嬷不知道娘娘要做什么？
　　顾清舒摸了一下自己的脸，虽然收掇好了，可是身上也要换一下。
　　兰心点头。
　　李嬷嬷到了外面看了外面皇后娘娘她们。
　　后宫的娘娘们都来了，一阵的香风。
　　看到她看了过来。
　　“皇后娘娘。”李嬷嬷也行了一礼，再看向贵妃娘娘，贵妃娘娘也来了，还有安嫔，那是安嫔吧。
　　她请了大家进去。
　　皇后：“谢谢你了，良妃还好吧，本宫到今日才有空来，早该来了。”
　　“没事，哪值得皇后娘娘谢！多谢皇后娘娘关心奴婢的主子。”
　　李嬷嬷又一声。
　　心里也想早该来为什么不来？
　　到了里面。
　　皇后打量起四周，这就是芙蓉殿，和以前是不一样。
　　贵妃她们也在看。
　　李嬷嬷让人上茶，请皇后娘娘坐下。
　　“老奴进去和娘娘说一声。”
　　“不用了，良妃伤好没有，我们直接进去就是，是我们来看良妃，不是让良妃起来了。”皇后想一起进去。
　　李嬷嬷——
　　顾清舒在兰心宫人收掇下收掇好了，她从没想过走出去见皇后她们。
　　不久李嬷嬷进来。
　　皇后她们也跟着。
　　她看着皇后娘娘贵妃娘娘还有安嫔，安嫔脸色虽然苍白可是眼中有了神。
　　有神得和以前还是不一样！
　　显得沉寂还有冷了一些。
　　太多女人一起涌进来，香味还是一如既往，她觉得贵妃也是大胆，有身子还往这样的地方凑，不怕香味里有什么？
　　最好下药的就是香料里面啊。
　　说着也担心起来。
　　这可是她的芙蓉殿，要是出什么事，她也要担干系，她可不想出什么事。
　　她示意兰心把一边窗户打开让空气流通。
　　兰心一下点头，应一声是去了。
　　贵妃看了过来。
　　顾清舒只一笑，她不知道贵妃懂不懂，还是请大家坐，让李嬷嬷去搬凳子来：“不好意思太简陋了，让皇后娘娘你们来这里，你们不用来的，等妾好了过去请安。”
　　“哪里简陋？”
　　皇后开了口。
　　柳美人过来了，也一样胆大，还看向她。
　　顾清舒同样看过去。
　　皇后之后还是和先前一样，温和大度，端庄的看着她：“过来了还没有问良妃还好吧？我们都没早点来看你，对不起了。”
　　先来就道歉。
　　贵妃也点了一下头，还是高昂着头。
　　顾清舒怎么还好生气呢？赶紧对着皇后娘娘贵妃娘娘：“皇后娘娘，贵妃娘娘不要这样说，妾该去行礼才是，就是这伤……”她摸了一下自己为皇上伤的地方。
　　皇后一见不说了。
　　贵妃也是。
　　“贵妃娘娘还没有亲自向你道喜，柳美人也是。”顾清舒说着一笑。
　　贵妃柳美人再看她。
　　说完皇后她们又打量了下良妃寝殿。
　　给人印象干净整洁。
　　有些温馨。
　　别的没有了，一点不华丽。
　　皇上没给好东西，给了啊，还是底子薄！
　　这是在场不少人心里的心里写照。
　　淑妃就轻轻的撇了一下嘴。
　　顾清舒收入眼底懒得理她。
　　和贤妃对视一下后，看到一个人，王才人，看到的瞬间就不想再看，王才人从进来就在看她，不会是又在学着她吧？
　　想到兰心表情，理解了！
　　王才人不怕浪费粉？比她的脸还白，那认真观察她的眼神！
　　兰心这时终于把窗子全部支开，顿时一股风吹进来，让人感觉到，都不由看出去，皇后一见眸光一闪：“良妃妹妹打开窗透下气也好。”
　　“是啊，天气也热。”
　　顾清舒说。
　　李嬷嬷带着人搬来了凳子。
　　可惜人太多了，不过也都坐下。
　　皇后坐在最前面，又关心了一下顾清舒。
　　顾清舒发觉安嫔也在看她，一会又看向皇后贵妃她们，在观察什么呢安嫔？
　　“听说贤妃早来过，王才人也是。”忽然淑妃出声。
　　大家也都看顾清舒王才人贤妃，有人看着看着：“王才人和良妃娘娘有点像啊。”
　　顾清舒心中有了骂人的话。
　　“我觉得一点不像。”贤妃开口。
　　“还是有些像的。”淑妃又看了看。
　　“没有谁天生和谁像，再学也一样。”
　　顾清舒不想再听。
　　王才人头一低，不过又瞅了过来。
　　顾清舒——
　　养心殿。
　　皇后娘娘她们一行人一起去芙蓉殿看望良妃的事还是一点点传了过来，传到来公公还有谢禇远的耳中。
　　来公公望着陛下。
　　谢禇远抬着头：“皇后她们去了？”
　　“是啊。”陛下这是什么意思？来公公有点不明白，不过皇后娘娘她们才去看良妃娘娘？他同样也是才知道。
　　“去了，那就，朕记得不是有刚上贡的葡萄，送过去吧。”谢禇远让来公公去取点东西送去芙蓉殿。
　　哦，好，来公公应完还是有点惊讶。
　　这东西可不多。
　　一般送来都是各宫分一分，还得受宠的才有！
　　陛下这要让全送去芙蓉殿。
　　还是在皇后娘娘她们在的时候，是给良妃娘娘做脸？
　　这样的做脸可不得了。
　　皇后娘娘她们都没分到一点。
　　陛下这样。
　　他应了。
　　“再和良妃说，她娘家的人要到京城了，到时候许她一见。”谢禇远又一声。
　　来公公蒙了，良妃娘娘的娘家?
　　这哪跟哪，怎么他不知道？
　　皇上眼晴盯着他。
　　他去了。
　　可能他一说，都不会明白，但，良妃娘娘能明白就好。
　　片刻。
　　他带着人捧着晶莹剔透的葡萄到了芙蓉殿，先找了人，再见了良妃娘娘，宣了皇上的口谕送上了御赐的葡萄。
　　最终看着皇后娘娘她们一个个呆住。
　　只良妃娘娘没有呆。
　　看来良妃娘娘是知道什么的，皇上和良妃娘娘说好了的吧？
　　顾清舒没想到皇上这么给她做脸！

第一百五十八章 真不能说（一更）
　　心里笑了，笑得很开心，皇上在这里的话她想再亲亲他，亲死他，她也爱死他了。
　　随后笑着扫过在场皇后娘娘她们表情，再看来公公，接着努力着想起来谢恩。
　　来公公一见。
　　不可能让良妃娘娘起来谢恩的，眼晴一转拿着拂尘一拂：“良妃娘娘不用，陛下交待了，你等身体好了再起身，还是这样就好，杂家已经宣完陛下命令。”
　　让人把御赐的水果奉上。
　　顾清舒见此也不再动，示意了李嬷嬷兰心她们。
　　等她们上前。
　　来公公让人把御赐的水果递到她们手里，接着，也不多说，朝着皇后她们又行了一礼，就准备退下回去了。
　　他来此的任务已经完成了。
　　该回复陛下了。
　　哪怕至此他还是不懂皇上话里意思。
　　“皇后娘娘贵妃娘娘，良妃娘娘，杂家要回去了，陛下还等着。”
　　“好。”
　　皇后这时总算回过神，什么也不想，先看来公公，端庄娴淑说了一个好字。
　　大家也是。
　　顾清舒也跟着。
　　来公公手再一拱带着人走了。
　　他一走，顾清舒便感觉到各种目光落在身上。
　　“你去洗些这个皇上赐下的葡萄来，兰心，各位姐姐们都在这里，请大家用，家里人。”什么她没有说，顾清舒吩咐完李嬷嬷兰心几人，让她们去。
　　李嬷嬷她们也是疑惑的。
　　但懂得不问，不过皇上这样给主子做脸，她们也与有荣光，很高兴。
　　李嬷嬷脸上更是红光满面。
　　再皇后娘娘她们，皇后娘娘她们还在呢。
　　可皇上只给娘娘做了脸。
　　她和兰心带着人下去。
　　“良妃妹妹，皇上真看重你啊，上贡的葡萄也给你送过来了，给你涨面子，本宫这个皇后都要羡慕你。”她这个皇后都没有，本来应该有份，皇后叹了口气，压住气血，还是笑了起来，笑看着良妃。
　　好像一点不介意，也看不出才发呆过。
　　贵妃：“是，皇上真看重良妃妹妹，以前上贡的水果都是几个宫分一分。”
　　这一说大家想到了。
　　其余女人也都点头。
　　柳美人也摸了肚子。
　　王才人则羡慕嫉妒目光看她，顾清舒也知道像她这种就算皇上赐下来，也没她的份，不羡慕嫉妒还能怎么。
　　能在这里吃一颗就是运气好。
　　“哪里，皇上也是看皇后娘娘在这里，看到贵妃娘娘柳美人你们都来了妾身这儿，来看妾身，无奈妾身身无长物，你们也知道，才给妾身做一个脸面，让妾身和皇后娘娘大家一块用，这样大家一起开心。”
　　顾清舒说了。
　　谦虚谦卑得很。
　　这让皇后她们脸色好了点，只是还是想不太好受。
　　只是还有更重要的。
　　“良妃妹妹，皇上说你家里人，你娘家人要回京这是怎么一回事。”
　　皇后也终于问了出来。
　　贵妃安嫔还有淑妃贤妃一听也想起来，也想问，都等着，依然看顾清舒清。
　　“嗯，皇后娘娘，妾娘家人是要回京，到京城了，到时候皇上允许妾见一次，就是给妾的奖赏，因妾救了他，算是给妾天大的恩德了，妾很谢皇上。”
　　顾清舒一脸就是这样，你们听到的，接着有点不好意思，柔弱面红低下头去。
　　把她们想知道的再说了一次，可还是说了比不说让人更好奇。
　　“良妃妹妹你的娘家是哪一家，你。”不是前太子妃？不是威远侯府的人吗？不是顾氏吗？到底是谁？
　　为什么还有一个娘家，这个娘家还不是威远侯府又是从哪里钻出的？还要回京。
　　皇后很想知道。
　　贵妃也是：“对，良妃，不说来听听？”
　　淑妃一样觉得皇上这样说，应该不会骗人，可良妃怎么会不是前太子妃：“良妃，你娘家是哪一个府，说不定我们见过，知道。”
　　安嫔也点头。
　　她是最确定良妃是前太子妃的，如今也是最疑惑的。
　　“妾身是哪一家的，这，安嫔你好了就好。”
　　顾清舒说了声，还没说完，先向安嫔打了招呼。
　　安嫔：“良妃你娘家是。”
　　“这也要看良妃妹妹方不方便说，有时候有一些原因不好说不方便说，良妃妹妹是吧？”
　　贤妃还是帮良妃。
　　顾清舒闻言看她。
　　淑妃想说贤妃又没问你，没和你说，你又帮良妃说什么！
　　“贤妃姐姐，妾娘家也没什么。”
　　顾清舒说了，看贤妃姐姐，对着大家。
　　王才人这些人一听打起精神，皇后娘娘几人也是。
　　柳美人：“那是哪家啊？要是妾也能什么时候能见见家里人就好了，像良妃娘娘一样，良妃娘娘可以见家”
　　又摸了下小腹。
　　明明还平，却隐隐挺着，好像在说她才是应该见家里人的人，而不是良妃，她有皇子，有身子。
　　顾清舒没理她。
　　大家也没人看她。
　　“妾娘家人只是普通的人家，算不得什么，更比不上皇后娘娘等家里，不值得皇后娘娘等看重，妾身也想告诉皇后娘娘是谁，不过皇上让妾身暂时不要说，到时候妾娘家人回京，皇后娘娘你们自会知道，妾可能，可能。”
　　顾清舒说了，很谦虚很小心，似乎不知道如何说般，提到皇上不许她说。
　　她才不告诉这些人。
　　不现在就告诉她们。
　　说了就少了趣味。
　　还有林家人没回来，很多事还没办，皇上也说过暂时不要说，到时候他来说，就是没想到他会选这个机会告之。
　　他也坏！
　　看皇后娘娘她们听了她这话的表情。
　　“良妃妹妹，不能说吗？现在不能说，要等你娘家人回京，你娘家人——皇上说暂时不说，那就是暂时不能说，我们也不知道。”
　　皇后再是怒，再是觉得被耍，但既是皇上交待。
　　良妃不说也正常。
　　皇上为什么不让良妃现在说？
　　她又想起这来。
　　贵妃直视顾清舒。
　　余下的女人：“良妃娘娘真不能说？”也在压着心里不高兴。
　　“不好意思。”
　　顾清舒又不好意思。
　　“皇上应有自己考虑。”皇后只好说了声。
　　“皇上对良妃这样好。”贵妃又一声，美艳的双眼盯着她，顾清舒不敢承认了，嘴里说皇上对皇后娘娘贵妃娘娘才最好。

第一百五十九章 都分一分吧（二更）
　　话落下。
　　兰心李嬷嬷端了洗好的水果来。
　　“主子，皇后娘娘，贵妃娘娘——”
　　她们行了一礼。
　　看过来。
　　顾清舒忙让她们把洗好的水果放到皇后娘娘她们面前，请皇后娘娘她们用，皇后娘娘等人看着送过来的葡萄。
　　这些葡萄让她们越看越不舒服。
　　往年是她们得了主动招待后宫的女人，也喜欢用，看起来晶莹剔透都是上好的，闻着也香，带着葡萄特有的香。
　　现在呢。
　　顾清舒还让她们用，皇后笑笑用了几颗，又给了位份低的女人，说往年因量少，能分到的人少，就算她们也是，话里提到皇上的偏爱。
　　再说这次还是因为良妃才——
　　话里话外又贤德又大方，让人说不出不好，又提了顾清舒。
　　顾清舒都找不到反驳的。
　　而位份低的女人很是感谢。
　　皇后就更贤良了。
　　贵妃倒是碰也不碰。
　　淑妃吃了几颗。
　　安嫔也是不吃，贤妃吃得最多。
　　柳美人不屑般。
　　顾清舒自己也让兰心服侍着吃了几颗，入口和现代的葡萄还是有点不同，更好吃，更小颗，浓郁的汁水。
　　真的是很甜。
　　甜到了心里，让人全身心都舒服，但她也没有多用，甜的水果用多了也不好，何况眼前是招待客人的。
　　再看宫人嬷嬷看着，也想吃。
　　可她不好赏人。
　　“还有一些，我让兰心她们再洗一些。”顾清舒再开口再说对王才人几个，王才人也是一个吃货，吃了好几颗。
　　“不用了。”
　　皇后却摆手，扫过所有女人，问了声是不是。
　　她们也该走了，来这里人看了，也知道了一些情报，看了看皇上是怎么对待良妃的，她们还在这里干什么。
　　“余下的良妃妹妹自己用吧，别浪费了皇上的一番心，皇上。”后来没有说。
　　贵妃起身。
　　所有人一起离开。
　　她们带着人走了出去。
　　顾清舒嘴里说好，多谢，让李嬷嬷她们去送人。
　　李嬷嬷她们行了一礼去了。
　　到了外面，李嬷嬷她们送走皇后娘娘她们，看了看回来。
　　“娘娘。”
　　“嗯，给你们赏赐，这些余下的洗过要赶紧吃了，赏你们了，你们服侍我这么久，服侍得也不错，还没尝过吧，我也没有好东西，这是难得的好东西。”顾清舒指着盘子里面余下的葡萄。
　　让李嬷嬷她们用。
　　李嬷嬷一听就要推辞，就要拒绝，手也举了起来。
　　这样好的东西是皇上给主子的脸面。
　　主子都没怎么用，她们哪里敢用。
　　兰心倒是看了看。
　　“看兰心就没有说什么，李嬷嬷，不用说了，吃吧，叫上几个宫人，一人分一分。”
　　顾清舒再开口，睥了兰心一眼。
　　还让她们叫上殿里几个宫人。
　　“也没多少颗了。”
　　李嬷嬷依然想说话。
　　就是不多才珍贵。
　　兰心也想说主子自己用吧，她们不需要，谢了主子，认真无比。
　　“兰心。”顾清舒叫了叫她。
　　兰心不说话。
　　李嬷嬷也看她。
　　“去吧。”顾清舒一个字也不打算说，觉得她们不要再拒绝，让李嬷嬷她们下去，李嬷嬷只好和兰心行礼再次退下。
　　顾清舒又指了指盘子。
　　她们不用还有宫人呢。
　　李嬷嬷又上前取了。
　　不过。
　　“主子要不要再吃点，老奴去重新再洗一点，还有不少。”
　　李嬷嬷又一顿。
　　兰心也望着主子。
　　顾清舒知道还有不少，皇上赐那么多，这一下并没吃多少，余下的她一个人真的吃不完，她在想怎么处理，让她们一会分一分，再给贤妃送点去，还有皇后娘娘贵妃娘娘也各送一点。
　　就算她送去皇后娘娘她们不高兴。
　　还是送一些吧。
　　皇上也是，怎么全送了过来？最初接到的时候全是高兴，有脸。
　　可现在心里高兴同时又有点烦。
　　皇后她们走时就应该让她们一人分一些走。
　　还有太后娘娘，给皇后娘娘她们送了，就不能漏了太后娘娘，还有太了妃，不过说得好听点就是。
　　把前因后果都说清楚。
　　说皇上是因为皇后娘娘她们都在才这样，皇上太忙了，没想那么多。
　　“这样好吗？”李嬷嬷迟疑。
　　“有什么不行，自己吃不完也留着？到时候坏了，皇上可能也想让我分点出去，就说我借了皇上的光，还有皇后娘娘等的光，虽说皇上亲自派人送去给太后娘娘更好。”
　　顾清舒开口。
　　李嬷嬷不说了。
　　兰心：“奴婢去？”
　　“你们一起吧。”
　　不，要留一个宫人，顾清舒还要谢皇上，无论怎么都要谢谢，她还是让李嬷嬷带宫人去送，留下兰心。
　　李嬷嬷去了。
　　兰心：“主子。”
　　“去养心殿一趟，帮我感谢皇上，说我很高兴，我等皇上过来好好服侍皇上。”
　　顾清舒说了。
　　兰心应了声。
　　顾清舒笑笑。
　　兰心去了。
　　养心殿。
　　来公公回来还在想着良妃娘娘娘家是怎么回事，皇上不说，他看着皇上也不敢问，看到兰心又过来。
　　知道是良妃娘娘派过来的。
　　“你等等。”
　　他进去和皇上说了。
　　谢禇远看了一眼进来的兰心，问她来有什么事？
　　兰心行了一礼：“娘娘让奴婢过来和皇上说——”把主子的话说了。
　　来公公望着陛下，良妃娘娘很高兴要谢陛下。
　　他回来也和陛下说过当时良妃娘娘收到赏的葡萄时的情况了，也说了皇后娘娘她们听到良妃娘娘娘家什么的表情。
　　陛下只说那就好，嗯一声，就不说了。
　　一点别的话也没有。
　　如今良妃娘娘特地派了身边人来，陛下——
　　谢禇远还是点点头：“她还算满意就行，和她说，她的意思朕知道，朕会让她还。”
　　“是，皇上。”
　　兰心应了一声，又说了主子把葡萄送给各宫的事，觉得不应该自己一个人吃，觉得大家吃更好。
　　“主子觉得皇上太忙。”
　　来公公立马看陛下。
　　谢禇远：“你家主子做得不错。”
　　来公公知道皇上又是夸良妃。
　　兰心也听出来。
　　她再行一礼。
　　谢禇远摆手，又想到一点，那女人还送了葡萄给太子妃？随她吧。
　　兰心退下。
　　来公公看着，出去送了一步，让兰心小心回去后，回里面，谢禇远：“你要瞅着朕到什么时候？”

第一百六十章 不愿承认（三更）
　　“没有。”
　　来公公低头，就是想着良妃娘娘娘有啊。
　　谢禇远还是忙自己的。
　　来公公不去想了，就当没听过，反正以后会知晓。
　　他看出去。
　　谢禇远这才抬头。
　　皇后这时候也回了自己宫殿，坤宁宫正殿，她坐着还是望着跟随她一起从芙蓉殿良妃那里回来的人。
　　“皇上对良妃一下真好，一下这样一下那样，总的来说还是宠的，贵妃有喜也没有改变什么，还是没忘良妃。”
　　皇后道。
　　“娘娘，良妃做的事不少，皇上就是看娘娘你们也在才赐的，良妃还没有那个面子。”和她一起回来的嬷嬷开口。
　　宫人不敢说话。
　　“你觉得的是？”皇后只回问。
　　嬷嬷没法说了。
　　“你说良妃的娘家人到底是？”
　　这个一直让她想不通的，皇后一直在想的事，她继续看嬷嬷，眉头都皱起来，良妃要是有娘家人回来。
　　才是笑话。
　　嬷嬷：“皇后娘娘，这老奴也不知道，谁也不知，良妃就是一说，皇上也是，他们不说，就不知道，良妃娘娘也说了皇上也不让说。”
　　“真是皇上不让说？皇上为什么不让说，这里面。”皇后又思考。
　　嬷嬷了思考过。
　　一无所获，要么良妃娘家有什么原因不能说，要么——
　　有不少可能。
　　皇后看出她想法。
　　“会是哪一家，明显不是威远侯府了。”
　　皇后想知道这里面是怎么回事。
　　皇上还有良妃又计划着什么？
　　她觉得这就是皇上良妃的计划。
　　“皇上，良妃。”
　　“皇后娘娘管它是怎么样，会知道的，万一良妃就不是前太子妃。”嬷嬷也提了这个被否认了的可能性。
　　“不。”不，皇后不愿意承认。
　　嬷嬷也不再说，皇后娘娘又不承认。
　　皇后也不开口了。
　　贵妃：“良妃不是前太子妃，也不是随便哪里跑出来的女人，还有娘家？”艳丽的脸上带着高傲气。
　　自己儿子在芙蓉殿良妃那里时，她有过担心，良妃居然让人把窗子全支开。
　　怕什么？
　　她走到窗子前。
　　看着外面。
　　有种想发泄的想法，还有知道良妃娘家是谁的想法。
　　“你去送信给娘家，再查一下有没有要回京的人。”
　　淑妃安嫔走在了一起。
　　她们没有回各自宫里，而是一块讨论着这件事。
　　还有人也是。
　　柳美人一个人回去了。
　　贤妃却被人找上门去。
　　一直到。
　　芙蓉殿送来了葡萄，说是分给大家，大家应得的，也是皇上的意思，有人不悦，有人不屑，有人冷笑。
　　有人再没有也没吃丢了，有人赏下面的人了，有人——
　　有人笑了。
　　贤妃笑着收了下来，谢了良妃妹妹，送了客，她什么也不知，客人也不好多待。
　　也就自己收了会高兴。
　　别的人有高兴收下的吗？
　　她沾光了，还有葡萄吃。
　　太后娘娘也收到，她一看一问，知道了事情经过，皇上也是做事不讲究，这不是给良妃带去麻烦？
　　她失笑摇了摇头，和身边人说皇上也是过了。
　　可能就是听到然后想着良妃救了他，要给她做面子里子就那样做了。
　　就没多考虑其它。
　　明明皇上平时不是这样的人。
　　好在良妃知道做人。
　　做法不说还好，也过得去：“说是给太子妃都送了？”她再笑。
　　“是，太后娘娘。”
　　“嗯，还有娘家也跑出来，果然不是前太子妃？就说皇后说的话——”
　　太后娘娘关注的还是这个。
　　旁边人不敢说话。
　　太后娘娘：“你说我等这良妃一好就召见她吧？她娘家又是谁，都没人说一下，皇帝也是，到时候要好好看看，也不提前问了，哀家也和皇后她们一样等。”瞅了瞅旁边的人。
　　“可以，太后娘娘。”她身边的人回了一声。
　　知道太后娘娘有了很大兴趣。
　　“嗯。”
　　太后娘娘再应了，决定了。
　　先前说过见一直没见上。
　　“再送点东西给良妃吧。”太后又笑了起来。
　　顾清舒这边，不一会，收到太后娘娘送来的香料，衣料还有收藏的一套头面，不算金光闪闪。
　　也简单带着巧思。
　　太后娘娘派人送来，让她好好打扮，打扮得好看一点。
　　顾清舒听完不由笑，太后娘娘居然又送这些来，还说这样的话，像是把她当小女孩一样。
　　李嬷嬷兰心也笑。
　　她们也都回来了。
　　“太后娘娘还说让主子打扮好看点，怕主子打扮得不好看，也是知道主子的，担心主子。”李嬷嬷说着。
　　太后娘娘说等主子好了就召见主子，到时候也让主子打扮得好看一点，主子明确了，主子真要见到太后娘娘了。
　　主子离可以下地好没几日了。
　　兰心：“太后娘娘对姑娘还可以。”
　　“太后娘娘一直对人很好。”
　　李嬷嬷又来一声。
　　顾清舒心想，太后娘娘召见自己见到就认出来了，皇上给她认家人也不知道能起多少作用。
　　现在太后娘娘对她好是好，知道她是谁也可以对她不好。
　　那才是真的太后！
　　“太子妃那边也送了？”
　　她又问李嬷嬷。
　　“是，主了。”李嬷嬷一听认真起来。
　　兰心也看她。
　　“太子妃说什么没有？”顾清舒再问，想顾清瑶那女人收到的样子，兰心在心想着二姑娘那边？她看看主子。
　　“东宫那边见到老奴，听了老奴来意，知道老奴主了身边的人，收到东西，让老奴进去，见到了太子妃娘娘，太子妃娘娘很随和，很高兴收下后，很喜欢送过去的葡萄，说正想吃，谢了娘娘，说有空过来看主了你。”
　　李嬷嬷想了下见太子妃娘娘情况。
　　太子妃不止很喜欢主子送的葡萄，想来看主子怕打扰到主了。
　　她说不会。
　　太子妃说那就好。
　　太子妃就像外面传的一样，和曾经远远看到还有不同，待她这个人不错。
　　太子殿下并不在，威远侯夫人也不在。
　　她说完。
　　兰心不再看她。
　　顾清舒：“嗯。”
　　她那二妹妹顾清瑶喜欢就好，要来看她就来。
　　“主子。”
　　李嬷嬷再开口，主子怎么想给太子妃送去的？那是入嘴的东西，不过。
　　顾清舒让她不要说了。
　　李嬷嬷下去。
　　兰心：“主子，二姑娘她。”
　　顾清舒也不和她说。

第一百六十一章 多管闲事（四更）
　　东宫，太子妃顾清瑶笑着让人把葡萄洗了，问了一下后宫发生的事，皇后她们都对付不上一个良妃？
　　看看她对付自己大姐姐，干净利落，两下就处理了。
　　莫名想到自己那位大姐姐。
　　就不屑，轻蔑得很。
　　不过那一位嫁出去，去了边关的表姐竟然派人送信给她，问她顾清舒的事，很是担心顾清舒，问她顾清舒的事。
　　以前不是看不上顾清舒？不是从小表姐就不耐烦对顾清舒，还找她，还担心她干什么。
　　自己都过得不好，还想救顾清舒，多管闲事！
　　还怪她这太子妃！
　　自己都有喜了。
　　她叫人告诉娘了，更多人是写信给她恭维她。
　　这个良妃她越来越有和她交往的想法，她还要打听一下。
　　就是关于她有福气的事也要处理。
　　良妃不知道能不能帮她？
　　太子哥哥让她不要去后宫，不要管后宫。
　　怎么说服太子哥哥，或者悄悄的找良妃？
　　晌午过后。
　　顾清舒让兰心帮着她一起绣荷包，有人搭把手快一点，有人急着，昨日绣的手帕就是装样子，她丢给了兰心。
　　到了晚间，她亲自绣的荷包又简单的绣得差不多了。
　　她手辗开看了看。
　　“主了你给皇上绣的？”
　　兰心看出来了。
　　“我的小宝贝，有人问我要的。”
　　顾清舒笑起来，想到昨晚男人晚上要荷包的样子，傲娇得很，一想到她就想笑，问她要东西竟然用那样的方法。
　　“皇上问主子要的？”
　　兰心意外了，想象了一下，更想象不了。
　　顾清舒伸手在她的唇上一点，嘘声，不要再说了，皇上的坏话不能说。
　　荷包和上次绣的那一只比起来，她的手艺又有进步，针线更细密，而且这次她绣的是墨莲叶。
　　两片叶子，也很适合皇上。
　　她笑得妩媚。
　　“皇上会喜欢荷叶的荷包吗？”兰心看在眼中。
　　“也适合皇上，换个样子，皇上也许更喜欢。”
　　顾清舒捏住她的圆脸，让她现在就送过去。
　　兰心去了。
　　来公公又见到她。
　　兰心举起荷包。
　　来公公一见接过了荷包，看了看，这荷包给陛下的？
　　兰心点头。
　　来公公又知道了。
　　谢禇远收到荷包，一看，问这是什么？修长有力的手拿着，来公公说了，他知道那个女人用一个白天给他绣的，手捏了一下，睥了睥上面的墨莲叶。
　　细细数了数。
　　把腰间一直佩戴着的荷包，还有皇后送来的荷包一起取下来，放到了一边，这荷包有一个就是良妃娘娘绣的。
　　此时再来一个？
　　来公公呃一声。
　　就看到皇上把良妃娘娘绣好送来的新荷包换上了。
　　自己亲自戴上的，取下来的丢在一边。
　　“陛下，不用杂家帮忙戴？”来公公想问。
　　谢禇远看他，睥向一边示意他把取下来荷包收掇下去，来公公答应了，上前甩着拂尘收掇了起来。
　　收掇好。
　　“把那一只给朕。”
　　他又要了之前良妃给他的那只。
　　来公公给了，看到皇上放到一边。
　　他退下。
　　再回来。
　　“那女人只知道让人送东西，也不来看下朕。”谢禇远又低下声音说了说，也是因为背上又被抓伤，又痛。
　　他动了动手。
　　今天一天动起来都别扭，上次的伤好了，现在又伤到。
　　想着那次那女人地来给他擦药，呼吸窒了一瞬。
　　“陛下。”
　　来公公观察到陛下动作，这动作有点难得的熟悉，今日好几次，陛下怎么了？杂家好像什么时候也这样过，看得出是陛下背上怎么了。
　　他叫，对了。
　　“良妃娘娘过不来，陛下没忘吧。”陛下刚刚还说良妃娘娘不过来。
　　谢禇远其实说完就想起来了，让他说?
　　“滚！”
　　沉着脸一声滚，他手中的折子甩了过去。
　　来公公捡着折子又滚了。
　　陛下火气太大。
　　谢禇远等人出去，却并没有呆多久，手又动了动，还是痛，他站起来，也走出去。
　　来公公在外面还没等多久，就看到陛下，叫了声，谢禇远让他在这里，他一个人走一走。
　　“陛下要去哪里？”
　　“去芙蓉殿。”
　　谢禇远道，晚膳也在那边用了，来公公一听一看知道陛下要过去了，天色还没黑上来呢。
　　谢禇远走了。
　　来公公叫人跟上。
　　到了芙蓉殿。
　　谢禇远进去，见到李嬷嬷在花园里面看着什么，和身边人说着话，他也走过去，扫了一眼，花园里是长出来的绿苗。
　　有些像是——
　　这就是那女人种的地？种的粮食还有别的？想到那个女人说的。
　　李嬷嬷几个还在说，一下看到皇上，脸色一变，吓了一跳，连忙行了一礼，皇上过来了？
　　谢禇远问了问，知道这里就是那个女人的试验田。
　　试验地?
　　知道有晚稻长了起来，还有几样没长，再看了看，那女人第一在总惦记着，让她们过来再看看，她走了。
　　李嬷嬷目送。
　　“皇上进去了。”
　　她说了声，而后想到皇上过来，用晚膳没有？
　　她就要过去问让人准备，和身边宫人说了声，让去叫小张子，看了皇上身后的人，跑了上去。
　　谢禇远再见到兰心。
　　兰心跑进去。
　　他也见到了顾清舒那女人。
　　“外面花开得正好，主子，奴婢要不去剪几枝？”一个宫人正说着，说御花园里有。
　　女人没有说话。
　　还是看着窗外面。
　　他走过去，对着她们说要剪就去剪。
　　顾清舒笑一看，高兴的：“皇上来了？”
　　谢禇远点头让人出去，走到她面前，扫了一眼她。
　　他坐了下来。
　　“皇上。”
　　顾清舒也看到了皇上腰间戴着她才送过去的荷包，她才绣好送去他这么快就换着戴上，她笑了笑。
　　谢禇远问她笑什么，嗯？抓过她的手。
　　也顺着她视线看到了，也睥一眼。
　　“看在它的份上朕过来陪你。”
　　顾清舒看着他。
　　“为什么绣这个？”谢禇远修长的手划过荷包。
　　“墨色总觉适合皇上，墨莲叶也好看。”顾清舒说。
　　谢禇远没再计较：“下次还是竹子好点，这个朕不是太喜欢。”
　　顾清舒知道了，不喜欢还戴，还有下次？

第一百六十二章 肚子痛起来（五更）
　　“皇上让人送来上贡的葡萄，妾身还要亲自感谢一下。”顾清舒又说起来，撑过去，亲向皇上，亲了亲放开。
　　谢禇远看着她摸了一把，软软湿湿的，他放下手。
　　说起她的试验田？
　　还试验地呢，倒是什么都种了。
　　顾清舒不好意思：“皇上看到了？才长出来一点点。”
　　谢禇远让她不要太累。
　　“等你好了，朕带你出去走走。”谢禇远开口。
　　“皇上，那妾身好了就等着皇上，出宫吗？”顾清舒笑容乖顺的：“皇上答应了妾身好几样。”
　　“你还想出宫？”谢禇远颔首：“朕背痛了一天，上次还知道给朕上药，现在朕什么也做不了了。”
　　顾清舒小可怜的：“皇上，妾给你上药？”
　　她小手拉住他。
　　谢禇远看了看她，掏出一瓶药给她，这次拉过她的手，放到到了她手里，顾清舒拉着男人让他起身，背对着她坐下，脱掉衣裳，男人照做。
　　待到看着男人背对着她坐着宽厚的背，她打开药瓶，挖了一点药膏，又抹起了药。
　　这应该是上一次用过的那一瓶，抹了几下后。
　　抹好了。
　　她手仔细的在皇上背上划过，她也低头亲了亲皇上的背。
　　谢禇远觉得痒。
　　很痒。
　　问她在做什么？又怎么了？
　　顾清舒还是再亲亲，挨着皇上的后背，从皇上身后抱着他，靠着他。
　　谢禇远声音变得低沉：“嗯？”
　　“亲皇上。”顾清舒低着声音含糊的。
　　谢禇远由着她亲，没有说什么，这女人上个药也要亲，等到亲得差不远，拉住她转了一个身穿好衣裳，居高临下俯视她。
　　顾清舒望着皇上，还是拉着，摸了一下唇，上面好像有药膏的味道。
　　她拿出帕子想要擦了擦。
　　谢禇远见状手拉过，低头细细的帮她擦了。
　　顾清舒靠着皇上。
　　谢禇远又拿过她的手擦了擦，顾清舒看着这样的皇上：“皇上，我可以先给祖母写一封信吗，告诉她，先和她说一声。”
　　“信，这也算恩典？”谢禇远看了她，她想先写信。
　　顾清舒点头：“妾想先送一封信，让祖母有个心理准备。”
　　谢禇远同意了。
　　摸摸她的头。
　　顾清舒又高兴起来：“还有，我还想求一件事，皇上，妾想了想。”声音变低落，看着别处。
　　“什么？”
　　谢禇远不知道还有什么事。
　　“就是除了祖母，太子妃二妹妹那里就算了，我想告诉母亲还有父亲，私下见一见我那位母亲。”
　　告诉她她是谁了。
　　顾清舒说完，这是她想到的另外的报复办法。
　　先派人召见继母。
　　再——
　　让太子妃顾清瑶知道。
　　“你想告诉你爹还有继母？为什么？你想什么？”谢禇远一听，看着她，想知道她在想什么，她到底——
　　“为什么想告诉他们？”他再问。
　　“皇上。”顾清舒有点伤心难过，还有自卑，想着什么。
　　手也抓着皇上。
　　谢禇远看出来，放松了一点：“你。”
　　“我可以骗所有人，但骗不过继母还有父亲的，他们看到妾就会认出来，我也没想瞒着他们，我只想问他们为什么要那样对我？为什么？为什么想让妾死。”顾清舒说出心中所想，难过又伤心还有迷茫。
　　手又抓着男人。
　　“你想知道他们做过的是为什么，还不懂？有什么好问的。”谢禇远不知道怎么说，看这个女人的样子，不想答应。
　　“妾还是想知道为什么妾会成这样，亲口问一问。”
　　顾清舒依然失落的：“他们就算知道一切，也不敢说什么，还有母亲当年的死，我想知道，以前我活得太——也错了太多，我要赎罪，可是。”
　　谢禇远不高兴。
　　也知道女人想法，倒是不介意这女人借一下势。
　　顾清舒低头：“妾想了很久，妾知道该和以前作了断——妾会作了断的！”
　　谢禇远没说话。
　　不久后。
　　宫人剪了好几枝花回来，拿了进来，顾清舒看到花，很喜欢，拿过花，要了一个花瓶，可是花瓶都不好看。
　　谢禇远又吩咐了人去库房拿几个过来，把他收藏起来的几个都拿过来，全都给她。
　　顾清舒又谢了皇上。
　　谢禇远走了。
　　去沐浴更衣了。
　　顾清舒等到来公公亲自挑了几个上好的花瓶过来，几个花瓶都美，挑了一个白色细劲长瓶，把剪回来的花剪一剪，插了进去。
　　花是月季，很美，很美，颜也是粉色的，有几枝开了，有几枝还是花苞，颜更浓，也更香，她看看，闻了闻，凑近闭上眼，手指在花上面摩挲了几下，再摩挲了一遍花瓶。
　　让宫人再修剪一下摆放到旁边。
　　再让人拿纸来。
　　她要写信。
　　兰心拿了纸笔过来。
　　顾清舒想了想要给祖母写什么信，也不用写太多，只要让祖母知道是她，让她先放心就好，继母父亲还有顾清瑶，她笑笑。
　　她边想边写，很快写好了，看看自己写的，一页纸上没多少字。
　　祖母安好，我是舒丫头，很好，勿念，很快见。
　　她吹干折好，给了兰心，让她交给来公公，来公公会让人送到府里给祖母。
　　“主子？”
　　“写给祖母。”顾清舒笑。
　　兰心点头，替主子开心，接过信。
　　晚膳的时候。
　　顾清舒见到皇上，谢禇远走过来坐下。
　　她们一起，她一直服侍皇上，谢禇远让她自己用，不用服侍，他们一起用了晚膳。
　　来公公过来说贵妃娘娘柳美人都派人了过养心殿，顾清舒望着皇上，李嬷嬷她们也是。
　　谢禇远：“让她们回去。”
　　来公公退下。
　　谢禇远看向她。
　　顾清舒没说话。
　　就寝的时候。
　　顾清舒又抱了抱皇上，谢禇远也抱住她，躺到榻上，顾清舒对着皇上说：“外祖家一来我就要成为别人家的女儿了，妾身想了结以前的事！”
　　谢禇远摸了她背，他以为早了结了。
　　她是他的女人了，以前都是过去！
　　忽然顾清舒肚子痛起来，一阵阵抽痛，好痛。
　　脸白了。
　　谢禇远看着她抽痛的样子，抱过她，要说什么。
　　顾清舒痛得差点一下子晕了过去。
　　谢禇远脸色一变，叫了人。
　　顾清舒一把拉住他。
　　外面。
　　李嬷嬷兰心她们这些人听到声音，也不知道怎么，突然皇上就对着外面叫人，声音很沉，她们想问不好问，谢禇远也没时间回答她们。
　　直接吩咐找太医。
　　找医女。
　　为什么？李嬷嬷她们还是想。
　　谢禇远也搂着怀里女人。
　　顾清舒疼得也没有力气说话。

第一百六十三章 闹了笑话（一更）
　　谢禇远忽然还看到血，血从女人裙下流出来，他就要起来。
　　好在医女进来了，顾清舒闭上了眼，待到医女看过检查过。
　　谢禇远问她怎么回事。
　　“陛下。”
　　医女抬头看了良妃娘娘一眼，再看皇上，有些不好意思说。
　　顾清舒有点面红耳赤，一早她就知道自己怎么了，无奈太痛，感觉到医女落在身上的目光，肚子还是痛，索性闭眼装晕。
　　不想和皇上解释也不想听医女说。
　　谢禇远看在眼里，又摸了一下她的头，问医女到底怎么了，让她说，医女才说了：“良妃娘娘应该是月事来了，所以。”
　　她低下头。
　　“月事，所以？”谢禇远愣了一下，看着怀里的女人再问，月事来了是要流血，然后会这么痛，痛成她这样？
　　不是别的？
　　“良妃娘娘是痛晕了。”
　　医女再道说。
　　“就是这样？月事来了会痛得她这模样。”第一次听说，谢禇远开口，还是有些不太相信。
　　“良妃。”
　　“良妃娘娘身体好了些，但是还是不规律应该，有时候会痛成这样，不过一般人会好点，良妃娘娘也许一直这样——良妃娘娘身体的原因，还是要注意，平时要保暖还有调养身体。”医女低头，不知道怎么和皇上解释，这是女子的事。
　　顾清舒无脸见人了。
　　真的没脸见人了，她拉了一下皇上。
　　让医女走。
　　谢禇远盯着怀里女人，没晕过去？他以为晕了，接着摆了摆手，问医女有没有办法让她没那么痛，缓解一下。
　　还有没有办法让她好一点。
　　医女说可以保一下暖还有喝点红糖水，或者用上好的燕窝和红糖几样一起，燕窝性平甘，可以养气补气。
　　滋阴润燥，属于阴性物质主收敛，女性在月事期间的时候，适当吃点能够达到补气血的作用，更好缓解经期不舒服的感觉。
　　月事量比较少的话，还能搭配红枣一起去吃，可以补充益气。
　　要是月事量比较多，还伴随着失眠等现象，可以跟银耳，百合等食物，能够达到不错的改善。
　　这些医女在心里想完挑了能说的说。
　　顾清舒说自己就是痛。
　　医女一声明白。
　　良妃娘娘这就需要好好补气益血，一直服用更好，如今最好是按一按，休息一下，慢慢会好一点，还有。
　　医女离开。
　　顾清舒和谢禇远一时没说话。
　　外面。
　　李嬷嬷她们看到出来的医女，原还是很紧张。
　　待到医女看着她们说了说，她们渐渐知道了怎么回事，放下了心，只是李嬷嬷又怕起来皇上嫌秽气离开这里，主子月事来了还服侍皇上。
　　主子都不知道？
　　这种时候不能服侍皇上，皇上要是怪罪娘娘，她想进去说点什么。
　　“皇上。”
　　顾清舒最后的最后，声音弱不可闻，低着头。
　　谢禇远本不想和她说。
　　顾清舒肚子又痛，她可怜兮兮白着脸啊一声。
　　谢禇远一听到她叫，还是看着她拍着，问她还是很痛？拍着她的背，凝着她的脸，看那么白又抱了一会。
　　顾清舒更不好，靠着男人。
　　皇上。
　　其实没有开始那么痛了。
　　“要不叫太医再来看看？”虽然相信医女说的，还是觉得太医更靠谱。
　　谢禇远问她。
　　顾清舒摇摇头，还不够丢脸？她说好一点了。
　　“你的身体到底——自己不知道为什么痛？以前也是这样痛？”谢禇远闻言再次问了她，顾清舒点头，白着脸，让人心疼。
　　谢禇远看她样子也不忍心再问，再抱着按了一下她的肚子，问她怎么样？
　　顾清舒点头。
　　半晌放开了她，让她收掇一下，要起身叫人，看到自己里衣也脏了一点。
　　顾清舒同样看到了。
　　头也不敢抬。
　　“皇上。”
　　“你也看到了？”谢禇远道。
　　“皇上嫌弃妾了吗？”
　　顾清舒可怜的问。
　　谢禇远想说嫌弃，没说出口。
　　之后男人起身叫了李嬷嬷她们。
　　李嬷嬷她们进来，行了一礼抬头要叫，男人把医女的话告诉了她们，问她们有没有燕窝，没有的话，他让人去取，看了李嬷嬷一眼，他记得当时挑人时要了一个懂医术，会调理身体的人。
　　应该是这个婆子。
　　李嬷嬷她们也尴尬，尤其是李嬷嬷，看着皇上想说什么，想请罪。
　　顾清舒张嘴还没说什么。
　　男人走了。
　　人一走。
　　顾清舒松口气。
　　“好了，过来吧，没事了。”
　　“主子。”
　　李嬷嬷她们也赶紧到了主子的面前，跪在地上：“主子，你月事来了，怎么来了？日子老奴不知道，这是第一次，怎么很痛？是老奴没用，给你调理这么久，以为好多了，还是这样。”
　　是老奴的错，她没见过月事这么痛的？
　　她还要说什么。
　　盯着主子脸。
　　“主子月事。”以前虽然也痛，但不是这样，上次开始才这样的，都是在寺里缺衣少穿还有病了后才，兰心心里想着也说了。
　　李嬷嬷知道了。
　　顾清舒扯了一下唇角：“我也没想到这次这么疼，身体坏了，连月事都逃不了，差一点晕过去。”说着还有点后悔，手也又放到小肚子上，揉了几下，皇上揉过后好些了。
　　“主子。”
　　李嬷嬷又说了，主子这样子必须再加深调理：“都是老奴没有照顾好主子，没有调理好，要再调理调理，把这痛的毛病调理好，老奴会重新来过。”
　　“先服侍我收掇了。”
　　顾清舒开口，身下隐隐又要流了，很不舒服，一会更脏，榻上也要收掇干净，兰心点了头，李嬷嬷又叫了宫人进来。
　　顾清舒到了屏风里面。
　　由着人服侍着很快换了一身。
　　擦洗了干净。
　　身下也垫上了月事带，整个人舒服多了，她也能走能动，可以了，挥手不让人服侍，扶着人出去，榻上已经干干净净。
　　见宫人看着她。
　　她说自己可以了。
　　另一边。
　　谢禇远一出门就叫了人，让人去取上好的燕窝来，有多少送多少来，以后芙蓉殿长期送，让那女人好好喝。
　　不要再痛了。
　　小太监听了马上应了是，看着皇上出来又进耳房。
　　还有水送过去。
　　他吩咐了人，不久，燕窝送了过来，他让人送去，看着皇上想说什么。

第一百六十四章 妾身的天神（二更）
　　皇上理也不理，换了一身，舒服了进了内殿。
　　他只敢跟到内殿外面，就停下步子又退出去，谢禇远进到了内殿，身上还是湿漉漉的，也没有让人服侍，他看到女人洗好了一个人坐着。
　　水光潋滟，一张脸又是清水芙蓉般。
　　宫人站在一边。
　　那个李嬷嬷端着一碗什么。
　　说了说。
　　他问了一声燕窝送来了。
　　李嬷嬷是趁着主子收掇的时间准备先熬一碗红糖水的，没想到皇上派的人送来了上好的燕窝，她马上亲自熬了一碗还有弄了保暖的东西过来，让主子喝。
　　主子还没说，皇上就来了。
　　她忙行了一礼，顾清舒也是。
　　还有宫人们。
　　谢禇远扫一眼，打断她们的行礼，看着女人，走到旁边坐下，让她先喝。
　　顾清舒端过来就要喝。
　　也喝了。
　　好甜也软，有红糖还有燕窝的香，好久没有喝过这么好喝的燕窝。
　　“是老奴没有为主子调理好身体，才让主子受这样的罪，老奴大错，只能亲自盯着熬了一碗这个。”
　　李嬷嬷眼看皇上盯着主子喝，再次跪下请了一声罪。
　　宫人们也一起。
　　兰心——
　　顾清舒放下碗，兰心递了帕子，她擦了嘴，伸出手伸到对面皇上的叫了声。
　　谢禇远看了看她，再瞄李嬷嬷她们，看她们的样子，最后一声算了，以后注意。
　　“朕这次就不计较了，是你们主子为你们求情，记住了？”
　　“老奴记住了，以后一定好好服侍主子。”
　　李嬷嬷感激的望主子和皇上。
　　磕头。
　　宫人一样。
　　兰心也想跟着请罪。
　　顾清舒拉了她一把。
　　李嬷嬷她们也在说完后起来。
　　谢禇远又问顾清舒：“怎么样了？有什么就说，让人来看看。”看她脸色真好多了。
　　手也拉了她的手摸了摸。
　　顾清舒不好意思脸红。
　　“好很多了，可以休息了。”
　　谢禇远点头。
　　李嬷嬷一见，为了主子，她立马行了一礼：“那老奴再准备一下，皇上歇在主殿，主子歇到偏殿。”今晚皇上和主子是不能睡一起的了，皇上要么离开回养心殿，要么。
　　她当然不想皇上回去。
　　所以只好这样了。
　　她都是为了主子好。
　　宫人也没有说什么低着头。
　　兰心看向主子。
　　顾清舒看着皇上，她知道自己不该和皇上睡一起，可。
　　还没等她想完。
　　谢禇远点了一个头，不过再看她却又：“还是算了，朕还是回养心殿，你好好休息，养好再说。”他就要和女人说一声离开。
　　李嬷嬷有点失望，其实这很正常，但皇上一走，不知道有人会怎么说，就算知道是主子月事来了也会多想。
　　而且还是那句，她担心主子被皇上不喜，担心皇上这样走是不喜主子了，怕皇上会以为主子是故意瞒着月事来的日子，为了争宠，后宫不是没有女人这样过。
　　皇上什么都见过，要是真误会了？
　　还在想着怎么帮主子说。
　　“皇上。”
　　顾清舒没李嬷嬷想得那么多，直接一把手拉住皇上。
　　谢禇远看她。
　　“我那个一向也不太准，所以没有记住日子是哪一天，不知道是今晚，早知道不让皇上过来，妾身。”顾清舒有点不好意思低头。
　　谢禇远也猜到了：“算了。”事情都发生了。
　　顾清舒一听又抬头。
　　谢禇远：“你这身体这样朕还说什么？”
　　“皇上，那皇上不生妾身的气了吗？”顾清舒很不舍又小心乖巧，没有说出来，好像也是没脸。
　　李嬷嬷松口气。
　　主子自己说了更好。
　　皇上看着没生气。
　　皇上。
　　兰心也松口气，还有宫人也是。
　　谢禇远：“你这女人。”看了看她。
　　顾清舒也望着皇上。
　　李嬷嬷又想出声说，谢禇远让她们下去。
　　李嬷嬷不知道皇上什么意思。
　　兰心也看着皇上。
　　顾清舒也让李嬷嬷她们退下，李嬷嬷她们退了下去。
　　“皇上。”
　　顾清舒继续望着皇上。
　　抓着的手就是不放开。
　　“就这么舍不得朕，这样还不想朕走，不想朕去别处歇息，不想朕回养心殿下，想要朕留下？”谢禇远说了一句，看穿了她，像是看到了她心里去。
　　“也不看下你什么情况。”
　　“皇上，女人月事来就不能一起，就是污秽，就。”
　　顾清舒低首：“妾知道这样不可以，是妾身得寸进尺了，皇上不要生气，不要怪妾身，皇上。”就要松手。
　　“朕还没有说什么。”谢禇远一把抓住她，抱了她起来，就要放到榻上。
　　“皇上？”
　　顾清舒下一刻惊叫了起来。
　　“还不想休息？”
　　谢禇远问她。
　　顾清舒扯住皇上的脖子，闭上嘴，谢禇远抱了她放回榻上，再躺下，放下床帐，习惯性的抱她拉过来抱在怀里。
　　顾清舒也习惯的找了舒服的位置，靠着皇上，小小声的：“皇上我发现我好了，可以下地可以走，可以了。”
　　谢禇远看她。
　　“皇上。”
　　顾清舒再叫他。
　　“还不睡觉？”
　　谢禇远手拍了她一下，盖到她眼晴上：“睡了。”都这样子还勾引朕？不睡觉还想干什么？身上一阵阵馨香往他这里钻。
　　顾清舒心中乐了。
　　皇上。
　　她双手环住皇上的身体，靠得更紧：“皇上。”
　　谢禇远直接用手拍了一下她臀部。
　　“想让朕罚你？”
　　“皇上。”
　　顾清舒嘴角上扬。
　　“皇上不在意吗？”顾清舒接着小小声的，在皇上的下颌处抬头望着他，谢禇远：“不要弄到朕身上。”
　　顾清舒懂了，皇上，皇上。
　　真的很难让人不喜欢啊。
　　现代的男人都不一定全能做到这样，有些都还在意，何况这里，是个男人都在意，换个人换也一样。
　　就算她再嫁一个男人也是。
　　太子那个人也做不到。
　　她是越了解越觉得好。
　　她的勾引没有错。
　　勾引时没想过她的前公公这么好。
　　她也要喜欢上了啊。
　　“皇上。”
　　谢禇远也不知道自己为什么会留下来。
　　换个女人，他可能就走了。
　　顾清舒又抱紧他：“对妾来说，你就是妾身的天，妾身的神，妾身的一切，所有的一切，一切以为你重，妾身的一切都是你的。”
　　她低低的。
　　带着感性。
　　谢禇远看她，他是她的天，他的天神还有一切？
　　顾清舒闭眼好好睡了。
　　谢禇远发现了，亲了她一下。
　　再醒来。
　　顾清舒看出皇上要走了。
　　“皇上。”

第一百六十五章 男人警告（三更）
　　她拉住皇上，看了看没有弄脏到他身上。
　　“你说要见你爹还有继母的事，先等一等。“谢禇远正穿着外衣，见她醒来，回了一下头，说了声。
　　顾清舒也没想他马上就答应，听到他说她嗯一声。
　　用一种仰视，他就是她的一切他就是她的世界的目光看他。
　　她就是想先和他说一声，报备一下，免得有意外她要是她见到了他多想，而且她觉得趁着见祖母的这一次，也许是个机会呢？
　　她入宫，勾引他也是为了不死过好为了气死某些人报复。
　　不是为了宫斗。
　　只要能报复那些人就够了，别的她顾不得想太多，哪怕自己出事只要报仇成功就好，当然能好好的就更好了。
　　这一点她一直没有忘了这个目的，且永远也不会忘，不会因为过好了就犹豫。
　　所以她有点急。
　　不然也不会在他拉她入宫时没有多作几下就入宫，明明说就是不入宫的，那会她该做的其实是宁死不入宫，然后和他闹一闹。
　　留在宫外。
　　然后让他生气，离开。
　　他当时肯定会生气不满离开，还想不管她不理她，但他回到宫里一定会再次想她，等他忍不住又跑到宫外会见她，再一起入宫。
　　多好。
　　这才是欲拒还迎，吵一吵闹一闹再次增加情趣，也能加深彼此关系。
　　让他觉得她是那么不想入宫。
　　都是他逼的。
　　以后有机会一定要补回来。
　　尝试一下。
　　“为什么用这样的目光看朕？”
　　谢禇远听她点头乖顺说嗯，正想说她又乖了，就发现她用一种仰视的目光看他，像是看她的神，这女人这眼神——
　　他手盖了盖。
　　“这是什么目光。”
　　“皇上是妾的神。”
　　顾清舒又柔柔的。
　　“神？那朕这个神要走了，朕不喜欢在朕面前耍小心机的女人，喜欢规矩还有直接的女人，不过作为朕的女人，朕容忍你一些想法，但。”谢禇远不得不说没太过生气，明明看出她耍的小心机，想到女人为他做过的，也喜欢被女人这样看，心里也觉得受用，他再道。
　　顾清舒心中一紧，低首，这是警告了？看出她的小心思。
　　下一刻谢禇远走了，走了出去叫了人。
　　顾清舒看着。
　　她知道自己在踩钢丝，一直都是，两人相处时间久了难免看出了什么，尤其是这次她要见继母这事。
　　他还是纵着她，因为她的手段还是有效果。
　　只要纵着她就是。
　　她也只是要这点纵容。
　　皇上是谁，她就没想过一切骗过他。
　　她摸了一下心。
　　她的心在为他跳动，一直，越跳越多。
　　时间还早。
　　她又继续睡，再醒过来她叫了人，起来后收掇了一番，明明可以去皇后那里请安，她还是没有去。
　　月事来了，等月事完了去吧。
　　还没到见祖母的时候，到了她会立马好的。
　　“主子你不去皇后娘娘宫中？”李嬷嬷听宫人说了主子好了，可以了，她小声的询问，宫人也看着。
　　兰心觉得主子想去就去，有什么。
　　顾清舒：“再过一日吧。”脸色一白，按着肚子。
　　“主子肚子又疼？”
　　李嬷嬷一见又问，又紧张了，觉得自己说错了话。
　　哪怕想说主子早点好了，好见太后娘娘啊也不该问主子的，想到这里想甩自己一巴掌。
　　顾清舒开始想她送的信祖母收到了吗？
　　而此时后宫各宫女人，又一起聚到皇后的坤宁宫。
　　昨日在芙蓉殿看到皇上公然宠着良妃的样子虽然就知道皇上晚上可能又歇在芙蓉殿，但昨晚等到半夜，知道皇上真又去了芙蓉殿歇了，还是觉得贵妃还有柳美人没用。
　　想到这样一来皇上又在芙蓉殿歇了两晚了。
　　一连又是两晚，真是得宠。
　　淑妃不免又一次看向贵妃柳美人，贵妃柳美人没有派人找皇上？
　　贵妃心情也不好，她昨晚派了人，可是皇上没来。
　　柳美人一样。
　　皇后见状咳了声，关心的问两人：“贵妃还有柳美人还好吧？”
　　贵妃依旧不屑回答。
　　柳美人笑着回答了。
　　皇后又要开口。
　　“皇上很疼良妃，你们知道吗，听说了吗昨晚上据说皇上又赐了上好的东西，还送了燕窝。”淑妃又说起来，看贵妃柳美人。
　　她们都没有这待遇。
　　贵妃柳美人也看她。
　　“好了。”皇后再次打断，脸上笑意不在。
　　而淑妃一说，有些人才知道还有这事。
　　皇上对良妃真好。
　　“良妃妹妹没有这些，皇上才偏爱一点。”皇后道。
　　“皇后娘娘又是这样说，良妃的娘家也要入京，良妃以后会越来越好吧。”淑妃又提起良妃娘娘那神秘的不知是谁的娘家。
　　女人们又沉默。
　　昨日一出芙蓉殿都散了。
　　今日聚在一起又想说一说。
　　皇后一听也不说了。
　　贤妃想走，昨日有人找过她，今日她怕又有人问她。
　　淑妃果然转眼盯上了她，昨日她就想上门找贤妃的，装清高：“贤妃，你问下良妃吧，悄悄说一下没事的。”
　　“淑妃说笑了，怎么可能，良妃妹妹说了皇上说要保密，要问大家去问皇上吧，我不能。”贤妃还是摇头平淡的。
　　她也不想知道。
　　淑妃更不满：“我们太想知道，你不是和良妃交好，有什么要保密。”还一脸和贤妃亲近的样子。
　　贤妃只能一脸爱莫能助：“不能让良妃违背了皇上的话。”
　　“贤妃是觉得跟着良妃有前途，良妃会帮你得宠？”淑妃发现得不到想要的，忽然一声嗤笑，皇后安嫔还有贵妃柳美人王才人都看贤妃。
　　贤妃依然低头：“请恕妾不能，是皇上的决定，淑妃娘娘还是不要乱说。”
　　淑妃笑了：“只要良妃说有什么，别以为我不知道你想什么？希望良妃会帮你吧。”
　　皇后也怀疑，但面上还是阻止了。
　　贤妃知道所有女人都是吃饱了没事干，也只有这些事能关注。
　　天天关注。
　　好像只有这点芝麻大小一点事。
　　皇上去哪有什么都要斗。
　　只是去了两天芙蓉殿而已，又不是去多久，要是哪天皇上一直歇在芙蓉殿，再不去别处，这些女人要怎么办？
　　不知道为何她觉得很有这个可能。
　　像良妃那么好的女人。
　　皇上喜欢正常。
　　这些人，包括皇后娘娘一边看不上良妃妹妹一边又。
　　皇后让人散了。
　　她又去了太后娘娘那一趟，说想把挑选新人入宫的日子定下来。
　　哪些人家可以送人入宫。
　　早一点定下服侍皇上的人也多，皇上可以挑。
　　太后听得点头。

第一百六十六章 不配为爹（四更）
　　如今看着皇后，眼晴就带光就开心，心里一次次肯定自己看中皇后没白费。
　　皇后又让太后娘娘挑个日子。
　　太后闻言，直接对她说挑个最近的好日子就是，皇后太贤德，太好，不是她提起来，她还想不到那么多。
　　想不到马上给皇上挑新人。
　　多子多孙。
　　只想着让后宫女人再多生几个。
　　而且这样的事皇后也亲自操办。
　　什么也不在意，无怨无悔，不是爱皇帝是做不出来的。
　　皇后有点不好意思的羞涩：“还是太后娘娘定。”一幅她是晚辈，都听太后娘娘的。
　　太后更满意。
　　也更放手让她自己看着办，她没心力操心这么多。
　　皇后最后还是说好，她看着挑个好日子。
　　近一点的。
　　和太后娘娘说。
　　太后说都好，定了和她说。
　　皇后走了回去了。
　　太后马上忍不住又和身边人夸起皇后的好来，更要让皇帝多去皇后宫里走走坐坐，要是皇后也能怀上一个。
　　就是天大的喜事了。
　　她睡觉也能笑醒。
　　“太后娘娘也许有这个可能。”
　　太后身边人道，附和太后娘娘，让太后娘娘高兴，眼见皇后娘娘如此让太后娘娘开心。
　　太后又点头。
　　皇后此刻离开了太后宫里，也在笑着和身边人说和太后的对话。
　　“太后应该更满意本宫了。”
　　“这是当然，只有娘娘才配得上称为一国之母。”
　　“......”
　　皇后又笑。
　　宫外。
　　威远侯府老夫人袁氏也收到了信，她想不到会有一个陌生人突然送了一封信给她身边的人，还说是给她的，让身边人拿进来给她。
　　刚听到看到信还想不到会是谁，还担心这信来路不明，是不是有什么。
　　最近她身体不是太好。
　　胃口也不好。
　　吃得少，人都好像瘦了一点，身上的肥肉也变松变软了，头也晕，看不清太多东西，喜欢躺着。
　　心中念着舒丫头，看着信看着信，忽然就想到了舒丫头，身边的人也形容了那个给信的人的样子。
　　声音有些尖，像是小黄门也就是宦官。
　　宦官一般只有宫里有，她也想到：“会不会是大姑娘？”
　　这样一说一听一想，袁氏有了精神，也不管信是不是来路不明，会不会有什么，当然要是有什么，拿信进来的人不也没事？
　　不过她没力气，没有力气打开信。
　　还是由身边人打开。
　　不过在这之前，她先问她有没有别的人看到。
　　“没有，老夫人，放心，老奴很小心，对方也是。”
　　“好。”
　　袁氏也知道对方也不想有人知道。
　　现在这里也没外面，外面也是，院子里的人更惫懒了，觉得她这老夫人不管事，没用了，不足以为人尊重。
　　都不好好服侍了，老大媳妇更是从宫里宫宴回来就管着她。
　　说她不知道在宫里干什么，进宫参加一次宫宴给家里丢脸，给瑶姐儿丢脸。
　　瑶姐儿为府里人争光，她不好好的。
　　大家出宫了她不出宫。
　　还在宫里游荡，以为是舒丫头还在宫里？
　　反正说得她这个婆婆什么也不是，老大也不管她，好像还同意了，这是嫌她这老太婆活太长了，害了舒丫头又想弄死她了？
　　她。
　　她是为了舒丫头，府里可有人理解，老大也不配为爹，不配为人父，他就不想一下有一天后悔了？
　　要是像她想的，老大也许有一天真会后悔。
　　到时候看老大怎么办。
　　她想帮老大都不行。
　　她这儿子啊。
　　老二老三她们也一样。
　　还有儿媳妇们。
　　就在这时，余嬷嬷打开了信，看了看，里面确实也没什么，就和一般信一样，带着一股清香还有墨香。
　　再闻闻不出来了。
　　“怎么样，怎么？”袁氏又急起来。
　　余嬷嬷再看了一眼，抽出信纸打开来。
　　看了后。
　　一下子激动起来。
　　“老夫人，信是。”
　　她还没说完，看向老夫人。
　　“信是什么，是谁？”袁氏也看着她，整个人激动起来，手抓着被子，想起来，可还是没有力，她只好又躺下。
　　余嬷嬷见状上前扶了老夫人一把，把信给了老夫人，让老夫人看。
　　“老夫人你看，你看了就知道，是大姑娘。”
　　她也说了。
　　激动的。
　　袁氏也一把接过了信，用不知道哪里跑出来的一点力气看了，看到了信上所写，我是舒姐儿，祖母，我很好，勿念，等再见，要不了多久。
　　要不了多久。
　　这是说她和舒丫头又能见到了？
　　又能马上见到了？
　　她的舒丫头，袁氏想笑又笑不起来，她想笑又想——
　　“是舒丫头，是她，是她，是她，她来信了，这样来信，说会再见，就是要不了多久。”
　　她真的很好。
　　她安心，把信放在心口。
　　余嬷嬷也高兴，安心，看老夫人这样更开心，欣慰，大姑娘给老夫人来了信，这就好了。
　　“舒丫头这样。”
　　袁氏还要说什么没有说。
　　“老夫人养好身体，到时候见大在娘。”
　　余嬷嬷道。
　　“嗯。”袁氏又觉得有力气了。
　　她想从榻上再起来。
　　余嬷嬷却劝老夫人再躺一下，她去弄点吃的，让老夫人吃，老夫人吃得下睡得好才会有力气。
　　袁氏点头。
　　“我为了舒丫头也要好好的。”
　　“是，老夫人。”
　　余嬷嬷抹了下眼角，让老夫人休息，她去了。
　　袁氏点头。
　　又拿起信纸看了一遍，看了还想看，是舒丫头的字，虽然写好了很多，她还是看不够一样，看到上面的字就像看到了舒丫头。
　　她的舒丫头。
　　对了。
　　“余嬷嬷。”她又叫了声：“先不要弄吃的了。”
　　余嬷嬷停下步子问老夫人怎么？
　　“你去看下皇上派来的人还在不在，那人一定是皇上的人吧，不然也是舒丫头派来的人，要是能找到，问可以回信吗，可以带话吗。”
　　袁氏还是想。
　　急急的。
　　余嬷嬷一想也是，只是老夫人该用点东西了，但看老夫人急切的样子，她知道只有大姑娘的事能让老夫人有精神。
　　她行了一礼去了。
　　可惜没有找了找也没找到人。
　　倒是见到大夫人问她在这里干什么不好好服侍老夫人，阴阳怪气，老夫人不是不舒服躺着，不守着在这里干什么？是不是有什么事？
　　“老夫人还好吧？”
　　“还好。”
　　余嬷嬷没和对方多说也不想被怀疑，回去了，以前这些人哪里敢这样对她。
　　回到院子。
　　“老夫人。”她没把遇到大夫人身边人的事告诉老夫人。
　　不想老夫人烦。

第一百六十七章 闯殿和谣传（五更）
　　“没有找到人？”袁氏也知道不是那么容易，还是问了声，有点失望，不过又振作起来，她还要看舒丫头。
　　看她过得好不好。
　　余嬷嬷又说去取吃的。
　　袁氏点头。
　　宫里。
　　谢禇远知道信送去威远侯府给老夫人了，点头。
　　“老夫人好像想找我们的人，好像想做什么。”
　　来公公听回来的人说的。
　　谢禇远看他：“然后？”
　　来公公说没有了。
　　谢禇远：“信送去就行了，不过。”他本来不想再说，想了下还是让他再安排几个人查一件事，看看能不能查出来，吩咐了一声。
　　来公公想说是什么事？
　　谢禇远和他说了。
　　来公公惊讶。
　　良妃娘娘的事？皇上让他安排人悄悄盯着威远侯府，看看能不能查到一些事，皇上这是现在这会要彻查?
　　还有就是良妃娘娘去世的生母？
　　查一下看是不是有人害死？
　　良妃娘娘生母是被人害死的
　　这，这都多少年了。
　　这么久，能查出来吗？可能查不到什么，不过其实这也有可能，当年发生了一些事，林家那时也出事，皇上想来知道，还是让他查。
　　是因为良妃娘娘？
　　良妃娘娘想知道？还是？
　　“要是查不到，太久了，皇上。”
　　“先查。”
　　谢禇远只说。
　　来公公点了头。
　　他下去安排了。
　　谢禇远不说话。
　　来公公安排后进来说了。
　　谢禇远没说话。
　　来公公想说这不和良妃娘娘说一声，谢禇远还是不开口。
　　这晚他没有去后宫。
　　后来几日都没有去。
　　顾清舒也在几日后铺子看定了，红薯也终于是找到了，看到李嬷嬷找来的红薯和现代时看到一样。
　　就是小了点。
　　不过可以了，她拿着红薯看了好久也差点亲了，最终像抱着宝贝一样让李嬷嬷她们种下去。
　　李嬷嬷她们并不会种，也没种过。
　　顾清舒便把自己知道教给了她们，说在书上看过。
　　李嬷嬷她们就算疑惑还是听了。
　　兰心后来问她哪本书上看的。
　　“小丫头。”顾清舒拧了她的脸，不让她再问，兰心永远是听话的，后面再没问。
　　地不够再弄，杂交水稻也提上日程。
　　她想好用哪两种了。
　　就是开始前还要准备。
　　李嬷嬷又被她折腾得头都晕了。
　　接着她也该去皇后娘娘那里请安了，顾清舒看着自己的杂交水稻，开始当然是失败的，弄成了四不像，什么也不是。
　　不过失败乃成功之母。
　　再接再励就是。
　　她也是这样鼓舞李嬷嬷她们的。
　　李嬷嬷她们从听到她说就不信什么杂交水稻，觉得像是听梦话，说从来没有过，她保证了再保证也一样。
　　还是觉得是做梦，只是不得不听她的才弄。
　　如今都觉得不该再乱来。
　　顾清舒说不。
　　她知道自己也该见祖母了。
　　这几日皇上不入后宫，后宫一片平静，谁也不再闹，不再找她，她想每天都这样平静，可惜，听说柳美人去了养心殿一趟。
　　“你去见下皇上。”
　　她派了兰心去和皇上说声，她好了。
　　兰心去了。
　　顾清舒又不免想到太子，太子竟也这样平静，什么也不做？
　　太子应该会在她伤完全好起来前做点什么才对。
　　还是说已经做了？
　　她一直准备着。
　　想着这两日李嬷嬷和她说的，发现殿里有一个宫人这两天不知道去了哪里，找时找不到，她眯了眼晴。
　　笑了笑。
　　夜里，皇上又没来。
　　她一个人的时候，还是和兰心一块，睡在一块，只是迷迷糊糊睡着后。
　　忽然听到一声大叫。
　　她睁开眼，问了一声怎么了。
　　没让她等多久。
　　李嬷嬷她们一群人冲了进来。
　　“主子没事吧？”没事吧？
　　“刚才有人。”“有人闯进来，被发现跑了，主子。”
　　顾清舒听完知道了，在她睡着的时候有一个黑影出现在她的寝殿外，被她留下守夜的人发现。
　　还真有事发生啊。
　　顾清舒心想。
　　所有人都庆幸，李嬷嬷也庆幸。
　　所有人散去后。
　　“主子幸好听了你的话。”李嬷嬷道。
　　顾清舒不说话。
　　没抓到人有点可惜。
　　李嬷嬷：“主子怎么知道有人会这样？”
　　“猜的。”顾清舒说。
　　不久一声皇上驾到。
　　皇上来了。
　　顾清舒看着皇上。
　　扑了过去。
　　谢禇远来时已经知道发生什么，伸出手接过她，抱过她问了问，看了看她的样子，脸色又苍白没血色了。
　　他很想把她揉得有血色点，搂着细腰手再一紧，得知她是觉得主殿太空，他不在身边，她身体好了便和身边宫人挤在一起。
　　也好在那人没有进来，只有外面就被发现。
　　他听得脸色都黑了，想说她，又知道她这样很对，最后只好说她做得对，马上让人查。
　　只是。
　　查到天亮，也没收获。
　　天亮，皇上走了。
　　皇后等都知道，又来看她，关心她。
　　顾清舒看了看她们。
　　应付了一下。
　　看出淑妃眼中的兴奋，大家都是来看戏的，她以精神不济为由送走了人。
　　她一走。
　　皇后等人也只好离开。
　　只不过回去路都说起是谁下的手？是谁对良妃这样？
　　良妃是提前知道消息还是？竟让她躲了过去！
　　要是没躲过去多好！
　　就有好戏看了。
　　皇后：“好了。”看一眼淑妃。
　　但都想弄清楚是谁动手！
　　谢禇远这头，回到养心殿也还是生气！
　　竟有人敢在宫里对他的女人下手，还是半夜派人到寝殿，让人知道——
　　这是想干什么？
　　他摔了一个杯子。
　　砰一声，来公公也知道陛下为何生气。
　　因为不知道的人还以为良妃私会男人。
　　动手的人可能也是想坐实这个。
　　这个人应很不待见良妃娘娘，是谁？
　　好在事情没有成。
　　也是良妃娘娘聪明，谨慎，运气好，但也怕有人乱说。
　　“良妃。”谢禇远想说什么没有，只是叫，想到那个女人，他在听到有男人在她寝殿外被发现。
　　一瞬间是想过是不是她和谁一起——
　　但又觉得不会，她是什么样的，他也算了解。
　　“陛下。”
　　来公公不知陛下要说什么，为什么叫叫了良妃就不说了。
　　谢禇远沉着脸抬头，看向他，让他再去查。
　　来公公应了。
　　才到门口有人求见。
　　来公公知道皇上心情不好，带着人进去。
　　进去后还不等他走，来人便说了。
　　最开始来公公还并不在意，以为是什么事，听着听着，竟是外面有传言皇上身边良妃是前太子妃。
　　一点提前的征兆都没有！
　　却有人公然传谣，乱传。
　　还提起前太子妃发生的一些事。
　　传皇上和前太子妃之间——
　　传得很不好听！
　　这事，这事怎么发生的？怎么传起来传开的，谁说的？居然发生了，什么时候——

第一百六十八章 该离开了（一更）
　　这事怎么发生的这么快？发生得这么早？
　　他看皇上。
　　昨晚良妃娘娘才发生了事，那件事都还没有查到什么，这事情又来了，真是一件事没去再来一件。
　　按理不会发生这么快，因为知道皇上还有良妃娘娘事真相的人都不会说，知道的人也少。
　　就他还有皇上等。
　　而见过良妃娘娘的人也不真确定她就是前太子妃顾氏，后宫的娘娘们再怎么也不会为了争个宠这么——事关皇上的名声，让人知道皇上和前儿媳一起可不好听。
　　娘娘们不敢这样做的！
　　被发现可没有好下场，没有发现不了的！
　　皇上相信也是这样觉得。
　　才没有急。
　　他相信皇上肯定还有办法让这事不再是事。
　　可如今。
　　太猝不及防了。
　　皇上也听到了，这事背后的人到底是？他有点急和乱，拿着拂尘的手收紧，皇上，皇上，这是有人容不下良妃娘娘吗？
　　昨晚那事就算没发生什么，之后说不定也会有人乱传。
　　很多时候一点小事，最后传成大事。
　　再加上这谣传——
　　谢禇远脸色也不好，整张脸沉了下来，盯着进来的人。
　　“谁传的？”
　　手一拂。
　　又是砰一声，墨砚掉到了地上，霹雳啪里响后，滚到了一边，倒是没有摔碎，可是那声响，刺耳得人难受。
　　来公公也想问。
　　来人跪着磕了一个伴游，说还不知道，京城已经传起来，传开来，没人知道怎么传起来，不过派人去查了。
　　来公公一个字也不敢说了。
　　随后。
　　谢禇远站了起来，走了几步，不知道想什么。
　　“皇上。”
　　来公公想问皇上不敢，在心里叫，看着皇上，皇上要如何处理，一个处理不好，就会，就会出事！他额头都冒了汗。
　　到底要怎么办？才能处理好这事，难不成否认良妃娘娘不是前太子妃，可否认有多少人相信？一般人都只相信自己相信的。
　　指不定还传得更有鼻子有眼。
　　皇上的名声也会完了，成王这些人可是盯着皇上。
　　要么就是让人见到良妃娘娘？让人知道良妃娘娘不是前太子妃。
　　可良妃娘娘就是前太子妃。
　　还有就是送走良妃娘娘！
　　让良妃娘娘不存在。
　　这样一来虽然有点此地无银三百俩，知情人会乱想，可能肯定了良妃娘娘就是前太子妃，但是外面的人不会再说什么。
　　可良妃娘娘才入宫多久，陛下也舍不得吧，陛下对良妃娘娘不一般啊！
　　他不知道陛下会做何选择。
　　他想到的陛下一定也会想到。
　　没有走几步，谢禇远停下来，再次看着进来的人。
　　来公公也看着。
　　“马上去给朕办一件事。”谢禇远忽然说了起来，盯着来人，也坐了回去，面沉如水。
　　来公公想着皇上要让人去办的是什么事？这个时候这个地方，肯定是为了良妃娘娘吧？
　　不等他想完。
　　谢禇远再开口：“有人该死了。”
　　来公公心想陛下说的是谁该死了？不等来人说话，他看着皇上，甩了一下拂尘认真的：“事情要是很重要，要不杂家去吧？”
　　陛下到底有什么办法？真不想是送走良妃娘娘。
　　谢禇远皱眉看向他。
　　来公公还有点不明白陛下话里的意民，不过不明白不算什么，皇上怎么吩咐怎么做就是！
　　只是后来他还是没有去。
　　皇上安排了别的人去。
　　因为宫里竟也有了这些传言，传得有鼻子有眼。
　　皇上让人再次彻查！
　　他需要带人彻查。
　　那个人带着人出宫去找谣言的源头了。
　　皇上又生了一阵的气！
　　太后皇后那边也派人过来问。*
　　皇上谁也不见！
　　什么也不说。
　　天黑下来，来公公也只查到有人从宫外回来带回来的消息，而宫外，一样没有找到最开始是谁开始乱说的。
　　不知道良妃娘娘那边听说了吗？
　　顾清舒先还不知道。
　　送走皇后她们没等休息贤妃又一个人带着人悄悄来了，来看她，关心她，她见了贤妃，和她说了说话。
　　带她看了她的水稻，告诉她，她要弄杂交水稻，也带她看了红薯。
　　等到送走了贤妃。
　　没想到不久。
　　贤妃带了人又过来，很着急还有担心看着她，好像要说什么。
　　她还疑惑不解，问她是不是有什么急事，还是舍不得她，不是刚回去了?
　　贤妃拉了她：“良妃妹妹你还不知道，我也是离开你这里后才听人说，我身边的人过来找我，告诉我的，才知道。”
　　“知道什么？有什么事啊？到底？”顾清舒又问她。
　　李嬷嬷兰心也不解。
　　贤妃娘娘这是？
　　贤妃一说。
　　顾清舒才知道。
　　没想到关于她是前太子妃顾氏谣言传得这么开，来得这么快，出乎她意料的快，说得就像真的。
　　当然就是真的，她又笑了。
　　一环接一环，不是太子是谁呢？
　　昨晚今天。
　　都是要置她于死地！她很想说一声太子手段真下作！
　　李嬷嬷她们也听见了，一听说急得团团转，主子怎么办？她很想问主子，看着主子，不知道皇上那边知道？
　　贤妃说都知道都在说，结果会是怎么？
　　兰心也急，望着主子。
　　顾清舒知道急也没用，她平静的很，让李嬷嬷她们都不要这样。
　　“良妃妹妹。”
　　贤妃想问良妃你是不是前太子妃顾氏，心里知道答应，又觉得这时候说这些没用，是不是都不重要，她认识的眼前的良妃，外面说良妃妹妹是才重要。
　　处理好谣言才重要。
　　良妃妹妹。
　　“谢谢你了，贤妃姐姐，不是你说，我还要等一会可能才能知道。”顾清舒刚说完，就有宫人急急过来，要见她。
　　她一问。
　　果然是说这件事。
　　宫人也是急又怕，望着她。
　　“也许我该离开。”顾清舒说了。
　　李嬷嬷慌了。
　　兰心看主子
　　贤妃也看着良妃，良妃说的是真的？真扩要这样离开？就这么简单便离开？这好像不是她认识并了解了一些的良妃啊。
　　她觉得良妃不该这么容易走的。
　　反而像别人了。
　　还是说她不了解良妃？或者良妃有自己的担心，她——
　　她没想下去。

第一百六十九章 太后不喜了（二更）
　　“看你们的样子，李嬷嬷慌什么？一听我离开就慌了，怕我真离开？我离开不是最好？不能连累了皇上，兰心你了解你主子我，这样的情况，我还能呆在宫里，呆在皇上身边服侍皇上？贤妃姐姐你也是。”
　　顾清舒又说了：“似乎觉得我不会离开？”
　　贤妃看着良妃这样子，渐渐也不那么急。
　　觉得她要么真要离开，要么有主意。
　　“良妃妹妹自己有主意，你应该知道怎么做，这事背后的人可能就是等着良妃妹妹离开。”
　　“谢谢提醒，再说一次，我知道。”
　　顾清舒又说了。
　　李嬷嬷不禁：“主子，你这样说。”
　　主子你要如何办？
　　兰心知道主子，心情不那么急了，就是担心。
　　宫人——
　　“现在这样我能怎么？我处于被动，做什么都是错，从自己被谣传开始最好就是安安份份，要不就是见皇上，大家不是说都在议论，都盯着这里？”
　　顾清舒又说了。
　　“贤妃姐姐不用担心，你可以回去了。”她先让贤妃回去。
　　贤妃：“你能应付吧？”
　　“实在不行就离开。”
　　顾清舒还是那句。
　　贤妃也知道留下来也没用，只是走之前：“有什么需要还是说一声，我以前说过，再说一次。”
　　“入宫一趟，和贤妃姐姐相处成这样，是最大的幸事。”
　　顾清舒说别的都不算事了。
　　贤妃还是再点点头才带人走。
　　顾清舒一个人站着。
　　兰心李嬷嬷宫人又看她。
　　“我去见皇上，该向皇上请求离开了。”
　　顾清舒道，要是贤妃没有在这里，她也许会咳几声晕过去？装被谣言吓到？以她现在的情况晕过去还是可以的。
　　无论大家觉得她是不是前太子妃。
　　让皇帝一个人处理这件事很好。
　　不管怎么说都不错！要是有什么再醒来就是了，但先去见皇上也可以，到时候想晕再晕就是。
　　李嬷嬷再次急了。
　　兰心：“主子奴婢和你一起去。”她反应快。
　　宫人也在叫主子。
　　顾清舒说好，叫上兰心，没有带李嬷嬷她们，就算李嬷嬷回神后想一起，她也留下李嬷嬷在这里。
　　她身体没全好，拖着爬着也要去见皇上。
　　最终，她扶着兰心的手，走了出去。
　　往养心殿去了。
　　她一走。
　　各宫女人也知道了，她们在不久前也听到了宫里谣言，知道宫外也有谣言传开，听到后都议论起来，议论良妃到底是不是前太子妃。
　　不少人再次觉得是。
　　觉得就是前太子妃！
　　也有人觉得肯定是。
　　不然怎么会有谣言跑出来？一定是才会有谣言，不过也有人猜是谁做的，猜测良妃是前太子妃的没多少人，就是她们这些后宫的人。
　　谁这么厉害传出这些谣言？
　　还传开了。
　　还有人想去找良妃问她到底是谁，是不是前太子妃。
　　让她自己承认。
　　这个人就是淑妃，可惜没来得及，身为前太子妃勾引皇上，皇上也是！
　　安嫔也有想法，一门心思打听。
　　贵妃看着良妃会有的下场！
　　皇后。
　　“良妃去了养心殿，她去养心殿是为什么？皇上那边想来也知道，皇上会怎么想怎么做？会见良妃吗？”皇后也开了口。
　　“娘娘，这不知道，谁也不知道皇上会如何做？”
　　她身边人道。
　　皇后点头。
　　“要是太严重了，皇上也只能送良妃离开吧，再是宠爱良妃，也不可能不管谣言，皇上也是被良妃迷惑了，当时带入宫就错了。”旁边的人心想着说了，替皇后娘娘高兴：“如谣言说的，良妃太不要脸，不知羞耻，还违背伦理，和皇上一起，就该死！”
　　皇后也这样想。
　　她就说良妃是顾氏！
　　“皇上会清醒的，知道娘娘的好，要不要派人拦下良妃。”
　　“嗯，不用，看看皇上怎么决定，现在拦也晚了，去养心殿外也不好。”
　　“嗯娘娘。”
　　皇后主仆俩人说完，不过不到最后谁知道。
　　“昨晚的事和这谣言一前一后，这手段会是谁？”皇后又想，下面的人也没回音，据说皇上也没找到线索。
　　也有一些人在想。
　　皇后又想到太后娘娘。
　　太后娘娘可能也听说了。
　　太后娘娘还没有派人来找她，那应该还没有听完。
　　太后这，她还在听人唱曲呢，但身边的人脸色不太好，她也看到了，便让人不再唱，问了，接着听说了一些。
　　“你说宫里都在说良妃是——”
　　“是太后娘娘。”
　　对方回答了。
　　太后听完不得不皱眉：“又有人说良妃是前太子妃顾氏，怎么回事？怎么会总有人乱说？总有人说良妃是前太子妃，哪里出错？还闹成这样，皇后说就算了，这里宫里都在说——皇上呢？”
　　太后不满了。
　　还以为这事过去了。
　　不会再有人说了，当然她知道只要良妃长得像，还是不免会有一些人乱传，但不是真的就行，也不要太多人传就行。
　　还以为皇帝会处理好。
　　如现如今呢。
　　再打听了一下情况，她就知道不好。
　　这不是让人说皇帝的不是？
　　说皇帝忤逆了伦理，良妃这女人，哪怕不是前太子妃，她也有点不喜了，原先她对她印象是很好的，也感谢她，但现在这般一来，想不怪她都不行！
　　为什么要长得和前太子妃像？
　　为什么长得一样还和皇帝扯上关系？
　　救人救了就行。
　　为什么还让皇帝带回宫，封了良妃。
　　为什么出现？
　　为什么要影响皇帝？在她眼中皇帝是最重要的，不管是哪方面，只要有人影响到皇帝，哪怕救皇帝千次也一定容不得。
　　她——
　　养尊处优仍然白皙只有淡淡皱纹的手开始敲击了起来，一声，两声，三声。
　　随着这敲击声，还伴着她手碗上白玉手镯的声音，很快，她停了下来，不再敲击，要是事情不能遏止，一直这样发展下去，再有什么，这个良妃不能留了，她容不得有人说皇帝的不好。
　　不能留下良妃这个容易让人污蔑皇上的女人！
　　她也想看下皇上怎么打算的？
　　她叫了人。
　　准备让人去皇帝那里。
　　还有皇后那里也派人去问下。
　　看看皇后怎么说，而且听说昨晚还发生了事，有人试图闯到良妃的寝宫里面，当时皇帝并不在。
　　就良妃一个人。

第一百七十章 威远侯慌（三更）
　　哪怕没有发生什么，很快抓住了，良妃当时听说也没在寝宫，但谁说得清呢，现在还有了谣言这件事。
　　她也怀疑昨晚是不是还有什么了！
　　不一会。
　　人去了。
　　她得知了良妃去了养心殿。
　　这个女人找皇帝干什么？
　　到了没有？不会是想又哭诉，或让皇帝心软？不行，她就该早一点见她，她想让良妃过来，见一见，
　　她有点不高兴。
　　皇帝不处理，她来。
　　她的人很快见了皇后。
　　问了一些，皇后也和她一样才知道事，她又问了皇后良妃长得有多像，皇后说很像。
　　太后再次沉默。
　　她又想到一个人，太子妃。
　　东宫。
　　太子妃顾清瑶也听到了谣言，一听到良妃是她的愚蠢大姐姐，简直是不敢置信，良妃怎么会是她那个愚蠢的大姐姐？
　　“宫里真的这样说？”
　　她站起来，马上问身边人，脸上还残留着情绪。
　　“是，太子妃娘娘，是这样说的。”
　　宫人也不敢相信。
　　还想说什么。
　　“我这个大姐姐，总是被我嘲笑。”
　　顾清瑶想到自己还想交好这个良妃，想让她帮太子哥哥，娘也和她一样，要是这个良妃果真外面传的谣言一样，那她不是被骗了？
　　而且这个该死的良妃不止骗了她和娘，还骗了所有人？
　　她还傻傻想去看她！
　　她顾清瑶何时被人骗过？
　　不过顾清舒那个蠢货哪里有本事跟了父皇，勾引住父皇的？她一直觉得不可能，就顾清舒那德性，怎么可能，父皇看上她什么了？
　　她眼中带着从始致终都带着的恶意还有轻蔑，一定要弄清楚，弄清良妃那个女人到底是不是顾清舒那愚蠢的女人！
　　“我一直以为顾清舒在寺里后面小院！”她会让顾清舒知道还有更惨的事情。
　　那个男人她可是一直留着。
　　只可惜太子哥哥。
　　太子哥哥不在东宫，出了宫办事去了，最近太子哥哥太忙了，说是又帮着父皇办另外的差事。
　　不然可以问太子哥哥，让太子哥哥去见下父皇，看看良妃那女人是不是她的大姐姐！
　　还有一个可能太子哥哥早就知道良妃那女人顾清舒那个女人。
　　顾清瑶不知道太子哥哥是知道还是不知道！
　　反正不管太子哥哥知道不知道，她都不能让顾清舒那女人活得好好的，还活成父皇的妃子成什么良妃。
　　只能在泥里打滚。
　　太子哥哥不会喜欢顾清舒那女人！
　　她要等太子哥哥。
　　“你去等着。”
　　“是，太子妃娘娘。”
　　“......”顾清瑶眼里又多了狠毒，对了，忘了问谣言谁传出来的？谁乱说的？怎么会突然传出谣言良妃是顾清舒那蠢货？
　　还有昨晚的事，她可也听说了，想到良妃那女人招惹了后宫那些女人。
　　有女人想给她一个教训？可为什么说她是顾清舒？
　　她到底是不是？
　　她想打听一下，派了人去。
　　宫外，太子谢慎行虽然有事忙，也在远远关注着宫里芙蓉殿顾清舒的行动，
　　事情是他设计的，他知道了顾清舒那女人动静，知道了她去见父皇，这个女人不知道找他父皇想干什么，但他局已经设好。
　　为此他宁可牺牲掉父皇名声，反正父皇不在意。
　　只要除去顾清舒那女人就好！
　　他知道父皇在查。
　　但他不认为父皇能查出来什么，他行动得很小心，虽然昨晚失败了，让他很生气。
　　昨晚他是想让那个女人先失去一切。
　　被人捉奸再床！
　　最好是被他的父皇捉住，让父皇亲眼看到她水性扬花和别的男人通，奸的样子，看父皇还能不能容下她，顾清舒下场只会更惨！
　　他还设计了很多后续，顾清舒那女人居然逃过的，不过今天这次她逃不了了。
　　自古以来流言都是是会杀人的。
　　她别想逃，也逃不了。
　　而作为刚听到谣言的太子，也该去见一下父皇，质问一下父皇良妃是不是他曾经的太子妃！
　　看父皇怎么回答！
　　他和父皇不能为了一个女人闹开！
　　相信父皇也一样！
　　“殿下。”
　　有人过来。
　　谢慎言看了眼。
　　“殿下，太子妃娘娘问良妃娘娘真的是前太子妃娘娘？不相信，要见你。”侍卫开口说了。
　　“瑶儿？”谢慎言也关注着太子妃，怕她去找顾清舒那恶毒女人。
　　如今她知道了，肯定接受不了，就像她一样，不过也可能去找顾清舒那女人。
　　他让人去和太子妃说，不用管，他现在去见父皇，回去再和她说，让她不要乱跑，等他回去，让人看着太子妃。
　　“是，太子殿下。”
　　侍卫应了声。
　　太子谢慎言走了。
　　而威远侯府。
　　此时也因为谣言慌了起来。
　　大白日威远侯在外面听到那些谣言便直接回来，马上见了赵氏。
　　“那个良妃是舒丫头？怎么回事？怎么可能？良妃怎么变成舒丫头的？良妃可是皇上身边的人，怎么也不敢相信！”此时他还是不相信，沉着声音盯着赵氏。
　　“侯爷妾也不知道，不知道怎么回事？”
　　赵氏何尝又愿意相信。
　　就顾清舒那个臭丫头，哪里来的能力成为良妃，良妃她是知道的，一看就厉害，她都听说好几次，和瑶姐儿也提过，还有一些想法。
　　顾清舒那丫头呢，蠢得不行。
　　良妃不可能是那臭丫头，要是，她算什么？不，一定不是她。
　　她觉得一定有哪里错了，是假的。
　　谣言也不一定是真的，可谣言传成这样，她也拿不准，一边不愿相信，一边又担心。
　　“要是真是舒丫头。”
　　威远侯又停下来想到什么，脸色越发难看，想到这个可能。
　　他脑中还思及一件事。
　　就是那回皇上突然找他，而后有人到府里见他老娘，再之发生的事，前后一想，再一想，他就觉得那人是舒丫头了。
　　若是她——
　　要是舒丫头怎么？侯爷难道还想认回来？赵氏知道侯爷为人，她觉得就算知道那个什么良妃是舒丫头也不能认。
　　还要除去。
　　他们都让那丫头去死了，还算计她那么久，那丫头要是想报复？只是想着那丫头的蠢，也许也可能再哄住。
　　“要不打听一下？”赵氏说。

第一百七十一章 帮忙澄清（四更）
　　“是要弄清楚是不是。”
　　威远侯也有这个意思，也和她提了那件事：“若是我们就要想一下怎么办，那可是皇上的妃子。”
　　赵氏听完呆了下。
　　“知道厉害了吧。”威远侯再说。
　　“就算是，侯爷忘了，现在到处知道，到处在说，到时候。”赵氏忽然找到要说的，威远侯闻言，也顺着她的说往下想了。
　　到时候一定也都知道了，皇上要是再留下舒丫头不是承认事实？
　　世人会怎么说？
　　肯定不成。
　　皇上是明君，不能和舒丫头一起的，舒丫头最终还是什么也不是，只能被送出宫。
　　那时候皇上要是顾念着可能会给补偿，也可能连累他们。
　　不行。
　　“那还是要弄清楚。”
　　他又说了，只是怎么对舒丫头到时候再看。
　　“好，照侯爷说的来。”
　　赵氏知道侯爷想到厉害处了，她也松口气，亏得是这样被世人所知晓，要是一直不知道，她和瑶儿真去见良妃。
　　想和她交好，顾清舒那丫头说不定还不见她们。
　　耍她们，然后见她们后笑话她们，也可能高高在上出现，笑着看着她们。
　　一想到这画面，她接受不了，顾清舒这丫头可能一直哄着她们。
　　还好。
　　这传出谣言的人，她要感谢她。
　　瑶儿。
　　她想到瑶儿。
　　看向身边人，就要派人去。
　　“大哥，大嫂，到底怎么回事啊，丫鬟婆子都在说什么舒丫头入宫成什么良妃了。”不想二弟妹三弟妹还有两个小叔子也过来，也是听到了谣言过来问，赵氏看她们，看她们幸灾乐祸看戏的样。
　　她们好像也担心，她没说。
　　威远侯和他们说了。
　　“现在还不清楚！也不用太急！”
　　和他们的相反。
　　威远侯府老夫人知道后没他们那么多说的，只担心舒丫头怎么办，这谣言如何是了，为何会这样流传开。
　　为何会有人知道这些还乱说，她。
　　“舒丫头怎么办？你说，皇上会不会做什么，还等着见舒丫头呢。”是的袁氏还等着见到她的大孙女。
　　“老夫人稍微冷静一点，事情忽然发现，还不知道怎么回事，也不知道如何，再看看。”
　　余嬷嬷也没想到事情一下又有了转折。
　　有了意外。
　　好好的就这样了。
　　“听听那些人说的，丫鬟婆子都在说，可想而知传得多开，再看下去不管就怕舒丫头好不容易苦尽甘来了点，又万劫不复。”
　　是的，不止不能好过，还会万劫不复！
　　以舒丫头和皇上真实的关系，太可怕了。
　　这种情况，她不敢抱有饶幸，皇上怎么对舒丫头很重要。
　　皇上会留下舒丫头，保住她吗？但有时候皇上也没办法。
　　皇上也要在意外面怎么说。
　　袁氏在想怎么帮舒丫头。
　　余嬷嬷——
　　老夫人，这她们可能还是帮不了。
　　“帮不了，那澄清良妃不是舒丫头？”袁氏倏的也不知道是怎么的，有了主意。
　　眼晴亮了亮。
　　余嬷嬷想着也觉得不错，老夫人怎么想到这个办法的？她手一拍，一声响，这可能是唯一的办法了。
　　老夫人竟想到这个办法！
　　“老夫人可以。”
　　“可以吗，你也觉得好，那就成，只是怎么澄清？直接澄清？可是会有人信吗，但不直接澄清更没用，不管了，有一点人信也好，我要代表威远侯府表态，这样才能有更多人信，对我要代表府里。”威远侯府老夫人袁氏彻底决定了。
　　“可老夫人，侯爷他们。”
　　余嬷嬷看老夫人激动的样。
　　担心侯爷他们阻止。
　　袁氏不是想不到，胖脸一颤，老大他们该高兴才是，可以帮舒丫头呢。
　　“老夫人。”余嬷嬷又一声，知道老夫人所想。
　　袁氏知道她担心什么。
　　要是没有这些谣言老大他们可能就后悔了，让他帮会帮，但有了谣言，老大他们就可能不帮忙了。
　　她一个人澄清行吗？
　　就怕老大媳妇胡言乱语的。
　　让她白费心思。
　　对了，老大媳妇她们不敢乱说的，他们这会肯定不愿承认良妃是舒丫头？不敢让人知道良妃真是舒丫头的。
　　一定会否认，虽说目的是为了脸面名声，却和不谋而合。
　　这般想完她不担心了。
　　“我们想差了，其实老大他们也不会想良妃是舒丫头，不会承认的。”她对余嬷嬷说了所思所想。
　　余嬷嬷一听对。
　　那这样，老夫人和侯爷们想法一致，那就可以一致对外。
　　一起帮到大姑娘。
　　“一定能帮到吧。”
　　“嗯。”
　　袁氏点，俩人看向外面。
　　可以去找老大了。
　　只是听到老二他们也在，袁氏迟疑了下还是派了人过去了，让找老大他们过来，说为了谣言的事。
　　她不可能亲自去，也去不了。
　　余嬷嬷亲自去了。
　　找侯爷大夫人他人。
　　见了后，她说了老夫人意思。
　　侯爷有点不耐烦，好像在说娘操什么心，忙什么，有什么好说，二老爷三老爷对视，并不说什么。
　　大夫人也不耐烦。
　　二夫人三夫人倒是有兴趣。
　　不过最后还是跟着她见了老夫人。
　　只是一见面。
　　威远侯又是问娘何事，要说什么，谣言都是舒丫头造成的，你还念着她，我们要是被连累了——
　　“连累什么？”
　　袁氏打断他所说。
　　对着这几个不耐不想见她怪她，觉得她多事的儿子媳妇说了她想法：“我们要出面澄清那不是舒丫头。”
　　“为什么？”
　　赵氏想问，威远侯问了。
　　“你们说能，要承认”
　　袁氏直接回问了。
　　几人一听一想，是不能承认，还是要否认的，否认更好，威远侯：“好，那就否认。”
　　赵氏也觉得如此，就不怕了。
　　顾清舒再怎么也只是被踩到地上的。
　　“那就好。”
　　袁氏叹口气。
　　赵氏想说婆婆不护着舒丫头了，她难不成不知道那是舒丫头？应该知道的，她也不认了？还是有什么想法？
　　帮舒丫头？想想还真是，只要不承认就是帮那臭丫头了。
　　自己还不得不这样做，可她也没办法破坏。
　　不过表面上不管，她还是要确定舒丫头不好才行。
　　赵氏想完。
　　事情决定了。

第一百七十二章 前太子妃殁（五更）
　　宫里
　　此时顾清舒也顶着路上的各色目光挪到了养心殿外面，她扶着兰心的手，有些出汗，有点热也累，伤口还有点痒。
　　他看了一眼，再看兰心。
　　兰心也看着她，满是担心。
　　她让她上前去说一声。
　　兰心：“主子真要进去？”
　　顾清舒让她去。
　　兰心去了。
　　很快和守在养心殿外的侍卫说了一声，侍卫得知是良妃娘娘来了，一看，不敢说什么，只是想到谣言还是进去通报。
　　而顾清舒咳了两声，白着脸等着，下一刻来公公跑了出来，一下子跑出来，看到她冲过来行了一礼：“良妃娘娘怎么来了？”为了那件事？为了谣言？
　　不可能是为了别的了，谣言良妃娘娘也知道了，不久前他就在担心。
　　想着心中还是叹息。
　　刚才皇上听到良妃娘娘来了，让良妃娘娘进去。
　　顾清舒脸也很白，低着头再抬头：“来公公，外面谣言我知道了，皇上也听到了吧，是我害了皇上，我要见皇上，事情是妾带来的，妾肯定不能坐着，还是要来的。”
　　“是，其实也不必，不知道是谁乱说。”
　　来公公应了声，良妃娘娘要见皇上，他也阻止不了。
　　只是。
　　“皇上心情不太好。”就是为了良妃娘娘你。
　　“嗯，我知道，都是我的错。”
　　顾清舒又一声：“来公公现在也帮着妾了。”她又道。
　　“良妃娘娘。”
　　来公公有点不好意思，被良妃娘娘当面说出来，如今他是不想有人对付良妃娘娘的，想完，又想到皇上从吩咐了人去办事情后就平复了下来，虽然心情还是不好，也只是恼怒，似乎知道怎么处理了。
　　但皇上没多说，他也不好直接和良妃娘娘道，只是：“皇上其实现在心情好点了，好像知道怎么办了也安排了人去了，安排好了。”
　　顾清舒哦一声？
　　那个男人要怎么办？
　　来公公想着现在的情况，他请良妃娘娘进去，说他也不知道，不过皇上知道她来了，请她进去。
　　顾清舒听了也不再想。
　　这时兰心也跑了回来，扶住主子，叫着主子。
　　顾清舒：“马上就能见到皇上了。”
　　说完拉着她跟着来公公、
　　来公公在前面带路。
　　片刻后，她们走了进去。
　　她看到了皇上。
　　男人还在处理着政务，脸上看不出什么。
　　来公公和兰心没有跟着，退了出去。
　　“皇上。”
　　顾清舒叫了一声，带着坚定走到皇上身前，眼晴红起来，眼中一下子湿了，泪不由自主流下来，她也没管。
　　再上前一步，看着皇上高大的身影，跪了下去，行了一礼。
　　声音哽咽。
　　谢禇远突然抬头，不知道她要干什么。
　　看着她红着眼流泪的样。
　　“请让妾离开吧。”
　　顾清舒请完礼，抬头说了，柔弱又无助但又带着坚定，说完低下头，磕起头来。
　　砰一声。
　　她还是她，谢禇远听了看着她。
　　一下子起来，走了过去，走到她身前。
　　顾清舒不知道皇上过来干什么？
　　“磕什么头，起来。”
　　他一把拉住她，大手很用力，抓紧她，把她扯子起来，声音低沉没有情绪。
　　“皇上，皇上。”
　　顾清舒被拉起来，望着他，还是不由自主流泪，她想再跪下去：“都是妾身连累皇上，都是妾身的错！都怪妾！”
　　“皇上放妾身离开吧，只要妾身离开了，就不会有人说了，不会有人传谣言。”
　　她说了，身体颤抖又弱质纤纤。
　　说完又要甩开皇上。
　　只是似乎没什么力气。
　　弱得不行。
　　谢禇远没想到这个女人敢这样做这样说，竟敢让他放她离开：“你说什么？你想离开，出宫？”
　　“皇上，现在外面都在说，都知道了，都是谣言，妾不该跟着皇上入宫！”
　　顾清舒又红着眼说了。
　　泪水就没停过。
　　“这样就不想跟朕入宫，后悔入宫了？”
　　谢禇远还是盯着她。
　　换了一只手拉她。
　　拉着她往一边走去，坐下，看着她。
　　手擦了下她的眼。
　　“皇上。”顾清舒还是眨眼流泪，依然伤心又难过还有自责痛苦：“妾身再呆下去，只会更加连累皇上，还不知道会有多难听的话，妾身的身份不能在宫里！妾身向皇上告辞，能遇到皇上是三生有幸！要是有下一世——”
　　她又要抽手。
　　“什么下一世，你难道想死？嗯？还朕说过让你离开，允许你离开了？”
　　谢禇远还是那样。
　　霸道强势。
　　顾清舒一声皇上，慌了。
　　“朕已经有了安排，已经安排好了。”谢禇远告诉她。
　　顾清舒不知道皇上什么意思？什么安排好了？还是叫。
　　“你不用离开，只是要死一次。”
　　谢禇远意味深长看她。
　　“死一次？”
　　顾清舒心中惊讶，他竟然和她想到一起去了。
　　她也想到这个方法。
　　还想着要不要提醒他一下。
　　还以为男人会说会告诉人她不是前太子妃，或者让人澄清，亦或者不理会呢。
　　男人和她心灵相通啊。
　　面上还是不太懂。
　　“朕让人去办了。”
　　谢禇远也不想再说，又一声：“快了。”
　　他看外面。
　　顾清舒突然手按头，像是头晕起来一样，她也咳了一声，下一瞬确实晕了，往一边倒了下去，谢禇远一见一把搂住她，把她搂到怀里，脸色变了变：“怎么了？”
　　顾清舒晕了。
　　什么也不知道了。
　　谢禇远看了看怀里女人，手放到俏鼻前看看，发现这女人好像晕了，心里有些紧张，让人找了人来，才知道这女人果然是吓到慌了，不知道怎么办，害怕得很，得知他呢办法，终于放松晕了。
　　他把她抱到榻上放了。
　　不久。
　　太后那边来人，太子也过来求见。
　　皇后还有几个大臣也来，威远侯也入宫。
　　谢禇远一律拒见。
　　倒是听说威远侯府否认了良妃是前太子妃顾氏。
　　他问了问没说什么！
　　下午快晚上时。
　　消息传来，前太子妃顾氏在寺后山殁。
　　一经传开。
　　所有激动不敢相信良妃是前太妃的人都想到，原来前太子妃顾氏竟然殁了，这还说什么？据说皇上还找了太子殿下到养心殿去！

第一百七十三章 悲伤痛苦（一更）
　　“就说舒丫头怎么可能成为那位良妃，还得到皇上看重宠幸，成为后宫宠妃，不可能的事，就是谣传，现在舒丫头死了！”
　　赵氏开口说了，放下心了，虽然还有一点疑虑。
　　顾清舒那臭丫头死了最好！
　　威远侯也松口气。
　　虽然一起一落让他有些接受不了，但今天从回来就没敢出门，出面澄清了也不敢，如今倒是好了。
　　只是没想到这么快舒丫头就死了，他也觉得死了一了百了，什么事都没有了。
　　也不用再担心她弄出什么了！
　　“侯爷，舒丫头死了虽然妾还是伤心难过，必竟亲自带大，变成这样也有妾的错，但既然传言有误，那就不说了。”
　　赵氏又起身走到侯爷身边，温柔的安抚了一下侯爷，话中有话的拉住侯爷的手。
　　看了看一边丫鬟婆子。
　　威远侯看着她。
　　神色松下来。
　　“你还念着她，这个丫头不死，总是让人心不宁，还传成了良妃，简直是笑话，死了，我们这里——”
　　派个人去看看吧。
　　别的就算了。
　　随便怎么安葬，随便太子殿下怎么办。
　　“舒丫头还是有点可怜。”赵氏忽然叹息。
　　“也是她自找的，不要脸，不知羞耻！”威远侯一听又生起气来，活着不省心，死了也一样省心！
　　生这样一个女儿，真是羞耻，听人提起都没脸，每次想到生下来没掐死就后悔！
　　怎么就有这样一个女儿。
　　逐出门还是没面子！
　　赵氏又拉了拉侯爷，温柔娇软的：“侯爷不要想，不要生气了，舒丫头也算罪有应得了！”
　　“哼。”
　　威远侯又一哼。
　　丫鬟婆子也都松口气，还说大姑娘变成什么良妃，就是一个玩笑！
　　她们还吓了一跳。
　　大姑娘就这样死了好！
　　威远侯老夫人袁氏却不知道该不该信传来的舒丫头殁了的事，外面都在说前太子妃在寺后面殁了。
　　还是寺里那边传回的话，要不是接到过舒丫头的信，她会以为真殁了。
　　可现在这样。
　　袁氏还是担心，还是不知道相信哪一个。
　　心里更相信那封信。
　　只是信是信没看到人总是不一样的。
　　余嬷嬷握紧老夫人的手，老夫人。
　　看老夫人又瘦了一点点的脸皱得不行，她明白老夫人心情，为了大姑娘老夫人心情总一上一下也不太好：“老夫人，相信皇上相信那封信吧，我们和侯爷他们不同。”
　　“说到这个。”
　　袁氏一听她说这个，想着老大媳妇的嘴脸，还有假惺惺的样子，老大他们老二他们那边安心了吧现在，不怕舒丫头忽然成了人上人找他们算帐了。
　　她——
　　“哼。”
　　她也哼一声。
　　胖脸一颤，身体也是一样。
　　余嬷嬷：“老夫人，那是他们什么也不知，还以为看到的就是真相。”
　　“嗯，他们什么也不知道，舒丫头。”
　　袁氏再叫一声，接着：“我这里是不是该悲伤起来，难地起来，伤心起来，因为舒丫头殁了？我一听到这个消息肯下是情难自抑，然后伤心痛苦得不行，接着病倒。”
　　她问余嬷嬷。
　　余嬷嬷点头。
　　“那之后你看着办。”
　　袁氏又说一句。
　　拍拍她的手。
　　“是，老夫人，老奴知道。”余嬷嬷知道了。
　　袁氏随后也不再说什么，整个人一变，变得悲伤难受，痛苦不已：“啊，我的舒丫头啊，怎么能就这样去了，舒丫头，祖母，祖母想你，祖母见不了你，祖母可怎么办！”
　　她叫了起来。
　　声音凄惨，凄凉，没有压住，直接传到外面，让外面路过的人听到知道她在伤心。
　　而余嬷嬷也出去。
　　急急的跑去找人，让找大夫。
　　老夫人又不好了，由于听到大姑娘殁了的事，一晕过去。
　　整个威远侯府知道，都没有怀疑什么。
　　宫里。
　　太子妃顾清瑶皇后贵妃太后娘娘等女人也听见前太子妃殁了太子去了养心殿后，找人再打听，知道是真的后。
　　淑妃觉得无趣，没兴趣了。
　　柳美人还以为这样能这样除掉良妃，没想到还是要和良妃抢皇上！
　　王才人也失望。
　　顾清瑶觉得自己白担心了，心情好了。
　　虽说顾清舒那个大姐姐成了良妃也不算什么，但还是嫉妒啊。
　　她怎么能得到父皇青眼？
　　还是成烂泥被踩在地上才是她应有的归宿。
　　不过。
　　“珠儿，你说所有人是不是都白担心了，这弄出谣言的人也真是没事做，差点我就信了，娘他们也是，听说爹还澄清了，不过大姐姐殁了，我是不是该伤心难过，哭一场？再怎么我们也是姐妹情深，一起长大，我又那么在意她，是该哭一哭的。”
　　“娘娘装一下就行了，姑娘你不用为大姑娘落泪，她配不上！”一边宫人珠儿不屑道。
　　“珠儿啊，本太子妃就喜欢听你说话，别的宫人都比不上你，你还是不要去书房服侍太子哥哥，我不该让你帮忙看着太子哥哥，你最近不在身边都没人说话，大姐姐一个什么也不是的人，确实没命承受我的泪水。”
　　顾清瑶笑了。
　　笑得开心。
　　不过哭也还是要哭的，相信娘那边应该也一样吧，表面上至少也是要表现伤心的，不过祖母，可能就是真伤心了。
　　想到祖母她不高兴，不知道会有多难过，还是真心的，
　　她让宫人出去说她伤心得很，再找人去问大姐姐是否真没了，怎么没的，她要去寺后面看大姐姐，陪大姐姐走最后一程。
　　送大姐姐一下。
　　太子哥哥回来，她也要在太子哥哥面前表现伤心。
　　太子哥哥会安慰她的。
　　皇后张娴之后又想了想，还是不知道前太子妃顾氏死了是不是真的，是皇上放出的话还是真的死了？她很想见一见。
　　见一下这位前太子妃的尸体。
　　这样才能确定是不是前太子妃，转念想到良妃，还在养心殿，去了后就没出来，皇上还叫了太医。
　　良妃身体又不好了？这样以后怎么服侍皇上？
　　贵妃李清玥只不想皇上和自己前儿媳妇有关系！这样就好！
　　安嫔安凌霜却想着，要是这个殁了的前太子妃送回京她也想看看，直接埋了，就挖出来看看。
　　她也担心太子殿下!
　　皇上找太子殿下，不知道是让太子殿下处理殁了的前太子妃顾氏？
　　太子殿下心情不知道怎么样，难过吗？太子殿下应付得了吗？

第一百七十四章 据说被烧死（二更）
　　养心殿。
　　谢禇远把太子叫来，只是为了把前太子妃殁了的事告诉了他，人殁了让他自己去处理，看着办。
　　该怎么做就怎么做，他就不管了。
　　别的人也没资格管，现在只有太子能管，他不管就没有人管了。
　　威远侯府也不认这个女儿了，就算这个太子妃已成弃妃，还是由太子处理，人是病倒再被烧死的。
　　那处院子起了一场火，不知道怎么起的火，查了半天也没有查到，因为人都死光了。
　　一场火烧毁了所有。
　　整个院子也烧没了。
　　所以，前太子妃顾氏也殁了。
　　这点他要知道，不用多说，也不必让太多人知道，只要把前太子妃顾氏葬好就行。
　　不要让人再传什么谣言，再乱说话！
　　指责皇室。
　　“烧死？父皇就是这样？你让儿臣来就是为了——”
　　谢慎言看着父皇，温润如玉的脸再笑不起来，他看了父皇很久，听完父皇的话。
　　没想到父皇会这样做！竟然直接弄出人被烧死这一出！父皇是觉这样一来就看不到顾氏的脸了？
　　父皇为什么不传出人是烧死的？
　　之后可能会传出吧。
　　因为都烧死了，也不能确认是不是她，父皇是想用顾氏死了，平息谣言，让人不再乱说？
　　父皇用出这样的方法，就为了顾清舒那个女人，那个女人值得吗？
　　他之前还想来和父皇和解，可是父皇拒见他。
　　还如此做！
　　早在之前他便知道父皇不把他放心上，他娶过的女人留在身边就是那么好！
　　他不信顾清舒那女人会死！
　　父皇想这样就完事？
　　以为他会罢休？
　　“就是这样，朕说了，该说的也和你说了，你去办好。”
　　谢禇远并不想多看他，也不想和他多说。
　　看也不再看他，手一摆。
　　坐了回去，拿起笔就要让他下去。
　　来公公也走了过来，叫了一声太子殿下，望着太子殿下，请太子殿下下去。
　　太子殿下面上看不出什么，不是平时的样，可也不悲伤，一点也看不出伤心难过，也是，前太子妃太子哪里在乎。
　　很快，他听到太子殿下开口。
　　“儿臣知道了，会处理好的，你放心吧。”
　　谢慎言再看一眼父皇，很认真的，用眼角余光往后寝殿睥了眼，他知道顾清舒那个女人可能就在里面。
　　那个女人来了养心殿一直没出去过。
　　父皇还为她找了太医。
　　他很想进去把那个女人拖出来，让父皇看看，看父皇还能怎么说！
　　“那就去吧。”
　　谢禇远又一声，声音冷漠，并没多在意他。
　　来公公——
　　谢慎言还是退了下去。
　　来公公跟着，跟到外面，眼看太子殿下要走，他说了声节哀，不想太子殿下忽然抬头看过来，看着他，然后：“孤一点不悲伤，倒是良妃娘娘好点了吗，父皇请了太医!”
　　啊，来公公啊了下，再看太子殿下，太子殿下走了。
　　没有等他回答。
　　还提到了良妃娘娘。
　　他又一次觉得太子殿下过于平静了点，哪怕像他说的太子殿下不在意，不过太子殿下还问起良妃娘娘是怀疑了还是没有？
　　他觉得自己多疑了，走了回去。
　　“陛下。”
　　谢禇远没有说话。
　　来公公说他把太子殿下送走了，又提了一下太子殿下走前说的话说了，说到现在都还不知道前太子妃是烧死。
　　谢禇远：“他不在意最好，到时候都知道了，不过你说太子问起良妃？”
　　“哦，是陛下，是，太子殿下可能听人说良妃娘娘在这里。”
　　来公公应一声，看皇上，望着皇上。
　　谢禇远也知道很多人都知道那女人在这，太子知道也正常，问他没有别的了？
　　来公公再点头。
　　谢禇远便不再问了。
　　来公公依然：“太子殿下看似不在意，要是知道了——太子殿下要是见到了良妃娘娘——”来公公忽然来了句，有点迟疑不定的，太子殿下还是会在意的吧。
　　太子殿下如今是什么也不知道，没有想到，没有见过良妃娘娘。
　　见到了，自己曾经的太子妃明明死了却和自己父皇一起，这不好接受啊。
　　太子殿下会做什么？
　　他有点担忧，要不要提前和太子殿下说声？不行，这怎么说，皇上怎么说？
　　还是不说的好。
　　谢禇远闻言，仍是淡淡的：“他只会知道她是林家人，就算知道了，也不能做什么！”
　　“是。”是啊。
　　太子殿下能做什么？什么也不能做，还要闭嘴。
　　来公公应一声，低下头，知道皇上意思。
　　前太子妃娘娘已和皇上一起。
　　太子殿下知道了也会知道怎么做的，太子殿下不敢反抗陛下！
　　谢禇远又想了下。
　　太子不听话，那就——
　　来公公不知道陛下想什么。
　　“你下去吧，对了，那个女人还没醒？”谢禇远没等他多看，正要让他下去，忽然想到后寝殿里昏过去的女人，看了一眼后面。
　　叫住他看着他。
　　太医过来看过了，那个女人确实是吓的，和他想的一样。
　　过去很久了。
　　“哦，陛下是问良妃娘娘，良妃娘娘还没有，那边还没有来人，要不要再叫太医？”太医走了会了，太医说很快会醒的，但。
　　来公公听了说了声。
　　谢禇远手一摆，算了，那个女人身边的人一直守着，应该没事，不会就过来禀报了。
　　来公公明白了。
　　他就要下去。
　　有人过来。
　　说良妃娘娘醒了。
　　“陛下。”来公公听罢赶紧的看陛下，脸上笑开了花来，陛下才问到良妃娘娘，良妃娘娘就醒了。
　　看来良妃娘娘也知道陛下的担心，不敢再晚醒了。
　　想早点醒来！
　　谢禇远不知道他说这么多干什么，他都听到了。
　　来公公只是为他让陛下知道。
　　不过看陛下样子低下头退到一边。
　　谢禇远继续问了问来人，那个女人醒了怎么样？醒了多久。
　　来公公也听着。
　　“良妃娘娘很好，除了脸色还不算太好，身体有些弱，想见皇上，很急，似乎不知道怎么办。”
　　来人恭敬的回答了。
　　来公公又要叫陛下。
　　谢禇远直接站了起来，说去看看，那女人可能还在担心。

第一百七十五章 交给太子（三更）
　　来公公跟在陛下后面，往后寝殿去。
　　留下那人。
　　来公公让他出去。
　　而后寝殿。
　　兰心又扶了扶主子，小声的：“主子太子殿下刚才走了。”她刚才小心的出去看了看。
　　“嗯，他走了，我才能醒来。”顾清舒闻言接过她的话，也在她耳边道，她就没有真的昏过去，知道皇上召见了太子，她就等着，等太子谢慎言离开。
　　现在人走了，算了算时间当然要醒过来了，她看着前面殿门口。
　　不知道皇上怎么和谢慎言说的？
　　她真的很想亲自去在旁边听听的。
　　可不行。
　　再想到谢慎言原本是信心满满觉得算计着她，要除去她了，忽然得知她殁了，不知道当时是什么表情？
　　愣了吧？傻了吧？不过他不会相信她死了的。
　　等发现怎么回事，发现他的局就这样被破了，还不是被她破掉，而是被皇上破了。
　　谢慎言啊。
　　想一下谢慎言的心情就乐，皇上马上就会过来。
　　因为守在外面的人知道她醒了，她也和人说了想见皇上。
　　她伸了一个懒腰，嗯啊了几声，舒一口气坐好，背后面好太多了，问兰心有看到太子的样子没有。
　　兰心看着她，摇着头，萌得很：“主子，奴婢没看到，太远了。”
　　“嗯，也正常，不过我死了一次了。”顾清舒又说一声，压低着声音，凑到兰心面前，兰心——
　　“我真的死了，又活了。”
　　顾清舒再开口：“我的兰心不心疼我？一点也不心疼下我？我可是死了又活起来。”
　　“主子，你。”
　　兰心刚开始知道主子死了，也吓到了。
　　她是从外面听到的。
　　好在知道不是真的。
　　好在主子就在这里，好好躺着。
　　“兰心。”
　　顾清舒又叫，撒娇了一下。
　　兰心则再次被主子的撒娇弄得无所适从：“主子，不要这样，不过你突然晕了被皇上抱出来，叫太医，出不和奴婢说一声！奴婢——”这一声是放开声音说的。
　　顾清舒一听，知道她指的什么，她这次又没有提前和这丫头说，自己突然想晕的，就晕了，这丫头过来，一直说主子怎么了怎么了？
　　慌得很。
　　所以这丫头明明了解她了，只要她不提醒，还是常以为她真的怎么了。
　　唉。
　　因为当着太医皇上的面，她不好睁眼安慰，一直听着她的话，皇上可能都烦了，到太医说她是吓晕的，好像才知道怎么回事。
　　待到人走完她睁眼，还是一个径叫她。
　　一直守着。
　　芙蓉殿那边，可能也只知道她在养心殿没回去，找了太医，不知道具体的，但应该也会地担心。
　　还有别的宫里的女人也一样。
　　“主子。”兰心又叫。
　　“嗯。”
　　顾清舒开口：“担心什么，你主子我还不会有事，也是你不和我心灵相通啊。”
　　“主子。”
　　兰心不由的。
　　“外面都知道我死了，太子这一出去肯定照皇上的去处理，然后，大家更确信了，不知道怎么伪装的？”
　　这点还要问皇上，先前没有来得及，顾清舒拉着兰心又在她耳边轻声的，再次说她很好，皇上呢。
　　目光看着外面。
　　怕有人听到看到。
　　兰心也看过去。
　　“皇上一会就会来了。”她还要说。
　　“我要再喝一点水。”顾清舒开口，盯着一边放着的水，兰心听了马上从旁边端了水又走出去睥了眼，外面不人。
　　她回来把水送到主子嘴边，顾清舒喝了。
　　有宫人进来。
　　顾清舒立马用苍白还有些着急的目光看着外面问皇上还没来？
　　兰心也看着。
　　下一瞬。
　　“皇上驾到。”尖利的嗓音响了起来，是来公公的声音。
　　顾清舒听出来了，她赶紧又让兰心扶她起来，想下榻，想迎接皇上，想行礼，宫人已经跪在地上，后寝殿门口。
　　兰心忙帮着，她刚下了榻。
　　男人走了进来。
　　来公公也在后面。
　　“皇上。”
　　顾清舒也接着行了一个礼，就要跪到地上，眼晴没红，但样子明显急得很。
　　“干什么？”男人一看她这样，几步走了过来扶住她，看了她一眼，把她带到榻上坐下。
　　顾清舒也顺势坐下来了。
　　只是很快，她又：“皇上。”
　　手抓着他，眼中带着急切还有着急：“现在怎么样了？现在外面——妾太没用昏过去了，不过妾昏过去前你说，你说死一下，你安排好了，快了！”
　　兰心也过来看着皇上。
　　“看朕的样子还不知道？已经办好，朕说了你就该相信，没事了。”
　　谢禇远沉着有力告诉她，让她不要这样。
　　来公公也附和说没事了：“良妃娘娘放心吧，真没事了。”
　　“真的皇上？”
　　顾清舒还是有点不相信，望着皇还有来公公：“皇上你说死一下，怎么死的？”
　　兰心也看来公公和皇上。
　　“怎么死？你现在是死了。”谢禇远道，告诉她怎么回事。
　　来公公点头。
　　顾清舒知道了：“妾前太子妃的身份殁了，被火烧死？”看不到脸，谁也不能发现不是前太子妃？
　　那被烧死的人呢？
　　过了一会。
　　谢禇远让来公公下去。
　　来公公和兰心还有宫人退下。
　　谢禇远告诉她就是这样：“放心了？不担心了？事情解决了还说什么，朕出马还有办不成？”
　　“皇上。”
　　顾清舒抓着他：“太子殿下会相信吗，还有别的人，会不会不相信，妾是真的想离开的，这样就不会有人再说。”
　　她还是担心，想知道，要是还是怀疑她是良妃。
　　“不相信也只能相信，今后不会有人再认为你是前太子妃，朕已经让你死了。”
　　谢禇远道。
　　顾清舒望着皇上，靠了过去，移过去。
　　谢禇远也没有走开。
　　“这是怎么了？”他问她。
　　“接下来呢皇上？”顾清舒问。
　　“丧事，不过太子知道处理，你什么也不用管，朕也不必管什么，他会把你葬了，只是可能不会有葬礼。”谢禇远摸了一下她的背。
　　“我知道，我不止给皇上带来麻烦，还让皇上帮我做这样的事。”顾清舒又想行礼谢皇上。
　　以谢慎言对她的厌恶哪里会给办什么葬礼。

第一百七十六章 都为自己（四更）
　　谢禇远没有让她行礼。
　　顾清舒想着自己死了，还是觉得怪怪的：“那死了的人？”是谁呢。
　　“随便找的人。”谢禇远并不在意。
　　顾清舒有点愧疚。
　　谢禇远没有再说，知道她心软，补充了一句是该死的人，又抱了她一会问她身体又怎么了？怎么就能吓到晕过去？顾清舒不好意思回答：“妾怕，妾就是怕，想着连累皇上，想自己了断，离开。”
　　“太紧太慌太乱，不知所措，头晕，一下就晕了。”
　　她再道。
　　谢禇远还是：”有朕处理，你急什么？”
　　顾清舒不说话，就是唤着皇上。
　　“现在不头晕了？想用什么？朕让人去备？”
　　谢禇远过了会放开她。
　　顾清舒说她该回去了。
　　一来就呆到现在。
　　李嬷嬷可能在担心。
　　谢禇远让她留下来用了膳再回去，晚上了，该用晚膳了，顾清舒点头，乖乖的跟着他，走出去，在来公公带人送来御膳后。
　　陪着男人用了。
　　用完。
　　她看着男人。
　　谢禇远也看着她，问她要不要留下？
　　“朕今晚不会到后宫。”谢禇远说了。
　　顾清舒知道他为什么不到后宫，前太子妃刚殁了嘛，她让皇上还是要好好休息，多休息，不要一忙起来什么也不顾，身体要紧。
　　“皇上。”
　　谢禇远颔首：“朕空了去看你。”
　　顾清舒嗯一声，又说了一次多亏皇上，行了一礼走了，退了出去，她扶着兰心的手，又和来送的来公公说了声。
　　让来公公也保重，见来公公笑起来后，慢慢的走了回去，回了芙蓉殿。
　　一到，便看到李嬷嬷她们迎了出来。
　　似乎知道她回来了。
　　一看到她就是主子。
　　顾清舒看她们过来，止住她们冲过来的动作，还有要说的话：“先进去再说，走回来一路累了，也不舒服。”
　　拉着兰心就进去了。
　　“是，主子你不舒服，你。”李嬷嬷见状，本要说的话吞了下去，她张了张嘴，还是停下步子。
　　接着带着人跟着主子往里。
　　到了殿内。
　　她先留下两个宫人在外面。
　　小张子也过来，李嬷嬷一见他探头探脑的样子，说主子没事，让他先下去，不要担心了，主子没回来。
　　小张子也问了几次。
　　她再回头朝里面去。
　　主子已经坐了下来，笑着坐在榻上，宫人送上茶水，主子端过去喝着，茶水是不久前烧的。
　　还温热着。
　　兰心在给主子解头上的首饰，她过去：”主子。“
　　“不用问了，你们在外面不也知道了吗？”顾清舒说了。
　　望着她。
　　李嬷嬷：“是老奴等都听说了，只是。”听到太子妃殁了她们还是有点不放心，她要问的也不是前太子妃娘娘。
　　是良妃娘娘自己怎么样？
　　“没只是了。”
　　顾清舒开口：“我不喜欢废话嗯？李嬷嬷。”
　　李嬷嬷一声是。
　　“太子妃娘娘殁了，就算是前太子妃，早就被废，也注意一下，之后几天我们吃素，为前太子妃娘娘祈福一下。”跟着顾清舒放松下来。
　　“是。”李嬷嬷怔怔的。
　　“我沐浴一下。”顾清舒又道。
　　“是。”李嬷嬷再点头，一连三声是。
　　看着主子扶着兰心走去沐浴。
　　她站在一边。
　　一会后，她想说水还没有备好。
　　赶紧让人去备水。
　　水备好后。
　　顾清舒坐着，兰心给她擦着身体，一边擦，一边想着事，嘴角笑着，兰心：“主子心情很好。”
　　“难题解决了啊。”顾清舒闻言看她。
　　兰心点头：“不过主子事情就这样结束了？不会有什么了吧。”
　　她再道。
　　“前太子妃都没了，这样公开了，人没了，再怀疑也没用，你说呢？”顾清舒道。
　　“皇上这办法好。”
　　兰心夸起来。
　　“我也是这样想的。”顾清舒告诉了兰心，她心里也是这打算的。
　　兰心啊一声：“皇上和主子想一块了。”
　　“嗯。”
　　顾清舒接着过了一会，她问兰心：“你这丫头觉得李嬷嬷怎么样？”
　　“李嬷嬷？”
　　兰心一听看着主子，李嬷嬷怎么？主子怎么忽然问？
　　“嗯。”顾清舒再点头。
　　“李嬷嬷还可以，办事也算牢靠，主子也看到，要不然也不会看重她了。”兰心说起来。
　　顾清舒听了：“所以先给她一个机会，我身边不可能只有你一个，宫里需要人手，一个人不行，因此用了些天，现在问问你，你平时和她相处得也多。”
　　“那主子觉得？”兰心也问起来。
　　“这些日子以来，她办事我还算看得上，还算过得去，还行。”
　　顾清舒说。
　　兰心点头。
　　“你也觉得不错？”顾清舒再问。
　　兰心再点头：“李嬷嬷看着忠心主子，很用心，而且满心是主子，有时候奴婢没想到的她也想到，以前奴婢还担心，还疑心她，还吃醋。”
　　说到这不好意思低头。
　　顾清舒笑了，抬了她头：“还吃醋，上次问你吃醋不承认，现在承认了？不要吃醋，这次多说下，你永远是我的宝贝，李嬷嬷是比不上你的，现在也比不上你的办事让我放心。”
　　顾清舒又笑了。
　　换了一个姿势，让她擦洗。
　　兰心脸红红的。
　　顾清舒闭上了眼，趴着。
　　再次给主子擦洗。
　　回到榻上，顾清舒休息了，后宫也又知道了良妃回了自己殿，皇上并不打算来后宫。
　　清晨醒来。
　　顾清舒发现前太子妃的死果然就像落到水里的石头，溅落一点水就不见了，没有多少人真在意前太子妃的死。
　　就是为了满足自己！
　　不过倒是渐渐听说太子妃很伤心难过。
　　太子妃难过伤心？顾清舒想笑极了。
　　至于顾清瑶想去寺里看前太子妃。
　　她觉得她这二妹妹是想看看是不是她死了，想看她死得多惨还差不多，她也听说皇后她们安慰了太子妃。
　　也替她祈了一下福，这就感谢了。
　　据说威远侯府也派了人去，还有太子还算尽心处理，以及祖母的伤心，这事小范围的传了传，成为饭前饭后的谈资，又再传开。
　　她也不需要兰心安慰。
　　也不让任何人看出有什么不同。
　　不久，前太子妃怎么死的也传开来，被烧死的，不少人私下议论，是得真惨，人都烧没有了，真可怜。
　　也有觉得她应该的！
　　这是她从兰心那里听到的。
　　兰心是在外面听到的。
　　一样传得很开，都在说她！
　　没有人提起刘嬷嬷她们，明明是整个院子一起没了。

第一百七十七章 害羞带怯中（五更）
　　她也听完就算了，反正她还好好活着，要是她真被烧死，变成鬼也不会放过任何人！
　　兰心一直瞅着她的表情，主子主子的，怕她心情不好还有在意。
　　她告诉她，她很好！
　　听完后。
　　她带着兰心去了皇后宫里，去请安。
　　原本早就要去，从养心殿回来就该去，皇后体帖关心的派人过来和她说，知道她又晕过，让她再休息一下再过去请安。
　　她只好不辜负皇后娘娘的好意，再晚点了。
　　此时该去了。
　　到了坤宁宫外面，竟然第一个看到贤妃。
　　贤妃好像也是刚到。
　　在她前面一点。
　　她们并没有约到一起，可。
　　“良妃妹妹你来了。”贤妃看着她，笑了下，再看了眼兰心。
　　顾清舒也笑着也打了一招呼：“又一起给皇后娘娘请安了。”
　　“是啊，又一起了，良妃妹妹没事？”贤妃又问。
　　顾清舒摇头。
　　前太子妃殁了的事后，贤妃派过人找她，她和她说了她没事，谣言也还是贤妃第一个告诉她的呢。
　　她们相视前，一切尽在不言中。
　　接着。
　　“进去？”贤妃道。
　　顾清舒点头。
　　“不知道来了多久人？今日来得不算太早。”顾清舒道。
　　“不早不晚刚好，应该没来几个。”贤妃想了下。
　　“多日不来，还是要早点的。”顾清舒开口。
　　“前太子妃。”
　　贤妃想到听到关于前太子妃的事，还有别的，顾清舒听出来：“我也听说了。”主动提起。
　　贤妃不说了。
　　之后，看到安嫔，顾清舒和贤妃一起主动和她打了一个招呼，安嫔看着她。
　　贤妃：“走吧，一起。”
　　顾清舒也说了。
　　安嫔竟也跟着。
　　到了里面，柳美人还没来，几个低位份的来了，看着她们，看着她。
　　贵妃当然没到，王才人也在看她，还有就是淑妃到了，看了过来，顾清舒感觉得到淑妃的视线，
　　她也看了过去，笑着和淑妃打了一个招呼。
　　“淑妃姐姐好好些日子不见，你还好吧。”
　　淑妃像是噎住了一样，迟疑了一下，才叫出声：“良妃好久不见，看来是大好了，也太久了吧，身体这么差？”
　　“是有点。”
　　顾清舒一说，又一咳，身体一晃。
　　淑妃顿时不说了，要是这良妃怎么了，怪上她怎么办？只不过前太子没了，这良妃还挺高兴的？
　　顾清舒见罢想笑。
　　就淑妃这样子还主动找碴。
　　她和贤妃安嫔一起找了自己位置坐下。
　　顾清舒还是在贤妃身边。
　　“贵妃娘娘还有皇后娘娘还没出来。”
　　贤妃道。
　　顾清舒点头，时间还不算晚啊。
　　“良妃能来，皇后娘娘贵妃娘娘一定也高兴，都很想念良妃了，之前都在说还要过多久才能见到良妃。”
　　淑妃这时又开口，刚才的事好像过去了。
　　顾清舒听罢，和贤妃一起笑了一下。
　　“淑妃姐姐说得是。”
　　贤妃也笑。
　　淑妃：“良妃，贤妃。”她还要说什么。
　　顾清舒见安嫔王才人等还在看她，她看过去：“大家看我干什么？”
　　“当然是想良妃你了，看你过得好不好，还有就是。”淑妃又替安嫔她们说，安嫔：“良妃娘娘养好身体才是大事，不然。”
　　“要是服侍不好皇上？”淑妃接了话。
　　顾清舒想说皇上也没说什么。
　　不想。
　　柳美人也来了，一来也是看她，上下打量她，坐下来，就一心抱着肚子了，再来是贵妃娘娘来了，目中无人坐下。
　　跟着皇后娘娘也出来了。
　　高高在上扶着身边人出来。
　　大家一起行礼。
　　皇后看了顾清舒，笑了一下：“良妃妹妹来了就好，你不必多礼了。”
　　让她起来。
　　还示意身边人扶顾清舒。
　　顾清舒谢过。
　　没有让她扶，扶了身边兰心的手起来。
　　皇后接着让大家坐下后，竟提起前太子妃，端庄的脸上多了感伤：“前太子妃殁了，无论是怎么回事，还是为她多祈一下福，之前和大家说过，让大家帮前太子妃祈一下福，良妃妹妹你也是。”
　　“人活着时的事就不要说了，人死一切消。”
　　之后又道。
　　“嗯，好。”
　　顾清舒不知道皇后表现的是不是真的，真的人死一切消，为她祈福？
　　还有皇后眼中的感伤——
　　而后皇后没再说。
　　顾清舒离开皇后宫中。
　　贤妃走过来，顾清舒和贤妃一起往回走，走到分开的时候，顾清舒感觉到身后有人跟着，回头一看没有人。
　　才第一天出来给皇后娘娘请安，就遇到这样的事！
　　这天后，她又感觉到了一次身后有人。
　　第三日从皇后娘娘宫中请完安出来，她没有回芙蓉殿。
　　而是往御花园走了走。
　　今日她一定要弄清楚是谁跟着她，到了御花园，她又一次感觉到身后有人。
　　她回了头：“是谁？”
　　兰心也盯着，小心的护在主子身前。
　　没想到，一个人走了出来。
　　是王才人。
　　王才人看到她们，学着顾清舒的样子走到近前行了一礼，想说什么，顾清舒问是不是她跟着自己？
　　王才人张着嘴，：“良妃娘娘，妾可以跟着娘娘吗。”
　　顾清舒笑了。
　　想跟着她？还真是不死心。
　　理也不理她。
　　带着兰心就要走。
　　兰心也很生气，瞪了对方一眼。
　　王才人好像有些怕。
　　但还是又跟上。
　　顾清舒正想怎么处理王才人这个跟屁虫，没走几步看到柳美人，柳美人抱着肚子也在御花园，身边就一个宫人。
　　不知道在这里干什么？可能赏花可以有别的事，她都不想上去和柳美人打招呼。
　　柳美人可是不是一个人，要是发生什么？
　　就在她想退开的时候。
　　柳美人也看到了她，看过来。
　　四目相对。
　　顾清舒不打算过去了，就要带人走，不想前面御辇过来了。
　　看到过来的御辇还有仪仗，她忽然知道柳美人为什么在这里，知道皇上要路过这里，不过她怎么知道皇上会路过这里的？
　　她都没听说！
　　她退到路边和柳美人一前一后一起跪下行礼。
　　王才人也过来了。
　　眼晴更是亮。
　　不一会，御辇到了近前，停了下来。
　　男人看了过来。
　　顾清舒微抬头，听到柳美人含羞带怯的抱着肚子望着男人，王才人也小心的很。
　　谢禇远没想到会在路上看到女人。
　　看着其中一个，看了眼，问她们：“你们怎么在这里？”他问。
　　顾清舒刚要回答。
　　柳美人已经羞得不行的望着皇上：“回皇上的话，妾出来走走。”
　　王才人学着良妃：“妾——”
　　谢禇远：“嗯，不过没事少出来走动。”倒是很关心柳美人。
　　对于王才人看了眼，直皱眉头。
　　顾清舒笑了。
　　“皇上，妾告退。”
　　她直接告退了。

第一百七十八章 他不喜欢（一更）
　　男人目光看了过来，看着她对视一眼想到什么，点了头。
　　顾清舒再次一笑就要走。
　　“你们回去。”男人下一刻也又对着柳美人还有王才人道，接着示意了一下来公公，来公公立马叫了一个人送柳美人回殿。
　　柳美人却似乎还不想回，看了过来，看了她一眼又看着皇上含羞带怯就要再说话，手也摸着肚子摸得更紧。
　　王才人倒是走了几步。
　　不想男人直接谁也不理走了。
　　很快御辇远去。
　　顾清舒看了看站起来，睥了眼来公公留下来的人，就打算走了。
　　没想到对方看过来行了一礼。
　　顾清舒只好叫了起。
　　然后。
　　柳美人睥着她：“良妃，刚才你是不是以退为进，故意说要走的？你怎么在这里？”眼中带着警惕还有探究。
　　王才人也停下步子看过来。
　　顾清舒想笑又懒得理她们：“你怎么不说你自己？别以为你是这样，我就是这样，我说要走留地方给你们让你们和皇上好好说还错了，可惜皇上走了，至于我为什么在这里，那你为什么在这里？”随便她怎么想吧。
　　说完看柳美不相信的看她，转身走了。
　　没有再多说。
　　一会柳美人说哪里不好了——
　　不过皇上留下了人看着，倒也不怕，就是麻烦。
　　回到芙蓉殿，顾清舒舒口气。
　　御花园真不是该去的地方，一会后她终于知道了男人去了太后娘娘宫中，她问了李嬷嬷后，李嬷嬷打听出来的。
　　她在想男人会到哪个宫呢？一下遇到三个。
　　男人也为难吧。
　　一个肚子有他的孩子，一个——遇到了都不好说送谁回殿。
　　“怎么了主子？”李嬷嬷没有跟着主子去，不知道怎么了，主子一回来就打听皇上动静。
　　顾清舒没有说。
　　兰心说了。
　　一边说一边看主子。
　　李嬷嬷知道了，主子碰到柳美人还有皇上。
　　柳美人看样子是跑去御花园遇皇上，都有身子还跑去，明显早得知了消息。
　　“主子，是老奴没用，没有得到消息。”她看着主子向主子请罪。
　　“我也没有要你打听啊，李嬷嬷你有什么罪？皇上去哪里也不是谁都能打听的，人家是天天等着。”顾清舒也没有怪李嬷嬷。
　　李嬷嬷却暗下决定以后要注意了。
　　不过王才人要做什么？
　　顾清舒说不知道，因为碰到柳美人还有皇上，也不好再问王才人，或者吓唬她，当然这句话她没有说。
　　下回再遇到——她眯了一下眼。
　　兰心又看主子：“王才人总跟着主子，跟了几天了，开始还想是谁跟着。”
　　“那下次让老奴一起吧，或者。”
　　李嬷嬷说起来，想跟着一起。
　　“不用了，她能做什么？”
　　顾清舒拒绝了李嬷嬷，睥了她，不等她还要想说什么，又自己说起来，这一句看似是问句又是否定。
　　李嬷嬷兰心对视一眼。
　　宫人也看进来。
　　兰心又提到淑妃，总找主子的事，说起在坤宁宫的事来，李嬷嬷闻言脸色不好：“淑妃？”
　　顾清舒：“好了，不说这了，淑妃算什么，我也反击回去了。”
　　李嬷嬷哦一声。
　　兰心还是想说。
　　顾清舒看着她。
　　而养心殿。
　　谢禇远回来也在问，抬眸看着来公公：
　　“柳美人没事又跑御花园干什么？才消停了多少天？现在还是常带着人出门？之前不是让好好养着？要是又哪里不好了，是不是又要找朕？”
　　他很不高兴的。
　　“皇上，陛下啊。”柳美人可不就是找你吗。
　　来公公站在下面，想说什么没法说，脚长在柳美人的身上，又没有禁足，柳美人想去哪里还不是就去，谁能关着柳美人，何况过去多少日了，太医他记得好像说柳美人好了可以适当走走。
　　还告诉了陛下，陛下忘了。
　　不然太后娘娘的人这次肯定会劝住的。
　　谢禇远看他样子，挑了一下眉头：“什么陛下皇上的？没有话要说？”
　　来公公把想的说了。
　　谢禇远没说话。
　　也许是这样，不过不管了。
　　“你。”
　　他正要说。
　　来公公也正要应。
　　送柳美人回去的人回来了。
　　来公公见状向皇上说了声，问了问。
　　等到回来的人说了，得知送柳美人回去柳美人没什么事，他放下心，皇上也放心了吧。
　　谢禇远听到了，直接了当的沉着一脸张：“这个柳美人以后还是让她少出门，要走动在殿里走动就行了！”
　　“是。”听皇上的。
　　来公公应道。
　　一会派人去和柳美人说就是。
　　柳美人要是知道自己跑出来偶遇皇上会这样，不知道后悔吗。
　　他早说过陛下并不喜欢有人偶遇。
　　除非陛下想见的人。
　　回来的人也低着头。
　　“那个女人。”谢禇远又想到那个女人跪在地上向他行礼的样子，头埋得很低，很卑微，虽然比起王才人已经好很多，他还是不喜欢看她那样！
　　好像身边就带了一个人，谢禇远不知道她怎么在那里，当时想送她也没办法。
　　不过她怎么和柳美人王才人跪在一起？
　　平常也没听说她们什么接触？忽然就在一起。
　　而且她不是不爱出门的？
　　难道也是为了等他？她知道他要路过御花园？他摇了摇头问了。
　　“这。”陛下，杂家还没有问过。
　　来公公也不知道，刚进来还没有问呢。
　　“可能刚好碰到，陛下等一下杂家马上回来。”
　　谢禇远点了头。
　　没有说什么。
　　来公公小跑着拿着拂尘出去一趟，没一会再进来。
　　“陛下，杂家打听到了，良妃娘娘和王才人还有柳美人就是无意中碰到，并不是一起的，良妃娘娘可能想走走，就遇到了王才人，王才人好像是跟着良妃娘娘，柳美人是先到那里的。”
　　“哦。”
　　谢禇远想到那个女人和他说的事，想出门走走，所以——出门了？
　　看来他要快点带那女人出门走走了。
　　不过那个王才人，他之前并不记得她，但一看确实有些学那女人，当时看到他就不悦了，他又想到那个女人和他说过的，有人学她。
　　“那个王才人跟着良妃？”他提了起来。

第一百七十九章 她却很高兴（二更）
　　“是，陛下，王才人不知道怎么的……”
　　来公公不知道陛下怎么只单单提到王才人！
　　“她跟着良妃想干什么？”谢禇远也在想，不知道这个王才子脑子哪根筋搭错了。
　　“也许是有什么想求良妃也许想学良妃娘娘？”
　　来公公只能想到这，想不到别的了。
　　“让人看着她。”谢禇远还是吩咐了，就算她只是想跟着学。
　　来公公又应了声是。
　　“再让人查一下今日有谁知道朕要路过御花园。”他今日去太后那里是临时决定的，却还是有人知道，不然柳氏为什么出现？谢禇远再吩咐。
　　来公公：“是。”
　　意外陛下要查这个，以前陛下很少查的。
　　谢禇远没有再说，而是：“良妃现在去皇后那里请安了？”
　　来公公回了一声是。
　　接着又：“良妃娘娘是今日刚去的，前面良妃娘娘想去，皇后娘娘让良妃娘娘再多休息一下，良妃娘娘今日还是去了，良妃娘娘应该也是觉得休养得够久了。”
　　“她还是走路过去的？”
　　谢禇远再问。
　　来公公又一声是，可不是吗。
　　良妃娘娘还没有自己的辇车，皇上也没有赐，皇上知道的。
　　“嗯。”谢禇远沉默了一下。
　　来公公不知道陛下要说什么。
　　“伤就算好了，身子也不好，走几步喘一下的，送一驾辇车过去给她，以后不用走了，柳氏那里，也送一驾吧。”
　　谢禇远最后道。
　　提到柳氏两个字时语气沉了沉，光赐一驾有点说不过去，柳氏那个女人有身子，索性两人都赐好了。
　　来公公一下子明白了。
　　皇上这是舍不得良妃娘娘天天走路去皇后娘娘宫中请安？所以才在这个时候赐一驾辇车给良妃娘娘。
　　可能也是之前路上遇到看到良妃娘娘还是用走的心疼了。
　　按理良妃娘娘本就该有一辇车。
　　上次就——
　　陛下直到现在才赐已经有点晚了。
　　倒是柳美人看起来像只是附带，虽说身怀龙种，有喜，还是只是附带，不然陛下先前就不会不让她出来了。
　　也不会皇后娘娘提给柳美人设个小厨房，陛下一直不同意。
　　良妃娘娘都还没有呢。
　　在他看来柳美人呐，要是没有怀有身子，这样的恩典以她的身份，做梦也别想！
　　不过皇上这样一来，会让人不知道皇上是为了谁才下这旨意。
　　可能会误导一些人以为是为了柳美人。
　　良妃娘娘才是附带。
　　可事实是相反。
　　“好了，滚下去吧。”
　　谢禇远冷峻的脸又盯着来公公。
　　来公公滚了下去。
　　后宫的人在知道养心殿那边动静，得知良妃王才人还有柳美人都去了御花园，还碰到了皇上后确实如来公公所想。
　　开始猜测皇上赐辇是为了柳美人还是为了良妃？
　　有人觉得是为了良妃，但不少人觉得是为了柳美人，因为当时良妃在，不得不给良妃也赐，因为良妃可是妃。
　　有人觉得良妃是附带，有人觉得柳美人，各自有各自想法。
　　也有人打听御花园到底说了什么。
　　顾清舒却很高兴。
　　很高兴，去御花园一趟，也不是全无收获嘛，被王才人缠上又遇到柳美人，但收获了一辆车，她也想有一辆车了，去哪不用再走路去，虽然走路有益身心健康。
　　可有车也不错啊，她也算是有车一族了。
　　兰心更是高兴，替主子高兴，看着来公公让人送来的辇车，就主子主子的。
　　顾清舒想说矜持一点，让她不要说了，嘘了一声。
　　兰心才停下来。
　　没想到李嬷嬷她们一样眼晴都亮亮的。
　　等到看过，谢了恩，让人回去和皇上说声谢谢后。
　　顾清舒回了里面，坐了下来。
　　兰心又继续：“主子以后出门，还有从皇后娘娘坤宁宫离开的时候不用再看着贵妃娘娘扯高气昂的坐上辇车走了，也不用看淑妃那眼神了。”
　　想到几次从皇后娘娘的坤宁宫出来，看着淑妃贵妃坐着辇车高高在上的，只有自家主子明明是妃还走路。
　　顾清舒想说何时贵妃像她说的那样，淑妃倒是有，不过她不在意也不屑，根本没放在眼里。
　　贵妃也是性格如此。
　　除此外就是皇后娘娘了，安嫔并没有怎么着，其余就是比她位份低的。
　　没想到兰心注意也到了，还这么在意。
　　之前居然没有说，该说她长大了，怕说了她难过？
　　李嬷嬷竟也附和，她虽说她没有跟着主子去请安，没有看到兰心说的，也能想到，她用力点头：“对，娘娘就该坐辇车，才符合你的身份，有辇不管去哪里都方便许多，以前是主子刚入宫，皇上没忙过来。”辇车在宫里也是身份的象征。
　　没有的话会被人看不起。
　　“好了，好了。”顾清舒笑起来，明白她们都是在意好心情，听她们说得有车真是好。
　　她也不用再觉得矮人一等！
　　她们就没有觉得她沾柳美人的光。
　　柳美人有身子，皇上赐给她，顺便也给她一驾很正常啊。
　　“不过走路可以和贤妃姐姐一起啊。”顾清舒想到这，看她们俩人。
　　“贤妃娘娘也有辇车的，只是。”李嬷嬷马上道。
　　兰心点头。
　　“不爱坐？”
　　顾清舒说了。
　　李嬷嬷也不知道，反正很少看到贤妃娘娘乘坐辇车，好像走路很好一样。
　　兰心：“贤妃娘娘可能是为了主子。”
　　顾清舒想了一下：“我也觉得，贤妃姐姐可能后来就是为了照顾我才不坐辇车。”陪她一起。
　　她和兰心对视一眼。
　　李嬷嬷一听。
　　主子！
　　倒没那么肯定。
　　顾清舒看到李嬷嬷表情，她就是开个玩笑，兰心相信就算了！
　　李嬷嬷啊你也那是什么表情？
　　“我就是说一下，贤妃姐姐喜欢走路吧，不过坐辇倒是不怕裙摆脏了。”顾清舒每次出门回来，裙摆都会脏一些。
　　也不敢穿太拽地的宫装。
　　兰心用力不停点头：“对对，奴婢也正要说，主子可以打扮得更美，如太后娘娘所说。”
　　李嬷嬷也跟着是。
　　“行了。”顾清舒知道柳美人这会应该也和她一样高兴。

第一百八十章 谁是附带（三更）
　　“不过皇上还赐给了柳美人，也许有人在说你们家主子是附带呢！”她提了句。
　　李嬷嬷兰心也想起。
　　她们之前听到了。
　　只是兰心立刻认真的：“柳美人不过沾了主子的光。”
　　“嗯，老奴也认为，皇上更宠娘娘，就算柳美人——”有身子也一样，李嬷嬷还是想这样认为。
　　“你们俩啊，只知道逗我开心，觉得柳美人是附带是吧，算了，知道你们心意，没有人是皇上心里的蛔虫啊。”顾清舒轻飘飘的又来句。
　　什么蛔什么虫？李嬷嬷愣了。
　　兰心倒是看着主子的话中意思，瞪着圆眼晴：“奴婢就是那样觉得。”
　　“不管后宫的人听了怎么认为？”柳美人应该也这样认为，是自己的功劳。
　　指不定下次让她谢她呢？
　　顾清舒当然不会感谢。
　　柳美人这时是认为皇上赐辇是自己功劳！
　　要不是自己好不容易打听到皇上会经过御花园，去等着，见到皇上，又含羞带怯的看着皇上，让皇上看到自己的辛苦，皇上怎么会赐辇给她。
　　她可是怀了龙种。
　　生下来就是皇子。
　　良妃再得宠也比不过她，不过是好运，刚好也到了御花园，也可能是打听到了什么，也跑来想跟他跟抢皇上。
　　没想到和她一起，见到皇上。
　　皇上想赐辇给她，怕她累到，因为良妃那女人身居妃位不好不赐，才一起赐给了她，看那个王才人不就什么也没得到！
　　她身边宫人也在恭喜她。
　　恭维着她。
　　都说是良妃沾了她的光，她心中得意又高兴，就算皇上那边在赐辇前派了人过来让她以后少出门，要走也在殿里走，她也觉得皇上是关心她。
　　关心她肚子里的孩子。
　　看皇上就没派人去良妃那里，她可是问过的！
　　明天她一定要让良妃那个女人谢她，还有记住她的恩情！
　　以后自己找她，她敢推辞！
　　只是皇上怎么还不到后宫来？还不来看她？她已经出现在皇上面前了，皇上还在忙什么？
　　难道良妃那女人又把皇上截走了？
　　她派人去问。
　　得知皇上没来后宫，为什么？
　　顾清舒这边倒不在意。
　　隔日。
　　顾清舒又带着人去坤宁宫，不过这次她是坐辇车去的了，到了后不知道是巧合还是什么，刚好和柳美人的辇车一起到了。
　　柳美人在前，她在后。
　　她看了过去，那边也看过来。
　　柳美人看到她后像是想说什么，辇车一点不让，不等多说，贤妃的辇车也到了。
　　干脆一起停下来。
　　柳氏不让就算了，虽然她们位份高，可她也是金疙瘩啊。
　　只是后面再来人，不知道她还让不让？
　　顾清舒直接走向贤妃。
　　她来前派人和贤妃说了声，没想到贤妃也坐辇车一起来的，俩人一见又是一笑。
　　“贤妃姐姐也坐车来了？”
　　顾清舒开口。
　　贤妃：“陪你啊。”
　　“又是陪我，贤妃姐姐不必的。”顾清舒说不必这样的，贤妃：“好久没坐了，坐一下也无妨，坐辇车感觉如何？”
　　顾清舒：“意外的不错。”
　　“是不错啊，以后也一起。”贤妃说。
　　顾清舒一声当然，她们一起往里去，没走几步，看到柳美人也下来了，抱着金疙瘩的肚子过来了，看着她们。
　　倒是没有再挡着路，还算知道分寸。
　　“良妃，贤妃娘娘。”柳美人开口。
　　“嗯。”顾清舒应了声。
　　贤妃一脸有什么事？
　　顾清舒想笑。
　　“良妃你要谢我。”柳美人根本不看贤妃，只看着她。
　　“什么谢你？”顾清舒问了，这女人还真这么认为了。
　　“你说呢，你知道的！”柳美人一脸你明白的得意看她。
　　“我不知道，不过你真觉得皇上是为了你？不是为了我？”顾清舒看她那得意等着她感谢的样子，上前一步到了她面前笑了一下，对着她耳朵：“要不要问下皇上？”
　　“你。”为什么要问皇上，皇上就是为了我，你算什么？柳美人脸色一变。
　　“皇上说什么就是什么。”
　　顾清舒道。
　　“贤妃姐姐。”再叫一声贤妃。
　　她们走了。
　　留下柳美人跳脚。
　　顾清舒也不管，拉着贤妃加快步子，一边走一边心情不错，贤妃看在眼中，眼中带笑又担心：“你就不怕气到了柳美人，气到肚子里的龙种。”
　　“谁让她先气我，能气到？”顾清舒问。
　　贤妃说能。
　　“那也气过了，我也没对她做什么，想要我的感谢？”顾清舒笑起来：“可不是那么容易的。”
　　“皇上还真不一定为了她。”
　　贤妃说了一声，话中有话。
　　顾清舒再笑，没有回答。
　　“在我看来就是为了你。”贤妃又说。
　　“别，我会得意的。”顾清舒说完，看到淑妃安嫔依然是到了，王才人也在。
　　顾清舒走了过去，也不管别人怎么看。
　　“王妹妹。”她叫了一声。
　　王才人呆了下，又有些愣，不知道良妃找她干什么，随后想了想脸色变白，看了下四周。
　　“不用担心，也不用怕我对你做什么，是我想对你说你不要再学我，以后可不可以不要跟着我？被人跟着很不舒服，还以为是谁，我很不喜欢，可以吗？”
　　顾清舒可以说得很温柔了。
　　“良妃娘娘。”王才人像是吓到一样。
　　那张刻意涂白的脸和红唇跟鬼一样。
　　顾清舒再走近轻轻的：“我说的听到没有？吓什么？我一个身子不好的也没有说什么。”
　　王才人：“是，我，是。”
　　一时似乎说不出来。
　　顾清舒也不打算再和她说，反正当着人的面说了，正要回去，不想有人不再旁观了，淑妃直接：“良妃这是干什么，吓王才人？”
　　“淑妃知道什么？我吓她了？你看到我吓她？我才是被吓的一个，你问下王才人做了什么？”
　　顾清舒笑看过去，再盯着王才人。
　　王才人仍然白着脸。
　　“你看一下王才子的样子，就算王才人跟着那也是想学一下你，你要理解，她们的心思。”淑妃又开口了。
　　一幅理解王才人的样。
　　“那你去理解吧。”
　　顾清舒回到自己的位置。
　　淑妃又要说。
　　顾清舒不理她。

第一百八十一章 皇上找她（四更）
　　“怎么了？你刚刚说那个王才人跟着你？”贤妃问起来。
　　顾清舒和她说了说王才人的事。
　　贤妃也直接对着王才人：“王才人不要跟着良妃了，让人发现也不太好，总跟着人也不舒服。”
　　顾清舒看过去，王才人低头说了是。
　　也不知道是不是真听进去了。
　　这时，柳美人也进来了。
　　淑妃看到柳氏忽然又阴阳怪气：“柳妹妹也来了，说起来柳妹妹才是，得了皇上看重，有的人沾了人家的光，不知道有没有道谢？”看着柳美人说完，再看良妃。
　　“皇上说的吗？”顾清舒又直接问。
　　淑妃呃一下。
　　顾清舒再看柳美人，带着关心：“柳妹妹没事吧？还是不要站着坐下来吧，你现在要是有什么可不行，要不找太医看看？”接着又咳两声：“不要像我一样总是不好。”
　　柳美人脸色一变，捂着肚子！
　　皇后贵妃来了。
　　皇后一坐下来问怎么了。
　　顾清舒眼看王才人脸更白，还没有说。
　　淑妃：“皇后娘娘没什么事。”
　　皇后见此笑了一下：“昨日听说良妃还有柳美人在御花园见到皇上，皇上是去太后娘娘那里，然后赐了辇车，以后柳妹妹不用再走路，也是为孩子好，良妃妹妹也一样，良妃妹妹身体不好，正合适。”看顾清舒两人。
　　“是。”顾清舒也笑点头。
　　柳美人也是，偶尔还是看她。
　　皇后又笑了一下，像是开玩笑般：“皇上再不赐，本宫都看不过去要赐了，等以后柳妹妹身子重了，更是需要，良妃妹妹也一样。”
　　“皇后娘娘仁慈。”淑妃马上大声说了。
　　顾清舒想说淑妃不是和皇后有点什么了吗？
　　看不出来了啊。
　　淑妃恢复得真快。
　　皇后又一声：“没有，皇上想得周到，不用本宫提醒就想到赐了，以后良妃妹妹柳妹妹好好坐。”
　　“还要谢一下皇上。”
　　顾清舒又道，低头。
　　柳美人一起。
　　“对了，柳妹妹，你月份渐渐大了，本宫之前说单独设小厨房的事，会再和皇上说，皇上想来。”皇后忽然又对着柳美人说了起来。
　　小厨房？顾清舒发现大家好像都不惊讶，再看柳氏看过来那得意的样子。
　　像是在说只有她有！
　　呵呵。
　　贤妃看了她。
　　她也看过去，笑笑。
　　“良妃妹妹，你也不要多想，贵妃也有身子，但贵妃那边早设了，如今柳妹妹身子会越来越重，不方便。”皇后像是怕她多想，又说了声转向她。
　　“妾怎么会多想，这是柳妹妹该有的，我没事！”关她什么事？皇后啊，顾清舒道。
　　皇后还笑着没说。
　　“良妃说不得也想吧，看这次沾了柳妹妹光。”
　　淑妃又来了。
　　顾清舒从没想过：“没有。”她保持微笑。
　　淑妃一声是吗？
　　不置可否的样子，欠打！
　　倒是安嫔：“我觉得良妃娘娘没想过。”
　　贤妃也帮着：“对。”
　　顾清舒不好意思低头。
　　皇后也又打住众人话，说起另一件要宣布的事：“最后一件事，新的妹妹们半个月后就会入宫了。”
　　顾清舒听了正要说这么急。
　　半个月，这么短的时间啊。
　　“大家也是知道的，良妃妹妹知道吗？宫里会有新妹妹，到时候等皇上太后娘娘见过，挑中的妹妹就会留下来，和大家一起服侍皇上！”
　　皇后说着又看向她，似怕她知道。
　　所有人也都看过来。
　　顾清舒嘴角上扬一下低首，乖巧又柔顺：“妾知道了，妾之前听说了，那样宫里姐姐妹妹就多了，也热闹。”
　　是吗？皇后还是看她。
　　贵妃也是。
　　还有安嫔淑妃，不过淑妃转开目光得很快。
　　顾清舒又一声是。
　　“既然这样，良妃妹妹也知道，就不说了，本宫和大家说声。”
　　皇后见看不出什么大度的说了。
　　顾清舒还是笑。
　　离开时。
　　王才人这次不敢和她对视了，她上了辇车，感觉到身后安嫔柳美人在看她。
　　另一边淑妃也抬着头上了辇车。
　　还有贵妃。
　　这次她们也没法居高临下看她了，只能平视。
　　另一边的淑妃好像不爽，哼了声走了。
　　顾清舒没放心上。
　　贤妃也上来一起：“我和妹妹一起回去。”
　　“好。”顾清舒笑。
　　“不用管她们！皇后娘娘那里，妹妹说不在意就是真的，皇后娘娘她们以为你在意，还有小厨房，你也可以和皇上说一下。”
　　“不用。”
　　顾清舒心里是有这个想法的，但不是现在。
　　顾清舒等人一走。
　　皇后想到什么问了问她没有出去前发生了什么，得知发生了何事，好一会没说话。
　　“娘娘。”直到身边人叫她。
　　皇后看着身边人：“良妃胆子大了，也敢说了。”
　　“是啊娘娘。”
　　旁边的人也说。
　　“不过王才人也太蠢了，一点用没有。”皇后说起来有些不高兴还有不满，旁边的人也不敢说。
　　“柳美人也是，越发的蠢，也只有蠢才好掌握。”
　　皇后最后又道。
　　没人敢说话。
　　而顾清舒回了芙蓉殿后。
　　兰心：“没见过柳美人那么不要脸的，还有皇后娘娘，淑妃娘娘，等等。”
　　“你那时气死了？”
　　顾清舒问她在坤宁宫站在身后的时候，什么也不能说不能表现出来。
　　兰心嗯一声。
　　“没看到你家主子的反击？”
　　顾清舒问。
　　兰心看到了，还是觉得郁闷，柳美人太自信了吧，还有新人半个月后就入宫，淑妃还为了一个王才人——
　　“哪家姑娘入宫还是要打听一下，了解一下的，别的女人可能打听清楚了。”顾清舒说。
　　然后。
　　“这任务交给你了我的兰心宝贝，要是打听不到可以适当问下贤妃，可能知道一些。”她看着兰心。
　　兰心啊哦了一声。
　　顾清舒又想问下皇上还不带她见祖母？
　　刚想完。
　　“主子。”
　　李嬷嬷从外面进来。
　　顾清舒看她。
　　兰心也是。
　　“皇上派人过来，让你过去。”李嬷嬷说了，带着笑，很高兴。
　　顾清舒站了起来，那个男人找她了，好。
　　她也没有问他找她做什么？
　　把刚刚交给兰心的事交给了李嬷嬷，她要带兰心过去，所以兰心不能办那件事了，只能李嬷嬷办。

第一百八十二章 出宫见人了（五更）
　　李嬷嬷啊一声，点头保证会打听清楚。
　　兰心也张了张嘴。
　　“走吧，兰心，跟我一起去。”也许用得上你，顾清舒拉了她。
　　兰心赶紧上前扶了主子，一起出了芙蓉殿，上了辇车，往养心殿去。
　　这回不用走路去了！
　　兰心想着又抬头看了看主子。
　　不久到了养心殿，顾清舒下了辇车。
　　来公公早就在外面等着。
　　一看到她迎过来，笑着叫了一声良妃娘娘好。
　　顾清舒也问了声好。
　　“皇上叫本宫来是？”
　　“娘娘进去就知道了，杂家也不知晓，皇上没说。”来公公坦然的。
　　顾清舒点头带着兰心进去了，到了里面，见到皇上，她上前行了一礼：“皇上叫妾身来有何事？”上前走到皇上面前看着皇上。
　　柔顺又乖。
　　谢禇远听到声音抬头看了看她，看了几眼，让她等一会。
　　顾清舒说好，她便一个人站着，悄无声息打量四周等着。
　　谢禇远又忙了一会，看她一眼起身丢笔走了过来，走到她面前，打量了一下她的脸，抬了一下她的下凳，也打量了一下她。
　　“今天又去皇后那里了？”
　　“嗯。”
　　顾清舒抬头：“皇后娘娘说了好多事呢，皇上一直忙？累吗？”
　　“累，所以今日朕叫了你过来。”
　　谢禇远又道：“皇后说了什么？”
　　顾清舒乖乖的：“皇后娘娘没有说什么，要不要妾身再给你按一下？“
　　谢禇远说今日就不用了。
　　顾清舒和皇上说了皇后说的一些话，还有自己做了什么低头：“妾身就是不想王才人再跟着妾身，淑妃可能是看王才人可怜，还有就是柳妹妹，让妾身感谢她。”
　　“朕不是为了她。”
　　谢禇远直接了当。
　　顾清舒一抬头，没有问，又低头。
　　“怎么不问朕是为了谁？”
　　谢禇远见了，手托着她下凳。
　　顾清舒：“皇上一定有自己的考量。”
　　谢禇远一声很好：“朕带你出门。”
　　大手抚过她的秀发。
　　“啊！皇上？”顾清舒以为自己听错了，再看皇上：“皇上。”
　　“朕也是兑现承诺，你不是想出门，想让朕带你出去，朕答应过你，带你去见你祖母，都以为你死了。”谢禇远又说道。
　　顾清舒一下抱住皇上。
　　“皇上太好了，谢谢，妾身一直想着。”
　　“成何体统！”
　　谢禇远说了一声，拍了拍她，但没有扯下她。
　　顾清舒还是抱着皇上。
　　“皇上现在去？”
　　“下午。”谢禇远道：“朕再处理一会事。”
　　下午这时候叫她来做什么？顾清舒想问。
　　之后她陪着男人用了午膳，又在后寝殿呆了呆，眼看快到下午了。
　　谢禇远走了进来。
　　顾清舒又高兴了起来，谢禇远叫人。
　　有人送来了两套宫外穿的普通衣裳，一套青色的襦裙还有同色的禙子，旁边是褐色的直裰。
　　放到榻上。
　　顾清舒一看侧头：“皇上。”
　　谢褚远：“换上！”
　　顾清明白了，那一身皇上穿上一定威武。
　　“不出宫了？”谢禇远看了，问她。
　　顾清舒说要，谢禇远又叫了人进来，等到人进来，他走去了旁边。
　　顾清舒也看了兰心。
　　她指着榻上的衣裳和她说要出宫了，让她服侍她换上。
　　兰心啊了好一会。
　　“主子要出宫？”
　　“看祖母，还有看我那对父母，继母和父亲。”顾清舒脸上浮现着笑，意味深长的道，看向兰心。
　　兰心懂了。
　　“那奴婢马上服侍主子。”她上前。
　　顾清舒跟着她去里面换了，换好看着铜镜中的自己，兰心：“主子放心，你穿什么都美。”
　　顾清舒打一下她的嘴：“嘴抹了蜜？”
　　走了出去，出去后，皇上已经换好，也过来了，她马上过去。
　　“皇上。”
　　皇上看了过来。
　　果然皇上穿这一身也是成熟俊朗，沉稳内敛又风度不凡，少了一点距离感，还有威严，多了温和。
　　只是气势还有高大的身形在那里，还是让人一眼就看到。
　　宽厚的背也还是那么让人依靠。
　　她眼中亮亮的。
　　谢禇远也在看她，眼中惊讶：“不错。”
　　有些像宫外的美妇人。
　　顾清舒不由笑了，想到他们此刻的样子。
　　谢禇远伸出手。
　　顾清舒上前。
　　俩人牵着，随后来公公进来。
　　一起离开养心殿，从一处小道出发，上了等着的马车，出了宫，到了宫外，顾清舒想看看外面。
　　她掀起马车布帘，看着外面。
　　谢禇远则闭目养神。
　　养了一会睁开眼，见她还在看看，把布帘放下。
　　顾清舒转回头拉了皇上：“皇上，我们是直接回府里见祖母？”
　　“不直接你想做什么？”谢禇远问她。
　　顾清舒弱弱的：“就直接回府吧，不过皇上，妾身可以见下父亲还有母亲吗？”
　　她又看着自己的手。
　　绞着手。
　　谢禇远沉思了一下：“可以。”再看她，并不多说什么。
　　又闭上了眼。
　　顾清舒心中笑了。
　　父亲继母看到她会觉得见鬼了吗？
　　她看自己身上穿的是青色襦裙，要是穿的白色就好了，再晚上去——
　　威远侯府。
　　威远侯府老夫人袁氏接到了消息。
　　知道一会舒丫头就会来见她。
　　她，又急又乱，让人给她换一身。
　　只是想到一会就要见到舒丫头了，她便开心。
　　余嬷嬷也：“老夫人，你不要急，大姑娘还没有来！”
　　“知道，要来了。”就是来人还问她老大还有老大媳妇在不在府里，知道在，才没说什么，怎么回事？袁氏不知道。
　　余嬷嬷见状：“老夫人想什么？”
　　袁氏说了。
　　余嬷嬷想想：“会不会皇上想见侯爷和夫人，或者大姑娘想见。”不然不会专门问。
　　也可能就只是问问没什么的。
　　“舒丫头要见？见他们做什么都这样了，都以为她死了！”袁氏一听，不知道舒丫头为什么会见，舒丫头见了老大老大媳妇要说什么？
　　皇上又要说什么？
　　她——
　　心又不平静了。
　　余嬷嬷劝她还是静一静。
　　眼看时间过去。
　　余嬷嬷出去了一下，激动的：“大姑娘来了老夫人！”
　　“来了？”
　　袁氏站起来，颤微微的。
　　余嬷嬷赶紧扶住。
　　袁氏想问到哪里了？
　　进来了吗？
　　顾清舒此时还没有入府。

第一百八十三章 见到爹了（一更）
　　他看向男人，男人还闭着眼，已经到了，不过他不睁眼不说话，她也耐心等着，并不催。
　　下一刻男人睁眼看着她，再看外面，有人回来，然后府里大门又吱呀一声大开。
　　有门房站在一边。
　　马车静悄悄没有引起任何人注意的进了里面。
　　和那次一样。
　　顾清舒看了一眼后，看向皇上，拉了皇上：“皇上和妾一起见还是妾一个人？”
　　谢禇远看她：“你想一个人见还是朕一起？”
　　“妾想先一个人见，皇上再一起。”
　　顾清舒微微撒着娇。
　　谢禇远嗯一声。
　　“皇上有话要说吗？”顾清舒又问。
　　“朕没那么多话。”
　　谢禇远又一声。
　　意思是她话多？顾清舒不觉得自己话多啊。
　　眼看就要到二门了，就在这时，门里好像有了动静，有了声音，有人出来了，她又看皇上。
　　谢禇远只看着外面。
　　外面。
　　威远侯抹着额头上的汗，小跑着过来，看到马车停了下来，心头一松，还怕来晚了。
　　这一路由于跑得太快，差点没有刹住脚，他往前再冲了半步停下来。
　　退回来。
　　事情还要从不久前说起，忽然又有一个人来见他，说有人要来府里见一个人，他问是谁，对方说他知道的。
　　他哪里知道，再问了问，发现对方是皇上的人。
　　要求的是他什么也不管，只要打开大门就行，忽然他就想到上一次，虽然上次是皇上和他说的，这次不同，是直接上门，但给他的感觉是差不多的。
　　上次皇上安排的人是到府里见娘，这次他问了问，也是一样。
　　他再问了问，对方什么也不再说了。
　　他不知道现在皇上还安排人到府里见娘做什么，舒丫头都殁了，没了，死了，上次就很奇怪，这次更奇怪。
　　难不成还是为了舒丫头的事？
　　他问皇上有没有来人，也是不说。
　　上次他听话的等着，这次他等人走了，干脆跟在了后面，因为以防皇上来了，同时出于他自己也不清楚的心思。
　　也没有带任何人。
　　就一个人。
　　跑了过来，除了他现在府里没有人知道这一切，他让人阻止了人过来，还有打探。
　　他再抹一把额头上的汗。
　　上前对着马车。
　　不过却被马车外面的人拦了下来。
　　他只能：
　　“不知道里面的人是谁？是皇上还是？听说皇上让人来见本侯的娘！”他又开了口。
　　话一落下。
　　马车里。
　　顾清舒听到了很意外，真意外，没想到会听到某个人的声音，这不是她那个好父亲的声音吗，呵呵，做梦也忘不了的声音。
　　她的父亲竟然来了，这个时候出现在外面。
　　她还没打算这么快这么早就见到他呢，他自己跑来了外面。
　　太快了。
　　谢禇远也听到了。
　　不过，他并不是太在意，反正这女人今日都要见的，来的时候也说了，既然要见早见晚见都是一样的见。
　　所以他没有要求不许人过来。
　　等到马车完全停了下来。
　　“不知道是哪位？”威远侯又对着马车开了口。
　　还是没有人回答她，顾清舒觉得自己这个父亲可能是觉得皇上也来了，为了来讨好皇上吧，她的父亲就是这样。
　　有点可怜。
　　不，可怜的是自己，自己才是最可怜的。
　　“是父亲。”她对皇上轻轻说了声，有些紧张还有慌.，又一点点的平静下来，深呼吸吐出镇静。
　　谢禇远嗯了下。
　　看着她的情绪变化。
　　“要是。”
　　“不用担心，皇上。”不等皇上说，顾清舒开了口，然后马车门打开。
　　顾清舒看了出去，一眼看到了她的父亲，她的父亲又在说是皇上吗，臣什么的，还被拦着，她下了马车，扫视一圈看到来了不少人，都跪在地上行礼。
　　头也不敢抬，她一笑，回头看马车里的男人。
　　“去吧。”
　　谢禇远开口，转着手中佛珠，示意一边的人，也是一眼也不看她的父亲。
　　顾清舒点头：“皇上等妾一会。”
　　谢禇远没说话。
　　顾清舒下了马车，然后兰心走了过来，兰心显然也看到了她的好父亲，张着嘴想说什么。
　　她让她不要说了。
　　再和皇上点点头，接着发现她的便宜好父亲好像是听到动静抬头看了过来，不过一看到她立马呆了，是的，呆立在了原地。
　　就如呆立的雕像。
　　很是好笑。
　　“舒，丫.....头。”
　　接着嘴里蠕动了半天，也只吐出几个字，还跟被沙石磨过一样，沙哑难堪。
　　顾清舒今日出宫并没有戴帷帽，所以想看她的人只要想看就能看到，所以。
　　她也是故意如此。
　　只是没料到一来就——
　　此时她把父亲的样子看在眼中不由自主想笑，她也确实眼中笑了，对着父亲笑了笑，没有理会他，拉着兰心就跟着过来的人走。
　　往前面一点。
　　她看到了余嬷嬷。
　　她对着余嬷嬷也一笑。
　　也就在她笑的瞬间，本就西移的落日一下子又往下落了几分，而余嬷嬷不知道何时过来的，也呆呆的站着，好似被眼前一幕也弄得呆住。
　　顾清舒脚步没有停留，一步步走到余嬷嬷面前。
　　叫了一声见余嬷嬷还呆呆的，不禁伸出手在她面前晃了一下，微微的笑：“余嬷嬷为什么呆了，不是来提我的吗？”
　　兰心也叫了一声余嬷嬷。
　　余嬷嬷还有旁边的人这才如梦似醒一样。
　　“大姑娘。”
　　余嬷嬷叫起来还有些忐忑不安还有吞吞吐吐。
　　眼前的人是大姑娘没错，大姑娘更尊贵了，仪态还有身上的气势更高贵，果然是皇上的宠妃良妃娘娘。
　　让她都不敢多看，只敢低头。
　　目光再往大姑娘身后一看，侯爷还在站着，还在看着这边，还有马车门没关上，皇上，那是皇上吧，看了过来。
　　她赶紧低下头。
　　什么也不敢想。
　　没想到自己过来会看到侯爷也在，看到方才一切，侯爷怎么来了？还有侯爷看到大姑娘怎么办？怎么办？
　　她不知道为什么会这样，本以为大姑娘回来就是见老夫人的，不是，之前她和老夫人就猜想过。
　　难道是真的？

第一百八十四章 威远侯傻眼（二更）
　　她心里各种想法冒出来。
　　“在想什么？我叫你也像没听到，多叫几声了你才回神，兰心也叫你了。”
　　顾清舒见状又问。
　　兰心点头。
　　余嬷嬷还没有说。
　　“紧张？”顾清舒歪了一下头。
　　“没有，没有大姑娘。”余嬷嬷又张了张嘴紧张的。
　　“走吧。”顾清舒又说，看她没紧张才怪，她出现让余嬷嬷这么紧张了？还是由于后面的人？
　　余嬷嬷一连声的好。
　　兰心又看了眼。
　　顾清舒跟上。
　　“舒，丫，头。”
　　这时威远侯终于回过神来，不再呆如雕像回不过神了，他张合了几次嘴，总算哑着磨过的声音不敢置信的叫了起来。
　　只是声音里的不敢相信还有像见了鬼的情绪不要太多。
　　顾清舒当没听见。
　　“是舒丫头是不是，是你，是你，你回来了，你怎么回来了？你不是殁了吗？”鬼？
　　威远侯还要叫，还要说什么。
　　顾清舒头也不回的继续往前走，停也不停，兰心也是。
　　余嬷嬷见状看向大姑娘。
　　侯爷——在叫，大姑娘明明听到也不理会，这是？
　　顾清舒看向她。
　　余嬷嬷不敢多嘴。
　　眼见舒丫头走远，威远侯知道不好，想着一定要弄清楚为什么会这样，为什么舒丫头还会出现，为什么会回到府里，要不是还没到晚上他会以为见了鬼，她死了啊，死了的人怎么能再出现，他就要追上去。
　　“要去哪里？”
　　一个声音响起。
　　打住了他的步子。
　　他侧过身来看了过去，怔怔的往打开的马车里看去，一眼看到皇上，皇上。
　　他慌了，心慌了。
　　谢禇远看着他，本来要关上马车门的。
　　下一刹威远侯浑身一抖，猛的跪到地上，砰一声响。
　　他没想到——
　　“皇上。”
　　皇上真的来了，竟然真的来了，和他想的一样，可是和他想的不一样的是，却是和舒丫头来的，他还以为皇上是带着别的人来的，或者来的人头是别的人。
　　哪里知道是这样，他糊涂了，皇上舒丫头，这是怎么回事？
　　为什么是这样。
　　不是皇上说的舒丫头这个前太子妃殁了？召了太子殿下入养心殿，之后才办的葬礼？
　　他们亲眼看到舒丫头葬礼，看到舒丫头死了的样子。
　　为什么？他不知道舒丫头要是没死之前算什么，现在又算什么。
　　皇上骗了他们？
　　皇上为什么要骗他们？
　　这前前后后一会人成了良妃一会死了，一会活了出现了来了府里，来见娘，他陡的想到一个可能。
　　不敢深想。
　　皇上现在带着舒丫头亲自回来见娘，上回很可能也是！
　　因此，本来没错的。
　　有人误导了他，皇上不想有人知道，可为何这次又让他看到了？他想起来了，皇上没让他来，他自己来了。
　　他又磕了一个头。又是砰一声。
　　“你说你想去哪里？”谢禇远还是又问一声。
　　“臣不去哪里，臣不敢去哪里，臣不知道皇上在，臣——皇上，这，这！”为什么？威远侯想问，想质问皇上。
　　发现自己一个字也说不出，只能跪着。
　　谢禇远没有再看他。
　　马车门关上。
　　没有声音，很静，威远侯头埋得更低。
　　一想到以后，想到赵氏知道，想到——
　　他什么也想不到了。
　　不敢想子。
　　另一边。
　　顾清舒兰心带着人跟着余嬷嬷又到了祖母的院子，身边带路的余嬷嬷一直想再说什么。
　　顾清舒都当没看到。
　　抬头看一眼。
　　祖母居然走了出来，正站在院子外面看着这边。
　　她一下子看到，加快步子走了过去，也不带谁，笑着叫了一声：“祖母。”
　　再上前一下子抱了祖母。
　　威远侯府老夫袁氏也看到了过来的舒丫头，还没等她说什么就看到她到了近前叫着她抱着她，她也稳稳站着伸出手回抱着她拍了拍。
　　脸上笑起来。
　　她的舒丫头又见到了。
　　又见面了。
　　她往舒丫头身后扫了一眼，余嬷嬷就不说了，不过余嬷嬷好像想说什么，兰心是兰心，再来就是不认识的，是侍卫？
　　她没有多看，收回了目光。
　　“祖母。”顾清舒又撒娇的又叫一声。
　　“来了，祖母的乖孙女来了，又来了，总算再次来见祖母，再次回来回家了，祖母又担心了好久，等了好久。”袁氏再拍拍怀里的孙女，擦了一下眼角。
　　一天天心惊胆颤的，抱在怀里就好了。
　　“祖母。”
　　顾清舒抬头看着祖母，拉住祖母的手臂，没有再抱，而是挽着她的胖手臂，笑笑说进去说，怕祖母站久了累还有受不住。
　　“好，你祖母再瘦这身子站久了也站不住，你也是。”
　　还是瘦，风一吹来，祖母怕把你吹走了，到时候哪里去找？袁氏想完拉了她一起。
　　祖孙俩往里面去。
　　“祖母等了一会了？”
　　顾清舒边走边问。
　　袁氏摇头说没有。
　　顾清舒发现祖母这院子更冷清了，好像人越来越少，比上回来还冷清的味道，不是没人，主要是院子里没人打扫般，她眸光一闪，意识到什么，不过她那好父亲应该不至于太过份。
　　但祖母肯定也受委屈了。
　　她记住了。
　　等她们进了里面，余嬷嬷再看看老夫人和大姑娘，还是什么也没说。
　　感觉到有人看她。
　　看过去，是兰心。
　　兰心确实在看她，怕这个余嬷嬷在老夫人面前提什么侯爷，好在没有。
　　另一个侍卫没有进去，守在外面院子里。
　　待到余嬷嬷跟着兰心到了里面。
　　余嬷嬷发现老夫人坐下，大姑娘拉着老夫人手在老夫人身边挨着老夫人靠着。
　　老夫人在打量大姑娘，大姑娘也在看四周，她打量了大姑娘一眼走到老夫人身边站定，那个兰心早走到大姑娘身边。
　　“祖母，知道我死讯的时候也担心了吧？突然听到我死了，我自己都觉得奇怪。”顾清舒问起来。
　　“嗯，忽然听说前太子妃殁了，还是被烧死，听了就吓人，要不是先收到信，祖母就信了。”
　　袁氏点头。
　　“哦。”顾清舒点了下头：“当时为了逼真，为了让人相信才这样的。”
　　“祖母知道，就是全烧死了？”

第一百八十五章 美化过程（三更）
　　袁氏还是想知道是不是这样。
　　顾清舒笑了，发现余嬷嬷也看过来：“没有，孙女也问过皇上，皇上说只是找了一个本该死的弄的。”
　　刘嬷嬷她们可能被转移到了哪里。
　　她还没有来得及也没想到要问。
　　还是要问一问的，还有院子里的人。
　　有机会还是弄到自己手下，说不得某一天会用上，她凡是觉得会用上的都要拢到身边，她的二妹妹太子都没有人关心刘嬷嬷她们的，以为死了吧。
　　刘嬷嬷她们没有出路，有一日只能靠她。
　　说不定会自己说出一些事出来。
　　“舒丫头还是没变，还是心软。”不想为了自己牺牲无辜的人，袁氏也说了，拍她手。
　　顾清舒再笑一下。
　　她会真狠下心的。
　　有一天有能力了一把火全烧了。
　　自己和兰心太势单力薄，李嬷嬷在她疯了后不一定听她的！
　　“祖母我现在的情况你知道吧，请原谅孙女上次回来什么也不敢和你说，只能那样含糊过去，这些日子更是让你担心，如今我成了这样，成了良妃，宫里的宠妃，说是宠妃，也是好不容易走到这一步，你知道了吧。”顾清舒又望着祖母，拉紧祖母的手：“孙女跟了皇上，和皇上一起，成了宫里的妃子。”
　　她说着声音变低，越来越低，弱弱无声，也低下头。
　　好像自己也觉得自己不对。
　　怕她失望般。
　　知道自己错了一样。
　　“没事，舒丫头不用这样，祖母知道你的难处，那时知道你好好的就行了，这次你可以好好和祖母说，你也没有怎么让祖母担心，你不回来不出现祖母更担心，也了解你的处境！”袁氏知道这有违礼教，可是。
　　她拉了一下舒丫头，让她抬头不用这样。
　　“祖母，我和曾经的前公公一起，还弄成这样，那时我也没办法，差点死了，只有皇上在寺里。”顾清舒开始美化他们为何一起了。
　　弱弱的又乖巧的。
　　袁氏听着，之后：“祖母知道你的意思，知道你的担心，知道为什么会这样，要怪也怪不了你，不能让你那样就去死，虽说有时候想着你和皇上这样是不对，不该如此，可你能走到这一步，好好活着，祖母就不说什么了，好好活着就好，也不用管别人，不用管祖母想法，你就为自己活着吧。”袁氏不等她说完。开口。
　　外面都以为你死了。
　　这样其实更好。
　　长得像只是像。
　　“祖母，皇后她们最初见到孙女的时候都觉得孙女像，开始的时候都认出了孙女，说是我，只是皇上说不是，她们也不好说什么，后来不知道谁传的谣言，想让世人知道，不过皇上出了招，反而算帮了我再不怕了。”
　　顾清舒又笑太子的所为。
　　“嗯，长得像的人多了，有皇上的话，有皇上在也不怕别的，只要皇上宠你，你要好好的。”
　　“我知道。”
　　“还有你说传谣言的人找出来了吗？虽说要谢他。”
　　“没有，但我心中有数！”顾清舒说了。
　　袁氏余嬷嬷都惊了，兰心也一样。
　　“不过先不说他，祖母之后还会知道，皇上还会为我安排身份，一个让人说不出话的身份。”这顾清舒和祖母说了，后面却又不说了。
　　袁氏啊一声，还想问。
　　余嬷嬷也想知道，看了下兰心。
　　兰心才不会说。
　　“祖母，之前我就怕世人会笑我，像之前有谣言，没有皇上就没有孙女现在，孙女很谢皇上。”
　　顾清舒抬了一下头。
　　真的感谢。
　　“祖母也知道，只要你觉得好，就是皇上身边三宫六院，女人很多，听说还要进新人，你。”袁氏颔着首，不过她也有她的担心。
　　“没事。”顾清舒一声没事：“我没想要皇上专一，还有只独宠我，只要让皇上高兴，报了恩，就行了。”
　　袁氏还要说又没有。
　　不没到那一步，以后的事再说吧。
　　如今舒丫头好就行，她不想让她想太多。
　　哪怕新人就要入宫。
　　她打听过了。
　　顾清舒还是一声不信她？
　　袁氏真有点不信，以前这丫头。
　　但嘴上。
　　“只要你过得好，过去就算了，以前的你就当死了，以后好好的，就算世人不理解，就算逆了道德，也没事，祖母就只想你活着。”
　　袁氏把心中想法说了。
　　“好的，祖母，谢谢你理解我，来之前我还怕你不会理解，毕竟孙女做的是有违伦常，没人理解，只会谩骂，只会看不起，只会骂，千年以后可能也会被骂狐狸精，被骂祸国，连皇上也会被骂。”
　　顾清舒也是真有过担心。
　　袁氏：“舒丫头，以前祖母可能会在意，经了这么多事哪里还会这样。”就是让你受苦了。
　　那些谩骂不会好听。
　　她知道舒丫头说的很可能发生，她却还是只能看着。
　　“不过祖母我也不在意，人都没了，谁还在意身后事！”顾清舒又洒脱起来。
　　袁氏无法像她一样洒脱，还是耿耿于怀她说的，也认为孙女是故作的洒脱，实际还是在意的，没有人不在意。
　　自己孙女不该被骂的。
　　“你再错也不该这样。”字后没再说，心想一切怎么就成了如此这样。
　　“错了就是错了。”
　　顾清舒笑。
　　“一切的错是从那一次你回府。”袁氏也提了。
　　“是啊。”
　　顾清舒没有和祖母说是家里人设计她的，是二妹妹太子他们，怕她伤心，怕她更难过，怕她——
　　受不住晕过去。
　　或者就此倒下。
　　祖母还是在意别的人的。
　　“祖母，我的事我说过，我没有水性扬花过，没有和别的人一起，祖母了解我。”顾清舒还是又替自己辨了句。
　　被送到寺后面前她也说过，和祖母说过。
　　袁氏：“祖母知道，就是。”事情还是这样了，她摸了一下她的头。
　　“祖母，你要好好的，好好看着。”
　　看到最后才知道一切怎么回事，顾清舒忽然道，突然又想让祖母看一看，又怕她看，她心也矛盾，她也许就是一个心狠的人吧。
　　哪怕面对祖母，知道祖母的心，也还是要报仇，没有一点为祖母不报仇的意思。
　　“我会的。”
　　袁氏应声。
　　同时觉得舒丫头还有另外的意思。

第一百八十六章 没有资格（四更）
　　余嬷嬷也觉得。
　　可顾清舒就是不说。
　　兰心看了一下主子。
　　“祖母从小教我不少，我没听才走到现在，也怪我自己。”顾清舒再来句，想到和太子大婚前，祖母教了她很多，让她入了太子东宫过得好点，规矩点，要知道自己在做什么，想要什么，对太子要保持一定的尊敬还有就是小意一点，她都没有听。
　　那会祖母就知道她性子听了外面的话担心她了。
　　她却只信她那个继母的。
　　她那继母就是她想做什么就做，她是太子妃，可以看不起任何人。
　　用的捧杀！
　　这些祖母也还是不知道，到现在还不知道!
　　她看着祖母。
　　“也不怪你，是祖母没教好你，以后记住就是了，不过如今都知道前太子妃没了，以后倒是不会有太多人骂你的。”
　　袁氏又想到，说着一松。
　　放松了点，又乐观了一些。
　　顾清舒闻言：“嗯，对。”祖母竟想到了吗？她都几乎忘了。
　　余嬷嬷兰心点头。
　　之后气氛放松了些，没有再说那些了，顾清舒趁着时间把头趴到了祖母的腿上，抱着祖母腿，一边面颊靠着，她还是不能耽搁太久，要走了，还是怕皇上多等。
　　他难得带她回来，不能让他耐心没了。
　　袁氏想说还小，看了下余嬷嬷兰心。
　　顾清舒无视余嬷嬷兰心目光，说自己想靠一下祖母，撒着娇。
　　袁氏动了下没再动，舒姐儿怎么了？
　　“想吃什么喝什么吗？”她又问起来。
　　顾清舒听了摇头，没有那么多时间：“祖母，等有时间再一起吃吃喝喝。”
　　“好。”
　　袁氏应了，也明白了，这丫头还是赶着要走，皇上又来了吗？她看出去。
　　没有说她用吃吃喝喝四个字。
　　“祖母。”顾清舒再叫。
　　“舒丫头，你回府还要见谁吗？之前问你爹还有母亲在不在。”袁氏想趁还有时间问一下，反正舒丫头似乎没要说的了。
　　顾清舒呼吸一顿，停了一瞬又继续。
　　她望着祖母。
　　袁氏也在看她，有点担忧。
　　顾清舒再看一边的余嬷嬷和兰心。
　　“我想见一下爹和母亲，谢谢他们，还有——”
　　“他们虽然想让你死，可也是为了府里名声，舒丫头过去就是过去，你也好好的活着，他们现在也以为你死了，你见他们并不好，还是不要让太多人知道你活着。”袁氏想为他们说点什么，并不想他们见。
　　只是说着又停下来，一直以来委屈的说到底还舒丫头。
　　不是她不是别人，她有何资格要求舒丫头？有何资格在这里和舒丫头说？舒丫头想怎么就怎么，她就不该提，更不该在舒丫头都没有说完时开口，还不知道舒丫头想说什么呢，她也学老大他们了？
　　不！
　　她这祖母也是没用的，只是她也好奇担心。
　　“当祖母没说过，是祖母不该说，你自己想，看着办。”
　　袁氏又道，缓过来，带着歉意：“祖母又忘了，又错了。”
　　顾清舒眯了一下眼又低下眼帘，好在祖母上面的话还是有为她着想的：“就是想见一下，问一下为什么让我死，孙女心里一直难过，就那样被抛弃，丢到寺后面，没人过问，还被赶出族里，怎么说他们也养大了我，还有皇上想见见，以后可能不会再见，见也不是现在这个身份。”
　　她笑了下。
　　“舒丫头，祖母。”袁氏听到不用这身份了，想再说什么。
　　还有她说皇上也想见，皇上要说什么？不过皇上是不是要说什么都不是她能想的。
　　“祖母，你也不要多管，不管怎么变，我还是祖母的孙女，祖母知道就是。”
　　顾清舒不知道祖母又想什么，只回答面上的话。
　　“嗯，你这样一说，我觉得你该见一下，你爹娘他们也该让他们后悔，让他们知道你活得很好，再不敢对你做什么，他们以前对你做的该后悔了，而且他们知道了你活着也不该做什么说什么。”
　　袁氏是很相信他们不敢乱说的。
　　随后越想越觉得该让老大老大媳妇知道。
　　她们会傻眼，不相信。
　　可也是他们应得的。
　　曾经她就想过，总有这么一日。
　　这日来了。
　　“好。”祖母还是祖母，顾清舒又点头。
　　袁氏没再说话。
　　余嬷嬷看着老夫人。
　　兰心看主子。
　　“哦。”顾清舒忽然起身，不再趴着祖母身上，坐直了身体：“祖母爹那里，已经见到了，刚来府里。”
　　“啊？”
　　袁氏啊一声。
　　余嬷嬷张嘴。
　　顾清舒让兰心说。
　　兰心说了。
　　“就是这样，爹不知道为什么跑了出来，跑到二门处，然后想问什么，我听到，但皇上一起，就下了马车，爹看着我呆了，再后来我赶着过来，爹还在那里，似还不信，不过皇上也在。”
　　顾清舒一口气再重复了一遍。
　　袁氏手一按想起身，又没有，凝着兰心余嬷嬷再是舒丫头。
　　她们也看着她。
　　她吐出口气，胖脸胖身子一抖，这样，原来舒丫头和老大一开始就已经见了。
　　那时候舒丫头才来。
　　老大啊老大。
　　老大会怎么想，她能想到，老大当时样子她也一样可以想出来，当时的情形一定——
　　皇上还在那里。
　　皇上拦了老大？
　　也只有这个可能。
　　“祖母我走了。”顾清舒要走了，这次比上次耽搁更多时间了，也是和皇上更熟了她才敢。
　　她站起来。
　　“时间真的有点久了。”
　　“好。”袁氏也不敢留她，也站起来。
　　余嬷嬷忙上前扶住。
　　顾清舒看向兰心，兰心一过来，就要走。
　　“舒丫头，皇上既然来了，还是第二次，上次就算了，老身是不是该去见一下他，向他请安，请皇上好好对你，祖母在家里给皇上摆长生牌位。”
　　袁氏突然又出声。
　　顾清舒兰心一听看她。
　　而顾清舒一看祖母的样子，知道祖母也是有点不放心她那个便宜爹。
　　“还有你什么时候见你爹和母亲。”
　　袁氏又问。
　　“见了皇上再说，一会可能就见爹和母亲，现在还不知道！祖母还是不要去了，皇上没让祖母请安，皇上是微服私访并不想太多人见到，不想太多人，到时候人太多了。”顾清舒主要是觉得祖母过去，很多事不方便。
　　也不想祖母气到。
　　皇上确实也是私下来的。
　　“好吧。”
　　袁氏也没坚持，眯着胖脸上的眯眯眼，知道自己不去为好。
　　她又坐了回去，力道有些重。
　　余嬷嬷赶紧看她，袁氏说没事，让舒丫头走。

第一百八十七章 憋气与赵氏（五更）
　　顾清舒也问她一声没事祖母？见她点头，带着兰心出去，没让余嬷嬷送，没有必要，到了外面，今晚好像没什么风，还是闷热。
　　祖母里面也热，很不舒服，外面稍微好一点点。
　　“主子。”
　　“有点热。”顾清舒再走几步看到侍卫。
　　侍卫见她出来行了一礼。
　　顾清舒叫了起，一起往外面去。
　　兰心：“主子，老夫人还是为了侯爷的。”
　　“又说破了。”顾清舒带着笑看她。
　　“主子，为你不值啊。”兰心一心看主子。
　　“祖母很好了，以前只她对我好，不要说祖母。”
　　“主子，奴婢知道，你还有奴婢！”
　　“嗯......”
　　主仆俩又肉麻的说了说，睥了前面带路侍卫，侍卫目不斜视。
　　而威远侯府老夫人这边等舒丫头走了。
　　还是又说了说。
　　“老大不知道会如何？老大媳妇也是，皇上不知会如何和他们说，以后会怎么看待他们，看着他们是舒丫头的爹娘，可，可什么是皇上不知道的？报应来了。”威远侯府老夫人袁氏又叹气。
　　余嬷嬷看她：“老夫人，你也说了。”
　　“看着舒丫头，再看皇上，他们吓到是小事，想必以后会后悔了吧，老大是一定会的，老大媳妇不好说，可能还会来找我，还会有很多说的，还会怪舒丫头不早说，他们，他们也该愧疚后悔了。”
　　袁氏又无法说下去。
　　余嬷嬷：“老夫人。”
　　“儿孙自有儿孙福！”袁氏又念着这句。
　　看舒丫头份上，府里只要不被连累就好。
　　别的算了。
　　威远侯府老夫人一声算了后。
　　顾清舒不久也回到了二门。
　　看到马车，还有旁边的爹，她那个爹依然在马车旁边，不过跪在地上了，如今低头看着地面，不知道跪了多久了，不会是她走后就跪着吧？
　　她不知道，猜到是这样，只是她不关心，马车门关着。
　　皇上面都没露。
　　只有旁边跟来的侍卫盯着她那个爹，还有府里本身的人，也一样跪着。
　　她快步过去。
　　可能是听到声音，一个个抬起了头，她那个爹也是。
　　看到她更是瞪大了那双眼，本来就够吓人了。
　　顾清舒理也不理。
　　倒是兰心叫了她一声，她让兰心不要理。
　　这让威远侯更憋屈，憋闷，看到舒丫头回来，本来张嘴就要说什么，可这个舒丫头活着骗他们就算了，回府还不叫他爹，更是无视他。
　　先前不理他说走就走便不说了，现在见了娘回来了？居然还是看他一眼就不管他。
　　娘没有管她没有教她？娘不知道？
　　他很想吼一声舒姐儿。
　　你没看到你爹，既然活着不是鬼他就是她爹，他，但他看了眼马车什么也不敢说。
　　皇上在。
　　不过这个舒丫头还活着，不仅活着，活得还很好，还和谣言一样，他仍有点接受不了，原来谣言才是真的。
　　顾清舒很快到了马车旁边。
　　叫了一声皇上。
　　马车门打开。
　　谢禇远看出来：“回来了？”
　　“皇上。”顾清舒点头，乖乖的。
　　兰心也行了一礼。
　　谢禇远没看兰心只是对着女人：“说完了？不是要见威远侯夫妇？想在哪里见？”
　　顾清舒一脸都可以。
　　谢禇远看向威远侯，沉着脸：“去把你夫人叫来，有人想见一下，或者你想在哪里见？”
　　“皇上，陛下，你说。”
　　威远侯听到这里抬头望着皇上还有一边的舒丫头，张嘴说了说。
　　方才他听到了舒丫头和皇上的话了。
　　他们就在他身边不远，好像也不怕他听了去。
　　舒丫头竟和皇上说要见他和赵氏。
　　他。
　　“要不请皇上进去，还有舒丫头，臣马上去叫人。”他再次低垂下头看着地面，恭敬的回答道。
　　“去你的书房吧，朕不想有人知道，明白吗？”
　　谢禇远想了下。
　　背负着双手转着佛珠，走了下来，高大的身影逼人而来，气势十足。
　　顾清舒正要过去。
　　男人走了过来，牵过她的手。
　　顾清舒看着他，再看她的便宜爹。
　　威远侯应了声是，说他吩咐了不让人出来。
　　起身也瞄了眼皇上和舒丫头，皇上牵着舒丫头的手，皇上对舒丫头竟然还真不错，经过跪着的时间，虽然不敢想什么了，可是也稍平静下来，哪怕不想接受也不得不接受。
　　在他看来，舒丫头变成鬼他都不会这样！
　　他叫了身边的人过来，让人不许乱说，再去找夫人。
　　他准备带着皇上还有舒丫头往书房去。
　　“皇上，妾身带路吧。”
　　顾清舒先一步道。
　　谢禇远不置可否。
　　威远侯一见：“舒丫头，你。”
　　顾清舒还没说话，谢禇远一个眼神过去，威远侯又不敢说了，再次憋屈起来。
　　顾清舒带路，带着皇上到了她那个便宜爹的书房，她那便宜爹的书房还是不错的，进去一看很大。
　　放着很多书。
　　只是都是摆设。
　　要是真读那么多书，她那便宜父亲也不会做那些事。
　　谢禇远坐下来，顾清舒站在旁边。
　　威远侯又踌躇上前，想问陛下要喝什么？
　　谢禇远不想看他。
　　扫了四周。
　　“父亲书房还是像样的，有不少书，陛下，陛下喝茶？”顾清舒问了。
　　谢禇远点头。
　　威远侯听了，马上答了声好。
　　出去吩咐了人。
　　再进来，看着舒丫头和皇上的互动，越看越心惊。
　　顾清舒问皇上要不要看哪一本书，看书房格子窗外，这会，还没有黑。
　　谢禇远说算了。
　　顾清舒没再说什么，靠着皇上。
　　谢禇远拉了她的手把玩，目光若无似无又落在威远侯身上，威远侯感觉到，想出去问一声赵氏怎么还不来，还有茶水怎么还不送来。
　　顾清舒凝着便宜父亲卑躬膝屈的样子。
　　这样的样子真稀罕！
　　又一次觉得自己要是没有勾引前公公没有和皇上一起，没有成为皇妃成为良妃，永远也看不到这些。
　　只会在角落里死去。
　　看到的永远是记忆里便宜父亲厌恶的表情还有俯视的眼神，以及咆哮的声音。
　　站在不同地位，看风景都不同！
　　不这样只能任人欺。
　　谢禇远不知道她想什么拉紧她的手。
　　顾清舒转开视线。
　　威远侯不知为何很不喜欢舒丫头刚才的目光，觉得他的威严都没了。
　　“皇上。”
　　顾清舒又一声。
　　谢禇远挑眉，话没说。
　　外面来了人。
　　茶水送来了，她也听到赵氏的声音。
　　顾清舒看着门口。
　　看着赵氏带着人端茶进来，在她便宜爹的还不给皇上请安下，马上请安，然后在皇上叫了起后，抬头看过来呆住。

第一百八十八章 如见了鬼（一更）
　　顾清舒微微笑了笑，像从前一样。
　　“你，你，舒姐儿！”你？
　　赵氏慢慢回过神来，然后像看到鬼一样端着茶水直接倒退了几步，知道自己没有认错，手中的茶壶茶杯也一阵碰撞，砰一声，要不是及时醒过神拿住了，不然茶杯已经掉到地上去。
　　“舒姐儿，怎么是你？”
　　“娘小心一点。”
　　顾清舒看着她的手上，提醒了一声。
　　“舒姐儿，你。”赵氏还是回不过神来。
　　“是我，母亲，我说了小心，我回府见祖母也想见下你们，便请了皇上帮忙，而且我既然站到你面前你还不知道？母亲你刚刚差点摔了茶杯！”
　　顾清舒又轻轻开了口，知道在赵氏看来确实像是看到了鬼。
　　和她的爹之前一模一样！这样的一切真是美妙，让人喜欢还有迷醉，想完，她索性上前一步：“母亲要我帮你吗？”说完还看向兰心，示意兰心。
　　“兰心还站着干什么，还不帮一下忙母亲，不要让母亲累到了。”很真心很认真，还有点不好意思。
　　“是，主子，奴婢马上过来帮夫人。”兰心听后走了过来。
　　走到赵氏面前。
　　看着这位夫人，想到这位夫人对主子做的，要不是主子已经在报复，她才不会帮她！
　　赵氏张着嘴，却什么也没有说出来，她看了看走过来的兰心，再看眼前的顾清舒，只想到顾清舒这个臭丫头，她怎么会好好站在这里？怎么会还活着？
　　她不是死了，殁了，烧死的？
　　还被埋了，怎么还在这里？
　　她应该变成鬼。
　　变成鬼的！
　　她又不由后退一步。
　　想找人问，她看向侯爷，侯爷知道吗？侯爷知道不知道这到底怎么回事？为什么顾清舒这个臭丫头会活着？会出现在这里？
　　会回来？
　　会——
　　她又看到一边的皇上，皇上还和她一起，为什么皇上要和她一起？
　　赵氏望着侯爷：“侯爷，舒姐儿不是死了？为什么没死？没殁？到底怎么回事？”她慌了。
　　“不要说了！”
　　威远侯打断了她的话，不让她说，怕惹皇上生气！
　　也怕她说出不该说的话！
　　他一直在旁边看着，知道赵氏慌，知道她想什么，知道她的心情，因为不久前他也和她一样。
　　舒丫头这丫头没什么，就算没死也是，可是皇上，皇上在！
　　皇上一旦生了气——
　　心里也有些可怜赵氏，被舒丫头的突然出现吓到。
　　就像他被吓到时一样，
　　舒丫头太可恨，还不能说，还有皇上。
　　“舒丫头不知道你回来见娘还有我们有什么事？只要说父亲会为你办到。”威远侯好不容易找到能和舒丫头说的。
　　舒丫头刚才说回来找他们，他听到了，不知道怎么回事？
　　同时，他又对着皇上。
　　“皇上，内人这样只是感到惊讶，只是猛然之间看到舒丫头惊到，本以为舒丫头没了，和臣是一样的，臣先前看到舒丫头也差不多心情，没想到舒丫头还活着，一样惊讶，又高兴。”他又向皇上说了声。
　　表明赵氏为什么会这样。
　　他们真的是一样的心情。
　　谢禇远不说话。
　　都交给女人，看着女人。
　　顾清舒没说什么。
　　威远侯早就看出来皇上好像都听舒丫头的，便又对着舒丫头：“舒丫头，你母亲和我一样，我们都是突然看到你，难免受到惊吓，原来我们把你养大，经过一些事，都很失望，你，要知道我们可是看过那具烧死的尸体的，也真以为你没了。”
　　“哦，原来是这样。”
　　顾清舒听完，是这样啊，低了一下头，再抬头，便宜爹真是会说，什么惊讶，这么快就知道怎么说了？就彻底回转心思，反应过来知道怎么办了，呵。
　　“你们以前一直想让我死，写信还有把我赶出府。”她有些苍白的笑笑，可怜又柔弱。
　　威远侯觉得这样的舒丫头有些怪，但。
　　“真的，夫人你说是不是？告诉舒丫头啊。”他又问了一下赵氏，看着她，盯着她，用眼神示意让她跟着他说。
　　让她看一下皇上，皇上在这里，不管舒丫头如何，就是舒丫头现在也不是以前，还不快说。
　　赵氏也明白了，看出来了。
　　不过她同样觉得顾清舒这臭丫头，有些和以前不一样。
　　从这臭丫头送到寺里后山院子，她就没怎么亲眼见过她，以前眉目飞扬带着如火的傲气。
　　傲气被打碎了？可也变得太陌生。
　　她没再多想。
　　“是，就像侯爷说的，妾身没想到舒姐儿还活着，才会那样惊讶，舒姐儿，娘看到你活着不知道多开心，喜极而泣。”
　　再是屈辱还是说了，从看到顾清舒这臭丫头，她就想再弄死她，可是。
　　这个臭丫头算计了所有人，说成了良妃又死了，让人以为她真死了。
　　还不信谣言，现在呢，她却在后宫活着。
　　还跑到面前来。
　　之前一切看来都是假的，都是她的算计。
　　这臭丫头太可恨！
　　“是吗母亲，父亲？我以为你们不要我了，以为你们不想见到我，不想我再出现，不想我再回来，毕竟发生了那样的事，我给你们丢脸，我也想过死，如果不是遇到皇上。”
　　顾清舒又一声，低低的，说着低了一下头又抬头看皇上。
　　柔弱又难受。
　　“我们没想过，哪里会，只是。”
　　威远侯立马否认。
　　还要说什么说不下去，这舒丫头又是什么话？
　　赵氏也是看舒丫头看皇上，也跟着看过去，也说不是，他们也是不得已，也只是没办法。
　　“是吗，我该相信你们，皇上。”顾清舒又回了头。
　　赵氏再睥一下皇上：“舒姐儿，我们是真的没办法，我们。”
　　她又说。
　　威远侯一样。
　　“我知道，我本来好好的，虽然什么也不知道，你们把我养大，对我看似也很宠，从小教我要肆意，想怎么做就怎么做，没有人能说我，我，就因为回了一趟娘家，突然就成了水性扬花的女人，被人捉到和别的男人一起，被废掉，成为弃妇，本来我也没有多想，以为是别的人算计我，因为我从来并没有和哪个男人有什么，也不知道那一天怎么回事，我相信你们，相信家里，只想着自己那样给你们丢脸，不如就那样死了，只要是你们好好的，二妹妹好好的，反正二妹妹也替我嫁给太子，太子也喜欢二妹妹，并不喜欢我，我就想就那样吧，家里也不用担心了，所以病了就病了，根本不想去好，但是我知道我并没有做。”

第一百八十九章 赵氏的咒骂（二更）
　　顾清舒又来了声。
　　威远侯有点冒汗。
　　赵氏也在心里一声声骂着顾清舒这臭丫头，说这些干什么？你没做是谁做的，事到如今就是你的错了。
　　谁说也没用，事情发生就是发生，这时候再扯以前的事干什么？
　　这个时候还提。
　　难不成想翻案？难道还想拉下你妹妹？报复我们？
　　可都定了的。
　　真的该直接弄死这个臭丫头的。
　　“可我也不是傻子，你们一次次想让我死，写了信来，一封又一封，表面上也容不下我了，母亲说是更疼我，爹直接不认我，二妹妹也是表面还叫我姐姐，私下——慢慢的我开始想，为什么你们那么想我死，想啊想，再不愿去深想也不得不承认我当初的事有你们的身影，为何我偏偏是回娘家出的事，为什么二妹妹嫁给太子，为什么太子厌恶我，为什么——以前的一切也有了解释，明明出事后我说过我没有，没有人相信我，祖母想信我也没有人让她说话，帮不了我，你们为什么一心认定了，我出事看看谁得的好处大就知道了，要是我不出事，二妹妹也和太子成不了！”
　　“是啊，我占了二妹妹的位置挡了二妹妹的路，可为什么不告诉我？那时候扩我一定会让给二妹妹，也成全二妹妹，但你们只想把我当成傻子，母亲你也从未把我当女儿，爹更不用说了，说出去都没有人信，都说母亲你是真疼我的，以前的我也傻傻信了，你们不过是欺我一介孤女，是的孤女，没有人疼没有人教没有人宠没有人帮，那时候我就有点不甘。”
　　说到这，顾清舒一笑，一声苦笑。
　　“你哪里是孤女，你。”威远侯不敢再听下去。
　　“就是。”赵氏也否认，更想直接让她住嘴。
　　可不敢！
　　皇上不在，她一定会让这臭丫头嘴缝上。
　　“爹娘急什么，我还没说完，再听我说啊。”
　　顾清舒见他们又急，好像今天从开始到现在他们都很急，她却半点不急，和他们截然不同，啧啧。
　　她继续凝着他们表情：打断他们的话。
　　她还在话要说。
　　“后来我还是依旧自欺欺人，直到自欺欺人到欺不下去，皇上也说我自欺欺人，也都能猜到真相，我想很多人都看出了一点，不知道父亲母亲知道吗，就是没人说，我就想问你们为什么这么对我，再怎么我也那么听你们话！养条狗也会有感情啊，我还是人，名义上是你们的女儿，你们不说像疼二妹妹那样疼我，可只要还当我是你们女儿也不会那样，找人毁掉我的清白，让二妹妹上位，你们现在肯定很开心高兴吧，不后悔吧，我也想问爹我娘当年的死，就是像我知道的那样吗，我想弄清楚，我也会弄清楚。”
　　她又说了。
　　直视她那个便宜爹。
　　“你，你又说什么？”舒丫头。
　　威远侯额头上的汗越来越多，这一件事接一件事的，顾清舒这丫头除了过问以前的事，居然，居然。
　　还质疑起很久前的事，她娘的死，这都过去多久，不止质疑，还有这个场合，这会问出来。
　　就不怕皇上追究？
　　不，这丫头就是为了让皇上追究，这看样子这臭丫头是早就在心里想了，怪不得赵氏说这丫头养不熟。
　　她娘当然是那样死的。
　　不是也是！
　　那会，那会都过去多少年了！
　　威远侯不知道皇上知道吗？
　　赵氏心里也骂不下去，她也不知道顾清舒这臭丫头怎么还翻出当年的陈年旧事，自己的事都没有理顺，还过问起自己娘的事来，知道自己娘是被害？那也太晚了。
　　“怎么说？”
　　谢禇远这时开了口。
　　明显就是为顾清舒撑腰，目光也又看女人。
　　顾清舒感激得很。
　　羞羞的。
　　赵氏看在眼中，想骂顾清舒这臭丫头哪里学的狐猸子的招数，那样羞答答看皇上，也不看下他们原本身份。
　　以前她可没教过这些，都是让她跟木头一样，不讨男人喜欢才对。
　　顾清舒像疯了也像变了个人。
　　怎么能够和皇上这样在一起。
　　还一点不顾忌不在意，她都不敢这样！
　　明明就不该在一起，无论如何也不能，想下那些谣言，皇上也是完全没眼光，眼晴瞎了，看上这样的臭丫头，那么多的女人，这臭丫头哪点好了？还帮着。
　　她想骂皇上又不敢。
　　威远侯深吸一口气，也一样把皇上的示意舒丫头的表情收入眼底，知道回答要谨慎：“皇上，本侯没有，本侯也是一直很宠舒丫头，就是良妃娘娘，只是良妃娘娘说的那件事情发生得太快，一下子就发生了，本侯当时知道都蒙了，什么也不想不到，也不敢去想，来不及多想，调查什么的结果出来，只能那样做，宫里宫外都盯着，舒丫头也不配太子了，臣只能那样，不可能再让她和太子一起，良妃怎么想本侯也不知道，没想到她一直没放下，至于她娘，本侯不知道她从哪里知道的，当年是怎么回事就是怎么回事！”再查也查不出来什么的。
　　皇上竟这么不计较舒丫头跟过太子？
　　和太子大婚过？
　　皇上和太子是父子啊。
　　就算看到皇上带着舒丫头回来就知道，可。
　　面对外面人，皇上还知道给舒丫头换个身份，这里就——
　　他沉着声。
　　赵氏又低着头看着地面，没想到还是让顾清舒这个臭丫头有了翻身的一天：“臣妇也一样，和侯爷说的一样，舒丫头那事发生得太突然，我们也没办法，一切也是为了府里名声，为了舒丫头，女儿家名声是如此重要，为了府里的女孩，为了舒丫头，不能再那样还活着，以后只会被人耻笑看不起，还不如为了名声自尽，是我也是会这样，还有舒丫头亲生母亲，臣妇一直把她当亲生女儿。”
　　“对，且不知道舒丫头从哪里听到的传言。”
　　威远侯又接着开口，要多诚垦有多诚恳。
　　“是吗？”
　　谢禇远还是不置可否。
　　这不置可否，并不想就这事发表意见，毕竟不是他的事。

第一百九十章 皇上威力（三更）
　　可他这一声就让人多想害怕不安了。
　　威远侯和赵氏都不约而同想，不会皇上查到什么知道什么吧，又在心里想，不！不会的！
　　还是有了点担心，但又抱着饶幸。
　　当然他们看似想是一样，担心的内容却并不同。
　　顾清舒看得清楚，要不要戳破了？还是让他们慢慢知道？
　　马上戳破了好像没有意思了，本来她是想一了百了，直接全揭开了。
　　但现在想想，猫戏老鼠如何？
　　她要慢慢玩，有时候也不用一次就踩到底，要一次次来才有报复的乐趣。
　　才有快感。
　　才能——
　　她也不怕他们做什么，人只要天不怕地不怕，就不会再怕。
　　“这就是父亲和母亲的回答？”
　　她幽幽的又是一叹，说不出伤感不伤感，难过不难过。
　　她也在心里记住，继母可是说了要是换成她，出了什么事，她会自己自尽。
　　那么她要不要还回去？
　　也让她经历一场，看她自己如何选择，会不会干脆的去死？
　　活着容易，死也容易，还活着也难，死也难。
　　对有些人来说活着更好，死是想都不用想的。
　　或者她还到她身上或二妹妹身上，看她的好继母是不是说话算话没骗她的？是不是会啪啪啪的一直打脸？
　　“舒丫头，对不起，爹对不起你。”
　　威远侯又一声。
　　情真意切：“你要怪就怪爹，爹没用，为了你好才那般，你要是气不过，怎么都好，爹现在看你活着，也高兴，活着也好，只要不再如以前一样就行，就是。”
　　就是没有说，可能不敢说吧，这是又想打感情牌了？
　　她这个爹。
　　顾清舒再在心里呵了一声，她从来都不低估她这爹的演戏能力，她就是像他吧，尽管让人恶心她还是受用了。
　　还说她这样他高兴了，可不高兴了，他敢说不高兴？
　　也许又在想从她身上得回好处呢。
　　想着怎么又哄住她。
　　“是，舒丫头，我们也是无能为力，和众多人家一样，只能那样选择，你看下哪家没有了贞洁不是死，母亲也高兴你活着，和侯爷一样。”
　　赵氏回答仍是一致。
　　真心得很。
　　“母亲，父亲，好，你们这样说，我也不再问了，我会查，也在查了，等到查清楚就态度特别，希望和你们说的一样。”
　　顾清舒点了头，低着头，最后。
　　“舒丫头。”
　　威远侯有点急。
　　赵氏手握紧。
　　“有可能会有误会。”威远侯加了句。
　　“既然是误会，像父亲说的到时候也是可以解开的。”
　　顾清舒回答。
　　威远侯还要说，觉得他说一句，舒丫头就说一句，嘴也利索得很。
　　“对了，母亲。”
　　顾清舒主动看继母。
　　“舒丫头。”赵氏更是又想把她撕成几块，她不出现不这样跑来还好，她娇柔的脸又想裂开。
　　“母亲说要是我的事发生在你身上，你会自尽，你会主动去死，要是你发生了什么事，要是二妹妹也。”
　　顾清舒慢悠悠又道，轻轻的，话没有说尽。
　　留了白，让人尽情发挥想象。
　　“舒丫头。”
　　赵氏脸色立马变了，娇柔的脸崩不住了，不过她竟一瞬恢复了。
　　声音也低下来。
　　“舒丫头你说——”
　　你竟然敢提瑶姐儿，瑶儿，提我提瑶儿，想让我们和你一样？别想了。
　　我们不会的。
　　你太可恶臭丫头。
　　“娘怎么了？我就是问一问，娘受不了还是。”顾清舒不明白的。
　　威远侯：“赵氏。”
　　他也察觉了赵氏的不对，这种不能有错，必须要对，他的黑脸都黑得透了亮，再扫一眼皇上。
　　皇上在闭目养神？
　　皇上不会是不想听吧，不知何时闭了眼，转着手上佛珠，一直养神。
　　“侯爷，舒丫头，我就是问一下，要是真发生了，我们会自尽。”赵氏可以说是咬着牙说的，做出承诺的。
　　感觉舒丫头就是为了她这句话。
　　威远侯一听松口气。
　　顾清舒点头说好：“我记住了，娘不要忘了。”
　　赵氏一听又要说，心里很不满。
　　“好了？”
　　谢禇远问，睁了眼。
　　顾清舒回头，嗯：“希望母亲说到做到，还有我回来的事，不要乱说，我在明面上已经死了，要是让人知道，皇上——”
　　谢禇远：“他们不敢乱说！”
　　“对，我们不会乱说放心吧，舒丫头，皇上请不要担心。”想说也要有人相信，相信了呢？府里也不顾了?和太子殿下说也没用，更别说别人，只能憋在心里。
　　这是他们自作自受的！
　　威远侯赵氏赶紧又保证。
　　顾清舒没说话。
　　“舒姐儿不留下来再呆一下——你才回来，我还想和你说一说。＂赵氏忽然又道，她想留一下这臭丫头，想着要是能让皇上多点对顾清舒的了解，也许皇上就不会喜欢顾清舒这臭丫头了。
　　要怎么让皇上看清顾清舒真面目？
　　她需要时间。
　　顾清舒不知道赵氏又想要私下和她说什么？
　　让她不要和皇上一起？
　　有这可能啊！还有就是算计她吧，她不会给她机会。
　　威远侯也小心的：“皇上，舒丫头要不要留下一会。”
　　谢禇远还是当没听见。
　　顾清舒直接拒绝：“不用了，我已经死了，被逼得死了，以后我就不是我，你们。”说到这又留了半截的话让他们想。
　　威远侯俩人确实在想。
　　但想不出她没说完的是什么。
　　顾清舒直接不管了，走向皇上说走了。
　　威远侯其实想说这一切都是家事，皇上却听却知道。
　　“哦，忘了说件事，就是二妹妹还不知道我活着，父亲母亲我也不想二妹妹知道心里不舒服，二妹妹如今可不是一个人，是两个人，还是好好和太子一起，她还是不要多心了，想太多也不好。”顾清舒像是才想到。
　　又一声：“父亲母亲也不要告诉她了吧，就让她当我死了，伤心也伤心过了，之前听说祖母二妹妹你们都伤心，以后有机会再说。”
　　她这样一是表示她为二妹妹，给皇上看，二是有更好的玩法。
　　为什么不说？赵氏只想问，但再想，也怕瑶姐儿知道生气，嘴中依然：“告诉瑶姐儿会高兴的！”

第一百九十一章 不想给她（四更）
　　知道她现在多做多错。
　　心中定了，还是她来处理这个臭丫头。
　　威远侯倒是很认真的觉得舒丫头至少还是顾忌着瑶儿的，心中难得欣慰，觉得姐妹俩一直多好啊。
　　就是要这样。
　　以后也要这样，相互帮着才好，一个皇妃，一个太子妃，瑶姐儿还有身子，不管如何，府里都会得到最大好处，都是最好的。
　　顾清舒要是知道他这心思，可能会恶心吐，可她并不知道，也没人知道。
　　她再回了赵氏一声：“以后再说。”走前想到曾经身边的丫鬟，不知道在哪里，要不要得回来。
　　“母亲，还有件事，我身边原来的丫鬟不知道还在不在府里，要是在，可以给我吗，我想查一下。”她问了。
　　“没想到舒丫头你还记着，人早就卖了，找不到了，也没办法，对不起舒丫头。”赵氏没想到这臭丫头还想找以前的丫鬟，她不可能给她。
　　威远侯看下赵氏，真的？
　　顾清舒听得出赵氏是不想给她。
　　反正她在查了，会找到的。
　　她叫着皇上，一起离开。
　　兰心还有公公也过来。
　　威远侯见此不由大声的：“那舒丫头以后再回来，不管如何，本侯都是你爹，皇上，慢走，臣——”
　　赵氏也：“是，侯爷的话就是臣妇的话。”
　　顾清舒呵，没有回头。
　　皇上更不用说！
　　威远侯眼看皇上和舒丫头出去，也要出去。
　　“主子是良妃娘娘了。”不想被一个声音拦住。
　　兰心留了下来，看着威远侯还有赵氏学着主子的语气。
　　威远侯想说这哪来的丫鬟，想吼一声，居然敢挡在他面前！
　　赵氏也眯眼看她，这个丫鬟觉得自己主子出息了，就不她放在眼里了？
　　兰心才不怕。
　　还是昂着头对视。
　　“你。”
　　赵氏还要说。
　　兰心听到外面主子叫她，才走了。
　　威远侯这一下认出这丫鬟是谁，舒丫头身边的，不敢再生气发火说什么，跑了出去，赵氏脸色变了几下一样。
　　到了外面。
　　皇上和舒丫头走远了。
　　他们还是跟着到了二门那里，看着皇上和舒丫头上了马车，没胆子再上前，后来威远侯黑着脸送了皇上。
　　赵氏看着自己的手。
　　待马车动了。
　　走了，驶出了二门。
　　他们还是站在原地，看着，抹着额头上的汗。
　　汗没停过。
　　威远侯回头。
　　“皇上，舒丫头，今后，今后。”今后不能再如从前一般了，他再次心想，以前自己错了，早知道舒丫头还有这命，还能和皇上一起，说什么也不会这样，他就不让她死了，威远侯嘴里念着。
　　赵氏却：“侯爷，舒丫头怎么会，怎么能和皇上——”她想和侯爷说什么，把他转回来。
　　“她怎么可能和皇上，这是逆了伦理的，我！”
　　她握紧帕子，娇柔的脸上都是担忧。
　　似要做什么。
　　威远侯虽沉在自己心思里也听到，一看马上阻止了她。
　　“你要什么？你要干什么？什么也不许！”他不会让赵氏这会做什么的，舒丫头的回府，颠覆了他很多观念还有想法。
　　也让他放弃了以前的想法，知晓以前的诸多想法是错的。
　　他需要好好想想。
　　他不想听赵氏说这些。
　　也不想她做什么，更不许。
　　“侯爷！”赵氏有些没想到这么快侯爷就转而看中顾清舒那臭丫头了。
　　她看得出来。
　　“本侯说真的，如今这情况很复杂，事关府里，也算是大事，今后如何还不知道，要再想想，舒丫头这里先不要做什么，就这样，要是姐妹俩能好起来，大家能修复好感情，才是最好的，对府里，才能后枕无忧，反正。”威远侯觉得还是要交待一下赵氏。
　　免得她做什么。
　　“侯爷。”
　　赵氏抓着手帕再一声。
　　娇柔的上前。
　　“别说，说了别说！”威远侯又黑着脸打住她的话，知道她一说，他可能又会被说动。
　　“侯爷就不担心让人知道怎么想？舒丫头和皇上是不应该的！要不是这样，我也不会担心，会同意侯爷说的”
　　赵氏依然说道。
　　“你，你，你以为本侯不知道，想不到？你不是还让舒丫头回来？”
　　威远侯脸色不好，你了几次。
　　想指着她。
　　“侯爷知道还是只想好处，我是没办法。”赵氏直指他的想法。
　　“万一”
　　威远侯提到万一。
　　“侯爷信万一？你觉得关系还能回到重前？舒丫头今日都和皇上一起来了，要是修复不好，反而影响瑶姐儿，何况外人知道了真相真不会多说？真不会乱说？真不会影响府里？到时候想一下就会知道会怎么说，我们不认回来还好，不要光想好的侯爷！”
　　赵氏用着她一惯的话。
　　“皇上说了不会有人知道，只是交好，私下来。”
　　威远侯再度迟疑了，又想了想。
　　“纸包不了火。”
　　赵氏很直接。
　　“算了，你不要到处出去乱说，瑶姐儿那里也先不要说了，像舒丫头说的一样！”威远侯皱眉再警告起来。
　　赵氏：“放心。”
　　威远侯又沉吟半天：“反正再看一下再说，这样好的机会不想放弃，只是不要告诉别的人，老二老三那里也不能说，娘。”
　　他想到娘。
　　想去见下。
　　赵氏一声好，决定自己出手，反正以前也是这样。
　　瑶儿要好好的。
　　“我去娘那里一下。”威远侯说去就要去。
　　赵氏：“妾要不要一起？”
　　“不用。”威远侯说不用。
　　他有话私下和娘说。
　　赵氏看出来，不说了。
　　威远侯正要走，看到一个人，余嬷嬷，余嬷嬷过来，向他们行礼。
　　“余嬷嬷。”威远侯叫了声。
　　赵氏看着。
　　“你怎么在这里？娘呢？我们见了舒丫头，娘也见了，怎么样，怎么样，舒丫头那边？”威远侯接下来就是问，一连串的问。
　　一口气问完想知道。
　　余嬷嬷：“侯爷，大夫人，老奴是奉老夫人命令过来，老夫人知道一切，大姑娘见你们之前说了，要和皇上一起——她有点担心，担心再发生什么，好在没事，大姑娘回来也没和老夫人说什么，就是心疼老夫人，想回来看下老夫人，陪老夫人说下话，以后可能就不会常回来了，大姑娘没变，老夫人说侯爷大夫人不用想太多，要是后悔，就好好后悔，再让老奴问是否后悔？”

第一百九十二章 她看到了谁（五更）
　　“后悔？本侯后悔什么，本侯是她爹，她是本侯女儿，娘这样说是在怪我？还什么舒丫头以后不常回来？她不是担心娘，肯下会回来。”
　　是的，想到这，又有了要挟舒丫头的东西，他安心了。
　　只是威远侯还是不满。
　　认为娘是在指责他。
　　赵氏则是：“娘为什么这样问，娘觉得舒丫头这样是对的？”
　　“大夫人，侯爷。”
　　到现在大夫人侯爷还想好处，一个还想着有老夫人在让大姑娘回来，一个指则，余嬷嬷无话可说。
　　还是回去和老夫人说。
　　老夫人又要失望了。
　　思及此，她忽然想到不久前老夫人还为了侯爷说大姑娘。
　　“娘今后多和舒丫头说下。”
　　威远侯又来：“娘不见我就算了，本侯也。”没空，就要走。
　　反正娘跑不掉。
　　“娘。”
　　赵氏也没说什么。
　　余嬷嬷想问侯爷要用老夫人威胁大姑娘？这不敢告诉老夫人，可。
　　她走了。
　　她一走。
　　“看她那样，左一句娘右一句娘的，以为娘会给她撑腰，老婆子，那是本侯的娘，还帮着外人。”威远侯立刻说了，很生气、
　　赵氏附和就是。
　　夫妻俩突然一下又有了共同语言。
　　而余嬷嬷回到院子。
　　回到老夫人身边，没有说话。
　　“怎么样？”
　　威远侯府老夫人袁氏等了好一阵，见了她，盯着她。
　　“老夫人没什么事，皇上大姑娘走了，侯爷好似有后悔，就是觉得有你在，大姑娘会回来，大夫人那里看不出有什么。”
　　余嬷嬷小心的说了。
　　“老大，老大媳妇，后悔也不说，嘴硬，还有我，我竟然有一天成了威胁舒丫头的存在，老大，老大他们，我要怎么办，不认舒丫头，不让她回来了，让她——他们别想用我来威胁！”
　　袁氏胖脸拧了起来。
　　余嬷嬷——
　　马车上，顾清舒和皇上离了威远侯府好一会。
　　没有人说话。
　　顾清舒不开口，皇上也不说，马车一直在慢慢驶向前方。
　　不知道驶向哪里，渐渐。
　　她回过头来。
　　“皇上。”小小声的。
　　谢禇远：“想完，要说了？”看她。
　　“皇上，谢谢，再一声谢谢。”顾清舒仍然小小声。
　　谢禇远挑了眉。
　　“回到府里，见到祖母高兴，见到父亲还有继母，和他们说了，问了他们，看着他们样子，忽然就清醒得不能再清醒，也明白了全部，虽说还是没有得到真相，可是心里好受了很多，我也。”
　　顾清舒又说起来，声音有些低低的。
　　还笑了下。
　　只是那笑不像笑，她也该和皇上说下了，皇上应该在等她说？
　　“不想笑就不要笑。”谢禇远盯了她笑一会：“明白了就不要再回府和他们说什么。”
　　朕说了你不听，你。
　　顾清舒：“嗯，我知道，知道，以前的我就是那样傻，没见到他们，没亲眼见到之前，想了很多，尤其是在寺后面，回京也是，想见他们又怕，想说又不敢，都不敢和皇上提，见了后知道想再多，心里再明白还是难免——不好受，不过也第一次看明白也看出父亲和母亲是什么人。”
　　“你竟然看出了，他们是什么样的？”
　　谢禇远像是没想到。
　　顾清舒打了一下皇上：“皇上。”竟然笑她。
　　谢禇远抓了她的手：“他们也不再是你父母！”
　　“嗯。”顾清舒点头后又：“而且我也发现祖母再疼我，还是舍不下父亲。”
　　谢禇远心想这是当然。
　　威远侯是她儿子，亲生的。
　　“我好像太多话了皇上，说太多，见了父亲和母亲话也多，问了不少，说了不少，都是我想的，我，回想起当时的样子当时的自己，我，我是不是什么都说了？”有点羞还有没脸见人，都不认识自己了。
　　“朕认识。”
　　又是牙尖嘴利了不一样的样子，谢禇远不陌生。
　　见过几次了。
　　顾清舒呜一声。
　　谢禇远看着外面。
　　顾清舒抱过皇上。
　　抱紧，摸着皇上。
　　“又摸什么？在马车上！”谢禇远见她抱就抱，又摸了上来，打了一下她的手，不规矩。
　　这女人竟爱偷偷摸他，他也是后来慢慢才察觉出来的。
　　顾清舒低头笑。
　　还是抱着。
　　“我怎么不能像别的人一样拥有好的父亲母亲还有家。”
　　谢禇远还是看她。
　　顾清舒笑完说完：“妾身有皇上。”
　　“朕不是你的！”
　　谢禇远开口。
　　“是。”
　　顾清舒道，又想到兰心在她和皇上走后一个人留下来，胆子倒大，不知道和她爹还有那继母说了什么。
　　她不叫还不出来。
　　等回宫再问她，如今不好问。
　　“还想去哪里？”谢禇远又道。
　　顾清舒想着，不想回宫里：“皇上没有要去的地方？”之前皇上问她先回府还是，不是有地方要去？
　　“朕是为了带你出来。”
　　谢禇远说。
　　“皇上，随便。”顾清舒开口。
　　谢禇远没说话，带着她在街上逛了逛，没有下马车，天黑下来时，找了一间酒楼，用了晚膳，晚膳还是很好。
　　用了些日子宫中御膳，用这个，新鲜，又和入宫前那日一样。
　　期间有人进来。
　　谢禇远见了见人。
　　顾清舒和兰心有了单独相处的机会，她也问了兰心哪里来的胆子。
　　“奴婢替主子难过。”
　　兰心还是道。
　　原先主子被骗了，她也一样，以为夫人真疼主子，见到人不由就。
　　“你还留下来，不怕威远侯对你做什么？”
　　顾清舒无语。
　　兰心不怕。
　　离开酒楼，上了马车，感觉一道目光看着她，她看过去，看到对面茶楼下一辆华丽马车里面一个女人带着丫鬟皱眉看着她，像是觉得认错了。
　　她笑了下。
　　那不是最看不起她，和她那个二妹妹关系倒是好的安乐郡主？
　　也跑了出来？
　　这个时间？她抬头看了看，没再看到谁，但她被污偷人时，这位郡主也出面认定她就是水性扬花的女人，还指证了她。
　　安乐郡主，一直没看到她。
　　她也没有去想她！
　　谢禇远也看了出去，扫了眼收回视线。
　　而对面酒楼上。
　　还有一个人看着，看了一会，成王指了指。
　　“去打听一下，那一位是谁？”那个人居然会带一个女人出宫！

第一百九十三章 竟然有脸（一更）
　　很快有人退下去。
　　成王又看了看，想了想，笑了起来。
　　白面的脸，蓄着一点短须，斯文又成熟，也俊美无匹，带着点温文的书生气。
　　顾清舒也问了皇上：“皇上，你在看什么？”
　　她发现皇上也在看。
　　难道也看到安乐郡主了？她眸光闪了闪，
　　“你不是也在看？”
　　谢禇远回她一声。
　　“皇上，妾身好像看到安乐郡主。”顾清舒不管皇上看到没有，记得皇上还是宠安乐郡主的，安乐郡主是已逝的宁王的女儿。
　　宁王还活着的时候一直帮着皇上。
　　又只有安乐郡主一个女儿。
　　因此。
　　宁王不在了，皇上也很宠爱，更是照顾，但要说最宠安乐郡主的人仍然还是非太后娘娘莫属，因为宁王不在的时候安乐郡主还小，安乐郡主可以说从小跟着太后娘娘长大！
　　可以说是要风有风要雨有雨，无法无天。
　　也看不起很多人，能和她玩得起被她看得上的只有二妹妹这样的。
　　而她以前被养废，性格如火一样热烈也嫉恶如仇，自然看不上安乐郡主的浪荡，安乐郡主当然也看不上她。
　　觉得她得了不该她得的东西，觉得她配不上太子，最重要的是她和太子谢慎言从小一起长大关系也好，更是认为她霸着太子不放，也不看下她是圣旨赐婚。
　　不是她一定要嫁给太子，喜欢太子只是她的年少无知。
　　安乐郡主还总在太子面前说她的坏话。
　　说顾清瑶的好。
　　最初她们也是因此才彼此看不顺眼，那时候顾清瑶为了哄住她明明和她关系很好，安乐郡主居然不在意。
　　和二妹顾清舒和她关系就是好。
　　每次见面，她和安乐郡主都是各走各的，顾清瑶却能左右逢缘，安抚住她们俩人。
　　不过安乐郡主长大后由于无法无天，个性在京城是出了名的，让太后娘娘也头疼，不如小时候那样宠她了。
　　皇上好像也是。
　　安乐郡主这女人据传和成王这个叔叔关系也很什么，令皇上非常不满！
　　这样的人竟有脸指认她水性扬花！
　　大家还信了。
　　就只因她是安乐郡主。
　　“你说你看到安乐郡主？”
　　谢禇远一听看向她看过的地方。
　　顾清舒点头。
　　谢禇远忽然对着外面叫了人。
　　让人去看看。
　　“皇上？”
　　顾清舒见了又开口。
　　“你看到她一个人还是？”谢禇远问。
　　“带着丫鬟坐在马车里，在酒楼下面，好像要走，她好像也看过来。不过可能没认出来，毕竟安乐郡主从来没有把妾身放在眼里过，一直不屑看妾身，觉得妾身什么也配不上，和二妹妹关系好，当初还帮着指认过妾身。”
　　顾清舒说着声音变小，有些低落，有些柔弱可怜，也有些自嘲。
　　谢禇远看她，没有说话。
　　侍卫很快走了。
　　“那丫头。”
　　谢禇远忽然又开口，想说什么没有。
　　顾清舒看向皇上，也不说话。
　　没想到出来一趟还遇到安乐郡主。
　　她眯缝起了眼，安乐郡主她要怎么对待呢？怎么对她也要提上日程了，等二妹妹那里过去，一个一个的真不能少！
　　酒楼下面。
　　那一辆马车往前驶了一段，还没有走远，因为坐在里面的人还在想着刚才看到的女人，让马车先不要走等一等。
　　她还要想一想！
　　只是不经意一睥，一身紫衣醒目又高高在上任性妍丽，眉眼凌利有些男生女相的安乐郡主也不知道有没有看错。
　　她觉得像是又不像。
　　到底是不是顾清舒那个女人？
　　那个女人被她处理掉了。
　　那个女人不是殁了？还是被烧死，烧得面目全非看都看不出来后，怎么会出现在这里！
　　她一定看错了！
　　听到顾清舒被烧死她可是大笑了三天，高兴得吃了不少东西！
　　觉得不用再担心那女再缠上太子。
　　瑶妹妹也可以安心了。
　　她也不用再看到那女人！
　　她一看到顾清舒那女人就不满意，长得太好看，怎么看怎么蠢，一早就被立为太子妃，明明不如她，反而爬到她身上，爬到她头顶上。
　　那些人一个个都只知道巴结她，让她很不爽。
　　好在后来外祖家犯了事，亲娘也死了。
　　落到了泥里，却还看不起养大自己的继母和妹妹，听说私下还说过她长得丑，不过仗着有太后皇上宠死了亲爹才过得这么好！
　　顾清舒凭什么？
　　她有什么资格？
　　所以她和顾清舒可以说有不共戴天之仇。
　　只要顾清舒过得好，她就不爽，顾清舒过得不好，她才高兴！
　　“你刚才看到没有？看到那个女人没有？”
　　安乐郡主还是不安心又扬着凌利的眉看向身边跪着的丫鬟，问有没有看到？
　　“郡主你说的是看到谁？”
　　丫鬟并没看到。
　　“就是那个女人，那个我一直厌恶的女人，死得很好的女人，名声也没有了！就是顾清舒那个女人！”安乐郡主说起她讨厌的女人，凌利的眉又一扬。
　　“没有郡主，奴婢没有看到！”
　　丫鬟哪里敢多看哪里，郡主一旦发现会生气。
　　说完头低得更低。
　　“没有看到那个女人，没有发现她，那就不是了！”可能就是本郡主看错了，那个女人已经成了灰，不会再活过来，可能就是长得有点像。
　　世界上居然有长得像顾清舒那个女人的人，真是让人厌恶！
　　再怎么也不该长得像顾清舒！换一个人长不行？
　　安乐郡主说完不再说，凌利的眉峰落了下去。
　　丫鬟又低头小声的：“郡主你又来见成王殿下，还是这样私底下不让人知道，要是让人知道郡主怎么办？你还是不要这样了，你和成王殿下也不能一直在一起，成王殿下年长你不少，你们不会有什么，还有血缘关系，皇上太后娘娘要是知道你又和成王殿下一起会生气的，大家也都在议论，难道你真要帮着成王殿下？”
　　“为什么不帮？想帮就帮！本郡主就是喜欢成王叔，也是帮太子，成王叔说了他支持太子，你还有什么想说的？而且之前皇上太过，误会成王叔还撤了他职，这些天成王叔只能寄情于山水！”

第一百九十四章 她想帮就帮（二更）
　　安乐郡主停了下。
　　“倒是贵妃的娘家又抖了起来，贵妃本郡主也不喜欢，凡是想抢太子位置和成王叔作对的我都不喜欢，贵妃不过是老母鸡终于有了蛋，还得意，本郡主要看一下成王叔——”好好陪他，安慰他！
　　安乐郡主想完，不想再听丫鬟说。
　　丫鬟也知道自己说什么也没用。
　　也知道郡主不想再听。
　　她也不敢再说。
　　她想到那位前太子妃也是水性扬花出的事，郡主就算和那位前太子妃不一样，可她也担心！
　　“成王叔！”
　　安乐郡主又想到什么，嘴角多了笑，她为什么喜欢成王叔，就是成王叔对她好！
　　不像皇上太冷漠。
　　回头再看了看成王叔呆的茶楼，成王叔还要见人，她就要让马车走。
　　有人过来。
　　安乐郡主脸色不是很好，谁敢拦住她的马车？
　　茶楼上面。
　　成王要走的时候。
　　也有人过来挡住了他。
　　他笑了。
　　知道那个人可能也知道他在这里！
　　谢禇远带着身边的女人又逛了一会，有人过来禀报，他听了听，知道发现人了。
　　他点了一下头。
　　并没有多说什么。
　　让人下去。
　　“皇上？”顾清舒看着他，听出发现了人，不过皇上不处理？只是这样？
　　“回宫？”谢禇远开口。
　　顾清舒点头。
　　知道他想回宫了。
　　她也没什么好留恋的。
　　不是过年也不是过节，入夜后京城街上并没有什么好吃好玩的东西，谢禇远随后朝着外面说了一声，马车倒转过身回去宫里。
　　顾清舒能看出皇上要回宫去处理。
　　马车越跑越快！
　　宫里。
　　皇后也知道了皇上不在宫里带着良妃出了宫，不过是直到刚刚不久才知道。
　　她以为——
　　她本来以为皇上只是召良妃到养心殿伴驾，然后皇上舍不得良妃，所以一直留下良妃，没想到到了天黑了才知道不是。
　　良妃跟着皇上一起出了宫。
　　皇上出宫还带着良妃。
　　不知道去了哪里。
　　有什么事？何时回来，她什么也不知道，问皇上留下的人，什么也不说，哪怕她是皇后，是后宫之主。
　　是皇上的妻子。
　　皇上，良妃，就这样出宫了，到了宫外，微服私访，不知道是不是自称夫妻？良妃哪里有资格成为皇上的妻子！
　　想到皇上竟然带良妃出宫——
　　她都没有跟皇上这样单独出过宫，皇上也没有想过私下带她这个皇后一起出宫，无论是什么事都没想过。
　　皇上似乎只看得到这些宠妃。
　　就算是宠妃，皇上也没这样带着贵妃出宫走！
　　皇后心里有一股气往上窜。
　　“皇上到底何时带良妃回宫？”还是说不回宫了？
　　皇上对良妃这宠的也还真不一样。
　　她以为皇上最多像宠别的女人一样宠良妃！
　　“良妃！”
　　贵妃也知道了皇上出宫，带的是良妃，皇上为什么要带良妃一起？她要知道！
　　皇上是带良妃出宫有事还是？
　　皇上对良妃这么特别？
　　她，她有身子，不可能跟皇上出宫，但皇上也没这样带她出宫过。
　　她又有了嫉妒，更多的嫉妒，对良妃的嫉妒！很嫉妒！
　　皇上，在你心中良妃是什么？
　　皇上真的对她的情份淡了？
　　转移了？
　　“娘娘，不要多想了，你该休息了，你不休息，皇子也要休息。”她身边的人，听了娘的嘱咐就开始看着她管着她。
　　贵妃觉得烦，很烦，娘也是，这个人什么都要盯着她，不能束腰，不能晚睡，她睡不着，还有手指也洗得干干净净。
　　家里还要送人入宫。
　　她觉是什么事都烦，无所不烦，还不能让人知道这些。
　　“你。”
　　“贵妃娘娘。”还不等她说，身边人又开口。
　　“本宫不能等皇上回宫？”贵妃看着身边人挑着下颌。
　　倨傲的。
　　“你是觉得本宫不敢罚你？”
　　“不是娘娘。”
　　宫人嬷嬷跪到地上。
　　贵妃盯着这些人。
　　安嫔也隐隐听到一点消息，她觉得良妃比贵妃还得宠了，她在查她小产的事，查了这么久终于又查到了一点。
　　贵妃，还有皇上都有嫌疑。
　　她要确定最后的人，太子殿下也在帮她查。
　　贤妃也和身边人说起良妃妹妹和皇上出宫真是天大的荣幸还有恩德，哪个女人有过？就是风头太劲，过刚易折。
　　她有点担心。
　　皇上对良妃妹妹偏爱有点过了。
　　皇上可能带给良妃妹妹伤害。
　　“皇上从来想不到娘娘。”贤妃身边人道。
　　“你还来？皇上哪里带过人出宫？还想不到本宫，皇上好事想不到我，坏事也想不到我，良妃妹妹我替她高兴，也。”贤妃开口：“担心她。”
　　良妃妹妹自己是知道的还是跟着出宫了。
　　不过皇上要求，还能拒绝？皇上要良妃妹妹陪着，良妃妹妹也只好去。
　　柳美人什么也不知道，淑妃听到的时候，得知皇上回府了。
　　皇上回府也带着良妃回来了吧？
　　得知是的。
　　淑妃念了一会良妃，还有皇上，皇上怎么不把良妃扔在宫外一个人回来？
　　顾清舒谢禇远一回宫。
　　看着皇宫，呼吸着宫中的空气，她看向皇上，皇上让她一起回到养心殿。
　　谢禇远换了身出来。
　　顾清舒也换好。
　　她向皇上告辞。
　　“皇上好像有事？”快点处理安乐郡主的事吧，她再看着动手，她在心里催着。
　　谢禇远：“看出来了？”
　　还是聪明的看了出来嗯？
　　顾清舒：“皇上。”
　　“朕是有事要办。”谢禇远又说起来，顾清舒：“皇上去办吧，妾身一个人回芙蓉殿，不过说起来，妾身好几日没有和皇上一起了，皇上也不到后宫，也没有找妾身，皇上就不想妾身？皇上背应该好了，难道想去别的宫？”
　　虽说恨不得皇上马上去办，但她还是上前一步，头靠到皇上的怀里，低着头，听了听皇上的心跳，手扶了一把。
　　无意的用胸蹭了一下，又拉过皇上的手环住她的腰，水蛇一样抬头，扭动，专往男人心痒难耐的地方去头也蹭到他的颈部。
　　昂首亲了一下皇上，勾起男人的想法，像是小猫咪一样，她要报复！也要男人，有男人才能有以后。
　　谢禇远低下头，沉着声音：“你在玩火？”

第一百九十五章 变担心了(三更）
　　顾清舒脸色一变，吓到一样一下从他的怀里钻了出来，弱弱的。
　　“皇上，妾身不明白，只是想皇上，想和皇上一起，想皇上找妾身。”她努力想说，何时可以不用这样演戏？皇上居然没让她留在养心殿？差评，不过她总有一天会在这里休息睡到第二天的。
　　“你是想让朕马上把你就地正法吧。”谢禇远又看她。
　　顾清舒正脸摇头：“皇上还是不要多想，还是不要误会，妾身等皇上，今日的事还没感谢，还是要感谢，妾身一向是个知恩图报的人，妾身会想到一个不错的报答方式。”
　　说着又行一礼，摆出自己最美的姿势。
　　“还有什么不错的报答方式，朕不是没见过，每次你都这样说，哪次你——”谢禇远如果不是有事，一定会拉住这个女人，一把把她拉到床榻上去，掀起床帐，然后撕开她的衣裳——
　　压上去。
　　这女人时不时来一次。
　　顾清舒走了出去，叫了兰心。
　　兰心看着主子。
　　“回去吧。”顾清舒笑开口，回府一趟也累了，回去等消息了。
　　兰心不懂。
　　谢禇远在里面听到，还是安排了人送，顾清舒也没有拒绝，坐上御辇回了宫。
　　谢禇远很快低头。
　　看着自己还是被女人勾引起的想法，他还要再缓一会才能见人。
　　他——一遇到那女人就这样。
　　“陛下。”
　　不想就在这时来公公过来了。
　　他没跟着皇上良妃娘娘一起出宫，留在了宫里，见了皇后娘娘她们派的人，皇上良妃娘娘回来后就过来。
　　刚刚送走良妃娘娘，他知道皇上有事，马上进来听候吩咐。
　　谢禇远听到他的声音一时之间有点想杀人。
　　他叫了他？他都没有叫他，他这么快进来干什么？他还没有平复！他说了要用一会时间。
　　下一刻他看到来公公。
　　他居然真进来了。
　　他就要发火。
　　来公公这会也抬头。
　　“谁让你进来？”
　　谢禇远再忍不住，看着他的脸，直接抓了东西就扔过去，砰一声落到地上，来公公吓了一跳，顾不上看什么，跪了下去，皇上？
　　谢禇远还是想让他滚。
　　又看了看自己。
　　“陛下。”
　　来公公又抬头，知道自己忽略了什么。
　　谢禇远想到那个走了的女人，都是那个女人，要惩罚一下了，皱眉再看一眼来公公，又一声滚，来公公滚了出去。
　　半晌后。
　　谢禇远才出去。
　　来公公跪在地上，听到陛下声音也不敢说话.
　　谢禇远此时好了很多，再看不到方才的狠戾，他扫他一眼，走到近前，居高临下问他：“人过来没有？”
　　“陛下，你是指？”来公公一听啊一声，正要问。
　　谢禇远心中更不耐，不想听他说下去，让他去看下人过来没有。
　　来公公知道了，他：“人来了，陛下。”
　　“那就叫进来，还跪着干什么。”谢禇远又嗯一声，手一摆。
　　来公公去了。
　　带了人过来，跪在地上行礼。
　　谢禇远看着来人问怎么样？
　　“属下等回去很快看到安乐郡主还有成王殿下，安乐郡主在马车里，成王在茶楼，之前，安乐郡主和成王殿下似在一起，安乐郡主走后，成王殿下也没有呆多久，走了。”
　　来人回答。
　　“果然见面，果然一起。”
　　谢禇远听完，脸色不太好，他说了声。
　　来公公也听到，没想到安乐郡主又和成王殿下一起，还被陛下发现看到了，成王和安乐郡主。
　　成王没什么。
　　可安乐郡主这——
　　太后娘娘知道也会愁心，太后娘娘人不好，安乐郡主倒是收敛了一阵，没有听到什么，他还以为好了。
　　差点没有想直安乐郡主这个人。
　　这一下，他担心起来。
　　皇上也疼安乐郡主的，而且安乐郡主一直在成王那也麻烦。
　　“皇上。”眼见来人不说低着头。
　　陛下在想什么。
　　谢禇远看他。
　　“陛下在哪里看到？会不会有误会。”来公公小声的。
　　谢禇远盯着他：“会有什么误会？安乐，成王，成王就是觉得安乐那丫头天真，所以骗着她哄着她，还有一个太子。”
　　来公公听着皇上说了也想到太子殿下。
　　太子殿下和安乐郡主也是！
　　谢禇远没说太久，他在沉思。
　　最后，在想是不是让人把安乐弄到宫里，陪太后。
　　不让她出宫了，免得替成王张目，为了宁王他也不想她去死！
　　太子那里也一样。
　　来公公忽的想到安乐郡主和良妃娘娘曾经好像不对付吧？安乐郡主看不上良妃娘娘，良妃娘娘出事，还有安乐郡主手笔。
　　现太子妃和她倒关系好。
　　皇上。
　　谢禇远怕弄到宫里也麻烦，本身不日宫里就要进人。
　　先让人关着安乐，不让她出门。
　　成王不管。
　　太子那里，也让太子管一管。
　　谢禇远和来公公说了。
　　来公公点头。
　　和来人一起出去。
　　谢禇远自己站了站，看四周还有外面，天色很黑，晚了，他走出去，叫了人，打了灯笼，直去芙蓉殿。
　　一路没有人打扰，到了芙蓉殿。
　　这会，顾清舒才和兰心回来没多久，都还没有时间听李嬷嬷打听到的要入宫的新人有哪些人，哪些府的，具体有哪几位。
　　刚沐浴完，听完兰心说看到安乐郡主吓了一跳。
　　她还以为她没看到。
　　想想兰心会看到也不奇怪，兰心在马车外面，也许看得更清楚。
　　兰心又说她一下看到，吓得心跳都停了，安乐郡主她还记得，还怕安乐郡主过来，想到皇上在才安心，顾清舒也说有皇上在她也安心。
　　主仆俩相视一眼。
　　“皇上好重要。”
　　主仆俩又一起说。
　　“要是皇上知道了主子你是有目的刻意勾引，知道以前都是主子你故意......”兰心又担心，不想再藏在心里，她对于这的担心一直存在。
　　主子以前不在乎的。
　　顾清舒：“不要让皇上知道。”她不想皇上知道，想到皇上知道，会有的反应，她竟不像当初完全不在意了。
　　平时不去想，只做不觉得，一想，往深里想，居然心里有点难得的不舒服，心里还有难受担心。

第一百九十六章 患得患失（四更）
　　演戏演戏，说过几次要骗过别人就要骗过自己，要想让皇上动心认真，她也要喜欢上，真心动心。
　　她认真了，皇上也认真了。
　　这么快就开始有些患得患失。
　　兰心不说，她还没那么大感觉，哪怕心中察觉了。
　　皇上太好，太暖，对她也好，再有不足也是对别人，在这份温暖里她都感叹好多次了。
　　心再硬再死，也没有真成尼姑，没有心如止水，还是有温度。
　　摇头不去想。
　　她还要走下去。
　　有什么结果，都是自己找的。
　　才想完。
　　皇上来了。
　　兰心急起来，顾清舒也有点，李嬷嬷又说皇上来就问主子在哪里，往里来。
　　好在不是她接待，因为听了主子的话。
　　是宫人接待。
　　如今皇上快到了。
　　顾清舒知道皇上可能是处理了安乐郡主的事，被她先前动作勾来，还是快。
　　她放空脑袋，让兰心服侍她更衣。
　　让李嬷嬷出去先拦下皇上，不要让皇上过来，至少拦一下。
　　李嬷嬷点了点头，看了看主子，再看兰心和一边的宫装还有宫女装，去了。
　　先拦一下为好。
　　主子还没有穿好衣裳。
　　兰心见状就要服侍主子更衣：“主子。”
　　“帮我换上这个。”
　　顾清舒却开口，指着宫女装让她换，让她快点。
　　兰心愣住。
　　那不是给她换的吗？
　　“没听到？”顾清舒再一声，再不服侍，她自己来了，她扫了眼兰心身上被她故意弄湿的宫女装，旁边的宫女装也是她用这个借口让人再送来的，说是给兰心换。
　　现在她要换上，而放着的宫装，她拿起来，看也不多看，扬起水直接淋在了上面。
　　不能穿了。
　　兰心看着主子操作，越发不懂。
　　顾清舒又一个眼神：“之后你就在这里，等没事再出去，让人看到你身上湿的嗯？”
　　兰心只知道叫主子。
　　“好了。”顾清舒又一声。
　　兰心还是照着主子的意思，帮主子换上，只是：“主子为什么要换这一身宫女装？”她疑惑，为什么主子要弄湿宫装？
　　“问就是别问，我不会答的，只能说为了新鲜感，换个方式玩！”
　　嗯？明白吗？顾清舒再开口，让她再快点，皇上要是闯进来就不好了，好在她换好皇上也没有来，看来李嬷嬷拦下了。
　　她照了一下铜镜，里面的自己笑笑，随后挽了一个发型，在兰心更加不解的目光下，让她不用跟着。
　　兰心还是——
　　顾清舒一个人走到了外面。
　　她看到李嬷嬷，还有拦着的皇上。
　　皇上很不悦。
　　李嬷嬷说着什么。
　　她装出惊慌的样子叫了一声皇上李嬷嬷，然后行了一礼。
　　李嬷嬷看了过来。
　　皇上也是，眼神变了。
　　对上他们目光，顾清舒下一刻似想到什么，看了一眼身上转身跑了，让李嬷嬷愕然讶异，一连主子的叫了几声。
　　男人也看着她。
　　顾清舒没有回答没有回头，还是跑。
　　跑了几步才敢往后看，男人直接迈步过来。
　　顾清舒一下子跑到外面。
　　左看右看，看到自己让人弄的秋千，看了一下灯笼照的地方，跑过去转了过去好像要躲起来。
　　可惜。
　　男人很快不审挥手不让李嬷嬷靠近找到了她。
　　居高临看着她。
　　挑着眉头。
　　“你这是什么打扮？”
　　“皇上。”顾清舒糯糯软软起身抬头，扰他心神。
　　头发有些跑散。
　　她理了理。
　　谢禇远看她一身宫女装，和宫里宫人一样，可又不同，她想到宫里那些宫人，没有宫人像她这样勾人。
　　就算她成了宫人也是宫人里最不一样的，胸就不说，腰也是，宫女装比宫装严实，也比出宫穿的包得紧。
　　可是越是严实，越想撕破，也让他觉得像是面对宫人。
　　她修长的颈也露出来，披头散发，他拉了她一根秀发。
　　顾清舒觉得疼。
　　“你这又是做什么？一身宫女装？”他低哑着再问。
　　“宫装湿了，因为皇上你来得太急，我，我，这一身还是给兰心的，兰心身上也湿了，我只好先穿好出来，想躲开皇上，换一身再见皇上，我这样——”
　　顾清舒还没说完。
　　想后退，想离开：“皇上再等一下，妾身去换一身。”
　　“不用。”
　　谢禇远一下拉住她，不用了，这样有新奇感，不一样，觉得像临幸她又像临幸宫人，感觉换了角色，很独特不同。
　　他从来没有过。
　　再看到一边秋千眼神更暗，更有想法。
　　“这是什么时候弄的？”进来时就看到。
　　“弄了几天了，皇上没来。”顾清舒低声道。
　　谢禇远再拉她。
　　顾清舒不想靠近皇上，男人一把拉了她抱着她把她放到秋千上，顾清舒一晃，脚晃动，身体也是。
　　她啊一声，皇上。
　　谢禇远凑过来，抱住她，不知道想到什么。
　　眼神越发暗。
　　顾清舒又一晃，扑向他，谢禇远一边摇一边亲住她。
　　这样也可以？顾清舒看他。
　　谢禇远觉得天时地利人和，今晚就是为了给他带来新的感官享受。
　　顾清舒最后一边推一边啊想说话，一边吓得紧紧挨着皇上，一边被亲，其实这就是她准备的又一件礼物。
　　报答！
　　秋千是前几日弄好，没想到在这里派上用场。
　　就算是她装的，算好的，演戏，也是为了他高兴，也是真的了。
　　角色游戏男人都喜欢不是吗。
　　她知道皇上也喜欢。
　　秋千越荡越高。
　　李嬷嬷她们是真不敢过来了，看到一点就低下头，别的人也一样不敢打扰。
　　秋千竟很结实。
　　谢禇远：“这就又是你的报答？”
　　男人竟也知道。
　　顾清舒看他摇头：“皇上，妾身的报答是精心让人为皇上准备的宵夜，一道妾身才会的宵夜，不是这，是什么让皇上认为妾身的报答是这种事，还是这样，还是。”
　　她说不出来。
　　谢禇远摸着她背的手停下。
　　是这样？
　　“皇上一来就——妾身都没时间准备，皇上要用吗？妾身再去做。”顾清舒再次道，谢禇远看她，抱她起来摇头，下回吧。
　　顾清舒叫了李嬷嬷吩咐了。
　　他们一起沐浴更衣后。
　　回到房中休息。

第一百九十七章 和顾清瑶见（五更）
　　外面，李嬷嬷看皇上主子休息了，叹口气，此时她心里有很多想问的，可是主子休息了。
　　兰心呢？
　　她想到兰心。
　　好一会没看到她了，自从主子沐浴更衣出来，她找了找，找到了兰心看兰心样子，问了兰心，兰心也不知道太多。
　　李嬷嬷觉得好多事主子似乎料到了。
　　兰心认真的：“李嬷嬷怎么可能，你想太多。”
　　李嬷嬷点头。
　　俩人站着。
　　皇上主子没有再叫人，再要什么。
　　经过一夜的休息，顾清舒看皇上精神很好，在皇后那，没有一个人提起昨日皇上出宫的事，也没有人问她昨日是不是和皇上出宫了，好像没人知道。
　　她不太相信。
　　都不问吗？
　　后来也只有王才人看着她，贵妃看她一眼，淑妃瞪了瞪她外没什么事。
　　要走时。
　　王才人也没有再跟着她。
　　离开后，贤妃才问她怎么出宫了。
　　“我还以为都不知道呢，还好有贤妃姐姐问。”顾清舒笑笑。
　　“都不想说，不想提，因为皇上太不一样，带你出宫，何况说也没用，不过是让人知道皇上是怎么宠你的。”贤妃道，说出所有女人想法。
　　顾清舒知道。
　　“这次出宫，又觉得宫外如何？”
　　贤妃再问，没再说刚才的，她带着憧憬。
　　良妃妹妹又出了宫，才入宫多久。
　　她出不去啊。
　　顾清舒看着她的憧憬，一直知道贤妃想法。
　　“贤妃姐姐等有机会一定会叫上你。”
　　“有可能吗？”
　　贤妃还是问，压着高兴。
　　顾清舒说她一直记着的。
　　贤妃也等着了。
　　回芙蓉殿。
　　顾清舒问起李嬷嬷有哪位新人要入宫了，李嬷嬷原本还要问主子的，闻言，看主子的样子，她说了。
　　贵妃娘娘娘家怀安侯府有一位姑娘要入宫，也肯定会入选留下。
　　还有就是另几家文官家的姑娘。
　　这几家不重要，也不关键，没多少人说，像是凑数，也背景最单纯。
　　也不一定会留下。
　　安嫔和淑妃娘家也有旁系的姑娘入宫。
　　接着就是太后娘娘娘家，以及太子殿下外祖家也有人。
　　顾清舒听了，只想说这么复杂？
　　这么多人？
　　贵妃娘娘娘家也有人？
　　这怎么回事？
　　把贵妃当什么？贵妃会同意？她说过贵妃不会让人帮着争宠，换成自己妹妹自己娘家人更不用说，可怀安侯爷看样子想送人帮贵妃。
　　她说过的，贵妃不会乐意。
　　而且入了宫的女人，再亲的亲人也有可能成仇人，真能帮到贵妃？
　　淑妃娘家安嫔两家她倒是能理解，也许安嫔娘家有安嫔的意思在里面，但太子谢慎言外祖家里早就凋零，居然也要送人入宫。
　　是谢慎言的主意？想派一个女人到后宫盯着她还是做什么？抢走她的宠她在皇上那里的信任？
　　为什么不直接入东宫？
　　太子外祖家的人还是直接入东宫吧。
　　这样入后宫不对。
　　她会和皇上说的，别谢她。
　　太后娘娘娘家要送人也还说得过去吧。
　　皇后娘娘那边没有人？
　　“皇后娘娘娘家有点不一样呢。”顾清舒说。
　　“皇后娘娘娘家确实没进人，似乎也不关心。”李嬷嬷回了。
　　顾清舒想到皇后，再想到柳美人，不说了。
　　皇后娘娘有柳美人在手。
　　她可以不急，王才人这些想做什么也做不了。
　　“贵妃娘娘娘家有姑娘入宫，长得如何？我想知道，想必也有传言谁长得好吧，有没有传言谁长得最好？”顾清舒再挑眉。
　　李嬷嬷迟疑了一会回答起来，望着主子，也想主子知道：“都传言贵妃娘娘要入宫的庶妹长得最好，不比贵妃娘娘年纪时差，加上又年轻，入宫肯定得宠，传说最有才华的是淑妃娘娘的远房小表妹还有马侍郎府的姑娘也听说长得好有才，还有。”
　　“贵妃娘娘庶妹入宫，长得最好。”
　　顾清舒先打断她，说起来问起来，长得有多好？如果只是一般不会这样说，贵妃娘娘就是以色侍人，是容貌入选，得以服侍皇上。
　　也是因脸得宠，再来一个同样以容貌见长的庶妹妹，贵妃啊贵妃，心里一定很气吧。
　　李嬷嬷说是。
　　怀安侯夫人来过几次，又出宫。
　　这下顾清舒全知道了。
　　后宫的人忙着这些，心情都不美妙，她还和皇上出了宫！
　　带给她们烦恼。
　　“不管是有才华还是有容貌，都是可以搏宠的东西。”顾清舒这时又说着，心情也微妙，要说一点不酸不对。
　　要说一点不在意也不对。
　　“是啊。”李嬷嬷又一声。
　　顾清舒看她。
　　要是兰心就不会还说是啊。
　　过后，她没让李嬷嬷问她昨晚的事，都发生了过去了，李嬷嬷看到就看到，就是看到的。
　　她还是弄杂交水稻。
　　红薯也一块块切过之后，让人弄了灰，把地重整，劈出一块，终于种下去，照着翻书还有问人以及她记忆中方法，之前李嬷嬷怕弄错，没弄等到现在，她一弄就又弄了很长时间。
　　杂交水稻的时间都不够了。
　　皇上晚上过来。
　　她让李嬷嬷提铺子。
　　皇上问她要什么样的，听她说了后交待了人去买两个铺子给她。
　　顾清舒也没有狮子开口。
　　和皇上提了下贵妃娘娘庶妹传说的美，还有将入宫谁有才华！
　　皇上看着她。
　　顾清舒呼一声，不说了。
　　又过去一个上午，她也没有听到任何有关安乐郡主的消息。
　　没有一点传言。
　　好像安乐郡主没出现过。
　　她让兰心注意，也没有打听到。
　　太后娘娘那边也是，并没有召见安乐郡主。
　　太后娘娘也并没有如她所说的，等她一好起来马上召见她，见一见她，顾清舒不知道为什么，可能有事吧。
　　她想到安乐郡主。
　　可没法打听。
　　她也没有问。
　　威远侯府那边也没有动静。
　　她的便宜父亲还有继母遵照了她的话，她的二妹妹顾清瑶仍不知道她是谁，知道的话早冲过来了吧。
　　日升日落。
　　她打听到顾清瑶去皇后那里，皇后召见的时间。
　　以前她一直避着的。
　　现在她要出现在二妹妹面前，让她看到。
　　这一日。
　　她早早让人盯着，打扮一新，打扮得格外美后，待到二妹妹从皇后那里出来，她带着人往皇后娘娘那里去。
　　她也绣了一个荷包，准备送给皇后，毕竟她从不这个时候去见皇后，此时去当然要找一个理由。
　　到了皇后那里。
　　她和兰心说了几句话，声音没有压低，也当没看见另一边往东宫去的顾清舒。
　　目不斜视走进坤宁宫。

第一百九十八章 受到冲击（一更）
　　进去便让兰心去找人说要求见皇后。
　　外面，顾清瑶看到了。
　　本来只是无意中一扫，一震，受到了冲击，她发现刚才进坤宁宫的那女人很像她那已经没有了的大姐姐顾清舒。
　　她心跳差点停掉，怎么会有人长得和她那个死了的大姐姐像？
　　怎么会那么像？
　　大姐姐都死了，死得不能再死！
　　又不可能大白天见鬼！
　　不过突然看到一个人像的人，真的吓到她了，肚子也隐隐有一点不舒服，她还要看，可惜人已经进去了。
　　她想说自己可能没有看清，看花了眼，可回想一下那一眼，还是觉得像顾清舒那蠢货！
　　她手摸着肚子，肚子一下子翻涌起来，很难受，她知道是受到了惊吓，天真娇软的脸上闪过什么。
　　心里有些不安还有不安宁。
　　她看向宫人。
　　“你们进去问一问那个女人是谁？就是刚才进坤宁宫的人，你们不知道看到没有，我要知道是谁，马上去！”顾清瑶哪怕没有完全放在心上，也还是让人去打听一下。
　　弄清楚了好一点。
　　万一是谁她好知道。
　　“是，太子妃娘娘。”宫人她们并没有听到，只是瞄到一眼有人进了皇后娘娘宫里，听了太子妃娘娘的话，应了一声。
　　顾清瑶再一次觉得珠儿不在实在是不方便，要是她在，要是看到了就可以和她说了，她们可以说一说是不是真像大姐姐！
　　还是——
　　宫人去了。
　　顾清瑶很想再等那个女人出来看看像不像。
　　“太子妃娘娘。”不一会，宫人回来了。
　　怎么样是谁长得像大姐姐？顾清瑶压下心中的不喜。
　　“太子妃娘娘，坤宁宫的宫人听了奴婢说的，说来的人是良妃娘娘。”回来的宫人说了。
　　“良妃？”那个良妃？
　　怎么又是良妃？怎么又是她？顾清瑶脸色不太好，又牵涉到良妃。
　　还长得也像顾清舒那蠢人！
　　到底怎么了？她不喜欢有人长得像顾清舒，还是在后宫
　　宫人见状又说了声：“对方知道奴婢是太子妃娘娘的人，知道太子殿下看到良妃娘娘，说良妃娘娘本来就长得像前太子妃，才会有曾经的谣言。”
　　“但前太子妃已经没了，太子殿下亲眼葬了的。”
　　“原来就长得像？才有那样的谣言？”顾清瑶没有去顾清舒的葬礼，也知道她是真死了。
　　居然真有长得和大姐姐像的人？还是那什么良妃，她不想再去找她了。
　　但又想再看一眼，是不是真的那么像。
　　顾清瑶想了一下，可是肚子越来越不舒服，本来最近肚子时不时就会有一点不舒服，现在更不舒服。
　　天热人站着也累，她还是回去休息一下再说。
　　在这里站着怕有事，回坤宁宫也怕。
　　刚才皇后才请了脉，太医说没什么的。
　　方才看到的那个女人也就是良妃仔细想还是不太像顾清舒那女人的。
　　至于顾清舒那女人，她带着轻蔑的想死前可是就只有一把骨头，骨气傲气还有美丽全没了。
　　而那良妃看着这点不像顾清舒那女人。
　　顾清舒那女人已经挺不起腰！
　　而坤宁宫。
　　皇后不知道良妃为什么会突然过来。
　　听到良妃过来愣了一会才派人去问，得知良妃是单独过来给她请安，说是亲自绣了一个荷包给她，送了过来。
　　她居然亲手绣了一个荷包给她这个皇后？
　　有可能吗？到底有什么事？
　　而且一个荷包，有必要这样专门跑来，派个宫人送来就是？
　　虽说她心里知道一般后宫女人都会绣了亲自送给她。
　　可是良妃。
　　刚才送走太子妃，想到太子妃，又想到良妃。
　　她还是见了良妃，良妃今日又打扮得极美。
　　总是有不同的美。
　　顾清舒也带着身边的兰心恭敬小心的向着走出来站在上首，坐下来的皇后行了一礼，抬头笑起来，示意兰心。
　　拿过兰心手中自己精心绣的荷包递给了皇后娘娘。
　　直截了当，干净利落。
　　“请皇后娘娘收下，妾身入宫后，皇后娘娘一直待妾身很好，很是优待也宽容，妾身就想着要感谢皇后娘娘的宽待，想了很久，还是只有亲自绣了荷包给皇后娘娘，别的妾身也怕皇后娘娘不喜欢，亲自绣的这样有诚意，也代表妾身的心意。”
　　顾清舒很真心的望着皇后娘娘又说了这一句。
　　语毕微低头，带着点不好意思羞涩。
　　兰心也小心望了皇后娘娘一眼。
　　皇后看了良妃一会，再看了一眼她递到手边的荷包，荷包是白色的底，上面绣着红色的一朵一朵牡丹。
　　洁净又富贵，华丽也低调，很适合她，她看到第一眼就有点喜欢，良妃这女人知道她喜欢什么荷包了？
　　睥一眼身上佩戴的，一般也是这样。
　　良妃应该是看到了，她伸手收了她递过来的荷包，唇角扬起来扯着看似温和感谢的谢了一声，荷包仔细看绣工也可以，针线密实，实属难得。
　　想不到良妃还有这一手。
　　倒不是只长了一张脸。
　　“绣得不是太好，绣了好久才绣好，妾身已经尽力，只希望皇后娘娘不要嫌弃妾身的绣工。”
　　顾清舒看在眼中，再次腼腆的。
　　“怎么会？良妃妹妹自己不知道吗？不要谦虚了，本宫哪里会嫌弃，只看一眼就知道你绣得好，你这要是还叫不好，别的就不知道叫什么了，针线活好，绣工也出众。”
　　皇后又笑着，想不夸也不行，看着荷包还在良妃。
　　手在荷包上划过。
　　顾清舒也是依然不好意思笑。
　　“还要说一句多谢良妃，本宫就收下了，会戴的，良妃以后不用这样了，其实大家都是姐妹，不用刻意送什么。”皇后又笑笑，温和的说。
　　让她以后不要这样了。
　　顾清舒：“还是要的，妾身想多见皇后娘娘，也想多孝敬皇后娘娘，多听皇后娘娘说话，和宫里别的姐姐妹妹一样。”
　　皇后又看了看她。
　　喘了口气。
　　“良妃妹妹来就是为了？”她把荷包好好的放到手边的矮桌上面，睥向良妃，又问了起来。
　　顾清舒感觉皇后身边的宫人都在看她。
　　为了她方才的话？
　　“就是送荷包给皇后娘娘。”
　　她说了。

第一百九十九章 疑神又疑鬼（二更）
　　“哦，是这样啊，良妃妹妹要是没有事。”皇后要赶人了，顾清舒见了：“皇后娘娘很忙吗？”就要起来告辞。
　　她也要出去看下二妹妹顾清瑶走了没有，来就是为了这。
　　只是她也想看看皇后这里打听一下安乐郡主的事。
　　“是有点，不到半个月新人要入宫，良妃妹妹知道的！”皇后还是又提了一声，还是带着笑意。
　　顾清舒笑着微敛眉再抬眸：“也是，听说贵妃娘娘妹妹也要入宫，还有不少人，贵妃娘娘高兴了，还有皇后娘娘。”她笑过后。
　　和皇后对视一眼。
　　“对，良妃妹妹也听到不少，都是很好的妹妹们。”皇后再道。
　　“不少人提起，妾身想不知道都不行，都是年纪轻的，不知道太后娘娘是不是有事，之前太后娘娘说等妾身子好了召见妾，妾还等着，只是太后娘娘一直没有召见，妾身想问问，想问下皇后娘娘。”
　　顾清舒又问起来，很认真的。
　　皇后很想问她为什么不问皇上？不敢？还是什么？这个良妃真的觉得有了前太子妃殁了的事，不怕被人认为是前太子妃了？
　　哪怕长得像前太子妃也敢见太后娘娘了？
　　太后娘娘看到还是会怀疑，也不会太喜欢她。
　　“太后娘娘心情不是太好，良妃妹妹想见太后娘娘，可能要晚一点。”皇后说了，她也是才知道的。
　　安乐郡主又和成王一起，太后娘娘听人说了。
　　这事还没有人知道。
　　“不知道什么事让太后娘娘这样？”顾清舒带了点担心的。
　　“没事。”皇后想着安乐郡主，什么也没有说。
　　“那妾身不打扰皇上了。”
　　顾清舒觉得就是安乐郡主的事，安乐郡主在她穿越前那一世，她死后不知道是不是还是那样潇洒。
　　反正她死前是的！
　　她向皇后告辞后，看着皇后娘娘脸上挂着的笑，扶着兰心的手退了出去，到了外面，步子走得并不快。
　　到了外面。
　　没看到顾清瑶，她也想过出来看到顾清瑶带着人等着。
　　走了，等着都好，相对起来走了更好点。
　　可以玩得时间更长！
　　她知道顾清瑶肯定看到她，也打听了，只不知道为什么回去了。
　　而里面。
　　皇后看着良妃离开的身影，看了会。·
　　再看一眼手边的荷包，拿起来看了看，带着不喜就要扔了，还是没有，她身边的宫人：“皇后娘娘，要是不想收就——良妃娘娘来就为了送这给娘娘？良妃看来也还是怕娘娘怎么她。”
　　语气不屑又轻蔑。
　　“本宫是一宫之主，她不该怕本宫？这荷包居然真绣得不错。”
　　皇后又叹一声。
　　“皇后娘娘，就是一个荷包，一点绣工，宫里多少绣女，想要什么样的绣工没有？再说皇后娘娘绣工也不差。”
　　旁边的嬷嬷又说。
　　皇后点头，她的绣工也还好，良妃的就放到一边吧，戴她是不会戴的。
　　看到就想到良妃那张脸还有皇上的偏待。
　　“娘娘，还是说别的事吧。”
　　旁边的嬷嬷又开口。
　　“皇上那边仍没回复柳美人设小厨房的事。”皇后又说起来，她还在后宫女人面前提过，不知道是忙还是没有时间。
　　她想的太后娘娘换主，但安乐郡主气到太后娘娘了。
　　“娘娘，柳美人那也不急。”嬷嬷开口，不想娘娘太急。
　　“担心万一有人动手，有小厨房要好一点。”
　　皇后说。
　　“柳美人也要靠自己。”
　　“她？”皇后想着自己的事。
　　嬷嬷还要说话。
　　“安乐郡主和前太子妃关系也不好。”皇后忽然开口。
　　嬷嬷和宫人想了一下点头，娘娘怎么又想回前太子妃娘娘身上了，看来又想到良妃娘娘。
　　这是都知道的！
　　“先前半夜有人闯到芙蓉殿的事，皇上查不到人，那边也传出话，与良妃无关，不是针对良妃，消灭流言，发了话。”皇后知道。
　　“皇上——”
　　“这样再看，赐辇车可能真是柳美人沾了良妃的光，还以为是为了柳美人，皇上只看得到喜欢的，柳美人可是身怀龙种！”
　　皇后停下话。
　　“娘娘。”
　　“......”
　　没有多久，皇后得知，良妃来后，太子妃好像是看到派了人过来问是谁。
　　她又问了问。
　　顾清舒扶着兰心回到芙蓉殿。
　　伸出手看了看，为了绣那个荷包，她还是出了力的，为了赶时间手有点痛，蓄得很好的指甲也少了一块。
　　她咬了咬缺掉的指甲。
　　让兰心又盯着东宫那边。
　　兰心听了：“主子。”
　　“你也看到了顾清瑶了。”顾清舒道。
　　“奴婢看到了二姑娘，主子专门去皇后娘娘那里，让二姑娘看到。”兰心开口，早知道。
　　顾清舒笑着：“嗯，让她看到后，陷入疑神疑鬼之中，吓到，再调查我，最后见面，我不会承认我是顾清舒的，要是不走，就见面啊，受到惊吓最好，不好出手对付她的肚子，那就隔空来。”
　　她低低的看兰心。
　　兰心收束起情绪：“主子，奴婢不能动手，之前就看过东宫也没法收买到人。”
　　“嗯，你要做的是再盯着东宫。”
　　顾清舒拍了拍她。
　　兰心点头：“为什么二姑娘还好好的，不小产？二姑娘有什么资格生下皇长孙？”
　　“不要说，兰心，就这样二妹妹怎么会有事，只会好好的生下来，老天总是无眼的，想着老天惩罚没门，还想着这，没用！”
　　顾清舒看她，也叫了李嬷嬷她们，一起注意东宫。
　　东宫。
　　顾清瑶肚子没那么不舒服了，不管宫人说什么，只还是抱着肚子，过了一会肚子又好了一点了，她去了一下净房，发现并没有什么。
　　娇软的脸上阴阴的，她还是想再请太医过来看看。
　　她的儿子不能有事！
　　太子哥哥在书房那边。
　　她派人去找太子哥哥，良妃那里，也要问下太子哥哥，想到那张和大姐姐有一样的脸，还是想着，忘不了。
　　还是耿耿在心里让她肚子不舒服！都怪那一张相似的脸。
　　她一声声大姐姐死了。
　　东宫书房。
　　太子谢慎言在听人说父皇带着顾清舒那个女人出宫的事。

第二百章 很不舒服（三更）
　　如玉脸色变得难看，他派人到威远侯府找岳父问过了。
　　岳父让他不要多说。
　　他——
　　连岳父也被警告了，都被父皇警告了，没人敢违抗父皇，他又听人说成王叔是和安乐私下见面的时候又被父皇发现，派人拦住，安乐那丫头不过是和成王叔见面。
　　也是为了他。
　　成王叔不说了。
　　安乐也被关了起来。
　　“成王叔孤帮不了他，安乐那里孤要帮她。”
　　谢慎言说完。
　　还要帮安乐。
　　太子妃找他。
　　他让人下去，先回了东宫他和太子妃的寝殿，看到太子妃瑶儿，顾清瑶一看他，等他过来，过去：“太子哥哥。”娇软软也单纯。
　　白着一张脸。
　　“太子哥哥，我肚子有点不舒服。”之前几天不舒服，她没有告诉太子哥哥，反正没事，现在她觉得就是良妃让她不舒服的。
　　“你说什么？不舒服？”
　　谢慎言一下子紧张起来，看她还有她的肚子，问她怎么了？
　　顾清瑶也是真有点担心：“本来还好，我看到了一个人。”
　　“什么？看到谁？”
　　谢慎言没仔细听，觉得是不是有人害他的儿子：“是不是你去皇后那个女人宫里有什么？”那个女人不敢的。
　　后宫女人，后宫的女人还真动手了？还是说那个顾清舒？
　　脸色又好不起来。
　　“太子哥哥，我看到一个身影，很像大姐姐。”
　　顾清瑶拉着太子，望着太子哥哥如玉的脸，带着意外还有惊讶惊吓，才不管那个良妃什么，说了。
　　“不是知道大姐姐殁了，我以为是大姐姐，可那是良妃啊，父皇的妃子，大姐姐的脸一下出现，惊到我了，也吓到我了。”
　　“你说你见到良妃？”
　　谢慎言听了看她，明白了。
　　见了她才不舒服？难怪，看到那个女人瑶儿会好才怪！
　　那都是那个女人吓到瑶儿了。
　　那个女人故意的？
　　他觉得是，顾清舒！
　　顾清瑶天真的：“我问过，说是良妃娘娘本来就长得像大姐姐，之后才出的谣言，我都不知道，今日见了，吓了一跳，大姐姐殁了，没想到会看到长得像大姐姐的人，还以为大姐姐活过来，良妃娘娘怎么会刚好长得像大姐姐？大姐姐是真的殁了吗？”
　　她带着点试探。
　　“嗯，孤亲自确认的。”
　　谢慎言还是骗了她：“你说呢。”
　　“就因为这样，大子哥哥才不让我去见良妃那里？”顾清瑶又娇声问，压住里面的深思，娘还不知道吧？
　　“也是担心我们的儿子，后宫的女人太——”
　　谢慎言开口，眼中也是阴沉。
　　“嗯。”
　　顾清瑶不再问。
　　她的肚子不能因为一个长得像大姐姐顾清舒的女人有事，看到她就肚子不舒服，她只能怪到这个良妃身上，以前她都是这样在太子哥哥面前说顾清舒。
　　良妃也一样。
　　谢慎言也在想顾清舒。
　　“太子哥哥，我叫了太医，万一有什么——”
　　“叫，那都是良妃的错！”
　　谢慎言毫不犹豫，顾清瑶也讨厌起良妃。
　　东宫请太医，顾清舒也知道了。
　　兰心进来说的，东宫没有遮掩，太子妃从皇后宫中回来就请太医。
　　兰心此时又重复了一次，还要说什么，眼中有激动还有高兴，圆脸看着她：“主子，东宫请了太医。”
　　顾清舒点头。
　　兰心还要说，李嬷嬷也进来，在她后一步进来，站在一边。
　　顾清舒看了兰心一眼。
　　兰心知道低头，不让李嬷嬷察觉她的情绪，她心中一笑，看过去，看着李嬷嬷。
　　李嬷嬷也说了一样的话。
　　“东宫这是？太子妃不知道怎么了？”
　　“不知道，没有见过太子妃娘娘，去皇后娘娘那里，只听说太子妃娘娘刚走，本来听说太子妃娘娘去了皇后娘娘那，想见一面，看能不能碰到。”顾清舒又开口。
　　兰心点头，看李嬷嬷。
　　李嬷嬷知道了不说话。
　　“太子妃。”顾清舒又启唇。
　　“太子妃娘娘从皇后娘娘那里出来请太医，没事还好。”李嬷嬷开口，顾清舒点头，同意，没多久。
　　知道的都关心着东宫太子妃情况。
　　据说皇后知道了还带着人赶过去了。
　　亲自去了。
　　也对，她不亲自去谁去看太子妃，太子妃从她那里出来有事的，她也要负责，可能很自责吧。
　　皇上那边也派了人过去。
　　去询问。
　　在大家的目光中，太医看过后，传出来的话是太子妃没事。
　　没事？
　　大家松口气，顾清舒不知道会不会有人在私下说东宫没事叫什么太医，皇后也回了坤宁宫。
　　皇上那边也没说什么。
　　顾清舒知道不会真没什么，不过这样，就不用她们送什么东西去，去看顾清瑶了，这个机会没了！
　　顾清瑶的事过去。
　　“主子。”
　　李嬷嬷再叫。
　　顾清瑶看她。
　　“主子，皇上那边也传了话，说那夜私闯入宫的男人是为了别的事，不是为了你，一点不让人说你的不是。”再不会有人说什么了。
　　李嬷嬷道。
　　“都听说了？”顾清舒问。
　　李嬷嬷嗯着点头。
　　顾清舒想皇上。
　　兰心也是，看着主子。
　　养心殿。
　　“太子妃是自己不舒服？身边人怎么照顾的？”谢禇远还在问来公公。
　　来公公问过打探过：“陛下，不知道，好像是在去皇后娘娘坤宁宫前太子妃娘娘就有一点不好，也不知道怎么的，在皇后娘娘那也没什么事，回东宫就要找太医，在皇后娘娘宫中也有太医看过。”
　　“你说良妃也去了一趟？”
　　谢禇远忽然又问他。
　　“是啊，良妃娘娘是绣了荷包给皇后娘娘，良妃娘娘一片心意。”来公公回答，凝着陛下。
　　谢禇远看了自己戴的，想到那女人绣工。
　　这女人时间倒是多。
　　还给皇后绣了，不过也不错。
　　知道讨好皇后！
　　“当时良妃娘娘和太子妃娘娘并没见到。”来公公补充一句。
　　谢禇远没再说什么。
　　过了一会。
　　“铺子按朕的要求买了没有？”谢禇远才再问再开口，那个女人身边人提起，他才想起，先前答应过。
　　那女人心不大，只要自己看中的铺子。

第二百零一章 借题发挥（四更）
　　他觉得越大越好。
　　来公公：“哦，陛下。”
　　人还没有回来。
　　他看出去。
　　谢禇远也看了外面一眼，看了天色，问什么时辰，来公公说了，谢禇远没再问。
　　等到人回来。
　　来公公立刻和陛下说了。
　　谢禇远见了人，问了问，听了听，知道买好后，看了房契，没有看出什么，不在意的放到一边，等去见那个女人的时候给她。
　　来公公知道陛下心里想的。
　　“陛下一会
　　他叫上回来人退出去。
　　谢禇远再到芙蓉殿。
　　看到花园里又僻了一处地方，似乎是新辟出来的，种了什么天色太晚光打着灯笼看不见，扫了一眼他没在意。
　　这女人又种了什么？又想种什么，又想到什么新花样？新花样就是多，很快他见到女人他问她。
　　李嬷嬷她们看皇上主子。
　　顾清舒告诉了皇上，让皇上到时候看。
　　“那朕就等着到时候看。”谢禇远看着她，喜欢她这个样子。
　　直接把铺子的房契丢给她。
　　顾清舒一看房契，翻了翻，这不是铺子的房契？是她看中的两家铺子，皇上，她高兴起来。
　　嘴角上扬，多了一抹笑意，又想谢皇上，想亲亲摸摸。
　　谢禇远对上她的目光：“不要想些有的没的，朕给你的，好好收下。”淡淡的。
　　“嗯。”
　　顾清舒望着皇上，眼中全是情意还有仰慕。
　　谢禇远不由哼了一声，又带着高高在上的冷漠，神色却有些尴尬。
　　主要是还有人在。
　　都还在，这女人眼神太露骨了，又来？
　　李嬷嬷兰心她们看着。
　　想要退下。
　　顾清舒：“皇上。”她又含情脉脉看皇上。
　　谢禇远想让她不要叫，他来就是来看下她，问下她怎么想讨好皇后，还有在做什么，把那两个铺子的房契给她。
　　让她收好，想怎么就怎么，别再说自己什么也没有，她没有的他都给了。
　　“皇，上。”
　　顾清舒再次弱弱的。
　　谢禇远——
　　李嬷嬷她们想开口退下都没时间。
　　顾清舒就是想当着她们的面和皇上来一次抛媚眼，眉来眼去，勾引皇上，当着面多刺激呀，一定更刺激，上次还是在皇后娘娘宫中隔空相望。
　　那只是隔空相望，和现在不一样。
　　她要是想她们退下早就让她们退下了。
　　红唇又动了动，目光落在皇上面上喉间。
　　皇上。
　　谢禇远被看得，想要让人下去了，手一动。
　　顾清舒又走近他，望着他，轻轻一声皇上，手指轻轻的伸出去搭到他的手上。
　　谢禇远低头，再看下李嬷嬷她们。
　　顾清舒不在意的勾了一下他的手指，再悄悄的探到他的手心里面，轻轻的撩人。
　　谢禇远：“朕只是过来给你房契，朕还要去......”他说的真话，不知为何说着像是随口一说般。
　　他还没有说完。
　　“皇上要去哪里？”
　　顾清舒问。
　　谢禇远没有开口。
　　李嬷嬷她们有了机会告退。
　　顾清舒却没让她们走，反而是抽出手后退几步。
　　“去哪里？哪里也不去，朕哪里也不去了，明晚朕不来找你了，去皇后那里，今晚。”谢禇远倏的反手握紧她乱动的手指。
　　握紧那一只手指再看她，低下头。
　　“皇上送给妾身的两间铺子妾太爱了。”
　　顾清舒也道。
　　“你要的朕都与你了！”谢禇远开了口，看向李嬷嬷她们，直接让她们下去，李嬷嬷几人立马如蒙大郝退了下去。
　　“皇上。”顾清舒还是叫。
　　“明晚朕不来，今晚就把明晚的一起——”
　　谢禇远说起来，手也在她手心画了画。
　　顾清舒——
　　俩人四目相对。
　　皇后她们看皇上还是在芙蓉殿，皇上还不到别的宫殿，没有人说话。
　　顾清舒有了两个铺子的房契，觉也不想睡，后来睡了也很快醒来，送了皇上马上精神很好的让李嬷嬷去看看那家铺子，看了后，就找人开始修整。
　　她的方子需要的人手也一起找到。
　　李嬷嬷哦哦哦一连三次。
　　接了房契看了，去了。
　　她还安排了一个宫人跟着李嬷嬷。
　　又让小张子看着辟出的地。
　　小张子应了。
　　再让一个宫人看着她教的试着再弄水稻，顾清舒和兰心还是出门。
　　皇上早上走时说今晚要到皇后宫中。
　　没想到在皇后的坤宁宫，除了提起太子妃忽然不舒服的事，关心了贵妃柳美人后，都在说不知道谁把御花园一角种来观赏的月季玫瑰剪了，每隔几日都被剪。
　　派人守着也没找到人。
　　那里一般后宫的人都不会剪，因为那是皇上赏给贵妃的花，贵妃从入宫就喜欢浓艳的花，所有人都知道。
　　皇上也知道，有一次贵妃说喜欢那一片的花，皇上听了便把那里的月季还有浓艳的花赐给贵妃了。
　　那会贵妃正当宠。
　　之后那里就默认成了贵妃的，知道的人都知道，虽然不多。
　　贵妃一直都舍不得剪。
　　发现花没了，很不高兴。
　　皇后知道了，了解贵妃心情才说。
　　顾清舒已经知道那里的月季应该就是自己剪的。
　　自己派人去剪，宫人应该知道才对。
　　她根本不知道宫人剪的是贵妃的花，因此还每过几日都让人去剪，一直到现在也没有人发现，她也没放在心上！
　　她要是知道不会剪。
　　那个宫人看来要好好问问。
　　皇上当时也听到她想剪花，还让她去剪，是皇上忘了？
　　不，是没想到宫人剪的是属于贵妃的那一片。
　　再听才知道，皇后喜欢的花，宫里种了也都送到皇后宫里，都是选的上好的，淑妃那边也是，还有安嫔和贤妃，位份低没份。
　　皇上也都赏给她们。
　　但只有贵妃，皇上赐了御花园的花给她。
　　她剪花相当于碰了贵妃的东西。
　　她有点抱歉。
　　“妾好像，好像听身边人说，看到良妃娘娘身边人剪的。”就在这时，角落里坐着像透明人一样的王才人小声的看向顾清舒说了起来，有些胆小和害怕。
　　顾清舒本来正要承认是自己剪的，听到王才人的话看过去，王才人说是她身边的谁看到的？她都是晚上派人去剪的。
　　她扫了一眼。
　　王才人脸色更白，更吓到，白着脸，仍旧学着她：“良妃，娘娘，妾。”
　　也看向身边宫人。

第二百零二章 大意被算计（五更）
　　“你不要说了。”
　　顾清舒懒得再看，直接打断了她的话，就她那样子，她就知道是谁看到。
　　扫了宫人一眼。
　　“良妃。”
　　发现皇后所有人都看向她，全是很惊讶很意外很没想到的表情。
　　顾清舒不觉得有什么好意外，要说有人剪花也就是她了。
　　她入宫晚不知道。
　　皇后再看了良妃一眼，对着王才人没有再笑，认真的：“是真的？”
　　王才人似鼓起勇气点了头，她身边宫人说的，正在身边，让宫人说了，宫人跪在地上，说是，她认得良妃娘娘身边的宫人。
　　皇后一听看向良妃：“良妃妹妹是你？”还是很惊讶，想要说什么。
　　淑妃也：“没想到是良妃啊，真是，不过想想也能想到。”
　　“良妃。”安嫔神色复杂。
　　贵妃也开了口：“原来是你！”
　　非常不高兴。
　　贤妃：“良妃妹妹也是不知道。”帮着顾清舒。
　　顾清舒向着贵妃道了歉：“不好意思，贵妃娘娘，我是真不知道。”她其实听过御花园有一片花是皇上赐给贵妃的。
　　但没太放在心上，是自己大意了。
　　“不管你是真不知道还是假不知道，良妃没有听过一句话?不知道别人的东西不要碰？”
　　贵妃毫不客气。
　　倨傲的。
　　“以后我的东西，希望良妃不要碰！”
　　顾清舒想笑了。
　　贵妃这话指什么？
　　“我也不会碰。”顾清舒在嘴里说，贵妃扯高气昂什么？
　　散了的时候。
　　皇后眼看贵妃走了，叫不住，转回头对顾清舒：”良妃妹妹还是不要再......贵妃把那里看得很重，毕竟是皇上赐的。”她再笑笑，安抚顾清舒。
　　顾清舒说是自己错。
　　淑妃笑一下，那笑轻得很。
　　安嫔看着她：“其实没什么。”
　　顾清舒听出安嫔意思。
　　“但贵妃在意。”淑妃又一句。
　　走了。
　　顾清舒不说话，贤妃拉了顾清舒说走了。
　　顾清舒看看王才人，发现柳美人也不屑看着她，和贤妃一起走了。
　　走出不远。
　　“良妃妹妹难道没有提前问？”贤妃侧头看她问。
　　顾清舒忽尔笑起来：“没有，我还是被算计了，刚才那应该就是借题发挥吧？”
　　贤妃：“良妃妹妹，你对身边人还是再小心一点。”
　　“嗯。”
　　顾清舒好久没被算计，身国的人她都有观察，就算李嬷嬷她也没有完全信任，更别说那几个宫人。
　　只是是皇上给的，又只是剪几枝花。
　　她。
　　“多谢贤妃姐姐提醒，我知道了。”
　　“妹妹知道就好，我也不多说了。”贤妃再望着她。
　　“嗯。”
　　顾清舒笑笑回去。
　　直接叫了人，兰心看着主子，她听到了，有人算计主子，她也生气，没料到还是身边宫人，以为可以信任的人。
　　皇上给的人。
　　她都这样生气了，可想而知主子，她再叫主子。
　　“兰心，主子心情不太好，被算计了，都不知道。”顾清舒冷冷说了声。
　　兰心心里一紧。
　　“主子？”几个宫人过来行礼。
　　“剪花的宫人是谁。”
　　顾清舒看着她们，发现只有三个宫人，少了一个，而这少的一个正是剪花的宫人，不知道去了哪里。
　　“马上去找，怎么会不知道去了哪里？什么时候不见的，把人给本宫找出来！”
　　顾清舒想到什么站起来，她担心会出什么事！
　　兰心也紧张起来。
　　难道会有什么事？
　　顾清舒也不知道，可惜一直没有找到人，到了天要黑的时候还是没有找到那个宫女，顾清舒在想她要怎么做？
　　要是真有事发生要怎么办。
　　李嬷嬷回来，听说了事情，也担心。
　　也带着人去找了，可找不到也没办法。
　　“这个宫人。”最后李嬷嬷张了张嘴。
　　顾清舒没有说话。
　　“主子，要不告诉皇上吧。”兰心想到皇上。
　　顾清舒也想到，想到皇上这个人。
　　夜里又下了雨。
　　早上还是有雨。
　　宫里有人说起她良妃故意剪贵妃的花的事，而昨晚上，皇上并没有去皇后那里，而是贵妃不舒服，心情不太好，花被剪了，请了皇上去。
　　顾清舒本来打算去请皇上过来，可是，去迟了，人已经走了，她一晚没睡，再想了想，叫了兰心去养心殿，找来公公。
　　等皇上，看能不能见到皇上。
　　不久听说皇上赐了花给贵妃。
　　兰心去了后，回来。
　　顾清舒问了问后，这一天还是没找到宫人。
　　那个宫人失踪了。
　　一点痕迹也没有留下。
　　晚上皇上去了皇后宫中，半道又去了柳美人那里，天色刚亮起来不久，顾清舒没有睡着，打开窗，无意中发现有人从外面回来。
　　她看了眼，是芙蓉殿本来的一个宫人。
　　她什么也没有说。
　　只是过后叫了兰心，李嬷嬷。
　　“主子怎么了？”
　　这时候叫她们。
　　顾清舒和她们说了，让她们看住那个宫人，看她还会做什么，不要让她跑了，或者怎么了。
　　这些时间里，皇上给的宫人她也让兰心她们盯着，李嬷嬷去了后。
　　“服侍我洗漱。”
　　顾清舒开口，盯着兰心。
　　兰心服侍了主子：“主子，事情——”
　　顾清舒没有和她说，她自己也依然不知道，带着她没有多等，就听到脚步声响起，一阵喧哗，在隔壁的宫殿。
　　再有人跑过来说有人死了，死的是一个宫女，死在了旁边殿中的一口枯井里，死了好两日了，死相很凄惨。
　　是被勒紧脖子勒死的。
　　顾清舒想到人就在隔壁宫殿，很是恶心又难受。
　　人也没精神，头晕。
　　她扶了一下额头，晃了晃。
　　兰心扶住她：“主子。”知道主子是忧心太重。
　　“人真死了。”
　　顾清舒问她，也自己说。
　　兰心又叫。
　　顾清舒镇定了下来，冷静了，她忽然推开她，说去看看。
　　兰心想说主子怎么去看，那是死人。
　　顾清舒还是坚持。
　　她们走了出去。
　　到了殿外没几步，看到旁边宫殿有不少人来，不一会，有人过来找她，是皇后娘娘派来的人，有话要问她。
　　她抓紧兰心的手过去了。
　　看到皇后。
　　“良妃你知道吗，死的人是你身边的宫人！”
　　顾清舒想说不知道。
　　一声皇上驾到。

第二百零三章 抓主动权（一更）
　　顾清舒转过身来，看到了来的男人，男人坐在御辇上，高高在上看了过来，她忽然白着脸捂着嘴。
　　身边兰心着急起来，叫着主子。
　　“皇上来了，良妃——”皇后也要说什么。
　　一边换淑妃几人一样也似要开口。
　　顾清舒就像听不到般，直接冲向男人，冲到了御辇前，白着脸，弱弱的叫了一声皇上，带着害怕紧张担心伸出手就想要抓住什么，然后却下一刻在男人面前忽然晕了过去。
　　“良妃！”
　　皇后脸色一变。
　　一边的人也是。
　　兰心更是。
　　谢禇远在御辇上看到女人样子，干脆直接几步下了御辇，冲到女人面前搂住了晕过去的人，低头看了一眼，发觉女人白着一张脸，躺在他的怀里，他手不由紧了紧，随后干脆就把她抱在怀里，才面向过来来的皇后等人。
　　顾清舒此时躺在皇上怀里松了口气.。
　　她也真想晕了过去。
　　“皇上，良妃这是？没事情吧？”
　　而皇后这时却不知道怎么说了，也不好再说什么事情了，良妃都晕了过去，她看一眼皇上怀里抱着的女人，深呼一口气问了出来。
　　不知良妃是不是真的不舒服刚好晕倒？
　　反正心里一时又积蓄了火，她也没料到良妃会在皇上来后冲过去，还晕倒，被皇上接住。
　　良妃真是——
　　她要问的也没法问了。
　　再看皇上。
　　也真是接得及时，差一点良妃就摔到地上了，良妃可能算到了皇上会接受她？
　　“皇上，良妃怎么刚好就晕倒了？”
　　淑妃这时跟在皇后身后过后看着皇上开了口，带着点什么，觉得良妃就是装的。
　　安嫔没说话。
　　还有人还没有来。
　　谢禇远听了她们的话，脸上并没什么表情，也没在意她们想法，像是什么也没听出来：“朕也不清楚，找人看看就知道。”说完手摸了摸怀里女人，眼中多了点什么，因为怀里女人不止脸色很不好，摸着也没有温度，似乎真没有休息好，他示意一边来公公。
　　来公公早就等着，见到皇上看他，马上上前。
　　谢禇远让他去找太医。
　　来公公应了，立马的就转身，吩咐人去了。
　　眼看来公公去找太医，皇后又要说话。
　　兰心不管不顾跑上前，跑到主子身边向皇上行了一礼，跪了下来，也不管皇后娘娘，哪怕很想看看主子，想叫主子，想知道主子怎么样，还是看了主子后便对着皇上磕了一个头：“皇上，奴婢，奴婢知道主子为什么这样，主子这几日一直没好好休息，一直想着事，你给主子的宫人，有一个不见了，一直没找到。”
　　她眼中有了泪。
　　擦了下又流出来，完全真情流露。
　　让人说不出话来，皇后也看了她一眼。
　　还有淑妃几人也是。
　　谢禇远也想到什么，没有再等，抱着怀里女人就要走：“这样，朕先带她回殿，皇后先处理。”示意了一下回来的来公公留下帮皇后处理，转身就走。
　　来公公见状赶紧应了。
　　皇后也不得不应，不可能这会还让良妃留下来。
　　淑妃她们也是。
　　其实皇上还想对皇上想说就算良妃晕倒哪里值得皇上亲自去，交给一个人就是，宫人可是死了，还是查清宫人的事好，可。
　　淑妃她们同样也不甘心，脸色不好，一样觉得良妃明明有可能是凶手，皇上还这样，该先弄醒良妃审一下良妃的，只皇后都没说，大家也看到那女人晕倒，没办法。
　　之后所有人就这样看着皇上抱着良妃转道往一旁的芙蓉殿去，知道等皇上再过来，应该就是安置好了良妃的时候，还不知道要多久。
　　接下来。
　　皇后还是又转过身来再次问起死了的宫女的事。
　　淑妃她们也听着。
　　而没等皇后问几句，来公公也走上前和皇后娘娘站在一边，听着皇后娘娘问了一些事后。
　　大体了解了点。
　　“皇上听到就过来了，人到底是怎么发现的？”他甩着佛尘问了皇后娘娘。
　　皇后知道他是代表皇上在这里听这些，让旁边的人回答他。
　　旁边的人回答了。
　　来公公听了。
　　也知道了，感情这事情又扯到了芙蓉殿的良妃娘娘身上，因为死的人是良妃娘娘身边的宫人，良妃娘娘身边宫人死了肯定要牵扯到她。
　　而且最主要的是宫人死之前的事。
　　这宫人还是皇上给的。
　　他又想了下，没有多说，等皇上查。
　　等皇上回来再说吧。
　　皇后她们也不多说。
　　而芙蓉殿。
　　谢禇远抱着女人快步回到殿里，让人收掇好床榻，直接把女人抱到里面放到软榻上。
　　放下后并没有松开手，还是坐了下来，看着女人。
　　看了看女人的手，手摸了下她的脸还有劲部。
　　很凉。
　　一如他感觉到的凉，他回头。
　　兰心跟在后面走了进来，此时跪在地上，她行了一礼，再次看了一眼主子，带着心慌的：“皇上，就像奴婢不久前说的，主子，主子她，你不知道娘娘这两日为了失踪的宫人一直很难过，人忽然不见了，主子也不知道怎么回事，睡也睡不着，一直担心，到处派人找也找不到人。”
　　谢禇远听着她的话，没有什么表情。
　　过了一会。
　　“难怪这个样子，这女人都不知道休息的吗，就为了担心一个宫人至于嗯？”他没有再转手上佛珠，而是再看女人。
　　语气低沉。
　　“皇上，之前主子让奴婢去见皇上也是说这件事。”兰心继续压着胆子，又开口说，望着皇上。
　　谢禇远记得。
　　还有呢？
　　“皇上，就是失踪死了的宫人就是那个剪花的宫人，主子也担心有什么阴谋，事发之前在皇后娘娘宫里，就都指则责过娘娘，奴婢也在场看到了，贵妃娘娘更是说主子——”
　　兰心又想了想说。
　　谢禇远知道，知道了。
　　还没说话。
　　“皇上。”
　　李嬷嬷几人也过来，听到什么，马上向皇上行了一礼。
　　隔壁的情况她们都知道了，主子晕倒过来的时候也听到，她们也说起主子这两日的情况，还有宫人不见后的事。

第二百零四章 心中的思量（二更）
　　谢禇远也看了看她们，对她们并没有说什么，再转了一下手上佛珠后便让她们去看看太医来了没有，太医来了就马上叫进来，给她们主子看一下。
　　到底怎么回事。
　　李嬷嬷她们应了好，带着担心去了。
　　又只有兰心和谢禇远。
　　谢禇远再看着兰心。
　　兰心低头不敢再说。
　　而榻上，顾清舒听到这里，放心了，兰心居然完成得不错，她是故意在皇上面前晕过去，因为面对皇后娘娘的质问，最好的办法就是让皇上先听她说。
　　先入为主嘛。
　　所以干脆当着皇上的面晕过去。
　　但那一刹那全身放松，这几日的疲累也确实涌来。
　　她也真的差点真晕了过去，要不是自己强撑着告诉自己还有事情等着自己处理，不能让皇后娘娘她们给她定了罪。
　　她就忍不住了。
　　原本以为自己晕了后，是指望不上兰心的，因为以前就没指望上过。
　　打算的是自己再做点什么，再醒来和皇上说。
　　不想这一次她竟然指望上兰心了，兰心这丫头也不知道怎么的，可能真是太多次累积在那里，让她在皇上和皇后面前都难得超常发挥，都她把她要说该说的都一块说了。
　　她的打算也通通用不上了。
　　也不用她自己解释自己的难处等等。
　　要是兰心以后也这么聪明她就不用愁了。
　　心里一笑。
　　顾清舒开始想什么时候醒来，还是说——只是她真的头晕，晕晕的难受也不舒服，身体也是，她在心里放松自己。
　　还是不打算现在马上就醒来了。
　　现在醒来太刻意。
　　还是再等一等吧，也养一下神，慢慢又快要睡着了。
　　她总算是听到脚步声，是李嬷嬷的，说太医来了，也许就是一会。
　　一个陌生熟悉的声音响起。
　　是谁的呢。
　　跟着有人上前给她把起了脉，把完之后：“良妃娘娘这是疲劳过度，陛下，就是没有休息好，照旁边宫人所说良妃娘娘不吃不喝只担心人也是这样，臣应该没看错，脉象也是这样显示的，还有身体又感染了风寒才会晕过去，不是下了雨，风一吹良妃娘娘又不好好休息的，普通人都会不好过。”
　　听完顾清舒想要摇头。
　　果然说到她感染了风寒。
　　她确实是感染上风寒的，不然也不会头晕不舒服了，要知道以自己这样的身子不眠不休又早晚站在窗口，风寒正常，她也是有点故意。
　　心中想着还没再想。
　　接着。
　　“那你的意思还是指良妃休息好照顾好，还有风寒好了就会好起来。”是皇上的声音。
　　“是，陛下，是这样。”
　　太医再道，没有沉吟：“良妃娘娘就是这样。”
　　“好。”皇上没有再说。
　　“主子。”兰心的声音也传来，好像拉了她，顾清舒慢慢嗯一声睁开了眼，一睁眼看到皇上兰心李嬷嬷她们还有太医。
　　太医，她叫了一声。
　　慌乱了一下，似乎有些不知所措，也不知道自己是怎么了，怎么办，怎么在这里！
　　“这是怎么了，我，妾身，皇上。”想要问皇上。
　　“良妃娘娘。”太医还有李嬷嬷他们见此行了礼。
　　兰心也扶了她，叫着。
　　顾清舒回了一下神。
　　“醒了？”谢禇远盯着她开了口：“你知道你晕了吗？”
　　“妾晕了？”
　　顾清舒白着脸想了一下，不由又看着皇上：“皇上，旁边殿里那个宫人，死了，是被勒死的，就是不知道谁这样残忍，竟勒死她，还扔到井里，皇上，想到妾身一直不知道，皇上。”她还想说，又很急，白着一张脸，弱弱的。
　　“行了，不要说了，朕都知道了，你不用着急，朕会去处理。”
　　谢禇远拉住她的手，不想让她说，都这样子了。
　　勒死也好还是怎么死也好，
　　“皇上，她死了就在旁边，我害怕。”
　　顾清舒还是抓着皇上，抓着的手也抓得很脆弱，好像一扯就会掉。
　　“好了，不要怕，没事。”
　　谢禇远再看了看她，转身对着太医，让他早点让良妃好起来，太医应了是，他马上就去开方子，还有熬药。
　　谢禇远说可以。
　　太医再行了一礼退下去了。
　　谢禇远又看李嬷嬷她们。
　　“照顾好你们主子，朕要去看看，问问。”
　　“是。”李嬷嬷她们也是立刻应是。
　　最后是兰心。
　　谢禇远盯着她还没说。
　　“奴婢会照顾主子的。”兰心认认真真的说了。
　　谢禇远神色舒缓了许多。
　　“妾身想和皇上一起去。”顾清舒仍然想和皇上一起，哪怕站都站不稳，她也强撑着要起来，也不用人帮忙。
　　整个人柔弱得不行，她也看出皇上对兰心印象好了点。
　　谢禇远哪里会让她起来，一声你去干什么？也不看下你的样子还有情况，都这样了。
　　压住她，让兰心一起扶她躺回去，脸色不是很好。
　　之前还能吼她一顿，生气说她，此时......
　　她这次居然又昏倒在他面前!
　　“妾身也牵扯在其中，那个宫人花儿也算照顾妾身一阵子，在妾身边服侍了一段日子，剪花也是妾让她去，错也是妾身，妾身真不知道那是贵妃娘娘的花，之后知道想问她，哪知道她不见了，再找到就是现在死了，皇上，妾身。”
　　顾清舒难受的还是抓紧男人，仰着头，咬着发白的唇，脸色也透着青。
　　瘦得——
　　“那你更不用去。”谢禇远别开眼，不忍再看，心疼，才两日没见到她就成了这样，要是每次几日不见都这样，怎么得了？
　　上回也没这样，他不过来看她也提前和她说过，她是知道的，也并没有打雷闪电，虽然他是说过打雷陪她，但，这是让他不能离开她一日？他刚说了这一声。
　　“对了，皇上，还有一个宫人。”
　　顾清舒才想到般艰难的看向李嬷嬷她们。
　　李嬷嬷也刚打算说。
　　听到主子的话，对主子点了点头。
　　“还有一个什么宫人？”
　　谢禇远发现自己竟不知道，扫了兰心一眼。
　　兰心是忘了说，她看主子有点紧张。
　　顾清舒知道怎么回事，她望着皇上。

第二百零五章 正合她意（三更）
　　“是我早上发现的一个宫人，这个宫人当时从外面回来，妾身觉得有点什么，就让李嬷嬷盯着，兰心也不解，我是想看会不会再发生什么了？”她又问李嬷嬷。
　　声音有点喘，也间隔了一些。
　　李嬷嬷听了，立时走出来一步，对着皇上主子：“主子没事吧，那个宫人就是好像有些不安，还有怕，总是左看右看。”
　　“哦，那，妾身不知道为什么想到死了的宫人，只是那么早从外面回来，皇上。”明白？知道了吗？看出来了吗？
　　顾清舒又望皇上。
　　这不用说了吧。
　　谢禇远听出来了，也意识到什么，摸了一下她的头。
　　顾清舒还是看他。
　　李嬷嬷：“那个宫人应该就像主子看到的，做了什么。”语毕睥了下身边一言不发的余下宫人。
　　这三个宫人是一个字也不敢说，她们几个被皇上送来，其中一个出了事，现在。
　　她们一直沉默站在旁边。
　　“那个宫人在哪里？”
　　谢禇远想让人去带过来，也看了另几个宫人一眼，没有说什么。
　　“李嬷嬷。”顾清舒又望李嬷嬷。
　　兰心也是。
　　李嬷嬷说她马上去带来，皇上，主子等一下，她让小张子派人帮着盯着的，要不了多久，很快就带人过来。
　　谢禇远挥了手。
　　顾清舒想说话，不知道怎么咳了一下，接着便咳了几声，她把手放到嘴边，身体又晃，谢禇远又是一手揽住她，坐下问她怎么了？
　　顾清舒说不出话，咳得脸红了才好点。
　　“这样了还想跑朕出去？”
　　谢禇远一见。
　　“皇上。”
　　顾清舒还是难受，抬头眼中流了泪，惨白的脸上也多了不正常的红，谢禇远拍她背的手都停了，什么也不想说了。
　　顾清舒也靠在皇上怀里。
　　“你啊。”谢禇远最终还是一叹。
　　顾清舒靠着。
　　片刻李嬷嬷过来，说宫人带来了，就在外面，要见皇上，谢禇远示意了一下李嬷嬷，让李嬷嬷把人带着等一下。
　　谢禇远也要起身，不曾想。
　　也就在这时。
　　外面有了动静。
　　“皇上在里面吗？”是皇后娘娘的声音，还有淑妃的，她们好像都过来了。
　　“我们来见皇上，顺便看一下良妃妹妹，看一下良妃妹妹如何，有没有事，醒了没有？都过去了一会了，事情也已经了解完。”
　　接着是淑妃又道，好像很关心。
　　来公公声音也：“不知道良妃娘娘如何，要不等一下皇后娘娘。”却是想劝说皇后她们。
　　顾清舒听了知道他们就在外面了，动了动，想要起来，望向皇上，拉了皇上弱无骨的。
　　“皇上，皇后娘娘她们来了。”
　　谢禇远听到了，让她不要说话了：“朕还没有过去，她们过来干什么。”不算很高兴。
　　就要起身出去。
　　顾清舒又拉一把。
　　谢禇远看她。
　　“既然皇后娘娘她们来了，就在这里说的，妾身也想知道那个宫人怎么死的，还有，有什么妾身好回答。”
　　顾清舒轻轻的对着皇上，喘口气咳一声，她知道皇后她们一定会找理由过来看她来这里，只是没想到这么就过来，她还没有让皇上回去，如果她早点让皇上过去——
　　她们可能不会这么快过来。
　　不过这样也好，她也想皇后她们过来当着她的面说。
　　她要把主动权抓到手里。
　　再次抓住主动权，她做这么多就是为了这！
　　现在也是关键的时候。
　　“你这样子——”谢禇远皱眉就要拒绝。
　　顾清舒还是拉着皇上求：“有皇上在，妾身一想到死了的宫人还是自责！妾身不在也不能回答皇后”
　　说完用眼神祈求。
　　谢禇远看看她：“你还真是为了一个宫人什么也不顾。”
　　坐了回去，还是同意了。
　　顾清舒白着脸，勉强笑了一下，谢了皇上。
　　谢禇远让她不要笑，也没用做什么，一会要是有什么不想听不想回答就不要回答，让李嬷嬷先不要带人进来。
　　李嬷嬷应了下去了，兰心还是看主子。
　　顾清舒又靠在皇上谢了皇上，想离开，谢禇远扶她坐好，下一刻皇后淑妃安嫔还有以及贤妃一起过来了。
　　她们在外面看到一个宫人不知道是谁，被人带着，像是抓起来。
　　进来后看到皇上和良妃的样子，皇后嘴角抽了下，淑妃立即嫉妒不满，不过都没有表现出来，还是和平常一样。
　　贤妃倒是走在后面，一来就看良妃妹妹。
　　顾清舒也感觉到，看向她，见贤妃来了，眼中亮了下，而俩人对视后分别别开头，不过贵妃还没来，贵妃没来。
　　还有柳美人，王才人倒是在最后面，贵妃和柳氏不会是皇上不让她们来的吧。
　　皇上来前在哪里？和贵妃一起？还是？
　　拉着男人的手一松。
　　谢禇远看向她。
　　几人向皇上行礼，皇后先说贵妃妹妹那边还有柳美人那边暂时没有让她们过来，事情应和她们无关。
　　而且她们有身子。
　　顾清舒一听，哦一声在心里。
　　谢禇远也开口叫了起，说他来前本来就吩咐了俩人不要过来，皇后脸是多了了然，一脸原来皇上担心贵妃柳妹妹已经吩咐过了。
　　顾清舒也了然了，感觉到多了目光看她。
　　她看过去。
　　谢禇远冷硬的问起皇后她们来做什么，没有什么表情。
　　顾清舒也缓过神来，眼看皇后脸色又有些轻微不太好。
　　不过皇后娘娘就是皇后娘娘。
　　“回皇上的话，臣妾过来看下良妃妹妹，良妃妹妹忽然晕过去，臣妾当时也看到就担心，只是有事，后来事情问完，见大家都担心便一块过来，听说太医走了，不知道怎么说的？事情也和皇上说下。”
　　皇后看皇上认真说完，又担心的看过来。
　　看顾清舒。
　　淑妃紧跟着也：“是啊，皇上，我们都关心良妃，眼下看良妃的样子醒了，那就好，一会还需要良妃呢，要是良妃一直不醒才麻烦，还要再等。”
　　安嫔倒没点头也没说。
　　“良妃妹妹没事吧？”
　　淑妃又问。
　　“没事，多谢大家关心关切了，我晕倒也吓到大家了。”

第二百零六章 怀疑应对（四更）
　　顾清舒看着淑妃皇后安嫔，虚弱的笑了下，咳了声，还是拉着皇上：“皇后娘娘淑妃娘娘妾身就是有点风寒，因为宫人失踪担心一直找，就累到也病了才会晕过去，太医看过没什么，喝了药就好，你们来了正好，我也想。”想什么没有说。
　　也表明一些事情，不要想糊乱栽脏算计了。
　　皇后明白。
　　她们知道从皇上先抱良妃过来，良妃晕过去，有些事就不能如之前所想，如今更觉得良妃就是处心积虑，在抓主动权。
　　还被她抓到了。
　　谢禇远开了口：“说吧。”
　　“是，皇上，臣妾。”
　　皇后应了一声，再看现在的情形，皇上站着，她们也站着，只有良妃坐着，良妃就没发现不对？
　　算了。
　　她还是不去计较，先说了：“那个宫人是被勒死的，确实如此，臣妾又让人去看了，宫人死得不能再死，死之前看得出经过挣扎，不是自尽，掉到井下也是被人扔下去，不知道是谁，从宫人来历来看。”
　　她把情况先说了说。
　　“你要说的就是这？不必说这些，朕会不知道？”
　　来时就知道了，谢禇远挥手阻止皇后往下说，让她说重点，皇后淑妃等对视了一下，淑妃先一步：“皇上，这些都是重点，那个死了的宫人是良妃妹妹身边的，突然死了，也不知道如何，只有不久前一件事。”
　　“什么事？”
　　谢禇远已经料到她们要说什么了。
　　顾清舒也料到了。
　　兰心有点急。
　　顾清舒给她使眼色。
　　“就是先前剪花的事。”淑妃又说了，皇后这两次都没有开口，好像不知道怎么说，淑妃却知道。
　　接下来还是淑妃。
　　“不日前贵妃娘娘的花少了，大家说起来，一说发现是良妃妹妹剪的，王才人身边人看到的，皇上不信可以问王才人，大家都知道这事，宫里也有人提，良妃妹妹也承认，说是不知道，那就是身边宫人自作主张剪的，不知道这个宫人是被人收买还是自已想的，别的花不剪就剪贵妃的花，良妃回宫肯定会问，生气也正常，毕竟为这事贵妃不是很高兴，一问之下宫人就失踪了，哪里那么巧。”
　　她说完问看良妃。
　　那话那笑容。
　　指向性很强，就差说就是良妃做的，杀了那个宫人，浓浓的怀疑溢于言表。
　　“良妃妹妹你说是不是巧，人不见了，你倒是找，可是。”
　　她又问皇后。
　　“皇后娘娘说是不是？安嫔？贤妃，你和良妃关系，可也要实事求是，也要想一想是不是这样？”
　　好像自己是那么聪明什么都知道，说的就是真相事实一样。
　　皇后还是没说话，就是等皇上良妃开口。
　　安嫔也是。
　　事不关已高高挂起。
　　王才有些脸发白，淑妃娘娘怎么提到她了。
　　都在看她。
　　谢禇远也在淑妃提到时便看了她一眼，但王才人那个样子让他皱眉更不喜，王才人？每回见到都让他不喜。
　　这女人也是他后宫的女人？以前怎么存在的？他幸过？越看越不顺眼，为什么在这里？就要质问。
　　王才人感受到什么，脸白又想看皇上。
　　想叫。
　　谢禇远转开了视线，手又背起来，转起佛珠。
　　至于贤妃听了淑妃的话，只想笑，也笑了，对着淑妃：“淑妃你说的我不觉得，你认为的我并不认为，你不能把你认为的就当成对的，就因为你的猜测你觉得，就可以污蔑良妃妹妹？”
　　她可以说是仗义直言了。
　　“我何时污蔑了？”淑妃马上听了，听不下去。
　　“不是？”贤妃还是道，关切看良妃再看回去：“我希望淑妃还是不要胡乱想了，我和良妃关系好，也更了解，宫人失踪的事，良妃妹妹找过我，问我怎么办，还让妾身帮忙找。”
　　“因此，根本不存在淑妃说的事情，良妃妹妹一直真的担心，妾身都是说的真的，请皇上皇后娘娘明察。”
　　贤妃看皇后皇上。
　　谢禇远点头。
　　皇后没说话，凝着贤妃。
　　“就不能是装的？”
　　淑妃一听又不甘心，还是道，不相信。
　　贤妃顾清舒她们还没说话。
　　“装的？”谢禇远开了口。
　　淑妃对上皇上目光，刚才她能那样直言，是因为皇上就算看她也没有不悦，现在皇上看着她，她有点不敢说了。
　　“皇上。”皇后知道自己又要开口。
　　她不开口不行。
　　皇上开口了，她不能让事情这样结束。
　　“皇后也是这样认为？”谢禇远又问她，看皇后。
　　眼中意味不明。
　　“臣妾没有这样想，皇上，臣妾只是觉得淑妃也是看情况才多想，还是要问一下良妃妹妹，让良妃妹妹说说，皇上死了一个宫人不重要，但还是要弄清楚。”
　　皇后很有条理也理智，也带着宽容，很公平的，看皇上和良妃，不想引起皇上不满和怀疑。
　　谢禇远不再说了。
　　顾清舒心里谢了贤妃的直言，看向皇后淑妃还有皇上安嫔她们，最后只看皇后淑妃。
　　贤妃那里她是找过她。
　　贤妃说得没错。
　　她低着头：“妾身知道你们都怀疑我，妾身想到宫人死了在旁边，就——”
　　她抬头。
　　“皇后娘娘，淑妃娘娘，皇上，贤妃姐姐，贵妃不在这里，在妾身还要向她道声歉，而那个宫人，是皇上给妾身的，她的死妾身也是才知道，她死得那样惨，想到她就在旁边，妾身心里也难受，妾身怎么敢对她下手，再说剪错了花，妾身知道回来后都没有见到她，不信你们可以问李嬷嬷，妾身知道你们在怀疑我，觉得李嬷嬷是妾身的人，那可能随便问人，说妾身动手，妾身动了手还马上派人找人？妾身。”
　　她说得很慢很难。
　　还是撑着一口气。
　　“可那个宫人是死在旁边殿里，离这里最近，还有良妃你真找了人？你提的都是你身边人，怎么说都行，反正没人看到，那宫人的死就你最可疑。”
　　淑妃再一次道。
　　趁皇上没说话时，小心睥了下皇上。
　　“也不是这样说，但。”皇后也说。
　　“皇后娘娘，淑妃，旁边殿里就是妾身做的，做了也要弄远一点，妾身还没有那么蠢，这不是让你们怀疑我吗？”顾清舒咳了一声，白着脸。
　　声音又弱下去。
　　皇后几人看她这样。
　　淑妃硬着头皮：“也许就是故意的。”
　　顾清舒咳着捂着嘴：“故，意？”你说。

第二百零七章 一切都结束（五更）
　　“主子不是故意，是真不知道，奴婢一直跟着主子。”兰心扶着主子也说了声：“你们为什么不说是别人弄死这个宫人冤枉主子呢？有人也许想主子变成凶手，想那个宫人死！”
　　“你。”
　　淑妃继续，这丫头指的是谁？
　　皇后也皱了眉。
　　她们都在想。
　　兰心还要说，顾清舒没有让她说。
　　提一嘴就行了，提太多了适得其反，这样最好。
　　让人去思考。
　　只是今天的兰心真的大爆发啊？又帮她说了想说没有找到机会说的话，真想亲亲兰心这个小乖乖。
　　“良妃，你。”淑妃这时。
　　“住嘴。”谢禇远又打断了她。
　　看着良妃问她怎么样？要是有事他就带人出去。
　　顾清舒强撑着摇头。
　　谢禇远看出来了。
　　皇后她们也是。
　　“皇上。”淑妃想说皇上这样还不怀疑，就不觉得是良妃这女人弄死那个宫人的？她的可能性真大。
　　弄死了也算出了气。
　　出了被贵妃说的气，良妃这女人一看不是良善，一个宫人而已。
　　换她，她可能也这样做了，但。
　　其实一个宫人，死了也没什么，主要是死得不明不白吓到人了，还有为了良妃这女人大家才过来。
　　看良妃丫鬟的意思是要把事推出去，推给别人，谁？贵妃？
　　皇上也不在意？
　　“没听到良妃说的，不要再说了，一个宫人，死了就死了，良妃也派人找过朕，告诉朕，身边宫人不见。”
　　谢禇远回头看她道。
　　“可是要是良妃娘娘弄死的。”淑妃依然。
　　谢禇远想再一次让她闭嘴。
　　“朕早就知道，只是朕事太多，没空就没在意，那时候很早，再说良妃还发现了一个宫人，和事情有关，等朕审完再说！”
　　“什么还有一个宫人？”淑妃神色变了，声音也一变。
　　皇后一样，打探起来：“什么宫人皇上，臣妾没听说，皇上真找到了知道的宫人？”
　　安嫔她们也看皇上。
　　谢禇远并没有回皇后。
　　淑妃张嘴。
　　皇后也想再说。
　　“好了。”谢禇远开口，还看良妃。
　　“皇上，谢谢你相信妾身，皇后娘娘淑妃娘娘，妾身把宫人交给皇上！只求清白。”顾清舒望着皇上，再咳。
　　再变得说不出话来，弱得颤抖，不停的咳。
　　直叫人再不忍心问下去。
　　淑妃还有满腹的指责，在病秧子面前也不好说了。
　　皇后看着。
　　谢禇远走回去，为女人拍了拍。
　　“好好休息吧。”有朕在。
　　他走了。
　　顾清舒拉了皇上：“皇后娘娘，淑妃，妾身真的没有做什么，宫人死了，我也很难过，我——”宫里的事往往都没有结果，都查不到真相，查到一些就不会查下去。
　　她遇到的几件事都是，但要让事情往对自己有利的方向发展。
　　“不要说话！”谢禇远不许她再说，叫了兰心。
　　兰心点头。
　　之后，谢禇远对着皇后等人一声走，带头走了出去。
　　皇后也只有一声良妃好好休息，再来看你，走了。
　　带着不愿走的淑妃低头的王才人。
　　她知道皇上真不怀疑良妃，良妃何止是握住主导权，是握住了皇上。
　　安嫔留在后面，看良妃还有贤妃：“良妃娘娘，要是哪天妾能和你像和贤妃一起就好了，宫里也有友情？也有真情？妾也想有，不知道有空我可以来找你说话吗，看你吗？”很想和她们交好的样子。
　　顾清舒没说话。
　　贤妃看她。
　　安嫔也不多待走了。
　　贤妃：“安嫔还想和良妃妹妹交好，看不起那里出去有我在！”
　　顾清舒笑了一下。
　　贤妃也出去。
　　兰心转身走近：“主子。”
　　“你一会出去看看兰心，看下䀏同。”顾清舒开口，兰心还是看主子。
　　顾清舒反应过来她的心：“你主子我没事，那个宫人李嬷嬷可能审过了，我和她说过，应该对我有利，不然。”
　　兰心听着。
　　“不过说起来，兰心你知道你今日做了什么事吗？我的兰心啊，太让人意外，太让我感动，过来。”顾清舒又让她到身前。
　　兰心过去。
　　顾清舒摸了她的头：“太令本宫感动，做了两件特别好的事。”
　　兰心呃。
　　顾清舒又笑笑，还是看殿外。
　　殿外。
　　皇后淑妃她们跟着皇上出来，还想问皇上，还要说什么。
　　谢禇远出来，只往外面。
　　她们不得不追上。
　　不久。
　　谢禇远见到了来公公，来公公不知道小声的说了什么，还有一个嬷嬷，也说着什么，似乎都在向皇上禀报着事。
　　皇后她们想了想，认出那个嬷嬷是谁。
　　是芙蓉殿的嬷嬷，怎么了？是那个宫人？有人想到，她们走过去，准备走近听一听。
　　刚走近。
　　便听到那个嬷嬷说就是这样，来公公也点头。
　　皇上——
　　谢禇远摆手让来公公他们下去，看向她们。
　　“皇上。”
　　“那个宫人的事不用查了！宫里宫人很多，什么样死去的都有！”谢禇远直接了当，他来就是为了那个女人。
　　“可是那样死。”就不查了？就这样就不查了，皇上在想什么，难不成真是良妃做的，皇上想为良妃开脱？
　　皇后心想着。
　　淑妃一声是啊。
　　“什么时候宫人死也查这么清楚？那个宫人的死因朕已经知晓！”谢禇远盯着她们回了一句给皇后。
　　皇后一听：“皇上知道了？那是怎么死的？”
　　淑妃也想问。
　　“想知道？”
　　谢禇远问，他也不等她们回答：“另一个宫人掐死的，为了私人恩怨，那个宫人自己承认了，刚才来公公过来说，已经审问完。”
　　皇后——
　　淑妃想问怎么会？
　　“不相信？说起来这些宫人都是朕给的，有问题，朕也该有嫌疑才对！把人送过去前不了解。”
　　谢禇远又对着她们。
　　“皇上！”
　　皇后道。
　　谢禇远：“知道了？”
　　皇后淑妃想去问一问。
　　“不是良妃，再说一次，你们就只怀疑良妃，没想过怀疑别人？”谢禇远还有一点没说，宫人也许是私怨弄死的对方，但里面还有原因。
　　皇后她们走了。
　　谢禇远让人去找贵妃，他先回了里面。
　　顾清舒望着外面，一看到皇上，白着脸，咳着难受的想起来：“皇上？”
　　兰心也一起看着皇上。
　　“事情结束了，朕要去贵妃那里一趟。”
　　谢禇远道：“还咳？”
　　太医还没来？在做什么？
　　叫了太医。
　　太医哪里敢来，一直不敢，听到皇上叫才敢来，带来了药，谢禇远看着顾清舒喝下。
　　才走了。
　　顾清舒送走皇上，顾不上嘴里苦，她要见李嬷嬷。

第二百零八章 吃里扒外（一更）
　　“主子你见李嬷嬷做什么？”兰心听了主子的话，看着主子。
　　“你说呢，快去，等一下，等皇上走远，你就去看下李嬷嬷，让她过来。”顾清舒还是道。
　　兰心点了头。
　　顾清舒也让一边像木头桩子一般站在的三个宫人下去了。
　　没有一会。
　　李嬷嬷过来了，她知道主子为什么要见她，进来后行了一礼，还没有起来就听到主子叫她起来，心里明白主子着急，她快速起来。
　　“兰心你出去看看。”
　　顾清舒又道。
　　再次看着兰心。
　　兰心张嘴瞄了眼李嬷嬷再对上主子视线，听话的退了出去，退到外面，顾清舒又躺回去，直接问李嬷嬷怎么回事。
　　李嬷嬷听了主子问话，再看看外面，还是又走近几步：“主子，那个宫人，老奴照着你最早吩咐的，要是有什么就先审问，最开始老奴派人带出那个宫人的时候，那个宫人就慌了，好像很害怕，知道为什么，问老奴是不是安排了人盯着她，是不是都知道了，老奴一看，直接装做都知道，让她说实话，她居然还给老奴耍花招，说什么是主子你吩咐她的，哼。”
　　说着她还是生气。
　　冷哼一声，哼完想到自己是在主子面前，忙说了声老奴失礼了，收敛起那股愤恨。
　　只是还是觉得那个宫人吃里扒外。
　　“我吩咐她什么？”
　　顾清舒也笑了。
　　居然真敢说是她吩咐的？
　　谁让她说的？她自己？可能不敢吧。
　　“就是花儿那个宫人的死。”李嬷嬷又说了声。
　　“呵呵，后来呢？”
　　顾清舒没有再问下去，而是。
　　“后来，老奴一听怎么可能，主子怎么可能吩咐她，简直是谎话连篇，还想骗我这老婆子，老奴越想越生气，直接的告诉她老奴知道是谁吩咐你的，主子也知道，派了人看到，只是想让她承认，要是她再敢乱说谁也救不了她，那个宫人似乎也没料到，愣住了，呆呆望着老奴，老奴再问，她便说没有人吩咐她，就是她被花儿那宫人训斥过，怀恨在心。”
　　李嬷嬷语气有些说不出的郁闷：“呵，她当时就是这样说，当谁是傻子，以为会有人信？”
　　“那么。”
　　顾清舒又一问。
　　“老奴再问，她也只这样说，但后来，还是在老奴目光隐隐提到见过贵妃身边的宫人，因为老奴一脸了然吧，老奴也知道再审下去也没用，时间也来不及，便让她把这些告诉皇上，要是她好好说，老奴可以做主和主子说保她一命，她不会有事，以后也不用怕，要是她再反口老奴会让人作证，而且她这样说不同的话谁也容不下她，为了以防万一，老奴更是陪她见了来公公，让她承认了，这样一来，她再反悔也没用了，只会两面不是人，老奴也是想好了才这样做！”
　　李嬷嬷说完了。
　　顾清舒先夸李嬷嬷：“李嬷嬷你做得不错，很好，你承诺的就是我的承诺，只要那个宫人好好说，只是，真是和贵妃有关？”
　　她还是想知道。
　　有些没想到真是她。
　　“只是贵妃身边一个宫人，不知道是不是贵妃。”
　　李嬷嬷也不知道。
　　那个宫人就是那样说。
　　那宫人平时也不显眼，就是一个老实不爱讲话的，只知道洒扫，没想到竟干这样的事，要不是这事发生，她还要和主子说这宫人不错呢。
　　她也差点看错人。
　　倒是这事，主子那么信任她，交给她这事，又把这样重要的事交给她。
　　她。
　　没有办砸吧？
　　“行，我明白了，就是这样，因而皇上知道，才马上离开。”
　　顾清舒说了声。
　　明白了，明白皇上为何那么快走。
　　李嬷嬷又嗯了：“那个宫人也很怕，一再确认了老奴几次，说实话没事才——”
　　“麻烦李嬷嬷了，也多亏李嬷嬷。”顾清舒再道再笑，谢过李嬷嬷，李嬷嬷俯身抬头：“主子把这事给老奴，还是交给了老奴，是对老奴信任，这样的事，老奴。”还以为会交给兰心。
　　虽说当时交给她更好。
　　“你也办得好，我不是一直让你帮忙？别人不一定办得这么好。”
　　顾清舒说了。
　　没有提任何人。
　　“老奴还怕没办好！也多亏了小张子，小张子也一直帮着老奴，在一边吓着那宫人。”李嬷嬷说完，看了下外面的兰心。
　　“你们都很好，今日兰心也很棒，就是不错。”顾清舒看在眼里也说了，不让李嬷嬷小看兰心，眼中带了笑又说李嬷嬷没办差。
　　李嬷嬷听主子说兰心办了什么的样子，兰心是做了什么？
　　顾清舒并不告诉她了，只要让李嬷嬷知道兰心也聪明了就好，等空了，一起好好奖励他们三人，一会再见一下小张子。
　　李嬷嬷也不再问。
　　顾清舒又问了下李嬷嬷。
　　“那个宫人其实老奴都没料到她会这样做，会被人收买。”
　　李嬷嬷还是提到洒扫的宫人。
　　叫青儿。
　　说了下她平时的样子。
　　顾清舒有点嘲弄：“想不到的太多，这次我不也没想到，大意被算计了。”
　　“主子。”
　　李嬷嬷都知道了。
　　“花儿那个宫人也一样，平常好好的，忽然就反手插了我一刀，只是死了，还死成这样，我不好说什么，但被人利用至此，用来设计我真的蠢。”
　　顾清舒又开口。
　　李嬷嬷不说了。
　　顾清舒也不说。
　　一个死人，还是死在旁边的人，死成那样惨，不多说为好！
　　不过片刻后。
　　“主子，那个宫人那样算横死，还在旁边，以后还是。”李嬷嬷还是想说，又没有，顾清舒明白，挨得太近了，此时不好说这个。
　　顾清舒之后问她过来前看到皇上没有——
　　李嬷嬷说没有，她在来公公去见了皇上带着那个宫人走后就过来了，那宫人走前，她也警告了她。
　　顾清舒嗯了声。
　　“主子现在好点了，没事了，你。”
　　李嬷嬷又看主子样子，关心起主子来。
　　顾清舒勉强说了声：“事情解决了，就好点了。”声音断断续续的。
　　她还是咳了下。
　　白了一下脸。

第二百零九章 她不屑为之（二更）
　　李嬷嬷又紧张起来，上前想帮主子拍背，想叫主子。
　　再次问主子：“真的没事了主子？”
　　“对，从套里出来，再不用担心，不，还有一点担心，要完全结束才行。”
　　顾清舒又说。
　　李嬷嬷觉得主子想事情真的想得太快了，才能这样简单就解决一切，心想一切与主子无关了吧。
　　“就是贵妃那里，皇上可能会去问她了。”
　　顾清舒这时心中又笑起来。
　　李嬷嬷看不到主子心中的笑，但听到主子说：“贵妃要是真算计了主子，就是应得的，有了身子还算计主子做什么，就因为主子不小心剪了她的花，主子也道了歉。”
　　“对心高气傲的人来说，不一定就满意。”
　　顾清舒说。
　　但贵妃也许也是抛出来的人！
　　李嬷嬷没话说。
　　顾清舒又叫了兰心。
　　兰心从外面进来，再看主子和李嬷嬷。
　　“你们都帮主子脱了嫌疑，很好。”顾清舒又夸了她们，说那三个宫人吓到了，吓成什么似的，让她们安抚一下。
　　李嬷嬷觉得没必要安慰。
　　兰心没开口。
　　顾清舒还是让她们安慰一下，免得吓得什么也不敢做了，跟着让李嬷嬷去叫小张子来，小张子很快到。
　　顾清舒看着他的样子，谢了他，也夸了他。
　　小张子一脸腼腆，抬头看过来，又低下去，一点也不揽功劳，嘴里都是李嬷嬷还有主子吩咐的，他并没有做什么。
　　顾清舒还是又夸了夸他。
　　眼看小张子好像脸红了。
　　她才不再夸。
　　李嬷嬷兰心也看着他，而贵妃宫中，贵妃迎来了皇上，突然听到皇上来了，还愣了下，皇上不是去芙蓉殿旁边处理事情。
　　之前皇上还是从她宫中去的。
　　良妃身边一个宫人忽然死了，凄惨的死在了旁边的宫殿中井里。
　　而这个宫人还是剪了她花的宫人。
　　里面有什么她也很好奇，想知道。
　　听说皇后淑妃安嫔等女人都过去了，去看良妃笑话，她也想去，但皇上不让她去，说她是怀了身子不能去，皇后也不让她去。
　　她只能在殿里等着结果。
　　和她一样的还有柳氏那女人。
　　现在皇上过来，是处理好了？这么快就已经处理就完了？良妃是什么下场？她身边宫人死了，肯定和她有关吧？
　　她怎么没有听到结果？
　　“皇上？”
　　她先迎了皇上，抬着高傲的头笑笑，让人下去。
　　“贵妃。”
　　谢禇远看着她，他是一个人过来，没有带人，眼看她让人下去了，再次往里，走到里面，贵妃宫殿很华贵，他对着她面无表情的：“朕有话问你。”
　　“不知道皇上有什么要问妾身，皇上不坐？”
　　贵妃回头，开始还没有看出什么，慢慢看出来了，脸色也不是太好，皇上这是怀疑她，他在怀疑什么？有什么让皇上怀疑她的？
　　“朕问了就走。”
　　谢禇远还是盯着她。
　　不过也坐了，坐了下去。
　　贵妃还是笑了一下，美艳又温柔走到皇上身边：“那皇上问吧。”
　　谢禇远先看了一下她的肚子。
　　“是你让人吩咐人让那个宫人死的？”
　　接着问了。
　　“皇上，你来就是为了问妾身这？妾身不知道皇上为什么会这样想我，我没有，我没做过，你知道我的性格，不管什么只要做了就会承认，不屑于否认，和别的女人不一样，可没做就是没做，妾身再说一次没有做，什么也不知道！”
　　贵妃笑了起来，然后笑容敛起，再笑不起来了。
　　她刚才就隐有所觉，没想到是真的，皇上竟然是来质问她的。
　　是谁让皇上来质问她的？
　　是谁让皇上怀疑她？
　　她——
　　“如果不是知道，会是朕来问你？”
　　谢禇远只冷淡的回了一声。
　　“皇上，这件事与妾身无关，妾身什么也没有做，再说一遍，妾身更是什么也不知道！”贵妃又低头看了眼肚子，抱着肚子说了，很认真坦诚。
　　“朕就是问你一下。”
　　谢禇远说完就站了起来，要走。
　　“皇上。”
　　贵妃叫住了皇上，她想知道是谁，试图让皇上告诉她：“不知道是谁说是妾身做的？妾身再怎么还不会为了几枝花，为了算计良妃弄死一个宫人，没必要也不屑为之！良妃怎么样妾身不知道，但妾身跟随皇上那么久，陪皇上多年，皇上还不了解？就算是了肚子妾身也不屑去为！”
　　谢禇远看了看她，没有再说，他是了解她的不屑，她在他面前再温柔，骨子里也是高傲的。
　　因而才只是这样。
　　“你好好休息，朕走了。”
　　说走就走。
　　“皇上还是不相信我！”
　　贵妃很快开口，脸上再没有往日的温柔还有小意，也没有笑，她笑不出来，等皇上走远，劈里啪啦，她直接拂下了所有的东西。
　　谁？
　　是谁推到她身上？是谁在算计她？算计良妃那个女人就算了，还敢算到她头上？是良妃还是别的女人？后宫的女人她没有招惹谁，谁来招惹她？
　　她要找出来。
　　手摸着肚子，你也没用。
　　你的父皇在怀疑我，以前不是这样的。
　　“贵妃娘娘怎么了？”外面的宫人嬷嬷听到声音，都到了殿门口，小心开口。
　　“来人！”
　　贵妃看碰上她们，叫了她们进来。
　　“主子，娘娘，怎么了，你。”进来的宫人嬷嬷一看到地上的样子还有贵妃娘娘的模样，又吓到，想说什么没有。
　　“皇上在怀疑本宫，你们在外面没有听到什么消息？立刻给本宫去查，查是谁弄死那个宫人，推到本宫身上，还让皇上怀疑了本宫，本宫——”贵妃盯着她们，眼中傲慢而冰冷。
　　“是，贵妃娘娘。”
　　下面的人连忙回答，原来是这样，她们还没有听到什么。
　　贵妃还是不消气。
　　皇上这样轻易就怀疑她！她扫过地上的人，忽然又踩了一个宫人的手。
　　用力的。
　　没有人敢出声。
　　半晌，贵妃松开脚。
　　让她们滚出去。
　　宫人嬷嬷滚了出去。
　　皇后这时也回到自己宫中。
　　她坐下舒口气，有宫人送来茶水，她端过来，也让人送给了下面的人，接着喝了口，轻轻磕着茶杯，想要送人，但，来的人一个人没有想走的。
　　淑妃不想走，她跟着皇后娘娘到了坤宁宫是有话要说，安嫔也是，只有贤妃走了。
　　“这贤妃不过来，自己就走了。”
　　淑妃又说了声，瞄了眼跟过来的所有女人。
　　安嫔没说话自顾自向过皇后娘娘喝了茶，王才人等也是，小心得很。

第二百一十章 给她处理（三更）
　　“皇后娘娘。”淑妃也端起茶杯但不喝，又叫了声。
　　“贤妃怎么可能来。”王才人小心说了。
　　“也对，一心和良妃交好的。”淑妃一听看她，王才人这点说对了。
　　皇后也看王才人。
　　还有安嫔。
　　王才人又不敢了。
　　“皇后娘娘，想一下皇上说的话，皇上说那个宫人就是被另一个宫人掐死，不是别的，妾身怎么觉得——”淑妃还要说，她看着皇后娘娘。
　　见皇后娘娘不说话，转向安嫔：“安嫔你不说一下？”
　　“我不知道。”安嫔只道。
　　“不知道你来干什么？还以为你和我一样想法，原本以为是良妃做的，可最后，最后，是宫人自己弄的，皇后娘娘，那宫人居然自己承认了，死了的皇上的人会收掇了放出宫烧了，一个宫人是不算什么，但是，还以为——”
　　淑妃也不知道自己要说什么了。
　　皇后：“不要以为了。”没用。
　　“妾身也不想的，就是这个宫人的死就这样定了论。”
　　淑妃道。
　　“除非有别的人看到或者知道什么。”皇后启唇。
　　“那有谁看到了？”淑妃立马问。
　　没有人说话。
　　“其实可能就不是良妃。”
　　安嫔忽然开口看她们。
　　“你也觉得不是？你为什么觉得？”淑妃闻言。
　　“良妃看着不像，贵妃那边。”皇后提起贵妃。
　　大家也想到皇上走前的话。
　　“皇上不提贵妃，妾身也没想到，难不成真是贵妃？不会吧，一场戏就这样结束得莫名得很。”淑妃觉得这就是莫名其妙的，皇上的人这么快就查到了真相。
　　“淑妃你还想怎么？”还想真把良妃贵妃抓起来？
　　皇后问她。
　　安嫔等都看向她。
　　“妾身能怎么，就是以为会是良妃居然不是，贵妃也不好说，有着身子，皇上也不会真怎么，哪怕是贵妃，那个宫人可惜了，算了，皇上说什么就是什么吧。”淑妃最终也不说了。
　　“本来就该听皇上的。”皇后开口。
　　“皇上的话才是对的。”
　　安嫔道。
　　皇后点头。
　　淑妃看眼皇后和安嫔，她低下眼帘，笑了笑，安嫔的小心思啊。
　　“你倒是敢说王才人，在皇上面前也承认啊可惜没用，良妃也是得皇上宠，看看皇上和良妃的样子，还有要不是事情牵扯到良妃，皇上可能都不会来，还是要皇后娘娘作主，那时候良妃还不知道如何，早早找了皇上贤妃？那也没用啊。”
　　淑妃慢慢摇了一下手中的茶杯，看了王才人，
　　有点羡慕的。
　　王才人也羡慕淑妃娘娘说的。
　　“不要说了，淑妃。”皇后第一次让淑妃不要说。
　　淑妃一声好，妾身闭嘴不说了，她认为自己不过是说了大家想说的，但既然大家不想听了，就不听了。
　　安嫔起身告辞了。
　　王才人也起了下又站住。
　　淑妃也说走了，难得又出点事，有点热闹，一下没了。
　　皇后叫了人进来送她们走。
　　走出坤宁宫。
　　淑妃看安嫔：“安嫔，你和我是一样的。”她微微一叹，话里事着她的想法意思。
　　“我不知道淑妃娘娘意思。”安嫔只一声，冷若冰霜，霜得快结了冰。
　　淑妃再笑，看过来的王才人。
　　还是王才人好说。
　　问王才人一起吗？
　　王才人简直受宠若惊。
　　“好，好，妾和淑妃娘娘一起。”
　　淑妃笑了。
　　安嫔看着俩人离去。
　　一个人离开。
　　皇后没多久，得知皇上从贵妃宫里离开，并没有什么命令，她知道没事了，芙蓉殿里，顾清舒也在关心皇上去贵妃那里如何了。
　　知道皇上走了，贵妃还是好好的。
　　也和皇后一样明白了。
　　要么不是贵妃，要不贵妃没有承认，贵妃可是有宝贝怀着，她也关心了一下皇后娘娘她们，不久前知道淑妃她们跟着皇后去了坤宁宫里。
　　她一直在想几人是又商量着议论着，私下说什么还是算计她？
　　要是算计她就不好了！
　　不想淑妃就离开了，安嫔也是。
　　不会就商量好了吧？
　　还是没有谈拢？她不知道，贤妃那边也安排了一个人过来，告诉她她懒得参与这些女人的谈话，就没有去，不能帮她听什么了，问她不介意吧。
　　顾清舒有什么好介意的？
　　皇上回到养心殿。
　　隔壁也清理干净了。
　　而养心殿。
　　来公公又问过那个宫人，得到的结果是一样的，那个宫人回答的和之前一样，皇上回来也不见，似乎不想见，让他处理，他能怎么处理。
　　问下良妃娘娘？
　　毕竟是她的人！看良妃娘娘怎么处理，可这行吗？还是要皇上发话。
　　他回到养心殿里，陛下回来后又忙事情。
　　“陛下，那边死了的宫人处理了，送出宫了，已经什么也没有，另一个宫人杂家又问了问，回答的一样，没有什么出入。”来公公在陛下抬头后开口。
　　话一顿还要说。
　　“这件事不要再说了，就这样吧，结束了。”
　　谢禇远看着他，神色冷淡，没有什么情绪。
　　“陛下。”不管了？那之前是怎么回事？看着陛下的表情还有冷淡，陛下是从贵妃娘娘那回来这样的，陛下不久前去了一趟贵妃娘娘那里，因为宫人提到贵妃娘娘，不知道贵妃娘娘如何说的，也许是看在贵妃娘娘身上？来公公有自己的想法。
　　“是，陛下。”他还是应了。
　　谢禇远没再说。
　　来公公不知道说什么了。
　　片刻，他才想到要说一下。
　　“陛下，那那个宫人怎么处理，就是说了一切的宫人，李嬷嬷当时说会保那宫人性命，杂家听到了。”
　　他又和陛下说了一下。
　　谢禇远闻言，看他：“既然说了，那就把人还回去，交给良妃，看良妃怎么做，怎么处理吧。”
　　他也想看下那女人会怎么处置。
　　“哦，是。”
　　来公公哦一声。
　　“不过送回去前，那个宫人。”谢禇远不知道想到什么。
　　来公公等着。
　　“让她闭嘴不要乱说！”谢禇远再开口。
　　来公公一声是。
　　更怀疑皇上是为贵妃掩饰。
　　接着他看陛下没有要吩咐的了。
　　就要退下去。
　　“良妃。”不想皇上再道。

第二百一十一章 又来补偿（四更）
　　谢禇远盯了他：“良妃想要花？那就看看她喜欢什么，让人送一些过去，免得再闹出这次的事，不过几盆花，还有她身边服侍的宫人少了，问她是自己挑人还是？”
　　让她自己选吧！
　　来公公听了出来。
　　“是。”他再一声是。
　　谢禇远又：“至于贤妃，给她也送几盆，贵妃那里，让她暂时不要出门，柳氏也是。”
　　“是。”
　　来公公再道，陛下是不想让贵妃娘娘出门了，贤妃是因她帮良妃？
　　谢禇远语毕，挥手。
　　来以公退出去。
　　到了外面，看了看远处，还有近处，叫了人。
　　就这样。
　　顾清舒半晌后，见到来公公，听了来公公的问好后，见到了送出去的宫人，宫人低着一个头跟着来公公回来。
　　她扫了眼就没再看。
　　来公公已经和她说了让她处置，那么，她让李嬷嬷带宫人出去，一会再说。
　　李嬷嬷应了。
　　宫人也低头跟着默不作声的出去了。
　　“多谢来公公了。”顾清舒回头又说了声。
　　“不必良妃娘娘，那个宫人娘娘想好再处理吧。”来公公提醒了下。
　　顾清舒心里知道，笑笑。
　　接下来便是皇上派人送来的花，让她任意挑选，来公公也带着人过来了，要是想种也可以种在花园里。
　　又是各种补偿。
　　“我的花园不种花，你们知道的，皇上也知道啊，御花园又种不下，就放到殿里吧，摆放着。”
　　顾清舒却道。
　　来公公说好。
　　顾清舒见最后是让她亲自挑选宫人留下在身边。
　　“为什么皇上不像上次一样直接赐，我喜欢这样。”也不用麻烦！她喜欢那样，心中想着。
　　“良妃娘娘上次是上次，这次你入宫了，和上次在外宫外也不同，宫外不方便，发今你可以自己挑选宫人，看哪个顺眼留下就是，杂家听了陛下话后就让人选了一些宫人过来，你要是不想亲自看，也可以让身边人看着挑几个，这些人都是杂家先看过的，你放心，皇上那边杂家也会和皇上了，你身边人不够不行的。”
　　来公公这算是解释了。
　　顾清舒懂了。
　　立时看兰心。
　　兰心不知道主子看她做什么。
　　顾清舒想说没听到来公公的话，算了，眼看兰心又傻起来不懂的样子，她开口：“兰心一会你看看，觉得不错，留下两个？”
　　兰心张着嘴，主子让她来挑，主子不挑？她挑的行吗？
　　顾清舒咳了下，病还是要装的。
　　来公公一看又问起来，关切的：“良妃娘娘要是不舒服，杂家也不多打扰，可以等一等挑，也可以让身边人，看良妃娘娘的，宫人挑选也行。”
　　“听到没有？”顾清舒心想，再看了下兰心。
　　兰心——
　　只是后来。
　　“也不麻烦来公公了，皇上有命令，我也好多了，喝了药，又休息了一下，没有人吵着，你都把人带来了，让兰心先看下，再让李嬷嬷挑，最后我再看。”
　　“这样也好。”
　　来公公觉得这样好。
　　虽说有点麻烦，不如良妃娘娘直接挑速度快，可良妃娘娘不是不好吗。
　　他说他出去带人。
　　顾清舒让兰心出去叫一声李嬷嬷一起先挑。
　　“主子。”
　　兰心还是觉得自己不会挑，不如让李嬷嬷直接选？
　　顾清舒一声还不快去。
　　兰心去了。
　　来公公也告辞。
　　顾清舒看来公公要走，在来公公走前，又一次轻轻一咳，整个人一颤，有些难受的味道，捂住了嘴。
　　来公公见了上前一步又停下：“良妃娘娘要不要叫一个宫人进来陪你？”
　　担心良妃娘娘有什么，陛下怪罪。
　　顾清舒摇头，勉强的：“不用了，来公公不用担心，只要不要太慢。”她哪里需要，她不需要人！
　　“是。”
　　来公公看良妃娘娘坚持，没有再停留。
　　他一走。
　　顾清舒一个人笑了，她这样来公公一定会和皇上说，皇上不会怀疑吧，而让兰心她们欣赏选，一是人太多懒得挑。
　　二也是为了锻练兰心，还有看李嬷嬷会挑什么样的，反正最后她再挑。
　　也不会有错。
　　就是不知道要多长时间。
　　懒洋洋闭上，时间没有过去太久。
　　李嬷嬷进来。
　　兰心也是。
　　来公公也一样，身后跟着五个宫人，五个宫人进来马上行了礼。
　　顾清舒看到，看过去一溜的宫人，长得都不丑，她问怎么回事，手中的帕子擦了擦嘴。
　　“主子，你还好吧？你让老奴挑选几个宫人，老奴挑了两个，兰心挑了两个，来公公外送了一个。”李嬷嬷问过主子情况，回答了。
　　来公公一样尖着嗓子甩着拂尘也一声是，四个太少了，他就作主挑了个。
　　请良妃娘娘看。
　　“嗯。”兰心也颔首。
　　“这样啊？李嬷嬷挑的是哪两个？为什么挑她们？”顾清舒说她很好，同样并没有马上挑，而是先问了问。
　　李嬷嬷沉吟了下，指了其中两个最老实的，说是她挑的，长相不重要，活重要，动作快，还有一直不多话，眼晴也不乱动。
　　果然符合李嬷嬷的价值观。
　　顾清舒又问来公公呢。
　　来公公指了脸最圆的，像兰心的，良妃娘娘不是喜欢这样的？
　　顾清舒却并不喜欢。
　　兰心则是两个长得还可以的。
　　“行了。”
　　顾清舒再看了看，问了问几个宫人名字，留下了兰心挑中两个，一个顶了花儿的名字，一个叫玉珠。
　　“就你们两个吧，名字就这样，没意见吧？你们三个没有和本宫缘份，以后再说。”
　　两个宫人抬头，又低下头去没话说。
　　另三个没有被挑中的好像有点不想离开，抬头看向良妃，不知道良妃娘娘为什么不要她们，外面一起来的宫人就算了。
　　她们都被挑中了，还是被来公公还有李嬷嬷挑中的，为何良妃娘娘不选她们？而是另两个？她们也知道来是服侍良妃。
　　良妃现在也受宠，虽然传言也多。
　　还是想留下。
　　不止她们意外，不明白，其实李嬷嬷来公公兰心也是。
　　顾清舒笑笑并不多说，让李嬷嬷把三个宫人带下去。
　　李嬷嬷哪怕不知道主子为什么挑中兰心看中的。
　　还是准备带三个宫人下去，她看向三个宫人。
　　三个宫人再不甘还是只好退下。

第二百一十二章 为你和新人（五更）
　　她们一走，来公公也好奇的问了，甩着拂尘小小声的：“良妃娘娘挑中了？”
　　顾清舒一声嗯，凝视着兰心。
　　她就是为了兰心才选中她眼前两个宫人的。
　　兰心不知主子又看她干什么，她不懂：“为什么主子。”
　　“为了你！”顾清舒说了，在兰心来公公愕然中，她又：“兰心你带她们下去，和她们说一下吧。”
　　兰心只好应了。
　　和两个宫人对视一眼下去。
　　顾清舒看在眼中。
　　“良妃娘娘你确定就这两个了？”来公公眼见真的定下来，还是再问了良妃娘娘声。
　　顾清舒嗯了下，知道来公公不明白。
　　来公公见事情已经了了，花一会就送过来，他不用亲自来也可以，也退下去，回去了。
　　“和皇上说，全都谢谢。”
　　顾清舒道。
　　来公公不问她就不说。
　　来公公下一刻离开，出去。
　　顾清舒看着来公公离去，一会，她再叫了人，李嬷嬷好像就在外面等着，等着她叫般，进来：“主子，你怎么挑中那两个宫人？”
　　“太老实还有长得像兰心的我不喜，来公公的算了，你的太老实了，就兰心挑的吧。”
　　顾清舒觉得差不多。
　　没太特别的理由。
　　李嬷嬷哦一下，这理由也说得过去，全看主子的想法了，但也想说不是为了兰心？
　　她觉得主子就是为了兰心。
　　“主子，那个被送回来的洒扫宫人。”
　　“让她进来。”
　　顾清舒开口：“要感谢她不是？”
　　李嬷嬷叫着主子。
　　“带她过来，我见一见。”
　　顾清舒说：“就算人不舒服。”
　　“是，主子，你。”李嬷嬷出去，见了那个叫青儿的宫人，带着她进来见了主子。
　　一看到主子自己行了一礼，还拍拍了她。
　　“还不给主子请安。”
　　叫青儿的宫人立马请了。
　　顾清舒笑了一下：“起来吧，还要谢谢你说了实话，没有胡编乱造，没有一直死硬着嘴不说，硬在皇上面前说是我吩咐的，算是帮我澄清了，因此要谢谢你，不知道你想要什么？李嬷嬷说承诺了你不死，皇上现在把你交给了我，还给了本宫，本宫可以让你不死，也可以让你死，你说本宫——”
　　“良妃娘娘，奴婢，奴婢再也不敢，奴婢知道错了，奴婢也没办法，为了活着，不想死，为了——”
　　叫青儿的宫人听到吓了，居然直接吓得脸色更惨白，也更害怕，磕起头来。
　　磕得很用力，整个人看着就狼狈。
　　你说要背叛就过得好点，就这样？
　　命都差点不保。
　　要不是她心好，啧啧。
　　顾清舒想到这：“不用这样了。”示意李嬷嬷起来拉她一下，她又不是怪兽，没必要这样一直磕，一直怕她。
　　这样一直磕着也没用！
　　李嬷嬷拉了一下这宫人：“不要这样了！”声音有些沉。
　　宫人吓了跳，整个人滞住停下，什么也不敢说，什么也不敢做，呆呆抬头。
　　“行了，李嬷嬷也不必吓她，不要我一说就怕，本宫刚刚和你开玩笑，李嬷嬷答应的就是本宫答应的，你帮得很好，本宫不会为难你，以后也希望如此，不过暂时不要服侍我了，明面上还是要罚你一下，毕竟都看着我。”
　　顾清舒手一摆，笑着开口。
　　李嬷嬷不知道主子这是指，但嘴上：“主子怎么都是为她好。”
　　顾清舒再嗯下。
　　宫人也是请良妃娘娘责罚。
　　“那么就罚你出宫去吧，不过明面上你还是要以命抵命。”顾清舒说了，眯着眼说了自己的话中意思。
　　李嬷嬷一愣。
　　宫人更不用说。
　　顾清舒看着她们，李嬷嬷宫人知道了。
　　“没说的了吧？”顾清舒再挑眉询问。
　　“没有。”
　　两人都是没有。
　　没有疑问那么，顾清舒就交给了李嬷嬷，李嬷嬷见主子又是交给她，说主子，她会办好。
　　宫人低着头。
　　顾清舒：“出去吧。”
　　李嬷嬷拉着宫人一起应了是。
　　很短的时间后，顾清舒见到了送来让她挑选的花，躺在床上，由宫人一盆盆搬进来，给她看给她选。
　　用了一些时间看完，都很美，长得好，花开得尚好，也有月季还有别的。
　　没想到皇上没给贵妃给了她，贵妃可是爱月季，皇上这样给了她，不怕贵妃吃醋生气？
　　她也没有推辞！
　　就是说了声贵妃不是喜欢吗。
　　得到对方说贵妃那边很多花的回答！
　　她挑了好些放在殿中，让宫人摆放好，看着一盆盆的花，心情好，也闻到了花香。
　　比插花好多了，也比之前殿里总是矮的树木好多了。
　　红的，紫的，还有粉的，白的。
　　她摸了摸花瓣还有花蕊。
　　又不敢太用力。
　　闻了闻各种花香。
　　她宫里那个宫人被以命偿命的消息传开，尸体也送出宫去。
　　顾清舒不知道别人听了怎么想？
　　后宫的女人们知道没怎么多想。
　　就是皇上一下又给了良妃不少好处。
　　又是让良妃挑人，又是把宫人送回去，又是送花的！让她们又听到。
　　她们不想听！
　　至于养心殿。
　　谢禇远还算满意良妃这处置。
　　和来公公说了说，让来公公帮了忙送人出宫。
　　人送出宫后，他见了下太子，听他又提安乐，打断他的话，不许他提，又去了芙蓉殿。
　　他怕女人晚上害怕。
　　才死了一个人。
　　也担心她的病。
　　顾清舒是害怕，病也没好，晚上又喝了药，见到皇上来，很开心，拉着皇上，谢禇远也坐下陪她。
　　就是躺到榻上休息的时候。
　　“皇上，妾身服侍不了你。”
　　顾清舒小心的。
　　“你觉得朕就是为了这？整天想这？”谢禇远看她，手摸她瘦下来的脸还有身子：“说长胖点，就长不胖？”
　　“妾也想。”
　　顾清舒不说了。
　　开始她还想让皇上一个人睡，李嬷嬷她们也怕主子病传到皇上身上。
　　谢禇远不在意。
　　“皇上。”
　　顾清舒再叫。
　　谢禇远低应一声。
　　顾清舒把身子窝到皇上怀里，环抱着他，他们又这样好好的平和的什么也不做纯睡觉。
　　以前也纯睡觉过，可没有这样安静什么也不想，每次都不同。
　　“想让朕陪你就不要再动！”谢禇远忽然开口。
　　顾清舒低低扬唇。
　　起来后，做着自己的事，她又想到太子与太子妃，会不会才发生的事是太子手笔？要是他又要失望了！
　　她也听说了贵妃和柳美人可能被禁足的事，去皇后宫里也没见到人。
　　在杂交水稻半成品出品后，半个月时间到了。
　　新人入宫了。
