本书名称: 重生之大建筑师
本书作者: 比拉夫大王
本书简介: 重生八零年代，成为世界上最好的建筑设计师。
迪拜酋长：亲，帮我们设计一栋世界上最高的大楼吧？
法国总统：我想请您在巴黎留下一座新的地标建筑。
林楼：不好意思，最近忙着设计2008奥运会主场馆，没时间！
书友QQ群：99343033
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023609811

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

上架感言
　　按照一般情况，周五十二点应该就上架了，照例说几句吧。
　　这本书的成绩一般，到现在才一万四的收藏，日推一千左右吧；不过这倒也没出乎我的预料，毕竟题材冷门，不是那种一上来就能大火的文。
　　但是我觉得，建筑还是有他独特的魅力的，特别是最近在看许多建筑师的纪录片，看到那些经典建筑时候给我带来的震撼，我相信，会有人对这些东西感兴趣的，本书还是有潜力的。
　　每天热心书友们的章评、推荐票还有收藏、打赏都证明了这一点，反正我上本书也是从首订四百写到四千的，咱也没太大的野心，这本书能有精品就满足了，目前看来还是有希望的，所以肯定会努力写下去，不辜负大家的期望。
　　关于加更的问题，肯定是大家最关心的，我在这里保证，加更肯定会给大家送上，以一千首订为基准，多一百均订加更一章，每一万打赏也加更一章，谁要是给我来个白银盟，就是一百章加更，月票虽然对我这种扑街没啥用，不过还是一百月票加更一章。
　　不过最近比较忙，一方面老书没完结，我现在等于是双开的状态，顺便打个广告，老书《诸天万界神龙系统》里面有几个副本我还是比较满意的，比如《人民的名义》里面魂穿祁同伟，从孤鹰岭后开始逆袭的副本，大家有兴趣可以去看看。
　　另一方面，最近家里红白事比较多，前段时间一个长辈过世，回老家帮了几天忙，把存稿消耗光了；然后表弟马上结婚，我这几天每天一大早去他家帮忙，晚饭还要陪酒，基本都是醉醺醺回来的，也没啥时间码字。
　　所以加更只能等下个月了，这几天还是只能保底两更，为表歉意，到时候额外给大家多加更几章吧！今天到下月还有十天，那就多更十章好了。
　　今天八点的章节照常发，十二点上架后再发两章，现在还没开通VIP，自动更新也没办法，我尽量找编辑帮你争取赶到开通后就赶紧把更新发出来。
　　最后，祝各位读者老爷身体健康、万事如意，跪求首订、收藏、推荐、月票。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 失意的天才设计师
　　林楼从车里下来，抬头看着眼前的金茂大厦，设计师阿德里安以创新的设计思想，将巧妙地将世界最新潮建筑理念和中国传统风格建筑结合起来，成功地设计出世界级的经典之作，成为海派建筑的里程碑，如今已经是本市的标志性建筑了，眼下就有许多游客在大楼前打卡拍照留念。
　　“每次过来你都要看好久。”设计院老总唐平拍了拍他的肩膀，“其实以你的能力绝对不比阿德里安差，你所欠缺的只是一个机会罢了，这些年咱们国内建设行业的风气稍微有所好转，崇洋媚外的现象少了许多，你这样的天才绝对不会没有机会。”
　　“是啊，咱们只要拿下这次的标，就是你扬名全球的时候了，从前几次的汇报情况来看，郑院士对你的方案还是很感兴趣的！”助理丁璐也在给他加油鼓劲。
　　“我其实倒不怎么在意这个项目的经济收益，我只是不忿，为什么这么多项目都喜欢找外国设计师！你要说他们能力比我强，那我没话说，可之前好几次竞标，明明我的方案更好，但最后还是……至于郑院士，他一个人也不足以决定这个项目的归属啊。”林楼叹了口气。
　　他今年三十多岁，出身建筑界老八校之一的天大，在校期间表现优异，多次获得青少年设计大奖，一毕业就进入国内排名前五的设计院，成功参与、主导了多个项目，如今正是建筑设计师最好的年龄，精力充沛、经验也不缺。
　　像他这样的建筑设计师自然不屑于一直做住宅项目，而是想和阿德里安一样，设计出一个地标性的建筑来，甚至是和王澍一样，挑战下建筑界的最高奖项普利兹克奖。
　　可惜由于风气的原因，此前国内的重大公共建筑往往更偏向于外国建筑师，鸟巢交给了雅克-赫尔佐格和德梅隆，大兴机场交给了“女魔头”扎哈-哈迪德和abpi，像他这样的年轻人，想要获得设计大项目的机会可不容易。
　　不过还好，苦熬多年终于等到了机会，如今本市打算修建一座新的大剧院，林楼一听到消息就开始准备参与竞标，博物馆、剧院、艺术馆这一类的建筑向来最适合建筑师发挥，约翰-伍重就凭借XN歌剧院获得了普利兹克奖，保罗-安德鲁设计的中国大剧院也给人们留下了相当深刻的印象。
　　如今已经经过几轮筛选，今天就要做最后的竞标了，如果能够获胜，如果能够将方案完美落地，林楼的职业生涯就将迎来巨大的转折。
　　“时间不早了，咱们进去吧！”林楼跟着唐平进到写字楼里面，上电梯来到五星级酒店的会议室，在休息室稍微等了一会儿，另外两家设计机构的代表也来了，这两家都是国外的设计师，如今欧美国家的建设高潮早已过去，想要在业界有所发挥，中国就成了最好的选择。
　　当然，扎哈-哈迪德在中国疯狂敛金的经历也让他们羡慕不已，他们也想从中国赚取数以千万美元计的高昂设计费。
　　三方仅仅礼貌地打了个招呼，就各自一角休养精神，准备迎接即将到来的挑战。
　　两点半，最后的竞标正式开始，他们将陆续对方案作出最终讲解，林楼排在了第二位，第一组出来的时候脸上带着抑制不住的笑容，这让他心里咯噔一声，不过等进入会议室的时候，他马上调整好心情，打开PPT，讲解起自己的方案来。
　　建筑设计竞标讲述的无非是理念功能造价，造价甲方已经给了标准，功能方面之前已经汇报过了，并且获得了专家组的认可，那么这次汇报主要说的就只剩下理念了，“.…..外观由透明的水平墙面，有韵律的垂直线条，有乐感的弯曲面屋顶来体现，以水、玻璃、光线，通过透明、流畅的线条，朴实有力的造型，多功能形体和技术空间的组合来突出都市理想，将中华文化的细节比例与构造精神融入到富有现代美感的……”
　　他一边讲解一边观察甲方代表们的神情，他看见本市的主要领导来了一半儿；其余几位评审身上或是挂着院士的头衔，或是某一领域的权威，他们将负责专业方面的评审。
　　评审们一个个脸上没有丝毫波动，但眼神里偶尔闪过的一抹光彩还是被林楼捕捉到了，一名优秀的设计师必须要有敏锐地洞察力，这种洞察力即是对自然环境的，也是对人的。
　　对自然环境缺乏洞察的设计师做不出好项目，而无法洞察甲方需求的设计师，压根连操作项目的机会都没有。
　　从某种意义上而言，建筑设计师和电影导演颇有共通之处，都是用别人的钱来实现自己的艺术理想，要想让别人掏钱，从来就不是一件容易的事情。
　　简短的讲解完毕，评审大佬们不断抛出各种尖锐的问题，好在林楼准备充裕一一应对下来，时间一到他们就让林楼离开了，“多谢贵院参与此次竞标，我们会准时公布竞标结果。”
　　回到公司后，项目组就开始焦急的等待，同时利用各种方式打探风声；到了开标的日子，林楼一上班就打开招标网站不断刷新，临近开标时间，唐平、丁璐等人也聚到了他身后，屏住呼吸死死盯着显示器。
　　但是公示的结果却让他们失望了，中标的不是他们，而是一家来自法国的建筑设计公司，与此同时，林楼的手机也响了，是郑院士打来的。
　　“小林啊，这次真是不好意思，我虽然很欣赏你的方案，但其他几位评审还是觉得老外做出来的东西更具国际理念……”林楼苦笑，这已经是他第几次以这样的理由输掉了？什么时候这种崇洋媚外的风气才能过去？
　　感谢过郑院士后挂了电话，唐平拍了拍他的肩膀，安慰了一番给他放了个假让他回去休息，林楼失落地离开了。
　　开车走在路上的时候，林楼脑子里还念着竞标的事儿，恍惚之间就闯了红灯，然后一辆大货车猛地撞来，林楼眼前一黑，就什么也不知道了…...

第2章 重生大礼包
　　不知道过了多久，林楼才从黑暗中醒来，当他睁开眼睛，就看到一个约莫二十出头、发型朴实的年轻人正抓着他的肩膀一阵儿猛摇，“小楼，你怎么现在还在睡觉啊，你的通知书终于来了，你被清华大学建筑系录取了！咱们兄弟俩又能在一个学校念书了！”
　　啥情况？我是天大毕业的好吧？什么时候又去上清华了？这时候无数信息涌入林楼的脑海，然后他明白了自己的处境，现在可不是0202年，而是1980年，他重生成了一名刚刚参加完高考不久的高中生。
　　面前这个年轻人是他的哥哥林桥，林桥比他大三岁，在恢复高考后的第一年就考上了清华大学计算机系，而且获得了去美国斯坦福大学交流学习的机会，等过完这个暑假，他就可以去大洋彼岸体验资本主义的腐朽生活了。
　　“不对吧？我去了清华，你都去美国了。”林楼一边开着玩笑，一边从被窝里钻出来，好在刚才他应该是在午睡，身上还穿着大裤衩和短袖，倒也不会不好意思。
　　“我得在学校待一个月才走，足够把你安排好了！”林桥说完才反应过来，“嘿，你小子怎么这么淡定啊？我当初拿到通知书的时候都笑傻了！”
　　哎，重生都经历了，区区一份大学通知书自然不会让林楼太过激动，他笑着说道，“嗨！也不看我是谁的兄弟？我要是考不上，岂不是给你丢脸？”
　　“哈哈！那是！”林桥对这个小小的马屁很是受用，“走，咱们赶紧去单位找咱爸妈去，他们估计也等急了！”
　　收到大学通知书这么重要的事情自然要第一时间告诉父母，于是林楼简单地抹了一把脸，就跟着林桥一起出去了。
　　出门的时候，林楼习惯性地观察着自家这套房子，约莫五十平米的小两室一厅，在后世看来或许非常局促，但在1980年，一家四口能住上这样的新楼房，那可不是一般人。
　　要知道，如今全国人均居住面积仅仅只有3.6平米，而住宅的设计指标一直都是以每人4平米的标准来设计的；现在城市里比较常见的筒子楼，一条长走廊串连着许多个十来平米的单间，厨房和卫生间都是公用，因为长长的走廊两端通风，状如筒子，故名“筒子楼”。
　　很多不宽裕的家庭，甚至四五口人都挤在这样的房子里，压根谈不上什么生活质量，至于那些住在大杂院里的就更憋屈了。
　　林楼家的房子虽然局促，但厨房卫生间俱全，而且五十平米都是使用面积，可不算公摊什么的，要说起来，比后世好多七十多平的高层实得面积还多，在这个年代，绝对是高水准的居住享受。
　　这都归结于这具身体的父母有个好单位，父亲林绳斌在南江市外贸局外贸管理处当副处长，母亲姜云英在南江大学外语系当老师；现如今外贸局可是强力部门，进出口公司就归属他们管理，所以才有能力建设这么好的家属楼。
　　根据1978年国家建委下发的《关于加快城市住宅建设的报告》规定，每户住宅平均建筑面积不超过42平米，最高不超过50平米，这栋新盖的家属楼一看就是定格设计修建的。
　　当然，这一标准实在是太低了，所以在实际执行过程中，有些有能力的单位经常会超标修建，再过些年出现一百平的两居室也不稀奇，不过现在文件才刚刚颁发不久，地方单位还不敢太过分，林家的这套房子基本上已经是顶格了。
　　这简直是给我发了个重生大礼包啊！在弄清楚自己现在的处境之后，林楼忍不住感慨；首先，不用自己努力，清华建筑系的通知书就送到了，要知道这可是国内排名第一的建筑院系，在建筑业兴起那几年，清华建筑系的录取分数一度位居全清华最高。
　　清华建筑系也是国内建筑界最大的山头，一共出了四位中国科学院院士，八位中国工程院院士，占了建筑领域院士总数的半数以上；此外还出了十六位全国工程勘察设计大师，三十三位国内外建筑学院院长，至于大型国有设计单位的院长、副院长、总建筑师、总规划师，规划局、建设局领导那就更多了。
　　而且现在还是人才最稀缺的年代，从那几位清华出身院士的经历就能看出，只要能顺利毕业就能进入国内最顶尖的设计院工作，而且用不了多久就能主导项目，要是表现得优秀一些，二十来年就拿到院士的身份也不是不可能！
　　其次，这具身体的家庭出身也不错，这让林楼不用为家庭分心，建筑设计终归是一门艺术行业，而玩艺术从来都是很花钱的，要是家庭条件不好，还真不容易闯出来。
　　在建筑领域，其实一直都有一个潜规则，有钱有文化学建筑设计，小知识分子家庭出身学暖通、水电，穷苦家庭、农村家庭出来的孩子就只能学工民建了。
　　梁思成和林徽因的家庭出身自不必说，近现代中国建筑第一人杨廷宝是父亲杨鹤汀不但是同盟会会员，而且还是教育家、实业家。
　　再瞅瞅如今建筑界的两院院士，光从名字上就能看出端倪来，吴良镛、傅熹年、张锦秋、关肇邺、何镜堂、郑时龄、魏敦山、程泰宁……这些怎么看都不像是农村家庭给孩子取的名字吧？
　　当然，也有一般家庭出身的建筑大师，王建国院士就出生在农村，不过从比例上来看，还是有钱有文化家庭出身的建筑大师更多一些。
　　现在，清华建筑系的通知书到手了，还有如此殷实的家庭做支撑，更重要的是林楼脑子里那些后世的知识和建筑设计图稿，这么多大礼包加持，如果不能混个世界顶级建筑大师出来，那就太对不住这次重生了。
　　到时候什么鸟巢、什么大兴机场、什么中国大剧院，就不劳雅克-赫尔佐格、德梅隆、扎哈-哈迪德、保罗-安德鲁他们来操心了，说不定我还要闯出国门，把什么迪拜塔、帆船酒店的设计业务全抢过来！
　　“小楼，咱们到了，给，还是你拿给爸看吧！”林桥将他从YY中唤醒。

第3章 别人家的孩子
　　“小楼，通知书下来没有？录到那个学校了？”自打进了外贸局的办公楼之后，就开始有人关切地问候着，南江市是省会城市，外贸局外贸管理处副处长那是实打实的副处级干部，而且正处长快到点了，现如今基本上不管事，就等着退休了，林绳斌更进一步只是时间问题而已，处长家的公子高考，他们可都关注着呢。
　　“劳您过问，今天刚下来，清华大学建筑系，我这要拿给我爸看呢！”林楼将手里的通知书递过去，礼貌地回答。
　　“嘶~~你们兄弟俩真了不得啊，一对儿清华！这在咱们整个南江市，哦不，那怕是整个海东省都不多见吧？林处这教孩子的本事真得我们好好学习啊！”清华大学四个字往出一报，顿时收获了不少羡慕，然后是极其自然的恭维。
　　“你们赶紧上去吧，林处刚开完会，现在就在办公室里！”没谁会不开眼地拉着他们一个劲猛聊，林绳斌肯定还在等消息呢，所以说完就留恋地看了一眼通知书，放他们上楼了；哎，要是我家孩子也能拿回来清华的通知书那该有多好啊！
　　顺着楼梯上了三楼，楼道两边的白门帘纷纷掀起，探出许多个脑袋来，他们也听到了风声，一边恭喜一边目送兄弟俩来到林绳斌的办公室。
　　“爸，小楼的通知书到了，和我一样也是清华！”林桥掀开门帘就开始报喜。
　　林绳斌本来手里拿着电话正要拨打，听到这个消息动作顿时凝固了，脸上旋即绽开了一朵花，又觉得在孩子面前应该稳重点，赶紧收敛笑容放下电话准备说几句，然而电话愣是给放反了。
　　“不错，这几年的辛苦总算没有白费，不过考上大学只是第一步，到了清华也不要放松，还得继续努力才行！通知书拿来我看看！”说了几句，林绳斌接过通知书仔细端详起来。
　　通知书是个两折页，正面是清华大学的校徽名称，还有录取通知书五个字，翻开后里面左边一页是录取通知：林楼同学，热烈欢迎你加入清华大学的集体，作为你将来的师长，向你表示衷心的祝贺。
　　第二段是录取的院系以及报名时间等内容，最后以一句“我们真诚地欢迎你”结尾，落款是清华现任校长的亲笔签名；一口气要签几千份录取通知书，看来尊敬的校长阁下每年都要体验一番未来天皇巨星签名签到手软的感觉啊！
　　内页右边则是清华大学的简介，背面则贴心的印上了京城的简略地图，标上了清华大学的位置，以及从火车站、汽车站等地前往学校的公交线路，以方便提前来京的学生前往。
　　“嗯，比你哥的录取通知书漂亮，要我说录取通知书就得做得好看点！你哥当年那就是一页公文纸，一点儿也不起眼！”林绳斌对这款请帖式的通知书很是满意。
　　林桥说起了学校里的趣事，“我那还算是好的呢，在学校的时候，我听学校的老师说，十多年前他上大学的时候，不光有录取通知书，还有‘未被录取通知书’，他第一年考大学的时候，日盼夜盼好不容易把信盼到了；一收到信，全院子的人都围过来了，结果你猜里面写的啥？”
　　林桥学着老师的样子，用播音腔抑扬顿挫地复述道，“今年我省报考高等学校的人数较多，国家计划录取新生的名额有限，经参加我省统一招生的各高等学校根据中央高等教育部规定的统一录取标准和按照志愿顺序、择优录取的办法，认真地、仔细地进行了录取工作，已圆满地完成了招生工作；现查各校录取名单，你未被录取，希望能你在生产劳动战线或其他工作岗位上愉快地、积极地为祖国社会主义建设事业贡献出自己的力量和智慧。”
　　“哈哈！”林楼没忍住笑了，这到底是谁想出来的主意啊？简直太缺德了！没被录取也就罢了，还要收这样一封信来受折磨，想必林桥那位老师看到这些字眼的时候，心里一定很酸爽吧？
　　“我那老师愣是半年都没好意思和院子里的人说话，等第二年真正拿到通知书的时候，也没敢张扬，躲在家里拆了，等看到清华大学四个字的时候，才终于把这口郁闷给出了！”这也是林桥的老师努力，要是有人接连好几年都要收上一份“未被录取通知书”，那该多崩溃啊？
　　“我给你妈打个电话，让她也早点知道，她今天没课，让她早点下班去买菜，咱们晚上好好庆祝下！”林绳斌拿起电话给南江大学拨了过去。
　　等挂了电话，办公室里已经被挤得满满当当了，几乎整层楼的同事都过来了，而且楼道里还不断传来脚步声，其它楼层的工作人员也在往这边赶过。
　　现在重新恢复高考也才三年时间而已，只要考上大学，那就值得大肆庆祝，更何况林楼考上的还是清华！
　　“林处，您家这俩孩子也太有出息了吧？接连两个清华！我估摸着，等到明天……不，今天晚上，您的名字就得传遍整个南江市！”一家出了两个清华，那绝对是史诗级别的成就。
　　“都是林处教得好，对了，林处，小楼之前用过的笔还在不？能不能送我了，我拿去给我家孩子用，让他也沾沾文气！”这位说完就后悔了，我干嘛要在办公室当着这么多人的面说啊，待会下班偷偷跟着林处回家不行么？
　　现如今这么多人都知道了，哪还有我的机会？他清清楚楚看见，自己办公室的主任一副若有所思的样子，显然也动心了。
　　闹腾一阵儿，就连外贸局的大局长都惊动了，专门从楼上下来给林绳斌道喜，“哎呀，小林啊，你这可就太让人羡慕了。”一想到自家那个考了几次大学没考上，整日里到处倒腾批条的熊孩子，大局长简直想哭。
　　我现在似乎成了网上说的“别人家的孩子”，不过，这种感觉倒也挺好的。

第4章 喜中带忧
　　人群一波接一波从林绳斌的办公室里进进出出，只要是今天在单位的，都过来道喜，就连那些比林绳斌职位高的，也没有矜持，跟着大局长一起来向林绳斌贺喜。
　　要知道今年年初中央就提出了干部年轻化的想法，并得到了社会广泛支持，第一批毕业的大专生都分配了相当不错的单位，林桥、林楼兄弟俩上的是全国最好的学校，毕业后前途必然一片光明，提前结个善缘没坏处，说不定将来自家孩子还要占人家的光呢。
　　林楼脸上一直保持着笑容，到最后脸都快僵了，好不容易熬到下班，林绳斌就赶紧带着他们回家了，然而到了家里，又迎来了一波道喜的客人，住同一栋楼的邻居，母亲姜云英在南江大学的同事，家里的亲戚等等，将小小的房子挤得水泄不通，甚至楼道里都占满了人。
　　好在现如今住在这栋楼的大多都是林绳斌的同事，他们主动开门将客人迎了进去，送上茶水招待，才勉强滕开空间。
　　这也是这一时期的常态，有没有单位截然不同，有个好点的单位，不管出了什么事儿都有人帮忙，今天林家来的客人多了没地方安置，其它同事都会帮忙，明天谁家要是结婚了，林家也同样会打开大门帮忙招呼客人。
　　还有那进出口公司来贺喜的，看到如此场面，赶紧出去买了瓜子、花生每间屋子里放上一些，让大家边吃边聊，他们干的也开心，这可是自己单位的直管领导，能在领导面前表现的机会有多难得知道么？
　　到了晚上九点多，客人们才走了个七七八八，林楼一家四口终于可以稍微歇一会儿了，姜云英捧着通知书看来看去，“瞧瞧，多好看的录取通知书啊！赶明个儿我做个相框装起来，就挂在咱家客厅！”
　　“到时候报名还要用呢，你装起来小楼拿什么报道？”林绳斌笑道，其实在他心里何尝不是这么想的呢。
　　“又不是没了通知书就不能报名，人家丢了你还能不让人家报道不成？”姜云英也是大学老师，对这些清楚地很，“到时候我找人帮小楼开几个证明就行了！”
　　林绳斌想了想，的确有点动心，不过最后还是摇了摇头，“算了吧，刚入学就因为这点事儿被老师记住可不怎么好，大不了让小楼寒假再带回来就行了！赶紧睡吧，明天肯定还要继续折腾呢，不养好精神可不行！”
　　今天来的只是两个单位的同事和家里一些近亲罢了，明天肯定还有更多人过来，海东林氏可是大家族，家里亲戚多，林绳斌和姜云英也都是社会关系极广的人物，家里出了这么大的好事儿，到访的客人肯定不会少。
　　根据前几年林桥考上大学的经验，这股子热潮最起码也得持续一个星期，每天迎来送往虽然累人，不过一想到孩子考上了清华，他们俩都觉得这种辛苦是值得的，其它人想辛苦还没这个机会呢！
　　今天累了一天，明天还要继续忙碌，所以等送走客人他们就早早的休息了，林桥一沾床就睡着了，林楼却在床上辗转反侧难以入睡，他现在还没有完全适应重生后的身份。
　　闭上眼睛，在脑海中搜索过去的记忆，未来他经历过的那些事情、阅读过的资料在脑海里无比清晰，就像是存在电脑硬盘里面的文件一样，打开之后每个细节都历历在目，这或许是重生带来的福利吧？
　　在脑海中慢慢翻阅资料，不知不觉就过了一个多小时，林楼起来决定去上个卫生间，然后就睡觉，轻轻开门从卧室里出来，正好听见对面卧室传来叹息声。
　　“……哎，我这边倒是能换到外汇，不过肯定不能按官价走，咱们这点钱全拿出去怕是也不够小桥用俩月的！美国那边花销大着呢！”林绳斌似乎在为林桥的出国费用而发愁。
　　林楼停下脚步，凝神倾听起来，听了一会儿，他倒是听出了一些东西，林桥是公费出国的留学生，斯坦福为他提供了奖学金，国家也承担了部分生活费，但这些钱只够学费和基本生活开销，要想生活的舒服点，家里肯定还要出一些。
　　如果是林楼来的那个年代，这点费用对于他这样的家庭来说不会很吃力，但是现在就不行了。
　　林绳斌一个月八十五块的工资，姜云英一个月五十六块，两口子加起来一个月一百多块，这在80年绝对是高收入，现在一斤猪肉七毛钱，一个鸡蛋五分钱；而且平时花钱的地方并不多，这套房子的租金一个月才几块钱而已，单位福利多，从米面到挂历啥都发，一年到头他们还能存个几百块。
　　这样的家境在如今绝对是被无数人羡慕的存在，可要换成美元，那就没多少了；明面上，如今美元兑换人民币的汇率正处于历史最低点，一美元可以换一点五人民币左右，但实际上私人根本没可能换到，只能去黑市上进行兑换，而黑市的汇率就高的可怕了，甚至能到一比十，就这还得碰运气，不是你想换就能换到的。
　　林楼刚才也听到了，林绳斌能找到关系用比较优惠的比例换到美元，但那也要一比八左右，他们俩把全部积蓄都拿出来，也只能换两三百美元而已，根据林绳斌了解到的资料，这点钱也就是美国人一个周的薪水而已，根本不够啊。
　　“咱还不能把钱都给小桥了，小楼那边也得花钱呢！虽然读书不要钱，学校也给发生活费，可他是学建筑的，一些基本的东西咱们总得给他配齐了吧？画图用的笔、尺子、纸张……这些乱七八糟的加起来也不是个小数目。”姜云英也叹了口气，家里两个孩子呢，总得一碗水端平了才行。
　　“还有，小楼年纪也不小了，该是找对象的时候了，到时候谈了朋友，那花销就更大了！”姜云英还挺开明，连这点都想到了。
　　哎，在外人看来林家现在风光的很，谁能想到他们现在却是喜中带忧呢？

第5章 记者采访
　　“现在学校不是不让谈恋爱么？你看小桥不就没谈？”林绳斌略微有点烦躁，怎么越算花钱的地方就越多了呢？
　　“学校是不让，可这么多血气旺盛的大姑娘小伙子天天待在一起，那能拦得住啊？少年慕艾那是客观规律，不是一两天校规能挡得住的！”姜云英可是大学老师，类似的事情她见得多了，“对了，临开学前你得给小楼私下里说下，他要是搞对象，我们不支持也不反对，但绝对不能闹出人命来！我给你说，我们学校今年因为这事儿就……”
　　这话让林楼有点哭笑不得，我都多大的人了，那还会犯这种低级错误啊，不过他心里却是暖呼呼的，有一对能如此细致关心子女的家长，那确实是一种幸福。
　　又听了一会儿，林楼故意咳嗽一声，然后去卫生间上了个厕所，重新回到卧室休息；林绳斌和姜云英讨论的事情他也明白了，归根结底就一个字——钱！
　　他们不愿意林桥像其他留学生一样给人洗碗刷盘子，这倒不是舍不得林桥吃苦，而是出国留学的机会难得，他们觉得林桥应该把宝贵的时间用在学习上，至于生活上的难题，他们尽量想办法林桥解决。
　　这么算来，林桥留学一年的时间，他们最少也要准备两千美元，要是换成人民币的话，那就接近两万了，是林家两口子十年的工资。
　　至于林楼这边，他们也想给他双职工家庭孩子应有的待遇，不至于让他在清华太过拮据；按照现在的标准，林楼到清华大学后，每个月能拿到22.5元的补助（包括33斤的饭票和12.6元的菜票，不发现金），一般家庭会给孩子每个月十块钱的零花钱，而根据刚才他们商量的结果，打算每个月给林楼二十五块，和林桥当年一样。
　　这样的话，他们两口子的收入可是远远不够，他们能想出来的办法也只有借钱而已；现如今大家伙吃喝倒是不怎么愁了，不过多余的钱还不多，他们数遍了自己的亲戚、同事，也没凑够这笔钱来。
　　看样子不管什么时代，没钱都是不行的啊！到底该想个什么办法来赚钱呢？林楼慢慢琢磨起来，重生到1980年，赚钱的办法实在是太多了，收一些邮票，买一些古董，再买一些房子放在那儿，然后啥也不干，到新世纪就能成为亿万富翁。
　　但是这都是需要时间的，至于股票什么的，上市和深市都要到十年后才开业呢！至于去南边批东西回来当倒爷，确实也能赚钱，可他们大概是不会同意让我去的！
　　林楼就这么胡思乱想着，不知不觉就睡着了，一直到第二天早上，林桥把他从睡梦中唤醒。
　　这天，不光是亲戚、朋友、同事来了，就连《南江日报》也派出了两名记者过来采访他们，重新恢复高考之后，每年的高考都是新闻媒体关注的重点，尤其是那些成绩优异、考上名校的学生，本市有学生考上清华，这就值得记者出面了，更何况是俩兄弟先后考上清华，这绝对够得上专门写一篇文章的。
　　为此，《南江日报》专门派了两名记者过来，一个做采访，一个负责拍照，主编甚至还大度地批了一整卷胶卷，这一待遇甚至超过了许多领导；毕竟南江市的领导多了去了，可一户人家能考上俩清华的，却只有林家一家。
　　“林处您好，姜老师您好，我是《南江日报》的记者贾鑫闻，请问您二位平日里都是怎么教育孩子的？”贾鑫闻这话既是替读者问的，也是帮自己问的，他也有孩子，要是能学到点东西，回去教孩子，不指望他考清华，只要能考上南江大学，他就此生无憾了。
　　“其实我们俩平时工作都忙，也没多少时间来照顾孩子，主要还是他俩自觉吧？”姜云英想了想说道，林绳斌也说了些中规中矩的话。
　　贾鑫闻明显有些不太满意，这些都是很老套的东西，没什么新闻价值，读者也不喜欢看。
　　林楼看出了贾鑫闻的想法，他可是接受过互联网洗礼的人，自然知道记者喜欢听什么，于是自然而然地接过话头，“我妈想说的其实是培养孩子对学习的兴趣，《论语》有云：知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”
　　“美国教育学家斯宾塞也说过，快乐是孩子学习的最佳状态，自我教育帮助孩子养成自学的习惯…..”
　　听到这个，贾鑫闻眼前一亮，这才是读者喜闻乐见的内容啊，他连忙飞快地在笔记本上记录着，如今才刚刚打开国门不久，人们对一些和外国有关的知识都充满渴望，而且一提到美国两个字，贾鑫闻就本能地觉得这种方法绝对先进、绝对科学。
　　“虽然我爸妈平日里的工作都很忙，但是他们并没有因为时间紧张就放松对我们兄弟俩的教育，只是他们关注的并不是我们某门学科的成绩，而是让我们知道，学习是一件很快乐的事情，通过学习能够获得的满足感，可不是那些调皮捣蛋的小把戏能比的，所以我和我哥从小就喜欢读书，这种习惯一直保持了下来……”
　　“……积极暗示，告诉孩子他的优点，乐观地面对一切，引导孩子发现自己的价值，在挫折面前培养孩子的勇气……”
　　“……给孩子解释错误的机会，给孩子思考和判断的权利……”
　　“……相信孩子，对孩子有信心，寻找孩子的天赋特长，培养孩子的阅读兴趣……”
　　林楼一碗一碗给贾鑫闻灌着鸡汤，听得他一愣一愣的，不知不觉就写满了好几页，等采访结束的时候，贾鑫闻心里只有一个念头，那就是赶紧回去向主编多争取些版面。
　　“我说，你这嘴皮子倒是越来越利落了啊！什么时候练出来的？”林绳斌和姜云英有些惊讶，不过终究是自己的孩子，孩子越有出息他们越高兴。
　　这篇文章很快就登了出来，过了两天，贾鑫闻再次来访，原来是上次的文章太受欢迎，他想再做一次深入采访，而林楼高中的校长也到家里来请他父母去学校演讲。
　　咦，似乎可以利用这个机会来赚钱？

第6章 出书
　　中国大抵是全世界最重视教育的国家了，数千年的传统将这种思想刻入了中国人的骨髓，尤其是在刚刚恢复高考的年代，这一思潮就愈加高涨了。
　　然而由于之前的混乱，人们缺乏了解科学教育的渠道，别说那些家长了，就连学校的老师也很少掌握相关知识，所以贾鑫闻把这篇报道发出去之后，就立刻引起了热烈的反响，无数父母如饥似渴地阅读着每一行字，希望能够从中获取经验，给孩子带来更好的教育。
　　这让林楼捕捉到了商机，他是个喜欢阅读的人，平日里经常逛书店，而几乎每家书店，教育类的图书都占了很大的销售比例，类似于《哈佛女孩刘亦婷》、《好妈妈胜过好老师》、《发现母亲》等讲述家庭教育的图书都在不同时期成了热销书。
　　那么，如果我模仿这些书写一部关于家庭教育的书出来，再用他们兄弟俩先后考上清华做噱头，一定可以成为畅销书吧？如此以来，困扰林家的经济问题就不存在了。
　　1977年，国家出版事业管理局发布《关于试行新闻出版稿酬及补贴办法的通知》，恢复废除了10年的稿酬制度，通知规定实行低稿酬制度，并根据作品的质量和字数一次付给稿酬，著作稿为每千字2至7元，翻译稿为每千字1至5元。
　　到了今年，国家出版局党组制定了新的稿酬标准，适当提高了基本稿酬，恢复到之前水平，著作稿提高到千字3至10元，翻译稿则是千字2至7元，同时恢复了印数稿酬，印数稿酬，每万册按基本稿酬的5%付酬。
　　如今可以说是近些年来作家日子最好的一个阶段了，相对较高的稿费和低物价让文学成为一大批有志青年的梦想，正是在这个时期文坛涌现了一批新人，余华、苏童、王安忆、张抗抗、王小波、史铁生、毕飞宇、古华、陈忠实、贾平凹等人都是在这个时代走上文坛的。
　　在过几年，稿费还会上涨，调整到著作稿每千字6元～20元，翻译稿每千字4元～14元，如果能出书并且畅销，赚得还会更多一些。
　　等到了九十年代，作家的好日子就结束了，物价持续上涨，尽管基本稿酬较原来有所提高，但同样字数文章的稿酬能买到的东西已经越来越少，一直到二十一世纪第一个十年，这一阶段能够全职的作家就很少了。
　　林楼在心里盘算了一番，如果按照这个标准，写一部二十万字左右的书，基本稿酬按照千字八块计算，基本稿酬就是一千六，比林绳斌和姜云英一年的工资还多。
　　印数稿酬则要看这本书的销售情况，按照每万册基础稿酬的百分之五计算，二十万册就可以再拿到一千六，如果作品畅销，那赚得就更多了。
　　80年代的中国图书市场异常火爆，大众处于饥渴状态，很多严肃的图书销量奇高无比，巴金的《家》印了457万册，《红楼梦》印了443万册，《骆驼祥子》印了403万册。
　　一些通俗文学作品销量同样火爆，两个四川抠脚大汉用（香江）雪米莉的笔名写了以警方和毒贩斗争的小说《女带家》，首印80万册，很短时间销量达到200万册；此后有《女老板》、《女酋长》、《女特警》等“女”字系列和《男玩家》等“男”字系列。
　　这一团队以（香江）雪米莉为笔名，先后创作了上百部小说，依靠基础稿酬和印数稿酬，很快就成为百万富翁。
　　如果能达到雪米莉系列的销量，那么林桥出国的钱就够了，甚至自己在学校里也能宽裕一些，正如姜云英所言，建筑学即是科学也是艺术，而学艺术向来都是很花钱的。
　　创作这么一部作品对林楼来说一点儿也不难，他脑海里那些资料清晰可见，从中选几部教育类的畅销书摘抄一番就完事儿了，如此以来最困扰作家的创作灵感问题就解决了，反倒是把脑海里的东西搬到纸上有些麻烦，二十万字的文章要是全靠手写出来，那可是累人的很。
　　林楼从书桌抽屉里翻出一本新的练习册，开始在纸上勾画大纲，之前给贾鑫闻说得那些内容可以扩展一些，再加上一些后世经过验证的科学学习技巧，这就已经足够了，如今的教育大多只强调刻苦，缺少了一些科学的方法，希望这部书能给学生们带来帮助。
　　哦，对了，最后面还可以加上林桥获得赴美交流机会的经过，如今出国也是热门，但凡能和出国扯上关系的资料，绝对会受到追捧。
　　今天林绳斌和姜云英都上班去了，林桥则去和自己的高中同学聚会，家里只剩下林楼一个人，倒是可以安安静静的进行构思创作。
　　花了一个白天的时间，将大纲、细纲整理修改完毕，然后又写了三四千字的正文，等林绳斌和姜云英回来的时候，林楼的手都僵住了，一口气写了这么多字也是把他累坏了。
　　林桥依旧没有回来，等吃完饭之后，林楼帮着父母洗好碗、收拾一番，然后把稿子拿了出来，“爸、妈，你们看看这个！”
　　林绳斌还以为是林楼给他们准备的演讲稿，但接过来一看觉得有点不对劲了，“嗯？就一个小时的演讲，用不了这么多内容吧？”
　　“我看看！”姜云英是大学老师，和文化界关系密切，所以看过之后就明白了林楼的想法，“你这是……打算出书啊？”
　　“出书？”林绳斌笑了，虽然他知道自家两个孩子都很有本事，但出书这种事似乎还远了点吧？所以开始谆谆教导，“小楼啊，有想法是好事儿，不过也不能太好高骛远了，你现在还没读完大学呢，谈这个还有点早…….”
　　林楼也不反驳，就那么面带微笑听着，过了一会儿，姜云英打断了他的啰嗦，“老林你等会儿，我瞅着就这份大纲，还有这段正文，绝对够出版的标准啊，起码在我们学校的出版社肯定能过！”

第7章 触手怪
　　林楼文章里的那些教育理念和方法，在后世看来或许非常老套，但是在1980年，那绝对是新鲜事物，姜云英从事教育工作多年，很快就看出了其中的价值，自家孩子能写出这么优秀的文章来着实值得高兴。
　　但在高兴之余，姜云英也有疑惑，“小楼啊，这些东西你都是从那儿看来的？”他们在教育孩子过程中所使用的方法或许有一些能和林楼的文章沾上边，但认真阅读就会发现，这些理论非常成熟，显然不是一个孩子能总结出来的。
　　“你不是给我办了南江大学的借书证吗？我在图书馆里看到的。”林楼早就想好了应答的方案，姜云英给林楼办得借书证在这个时候派上了用场，南江大学是本省最好的学校，图书馆规模不小，里面也有一些外国期刊，能找到类似的言论也不奇怪。
　　姜云英嘴巴张了张，她倒是一直鼓励林楼扩展阅读面，也曾经想过这种教育方式会起作用，但没想到成果来得这么快。
　　“明天上班你跟我一起去学校吧，我们学校就有出版社，我拿去给出版社老张看一看，只要后面的内容继续保持同一水平，出版应该不成问题！”南江大学就有出版社，平日里帮着学校的老师出书，既然老师能出，那老师的孩子自然也可以沾光。
　　“你怎么突然想着写书了？”林绳斌看着林楼，觉得有些奇怪。
　　“其实那天晚上我听见你们说话来着。”都是一家人，这些没什么可隐瞒的，“我哥出国留学不是得花钱么，所以我就想着写本书帮我哥凑钱了。”
　　林绳斌和姜云英对望一眼，他们是既欣慰又有些伤感，欣慰的是孩子懂事了，伤感的则因为这些明明应该是自己的责任，却让孩子受累。
　　“这些事用不着你操心，家里其实还有钱，到时候我再问你那些叔伯舅舅借一些，差不多就够了，还钱也不用担心，等你哥留在美国，一两个月的功夫就赚回来了。”林绳斌宽慰道，“连你读大学的钱我们也都准备好了，你安安心心读书就好。”
　　“我哥都出国了，借钱肯定能借到，我担心什么呀，我就是想为我哥尽一份心！再说了，我也出本书难道不好么？”这段话应该用略带一点儿撒娇的语气来说，效果才会最好，可惜你让林楼一个三十多岁的灵魂撒娇，这确实有点难为他了。
　　“孩子好不容易才写出来的，试试又能怎么样？一会儿我把你那件白衬衫找出来熨一熨，明天一早你就跟我去学校。”姜云英拍了板。
　　林桥回来的时候，家里谁都没提这事儿，他们都不想林桥有太大压力，不过林楼知道，林桥这段时间也没闲着，他也在帮人当家教赚钱，既然林楼已经觉察到了什么，他又怎么可能不知道呢，毕竟他也是能考上清华的小天才啊。
　　所以林桥只是为自家弟弟能出书而感到高兴，第二天早上三人一起到了南江大学，到南江大学出版社负责审核教育类图书的老张那儿一坐，把书稿和大纲拿了出来。
　　书的质量没问题，老张看过之后提交给上级，姜云英又动用了一些关系，项目很快就通过了，只等林楼把全文拿出来，审核修改之后就能出书了。
　　这就是家里有人的好处啊，要是一个不相干的人过来，就算能出书，起码也得拖上三五个月吧？
　　那么接下来就是赶紧把书写完了，看着林楼趴在书桌前奋笔疾书的样子，林桥忍不住问道，“小楼，你这么写累不累啊？”
　　“当然累啊，不过也没法子，除了手写还能怎么样？”林楼这时候无比怀念电脑时代，要是用电脑打字，那可就快多了。
　　“干嘛不用计算机打字？”林桥翻了翻林楼这半个小时的成稿，“这点字给我的话，几分钟就打完了吧？”
　　“嗯？现在已经能用汉字打字了？”林楼很快意识到自己问了一个傻问题，林桥可是清华大学计算机系的，要是没这项技术他说这话干嘛啊。
　　“当然可以。”一说起计算机，林桥就两眼放光，“这你可算是问对人了，自从计算机传到国内之后，咱们就遇到了一个难题，计算机是欧美国家发明的，他们使用的是字母语言，而我们用的是笔画文字，没办法直接在计算机上输入啊！”
　　“一些老外觉得，直接学英文不就完事儿了，甚至一些中国人也很悲观，认为汉字必须要在时代面前妥协了！不过有人不信邪啊，南阳科委的王永民研究了几年，弄出了一套五笔字符输入法，虽然现在还很不成熟，不过勉强可以用。”
　　“五笔字符啊？”这又勾起了林楼的回忆，想起了他当年拿着一张纸键盘背诵五笔根码的经历，王旁青头戋（兼）五一，土士二干十寸雨……很可惜，这门手艺并没有派上太大用场，就被更简单易学的拼音输入法取代了。
　　“走，咱们去南江大学，我前段时间帮他们处理了一点小问题，电脑房可以随便用，到时候你说我打，咱们尽快把书弄出来！”
　　可算是能解放了！林楼马上抱着草稿和林桥一起，出门坐公交，来到南江大学，林桥在电脑室门口刷了下脸，然后兄弟俩换上鞋套就进去了。
　　防静电的木地板，穿白大褂的工作人员，和大脑袋的电脑搭配起来感觉格外别扭，谁又能想到当下如此受重视的科研设备日后会走进千家万户呢？
　　林桥给电脑室的负责人打了个招呼，就把林楼带到角落，打开电脑，安装好输入法，输入指令打开文本编辑器，翻开林楼之前的成稿就开始噼里啪啦的打字。
　　刷，一页打完了；刷，又是一页打完了……只见林桥十指在键盘上运行如飞，林楼面前的稿纸不断减少，看得林楼眼睛都直了，我总算是见着活的触手怪了！要是你改行写网络小说，老鹰算什么啊！

第8章 AutoCAD
　　两个小时，林桥就把林楼之前写的一万多字打完了，而且丝毫不见疲惫，甚至还有点意犹未尽的意思，一边活动手指一边问道，“接下来你说我打，你的速度跟得上么？”
　　“没问题，东西都在我脑子里呢！”林楼看着电脑有点眼馋，虽然是八十年代的古董电脑，可他还是有点想上手，“要不我自己打一点儿试试看？”
　　“你会吗？这可没你想的那么容易，你的先把字根表背会了，然后还得会拆字，这样才能准确地打出来，你要是真想学我教你，不过眼下咱们还是先把正事儿给办了吧？”林桥有所怀疑，现在可不是0202年，电脑可是稀缺产品，全国上下除了一些研究所和高校，其它地方压根就没这东西。
　　你要是告诉林桥，将来人手一台电脑，他绝对不相信，在他看来就算大家都有钱了，要电脑又有啥用？难道大家都搞科研么？有这钱还不如买电视、电冰箱啥的。
　　五笔字型我也学过啊，林楼硬是霸占了林桥的位置，活动活动手指按在键盘上，心中涌起一阵儿惬意的感觉，然后……就没然后了，打了几行字全是错的。
　　王永民的五笔字型输入法要到1983年才成熟，日后大家所使用的大多都是86版或者95版，这两个版本和林桥现在使用的未完成版本完全是两码事，林楼熟悉的是成熟版，用现在的版本打字当然错误频出。
　　于是他只好把位置还给林桥，兄弟俩一个念一个打，合作地倒也愉快，一天时间就打了三万多字，然后用软盘拷走，准备明天再过来。
　　回去的时候，林楼问道，“哥，你的电脑技术应该很厉害吧？那会不会编程？”
　　“呦，你还懂编程？”林桥有些诧异，这一时期外行人判断谁的电脑水平高，大多都是看打字速度的，知道编程两个字的都没几个。
　　“你的教科书还在家里呢，我好歹也翻过啊！”林楼有些急切，这件事对他可是很重要的，“你到底会不会啊，水平有多高？”
　　“C语言、SPL还有Basic这些编程语言我都会啊，在学校的时候我也写过一些小程序，其中一个被过来交流访问的老师看上了，所以才能去美国，要不然清华那么多学生，人家为啥就看上我了呢？”林桥有些小骄傲，在这一时期能够获得美国老师的认可，那可不容易。
　　那就好啊，看来我这回真是抱上金大腿了，“那你对计算机图形交互技术了解多少？现在有那些主流软件？”
　　“图形交互技术？哦，你是说麻省理工的伊万-萨瑟兰发明的Sketchpad软件？这种软件使用起来太麻烦了，还要添加专门的设备，不过现在美国工业领域，尤其是汽车制造和航天工业领域，确实在尝试研发新的图形交互软件，用于工业设计！比如CAD，还有EDA，不过这些我只在杂志上看过，还没用过。”
　　Sketchpad又叫画板，是第一款可以进行图形设计的软件，它需要用一枝光笔在阴极射线管屏幕上绘制绘制图形，使用起来着实麻烦，但绝对是各种设计软件的鼻祖。
　　至于CAD，则是通用汽车公司研究所的帕特里克-汉瑞特发明的，他取名为DAC（Design Automated by Computer），不过“计算机科学之父”道格拉斯-罗斯不太满意，赐了个新名字就叫CAD（Computer-Aided Design）。
　　“你是想用计算机来设计建筑？”林桥反应很快，马上明白了林楼的想法，“这倒是个好主意，不过起码我是没听过有这种软件。”
　　当然没有了，发明了AutoCAD 的Autodesk要在1982年才成立，距离现在还有两年呢，现如今Autodesk的创始人、第一代计算机黑客代表约翰-沃克还在和他的小伙伴儿们玩微型机硬件集成制造呢。
　　不过当他改行开发出AutoCAD之后，这款软件便一发不可收拾，短短几年时间里就成为世界排名第一的通用工程绘图软件，直到现在AutoCAD的地位也无人动摇。
　　“我看你打字比我手写快多了，就想着能不能也用计算机来画图？我们做建筑设计的，画图可是个苦力活啊！”林桥忍着激动说道，他的手绘功底不错，可你让他纯手工来绘制数目繁多的设计图，那可就太耗精神了，“我们回家吃完饭慢慢聊！”
　　于是接下来几天时间里，林楼和林桥每天一早到南江大学的微机室，然后开始写书，林楼口述林桥手打，晚上回家再讨论设计软件的事儿。
　　现如今的计算机发展水平肯定没办法满足林楼后世所用的AutoCAD版本，不过他在读书的时候了解过AutoCAD软件的发展历史，很清楚第一代的界面和使用方法，有了这些东西，林桥总算知道林楼想要一个什么样的软件了。
　　“倒是可以试试，不过还是等先把你的书写完再说吧！”林桥可不知道摆在他面前的是一个五年内就能达到五亿美元，四十年后能暴涨到五百亿美元的机会。
　　“行，剩下的部分明天就能完成，然后打出来就行了！”林楼按捺住自己的激动，这番事业在国内可做不了，国内现在又有多少台电脑？只有林桥去美国留学的时候才能正式开始，而在美国做生意，那也是得有启动资金的，现在就多帮他赚点钱吧！
　　又花了一整天时间，林桥把最后一段也打完了，这段内容更是他的亲身体验，甚至不用林楼口述，就能完成，林楼帮他更改一些语句就可以了。
　　兄弟俩又花了一天时间从头到尾认真检查了几遍，修改完错别字和标点符号，然后用微机室的打印机把稿子打印出来，打印费可不便宜，要不是林桥做家教攒了一些钱，微机室的老师又给他打了个狠折，他俩就得去找姜云英要钱了。
　　他俩和姜云英一起拿着稿子找到出版社，老张可是吓了一跳，“呦，我这还是第一回审计算机打出来的稿子呢！就冲这个咱们就得出版了！”
　　或许这是中国第一份计算机打出来的书稿也不一定，但正式出版销售却没有林楼想的那么容易。

第9章 缺纸
　　如果是营销手段泛滥的后世，光靠这个噱头就能好生炒作一番，然而现在老张也只是觉得稀奇而已，不过林楼倒也没提这事儿，因为这一时期压根就不需要炒作，各种书籍都处于稀缺状态，人们也爱读书，只要能摆到新华书店里，基本上就不愁卖。
　　那时木材很值钱，有人拿了《水浒》、《红楼梦》可以直接到乡下去买木材；上海古籍出版社出了一本汪辟疆先生的《唐人小说》，因为书名有“小说”两个字，也卖得很好，很多人其实不知道这是文言小说，买回去才发现看不懂。
　　学校出版社的关系姜云英都处理好了，所以稿子很快就通过了审核，同意出版发行，但是在把稿子送到印刷厂印刷的时候却出了问题，那边倒是答应给印了，但是要等，至于等到什么时候才能印，印刷厂也没给个准确的时间。
　　“我找人问问吧！”林绳斌给兜里装了两包烟就出去了，跑了一晚上，总算是找到了关系，他们单位一个同事的表哥在印刷厂当办公室主任，于是第二天林绳斌就去找人了，林楼想想也跟了过去。
　　林绳斌倒也没叫他回去，在他看来林楼已经大了，马上就要出外读书，让他认识认识社会，了解些人情世故没有坏处，只是叮嘱他一会儿多听少说。
　　“哦，林处，您好您好！”到了厂里，印刷厂的办公室主任陈大有赶紧热情地握手，然后亲自给他们泡茶，“我私藏的铁观音，别人来了我提都不提，也就是您这样的贵客登门，我才能沾您的光尝上几口。”
　　林绳斌是外贸局这种热门单位的实权副处，而陈大有所在的印刷厂不过是副处级的国营厂，他们厂长虽然和林绳斌同为副处，但影响力绝对不一样，陈大有自己更只是个科级干部，所以见面之后才会如此殷勤。
　　“陈主任喜欢喝茶，那好办啊，下回去我那儿，我那刚好有两罐今年刚收的明前龙井，咱们一起尝尝！”要是几罐茶叶就能解决这件事，那可就太划算了。
　　“明前龙井？那可是好东西啊。”陈大有羡慕不已，自己弄点不知道是真是假的铁观音可是求了好几拨人，人家随随便便就拿出明前龙井了，这就是好单位和差单位的区别啊。
　　要是其它人来了，陈大有非得和林绳斌说上俩小时茶经不可，不过眼下他们还有求于外贸局呢，别的不说，他们厂想进口国外的先进设备就得从林绳斌管着的进出口公司走，所以只说了几句，陈大有就主动提起了正事儿。
　　“出版社送过来的稿子我已经看过了，确实是好书，也该早点印出来，不过咱们印刷厂现在也难啊！”陈大有开始诉苦了。
　　“这几年印书的人是越来越多了，按道理说呢，这对咱们印刷厂是好事儿，毕竟活多了才能给工人发奖金么！可是问题也来了，咱们厂是五三年建的，现在厂子里用的还是当年的机器，技术落后、生产能力严重不足，隔三差五就要坏上一回，一坏就得停工。”
　　“这倒也罢了，加班加点修好就行了，可纸张的问题我们就没办法了！”陈大有一摊手，推开窗户指着院子里，“喏，工人们都歇着呢，就是因为缺纸，咱们印刷厂啥都可以没有，就是不能没有纸和墨，没了纸你让我们怎么印书？”
　　“现在全国上下各种物资都缺，纸张、钢材、水泥……想弄到确实不容易！不过，你们可是咱们市最大的印刷厂，你们的纸总该有保障吧？”林绳斌天天和各种经贸数据打交道，这些自然是清楚的。
　　纸还是有的，不过让我们厂长要是把这些纸拿来印书，那有批条子转给别人实惠啊，一想起这个，陈大有就恨得不行，他倒是不恨批条子把厂里的纸弄出去，而是恨厂长不带上自己，他可是老办公室主任了，迎来送往多年，认识的人一点儿也不比厂长少。
　　陈大有把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“原先是有的，可最近咱们市的印刷厂停工，就只有去外面弄纸了，可现在纸张有多紧缺您也知道，前段时间我看到咱们临省为了多弄点纸，就把原来答应调拨给其它省的造纸用木材给扣了，其它省当然不乐意啊，顺手就把准备调拨给他们的钢材给扣了，这两个省正打官司呢！”
　　如今市场上各种物资都非常紧缺，而随着政策的不断放宽，出版业愈发火热，印刷厂的生产能力却没有提上来，纸张自然也就变得紧缺起来。
　　“我在局里可听人说了，说印刷厂的陈大有是个能人儿，只要是和印刷有关，就没有他搞不定的事儿，我想，你陈大主任肯定还是有办法的！”林绳斌压根就没信他的话，现在叫苦无非就是想多要价罢了。
　　有什么条件你先说出来听听，要是不够分，我这边能办也就给你办了，都是体制内混饭吃的，就别拿这些忽悠人的话来应付我了。
　　那知道陈大有还是摇头，“林处，您也知道，我们厂最近也想更换设备，那RB的印刷设备多好啊，报告说不定还在您办公室抽屉里放着呢？但凡有一点儿办法，我肯定不敢不给您印，不过现在是真没纸了，仓库里剩下那点都是准备给市里印文件用的，多余的真没有。”
　　“现在，要么从其它地方弄一批纸回来，要么就让造纸厂复工，只要他们把纸运过来，我保证第一时间给您印！您要是不信，我带您去仓库看看！”
　　话都说到这份上了，林绳斌倒是信了个七八分，于是只得告辞离去，印刷厂没纸，他也变不出来啊。
　　“走，咱们再去印刷厂看看吧！”要是印刷厂能尽快恢复生产，那就等着，要是短时间内恢复不了，那就只有另想办法，看看能不能从其它地方弄些纸回来了。
　　此刻，林楼再次认识了八十年代的艰难。

第10章 我清华的
　　南江市造纸厂刚刚新建了厂区、更换了设备，相比以往生产能力大大提高，按道理说以现在的市场需求量，他们应该正在加班加点的造纸才是，然而现在厂区里面却没有工厂常见的机器轰鸣，工人们都挤在化浆车间。
　　造纸厂的厂长邱红军正满头大汗的向市领导解释，“张主任，这RB机器使用的化学原料和我们以前的不一样，我们也不知道会出现这种情况啊！”
　　张主任看着屋顶，这才开工一个月，全新的钢结构屋架还有面板都受到了严重的腐蚀，他用螺丝刀在拆下来的钢构部件上蹭了蹭，发现锈层竟然有五分硬币那么厚，这要是再开工下去，恐怕用不了多长时间，屋顶都该锈穿了。
　　不，已经有地方锈穿了，现在正是中午时分，星星点点的阳光透过屋顶的锈孔照在车间里，显得格外刺眼，而墙壁上的刷漆也出现了发泡脱落。
　　“到底是什么原因，你们分析过了没有？”张主任问道。
　　“化浆车间在生产过程中药用到很多化学药剂，这些化学药剂所产生的气体容易外泄，而且带有一定腐蚀性，根据我们的分析，屋顶和墙面都是被这些气体腐蚀的……以前还在老厂子的时候，我们用了防腐蚀涂料，工人上班的时候也做了防护，一直都没出问题，谁知道换了这RB机器和新的化学药剂，这些防腐蚀涂料就不管用了！还好工人没出现问题。”邱红军连忙汇报道。
　　“你们买机器的时候就没预料到这些问题？就没有问过RB人该怎么解决？你知道市里为了你们厂花了多少心血么？现在外汇多紧张、钢材多紧张你难道不清楚？市里支持你们建新厂容易吗？现在倒好，开工还没一个月就停了！你怎么和市里交待！”张主任也急了，当初立项的时候，他可是也支持的，要是不赶紧收拾好，他就别想进步了。
　　“买机器的时候，RB客商说肯定没问题！我一发现情况不对就赶紧联系RB厂家了，人家说是我们使用的防腐蚀涂料不对，可究竟该用什么涂料，他们又不肯说，说这些属于售后服务范畴，是需要收费的，而且还要支付外汇，我们现在那还有外汇啊！”邱红军的黑眼圈又黑又大，就和大熊猫似的，这段时间他可是一天都没休息好。
　　林绳斌和林楼已经在车间里听了好一会儿，听到这儿的时候林楼忍不住摇头，哎，这都是RB人的老手段啊，他们在卖设备的时候或许会给一个相对较低的价格，然后用高昂的维护费和配件费赚回来，改革开放之初，很多国内厂商都吃了这个亏。
　　“我不管你想什么办法，必须尽快恢复生产，市里花了这么多外汇，结果你弄成这个样子，你怎么向市里，向南江市几百万老百姓交代！”张主任又训斥了邱红军一阵儿，就匆匆离去了，他还得赶紧回去想办法。
　　“咱们走吧。”林绳斌也准备离开，造纸厂都成这样了，短时间内肯定没办法恢复生产，那就只能再另找门路，看看能不能从其它地方弄一批纸回来。
　　“爸，这问题其实不难处理！”林楼却没动身，这题我会啊，具体的改进方法在《工业建筑防腐蚀规范》里面写得清清楚楚，林楼之前虽然主要做住宅、写字楼和公共建筑，但工业建筑的各种规范当初也看过，现在在脑子里一翻就能找出来。
　　“吹牛不打草稿，我们厂这么多老师傅研究了半个月都没想出办法，你一个小屁孩过来瞅两眼就看出来了？厂房重地，可不是闲人能进来的，赶紧走赶紧走！”林楼的话被旁边的工人听见了，一个戴着眼镜的技术人员就准备赶人了。
　　他这些天被这个问题折腾惨了，又听到林楼这样的话，心里那能舒服吗？其他工人也都是一脸愤愤不平的样子，当下工人对厂子的归属感可不是后世能比的，那是真把厂子当成自己家一样，自然见不得林楼这样的。
　　“你真会？”林绳斌倒是有点相信林楼，自家孩子的秉性自己知道，没把握的事情肯定不会胡说，要是这样的话，那就好办了，只要能帮造纸厂解决这个问题，让他们早点恢复生产，那还不是要多少纸就有多少？
　　印几本书算什么？就算是问厂里要一些指标都没问题吧，林绳斌虽然不会拿出去倒卖，但手上掌握一些紧缺资源的机动指标，那可是有大用处的！
　　“嗯，更改下防腐蚀涂料就行了，在刷漆的过程中也要注意工序，说穿了一点儿难度都没有。”林楼答道，规范上针对各种工厂不同化学品的防腐蚀方案都有，他在脑海里随便翻了翻，就找到了适合这家厂的方法。
　　“嘿，你还有完没完，吹牛到大街上吹去！”哦，你随便想想就能琢磨出来办法，合着我们这些人都是废物不成？有那脾气暴躁的都开始撸袖子了。
　　“你们这可不是干工作的态度，既然遇到问题就得赶紧找解决的办法，现在有人能解决，你们不光不虚心请教，还往外赶人，这是什么意思？”林绳斌见他们这样也有些不满。
　　“就为这事儿，我们请教了多少人知道吗？市里几个研究所都跑遍了，南江大学也去过了，来了好几拨专家都没有解决，你才多大年纪？还能比那些专家更厉害？”眼镜边说边摇头，他显然不相信林楼能解决这个问题。
　　邱红军也注意到了这边动静，于是喊了一句，“干啥呢！都涌到这儿算啥，都出去，都出去，把地方腾出来，我再好好看看！”
　　“厂长，这小子说他能解决问题！”有工人指着林楼起哄道，我们厂长可是暴脾气，待会儿肯定给你好看，让你再乱说话。
　　“谁？”邱红军眼中刚闪过一丝希望，可一看林楼的面前，顿时就火了，一个孩子能做什么？“都是干什么吃的，随随便便就把外人放进车间了？”
　　“我清华大学的！”林楼并没有生气，只是淡淡地吐出六个字，然后车间马上安静下来。

第11章 不愧是大学生
　　短暂的安静之后，又重新变得嘈杂起来，“他说啥？说自己是大学生？清华是啥大学？”
　　“清华你都不知道？那是全国最好的大学。”
　　“全中国最好的大学不是北大吗？”
　　虽然同样嘈杂，但工人们的语气完全不一样了，没办法，清华大学四个字杀伤力实在是太大了，更何况现如今还会是大学生地位最高的时代。
　　举个不恰当的例子吧，普通大学生差不多都能赶上古代的秀才了，随随便便就能见到县长什么的；而清华这样国内顶尖学府的大学生，虽然比不上进士，那也差不多了，在本地绝对是受敬仰的存在。
　　事实上，他们如果打算从政的话，日后的发展还真未必比古代的进士差了，干部年轻化和干部学历化为他们插上了腾飞的翅膀，八零年的清华学生，如果毕业后就进入政府机关工作，只要不犯错，三十年后绝对能走到相当高的位置。
　　所以当林楼报出清华大学四个字之后，工人们的想法立刻就变了，不再把他当小孩子看待，都在心里嘀咕着，要是清华的大学生，肯定能解决问题吧？
　　方才那个眼镜技术员也低下了脑袋，他只是个中专生而已，一想到自己刚才竟然质疑了清华的学生，他就感到脸一阵儿发烧。
　　“清华？”邱红军满是血丝的眼睛猛地一亮，赶紧迎了上来，隔得老远就主动伸出双手，拉着林楼的手一阵儿猛摇，就好像电影里老乡见到了红军一样！“这位同学，你是市里请来的专家吧？可算是把您给盼来了！”
　　嘴里说的台词和那种满是激动的语气也像，林楼有点适应不了这种待遇，赶紧松开手，“不是，我就是有事儿来找你们厂，碰巧遇到这回事儿罢了。”
　　“您到底打算用什么涂料来解决防腐蚀的问题？”邱红军顾不上询问姓名，就开门见山问道。
　　“这要看你们用的是什么化学药剂了，针对不同的化学药剂，防腐蚀涂料的选择也是不一样的，我得先看了这方面的资料才能做出判断。”林楼淡定地说道。
　　“我们的化浆车间采用的是CEHH酸处理纤浆系统，主要化学药剂包括硫酸盐浆、氯碱等，之前主要使用环氧奶油色面漆和过氟乙烯防腐蚀涂料，原来这两种涂料很好用，顶多每年重刷一次就行了，不知道为啥现在就出问题了！”邱红军将资料递给林楼。
　　“环氧奶油色面漆对氯的适应性不佳，过氟乙烯防腐蚀涂料虽然对酸、碱、氯、硫化氢等化学介质的耐腐蚀较好，很适合化浆车间使用，但耐温性不够好，我看到你们车间的换气通风设备性能似乎不太好，这会导致车间温度较高，从而削弱了过氟乙烯防腐蚀涂料的耐腐蚀性！”林楼一边翻看资料，一边不假思索地说道。
　　“对啊，小RB再出售设备的时候，就一再强调要让我们买他们的通风换气设备，我们的外汇指标不够就没买，把原来车间的拆过来用了，这都是十来年的老设备了，效率肯定比不上小RB的新设备！”眼镜技术员马上反应过来。
　　林楼走过去，伸手问工人要了一把螺丝刀，在涂料出现腐蚀的地方划了几道，细细观察里面的情况，“你们这工序也不对，按照标准的操作规范，过氟乙烯防腐蚀涂料最少要喷涂八层，先喷涂底漆，等干了之后喷涂中间漆，最后喷涂面漆，这样做虽然费工夫，但一旦高质量地完成，最少也能保证八九年时间不用重新喷涂。”
　　在建筑施工过程中，工序是一点儿也马虎不得的，有时候用了同样的材料、同样的设备，由同一批施工人员施工，就因为工序上出了一点小小的疏漏，就会导致截然不同的结果。
　　“市里面催着我们快点开工，我们也是一时着急，就一次性喷涂好了！”邱红军老脸一红，这可是他的责任。
　　林楼也没批评他，他又不是邱红军的领导，他只想让造纸厂早点恢复生产，好把那套书尽快印出来而已。
　　“这么说要把所有涂料都铲了重喷？过氟乙烯防腐蚀涂料不光不好买，价格也贵……”邱红军紧锁眉头，为了引进新设备，厂子里的钱已经花得七七八八了，看情况再问市里要钱也不太现实，这可怎么办啊！
　　“其实倒也不一定非要用过氟乙烯防腐蚀涂料，现在新出了一种氯磺化聚乙烯涂料，生产成本比过氟乙烯防腐蚀涂料要低，而且施工工序简单，很适合用在工段屋面、车间与车间的木栈桥、蓄电池地坪等关键部位，耐腐蚀性极好，只需要薄薄一层，三年后你再看也不会有一点儿问题！”这都是规范上面写的，而且也经历过时间的检验。
　　“氯磺化聚乙烯防腐蚀涂料由固化剂和磺酰基反应交联而固化，分为底漆、面漆和固化剂。”底漆接触的是钢材、木材、水泥等介质，而面漆接触的则是空气以及车间产生的各种腐蚀性气体，所以肯定有所区别。
　　“少了中间漆，你们就能节省大量成本，而且这种涂料对钢材、木材、水泥的附着性非常好，也能节省成本。”附着性好通俗地来讲就是粘得牢，只需要少量涂料就能实现保护钢材、木材和水泥的需求。
　　“在耐阳光照射和耐气候老化方面的性能也很突出，所以喷涂一次可以使用很长时间。”这两项指标决定着涂料的使用寿命，对一家工厂来说，这也是很关键，要是隔上三五个月就得重新喷涂一次涂料，那成本就高了。
　　“小宋，这法子能行不？”邱红军看着眼镜技术员。
　　“听起来似乎可行！我记得市里化学商店有氯磺化聚乙烯防腐蚀涂料，我这就去买点回来做实验！”宋技术员说着就要出门。
　　“小张，你开车带小宋过去，快去快回！”邱红军把厂里的车派了出去。
　　“不愧是大学生，就是厉害！”邱红军竖起了大拇指！

第12章 要不送我几支笔吧
　　大学生这三个字在很长一段时间都有这特殊的含义，在普通人心中，大学生都是能干、优秀、出色的代名词，什么事情做好了，通常都会得到这样一句夸奖；当然，要是做差了，那就该说“还是大学生呢，怎么连这点事儿都做不好”了。
　　“厂长，人家可不是一般的大学生，人家是清华的！咱中国最好的学校！”有人在旁边起哄，人群中响起一片哄笑声，工人的语气都轻松了不少。
　　只要能解决防腐蚀的问题，工厂就可以顺利开工了，到时候奖金、福利啥的一准儿少不了，要是效益好的话，说不定再过两年就能盖家属楼了。
　　“厂长，您别让人家就在车间里站着啊，怎么也得请到办公室里坐坐，把你的好茶拿出来请大学生尝尝吧？”这时候的工人不存在被辞退的问题，所以倒也不怎么怕厂长，说话也没那么小心谨慎，偶尔还能当面开开厂长的玩笑。
　　“对对对，看我这猪脑子！还没请教高姓大名呢，我是南江造纸厂的厂子邱红军，邱少军的邱，十送红军的红军！”邱红军再次伸出手来。
　　“林楼！”
　　“林绳斌，在外贸局上班。”父子俩依次和邱红军握手，然后一起朝他的办公室走去，宋技术员去买涂料回来还得一会儿呢，正好先说说话。
　　“小林是清华化学系的？哎呀，这回可是多亏你了，要不是你来，我们还不知道什么时候才能找到问题呢！”虽然氯磺化聚乙烯防腐蚀涂料还没有完成实验，但林楼之前指出的问题却是实实在在的，就凭这个邱红军也相信这种涂料肯定有用。
　　“那倒不是，我是建筑系的！”林楼没说自己才刚接到通知书，还没正式去清华报道呢。
　　“建筑系……也懂这个？”邱红军的脚步出现了明显的停顿，他现在似乎突然变得没那么有信心了。
　　“在工业建筑领域，防腐蚀一直是一个很重要的课题，所以之前在图书馆看过一些资料，刚好有这方面的内容。”林楼又把责任丢给了万能的图书馆。
　　“哦，对对对，是有这么一回事儿，我们当初新建厂房的时候，也请了建筑师来着。”不过他怎么就没提防腐蚀的事儿呢？
　　邱红军并不知道，氯磺化聚乙烯防腐蚀涂料才刚刚研发出来不久，相关信息仅在化学界内部流通，还没有传到建筑界；而且之前的动乱导致国内建筑界人才质量不断下滑，南江市的建筑师不知道这方面的信息完全正常。
　　到了办公室，邱红军问清楚了林绳斌的身份，这下就更亲切了，“哎呀，原来您就是林处啊，之前引进设备的时候，外贸局可没少帮咱们厂的忙，我一直说要专门去局里谢谢诸位呢，结果设备刚回来就遇到这事儿了，这是我的不对，等生产正常了，我一定上门请罪。”
　　客套过后，邱红军还有疑惑，“林处您这次过来是检验我们引进设备的效果的？”要真是这样，那待会儿怎么也得把他留下好好喝一回。
　　“那倒不是，这事儿不归我管，我这次过来其实是点私事。”林绳斌把出书的事儿说了一遍。
　　“哎，都怪我们啊，我们工作没做好，害得南江市现在用纸这么紧张！不过请林处放心，我们一定加班加点工作，争取早日恢复生产。”这回可是被小RB给害惨了。
　　续了两次水，宋技术员也把涂料样品买回来了，然后立刻在厂里的实验室开始进行防腐蚀实验，用原来使用的过氟乙烯防腐蚀涂料和氯磺化聚乙烯防腐蚀涂料进行对照，效果明显不一样，过氟乙烯防腐蚀涂料已经开始被腐蚀起泡了，氯磺化聚乙烯防腐蚀涂料依旧没有一点儿变化。
　　“能行！肯定能行！”虽然完整的实验还没有进行完，但这些迹象已经表明，氯磺化聚乙烯防腐蚀涂料绝对有效。
　　“继续实验，一有消息马上告诉我！小张，你去打听打听，那儿有大量氯磺化聚乙烯防腐蚀涂料出售，只要实验一完成就马上进货！”这种涂料还真不贵，厂里剩下那点资金足以买到喷涂整个车间的涂料了。
　　“林处，厂里其实还是有点库存的，那些都是给市政府还有各所学校留的，以免咱们市连印通知、文件、试卷的纸都没有！不过现在好了，厂里马上就能恢复生产，这些纸留着也没太大用处，您那边印书需要多少纸？我这就给印刷厂调拨过去！”承了人家的情，自然要有所回报，你不是印书缺纸么，我给你就是了！
　　“首印不多，只有一万册，要是卖得好的话，可能还会加印！”我家小楼真是出息了，这么大的难题就被他解决了，原来我还准备搭出去不少人情来着，现在倒好，不光不用担心欠别人人情，造纸厂还得欠我们林家的人情！
　　我们家小楼帮了他们这么大的忙，光划拨一点儿原本就该给印刷厂的纸可不够，林绳斌对这些账算得可是很清楚。
　　邱红军当然也知道这些，他们造纸厂出了事儿，导致人家的书没印出来，这其实已经得罪人了，这回送一批纸过去顶多就是抵消得罪而已，林楼帮他们找到合适的防腐蚀涂料恢复生产的人情还得继续还啊。
　　林楼和林绳斌过来的时候坐公交，回去的时候则坐上了造纸厂送纸的车，司机把纸送到印刷厂，陈大有马上安排开工印刷，然后司机又把林楼他们送回家里。
　　第二天一早，司机又来了，说是厂里请林楼去做技术指导，于是接下来几天林楼就待在了厂里，看着试验完成，货车把涂料送来，然后指点工人们按照严格的工序喷涂涂料。
　　涂料喷涂结束之后，造纸厂顺利开工，运行了之后，防腐蚀涂料层没有任何异常变化，邱红军终于彻底放下心来。
　　那么现在就得还人情了，给钱是不可能的，现在没这个规矩，于是他只能试探着问林楼想要啥。
　　林楼想了想说道，“要不你送我几支笔得了！”

第13章 一箱子
　　“笔？小楼你也太客气了！你帮了我们这么大的忙，几支笔怎么够？就算是英雄也比不上你帮我们的忙啊！”如果林楼是普通家庭的孩子，邱红军说不定真就顺口答应了，但他真要随随便便给几支笔就把林楼打发了，林绳斌嘴上肯定不会说什么，心里怎么想那就不知道了，原本这是件好事来着，没必要因为这点得罪人。
　　所以，邱红军索性一咬牙道，“小楼你在清华读书，是得有根好钢笔，要不这样吧，我找人从南江宾馆给你买支派克钢笔。”
　　英雄虽然是最好的国产钢笔，可和派克钢笔比起来，那又不算什么了；因为伍豪同志的原因，派克钢笔被几代中国人认为是全世界最好的钢笔品牌，一直到随着改革开放的深入，国人渐渐富裕，万宝龙和百利金等品牌渐渐为人们所知，派克才退下神坛。
　　现如今，一般人是没办法买到派克钢笔的，这种外国货通常只在友谊商店、涉外宾馆等少数特殊地方出售，要用外汇券才能买到，邱红军这么说可是下了血本了。
　　“不用不用，派克太贵了！我用不着这么好的笔，还是算了吧！”林楼连连摆手，先前林绳斌已经叮嘱过他，邱红军如果送他礼物，只要别过分他就收下，免得邱红军多想，但是派克钢笔的话，那就太扎眼了。
　　“要的，要的，咱们清华的大学生，用支派克钢笔怎么了？这也是我们厂支持南江优秀大学生的一片心意么！”用这个理由就可以公对公的出钱，而不用担心有人说什么，可比直接给林楼技术咨询费合适多了，现如今没有直接给私人钱的道理。
　　“真不合适，再说我也真用不着，您要是诚心想送，就送我一点画图用的笔好了。”刚好可以趁这个机会把握做建筑绘图的笔给配齐了，这年头想凑齐一整套绘图工具还挺不容易的，邱红军要是愿意主动帮忙，那可省了大麻烦了。
　　又坚持了几句，见林楼态度坚决，邱红军也就顺水推舟应了下来，“那好吧，画图要用什么笔我们也不懂啊，要不这样吧，你列个清单，我让小张帮你买！”
　　邱红军已经想好了，要是林楼写得种类不够多，那就帮他多买几套好了，怎么也得把这个人情还上，免得有人说我老邱办事不厚道。
　　“那我就不客气了！”林楼接过纸笔，趴在桌子上刷刷地写了起来。。
　　草稿阶段主要使用的是铅笔，一般来说最好选用自动铅笔，因为自动铅笔的笔芯比较细，线条粗细一致，规格的话，最常用的是0.5的，0.3的也可以买点，笔芯软硬的话，HB和2B的比较适合。
　　线稿的部分要用到针管笔，要选择不同粗细的针管笔来完成不同线条，在画细节的时候最好使用0.1甚至0.05的来完成，在画阴影暗部的要选用粗一点的，0.5的比较合适，这样各种粗细的针管笔都得来一套。
　　钢笔也不能用普通钢笔，也得细一些的，英雄在七十年代出过一款绘图用钢笔，用这个就可以了，就不必追求派克了，还是帮邱红军省点钱吧。
　　钢笔、铅笔、针管笔用于画草图和勾线，上色首先要用到彩色铅笔，不能选择油性的，要用水性的。
　　但是到了马克笔这儿，就得专门用油性的了，这种笔在1953年由美国人发明，最初用作记号笔，所以叫做“marker”或者“marker pen”，音译过来就是“马克笔”，分为单头和双头两种，可以用于于建筑、室内、景观的快速表达设计以及上色。
　　只是这种笔现在有木有国产化，林楼还不太清楚，要是没有的话，那就只能买进口货了，美国和德国的太贵，用RB产的就行了，选双头款，两头笔尖粗细不一，可以用于不同细节的处理。
　　还有高光笔，可以提高画面局部亮度的工具，主要用于水景水纹、建筑玻璃等特殊场景的绘制，有时候还能在玻璃、塑料、金属等材质上作画。
　　此外还有修正液，铅笔画图错了可以用橡皮擦，钢笔、针管笔什么的就只能用修正液进行涂改了。
　　既然笔都有了，那么我干脆再要几把尺子吧，首先要平行尺，又叫滚轮平衡尺，可以用来绘制平行线、垂直线、各种标准曲线，还能精确地绘制各种角度，是建筑手绘的必备工具。
　　最后既然是在造纸厂，索性再要点纸吧，林楼又在清单最后面加了素描纸和水彩纸，这两种一种用于速写，一种用于手绘上色。
　　林楼奋笔疾书的过程中，邱红军就在旁边眼巴巴看着，他原本以为很快就写完了，谁知道林楼写了整整一页。
　　“好了，建筑绘图要用的工具差不多就是这些了，您看方不方便，要是有那些不好买的，到时候我去京城买也一样！”林楼将纸递了过去。
　　邱红军带着略微有些复杂的心情接过清单，这一看脸都绿了，marker pen是什么玩意儿？自动铅笔又是什么玩意儿？哎，你还不如直接要两根派克算了，
　　林楼还不知道，第一支国产的自动补偿式出铅的自动铅笔要到1987年才会上市，现在他想要同类的自动铅笔，也必须买进口货。
　　“小张，你去财务处领钱，把这些东西都买齐了给小林送过去！”可现在也不好改口啊，邱红军只能把清单递给自己的秘书，让他去办，同时心里还琢磨着，要是这里面真有特别贵的，那就说买不到好了。
　　只要这些东西的总价达到自己心理预期就行了，这样的话林绳斌也不会说什么。
　　这下可是把小张给折腾坏了，他拿着清单跑遍了南江市的文具商店，又专门弄了一些外汇券去南江宾馆的对外商店，来来回回跑了整整三天，才把林楼要的东西凑齐。
　　“林……林同学！这是你要的笔！”小张抱着一个大箱子，气喘吁吁地上楼，来到林楼家把东西放下。
　　“小楼，你要这么多笔干嘛？”林绳斌有点懵。

第14章 软文
　　“这些都是学建筑必须要用的啊！铅笔，打草稿用的，针管笔，画线稿用的，马克笔、彩色铅笔，上色用的……”建筑既是一门科学，也是一门艺术，而学艺术从来都是很花钱的，这些工具也只是基础而已。
　　到时候你还要出外采风，领略各地建筑的魅力，这些东西可不是光看图纸就行了的，那时候车票、食宿又是一大笔钱，家底子稍微差点的还真学不了。
　　除了这些看得着的地方之外，受家庭熏陶培养出来的文化素养、审美观对一名建筑设计师同样重要，有很多农村出身的孩子在这方面往往就比不上那些知识分子家庭出身的孩子，你让他们设计一些中规中矩的建筑或许可以，但要设计具有创意性的作品就不行了。
　　他们的设计往往带有浓重的匠气，实用性或许没问题，但在艺术性方面就差了许多；当然这也不是绝对的，建筑界的院士中也有出身微寒却做出巨大成就的，但从人数比例上来看，还是出身城市家庭、从小接受文化熏陶的更多一些。
　　“我们学校虽然没有建筑系，不过看美术系那些孩子上课，确实要有这么多东西；这回真是麻烦你们了，来，坐下休息会儿吧！”姜云英招呼小张坐下，端来了水果和茶。
　　林绳斌陪他说了一会儿话，同样表达了自己的谢意，小张赶紧说道，“这点东西和林同学帮我们的忙比起来根本不算什么，我们晚一天恢复生产，就多损失一天时间，现在厂子终于上了正轨，我们全厂总算是能挺起腰杆给市里说，没有浪费国家的宝贵外汇了！”
　　“现在我们厂成了临近几个省纸张生产能力最强、质量最好的造纸厂，厂长到市里开会，被领导表扬了好几次，和这一比，送林同学点学习用具算什么呢？而且，支援国家教育事业，让我们的大学生能好好学习，这不是应该的么！”小张说得理直气壮。
　　看到姜云英准备做饭，小张就赶紧告辞走了，林绳斌和林楼一起把他送到楼下，这才回家，然后刚吃完饭，就又有人敲门了。
　　开门一看，原来是之前采访过他们家的贾鑫闻，“呦，贾记者啊，快里面坐，还没吃饭吧？一起吃点儿？”
　　“不了不了，我刚吃饭，我又不是第一回来了，不用这么客气。”贾鑫闻也是估摸着他们吃过了才上来的。
　　林绳斌客气了几句，给他泡了一壶茶，姜云英拿了几个橘子过来，几个人坐在沙发上聊了起来，贾鑫闻道，“其实这回过来，还是上次的事儿，前面那两篇文章发出去之后，读者反映实在是太热烈了。”
　　“每天咱们报社收到的读者来信都能拿麻袋装了，全是讨论子女教育问题的！”现在的家庭教育通常都比较严厉，突然出现一种新颖的教育理念，犹如向平静地池塘丢下石头，溅起了无数涟漪。
　　“有的说用了您的方法之后，孩子变得懂事了，也愿意和自己亲近了，学校发生什么事情都乐意和家里说，学习成绩也有所进步，所以专门来信谢谢您！”
　　“有的把自己家里的情况写了出来，希望您能帮忙指点；还有的希望您能再多发几篇文章，再说得详细一些！所以我就又过来了，希望能再给您几位做一次采访。”
　　原本报社觉得同一个内容，发的文章太多有点不太合适，这又不是什么重大新闻，他们认为只要冷处理一段时间，读者们自然而然就把这事儿忘了。
　　可他们却忽视了这一时期父母对子女教育的看重，也忽视了清华两个字的威力，现在已经过去一个多星期了，报社里每天收到的相关信件也依旧不见减少，所以他们不得不正视这个问题，又把贾鑫闻派了过来。
　　这倒是一个宣传的好机会，他们既然这么关心子女教育的问题，那就去买书啊，他们迫切想要了解的问题，书上都写着呢！
　　于是林楼回到自己卧室，把印刷厂送来的样书拿了过来，这下贾鑫闻可是如获至宝，有了这东西，那能写的内容就多了，比自己采访十次都有用。
　　“小楼真是太厉害了，这么小就能出书了！”贾鑫闻怀着复杂的心情抚摸着封面，他一向自诩文化人，也曾涌现过出书的想法，只是一直没能写出有价值的东西来，现如今看到年仅十八岁的林楼已经出书了，羡慕、嫉妒、佩服等情绪让他一时间有些五味杂陈。
　　“我也是听您之前说有那么多家长关心子女教育，却缺乏科学有效的方法，所以就写了这样一本书，希望能帮到他们，让更多的孩子考上大学，考上清华！”林楼一脸肃穆地说道。
　　“哈哈，看来小林不光有文化、有纪律、有道德，同时还怀着崇高的理想，是真正的四有新人啊！”贾鑫闻夸赞道。
　　四有新人这一概念也是今年刚刚推出的，总设计师在给《中国少年报》和《辅导员》杂志的题词中写道，“希望全国的小朋友，立志做有理想、有道德、有文化、有纪律的人，立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献。”
　　最早是给小朋友写的，后来慢慢扩张到中学生、乃至大学生身上，听到贾鑫闻用总设计师的理念来夸赞自家孩子，林绳斌和姜云英脸上挂着矜持地微笑，嘴上连连客气，心里却是乐坏了。
　　“下篇稿子的内容已经有了！”贾鑫闻指着样书说道，“这本书送到新华书店没有？我在报纸上告诉读者，他们关心的答案都在书里，想知道的话就去新华书店排队买书吧！”
　　我还没说呢，你就主动提出要帮我们写软文了，连车马费都不要，这年头的记者也太好说话了吧？林楼给贾鑫闻点了三十二个赞，干得漂亮！
　　第二天，《南江日报》就刊出了这篇软文，读者一看，马上就到新华书店去找这本书，他们都抱着同样的想法，看了这本书，我家孩子说不定也能上清华！

第15章 到底要几本？
　　后世逛书店是一种很享受的事情，你可以在书架上随意取阅自己想看的书，站得累了，还可以坐在椅子上、地板上、台阶上随意观看，口渴了还可以去叫杯饮料坐着慢慢喝，言几又、诚品这些网红书店每天都吸引了无数人过来打卡。
　　但是在八十年代初，书店可没有这么方便，这一时期的书店大都有那么个柜台，把顾客和书架隔开，所以去了书店你只能买，而不能抱着一本书在那里看，想在书店免费蹭书看那简直是梦想。
　　也只能隔着柜台过过眼瘾，但是也顶多能看个封皮了，眼睛近视的，连这个瘾都过不了，甚至还有人拿着望远镜站在柜台外朝里边看书的，你要是告诉这些书店的营业员，说日后的书店可以随意坐着看书，人听你说这话的书店店员肯定会吃惊不小，以为你的脑子出了问题！
　　哦，照你这个说，谁还会花钱买书啊？站在那儿直接把书就看完了，到时候我们的奖金怎么办？都喝西北风去？
　　如今买书，只能招呼营业员让他帮你把书从架子上取下来，说话的时候还得陪上一百倍的小心，买书就得挑，但往往是你让他把书给你多递几回、多换上几本，营业员的脸色肯定就不好看了，有些脾气不好的甚至会出言不逊。
　　这时候可不讲什么顾客至上，人家都是拿铁饭碗的，一不高兴就把你丢到一边，甚至还会骂人，吵架你肯定是吵不过的，人家天天和顾客吵早就练出来了，而且就算你能吵赢，那也没好处，人家不卖给你书你怎么办？
　　去其他书店么？其它书店肯定也是这样，而且现如今一个县往往就一家新华书店，你不在这儿买那还真就买不到了。
　　这时候买书还必须要耳目灵通，什么书来了，什么书必须要走后门才能买到，要打听，要找门路；因为如今刚刚放开思想不久，人们有着迫切的精神需求，渴望早点看到想看的书，但这些书籍的印刷数量则是有限的，你要是消息不灵通，或者去的晚了，书早就卖光了，你就只能低声下气问别人借着看。
　　南江市新华书店是本地最大的书店，这里的营业员脾气可是出了名的，进出的顾客就得更加小心了，因为整个南江市、乃至整个海东省，某些书只有这里能卖，你惹了营业员那可就有大麻烦了，基本上稍微稀缺一点儿的书就只能让朋友在出差的时候帮你带了。
　　这天一早，南江市新华书店的营业员刘卫红刚走过街角，就被眼前的长队吓了一大跳，怎么有这么多人在书店门口排队？她赶紧从员工入口进去，好奇地问同事季晓丽，“晓丽，这又是有啥书到了？怎么我感觉来的人比去年《第二次握手》重版的时候还多啊！”
　　《第二次握手》，原名《归来》，是1975年中国青年出版社出版的书籍，作者张扬，该书描写大学生苏冠兰与丁洁琼相爱，遭苏父反对，丁赴美留学，成为著名的原子物理学家，留在国内的苏冠兰成了医学教授并与父亲故友之女叶玉菡日久生情成婚。
　　然而，远在美国的丁洁琼拒绝所有男士的追求，一心一意履行着与苏的爱情约定，在周总理的帮助下回国，始知爱情的悲剧已无可挽回，便执意奔赴边疆，后为苏冠兰夫妇的诚意所感动，留在北京献身科研事业。
　　这部书出版后不久，便因为吹捧臭老九，鼓吹科学救国，宣扬爱情等原因封禁了，去年才刚刚解禁，一解禁就轰动了全国，短短时间内就卖出去了四百三十多万册；当时，南江市新华书店门口也像这样排起了长队。
　　“啥书？好书！你赶紧到书库去，其它人正在分呢，你也弄几本去！”季晓丽从柜台下面拉出一个牛皮纸包来，“我刚给领导说了半天，才拿了十本，这次送来的都快被他们抢光了，你去的晚了那可就啥也没有了。”
　　“算了吧，我又不爱看书！我们家亲戚也没几个识字的，要这干啥！”刘卫红无所谓地说道，书店内部员工经常会提前拿一些热门书，转手卖给亲戚还能落下人情，不过这些书都是要实价购买的，转不出去就要砸手里了。
　　“这回不一样！前几天你看报纸的时候不还羡慕人家林家两口子会教孩子么？这本书就是他们两口子出的，讲得就是怎么培养孩子的事儿，你家小子明年就上小学了，你难道不想让小虎也上清华？”季晓丽是真替她着急啊。
　　“啊？就是《南江日报》前天说的那本书？你怎么不早说啊，我这就去！”刘卫红连忙向书库跑去，跑了两步又赶紧回来，“晓丽，你带钱了没有？我没想到这么快就过来了，身上没带钱啊！”
　　“他们也没带！你先把书占了，和我一样放柜台下面，等中午回去吃饭的时候取了钱再给财务处就行了！领导也不会说啥！记住，你可得多拿几本啊，回头能落好大的人情，谁家不想让自己孩子上好大学？”季晓丽叮嘱道，搞得就好像看了这部书孩子就真能百分百上清华一样。
　　“嗯！”这回刘卫红也不说家里亲戚不爱看书了，别的书他们可以不看，能帮着孩子上好大学的书，谁愿意错过！
　　可没两步她又回来了，神神秘秘扫了一眼周围，发现没人留意，这才凑到季晓丽耳边小声说道，“晓丽，我琢磨着有点不对啊，你说我要是把书给亲戚了，他们也看了，那我家孩子将来还不得和他们家孩子争啊？我是不是只拿一本就行了？”
　　“咦，我怎么就没想到啊！”季晓丽想到自己那十本书，也有点后悔了，这种秘籍似乎应该藏私才对，凭什么给他们啊？大姑子家孩子学习成绩原本就比她家孩子好，现如今再看了这本书，那还得了？岂不是我家孩子一直要被她家孩子压着？
　　怎么办？我去退几本？

第 16章 加印
　　“卫红，你怎么才来？赶紧去书库拿书，然后过来收拾收拾准备开门，没瞅见外面那么多人等着吗？今天咱们肯定要忙上一整天！”领导从后面出来，急匆匆催促道。
　　“领导，领导，我想问下，我这些书能退么？”季晓丽连忙拉住领导小声问道。
　　“退？干嘛要退？你平时亲戚走动不是挺多的么？”领导有些纳闷，这么好的送人情的机会，你就放弃了？
　　“不是，刚卫红倒是提醒我了……”季晓丽脸微微一红，把刘卫红刚才的话对领导说了一遍，“.…..我突然就明白了，别的书可以帮他们带，这本书绝对不行。”她还指望自家孩子彻底盖过其它孩子呢。
　　“呵呵，让你俩平时多看点书，你俩就是不听，结果现在弄得满脑子浆糊！你俩也不想想，就算你们家亲戚拿不到这本书，外面还有这么多人排队呢！到时候他们把书买回去，你们家孩子照样要面临竞争！”领导都被她俩的小肚鸡肠给逗乐了。
　　“啊？那合着我这书不是白拿了？”季晓丽也反应过来了，是啊，我怎么把这茬给忘了。
　　“没白拿，你想啊，原先大家都没有，现在有的人有了，有的人没有，有这本书的就占便宜了，先拿到书的占大便宜，你要是不拿，那便宜就落到别人手里了。”而且也不是谁把书拿回去就有用的，就你俩这脑子不好的样子，怕是也看不懂书里面讲得道理吧？领导在心中腹诽，自觉自己这样读过一些书的人更容易读懂书里的方法。
　　我赶紧拿书去吧！刘卫红也不说话了，赶紧一溜烟跑到书库，提了十本书回来，算了，亲戚要是要的话就给他们吧，除了表嫂家！当年我结婚的时候，她可是横挑眉毛竖挑眼的，这事儿我能记一辈子！
　　门开了，人群哗啦一声涌进来，冲到柜台前就喊，“帮我拿四本《好父母，好家教》！”这是和出版社商量好的书名，现在的书名还没有后世那么夸张，不过有贾鑫闻的宣传，倒也足够吸引读者了。
　　“一本八毛八，五本四块四，你再多买一本，这样好算账！”刘卫红用不容置疑的语气说道，然后直接取了五本书拍了过去，“卖不卖？不卖让开，换下一个！”现在的营业员就是这么的霸气。
　　“买买买！”这位顾客也只是稍有犹豫，就从口袋里掏出五块钱递了过去，没等他走出店门，就有人找上来了，“你是不是多买了一本？让给我行不？”
　　“不用了，我想起来我二表哥家也有孩子，多的那本刚好给他！”实际上那是什么二表哥啊，他是想起了自家单位的某个领导，我把书给你也只能收回八毛八而已，送给领导落人情难道不香么？
　　不一会儿的功夫，柜台上存着的书就都卖完了，刘卫红吼了一声，“先等着，去书库取去了，后面的人都把零线准备好，我这儿没零钱了。”
　　工作人员又抱了两箱子书过来，没坚持过十分钟又完了，如是再三，就连书库里的也清空了，刘卫红就开始赶人，“还要买《好父母，好家教》的都散了啊，书已经卖完了，你们排队也是浪费时间！”
　　“我好不容易才请的假，怎么就卖完了呢？你们就不能多备点？”人群中响起一片哀嚎。
　　“这事儿甭找我，你找出版社说去！”
　　“那什么时候才有新书？”
　　“这事儿甭找我，你找出版社说去！”刘卫红熟练地应付着，心里隐隐有点后悔，说不定我应该多拿几本才是啊。
　　这些普通顾客的话书店可以不闻不问，不过某些领导的话他们就不能不认真对待了，领导家也有孩子啊，他们也想让孩子考上好大学，于是很快各大书店的反馈意见就传到了南江大学出版社这里，甚至还有领导直接给他们打电话。
　　“好的，好的，我知道了，您放心，我们会尽快开始重印的……纸张紧张的问题我们会努力克服，为广大读者提供优秀的书籍也是我们的责任吗！”出版社的老张在电话里再三保证，“我马上就去联系作者还有印刷厂！”
　　挂了电话，老张愣了一会儿才摇头叹道，“我也想过这本书会卖得很不错，可没想到能卖得这么好，这才上市的第一天吧？不光是书店要求补货，就连好多领导都专门打电话催了！”
　　“你也不想想，咱们南江市有多少人口？关心孩子教育的又有多少？再加上《南江日报》的宣传，一万册书那还不是一会儿就没了？照我看，这加印可得多印点，免得没两天又有人催！”同事笑道，书卖得好他们也有好处啊，看来这个月的奖金没跑了。
　　“十万册？会不会有点多？五万应该就差不多了吧？”老张还有点犹豫。
　　“你别光想着咱们南江市啊，没见《海东日报》也开始转载《南江日报》的文章了么？整个海东省又有多少人？等印出来之后朝其它地市一铺，顶多一个月功夫，十万册就能卖光！”这样我们的奖金岂不是就更多了？
　　现如今各大出版社都在出书赚钱，南江大学出版社手上的资源少，看到其它出版社赚钱可是眼红了好久，现如今这种好事儿终于轮到自己了，要是错过这次，还不知道什么时候才会遇到这种好事儿，于是老张很快就被同事说服了，马上找领导汇报去了。
　　领导开会讨论一番，很快做出决定，第二次印刷的印数定在了二十万册，用领导的话来说就是，不要把目光局限在本省么？这么好的书其他省的读者肯定也有需要，赶紧都动起来，调动自己的社会资源，把这本书早点铺到外省市场去。
　　最后还特意叮嘱，“老张，你去趟林家，把这个好消息告诉姜老师他们，顺便把稿费给人家送过去！免得姜老师他们等急了！”
　　于是，晚饭的时候，老张就到了林家。

第17章 大黄鱼
　　“老张来了啊？还没吃饭吧？一起吃点？”林绳斌开门，看到老张过来，将他迎了进去，今天上班的时候，他顺道去书店门口看了，看到外面的长队心里顿时踏实了不少。
　　“那我就不客气了！”今天是送钱来的，这顿饭老张吃的踏实，进门之后把手里的麻绳递了过去，“正好乡下亲戚给送了几条鱼过来，我一个人吃不完，也给你们带一条！”
　　“嗨，来就来吧，还这么客气干嘛？云英，收拾收拾，再把我那瓶茅台拿出来，晚上我和老张好好喝两盅！”林绳斌客套两句，接过鱼递给姜云英。
　　“你们先喝会茶，我这就做鱼去！”姜云英帮他们泡好茶之后，到厨房忙活去了。
　　这时候，林楼才从震惊中醒过来，这条鱼约莫六七十厘米长，体瘦且较狭长，体背侧及上侧面黄褐色，下侧面和腹面的鳞片闪着金光，这是大黄鱼吧？瞅着得都有十斤重，没想到我竟然还能见到十斤重的野生大黄鱼，这得多少钱？
　　建筑设计师收入不低，像林楼这样小有名声的设计师那绝对算金领阶层，再加上和甲方见面日常应酬，林楼也是吃过见过的人，可十斤重的大黄鱼，他还真没见过。
　　后世的中国渔船，都开着远洋渔船满世界捞鱼去了，近海的野生大黄鱼多少年前就被捞光了，运气好遇到条一斤多的，船东都能吹好半天，你要是撞大运遇到条五斤以上的，满市场的老板都会过来抢着要，一斤少于五千块理都不带理你的。
　　这还是从海里面刚捞上来的价格，送到饭店还得翻几番，上海西郊五号四十万天价菜单上清清楚楚写着呢，野生大黄鱼七斤四两，单价一斤一万五千八，整条十一万六千九百二。
　　至于十斤重的大黄鱼，大家伙都笑了，开啥玩笑呢？现在还能捞到十斤重的野生大黄鱼？怕是从谁家养殖场里跑出来的吧？这还得是养殖场捞鱼漏了又多活了几年的，养殖场都没有这么大的。
　　五斤以上的野生大黄鱼还有价格标准，十斤以上的那就得拍卖了，随随便便就能拍出二十万以上来；这要是搁到后世，就凭这条大黄鱼，纪委也得来找林绳斌谈话吧？且不说八项规定啥的了，光这条鱼就够得上受贿罪，而且是受贿数额巨大，保底十年起步。
　　就这老张还有点不好意思，“最近海上风浪有点大，没捞到大的，这回先将就着吃，要是觉得味道还行，等下次遇到更大的，我让他专门给你们送来！”
　　十斤重都不叫大，这要让在西郊五号吃饭的人听见了，还不得气死？林楼再次感到无语，家里为凑两万块钱都愁成这样了，结果见到十斤重的野生大黄鱼，竟然如此淡定？这要是搁在后世，把这条鱼卖了就够在美国生活一年的了吧？
　　“对了，差点把这个给忘了。”老张从包里拿出一个厚厚的档案袋交给林绳斌，“我今天是给你们送稿费来的，原本呢按照标准，新人作家的稿酬是千字三到五块，之前想着是咱们自己人出书，就把标准提高了些，按照千字八块计算，不过现在书卖得好，我们社长又给调高了，直接给千字十块，这倒不是我们不愿意多给，实在是国家定的最高标准就是这个！”
　　“小楼这本书一共二十五万六千八百字，不足一千字的按一千字计算，所以稿酬就是两千五百七十块，另外还有印数稿酬，每万册基本稿酬的5％，之前印了一万册，一百二十八块五，这回有加印了二十万册，刚好和基本稿酬一样，所以这里面一共是五千二百六十八块五，你点一点，让小楼给我写个收据！”
　　这就五千多了？顶我两口子四年的工资！现在发懵的变成林绳斌了，“老张，一下就印二十万册，会不会有点多啊？卖不出去可怎么办？”
　　“哈哈哈，我在出版社上了这么多年班，还第一次听说作者嫌印数太高的！你就放心好了，这才一天的时间，之前那一万册就卖光了，这还只是咱们南江市呢，全海东省卖出去二十万册一点儿也不多！”老张哈哈大笑。
　　海东省是沿海省份，经济比内陆活跃一些，而且自古就是读书之地，本地人对教育看得极重，这本书在海东省的销路一点儿都不用担心。
　　“我们还没主动联系呢，下面地市书店的电话都打过来了，催着让我们快点印好发过去；哎呀，我们今年的奖金可就指望这本书了，要说起来我还得好好谢谢你！”胖乎乎的老张，笑起来如同弥勒佛一般。
　　林楼现在心情可谓复杂，你发奖金又能发多少？几十块了不得了吧？就为了几十块的奖金，你就提溜条二十万的野生大黄鱼过来感谢？这亏大了吧？
　　“那我就收下了，小楼，你去给张叔叔写个收条！”林绳斌这才接过信封，然后吩咐道，这本书的作者是林楼，收条自然应该让他来开。
　　“还是要点一下的，钱这种事情要当面点清才好，免得出问题！”老张依旧坚持，林绳斌这才不好意思地从信封里拿出钞票清点起来。
　　如今主要使用的是1962年4月20日发行的第三套人民币，最大面额是十元，其正面主景为“人民代表步出大会堂”图，俗称大团结，五千多块那就是五百多张，林绳斌数了好半天才数清楚。
　　“看吧，我说没问题，你还让我费这个功夫。”俩人同时放松下来，林楼也把早就写好的收条递了过去。
　　林绳斌抱歉地笑了笑，然后回到卧室，打开柜子，从里面取出个小箱子，把装着钱的档案袋放进去，再把箱子、柜子锁好，顿觉如释重负，有了这五千多块，再问亲戚朋友借一些，林桥出国的钱就够了。
　　出来之后和老张哈哈一笑，一切尽在不言中，此时一股香气扑鼻而来，姜云英和林桥抬着一个大盆出来，“鱼蒸好了，过来吃饭吧！”
　　终于可以吃了，林楼咽了一口口水。

第18章 兄弟齐心其利断金
　　野生大黄鱼这么好的食材，用不着太复杂的做法，在背部划几道花刀，从葱、姜、盐、料酒腌制片刻入味；笋、泡椒、生姜、香葱切丝加肉末爆炒，调味出锅倒在鱼身上，然后用大火蒸，最后在鱼身上放葱丝，把油烧热淋在葱丝上，激出葱油的香味就好了。
　　只是这条鱼太大，林家一时找不到能装得下的盘子，所以就直接上盆了，到餐桌前坐下闭上眼睛吸一口香气，林楼都有点飘飘欲仙了。
　　林绳斌打开一个白色酒瓶，给老张满满倒上一杯，“这还是我十年前去贵州出差的事情，当地单位送的，我一直没舍得喝，今天把它开了，咱们好好喝一顿，来先走一个！”
　　这是三大革命吧？林楼看到了背标上的字样，这款茅台在后世的拍卖会上卖出过百万一箱的天价，这顿饭可是够奢侈的。
　　林绳斌和老张碰了一杯后，才正式开吃，林楼夹了一筷子鱼肉送到嘴里，一种从未体验过的鲜美不断刺激着他的味蕾，这种纯天然食材原本就有的鲜美可不是味精、鸡精等调料做出来的鲜美可比的。
　　八十年代虽然物质匮乏，可很多享受却是后世没有的啊，就比如这十斤重的野生大黄鱼，后世拿着钱都没地儿吃去。
　　“姜老师这手艺真是没得说，我们家那口子做大黄鱼，纯属糟蹋材料，我这回可是有口福了！来，我敬你一杯！”老张竖起大拇指。
　　“要说这回的事儿，还真得谢谢你，要不是你帮忙，还不知道这本书啥时候才能出版！来，咱们再走一个！”林绳斌又拿起了酒杯，“这下小桥出国的钱也差不多了，我这心里啊，一块大石头总算是落地了。”
　　“出国好啊，我们家那小子要是能有你们家这两个一半儿出息就好了！要是他能出国，我砸锅卖铁也得供他去！”感慨了几句，老张又给他们透了个地，“我们社长说了，不光要在本省卖，还要把这部书卖到外省去，搞不好再过一阵儿还能有第三笔印数稿酬。”
　　要是这样就好了，那就用不着问其他人借钱了，就算迟点也没关系，反正就算林桥去了美国，还可以继续给他汇钱么！
　　“实在是太麻烦你了，这两天我准备准备，等周末的时候请社长还有你们单位其他领导吃个饭，可不能推辞啊！”林绳武又拿起了酒杯。
　　“你让我缓缓缓缓，茅台好喝，可喝得这么急也顶不住啊！吃饭这事儿就算了，说起来该我们社请你们家吃饭才对，要不是你们，我们今年的奖金都是问题！”老张在出版社这种冷清的单位上班，经历的酒局那有林绳斌这么多，几下就有点顶不住了。
　　这顿饭吃的可谓是宾主尽欢，十斤重的大黄鱼吃得干干净净，茅台也喝完了，到了晚上九点，老张才醉醺醺地离去，林楼、林桥兄弟俩帮着家里收拾，姜云英则把刚才取出来的鱼鳔切开准备晒干。
　　大黄鱼的鱼鳔晒干后制成的干制品就是鱼胶，也叫鱼肚、花胶，是海八珍之一，味道极其鲜美，比大黄鱼更加美味，野生大黄鱼的鱼鳔很厚，非常适合做花胶，而养殖的却很薄，这也是分表大黄鱼是不是野生的一个小窍门。
　　听到林绳斌上楼的声音，姜云英吩咐林楼，“去把醒酒汤端给你爸喝，哎，实在是搞不懂，这酒有什么好喝的，每次见了就跟不要命似的。”
　　“没事儿，俩人才喝了一瓶，打个底都不够。”林绳斌依旧清醒，今天来的也就是老张这种人了，你要换成其他热门单位的，俩人怎么也得喝个三瓶。
　　收拾干净，林绳斌招呼着他们来到客厅，“今天咱们家遇到好事儿了，小桥出国的钱有了，不过有些事情还是得提前给你们说一说。”
　　“小桥，按理说呢，你出国应该我和你妈出钱，不过咱们家的情况你也知道，我和你妈这些年虽然存了点钱，但供你出国还不够，所以就只能先把你弟弟的稿费拿来给你用了！”林绳斌分的很清楚，虽然是一家人，但这笔稿费确实是林楼赚的，和自己的积蓄不一样。
　　“爸，你说这些干嘛，我的钱和你的钱有啥区别？”林楼说道，“我长这么大可没少花你们的钱！”
　　“那是该给你花的，你先别插嘴，等你爸把话说完！”姜云英打断了他的话。
　　“我这么说，小桥你也不要有压力，你们兄弟俩打小感情就好，你弟弟一听说你出国钱不够就赶紧帮你想办法，你自己在外面给人补课我也知道！你去了美国之后不要多想，好好念书，好好学习，现在出去一趟不容易，你得把宝贵的时间用到更重要的地方！”
　　“我知道在美国端盘子洗碗工资挺高的，别说我了，那些部级干部都比不上，但你不能因为这点就去给人家端盘子洗碗！”
　　“这不是担心你吃苦，而是要把时间用到关键地方，你要是想兼职干点什么，也尽量选一些和你专业相关的工作，帮老师做实验也好，去美国的大企业实习也行，总得把你这么多年学的东西用上！”林绳斌这段时间也搜集了不少出国留学的资料，如今把自己打听到的都告诉林桥。
　　“听说那边吃的不光贵，还吃不惯，走的时候你带些调料过去，要是不适应咱就自己做。”儿行千里母担忧，姜云英也叮嘱道。
　　“你弟的稿费既然给你了，那你就拿去花，也不用你还，到时候我和你妈想办法给你弟补上。”这些提前说出来，免得到时候林桥多想，林绳斌不愿意兄弟俩因为这点事儿闹出分歧，他们从小可都是一碗水端平的。
　　“我都说了用不着！”林楼嘀咕着。
　　“不用，我在美国赚了钱，肯定少不了小楼的！”林桥坚持道，看到兄弟俩如此体谅，林绳斌和姜云英都感到欣慰。
　　在美国赚钱那确实方便，我们兄弟同心其利断金，明天我就和你说说赚钱的门道去。

第19章 设计师的理想状态
　　“小楼，这回多亏你了！”去南江大学的公交车上，林桥又说起了昨天的事情，他很清楚，要不是林楼及时写了本书出来，他在美国肯定得吃苦。
　　当然，这并不是说他拉不下脸去端盘子，而是正如林绳斌所说的那般，出趟国不容易，要把时间用在更关键的地方，经济上有了保障，就可以专心地泡图书馆，去计算机房写程序，去向美国的教授请教问题了。
　　“你还记得不？小时候，班上同学打我，你一听说，就马上过去了，一个人打他们三个，从那以后班上就没人敢欺负我了，都知道我有个了不起的哥哥！以前都是我靠你，现在我长大了，也能帮得上你的忙，我很高兴！”回想起这些，林楼也有些感慨，这种体验是后世那些独生子女没办法感受到的。
　　“怎么不记得！打完架发现衣服被撕破了，回家被妈发现了，我怕挨打不敢说实话，最后还是你站出来，说是自己调皮把我衣服扯破了，妈拿起扫帚就打，你哭得啊，全院子都能听到了，这顿打可是你替我挨的！”林桥也笑了，不管什么时候，回忆起童年一起调皮捣蛋的经历总是那么的愉快。
　　公交车到站，兄弟俩从车上下来，看见南江大学门口的书店同样排起了长队，而且排队的人明显和新华书店门口的不一样，那边的大多都是有孩子的家长，而这边则是年轻学生，林桥不禁有些疑惑，“你说他们买这书干嘛啊？”
　　“你忘了，最后一章写的可是你出国的经历！现在读大学的，谁还不想出国来着？只是大多数学生都不知道该怎么申请，你的案例往那儿一放，他们还不抢着买？要说起来，这本书其实也有你的功劳，要不是你打字，那能这么快出版！”林楼不想他有太多心理压力。
　　“我写的连十分之一都没有，至于打字，别人也行啊！”林桥摇摇头，并没有因此就觉得自己拿这笔钱是理所应当的事儿。
　　到了计算机室，林楼从口袋里拿出两包中华偷偷塞给管这儿的老师，“托您的福，我的书出版了。”经常来这儿蹭电脑，偶尔送点礼物啥的，人家心里也舒坦，这点人情世故林楼还是懂的，要知道竞标从来就不只是专业上的事情。
　　贝聿铭为什么能在国外混得风生水起？除了卓绝的建筑设计天赋之外，他也非常懂的如何搞定客户。
　　1955年，美国国会通过《总统图书馆法》，根据此法，美国总统卸任后在自己家乡建造一座图书馆，存放自己的文件，交国家档案部门管理。
　　1963年，肯尼迪总统遇刺，他的遗孀杰奎琳负责为他修建私人图书馆，当时贝聿铭只是一个崭露头角的设计师而已，而和他竞标的还有最著名的现代主义建筑大师之一的密斯-凡-德-罗，和美国自莱特以来最杰出的建筑家路易斯-康。
　　杰奎琳在和密斯见面的时候，密斯态度高傲，随意地抽着雪茄和杰奎琳谈自己的理念；而路易斯-康衣着邋遢、半边脸上满是疤痕，言谈晦涩难懂，这两位大师给杰奎琳留下了很不好的印象。
　　反观贝聿铭，他研究了杰奎琳的喜好，重新布置了自己的建筑事务所，从桌椅摆放，到物品陈设，到鲜花安排，都按照杰奎琳的喜好重新设计、布置；不但如此，为了迎接杰奎琳，贝聿铭还精心打扮了一番自己，绅士范十足。
　　这种态度给杰奎琳留下了相当好的印象，接下来的谈话就很愉快了，最终贝聿铭拿下了这个项目；去年这座图书馆落成之后，由于设计新颖、造型大胆，在美国建筑界引起轰动，被公认是美国建筑史上最佳杰作之一。
　　贝聿铭也一跃成为时下最炙手可热的建筑设计大师，中国政府邀请他来设计香山饭店，法国总统密特朗也邀请他来负责卢浮宫的翻修工作。
　　贝聿铭的谈吐同样征服了密特朗，不仅和他成了朋友，甚至还帮他化解了同政敌的恩怨，在密特朗邀请贝聿铭参加竞标的时候，如今已经功成名就的贝聿铭儒雅但又不失霸气的说道，“我太老了，没办法参加竞标了，如果您愿意相信我，请直接把这个项目交给我。”
　　密特朗被他的气势征服了，毫不犹豫地答应下来，并对他提供了一切支持，所以才有了卢浮宫那座经典的玻璃金字塔。
　　这才是一名建筑设计师的理想状态啊！不用费神费心的竞标，只依靠自己的名字，就能拿到想要的项目，一想到这些，林楼都不仅为之神往。
　　建筑设计和其它艺术类别一样，名气都异常关键，只要有了名声，那项目、利益就会如同潮水般涌来，而想要获得名气，唯一的办法就是拿出让人眼前一亮的作品来，在没有成名之前，除了磨练艺术修为，情商同样重要。
　　林楼的礼物让管理计算机室的老师喜笑颜开，如今能收到中华那可是极有面子的事儿，“呦，那我可得沾沾你的喜气！”然后将烟放到抽屉最深处，他可舍不得抽这么好的烟，这在如今可是能办大事的！
　　给学校后勤部的领导塞上一包，说不定就能让自己的乡下亲戚来学校食堂上班儿，有了这两包烟，林楼和林桥那怕暑假天天来，老师也不会有意见。
　　兄弟俩到最角落的电脑前坐下，开机之后，林桥给林楼说起了时下图形交互软件的现状，，“伊万萨瑟兰的Sketchpad，原理是这样的：光笔在计算机屏幕表面上移动时，通过一个光栅系统测量笔在水平和垂直两个方向上的运动，从而在屏幕上重建由光笔移动所生成的线条，一旦出现在屏幕上，线条就可以被任意处理和操纵，包括拉长、缩短、旋转任一角度等，还可以互相连接起来表示任何物体，物体也可以旋转任意角度以显示其任意方位的形态……”

第20章 大门的激励
　　Sketchpad中的许多创意是革命性的，它的影响一直延续到今天，伊万-萨瑟兰也因为这一成就被誉为“计算机图形学之父”，于1988年获得了计算机界的最高奖项图灵奖。
　　发明了Sketchpad之后，然后去哈佛待了三年，之后受邀到犹他大学任教，犹他大学计算机系因为他成为当时计算机图形学的研究中心，图形和动画技术更趋完善。
　　值得一提的是，萨瑟兰在这里遇到了一名出色的学生诺兰-布什内尔，他依靠在萨瑟兰这儿学到的东西开发出了著名的游戏软件《乒乓》，并创立了赫赫有名的游戏公司雅达利，雅达利创造了街机游戏的辉煌，将美国游戏产业推向巅峰并迅速摧毁。
　　林桥继续说着计算机设计软件方面的知识，“CAD的话我不太了解，只在期刊上看到一些介绍，波音、福特、雪铁龙、麻省理工和通用的工程师修改过很多个版本，但是因为计算机处理能力不够，以及一些其它原因，使用的并不广泛。”
　　“能够处理线条，精确地测量线条长度，随意设计线条角度，这已经能够满足建筑设计的最基本需求了！”林楼说道，无论如何，也得早点把这个软件弄出来才行，他可不想像如今那些建筑设计师一样用纯手工来画图。
　　在AutoCAD和其他绘图软件出现之前，建筑设计图都是用图板在超大的纸张上绘制的，完成一幅设计图设计师可能需要许多设备，比如绘图板、不同等级的铅笔、橡皮擦、t字格、三角板等，那时候的设计院，一进去就能看到设计师们趴在桌子上辛苦地绘图。
　　用纸笔来绘图，除了辛苦之外，还有一个巨大的缺点，那就是你不能频繁修改图纸，如果是铅笔绘图那还好一些，画错了还能用橡皮擦，可橡皮也不是万能的，每次擦拭都会对纸张造成一定损伤。
　　如果辛辛苦苦终于把图纸画的七七八八，只剩下最后一部分的时候，不小心画错了，赶紧用橡皮去擦，然后嚓啦一声，纸被擦出一个洞，那设计师想死的心都有了，这张图纸又得重新画了，要是用钢笔那就更糟了，修正液也不能涂抹太多啊，这种图纸比铅笔绘制的图纸更容易出问题。
　　这还不是最惨的，城市规划设计师所用的图纸比建筑设计图纸更大，许多时候他们还得爬到纸上面去画图，衣服脏了倒是小事，要是趴在上面的时候不小心蹭花了某些线条，或者蹭破了纸，那可就欲哭无泪了。
　　而CAD的发明总算是将设计师们从繁琐的绘图工作中解救出来，尽管他们依旧需要绘制大量的图纸，可用电脑绘图可比手工绘图轻松多了。
　　修改，那简单，直接点击错误的线条删除然后重新勾画就行了，发现改错了，原来的才是正确的也不要紧，把之前的线条恢复就可以了！尺子、量角器什么的都不需要了，鼠标一拉就是直的不能再直的直线，想要多少度的角度都可以。
　　CAD之于设计师，就好比汽车之于旅行者，计算器之于财务，万艾可之于老司机，那简直是神器级别的存在。
　　“美国那边的CAD软件主要用于工业设计，不过听你这么一说，似乎用在建筑设计上也行啊！”林桥想了想说道。
　　“对，建筑设计的图纸从某种意义上来说，和工业设计是一样的，都是线条的组合。”林楼取出纸笔，飞快地勾勒出一栋建筑的草图，几根简单的横线竖线还有斜线就把这栋楼房的主要结构呈现在林桥面前，“这样的图形，以目前的计算机水平来看，完全可以做到！”
　　“反过来倒推的话，如果建筑设计能用，那工业设计也能用？要是这能做出这样的软件来，那可就牛逼坏了啊！”林桥眼中闪着兴奋地神采，“赶在交流学习结束之前做出来，说不定斯坦福的老师还会把我留下，让我当他的研究生呢！”
　　“肯定能留下来！”你要是把AutoCAD做出来，学校的老师还不承认你的水平，那只能说明一点，你那老师想黑你的研究成果。
　　一想到这儿，林楼赶紧提醒道，“不光是学术成就的问题，美国和咱们不一样，资本主义国家么，金钱至上，这款软件既然能给设计事务所提供巨大的帮助，那就必然蕴含着经济利益。”我还指望你赚了钱分我呢，你可不能把这东西免费给别人。
　　“上次在那儿看到一篇文章来着，说哈佛大学有个叫比尔-盖茨的学生，高中时候就开始编写程序，他先写了一个可以安排课表的程序，卖给他们学校，赚了四千两百美元！”林楼拿出了日后的世界首富做例子。
　　“四千两百美元！”林桥震惊了，这可比他出国预算还多一倍啊，人家一个高中生都赚这么多，我都快大四了，还只能依靠家里，他不由得有点羞愧。
　　“不止呢！他上大学的时候，和高中同学保罗-艾伦编写出可在Altair 8800上运行的程序，出售给MITS公司的价格为3000美元，但相应版税却高达18万美元。”保罗-艾伦是比尔盖茨的高中同学，史蒂夫-鲍尔默是他的大学舍友，日后他俩都成了百亿富翁，如此看来遇到一名优秀的同学是多么重要啊。
　　“之后比尔-盖茨就从哈佛退学了，创办了自己的计算机程序公司，说不定这家伙将来能发大财呢！”算算时间，现在大门同学应该刚刚迎来他人生的大机遇吧？因为母亲的关系，他和IBM搭上了关系，准备为IBM的PC机开发操作系统。
　　随后大门同学以5万美元价格购买了一款名QDOS的操作系统，对其稍加改进后，将该产品更名为DOS，然后将其授权给IBM使用，自此走上了暴富之路，十五年后登上了世界首富的宝座，并长期盘踞，此后二十多年时间从未跌出过前三。
　　“十八万美元！”林桥有些晕晕乎乎了，“那我的软件能卖这么多钱么？”

第21章 手绘
　　你太小看CAD的影响力了，这可是日后全球几乎所有设计者都在使用的软件，别说十八万美元，就算一百八十亿都不成问题。
　　不过这并不是一朝一夕可以达成的，任何软件都需要一个推广期，所以林楼提醒林桥，“现在的建筑师事务所还是习惯手工绘图，而且软件刚刚制作出来的时候肯定会存在很多问题，所以一开始的话，最好是先免费赠送，然后根据他们的意见进行修改，等到他们明白这种软件的好处，并开始产生依赖感的时候，再对更优秀的版本进行收费！”
　　Autodesk的创始人约翰-沃克也是这么做的，第一版的AutoCAD十分简陋，没有尺寸标注功能，没有文字对齐及颜色定义功能，图形输出功能，几乎没办法使用，所以他选择了免费赠送，然后和那些设计师们进行沟通，了解他们的需求，并据此添加功能，然后才有了成熟的版本。
　　林楼原本就是设计师，而且熟悉AutoCAD的历代版本，所以可以节省大量的精力，他在纸上勾勒出早期较为成熟的AutoCAD软件界面，开始给林桥讲解，“从我的角度来说，我希望软件能够具备这样的功能，划线、调整角度什么的就不说了，另外还要有尺寸标注功能，能让我清晰地看到建筑的尺寸规格……”
　　“.…..还有文字对齐功能，图纸上也是要有一些文字说明的，如果不够整齐肯定影响观感，最重要的是图形输出功能，设计图终究是要落在纸上的，总不能抱着电脑去让工人们建造房子吧？要是不拿把图纸打印出来，那这个软件就没用了！”
　　林桥认真地记录着，并时不时给林楼解说要怎么样才能实现这一功能，眼下存在那些难点，又该用什么样的方法突破……
　　兄弟俩讨论了一个上午，心里大概有了些底，“我知道了，我先试着慢慢做吧，说得再好听，要是做不出来也是白搭，好动地方只有你真正动手做了，才能明白问题出在那里！”
　　“行，咱们先去吃饭吧！下午再过来！”兄弟俩出了计算机室，来到学校的食堂，眼下虽然是暑假，可学校里还是有不少学生。
　　现如今的火车票价格可不便宜，从广州到武昌的硬座全价二十一块七，相当于一名工人一个月的工资，换成后世的收入消费标准，比飞机商务舱还贵，所以距离学校远一些的学生为了省钱，往往大学四年一次都不回家。
　　没办法，实在是回不起啊，来回一趟工人俩月的工资就没了，要是家再远一些，比如乌鲁木齐、哈尔滨、昆明之类的地方，那搞不好得花上半年工资；所以他们宁愿待在学校里，而学校也会体谅学生的难处，寒暑假依旧让他们使用宿舍。
　　并且继续开放部分食堂、教室、图书馆之类的公共设施，让他们能够继续学习，甚至还会有一些宝贵的勤工俭学机会。
　　其实他们也可以去教职工食堂和姜云英一起吃饭，不过昨天姜云英说了，今天中午有事不在学校，让他们自己解决，于是他俩花了一块钱和粮票、肉票，买了些肉菜和白米饭在学校的食堂里美美地吃了起来。
　　这引得不少学生为之侧目，一顿饭吃一块钱，在80年的大学校园里，那绝对是高标准，丝毫不亚于日后你在大学食堂里点了一只波士顿龙虾。
　　要是承受能力稍微差点的，怕是受不了这种目光，不过林桥现在完全沉浸在对软件的构思之中，林楼见识的大场面多了，就更不把这些放在心上了。
　　“同学，粮食来之不易，既然点了就吃完，不能浪费。”巡视食堂的老师也过来叮嘱了他们一番，哎，小娃娃家不懂得过日子，这一顿是吃舒服了，月底饿肚子可怎么办？
　　得，下次还是打了饭菜去其它地方吃吧，林楼心里嘀咕着，要是天天这样，搞不好会有老师专门找他俩训话。
　　吃过饭，兄弟俩在校园里溜了一圈儿消化消化，然后又回到计算机室里面，林桥继续编程，林楼看着屏幕上的代码只觉得眼晕，现在电脑既不能上网也没啥小游戏，继续待在这里就太无趣了。
　　于是他提起东西，打了个招呼就先离开了，“哥，我到楼下面练习手绘，你要是有事儿就到楼下找我！”
　　“嗯！”林桥只是嗯了一声，连头都没有抬，继续沉浸在编程之中，这让林楼忍不住为他的头发而担心。
　　绘图是建筑师的重要基本功，只有学会画图，你才能将自己的设计理念传达给甲方，让他明白你心中构想的建筑到底是什么样的。
　　在这个CAD尚未成熟，电脑还没普及的时代就更是如此了，一张张的图纸都得你自己画出来，要是不会画图，那就吃不了这碗饭。
　　当然，这个也不是绝对的，但凡看过贝聿铭草图的人都知道，这位大师可是不折不扣的手残，他的草图看起来就是一堆混乱的线条，看起来连小孩子的涂鸦都不如，但依旧不能阻挡贝聿铭成为享誉全球的设计大师。
　　可人家贝老不光出身名门，而且还是先当房地产商再开建筑设计事务所的，他的经历和家底可以让他雇佣大把的画图狗帮他画图，普通设计师可没这么好的条件，自然就要在这上面多花功夫了。
　　南江大学许多建筑都兴建于50年代，这一时期的建筑设计受苏联影响严重，而苏联建筑主要有两个口号，“社会主义的现实创作方法”和“社会主义内容、民族形式”，其中“社会主义的现实生活”让设计师难以捉摸。
　　“民族形式”却比较清晰，在苏联就是俄罗斯和加盟国各民族的古典主义建筑，苏联许多这一时期兴建的建筑都有古典建筑的廊柱，低层建筑有高高的屋顶，高层建筑则带有哥特风的尖屋顶。
　　而对中国建筑师而言，则分为四类，宫殿式、仿苏式、少数民族式和地域民居式，南江大学的礼堂就属于第四种。

第22章 请问你是画家么？
　　苏联的古典廊柱和哥特屋顶让中国的建筑师很容易想到传统宫殿式的大屋顶，所以就出现了北京友谊宾馆、四部一会办公楼等大屋顶项目；这种建筑具有强烈的纪念意义，能够表达新政权建立后的民族自豪感和正统感，但施工难度大、耗费资金高，因此饱受质疑。
　　仿苏式主要来源于一五期间苏联设计师的设计或者合作设计，北京展览馆、上海中苏友好大厦就是这种建筑的代表，其后的首都十大建筑也有不少受了这种风格的影响。
　　少数民族式是指将少数民族地区的传统屋顶或者其他部件，在新的条件下进行改造利用，形成建筑构图中心或者核心元素，在XJ有***风的圆顶、尖拱，在内蒙有蒙古包式样的圆顶，XJ人民剧院、鄂尔多斯成吉思汗陵就是这一风格的代表。
　　由于宫殿式建筑饱受质疑，所以就有设计师将目光投向了本地的民间区域性建筑，在不同地域的民居形式之中寻找灵感，例如徽派建筑的马头墙、四合院的中轴对称布局、西南民居的干栏式结构等等。
　　南江大学的大会堂采取了中西结合的方法，台阶、基座、墙身采取西洋古典建筑的手法，屋顶则吸取了海东民居的精髓加以扩大，屋脊起翘、檐口重重、檐角高扬，具有丰富而又轻快的轮廓，这在全国都是很少见的，所以林楼选择这栋建筑来作为自己练习的对象。
　　建筑手绘最重要是找好角度，选好透视点，一般分为一点透视、两点透视和三点透视，此外还有圆形透视、散点透视、空气透视用于表现一些特殊场景。
　　一点透视具有很强的空间感，常常用于表现街景，中间是街道，两边是建筑，路的尽头是远山，主轮廓线延伸聚合的点叫灭点，一点透视有一个灭点。
　　两点透视一般以建筑的棱角为中心，能够看到建筑的两个立面，在两个立面的延伸处各有一个灭点，能给人一种更真实的立体感，是建筑手绘中最常用的选择。
　　三点透视则主要用来画仰视图或者俯视图，用于太过高大的建筑，或者坡地、斜屋顶等不与水平面垂直的建筑。
　　一般来说，林楼现在应该用两点透视的方法表现才是，不过他选择了站在正面观察，采用一点透视的方法，选好位置后拿出纸笔开始观察这座大礼堂，然后开始在纸上勾勒线条。
　　线条并不是一拉而就的，林楼先在纸上点了几个点，将大礼堂主轮廓的核心点定了下来，然后将这些点连在一起，这叫定点连线，这样画图不容易出现错线，不至于你线条都拉出来了，结果发现两个线条的交汇点出现偏差。
　　右手微微抖动，线条便把点连接起来，细看的话，这些线条并不是直线，而是有点像震颤的波纹，这种手法被称为“抖线”，也叫慢线，建筑设计师在表现设计草图时，通常采用这种画法。
　　这是一种带有思考性的线条画法，容易掌握，能控制线的方向，运笔时有时间思考线的走向和停留的位置；与之相应的就是快线了，顾名思义，快线就是一笔而就，刷拉一声直线就拉出来了，但这种方法来不及思考，容易出错，而且表现力也不如慢线。
　　勾勒出建筑的大致轮廓之后，林楼继续开始勾勒细节，这次他用的依旧是慢线，先从大礼堂最醒目的屋顶开始。
　　慢线在绘制曲线的时候优势就更明显了，这些线条不是一笔到尾的连接，而是一段段小线段的组合，在中间要是出现偏差，下一条小线段再救回来就行了，所以不一会儿功夫，大礼堂屋顶带有弧形的轮廓便跃然纸上。
　　数重屋顶绘制结束，右手继续抖动，唰啦唰啦画出垂直向下的线条，这是大礼堂的主体部分，用直线和横线的组合来勾勒墙体、窗户、门廊、立柱等等。
　　林楼身材高挑，气质儒雅，在大礼堂门口一站，顿时给人一种卓而不群的味道，再加上他手里的画板、画笔，许多人都以为他是画家，而在八十年代，画家、诗人、歌手这样的文艺青年向来是备受大学女生追捧的对象。
　　就算是长成高晓松那样，只要会写几首歌，就能厚着脸皮待在大学学校里，被大学女生供养起来，更何况林楼这样堪称英俊的。
　　于是不知不觉，林楼身后就站了不少人，其中女大学生的比例似乎更高一些，他们看着大礼堂在林楼笔下渐渐成型，时不时和同学耳语两句，猜测着林楼的身份。
　　“应该是咱们学校美术系的学生吧？看他的架势挺专业的！”
　　“美院学生画素描不都是用铅笔么？他手上拿的那是什么笔？”林楼现在用的是RB进口的自动铅笔，这玩意儿如今可不多见。
　　“不知道，可能是专业的美术用笔吧？你觉得他画的怎么样啊？”
　　“我哪懂这些啊，不过感觉挺不错的，起码比我在美术系看到的那些作品好！”
　　“嗯，我也觉得，要是咱们学校出了这么一位，我肯定知道，他应该是其它地方来的青年画家吧？”苑小静长得漂亮、为人大方、又在学生会任职，所以南江大学稍微有点特色的学生，她大多都认识，她在心里暗道，学校要是有这么出色的同学，她不可能不知道，所以那就肯定是外校的。
　　勾勒完整体轮廓后，林楼停下笔稍事休息，苑小静便大着胆子上前搭话，“请问，你是外校来的青年画家么？那个学校的？海东美院？”海东美院同样位于南江市，是全国八大美院之一，在苑小静看来，或许只有这么专业的美术学校，才能培养出如此优秀的画家吧！
　　林楼还没有回应，旁边却有人发出嗤笑，“就这样还敢叫画家？也就能骗下你们这些外行人了！”
　　回头一看，却是一个同样带着画板的男生。

第23章 握笔姿势
　　林楼看见在他周围，大多是和他打扮差不多的学生，衣着不像普通学生那么朴实，背后都背着画板，带有一股子风尘仆仆的味道，大抵是刚从外面写生回来吧。
　　事实正是如此，江月明是南江大学美术系大二的学生，美术系每个暑假都会组织外出写生，这次他刚和老师一起从郊外写生回来，写生的时候他表现不错，被老师夸了几句，现在正是志得意满的时候，结果一回到学校就看见林楼受到这么多女生的欢迎，心里自然有些不舒服，于是没忍住出来驳斥了。
　　“那是美院的学生吧？我觉得这画挺好的啊，为什么他觉得不对？该不会是嫉妒吧？”
　　“应该不至于吧？他们是专业的么，专业人士看问题和我们这些外行人肯定不一样。”
　　“这不是美院大二的江月明么？听说美院的老师可喜欢他了，说他天分不错，他说的应该不假吧？”学生们小声议论起来。
　　听到有人夸自己，江月明就更骄傲了，大步走到林楼跟前，指着他的画说道，“建筑素描一般用两点透视更好，你为什么非要用一点透视？还有你用的这是什么玩意儿？素描应该用铅笔或者炭笔才对！握笔姿势也不对！就这样还是画家？”
　　自动铅笔的笔芯很细，用来勾线很合适，但这也是它的缺点，不像铅笔和炭笔那样可以绘制出粗细不同的线条，尤其是在涂抹阴影部分的时候，远不如铅笔和炭笔好用。
　　至于握笔的手法，建筑手绘勾勒草图的时候一般使用普通的握笔姿势，大拇指、食指和中指握笔，握笔的位置与笔尖的距离大约为2.5厘米，笔与纸的夹角小于50度为好，45度为佳，手掌要虚，手腕要平，这样握笔画出来的线条会有力度和飘逸感。
　　而美院学生素描的握笔姿势就要复杂多了，主要有六种握笔姿势；立式握笔，将笔垂直于纸面，用铅笔的尖头来画比较细致的线条，对于细节的刻画要深入，用立式的笔触可以起到加深局部的作用。
　　卧式握笔，拇指跟食指握住笔的中段，比较适合用于大面积涂抹填色额情况，还有这时手掌悬空，可以避免手上沾到碳灰污染到纸张跟画面，交叉排线的时候也会用到卧式握笔。
　　竖式握笔，将笔用拇指压在食指中段，摆成竖立与手指的样子，与纸面平行，在需要横向排线的时候比较适合，并且该握笔方式力道较小，适合浅浅的涂抹。
　　横式握笔，将笔与身体平行用拇指、食指跟中指三点固定住，一般适用于画弧线或者曲折的线条，在需要竖直的排线的时候也非常好用。
　　斜式握笔比较少用，和竖式握笔类似，只不过将手腕的角度倾斜，用来改变笔锋的走向，适用于画反向线条，在右手的用笔不方便的时候很好用。
　　江月明取下画板，拿出铅笔用标准的动作一一呈现了素描常用的六种握笔方法，然后微微昂起下巴，试图以一种居高临下气势来看林楼，只可惜他的个子有点矮，这个动作做起来不仅没有气势，反倒有几分滑稽。
　　或许是也觉察到了这一点，江月明赶紧收起了这个动作，不过语气依旧满是骄傲，“你的线条倒是有点意思，不过怎么看都是个外行人，那有你这么用笔的？要是想骗小姑娘，你还是去其它地方吧，搁这儿不好使！记住，以后别再冒充画家了！”
　　“原来是个骗子啊！我还差点上当了！”周围的学生们再次小声议论起来，只是这一次他们说的话对林楼可不怎么友好。
　　“呵呵，看你刚才花痴的样子，要不是江同学提醒，你估计就要上去问人家名字了吧？”有女生咬着闺蜜的耳朵打趣道。
　　正如姜云英所说那般，尽管现在学校对学生谈恋爱非常抵触，但都是青春年少的大姑娘了，谁还拦得住啊，总有春心萌动的时候，林楼外形不错、又有几分气质，撑开画板看起来倒是有那么几分艺术家的味道，对这些小姑娘的杀伤力自然不用提。
　　“不至于吧，我感觉他画的挺好的啊，就算握笔的姿势不对又怎么了？只要画好看就行啊！这就和我们写文章一样，不管你是用钢笔写得还是铅笔写的，只要文章好，其它的都不重要。”苑小静对林楼的印象不错，依旧在帮他说话。
　　“你这说法可不对，握笔的姿势不对就说明基础不好，基础不好画出来的画自然……自然就算不上好！”江月明又瞟了一眼林楼的手绘，话语出现了短暂的停顿，这幅作品还真不赖啊，但他刚才说得太多，一时不好改口。
　　于是又学着苑小静的语气换了个比喻，“这就好比你做数学题，你用错误的方法得出正确的结论，老师不会给你高分吧？”
　　“数学是客观的，有唯一正确的答案，而画作则是艺术，艺术却是没有唯一标准的！”苑小静参加过学校辩论队，向来伶牙俐齿，又怎么会轻易认输呢？
　　年轻真好啊，看着他们青春洋溢的样子，林楼不禁为之感慨，尽管是江月明误会了自己，他却没有多少怨气，反倒出声帮他们解围了，“好了好了，大家交流可以，不过不要动气，其实要真说起来，我还真不是什么画家，我这幅画……”
　　“我说，看样子你们写生还不累啊！不赶紧回去好好休息、完成作业，都拥在这儿干什么？”人群中忽然多了一个人，南江大学美术学院的青年教师钟秋过来了，他刚带着这些学生写生回来，进学校时候遇到个熟人多说了两句，没想到学生就和人吵起来了。
　　“又是你，江月明，你这爱冲动的性格什么时候能改改！”一看罪魁祸首，钟秋叹了口气，哎，这孩子天赋倒是不错，就是性格有些不稳，想成大器难啊。
　　“钟老师，这人来我们学校冒充画家骗人，我说下怎么了！”江月明觉得自己很委屈。

第24章 表达和表现
　　“我可没说自己是画家！”林楼耸耸肩，我到底骗什么了啊？这些女学生也不是我叫过来的，她们明明是见我英俊潇洒、玉树临风、卓尔不群、器宇不凡……所以才围过来的好么？难道长得帅也是我的错？
　　“你刚才怎么不承认？哦，现在我老师过来你就怕了？”江月明马上追问道，林楼再次无语，刚才你一个劲的说，我哪有插嘴的机会啊。
　　钟秋这时候才注意到林楼的画，他刚开始还有些不经意，但看着看着眼神就越发凝重起来，这线条、这构图……水平相当不错啊！
　　“老师，老师。”见钟秋看得入了迷，不知道怎么的，江月明有点慌，连忙戳了戳钟秋的胳膊，“您看什么看得这么入神啊？我觉得这画很一般吧？”
　　“一般？看来上次我给你的建筑素描打了个不及格，让你回去好好补课，你都没记在心里啊！”钟秋笑了笑，指着林楼的画说道，“这位同……朋友的确不是什么画家，如果我没猜错的话，您应该是建筑设计师吧？”
　　虽然林楼的面相很嫩，但他的气质却给人一种很成熟的感觉，毕竟这具十八岁的身体里藏着一个三十多岁的灵魂么，所以钟秋还真不好猜他的年龄。
　　“您过奖，我才刚考上建筑系，还没入学读书呢！”林楼谦虚道。
　　“还没入学就有这样的水平？您家里也是搞建筑的？”这下钟秋可是被吓坏了，林楼这一手手绘的功底，那可不是一朝一夕能练成的，就如今这年月，除非你爸妈是干这个的，不然你都没地儿学去。
　　“不是，我父母的工作和建筑没多大关系，我就是在图书馆看了一些书自学的！”林楼又祭出了图书馆大法。
　　“自学就能学成这样，了不得啊！你要是来学画，那肯定也不错，对了，你考上的是什么大学？有没有兴趣转学美术？要是有的话我可以帮你！”钟秋起了爱才之心，就他这手手绘功底，专业课肯定轻松通过，至于文化课，人家都能考上大学了，那就更不是问题了！
　　建筑系可不是一般学校敢开的，你学其它科目不到位还没什么，建筑要是学差了，设计出来的房子可是会塌的，所以现如今有建筑系的学校基本都是好学校。
　　江月明听得直挠头，瞪大眼睛看来看去，我觉得这画没什么啊，为什么老师这么严肃？他想了半天还是没忍住，“老师，这画到底好在那里啊？您之前不是给我们说，画建筑最好是用两点透视么？他现在明明用的就是一点透视啊！”
　　“对于一般的建筑来说，用两点透视没错，因为两点透视表现出来的内容更加丰富，有利于展现建筑的整体面貌！但是咱们学校这座大礼堂比较特殊，它最大的特点就是这个屋顶，还有正面的古典廊柱！”
　　“要想表现出大礼堂的最大魅力，唯一可以选择的角度只能是正面，这样一点透视就成了最好的选择！你去侧面能看到什么？屋顶只能看到几个飞檐，廊柱只能看到最外面的一根！这样画出来的作品怎么能展现大礼堂的美？”
　　“你们呐，光记得几个名词了，却忘了美术是一门观察美、发现美、展示美的艺术，不能扑捉到素描目标最美的点，只会背名词有什么用？”
　　江月明抬头看了看他此前看过很多次的大礼堂，然后还不信邪，又飞快地围着大礼堂转了一圈儿，结果发现，整栋楼周围，还真就林楼站得那个位置最好，最能观察到大礼堂的精髓所在，然后他的脸刷的一下就红了，糟了，原本想在女生面前出个风头，没想到却是赶集掉了爹——丢大人了！
　　“还有，人家只用了一点透视么？空气透视你们就没看出来？江月明，你还记得我上课时候是怎么讲的？”钟秋追问道。
　　江月明下意识回答，“空气透视是由于大气及空气介质影响使人们看到近处的景物比远处的景物浓重、色彩饱满、清晰度高等现象，固然又被称作‘色调透视’、‘影调透视’、‘’阶调透视。’”
　　“它的特点有以下几点，近处物体暗而深，远处物体淡而浅；近处物体色彩饱和、趋于暖色、明度高，远处物体色彩饱和度差、趋于冷色；近处明晰，远处模糊；近处明暗反差大，远处明暗反差小……”说着说着，江月明的声音就渐渐听不见了。
　　因为林楼的手绘作品正呈现出远虚近实的特征，近处的大礼堂清晰度高、光线饱满，远处的教学楼呈现出一丝雾化的效果，看起来有些朦胧，这让整幅作品不仅表现出强烈的空间感，还突出了大礼堂的主体地位。
　　“可是他这幅画还是有些太实在了，要是让我画的话，我会对屋顶和廊柱进行重点描绘，而不是像他这样如实描绘！”江月明试图做最后的抵抗。
　　“这就是建筑师和画家的区别了，建筑画作有两种类型，表达和表现；画家在绘画的时候带着浓厚的个人情绪，偏重感性，用画笔来表达自己的思想，为了更好地表达思想，可以用一些艺术性的处理手法，从而达到自己想要的效果，这种我们称之为表达，它的核心是表达自己的思想。”
　　“而建筑师在绘制建筑手绘的时候，则更加理性，务必呈现出建筑原来的模样来，不能有丝毫变化，因为这些作品是他们日后设计自己作品的来源，如果你某个地方画错了，然后再搬到设计图里面，那盖出来的房子可是要出问题的！”
　　“这种我们称之为表现，它的核心是如实表现建筑物本来的模样，本来的细节！你是学美术的，自然可以这么做；这位同学是要做建筑师，肯定要用他的方法！这两者并无高下之分，你老是用画家的思维来评判人家的画作，只能让人笑话。”
　　“再说了，就算是从纯美术的角度来讲，你的画比人家的还是要差一大截啊！”

第25章 外快
　　“哦，对了，还没请教你的名字呢，我是南江大学美术系的老师钟秋！”虽然林楼年纪还小，但人家在专业技能上的成就让钟秋不敢轻视，故而用了请教两个字。
　　“钟老师您好，我是林楼，清华建筑系的，不过还没入学！”林楼伸出右手和他握了下，带着笑意报上自己的名字，这位钟老师的学识功底倒是挺扎实的。
　　“哇，清华！”这下，周围那些女生的眼睛就更亮了，要不是这儿人多，搞不好真有人过来找他搭话，南江大学虽然还不错，是本省最好的学校，但是和清华大学比起来，那就不算什么了。
　　从浪漫的角度来说，追到一个模样、学识、气质都极其出众的男生，绝对是证明自己魅力的最好方法。
　　而从功利的角度来说，清华大学的学生，将来毕业分配工作肯定比南江大学的学生好，南江大学的毕业生可以进入省委、省政府，而清华的学生确实国务院、中央各机构吸纳的对象，要是能嫁给一个在国务院上班的大学生，那可就风光了。
　　“清华啊！我要是能上中央美院就好了！”就连江月明也小声嘀咕着，对艺术类学生来说，中央美院就差不多相当于普通学生心里的清华，以江月明当初的成绩，肯定是考不上的，所以听了清华两个字心中也只有羡慕了。
　　“呦呵，这是嫌我教的不好了？”钟秋脾气倒还不错，并没有因为江月明的话而生气，只是小小地调侃了一句，要是搁在稍微小气点的人身上，听到这话脸肯定立马就黑了。
　　“没有，没有，钟老师您教得好，我去南江美院听过课，他们的老师和您差远了！”江月明还不算笨，马上就想办法补救了。
　　“这倒是巧了，我正好约了南江美院的老师，过几天咱们两个学校组队去写生来着，要不到时候我把你的话对他说一遍？”钟秋倒是个促狭的性子，顺势开起了江月明的玩笑，江月明顿时哑巴了，引起大家伙儿的一片哄笑。
　　林楼也跟着笑了笑，其实他看出来了，钟秋是想用这种法子来化解江月明刚才出言不逊的事儿，让自己以为江月明就是这样的大嘴巴，不值得和他计较；能这样爱惜学生、保护学生的老师实在是太难得了。
　　“光自己看书就能学到这个地步，又有清华这样的好平台，将来前景无限啊！”钟秋拍了拍林楼的肩膀，“你怎么跑咱们学校来练习手绘了？咱们南江值的画的建筑还有不少吧？”
　　“我妈在南江大学教书来着，就是英语系的姜云英老师，我哥在计算机室练习，我就跟着一起过来了，先从南江大学这几栋楼开始吧，等画完了这些，再去其它地方！”美术系的学生需要写生，建筑系的学生也要到处观看建筑，留下手绘作品，这样才能更真实地领略优秀建筑的美，然后融会贯通形成自己的风格。
　　这又是制约穷人家的孩子成为大建筑师的又一道门槛，你想想看，你的同学可以满世界乱跑，亲眼去看XN歌剧院、高迪大教堂、中银大厦这样的经典建筑，你却只能在电脑前接受二手信息的传播，这能一样么？
　　电脑画面再精美，终究不如实地考察来的精细，在电脑屏幕上领略到的震撼，也远比不上站在大楼前仰望那些经典的建筑。
　　后世的孩子还是幸福的，有了互联网他么获取信息的渠道就多了，这无形中拉进了他们和富裕孩子的差距，眼下这区别就更大了，他们只能从图书馆的画册里去欣赏那些经典建筑，这比起电脑时代又差了一层。
　　坏了，姜老师还带过我课来着，江月明把脑袋又往同学身后藏了藏，美术系也是要学英语的，之前几十年，国内美术界和建筑界一样，都是学的苏联风格，美院学生们欣赏的都是列宾等人的画作，而现在渐渐开始向西方学习，那么英语自然就是必修课了。
　　“哦，姜老师啊！这下我知道了，你最近闹出来的动静倒是挺大的，那本书写得不错，我也买来看过了，给我了提了不少醒啊！”钟秋也是有孩子的人，自然看过那本书。
　　这下就更好说话了，又聊了几句，钟秋就先走人了，“看你还没画完吧，我就不打扰你了，明天再过来看你的画！”
　　等到第二天，林桥继续在计算机室写代码，林楼依旧来到大礼堂前画手绘，如今草图已经完成，现在该上色画渲染图了。
　　先根据草图上墨线，注意线型的粗细关系与整体的虚实对比，建筑结构及轮廓线线型相对较粗，建筑内部刻画线要精细一些。
　　用马克笔上色时，从画面暗部开始着笔，同时注意马克笔的覆盖与笔触，从整体出发，保证画面的完整性，在颜色干透后，再进行第二遍上色。
　　第二遍上色时要准确快速，否则色彩会渗出而形成浑浊状，在整体刻画的同时，将视觉中心作为刻画重点；最后的完善过程中，注意细节的刻画与表现，明暗关系的对比要强烈，建筑体量感丰富。
　　这样画出来的渲染图就和日后电脑做出来的效果图没什么两样了，极富立体感，给人一种异常真实的感觉。
　　今天钟秋也来了，他站在林楼后面看了许久，时而皱眉，时而点头，表情随着他笔触的变化而不断变化着，最后鼓起掌来，“好，画的好，比我在市设计院看到的效果图还要出色，不光是细节表现得非常精确，而且还极富感染力，可以说是表现和表达俱佳！”
　　“你…..现在有时间没有？到我办公室，我跟你说点事儿！”称赞过后，钟秋稍微犹豫了下，然后发出邀请。
　　林楼也有些好奇，于是就跟了过去，到了办公室里面，钟秋左右张望了一眼，然后关上门小声问道，“小楼啊，你想不想赚外快？”

第26章 渲染图
　　“是这样的，之前呢，有个设计院的朋友找到我，说让我帮忙画几幅效果图，原本我推不过，就应下了，打算花点时间把图画出来；不过这两天看了你的手绘，我觉得让你来画可能更合适，毕竟在这方面你才是专业的。”钟秋介绍道。
　　“我呢，毕竟是美术系出身，和你们搞建筑的不是一个路子，这种图能画肯定能画，不过就像我之前说江月明那样，我难免会更侧重表达而不是表现，这样画出来的图估计就不太合适！你就不存在这方面的问题了。”
　　所谓效果图，就是把环境、景观、建筑用写实的手法通过图形的方式进行传递，就是在建筑、装饰施工之前，通过施工图纸，把施工后的实际效果、场景环境等用近乎真实和直观的立体视图一道呈现出来，让大家能够一目了然地看到施工后的实际效果。
　　这也是必须的，因为普通人可看不懂设计图纸、也看不懂施工图纸，更难根据这些图纸想象出建筑修建好了会是什么样的；所以为了说服甲方，就必须要有效果图了，到时候把图往甲方面前一摆，喏，我们设计的大楼就是这样的，和您之前想要的效果一模一样。
　　甲方一看，嗯，果然是这样，漂亮！大气！那就这么着吧，就按照这个效果做！甲方满意了，你才能拿到设计费不是？
　　另外，效果图也会用在销售推广方面，你在售楼部看到的沙盘就是根据效果图做的，你在街上看到的大幅广告，上面也会有效果图，还有宣传片、楼书、宣传单页都少不了这个。
　　毕竟开发商可不会等到楼盖好了才开始对外销售，这边坑还没开始挖呢，售楼部就开始接待客户了，你总得给他们看看自己将来的家是什么样的吧？
　　所以效果图就越做越漂亮了，以至于等交房的时候，购房客户进小区一看，马上就愣住了，咦？怎么会是这个样子啊？为什么没有宣传广告里面的好看？
　　日后，这些效果图都是用3dmax、photoshop、vr、Lightscape等设计、效果软件来制作的，而现在则只能采取手绘的方式，效果图的逼真程度则由绘画师的水平决定的。
　　钟秋原本觉得自己水平还不错，但是看了林楼的手绘渲染图之后就不敢这么说了，再加上他还要忙于自己的作品创作，于是索性就把活儿介绍给了林楼。
　　“为什么设计院没人画？这原本应该是他们的活儿啊？”林楼还是有些纳闷，这可是很重要的工作，设计院不至于连这样的人都找不出来吧？
　　“原先是有的！市院之前负责效果图绘制的一直都是章老，不过章老现在年纪大了，已经退休，而且前段时间又生病了；新人呢又接不上，画出来的东西简直不能看，所以就只能从外面找人了。”钟秋说着就叹了口气。
　　之前那些年太乱了，到如今各行各业都出现了人才断代的问题，不只是建筑设计界，美术界也是如此，所以现在压在他肩膀上的责任也越来越重。
　　这下林楼懂了，不过还是没有马上答应，“人家既然找到您，肯定是相信您的水平，我才刚高中毕业，您让我去代替您，人家也会犹豫的吧？”
　　“这怕什么？干这个可不看年纪，你能拿出来东西就行！”钟秋指了指林楼的手绘稿，“我把这东西拿去给他们看，他们还有啥好说的？”
　　“钱你也不用担心，他们给我说的是一张图六百块，一共出四张，鸟瞰图一张，立面图三张，从不同的角度来看这栋楼，一共两千四；不过你去的话，价格可能会降一些，我尽量和他们争取下，就算低也低不了多少！”
　　林楼点点头表示理解，钟秋毕竟是南江大学美术系的老师，自己只是个高中生，身份不一样，就算同样的东西拿出去，人家还是会压价，这也是难免的。
　　至于一张六百的价格，林楼也没多惊讶，他在读大学的时候也听老师讲过，他老师在90年的时候给人画效果图，一张就收两千块，这还得是朋友介绍的；要知道那个年代，全国平均工资也才只有两千出头而已，老师一张画就顶普通人一年的收入。
　　这个标准换算成现在的工资水平倒也差不多，看来那句老话说得对啊，饥荒年饿不死手艺人，有了手艺，那赚钱的机会自然就来了。
　　有趣的是，到了林楼穿越过来的那个年代，一张普通建筑效果图的价格还是在两千左右，科技的进步让这项工作变得简单了，电脑上捣鼓一阵儿图就出来了，入行的门槛降低，人工工时缩短，价格自然而然也就上不去了。
　　钟秋肯把这个机会让给我，那肯定是有其它来钱门路，他画出来的艺术画作售价绝对比这个更高，还不如让他把宝贵的时间用在艺术创作上，大不了到时候带些礼物来谢他就行了！
　　“谢谢钟老师，要是人家能看得上我的水平，我肯定不会推辞。”林楼想想应了下来，赚钱谁不喜欢？拿到钱了给家里交一些，自己再留一些，等到了北京，进入清华大学读书的时候，就不用为日常花销发愁了。
　　“不用客气，你这也等于是帮我的忙啊，这幅图先放我这儿，我拿去给他们看！”钟秋把林楼的渲染图留下，然后送他出门。
　　林楼走后不久，钟秋就带着他的作品到了南江市设计院，找到了自己的高中同学乔军，把林楼的图递给他，“喏，看看这个怎么样？”
　　“水平相当可以啊！你画的？我怎么瞅着和你之前的风格有点不一样呢？”钟秋之前就给他们画过图，所以乔军多少能看出些区别来。
　　“你最近是开窍了？终于明白效果图和艺术作品不是一回事儿了？你现在画的可比之前的好多了！这倒不是说你以前画的不好，而是这版更符合我们的需求！”
　　“你觉得好就行！”钟秋放心了！

第27章 两千块
　　“这不是我画的，是我们学校老师家的孩子，清华建筑系的学生，暑假正在我们学校练习手绘呢，被我给撞见了！我觉得他水平不错，就拿过来给你看看，你要是觉得合适，这活儿我就交给他了，我画我的东西去！”钟秋说道。
　　“清华的？怪不得水平这么高呢！”清华建筑系在国内是当之无愧的高峰，乔军听到这两个字就认可了林楼的能力，你要换成其它学校的，他估计还得挑点刺。
　　“研究生还是本科生？多大年纪了？以前跟老师做过项目没有？”接着他一连串问道，“就凭清华的金字招牌，再加上这幅画，接替你肯定没问题，不过这些我还是得问问。”
　　钟秋明白，问清楚这些才好报价，人家要是那位大师的弟子，和老师一起做过全国知名的大项目，你报个低价，那不是得罪人吗？
　　“本科生，多大年纪我还没问过，不过气质挺稳重的！项目的话，我就不清楚了！看他的笔法倒是挺成熟的，有自己的想法。”钟秋自然是捡好的说。
　　“这样我就有谱了！”乔军啪的一拍手，伸出一个巴掌，“你看这个数怎么样？他不会嫌少吧？”
　　“一张五百的话，倒也能说得过去，明天我带他过来，到时候你把该交代的东西一交代，让他尽快开始干活儿吧！早点把东西拿出来，你也能早点放心！”钟秋对这个结果还算满意。
　　“行，不过我最近要出趟差，可能得一阵儿才回来！我找个人配合他吧！张建平，你过来下！”乔军微微皱了皱眉，开门叫了一声。
　　不一会儿，一名二十六七的男青年就急匆匆进了办公室，“乔工，您叫我？”
　　“南江大学的钟老师，你之前见过，这回钟老师介绍了个人过来帮咱们画效果图，明天过来，到时候你招待下；等人家画好了，你去把图取回来，然后去财务室领两千块给人家，还是以前的规矩，财务室知道该怎么走账！”乔军吩咐道。
　　这种事严格来说是不合规矩的，出效果图原本就应该是你们设计院的责任，但是院里没人有这个本事，他们也只能花钱从外面找人了，类似的事情干的多了，院里自然就形成了一套潜规则，大家都知道，但对外谁都不说。
　　“我去财务室人家可不认我，得您去给他们说一声！”两千块，张建平听到这个数字忍不住有些嘴巴有些发干，他现在一个月工资44块二，差不多得四年才能挣这么多，人家画几张图就拿到了，哎，真是人比人该死、货比货该扔啊。
　　“嗯，我一会儿就去！记住，这事儿挺重要的，你可得办好了！市政府那边还等着看呢！”他们这次设计的是一座饭店，市里以前的饭店有些过于老旧，所以市里准备盖新的。
　　“您放心，肯定没问题！”张建平满口答应，等出来后，他站在窗户前，朝外面看了许久，两千块啊，这能干多少事儿？
　　第二天，林楼继续和林桥一起前往南江大学，到了学校门口，就看见钟秋在向他招手，他一边抬手回应一边说道，“哥，我一会儿可能要出去一趟，中午大概就不来学校吃饭了，你自己去食堂，下午我要是没回来，你就自己回家吧。”
　　“嗯，知道了，我继续写我的代码去！”林桥这几天写代码可是越写越精神了。
　　见了钟秋，他马上拉着林楼往公交站走，“我一会儿还要带学生去郊外写生，我去给你们引荐下就得走，你那边没问题吧？”
　　“没问题！”看图纸、看现场、和设计师聊聊，回去画图就行了，然后一手交钱一手交图，这有什么难的？
　　上车后林楼主动把俩人的票都买了，公交车走了六站，下车后又走了两百多米，就到了南江市设计院的门口，进去后找到张建平，钟秋给他们引荐了一番，“小林，这是市院办公室的张建平；小张，这是我请来帮咱们院画效果图的林楼，小林可是清华建筑系的学生。”
　　“哦，您好您好！清华大学的学生，了不起，了不起！”张建平热情地握手，然后竖起了大拇指，还不忘恭维钟秋一句，“还是钟老师您人面广啊，能给我们请来这么好的帮手！”
　　“人我给你带到了，我还得回去带学生，你们先聊着，小林，有什么问题尽管找我！”引荐完，又叮嘱了几句，钟秋就急匆匆走了。
　　这么年轻，随便动动手就能赚两千块，这也太舒服了吧？我当初怎么就不好好学习，也考个大学呢？设计院这种专业性极强的单位，没点水平还真不好混，张建平在这儿的日子可不太好过，一天到晚都只能忙些迎来送往、端茶递水的事儿，时间一长，他就越发地感慨了。
　　“小林，我叫你小林没意见吧？你喝茶还是白开水？”送走了钟秋，张建平决定和林楼聊聊，好摸摸他的底。
　　“谢谢，不过不用了！咱们还是先去看图纸吧！”林楼还想早点把这活儿干完呢。
　　“行，我带你去找马工！这项目是乔工和马工负责的，乔工现在出差了，图纸都在马工那儿！”在设计院，一般都尊称专业能力比较强、资历比较深的人称为X工，这个工是工程师的意思。
　　所以谁要是想干这一行，得先琢磨下自己的姓，你要是姓宫，那还是换一行吧，要不然别人一见你就叫你公公，这怕是有点受不了吧？
　　姓包的也不太合适，一口一个包公的，外人听了还以为进错地方了呢，我来的不是设计院么？怎么成了开封府了？
　　跟着张建平一起上楼，到了马工的办公室，张建平陪着笑脸道，“马工，我把人给您带来了！”
　　“哦，你就是小钟介绍的那个清华学生？看着有点年轻啊！”马工瞟了林楼一眼，敲了敲桌子上铺着的图纸，“看得懂图么？过来瞅瞅给我说说！”

第28章 看图说话
　　建筑设计一般的工作顺序是这样的，设计师先对地块进行研究，和甲方沟通了解需求，然后根据实际情况出草图，向甲方阐述自己的设计理念，接着是概念图，概念获得甲方的认可之后就可以出施工图了。
　　效果图的话，按道理说应该是在施工图出完之后再根据施工图做，这样可以达到最准确的效果；但是这样以来又会有一个问题，你总得先让甲方认可自己的方案吧？要不然施工图做出来甲方又觉得你的方案不好怎么办？那不就成了无用功么？
　　所以，在实践过程中，往往在概念图阶段就要出效果图，然后拿着效果图去忽悠……哦不是，是说服甲方，甲方看了效果图觉得满意，再出施工图，这样就能节省大量精力，避免画了一大堆图纸却成了无用功。
　　建筑草图可是很潦草，比如贝聿铭为卢浮宫所绘制的草图，在外行人看起来就像是小孩涂鸦一样，然而在内行人眼中却可以看到圆和方的对比，贝聿铭是个喜欢对比的人，中西方对比，现代和古代对比，方圆对比，阴阳对比，黑白对比等等。
　　在苏州博物馆的设计中，他就用了很多黑白对比，黑白对比很容易让人联想到水墨画，特别是大片留白的做法，这和苏州的文脉流传极其贴切，因此也成就了一座经典建筑。
　　而设计概念图则要更新一步，将粗略的、或许只有设计师自己能看懂的草图渐渐具象出来，要有平面布局，规划概念，将这一设计中每个场景的作用和展示出来，有些严谨的设计师还会制作模型展示给甲方。
　　现在马工拿出来的图纸就是概念图，林楼过去认真看了看，只见这栋饭店隐藏于森林之中，依山面水，环境十分优美，而且这地方看起来依稀有些眼熟，“从图上的地形还有旁边的建筑来看，这应该是在机场附近吧？以前的云松俱乐部？”
　　“不错，对本地的地形还有特色建筑挺熟的啊？”简简单单一句话，就让一脸严肃的马工露出微笑，能看出图纸上的位置，就说明人家是下了功夫的，“就是云松俱乐部，解放前那些外国商人在咱们南江市修建的度假村。”
　　“现在不是要吸引外商么，外商来了总得有个好点的住处吧？云松俱乐部距离机场不远，而且又有解放前修建的西式建筑，在这里盖饭店既方便外商出行，又能让他们有宾主如归的感觉……你接着说，还看出什么了？”
　　林楼轻轻鼓掌，“马工，您这个方案设计的妙！从图纸上来看，这座新饭店有六层，加起来一万多平，而原来云松俱乐部只有一栋独栋别墅，建筑体量较小，这么以来，如何避免新建筑喧宾夺主就成了难题。”
　　“您把新饭店的地址选在俱乐部西北角，高大树群以西，这样的话，从俱乐部主草坪看过去，新饭店只在树丛上方露出一小部分，体量虽然大看起来却不大，和原来的老建筑遥相呼应，一点儿也不显得突兀！”
　　“在设计和色彩上模仿了原有建筑的风格，原来的建筑是一栋红顶黄墙的英国式民居；您设计的新饭店女儿墙用小红瓦，采取了欧洲孟莎式屋顶的样式，墙面采取淡黄色面砖，风格和俱乐部原有建筑保持了一致，极其融洽。”
　　“饭店主体有六层，体量还是有些大了，在这样的环境中仍然显得有些突兀，所以您把高级贵宾用房挪到了主楼前面，形成了两层附楼，这样从南面草坪看过去，前面的两层附楼比较突出，将后面的主楼遮掩了不少，体量分散，层次丰富，让人看了很是亲切！”
　　“通过这三点就做到了既满足建筑面积和体量的需求，同时又与原来的环境相协调，绝对堪称佳作啊！”林楼这番话倒是真心实意，这栋酒店在八十年代初来说，的确呈现出了较高的水平，马工确实有几把刷子，可不是白给的！
　　“不错不错，不愧是清华的学生，眼光倒是挺准！”林楼这番话正说到了马工的得意之处，他的态度愈发和蔼起来，“那你再说说我这么设计，除了要考虑周围的环境之外，嗨哟什么原因？”
　　“您刚才不是说了，这座饭店主要用于招待外国客商，那么这样的话，就要满足他们的需求，这片园林建筑虽然经历了几十年的变化，但依旧保留着英式庄园的风格，景色自然，同时又和周围海东乡村融为一体，既有自然气氛又有乡土气息。”
　　“纯粹的英式庄园那些外国客商见得多了，海东乡村风景在南江市也不稀奇，但这两种风情的结合却是别处没有的，外国客商一来，就能明白自己是到了中国的南江，给他们一种既熟悉而又新奇的感觉！”
　　“这是从建筑本身而言的，要是引申开来，还可以让外国客商感受到我们改革开放、积极拥抱世界、融入国际环境的决心么！在这样的地方住着，耳濡目染之下，他们对投资海东、投资南江也会慢慢放心的！”
　　改革开放并不只是嘴上说而已，更需要种种细节的填充，要是喊几句就行，那世界上为什么还有那么多国家失败呢？虽然如今只是1980年，不过从这栋建筑上来看，也能展现一丝中国改革开放的决心和踏实灵活的工作作风！
　　“哈哈哈！哎呀，早点认识你就好了，要是让你去给市里面的领导汇报，我这方案怕是早就过了吧！”马工听得哈哈大笑，林楼这些话简直说到了他的心里面。
　　自此，他对林楼的能力已经信了七八分，不是真对建筑有深刻认识的，绝对说不出这番话来，再结合之前看过的林楼的手绘画稿，马工相信他绝对能把效果图画好，于是他直接问道，“这几张效果图你打算怎么画？”
　　“那要看您打算那这些图去给谁看了！”林楼笑道。

第29章 高端大气上档次
　　“哈？你今年大几？跟老师做了几个项目？连这些都学会了？”马工一听顿时乐了，这话只有这一行的老资历才能听明白。
　　效果图是用来说服甲方的，肯定要做的漂亮大气，让人第一眼就觉得好看！这样才能顺利通过进入下一环节，但是，好看却是感性的，同样的画面在不同背景的人眼里，那感受可不一样，有的觉得漂亮，有的却不一定。
　　所以在绘制效果图之前，最好是先了解甲方核心人员的喜好，这样才能对症下药，选取合适的角度，采取针对性透视方法，做出合乎对方胃口的效果图来，这样才能节省时间，让方案顺利通过，要是仅仅因为效果图没做好，整个方案就要推倒重来，那可就太冤枉了。
　　林楼笑而不答，我难道能说我才刚刚拿到大学录取通知书，连一天课都没有上么？不过这方面的经历，林楼可是一点儿也不比马工少，现在设计院的工作强度远不能和后世相比，如今一年才能做几个项目？后世又能做多少个？
　　他虽然年龄比马工小很多，从业年限也比不上人家，不过若是论起参与的项目数量来，那还真比马工多多了，这看人下菜碟的经验自然也就积累起来了。
　　“说说你的想法，如果不告诉你甲方是什么样的人，你又该怎么绘制效果图？”马工愈发来了兴致，又考起林楼来。
　　虽然马工没有透露甲方核心人员的身份，不过林楼也能猜个七七八八，“既然是涉外宾馆，那最起码也要市里面批准，说不定还会惊动省里，那审核方案的自然就是领导了，再结合这个饭店将来是要接待外宾的，代表了咱们南江市乃至整个海东省的脸面，所以这几涨效果图务必要把握七个字：高端大气上档次！”
　　“这座饭店肯定要成为全海东省最好的饭店，毕竟代表了咱们海东省的形象么！起码要对标外国的四星级酒店！”五星级酒店还不敢说，现在可不是资金充裕的后世，到那时候别说五星级了，就算是超五星级的酒店也用不着这个档次的大佬亲自审核了。
　　“高端大气上档次？”马工细细琢磨了这七个字，不由得击节叫好，“好！要的就是这个效果，你这七个字总结地到位！要是效果图能体现出这七个字的内涵，那肯定一次过，不过你打算怎么实现？”
　　“正面效果图的话，在透视角度的选择上，我倾向于中近景、略带一点儿仰视的角度，这样可以使整个建筑显得高大，单从视觉感受而言，远超六层楼所能给人带来的震撼！”你站在一栋楼前仰视的时候，自然就会觉得高大，在这里，林楼用了一些视觉心理学的知识。
　　“在色彩上，我倾向于选择清晨朝阳刚刚出来，第一缕阳光洒在屋顶上的时机，这时候整栋建筑都笼罩着金色的阳光之中，再透过黄色外立面的反射，能给人一种金碧辉煌的感觉！高端的感觉一下就来了！”金色或许有股子暴发户的气质，放在后世估计会有很多人嫌弃，但是在这个时候，绝对能给人带来一种震撼的效果。
　　“除了正面图，侧面图我会先选择这个角度！”林楼在图纸上点了点，“站在这个点，刚好可以将建筑的侧面还有前面的主草坪包括在内，同时这个点正好位于缓坡上，居高临下看过去，整个度假村的景观尽收眼底，这样显得咱们饭店占地面积广，绝对大气！”
　　“还有一张效果图可以选择大堂，给各位领导看看咱们的内部装修，旋转门、地毯、大幅绘画、超大玻璃窗都给画上，一看就觉得有档次！”饭店的内部装修虽然不是马工负责的内容，不过一些概念性的东西还是要有的。
　　“除了这些东西和现代化的进口电器之外，也需要一些咱们自己的东西，外宾既然来了中国，来了咱们海东省，肯定想看看咱们自己的东西。”旅行者在旅途之中，肯定还是想多看看本地特色的，如果把这家饭店做得和伦敦郊外的度假村一模一样，那就没意思了。
　　“咱们省的南月木雕非常有名，可以请当地的工艺美术厂专门制作一些诸如木屏风、木质摆件之类的艺术品送过来，到时候安放在大堂里，一来可以给外宾们看看咱们海东省的特色，二来说不定就促成交易出口创汇了。”
　　“嗯，这个主意好，领导听了肯定高兴！”哎呀，还是专业搞建筑的好啊，你让钟秋过来，他肯定想不到这么周全，他那能懂得这些套路呢！马工听得满意极了，“那好，这四张效果图的方向就这么定了，你多久能完成？”
　　“您多久要？”林楼反问，确定提交方案的时间也是有讲究的，你要说交的太早，那甲方闲着也是闲着，说不定随口就让你修改去了，何必给自己找不自在呢？还不如卡着点交上去，刚送过去那边就要拿给领导看了，那还有心思让你修改啊。
　　“一星期够不够？下周三就要拿去给领导汇报了，你怎么也得赶在周一之前交给我吧？”这样出了什么问题还有时间弥补，再晚可就来不及了。
　　“有点紧，我争取熬夜画完吧！”林楼微微皱了皱眉，其实心里却是高兴地很，对他这种熟手来说，绘制一张效果图那用得了这么久啊！
　　“抓紧点，乔工已经和财务说了，到时候我让小张去你那儿取图的时候直接就把钱给你！哦，对了，第一张出来的时候你先拿过来给我看看！”马工还是有点不太放心，说得再好还是得拿手上的功夫说话啊。
　　“行，我后天这时候来找您！”林楼答应下来。
　　在旁边听了半天的张建平现在脑子里晕晕乎乎的，一星期就赚两千块？钱什么时候这么好赚了？我辛辛苦苦一个月才拿四十四块二的工资，这也太不公平了吧？

第30章 辗转难眠
　　“资料都给你准备好了，这些你拿回去吧！”马工拍了拍桌上的资料，建筑效果图并不是凭空得来的，而是有相对具体的平面尺寸，这些尺寸必须严格按照建筑设计图来做，
　　林楼检查了一番资料，确认没有缺少之后就收下了，“那，马工，我这会儿先去现场看看，然后就回去开始画！”
　　除了设计图纸，现场勘测的工作能做还是要做的，后世许多建筑效果图制作公司都不会做这一步，仅仅依靠照片或者其他资料就直接开始绘制，未免不够精确。
　　不过话又说回来，两千块一张的效果图，你还要让效果图制作公司的人去现场勘测，那确实有点为难人，这点钱怕是连来回的路费都不够啊。
　　好在云松俱乐部就在南江市郊区，来回倒也不算为难，林楼回家找了辆自行车骑着就去了，到了现场拿出纸笔开始记录各种细节，这时候他就又习惯性地怀念后世了，后世那用得着这么麻烦啊，顶多手绘一两张总图，剩下的细节直接拿出手机拍照就行了，千万像素的手机就基本可以满足这些需求了。
　　而眼下，摩托罗拉的马丁-库珀在七年前才发明了世界上第一部手机Dyna-TAC，充电十小时才能用半个小时，连接打电话都费劲，更不用说拍照了。
　　相机也是奢侈品，一台海鸥DF型，售价500多元，海鸥4A200元，便宜点的红梅2型也要四五十元一台；如果是进口的相机就更贵了，基本上都在几百至上千元；对于月工资只有几十块钱的家庭来说，绝对是一笔不小的开支。
　　要是换算成后世的物价，八十年代一部照相机的价格，相当于现在的上万块，当年能拥有一台照相机，绝对比早几年拿着苹果手机还要拉风，泡妞保准一泡一个准。
　　更何况现在出售的相机也很少，除了钱之外还需要工业券，往往只有记者、摄影师等专业人士才能依靠单位的便利使用照相机，私人拿来玩的少之又少。
　　等这次的钱到手了，或许可以买一台，毕竟等到了大学之后还要外出采风，有个相机肯定会方便不少！至于工业券的问题，就让林绳斌帮忙解决吧，一个实权部门的副处长，弄些工业券倒也不是什么难事。
　　在云松俱乐部走了一圈儿，记录下需要的细节之后，林楼就骑着自行车回家了，到家的时候刚好赶上吃饭，他把今天的事情和家人说了一遍。
　　“两千块？画几张图就能赚这么多？”林绳斌再次感到无语，我怎么感觉我这个父亲做得有些失败呢？辛辛苦苦一整年，还不如儿子画几张图？
　　“这也算是艺术品吧？艺术品的价格向来不错，咱们学校美术系的几个老师这两年日子可是过得不错！”姜云英倒是听过一些八卦，比较能接受这些，“既然人家把活儿交给你了，你就好好画！别辜负钟老师的好意，等钱拿到手了，你去钟老师那儿一趟。”
　　“额，我知道，到时候我买些好点的油画颜料给钟老师送去！”人家一句话就让自己赚了两千块，你总不能什么表示都没有吧？钟秋要不要是一回事，自己有没有这个心思又是另外一回事，这点道理林楼还是懂的。
　　“云英，你在学校打听打听，看看钟老师还有什么爱好没有，打听出来了我就去准备！”说完人情来往的事儿，林绳斌又说起了这笔钱的用处，“照目前的销售情况来看，或许用不了多久那本书又要重印了，这样的话光靠这笔稿费，小桥出国的花销差不多就能包住了。”
　　“既然这样的话，这两千块就留着给你自己用吧，不过还是要先放你妈这儿，你打算用了问你妈要就行！”林绳斌还是有点担心林楼没接触过这么多钱乱花。
　　“我都想好了，先给家里添台电视吧。”这些年为了两个孩子读书的事儿，林家一直省吃俭用，没舍得置办家电，现在有了这笔意外的收入，买电视已经不是问题了。
　　现如今一台黑白电视剧的价格是五百块，这些钱买了电视还有富余，所以林楼继续说道，“我哥出国还得有几件过得去的衣服，好点的行李箱，我先帮我哥买了，等我哥在美国赚了大钱，让他给我买美国名牌！”
　　“要是还有剩下，我给自己买台照相机好了，等到了学校肯定要到处采风，有台相机能好些！”林楼干脆把这事儿也说了。
　　啧，现如今的两千块还真管用啊，你要搁到后世，和妹子吃个饭开个房说不定还不够，就更别说买电视、相机什么的了。
　　“合着你都盘算好了啊？相机、行李箱什么的是要买，不过电视就算了吧，你俩都快去学校了，电视搁家里也没人看！”像所有父母一样，姜云英更希望把钱用到孩子身上。
　　就在林家商量着该怎么花这笔钱的时候，张建平也下班了，他家住在大杂院里面，和父母还有弟弟一家四口挤在两间小房子里，他和弟弟睡在外面，白天这里是客厅兼餐厅，晚上这里有成了他们的卧室。
　　吃饭的时候，张建平满脑子都是这两千块的事儿，以至于母亲和他说了半天话他也没听见，母亲不得不把手伸到他眼前，“建平，建平，问你话呢，你倒是应一声啊！”
　　“啥事儿啊？”张建平这才醒来。
　　“你和淑芬到底咋样了啊？”张建平已经二十六了，在当下绝对属于大龄未婚青年，最近好不容易才找了个对象，母亲可是盼着他们能早点结婚。
　　“就那样呗！妈，我吃完了，出去溜溜！”张建平显然不想聊这个话题，扒拉两口就放下碗出去了。
　　在外面一直晃悠到晚上九点多，父母都睡了才回家，洗完脚躺在床上，张建平辗转反侧难以入睡，为啥别人赚钱那么容易，我赚钱就那么难呢？
　　他又想起了那两千块钱。

第31章 《庐山恋》
　　要是这两千块给我该多好，拿上钱去弄点烟酒券，买点东西给院长送过去，说不定这次分房就能轮到我了，有了房子结婚不就成了顺理成章的事情么？
　　三转一响也不用发愁了，缝纫机，咱们买飞人牌的，熊猫牌的也行，其它那些杂牌子就算了；自行车，要么凤凰牌，要么永久牌，最次也得是飞鸽牌的；手表，就上海牌吧，虽然海鸥和蝴蝶也挺好，可听着总没有上海那么洋气；收音机，就得是红星牌的，声音听着舒服。
　　现如今在城市里想要结婚可不是一件容易的事，缝纫机、自行车、手表、收音机这三转一响几乎成了女性择偶的重要标准，缝纫机、自行车和手表都是会转的，收音机是会响的，故又称“三转一响”。
　　这几乎和后世结婚要有房有车一样，你要是没有这些，那想结婚可就难了，时间在改变，丈母娘挑剔的心思始终如一。
　　要说张建平在正式单位上班，在眼下绝对是婚姻市场上的热门人选，早些年刚进单位的时候，也有不少亲戚帮他说合，可张建平家里的条件一般，父母都是街道工厂的工人，家里的房子也不宽敞，连结婚的地方都没有。
　　老家村里的姑娘吧，为了进城肯定愿意嫁给他，但张建平看不上啊，城里的姑娘有文化、会打扮自然好，可人家要求也高啊！三转一响还有结婚的房子你得有吧？要是没有这些的话，结婚的时候那些小姐妹还指不定怎么笑自己呢！
　　于是一来二去张建平就给耽误下来了，去年好不容易才有人给他介绍了个条件差不多的，女方金晓玲在纺织厂上班，模样还算周正，人家看他在设计院上班也觉得说出去挺有面子的，于是试着和他接触了下。
　　刚开始聊得还不错，但是等金晓玲第一次来张建平家里之后，态度突然就冷了下来，就他们家这样的小房子怎么结婚？难道婚后还得和小叔子住一个屋？中间用了帘子隔开，想办事了还得趁着周末把家里人支开才行？这样的日子谁受得了啊！
　　张建平当时还有些不明所以，以为自己说错话惹了金晓玲，连忙提上东西去金家赔礼道歉，谁想迎来的却是金母的冷嘲热讽，张建平这才意识到问题出在那里。
　　他今年已经二十六了，要是再不结婚那就更难找了，于是情急之下张建平只好告诉金母，设计院马上就要盖房子了，自己很有希望分到一套，到时候可以拿来当婚房，金母这才转怒为喜，金晓玲也重新变得热情起来。
　　但是张建平自己知道，设计院的确在准备盖楼，要是设计房子的单位都没房子住，那不就成了笑话？但眼下资源紧缺，水泥、钢筋都是紧俏货，所以这一批的房子数量有限，根据传出来的风声，单位可能要根据职位、工龄等因素给职工打分，然后按照分数高地分房。
　　张建平把自己的情况套在各个版本的打分标准中计算了一番，几乎每个版本都在卡着线的位置，能不能分得到还在模棱两可之间，要是到时候分到还好说，分不到的话，那金晓玲还愿意嫁给自己么？
　　别说她自己了，丈母娘都能拿着扫帚疙瘩把自己打出去吧？更何况除了房子之外人家还要三转一响，自从那天以后，只要是放假，金晓玲就拉着自己去逛商场，缝纫机、手表、自行车、录音机都看好了。
　　就等着张建平把钱和工业券凑够去买了，每次逛商场的时候，张建平都脸色苍白，上海牌的手表一百二，凤凰牌自行车一百六，飞人牌缝纫机一百五，红星牌的收音机也得一百块，这些加起来五百多，我不吃不喝一年都攒不出来，更何况还要工业券！
　　一想到这些，张建平就和后世那些买不起房子的小青年一样，愁的头发都白了，每天一闭上眼脑子里琢磨的都是该如何巴结好领导，给自己多打几分好分到房子，又该从那里借钱借工业券，把三转一响给置办齐了。
　　然而每次都是翻来覆去好半天也没想到办法，最后筋疲力尽地入睡，今天又受了这么大的刺激，张建平就更难入睡了。
　　第二天一下班，张建平就借了辆自行车匆匆往电影院赶，最近电影《庐山恋》上映了，庐山优美的风景还有浪漫的爱情故事一下就征服了城市里的年轻人，在各大城市都掀起了观影热潮，金晓玲一直想看，所以张建平就得想办法买票了。
　　不过这么热门的电影，想抢到票可不是一件容易的事情，张建平跑了好机会都没有买到，因此被金晓玲埋怨了好几回。
　　到了电影院门口，售票窗口外面早就排起了长队，张建平看了看队伍的长度，心里顿时咯噔一声，糟了，今天又没戏了！
　　果不其然，在张建平距离售票窗口还有二十多米的时候，售票员探出头来，“没了，没了，今天的票卖光了，都散了吧！”然后啪得一声拉下木板，人群中顿时响起巨大的叹息。
　　“怎么这么快就没了？昨天比前天早，今天比昨天还早，你们是不是都把票拿出去送人了啊？”有人不满地喊着，但是售票窗口依旧紧闭着，压根就没人理他们。
　　哎，一会儿去厂里接人的时候，晓玲又要埋怨我了！张建平摇了摇头，要不明天给领导请个假早点过来吧？
　　“嘿，哥们儿，要票不？《庐山恋》的电影票！”张建平刚走了两步，就听见巷子口有人喊话，回头一看，却是个留着长毛、穿着喇叭裤的小流氓，张建平本能地想要拒绝，他可不想和这种人打交道，但一想到金晓玲，他又忍不住停下了。
　　“多少钱？”张建平问道。
　　“看你要第几排的了。”小流氓拿出一摞票伸手一抹呈扇形展开，“最后一排的五毛，中间的一块，前面的一块五！”
　　“两毛钱的票你竟然卖这么贵？！”张建平顿时炸了。

第32章 撺掇
　　“多新鲜啊！哥几个饭都没吃就过来排队，还能不让咱们赚几个辛苦钱？现在都八月份了，学**月早就过了！”小流氓露出讥讽的笑容，不赚钱我费这个事儿干嘛？
　　“可你也不能卖这么贵啊！要不便宜点？三毛一张吧，一张多一毛，两张你还能赚两毛！”张建平原本想走，可一想到金晓玲就挪不动脚了，今天要是再没买到票，她肯定生气。
　　“三毛？那儿凉快就那儿呆着去吧！没钱别看电影！”小流氓满脸的不屑，绕过张建平，哗啦哗啦抖着电影票继续招呼其他客人，“《庐山恋》的电影票啊，想看就过来买，错过这个村可就没这个店了！”
　　“多少钱？……这么贵，算了，给我来两张吧，我要后排的！”尽管票价比售票窗口贵了一倍多，但还是没能拦住人们的观影热情，当下就有人咬牙掏钱买票了。
　　张建平站在那里，眼睁睁地看着这些电影票一张张卖出去，换回了一大摞钞票，眼看着电影票越来越少，他终于忍不住了，赶紧从口袋里掏钱，“给我也来两张后排的吧。”
　　“后排的卖完了，只剩下中间和前排的了，你要一块的还是一块五的？”在售票窗口不管第几排都一样是两毛一张票，不过到了他这儿，却根据位置的不同加价了，搞得就好像后世的演唱会门票一样。
　　在后世，除了那些并不是冲着看电影来的小情侣喜欢选择后排座位之外，一般人都喜欢买中间的，因为距离远近合适看着舒服，不过当下，人们还是更喜欢靠前一些的座位，所以前排反而卖得最贵。
　　“这就没了？”五毛一张票就够张建平心疼好几天的了，一块钱一张他就更接受不了了，但是看着小流氓手里的票又开始减少，他还是忍痛拿出了两块钱买了两张。
　　这就赚了一块六啊？搞得张建平都想弄点票出来倒卖了，不过他也知道，小流氓的票肯定不是从窗口买的，人家肯定有关系能直接从电影院拿票，这门生意也不是谁都能做的。
　　于是只好忍着遗憾，麻溜地骑上自行车往纺织厂去了，金晓玲下班比他晚一些，到了门口等了一会儿，就看见金晓玲出来了，他赶紧迎了上去，像献宝一样掏出电影票送到金晓玲面前，“买到了，两张中间的！我排了好长时间的队才买到！”
　　他没好意思说自己是高价买的，金晓玲果然如同他预料的那般露出惊喜地笑容，“呀，可算是买到了？七点半就开场？那咱们可得走快点，免得去晚了！”
　　“好勒，坐上来吧！”张建平潇洒地骑上自行车，带着金晓玲一路飞驰，身后传来温热让他心神荡漾，颠簸的路面让这种荡漾愈发强烈，每一次身体接触都让他难以自己，对一名大龄单身青年来说，这种感觉实在是有点刺激。
　　得赶紧结婚啊，等到结婚之后就能……张建平又开始幻想结婚后的幸福生活了，等到了电影院门口，金晓玲从后座跳下来，他还舍不得下来，要是这段路再长些就好了。
　　存好自行车，路过电影院门口的时候，看见金晓玲的眼睛在小卖部停留，张建平又咬咬牙去买了瓜子和汽水，一块钱的门票都买了，再纠结这点就没意思了。
　　进到里面，发现电影院里几乎都是一对一对的青年情侣，有些甚至大着胆子拉起了手，这让张建平感到眼热，偷偷看了一眼金晓玲，却没敢伸出手去。
　　起点半一到，电影正式开始，影片讲述了一位侨居美国的前国民党将军的女儿周筠回到祖国庐山游览观光，与高干子弟耿华巧遇，两人一见钟情并坠入爱河的故事，秀丽的庐山风景，俊男美女的爱情故事让这些年轻人为之神往，几乎完全沉浸在影片之中。
　　唯一扫兴的是，在过道里有工作人员不时拿着手电筒照射人群，谁要是稍微有点出格的举动便大声呵斥，这让张建平既厌烦又羡慕；厌烦的是这些人打扰了自己看电影，而羡慕则是那些敢在电影院里做亲密动作的情侣，我什么时候也能和晓玲拉手啊。
　　电影结束了，出来之后，金晓玲依旧沉浸在影片塑造的美好幻想之中，“哎，看看人家，只要喜欢就能结婚，完全不用为房子发愁，多好啊！我说建平，你们家就没个海外亲戚啥的？”
　　要是张建平也有个国民党高官的叔叔伯伯什么的该多好啊！那样我不久可以像电影里的周筠一样穿好看的衣服、住大房子了？
　　“我们家八辈贫农，那来的阔亲戚啊！”张建平苦笑道，我也想啊，现如今谁家要是有个海外关系，那可就真抖起来了，但咱家就是没有啊。
　　俩人一路向金晓玲的家走去，被冷风这么一吹，金晓玲也从浪漫的幻想中走了出来，又变得现实起来，她问起了房子的事儿。
　　张建平不想说这些，于是就说起了单位的八卦，“最近咱们院可是接了个大项目，要盖一座新的涉外宾馆，我也在项目组里，等将来盖好了，我带你进去参观！”
　　“真的？”一听到这个，金晓玲的眼睛顿时亮了，“有多好？比南江宾馆还好？”
　　“压根就不能比，南江宾馆都二十多年了，早就旧了，这可是新盖的，地毯、沙发、大片的玻璃窗……我感觉比上海的宾馆还要洋气！别的不说，就为了画效果图，院里就花了两千块，啧，这钱赚得也太容易了吧？还是个学生，一星期就能拿我四年的工资！”说着说着，张建平就忍不住提到了林楼。
　　“学生？两千块？你给我好好说说！”金晓玲停下了脚步。
　　“但凡设计项目，就得有效果图，我之前不是带你看过么……”张建平把事情说了一遍。
　　金晓玲听得眼睛越来越亮，然后猛地拉住张建平的手，“建平，你说咱们能不能从这里面弄点？”

第33章 不就是个学生吗
　　这还是金晓玲第一次主动拉张建平的手，不过他还没来得及细细体验，就被金晓玲的话给吓住了，“弄点？你是说从这两千块里弄一些留下？”
　　“不然呢？”金晓玲真是恨铁不成钢，你说你怎么就这么木讷呢！现如今纺织厂里面也有点乱，给领导送钱便宜拿货的，偷厂里的原料出去卖的，耳濡目染之下，金晓玲倒是学会了些歪门邪道的手段。
　　“到时候要我去财务室领钱给他，要说我多少能落一份人情，他如果懂事的话，给我个几十块倒也不是不可能！”张建平认真琢磨起来，这样一个月的工资就到手了，顶得上半台收音机啊，倒是挺不错的。
　　“你怎么就这么小家子气呢！”金晓玲听了这话，恨不得把张建平的耳朵给拧掉，哦，两千块摆在那儿呢，你眼里就只有几十块？她倒是忘了，她自己现在一个月工资还不到三十块呢！她现在还没转正，拿的是实习工的工资。
　　“我刚才听你说了半天，好像你们院儿的领导没对这个大学生说画几张图给多少钱吧？又让你到时候拿钱给他，那到最后还不是你给多少都行？”金晓玲以前上学的时候学啥都不行，但琢磨起这些来却异常敏锐。
　　“倒是咱拿一千五，给他留五百，一星期赚五百块，这么好的事儿那找去？他也该满意了！”她倒是不客气，直接砍去了四分之三。
　　“建平，有了这一千五，咱们的三转一响就齐了！还能再买台电视机！你再给领导送点礼，房子也有了！到那时候，咱们俩搬进新房子，坐在沙发上看着电视，那日子多美啊！”金晓玲挽住了张建平的胳膊，脑袋靠在他肩膀上，用一种前所未有的温柔语气说道。
　　她说话时候呼出的热气吹在张建平的耳朵上，弄得他心里痒痒的，恨不得马上就答应，不过还算他有点分寸，稍微冷静下摇头道，“这怕是不行，院里的领导虽然没说多少钱，但小林是南江大学钟老师介绍的，钟老师以前给咱们院画图六百块一张，给小林的价格要是差得太远，人家肯定怀疑，再说了，钟老师肯定早就给小林说过价格了。”
　　“那有怎么样？那个姓钟的是你们院的领导么？他说的价格能算数？再说了，价格差距大又能怎么样？他一个学生，凭什么和老师比？我们厂六级工的工资比我高这么多，我说什么了？这都是一个道理！”金晓玲立刻驳斥道。
　　你要是敢在厂里嫌弃六级工工资比你高，信不信厂长马上就让你回家去？你什么水平，人家六级工又是什么水平？
　　这些话张建平也只是心里想想，可没敢说出来，同时金晓玲的话也让他开始心动了，是啊，这笔钱是从我手上给他的，不经过院里的领导，我要是真扣下来他也没办法吧？一星期赚五百块已经够多了，他要是不答应那就一毛钱都没有了。
　　“不不不，人家可是大学生，要是一生气去找我们领导，我不光得把钱吐出来，还得吃挂落，这事儿不能干！”张建平也只是稍微心动了下，还是没敢下决心。
　　“大学生怎么了？我们厂也不是没有大学生，一个个呆得很，就知道捣鼓机器，也不知道到领导面前多走动走动！”一说起这个，金晓玲的声音就变得尖利起来，凭什么啊，不就是多念了几天书么，人家一进厂就是正式工，我还得慢慢从实习工干起？
　　为了这些，纺织厂里没少有人在那两个大学生面前冷嘲热讽的，他们不是也没反应么？我看啊，越是大学生越胆小怕事，“这种书呆子容易对付地很，到时候你就拿五百块过去，就说是院里的意思，他难道还敢去找你们领导不成？”
　　“哦，对了，他家到底是干什么的？”险些把这个给忘了，要是人家家里厉害，那说不得就只能少拿点了。
　　“她妈好像是南江大学当老师的吧？好像就是因为这个才被钟老师介绍过来的。”张建平想了想说道。
　　“那就更不怕了！大学老师说起来好听，可真要办事压根就比不上公安局这些单位，这种读书人家的孩子性格都绵得很，你稍微吓唬下他，他就尿裤子了！”这下金晓玲放心了，南江大学虽然有名，但你管不到外面的事儿啊。
　　“建平，你难道不想娶我么？”女人都是天生的演员，看到张建平还在犹豫，金晓玲眼圈一红，眼泪就吧嗒吧嗒掉了下来，一边啜泣一边说道，“你要是嫌弃，我也不拖累你，咱们这就散了吧，你去找别人去！”
　　我要是能找到，何至于还……张建平这下可慌了，伸手想帮金晓玲擦眼泪又不敢，“晓玲，我的心思你难道还不清楚吗？我这辈子除了你谁也不要！”
　　“你拿什么娶我？连个房子都没有？难道让我跟你弟弟挤一个屋？没有自行车、缝纫机、手表、收音机就嫁过去，你想让我一辈子都抬不起头来么？”金晓玲连珠炮似的发起攻击，打得张建平毫无招架之力。
　　“我……我这不是正在攒钱么？”张建平讷讷地说道。
　　“攒钱？就你那一个月四十四块二的工资，要攒多少年才能置办起这些？”金晓玲冷笑，她倒是忘了自己一个月才二十八块五，还不如张建平呢！
　　“以前是没办法，现在这么好的机会就摆在你面前，你怎么就不珍惜呢？要是错过这次，下回又换了钟老师，那你可就啥指望都没了！他要是不高兴，你就说以后院里还有活儿，以后都交给他做！这总行了吧！”
　　“建平！”金晓玲声音又变得软糯起来，搂着张建平的胳膊，把半个身子都贴了上去，“我这都是为了咱们将来的家啊！”
　　张建平原本就被这两千块刺激地不轻，再被金晓玲一套组合拳打下来，顿时招架不住了，一咬牙道，“行，回头我试试！”

第34章 鲜亮
　　“对，这才像个男子汉！现在这世道，就是撑死胆大的饿死胆小的，靠几个死工资什么时候才能攒够结婚的钱？”金晓玲心怀大慰，老娘总算是没白费这么多口舌啊！
　　等这一千五到手，置办好结婚的东西，把新房好好粉刷粉刷，将来结婚的时候，估计她们几个眼珠子都得掉出来吧？整天在我面前显摆这个，显摆那个的，有意思么？不就是几盒摸脸油，两条丝巾，好像谁买不起一样！等你们结婚的时候能有我这么风光？
　　“他后天不是要去你们院儿交样稿么？到时候你留意着点，别让马工和他说太多，免得露馅。”金晓玲生怕出篓子，还不忘小心叮嘱。
　　“嗯，我知道，马工那人只懂得技术，见了这小子肯定说得都是技术上的事儿，不会聊其他的。”人啊，这心思没定下来还好说，一旦定下来，那可就全往好处想去了，浑然不顾这件事儿里有多少破绽，脑子里只有自以为能得到的那点东西。
　　“我妈当初说你胆小没出息，我要是跟了你肯定要吃苦，不过我可是一直都相信你。”金晓玲把张建平的胳膊又抱得紧了些，让男人办事之前给他一点甜头，这似乎是女性的本能，尽管没人教金晓玲，她也无师自通的学会了。
　　“晓玲，你放心，跟了我你肯定能过上好日子。”胳膊上传来的柔软触感让张建平一阵儿口干舌燥，他的心跳加速到了极点，愣愣地站在原地。
　　就在他琢磨着是不是可以做点什么的时候，路口突然传来大喝，“嗨，干什么呢！大街上就开始耍流氓！你们俩给我站住！”
　　“建平，快跑！”俩人吓得赶紧就跑，跑了一阵儿才想起了自己还推着自行车呢，张建平赶紧蹬了两步，金晓玲追上去跳上后座，这才把那些人甩开。
　　“哈哈！两条腿还想追上我这带轮子的？”又过了两条街，张建平才停下，然后和金晓玲一起笑了起来，这场小风波让他感觉到自己和金晓玲的感情又近了一步。
　　“再好那也是人家的！我可是还等着你给我买新凤凰呢！”到那时候，自己天天骑着新自行车上下班，该有多少人羡慕啊。
　　“嗯，买了新凤凰，才能把你这个真凤凰娶回家啊！”张建平一语双关道。
　　“呸，还凤凰，你怎么不说我是白天鹅呢！”金晓玲娇嗔地啐了一口，她难得在张建平面前露出这种小女儿态，一时把张建平给看愣了。
　　许久才反应过来，“那不成，你要是白天鹅，我岂不成了癞蛤蟆？”然后街道上再次响起了他们俩的笑声。
　　而林楼这时候正在家里工作呢，第一张效果图已经快画好了，先用铅笔打草稿，按照建筑的比例与尺度，定出各个细部的位置，注意透视关系所带来的尺寸变化，同时大体刻画出建筑周围的场地关系。
　　然后根据已打好的铅笔稿上墨线，注意线型的粗细关系与整体的虚实对比，建筑结构及轮廓线线型相对较粗，建筑内部刻画线相对较细；选取选取视觉中心进行详细刻画。
　　马克笔上色时，从画面暗部开始着笔，同时注意马克笔的覆盖与笔触，从整体出发，保证画面的完整性；在颜色干透后，再进行第二遍上色，这时候要准确快速，否则色彩会渗出而形成浑浊状。
　　最后再进行细节的调整和修整，通过明暗关系的对比来让视觉中心更加突出；完成后林楼仔细看了看，想想又给饭店门口加了辆汽车，一名顾客刚从车里下来，向酒店大堂走去，至于这位顾客的头发，自然要染成金色，这样一看就知道是外宾。
　　通过这样的小细节毫无疑问可以增加说服力，让那些领导满意，他们满意了才能尽快通过项目，如此这几张效果图才算是没白画啊。
　　这样一张效果图大致上就完成了，他给马工说要一天时间，实际上以他的效率，个把小时就能搞定，毕竟这么多年的实践和经验可不是白给的。
　　“这么快就完了？照这么看，岂不是一天时间就能把四张图都画完？那你干嘛要给人家说得一个星期啊？”林桥好奇地问道。
　　“我要是明天就交上去，人家还以为我不用心呢，这就好比有人拜托咱爸办事儿，要是咱爸立马就给人家办好，人家还以为这事儿多轻松呢，自然不会有多少感激！可要是过了好几天，眼看着时间就要到的时候，咱爸告诉他办好了，他保证感激零涕！”哎，干工作也是要有技巧的啊，要不然费了半天力气还落不到多少好。
　　在建筑设计圈流传着一幅经典对练，上联是一天晚上两个甲方三更半夜四处催图只好周五加班到周六早上七点画好八点传完九点上床睡觉十分痛苦。
　　下联是十点才过九分甲方八个短信七个电话要六处调整加五张图纸四个小时交三个文本两天周末只睡一个小时。
　　最后横批四个字，用原来的！
　　有时候并不是你先拿出来的方案不好，而是甲方一看，距离时间线还有好几天呢，反正闲着也是闲着，那就再改改呗，说不定改得更好来着！这样让人无比吐血的事情屡有发生，这才养成了设计师们卡着点交活儿的习惯。
　　第二天，林楼早上画了两张，下午只用了一个半小时就画完了最后一张，甚至还有时间继续去学校里写生。
　　到了约定好的时间，他带上正面那张效果图到了设计院，把画稿交给马工，马工办公室的人立刻围了过来，“咱们也见识见识清华大学学生的水平！”
　　“嚯，这图还真不错啊！颜色看着鲜亮！不像以前那些看起来灰突突的！”
　　“是，是挺亮的，你这用的是什么颜料？”马工问道，以前设计院画效果图用的是水粉，便宜、覆盖力强，但美中不足的是颜色有些干，不够亮。
　　“马克笔！”林楼从包里拿出一支递给马工。

第35章 美元和美毛
　　林楼摘下笔帽，找了张废纸在上面划了几道，勾勒出油亮鲜活的色彩，马克笔所使用的颜料是油性颜料，色泽鲜艳，干湿变化不明显不会像水粉颜料那样干了之后就会变得色泽灰暗，影响视觉体验。
　　“真不错啊！比水粉的效果好，又不像油画颜料那么麻烦，我能试试么？”旁边一位青年设计师在获得林楼的许可后，接过马克笔在纸上涂抹了几道，感觉相当不错，“不用自己调配颜料，拿起笔就能画，而且硬笔头的控制性比软笔好多了，拿来画效果图正合适。”
　　“马工，给咱们院也买几根吧？”他们现在把效果图的业务外包也是不得已的事情，院里的一些年轻人也在练习呢，他们见了这么好用的工具自然想要。
　　“我试试！”马工也拿过去体验了一番，“瞧瞧，小林这效果图上的颜色和我这刚画出来的一样，一点儿也不见变色，确实是好东西啊；小林，这笔多少钱一根？在那儿买的？”
　　“一根五块吧好像？一套三十六种颜色，加起来就是一百八！”林楼想了想说道，这是造纸厂送他的，当时不知道价格，还是林绳斌去打听了才知道。
　　“五块？这么贵？一根405金笔才八块六呢，普通钢笔只要两块四毛五，你这一套都能买二十多根金笔了！”马工可是被吓了一跳，一套一百八这谁买得起？
　　比一辆自行车都贵，你家里到底是干啥的？竟然舍得花这么多钱给你买笔？张建平这会儿也在旁边盯着呢，听到这话顿时吓了一跳，他该不会是那位领导家的孩子吧？要是这样那事儿我可得好好掂量掂量，别撞到铁板上了。
　　“马工，这也算是生产设备吧？隔壁算结构的还买了几台计算器呢，这可比几根笔贵多了！马工咱们少买点，就两套，我们换着用！”青年设计师们哀求道，“我们保证平时练习的时候用其他笔，正式画图上色的时候再用这个……这个马克笔！”
　　“我考虑考虑吧，你们回头写个报告，我看看能不能找个合适的机会给院长交上去！”马工也有多意动，这笔确实挺好用的。
　　“谢谢马工！”青年设计师们喜笑颜开，继续在纸上涂抹颜色进，然后一边体验一边问道，“诶，小林，为什么这种笔叫马克笔啊？有什么讲究？”
　　“这种笔的英文名字叫Marker pen或marker，直译过来就是记号笔，马克笔是音译，现在国内还没有出产，你们想买的话只能买国外的。”林楼答道。
　　“进口的？”马工马上意识到不对劲了，他赶紧问道，“小林，你刚才说一根五块，是不是人民币啊？”
　　“额，不是，当时付的应该是美元，一根五美元，一套三十六根加起来一共一百八十美元！”造纸厂刚进口完设备，账上还有些美元，这点钱用来购买RB人的技术指导和配件肯定不够，不过用来支付林楼的酬劳却是绰绰有余。
　　要不是林楼帮了他们那么大的忙，帮他们节省了购买RB配件和技术的外汇，让他们能尽快恢复生产，邱红军还真舍不得给他买这么贵的笔。
　　“五美元！得，刚才的话算我没说，你们几个不用写报告了，这玩意儿可不是咱们能用得起的！哎，东西是好东西，可惜太贵了啊！”一套笔就要一百八十美元，别说我们市设计院了，就算是省院都舍不得花这个钱吧？
　　人家用这么贵的笔给我们画图，我这一张五百的价格是不是有些低了？而且这效果图的视觉体验也比钟秋画的好多了啊；算了，这次先就这个价吧，等下次有活了再给他涨价，马工都有些不好意思了。
　　“五美元！这么贵！”正拿着马克笔绘制用快线的方式来画直线的小伙子，顿时手下一哆嗦，好好的直线成了钓鱼钩。
　　我竟然随随便便就拿着这么贵的笔胡写乱画？给人家弄坏了怎么办？这一根笔可就是我一个月的工资啊！
　　不对，虽然我一个月的工资相当于五美元，可就算拿着五十块人民币，也买不到这种笔吧？现如今可没人会用官方汇率来计算美元的价值。
　　“这么说，我这随随便便涂抹几下，一美毛就没了？”青年设计师赶紧将笔还给林楼，这玩意儿谁用得起啊？
　　“噗！美毛？亏你想得出来！”周围愣了下，然后大家伙儿都乐了，“哎呦喂，你可是笑死我了，美元那来的毛啊！美元下面就是分了，一美元等于一百美分。”
　　这位美毛同志脸上一红，还不肯认输，“照我说这美国人的币制有问题，元下面直接就是分，没有毛过渡，那多难算账啊！难道每次找零都拿出一大堆硬币么？”
　　“美元的流通硬币共有1分、5分、10分、25分、半元、1元6种面额，找零倒也不会太麻烦！”林楼普及了一番知识后，又帮着这位解围了，“不过英国的币制确实和其它国家不太一样，英国也分镑、先令和便士三种么！”
　　这下那位美毛同志脸上的表情稍微好了点，“我就说了，这也不怪我，都是美国鬼子跟人不一样！”
　　林楼忍着笑没说什么，实际上元角分三级货币在世界上才是少数，马克、法郎、卢布这些都只有两级，至于日元这一类的大额货币，元就是最低单位了，你弄出个分来也没用啊！
　　而且就算是英镑，也早在几年前就取消先令了，直接规定一英镑等于一百便士，估摸着大概是嫌1英镑等于20先令，1先令等于12便士的换算太繁琐了吧！
　　大家在看《哈利波特》小说的时候，肯定会觉得1金加隆等于十七银西可，一个银西可等于二十九个铜纳特的换算非常别扭，然而结合英国的币制历史来看，这都是有现实根据的啊！
　　办公室里洋溢着欢快的气息，唯独张建平眉头紧锁，他们家到底是干啥的？这事儿还能不能干了？

第36章 五百块
　　啥家庭啊这是？随随便便就能拿出一百八十美元来给孩子买笔？有这些钱干点什么不好？买辆自行车骑着他不香么？买台收音机听不好么？
　　嗨，想什么呢？人家舍得花一百八十美元给孩子买笔，肯定不缺买这些的钱啊！一想到自己为了结婚的三转一响还在发愁呢，人家随随便便就掏出几倍的钱来买一堆看起来似乎完全没用的玩意儿，张建平就感到一阵儿心塞。
　　老话说得好啊，人比人该死，货比货该扔，同样是人，我为啥就过得这么憋屈呢？
　　张建平现在是既嫉妒又有些害怕，嫉妒自然不用说，害怕则是他对林楼背景的联想，他们家到底是干啥的？我要是得罪了他会有什么样的后果？
　　现在这年月，舍得花一百八十美元给孩子买笔的？那绝对没有一个简单的，要么家里有海外关系，要么是搞投机倒把的，要么是当大官的，这几种人他一个都得罪不起。
　　家里要是有海外关系，一旦回来，市里面的领导抢着接待，要是能拉到投资，不用说立马提拔，自己黑了人家的钱，人家去市里面告一状，这就是破坏改革开放大好形势，影响本市吸引投资的美好环境，别说工作保不住，搞不好就要坐牢啊。
　　搞投机倒把的他也惹不起，现在敢干这个的都是胆大包天之辈，惹了他人家倒是不会去告状，但那天你下班晚了，可就要小心后面来人随手给你一下了，运气好去医院住几个月，运气不好那可就玩完了。
　　当官的自然不用说，一个电话过来，院长都得给人家道歉赔罪，更何况我这样才进单位没几年的新人了。
　　“这图不错，就按现在的标准来，这几天你辛苦点，争取准时把图拿出来，我们好拿到市里面去给领导汇报！”既然买不起笔那就算了吧，眼下还是画图要紧，马工现在是设计院的顶梁柱，一天忙着呢，说了几句就让张建平帮忙送客了。
　　张建平送林楼出来，一时没忍住，把心里想的问了出来，“小林，看来你家里挺不错的啊？我估摸着全南江市怕是都没几个舍得给孩子买这么贵的笔的！”
　　“这其实不是家里给买的，我就一普通家庭，父母都是拿死工资的，这些笔还是上次帮造纸厂解决了生产难题、节省了大笔外汇，他们送的！”这事儿可得说清楚了，林绳斌在公家单位上班，在经济方面必须慎重，千万别传出什么难听的话来。
　　“你不是学建筑的吗？怎么还懂得生产？”张建平连忙问道，他似乎感觉到重新燃起了希望。
　　“建筑包括住宅、厂房、公共建筑好多种呢，造纸厂的厂房也包括在内，他们出现的问题其实是防腐蚀材料不过关，我刚好看过相关资料。”林楼把事情的原委说了一遍。
　　“哦，原来是这样，不愧是清华大学的学生，就是了不起啊！”张建平竖起了大拇指，同时大大地松了一口气，只要不是家里有背景就好啊，这样的话那事儿还能再琢磨琢磨。
　　送到单位门口，张建平终于下定了决心，“周一一早马工和乔工就要带着图去市里面汇报，你这周末能画好不？要是能的话，你给我说个地址，我上门去拿图，到时候直接就把钱给你了！”
　　要是早点拿到图，说不定还能赶在商场关门之前过去，把自行车、录音机、缝纫机和手表给买了，不过工业券的问题该怎么解决？
　　嗨，到时候我兜里装着一千五，还怕找不到工业券？花钱买就是了！到时候先给我和晓玲买对情侣表，然后一人一辆自行车，以后下班我就去厂里接她……
　　不，手表可以买两块，自行车的话一辆就够了，张建平忍不住又回忆起金晓玲坐在自行车后座上，自己带着她在颠簸的路上飞驰，背后传来的那种美妙触感了。
　　“没问题，星期天你来南江大学找我吧！到时候我要么在计算机室，要么在教学楼外面写生，你直接过去就行了！”林楼那知道张建平心里的盘算，爽快地说道。
　　“好，那就这么说定了，我吃完午饭就过去！”吃完饭过去拿上图，送回单位保存，然后就可以带着金晓玲去商场了。
　　至于林楼会不会发现问题，张建平倒是不怎么担心，就像金晓玲说得那样，这些大学生或许懂的知识多，但人情世故方面就差了，而且脸皮薄不好意思谈钱，猛然间遇到这样的事儿，他们也不好意思闹大，到时候自己再吓唬几句，他们肯定就认了。
　　刚才马工好像说了，以后还会找他画图，这倒是个好理由，张建平这些天一直在想借口，现在终于把借口给编圆了。
　　接下来几天，林楼依旧悠哉，每天早上起来和林桥一起去南江大学，先看看他的工作进度，给几句意见，然后就去南江大学写生，中午吃过饭，再画上一张效果图。
　　才刚到周五，四张效果图就都画好了，实际上要是时间催得紧，他一天就能把这份活儿搞定，不过既然马工期限给得宽泛，他又何必这么辛苦呢。
　　“这么快两千块就到手了？早知道我也学建筑算了！”林桥都羡慕了。
　　嗨，要说这赚钱，今后四十年时间里，哪还有比IT行业赚钱更快的啊？今天还一文不名，明年就变成亿万富翁的例子在IT届可是屡见不鲜，你还是继续干IT这份极有潜力的行业，然后我就可以抱大腿了。
　　周日中午，林楼和林桥一起去餐厅吃了饭，然后林楼就按照约定来到教学楼前，一边画图一边等着张建平。
　　一点钟刚过，张建平就来到林楼面前，“图画好了没有？”
　　“好了。”林楼从包里拿出效果图，一张一张给张建平展示。
　　“不错不错。”图画好了，张建平放心了一半儿，然后拉着林楼到了角落，从包里拿出一摞钱递给他，“这是五百块，你点点。”

第37章 撕了
　　“五百？不是两千么？”林楼原本已经打算把图交给张建平，但听到这话又重新塞进了包里，当了这么多年建筑师，骗方案、骗图纸的事情听得多了也见得多了，早就养成了不见兔子不撒鹰的习惯，要是只有五百，那这图还真就不给了。
　　“原本是两千来着！”张建平也早就想好了说辞，虽然没有亲耳听到，不过随便想想也能知道，谁干活之前还不问个价来着？
　　既然人家知道，自己再死咬五百块不承认就没意思了，所以他紧接着说道，“不过你也知道，这事儿不是我说了算的，这么大一笔钱要从院里拿出来，而且又是给私人的，过手的人总得意思意思吧？”
　　“财务室那边分一些，马工、乔工分一些，最后我拿出来的就这么多了！其实想想也不少了，五百块呢，比我一年工资都多，你一个星期就赚到了！”说起这个，张建平满是嫉妒，为啥我就不会这门手艺呢？
　　我要是会的话，那还用得着为这点钱发愁啊，恐怕早就和金晓玲结婚了……不过我要是真能一个星期赚两千，我干嘛非要娶金晓玲啊？那还不是漂亮妹子随便挑？
　　“我也是看你实诚，不会到处乱说，才给你说这些的！别人要是问起我可不认！”张建平把锅都丢到了财务、马工、乔工他们的头上，这样听起来似乎就合理多了，是啊，这么大一笔从手头过，有多少人能忍住不动心呢？
　　反正，他要是坐在马工、乔工或者财务的位置上，眼瞅着这么多钱都给了私人，要是不想办法抠下来一些，那就太对不住自己了。
　　“钟老师可没给我说过这事儿，我去见马工的时候他也没说过！”林楼不紧不慢说道，类似的事情他也见得多了，可吃回扣吧，向来都是抬高价格坑自家单位，让他们多出钱，我该拿多少就拿多少，你们怎么搞不关我的事，可这回你却是从我口袋里拿钱了，那我可不认。
　　“这事儿马工怎么好意思说？人家是工程师，是有身份的人，所以这得罪人的事儿就落到我头上了！”张建平做出一副委屈的样子，“哎，在单位上班苦啊，啥好事都是领导的，这得罪人的事儿就丢给我了。”
　　“呵呵，那还真是委屈你了啊？”林楼冷笑，他从张建平细微的表情变化上捕捉到了一些东西，张建平说话的时候有紧张有害怕，那点委屈倒是有些假，要真是领导安排的，他害怕什么？紧张什么？
　　“那钟老师要不要出这份钱？要是真有这规矩，马工不好意思说，钟老师肯定会提点我，要不然那可就是得罪人了。”介绍货你肯定得把明面上的、暗地里的规矩都说好啊，这样我心里才有底，要是不说清楚，到时候出了事儿，无论是设计院那边还是干活的人这边，都会埋怨钟老师，他这又是何苦呢？
　　关于这一点，张建平也早就编好了理由，听到林楼询问脱口而出，“那不一样，钟老师可是大学老师，是咱们院求着人家来帮忙的，又和乔工是老同学，那好意思扣人家的钱啊！”
　　“哦，懂了，钟老师你们不好得罪，所以就觉得我一个学生好欺负了吧？”林楼的语气冷了下来，嘴角露出一丝讥讽的微笑，“你们这还真会看人下菜碟啊！”
　　“小林，你也不要生气，你一直在学校里读书，没接触过社会上的事情，等你出来工作就知道了，社会可比大学复杂得多！这样的事情我见得多了！比如我吧，天天在领导面前忙前忙后的，吃的苦受的累比谁都多，结果涨工资、发奖金、分房子这些好事儿从来都和我没关系，谁巴结领导巴结得好就给谁，我也没地儿说理去啊！”
　　张建平说这话的时候，感情可是真挚了不少，哎，要是领导对我好点儿，我何至于这样啊！然而在设计院这种技术单位，除了少数人，他这种不懂得技术的想出头原本就是一件很难的事情。
　　“这回少拿点没关系，马工不是说了吗，后面还有活儿呢，最近院里的项目可是不少，等下回你能拿到的就多了！”这回我先扣你一千五，下回扣你一千二，这样来个几次，别说我自己了，给我弟结婚的钱都够了啊！
　　张建平还想把这个做成长久生意，哎，可惜他在清华读书，暑假结束就要去北京了，也只能再赚这大半个月了，要是他在南江大学读书该多好啊？他帮院里画两年图，搞不好我都能买上全套的进口电器了。
　　“后面的活儿你们找别人去吧！这点小钱谁爱赚谁赚去！我是不伺候了！”虽然五百块在当下来说已经很多了，但凭什么人家能拿两千，我就拿五百？身为技术人员，维护技术的市场价值标准几乎已经成了本能，林楼断然拒绝。
　　“我不管你们院里是怎么回事，我的手艺值一张五百，你们既然不肯给我这个价，那咱们就没啥好说的，一拍两散得了！这些钱我也不要了，你该还给哪儿还给哪儿吧，这些效果图还是我自己的！”
　　张建平顿时风中凌乱，他没想到还有人看到五百块钱摆在面前肯不要的，他原本以为这一番连哄带吓的，林楼会很快屈服，谁知道人家竟然如此硬气！
　　更硬气的还在后面呢，林楼从包里摸出几张纸来，最上面那张正是饭店的鸟瞰效果图，不等张建平反应过来，他就撕拉几声扯得粉碎，“哦，对了，既然你们不愿意出钱，那我留着这些图也没用了！”
　　“我还有事儿呢，就不和你多废话了，你该干嘛干嘛去吧！”说完林楼直接挎着包走人了，只留下张建平呆立当场。
　　半晌之后，张建平才从震惊中缓过来，他怎么敢这样？这可是明天要送去给市领导看的图纸啊！他就这么……就这么随手撕了？
　　糟了，没了图纸，我回去怎么和院里交代啊！

第38章 不开眼的下场
　　我该怎么办？钱已经领出来了，图却没拿回去，明天去见市领导手头没东西，马工肯定会撕了我吧？张建平慌了，谁说大学生好欺负来着？这绝对是狠角色啊！硬是放着我一年的工资不要，也要出这口气，他怎么就这么楞呢？和气生财不好么？
　　不行，得赶紧把他找回来！这两千块肯定是没了，图我得带回去啊！他怎么就撕了呢？一晚上的时间能画出来这么多图么？
　　张建平连忙顺着林楼离开的方向追过去，可一直跑到教学楼前，都没有看到林楼的身影，这小子跑到哪儿去了？
　　计算机室！他之前说自己要么在教学楼前写生，要么在计算机室！虽然不知道林楼去计算机室干什么，张建平还是马上拉住一个学生，问清楚计算机室的方向，就赶紧跑了过去，到了门口就想进去，却被人一把拦住，“嘿嘿嘿，干什么呢？也不看看这是什么地方，是你随便就能进去的么？”
　　计算机室里面全是电脑，门口自然有门卫守着，林楼兄弟这种熟人进去肯定没问题，张建平一个生面孔可不会放进去，万一丢了东西可怎么办？
　　“哦，我是市建筑设计院的，来找人！”张建平连忙拿出自己的工作证递过去。
　　见到工作证，确定他是有正式单位的人，门卫的脸色缓和了些，“既然是正式单位的人，那你应该懂规矩啊，你们单位的财务室能随便进？”
　　啰啰嗦嗦数落了张建平半天，这才问道，“对了，你是来干嘛的？建筑设计院是干啥的？没听说过和咱们院有合作项目啊？”
　　“一个小项目，小项目。”张建平陪着笑脸道，“你们这是不是有个叫林楼的？我是来找他的，他现在在里面吧？”
　　“哦，你找小楼啊！”门卫露出笑脸，这些天林楼进出的时候，总会和他说上几句话，偶尔还会塞上一包烟，一来二去，林楼就给他留下了相当不错的印象，一听说有人找林楼，他几乎当成了自己的事儿，“哎呀，你来晚了，他早上倒是过来了，不过没多久就走了。”
　　“那他什么时候回来？他不在这儿还有可能去那儿？”张建平连声问道。
　　“那我就不知道了，一般的话，他早上来一趟然后就不来了；至于去哪儿就更不好说了，人家也没必要跟我汇报不是？要不你去学校里瞅瞅？看看他是不是去那儿画画去了？”门卫倒是说了不少，可惜没多少有用的信息。
　　张建平只能火急火燎地跑了出去，在南江大学四处寻找，可南江大学也有几百亩地呢，一圈跑下来，张建平累得气喘吁吁，人却是连个影子都没瞅见，他只能回到计算机室，又来向门卫打听消息了，“还有哪儿能找到他？”
　　“你要找他干嘛这么费劲？他哥就在里面忙呢！有啥事你找他哥不就行了？”
　　门卫的话让张建平差点脑溢血，“你怎么不早说啊！”
　　“你刚才也没问啊？”经过一番哀求，又搭上了半包烟，门卫这才进去帮张建平传了个话，然而带出来的却不是什么好消息，“人家忙着呢，没时间搭理你，你要是愿意等的话就在这儿等着吧，五六点他就该出来了！”
　　“啊？”要等到五六点？那还来得及么？张建平呆住了。
　　而现在林楼已经到了美术系的画室里找到了钟秋，把事情和钟秋说了一遍，这活儿是钟秋介绍的，出了事于情于理也该让人家知道。
　　钟秋听完马上皱起了眉头，“这不是胡说八道么！别人我不清楚，老乔这人可干不出这事儿来，他恐怕是自己想捞钱吧？”
　　“我估摸着也是。”设计院不至于拎不清轻重！他们现在最要紧的是说服市领导，通过这个项目，为此花点小钱怎么了？谁也不会在这点小事上惹麻烦。
　　“我带你去找老乔，他现在应该出差回来了！”明天就要汇报了，这事儿要是出了问题，他的老同学都得吃挂落，所以钟秋马上带着林楼出门了。
　　在路上，钟秋还是没忍住说了出来，“小楼啊，出了这种问题你找我，既然是我介绍给你的活儿，那我肯定得帮你把钱要回来，你犯不着把画撕了吧？这下可是要耽误事了。”
　　“我那是吓唬他的！我之前其实多画了几张来着，撕的那几张都是废稿，最终稿还好好的呢！”林楼从包里拿出几张图来递给钟秋。
　　钟秋乐了，“你小子可是够滑头的，我估摸着这家伙被你这么一吓唬，都该尿裤子了！”
　　“我也是干这个的，不管怎么样，都得先把事情做好，才不至于让人埋怨！”这是张建平的个人行为，林楼吓唬下他就行了，没必要把设计院的事情搞砸了。
　　“这话说得对，不管啥时候，只要把事情做好，那咱们到那儿都能理直气壮的说话！”钟秋很是欣赏林楼这种做法。
　　到了乔工家里，他正在认真研读图纸呢，明天就要去汇报了，可得提前做好准备，见钟秋带着林楼过来，他放下图纸，“呦，你俩这是送效果图来了？老马不是让张建平去取了么？”
　　“他不去倒还好些！得亏小林机灵，要不然你可就要背黑锅了！”钟秋坐下，把事情说了一遍。
　　乔工的脸顿时黑了，“这王八蛋，什么地方都敢伸手啊！得亏他是在办公室上班，要是让他画图那还得了？”
　　“小林你放心，这两千块是你应得的，一分钱也少不了！”说完乔工从门里出来，站在院子里吼了几声，马工就从楼上冒出头来了。
　　马工听了也是义愤填膺，黑锅竟然丢到自己头上来了，要不是小林坚持，自家名声可就坏了，“他在那儿呢？我这就找他去！”
　　“我估摸着，他现在应该还在学校到处找我吧？”林楼一想到张建平满学校到处乱跑。满头大汗的样子，忍不住笑了，这就是不开眼的下场啊。

第39章 涨价
　　“乔工，马工！”坐在计算机室门口的张建平看到林楼跟着乔工、马工过来，立刻哆哆嗦嗦站了起来，心情顿时跌落谷底，他知道自己完蛋了。
　　任何谎言，无论编排的多么像真的，但只要把相关当事人凑到一起摊开来说，就会像肥皂泡一样破裂，马工就要上前呵斥，乔工一把把他拉住，这件事儿毕竟是丑闻，让外人知道了不好，还是回去再收拾吧。
　　“张建平，小林已经把效果图交给我们了，这儿用不着你了，你跟我们回去吧！”乔工淡淡地说道。
　　效果图他不是撕了吗？怎么还有？不过现在已经不是纠结这些的时候了，张建平现在两腿发软，歪歪扭扭走到乔工面前，眼泪哗的一下就出来了，闹出这样的事情，别说工作能不能保住，坐牢都有可能啊。
　　“乔工，我……”张建平膝盖一软，就要跪下哀求。
　　乔工一把拉住，没让他跪下去，然后挽住他的胳膊，“好了，既然事情已经办好，那咱们就先回去吧！小林，晚上我再去你家。”图已经收下了，钱还没有给人家呢，这可拖不得，必须得先说清楚了。
　　“那您先忙着。”林楼点点头，接下来的事情就不适合外人参与了，设计院怎么收拾张建平是他们的事情，自己只需要知道他绝对没有好下场就行了。
　　马工和乔工带着张建平走了，钟秋拍拍他的肩膀，“哎，我也没想到会遇到这么败兴的玩意儿，好在你脑子机灵，现在问题既然解决，那我就继续回去画画了。”
　　“诶，明天我再去找您！”林楼没有空口白话的道谢，这些话还是等明天提上东西再去找他说吧，这些天他已经弄清楚了钟秋喜欢用什么油画颜料，而且也在美术商店里找到了相应的品牌，只等着拿到钱就能去买了。
　　“小林，这是咋回事啊？”人群走后，门卫凑过来问道。
　　“没事儿，他们单位领导嫌他办事太慢，过来催而已！”林楼轻描淡写说道，这些事情就没必要到处乱传了，想比设计院也不愿意让更多人知道。
　　晚上回到家里，刚吃过饭就听见外面传来了敲门声，开门一开，原来是乔工带着张建平过来了，互相介绍一番，林绳斌请他们坐下，姜云英忙着泡茶洗水果。
　　“不用，不用，我们坐坐就走！林处长，不怕您笑话，我这回来是赔礼道歉来的。”乔工从包里拿出两千块钱递过去，将事情说了一遍，“……小林这回可是帮了我们大忙了，原本是好事儿，没想到我们工作不周到，竟然出了这样的问题。”
　　“嗨，干工作那能不遇到麻烦呢！既然解决就没事儿了！”林绳斌客套一番把钱收下，看上去似乎不怎么在意。
　　但是他可以不在意，乔工却不能没有任何表示，他给张建平丢了个眼色，张建平乖乖地起身给林楼鞠躬道歉，既然是道歉，这姿态肯定得做足了。
　　道歉结束，乔工就让他回去了，然后说道，“刚才我们已经把事情给院长说了，这样的人不能再让他待在办公室了，院里呢打算把他调到老干处去。”
　　“老人家说得好，惩前毖后治病救人吗，有时候也不能一棍子把人打死了！也得给人改正错误的机会，希望张建平同志能在以后的工作中继续努力！”林绳斌明白设计院为什么要这么处理，花钱请人画效果图这事儿不太适合拿到明面上说。
　　要是把事情闹大了，设计院也不太好受，所以就内部处理算了，把张建平丢到老干部处这样事情繁琐还出不了成绩的部门，就够他难受的了。
　　“还是林处长理论水平高，要是明天汇报通过，正式开始修建饭店的时候，肯定要进口好多设备、电器，到时候免不了还要请林处长帮忙啊！”如今想修建一座四星级的饭店，必然需要进口许多物资，没办法，国内的生产水平跟不上。
　　“云松饭店是咱们南江市的重点项目，我们肯定会重视。”借着这个话题，俩人聊了起来，在加上碍眼的张建平已经滚蛋，现场的气氛倒是融洽了不少。
　　不过乔工也知道，光是赔礼道歉还有点不够，于是聊了一会儿后他又把话题引回到林楼身上，“小林画图的水平真是没话说，我们院里好多工作了多年的熟手都没有这水平！要不是小林将来肯定会留在京城，进中国院、北京院这样的大院，我说什么也要把他拉到我们设计院来！”
　　做家长的那个不喜欢别人夸自己的孩子？听到乔工这么说，林绳斌嘴上谦虚，心里却是乐开了花，我这辈子能培养出这么有出息的两个孩子，可以说是无憾了。
　　“现在绘图人才缺啊，尤其是小林这样高水平的那就更缺了！说实话，我这次过来，除了向小林道歉之外，还想请小林继续给我们帮忙！最近院里的项目挺多的，除了云松饭店，还有儿童文化宫、铁路局招待所、市展览馆等好几个项目都在同期进行设计！”
　　“这些项目的效果图还请小林同学继续帮忙啊！院里也说了，既然小林的图画的这么好，不比钟老师差，那么价格肯定也要和钟老师一个标准，一张图六百块，这几个项目加起来得有十来张图，小林同学怕是要辛苦一段时间了！”
　　除了道歉，乔工还给林楼涨了价，又送上新的业务，给人家一些实际的好处，总比空口白话的好吧？
　　一张图六百，十几张图那不是得有上万块？什么时候赚钱这么容易了？林绳斌和姜云英对望一眼，同时陷入深深地震惊之中。
　　我怎么感觉和小楼一比，我更像个弟弟啊？人家都这么能赚钱了，我还得靠家里养活？林桥感到一阵儿惭愧，不过他很快就醒了过来，不着急不着急，等我早点把程序写出来，到了美国也能赚钱，而且赚得还是美元！
　　咦，这个点子好像也是小楼告诉我的啊？

第40章 徕卡
　　乔工走了，林绳斌和姜云英还有点缓不过劲，想想前些天为了林桥出国的事儿发愁的样子，再算算最近这两笔收入，一切就好像做梦一般不真实。
　　“小楼啊！这段时间辛苦你了！”哎，没想到我这个当副处长的还没一个孩子能挣钱，这让我到那儿说理去啊，不过看到自己的孩子有出息，林绳斌可没有一丁点嫉妒，要是有，也只有遗憾，要是我更有能力一些，孩子也不会这么辛苦吧？
　　“没事儿，反正这些等到了大学也要练，现在就当是提前预习了吧！”不知道这些钱有多少能留在我手里，虽然说如今的大学生，一个月有个二三十块那就顶富裕了，完全不亚于后世一个月五千块的生活费，可手头没点活钱，心里总觉得不舒坦。
　　“还是和以前一样，这些钱既然是你赚的，那就是你的，我们先帮你存着，有什么花钱的地方给家里发电报，我们给你汇过去！”林绳斌已经想好了，先用这笔钱还了之前的外债，然后自己每个月发了工资再慢慢补上，虽然是一家人，可孩子赚得钱就是孩子的。
　　“家里要用尽管用，你们养了我这么大，我现在能给家里帮上忙了，心里只有高兴！”但愿我去清华大学报道的时候，你们能多给我留点。
　　“我们能有什么花钱的地方？吃饭有食堂，住的有单位家属楼，生病了单位也给报销，这些钱还不是给你将来娶媳妇的？”姜云英说道，这一时期人们都想进体制内，除了体制内社会地位高，体制外工作机会少之外，这些福利也是很重要的原因。
　　如果两口子都在国家单位上班，可以说只要不遇上什么大事儿，还真不用为钱而发愁，而且没有被辞退、开除的危险，绝对是实打实的铁饭碗。
　　“不过从南江到京城挺远的，汇款也不方便，等你走的时候多带点备上，快用完了问家里要就行了，反正你们兄弟俩都不是乱花钱的人，钱给你们了我也放心。”姜云英的话让林楼心花怒放，这下总算是有钱了！
　　“我哥在大学谈没谈我不知道，不过我娶媳妇还早着呢，你们就放心大胆的花吧，明天咱们就去买电视去。”等我结婚的时候，要是没赚到一个亿，那就白瞎穿越者的身份了。
　　“你的照相机我可是记得呢，明天就给你买去！既然要用好些年，咱们干脆就买台好的。”电视机林绳斌或许还会犹豫下，但是在孩子的教育问题上，他绝对舍得下本钱，既然照相机对孩子的学习有帮助，那就应该买！
　　第二天一早，林桥和林楼跟着林绳斌到了外贸局，开过晨会林绳斌就翘班了，带着兄弟俩到了南江市友谊商店。
　　当中国最初对外开放的时候，就开始修建友谊商店，作为中外友谊的象征，商店售卖从西方进口的物品，以及中国的工艺品，只收外汇券。
　　其中北京的友谊商店最为有名，他的设计师是中国科学院院士马国馨教授，他还曾经参与主导了多项重点建筑的设计工作，例如***纪念堂、国家奥林匹克体育中心、首都机场新航站楼、中国人民抗日战争纪念雕塑园等等。
　　马国馨院士也是林楼的学长，65年从清华大学建筑系毕业，刚毕业就进入了北京建筑设计院，毕业才十年时间就能参与主席纪念堂这样的大项目，这也算是这一时期的特色了吧？换成林楼所处的那个时代，这是想也不敢想的事情。
　　除了京城之外，其它一些主要城市也有友谊商店，上海有两家，广州因为靠近香江的缘故有六家，南江市也有一家，这家友谊商店和其它地方的一样，都只接待外宾，不允许中国人入内购物。
　　不过这也要看是谁，南江市友谊商店的货物许多都依靠进出口公司帮忙进口，进出口公司的直属领导来了，那还能不让进？
　　林绳斌带着他们转到后门敲了几下，门就打开了，一见是林绳斌，赶紧把他们迎了进去，“林处长，您这会儿来的刚好，里面没什么人，您想买点什么？我带您看去！”
　　“孩子上大学要经常出外采风，我帮他买台好点的相机，你们这儿现在还有货没有？”林绳斌问道。
　　“有有有，您这边请！”这一时期的营业员脸难看、话难听，但绝不包括友谊商店的营业员，到了电器专柜前，一番介绍之后，营业员李道静脸上浮起了露出八颗牙齿的标准微笑，“要说这相机，外面都说海鸥、凤凰，这两个牌子的相机在国产里面算是不错的了，不过和德国的徕卡比起来，那可是差远了。”
　　“别说凤凰、海鸥了，不管是RB人的佳能，还是瑞典人的哈苏都比不上，这可是当之无愧的世界第一相机！”李道静的职业素养一点儿也不比那些后世的专柜销售员差，一上来就狠狠地吹嘘了一番。
　　“咱们中国现在最好的相机就是红旗20，是当年那位让上海照相机二厂以这台徕卡M3为原型仿造的，当时国内的光学专家几乎全去了，费了九牛二虎之力才把红旗20做出来，不过性能还是比不上徕卡M3。”李道静拿出一台黑色机身，银色外框的相机展示给他们。
　　“这事儿我也听说过，我记得当时一台红旗20就要两千块吧？这台要多少钱？”林绳斌微微点头，他没问那位到底是谁，那位在如今这个时期可是很敏感的。
　　“当时的进价是363美元。”李道静看到商店领导的眼色，果断地说道，“您要是想买的话，现在的汇率是一美元兑换一块四毛九人民币，那么总价就是五百四十块八毛七！不过您得给外汇券。”
　　这就是当领导的好处啊！林楼心中暗叹，一比一点四九那是官方价格，可你想用这个价格进行兑换，那完全不可能，林绳斌这可是占了大便宜。

第41章 限量版
　　“林处长，外汇券我帮您解决，咱们按照官价兑换就行！”领导小声说道，这等于又占了一波便宜，外汇券如今同样是稀缺品，官方价格和美元等值，一般人想换都没地儿去，只能去黑市找人高价兑换。
　　林绳斌微微点头，然后看向林楼，“小楼，你觉得这台相机怎样？”
　　“挺好的！”林楼也玩过一段时间的单反，对这台经典相机也了解一些，用徕卡M3拍出来的照片，扫描出来的像素高达三千六百万，手机相机拍摄水平达到这一标准才多久？
　　这台相机可是说是奠定了徕卡公司世界第一地位的经典相机，推出后迅速掀起了“M3冲击波”，打得竞争对手蔡司公司退出了35MM旁轴照相机的竞争，让RB人放弃了竞争转投其他技术路线。
　　不过林楼的目光却被货架上另一台相机给吸引了。
　　徕卡M3所具有的高精度的机械性能和流畅的操作感、以及精美的镀铬工艺，已经超出了作为工具的照相机的概念，被许多人当做艺术品来收藏，徕卡公司一共生产了近二十三万台这款相机，就算到了后世也被许多摄影爱好者所钟爱。
　　但是这并不意味着这台相机就是完美无缺的，它的缺点也被摄影爱好者们总结出来了，没有测光，要反复思考曝光，快门不够快，要用减光镜，再思考曝光等等。
　　所以徕卡公司在总结了这些缺点之后，又在1967年推出了徕卡M4，徕卡M4可以说是徕卡M系列史上含金量最高的一款，使用了最先进的上卷系统、回卷系统，最符合人体工学的过片系统，最先进的电镀黑铬技术，从技术和工艺上来讲，完全可以碾压日后的M7和MP，同样是收藏家们追捧的对象。
　　更难得的是这台相机还不是普通的M4，而是徕卡在停产两年后响应客户强烈要求，重新生产的M4-2，M4-2只生产了一万七千台。
　　“这台相机能让我看看么？”林楼指着那台M4-2说道，要是在其他地方，如此贵重的东西，营业员肯定不会随便拿下来，但既然是领导家的公子发话了，那自然没话说，李道静马上取下相机递了过来。
　　“谢谢！”拿到相机之后，林楼第一眼就看向自拍掣的位置，这里贴着一块红色圆牌，上面Leitz的标志，再去看机身编号，这台相机的编号是1，468，088，林楼心中窃喜，这次可是赚大了！
　　在这一万七千台徕卡M4-2里面，有两款特殊的相机，其中一款是为了纪念徕卡公司创始人奥斯卡-巴纳克诞辰一百周年特别制造的金色款，这一款相机先制作了五百台，然后因为消费者反应太过热烈，又追加了五百台。
　　这款相机在日后的拍卖会上曾经卖出过数万美元的高价，但它的收藏价值依旧比不上林楼手里的这款。
　　这款相机的特殊之处就在于那个红色圆牌，在所有徕卡M4-2里面，仅有90台拥有这一标志，相机编号从1，468，001到1，468091，如果是这些编号之外的，那肯定是后人贴上去的赝品，林楼手上这台编号正好在其中。
　　有红色圆牌而且编号在其中的相机，在拍卖市场上的售价比金色款还要高，毕竟金色款有一千台，而红色圆牌款却只有九十台而已，而且林楼手里这台还是尾号两个八的吉祥号，在美国拿出去卖不清楚，但是在中国的话，说不定光凭这两个数字，价格就能再涨一大截。
　　“怎么？看上这台了？这台的性能比刚才那台好么？”林绳斌看出了他眼里的激动。
　　“这台是M3的改进款，M3的过片扳手虽然好看，但是有些太长了，过片到最边上的时候，手指就必须离开相机，这样拿着有些不太稳，而且容易掉，这款缩短了过片扳手，不仅拍摄的时候更加稳定，而且也更安全！”李道静从他的角度来回答问题，买了这么贵的相机，万一要是摔了，那不得心疼死？
　　“呵呵，那价格应该也更贵吧？多少钱？”林绳斌笑着问道，他已经做好了付钱的准备，贵就贵吧，只要孩子喜欢就好，反正……这些钱也是他赚的。
　　“是要贵一些，得六百五十九美元！换算成人民币就是九百八十一块九毛一。”李道静报价的时候都有点抖，花一千块钱买台相机？这价格都能买好几台海鸥了好么？我要是有这个钱，肯定不买照相机，去买台电视机在家里看着他不好么？
　　“嚯，还真不便宜啊！”似乎也没什么嘛？小楼画两张画就回来了，嗨，我这到底是怎么了？什么叫不多？这可得我一年半的工资啊！用后世的话来说就是，林绳斌在见识了林楼的赚钱速度后有点飘了。
　　“小楼，你到底喜欢那个？”到底买不买，还得看用的人不是。
　　“就这个吧！”别看这台限量版M4-2比M3贵了将近一倍，但是在后世的拍卖会上，拍出来的价格可远不止几倍，十几倍几十倍都有可能，从这个角度来看，多花点钱买台限量版一点儿也不亏啊。
　　“哦，对了，旁边那台多少钱？”林楼看到货架上还有一台没有红色圆牌的M4-2，一时好奇问道。
　　“这两台相机都是一样的啊！价格也一样。”李道静有点莫名其妙。
　　这下林楼心里就更舒坦了，这款和金色纪念款还不太一样，在生产的时候徕卡公司并没有注意到这点小区别，一直到后来才被摄影爱好者发现，花同样的价钱，却能买到一款超值的限量版，这种好事儿自然不能错过。
　　“那就我手上这台好了，对了，你们这也有胶卷吧？我也多买一些好了！”虽然如今也有国产胶卷，但拍摄效果绝对没有进口的好。
　　“没问题，我给您拿柯达的！对了，这台相机一直摆在外面，上面有点落灰，要不我给您换一台新的？”李道静殷勤地问道。
　　“别，我就要这台！”谁也别想把这台限量版从我手里夺走！

第42章 领导很满意
　　会议室里，马工正在向领导进行汇报，如今可没有PPT之类的玩意儿，马工只能把图纸贴到展示板上向领导进行展示，第一张是项目的鸟瞰效果图，“自从接到这项设计任务，我们深感责任重大，毕竟该项目是我们南江市改革开放的展示窗口，外宾在来到南江之后，首先就要来云松宾馆休息，他们对云松饭店的第一印象也是对咱们南江市的第一印象。”
　　“所以在设计这座饭店的时候，我们紧抓住两个要点，第一要向外宾展示咱们南江市改革开放、与国际接轨的决心，第二要展示咱们南江市的特色。”马工解说着他们的设计理念。
　　“嗯，这个想法不错，如果完全模仿西方式的酒店建筑，那就失去了咱们南江市的特色，而要是全部用南江市的风格，那又会让外宾觉得陌生，你们这两个要点抓得好！”居中的那位领导微微点头表示肯定。
　　马工稍微放松了些，只要大方向没问题，那接下来就好说了，他指着效果图继续解说，“饭店主体坐落于缓坡之上，森林之旁，参考了英国度假村的风格，让建筑和自然风光完美融合，外宾在房间里，透过窗户就能欣赏到南江市的美景。”
　　虽然领导没去过英国，但一听说项目是仿照英国度假村建设的，顿时就觉得高大上，如今才刚刚打开国门不久，人们几乎都把外国尤其是欧美国家当成了天堂。
　　既然是模仿英国度假村的布局，那就没问题了，就算个别领导觉得有些不太舒服也没说出来，这肯定不是有问题，而是我没看明白？
　　“这张是项目的正面效果图！”马工拿出了林楼的第二张效果图，只见整座建筑笼罩在金色的阳光之中，再透过黄色外立面的反射，能给人一种金碧辉煌的感觉！
　　“嚯！”会议室顿时变得嘈杂起来，领导们都被这张效果图给震住了，这也太华丽了吧？有人赶紧问道，“马工，你们这墙面是怎么处理的？要做成这样的效果是不是必须进口国外的建筑材料？这样的话建设费用肯定要超支的吧？”
　　这样的效果他们肯定喜欢，但要是超出了南江市的支出能力，那可就不划算了，现在要用钱的地方简直太多了，市财政有些紧张啊。
　　“不用不用，外立面我们计划用贴砖的方式进行装饰，计划使用的是本地砖瓦厂生产的淡黄色面砖，这种面砖在阳光的照射下的确会产生这种效果，从成本上来讲，的确要比一般建筑贵一点，不过和欧美国家的四星级酒店建设费用比起来，那可就便宜太多了！”马工赶紧解释道。
　　“这个四星级酒店是什么意思？外国的酒店评价标准么？”有人不懂就问，现在的干部还是比较实诚的，不懂装懂的人少。
　　“从五、六十年代开始，按照饭店的建筑设备、饭店规模、服务质量、管理水平，逐渐形成了比较统一的等级标准，用星的数量和设色表示旅游饭店的等级；星级分为五个等级，即一星级、二星级、三星级、四星级、五星级（含白金五星级），最低为一星级，最高为白金五星级饭店，其中四星级为高档饭店。”
　　“按照四星级的标准，饭店的建筑面积应该在两万平米以上，拥有客房超过两百套，客房包括标准间、套房，套房比例为总房量的5%，10%的客房为连通房，还要有商务中心、会议室、餐厅、宴会厅、健身房、游泳池、超市、多功能厅、医务室、后勤用房等配套设施……我们在设计的时候参考了这一标准，目前基本能够达到评审标准。”
　　“另外还有一个关键地方是大堂，四星级饭店的大堂应气派豪华、风格独特、装饰典雅、光线充足，人流的平面及竖向交通通畅舒适；大堂面积应在500平米以上，宽敞大气，与接待能力相适应，最好是挑空处理；有与酒店规模、相适应的总服务台，并在入口、服务梯附近设置行李房，在非经营区设客人休息场所。”马工又拿出了大堂的效果图。
　　“这就是国际四星级酒店的大堂啊！看着却是大气，比咱们的南江宾馆好多了，马工，你给我们解释解释，这些都是做什么用的？”领导们再次感觉眼前一亮。
　　“这服务台后面的墙上怎么挂了这么多钟表？看时间的话有一块就够了吧？”有领导表示了疑惑。
　　“考虑到云松饭店是一家涉外宾馆，到时候入住的客人有美国来的，有RB来的，有英国来的，有法国来的，而这些国家和我们国家是有时差的，东京时间比我们快一个小时，纽约时间慢十二小时，墙上的这些表将分别展示东京时间、纽约时间、伦敦时间、巴黎时间等世界各主要时区的时间，以便于入住外宾进行对照，免得因为忘记时差而耽误事情。”
　　“哦，原来是这样，马工你们考虑得很周到么！”领导恍然大悟，然后指着大堂里的木屏风问道，“这个又是干什么的？这大堂里摆的都是进口家具电器，摆个这个有点土气吧？”
　　“进口家具电器在外宾眼里可不稀奇，他们每到一个地方都会关注本地的特色工艺品，咱们的南月木雕享誉海内外，摆上几件精品也可以向他们展示咱们南江市的特色，要是他们喜欢的话还可以买走，这样不就创汇了么？”
　　“如果可能的话，这个区域甚至可以做成南江特色工艺品的展示销售区，把我们的好东西都拿出来供外宾购买！”
　　“这个办法好！外宾不用出门就能给咱们创汇！一定要做起来！”领导击节叫好。
　　汇报结束，领导当即表态，该方案完全达到了他们想要的效果，好多他们没想到的地方设计院也想到了，自然顺利通过。
　　马工听后松了一口气，多亏小林效果图画的好啊，要不然可没这么轻松。

第43章 一个月的工资没了
　　“做了这么多次汇报，就数这次最轻松了！”从会议室出来，马工顿时轻松起来，笑着和乔工说道，“这都要多亏了小林画的图好啊！”
　　在人类的所有感觉之中，视觉毫无疑问是排第一的，尤其是对建筑来说，人们用眼睛看到的效果，和听设计师阐述后在脑补出来的效果完全不同，林楼出色的效果图一下就征服了审核领导，接下来马工的解说就轻松多了。
　　“章老的画图经验确实丰富，画出来的图和建好的实物也非常像，但是我总感觉和小林的图比起来，少了几分感觉。”要是这个项目的效果图是章老画的，恐怕汇报就没那么容易了吧？乔工在心里嘀咕着。
　　“现代感！”马工一语点破了要点，“章老毕竟年纪大了，他画出来的图大多都带有过去的味道，明明是很现代的建筑，看起来总觉得有些老气；小林则不一样，他到底是年轻人，又接触了这么多新理念，画出来的图给人的感觉自然更现代一些！”
　　“如果是仿古建筑，那肯定是章老的效果更好，但像云松饭店这样的现代化建筑，那还是小林更胜一筹啊，这和技法没多大关系，纯粹是年龄的区别！哎，想想我也有些老了啊，最近看国外很多新建筑的资料，都有些看不懂了！不过好在还有小林这样的年轻人，也不用担心咱们国家的建筑设计行业出现断层。”马工叹道。
　　“那你还得多顶几年，小林这样的人才要成长起来最少也得十年啊！之前那帮人可是不大指望的上！”或许以他的天赋，根本用不了十年吧？乔工心里想着。
　　“可惜他在京城上学，咱们顶多还能用大半个月，要是再南江读书就好了，以后效果图都交给他得了！”马工又觉得有些遗憾，这么好用的人手，怎么就要走了呢？
　　“是啊，去了京城，就不方便给咱们画图了，不过咱们也不能一直指望外人，自己的人手也得培养起来！”乔工点点头，现在可没有网络传输，林楼在京城没办法看到他们的图纸，自然不好画效果图。
　　“这几张图就放到绘图室吧，让院里那几个年轻人多临摹几次，争取多学点东西吧，这样或许能早点培养出来。”马工打算把林楼的效果图当范本了。
　　“这几张还不够，不同类型的建筑都得来一套，回去咱们再商量商量，看看能不能多给小林找几个项目出来！”林楼的作品既能当给甲方看的效果图，还能给设计院的年轻人当临摹范本，这可是太划算了。
　　“你也不怕把人家累着，不过年轻人多画点图没坏处，咱们当年那个不是整天趴在绘图室里日夜画图画出来的？”说完俩人都笑了。
　　要是林楼听到这话，保准会说，我不怕累，你们尽管把任务砸过来吧！一张图六百块，一个多小时就能赚到普通人一年多的工资，这样的活儿谁会嫌多？
　　选完了相机，买好了胶卷，接下来就该给林桥选行李箱和衣服了，行李箱选了个大点的，衣服么林楼第一眼就看中了面前的牛仔裤还有格子衬衫，“哥，我觉得你穿这个挺合适的，要不穿上试试看？”这可是程序员的标配啊。
　　“行。”现如今牛仔裤和格子衬衫可是稀罕货，林桥换上之后挺胸抬头，把衬衫扎进裤子里，腰带提得老高，从更衣室出来一转，林楼顿时笑喷了，那有这么穿的啊！
　　“哥，你这样太拘束了！美国那边风气要轻松一些，你这么穿可不合适，我看电影里他们都是这么穿的！”林楼赶紧上前，把衬衫抽出来，又把最上面的扣子解了，满意地点点头，这才是后世那些程序员的样子么！
　　林楼自己则买了一套看起来不太显眼，穿起来却很舒服的休闲服，如今国内的风气还比较保守，自己还是穿得普通一些吧。
　　“爸，给你和妈也买一套吧？我瞅着这身西服就不错，到时候你穿着接待外宾肯定合适！妈的话，就买这套裙子好了。”给自己和林桥买完，林楼又盘算着给父母买了。
　　我还不到五十，就开始享受孩子的孝顺了？这有点早吧？林绳斌一阵儿恍惚，然后赶紧摆手，“算了算了，我穿这个不合适！”现在的领导还都是一身中山装呢，我穿套西服出去像什么话？
　　“也是！”差点忘了，领导们还得过几年才会换上西服呢，于是林楼把给林绳斌的换成了衬衫，姜云英那边倒是不用担心，学习的风气要比政府部门轻松一些。
　　“我帮你们拍几张照片吧！”刚拿到相机，林楼就有些手痒了，“哥，你先来，别那么正式，手里拉着拉杆箱，就像是要出门那样！对对对，就是这样！”
　　“爸，你和我哥来套合影吧！”咔嚓咔嚓几声，留下了宝贵的纪念，等若干年后再把这些照片翻出来，一定很有趣吧？
　　“麻烦您帮个忙，焦距光圈什么的我已经调好了，您按这个按钮就行了！”林楼也凑了过去，拍了张三人合照。
　　拍完了林楼还觉得有些意犹未尽，于是将目标转向友谊商店里的装饰和货品，等再过二十年，这些也会成为宝贵的历史见证吧？
　　于是他拿着相机对准货架拍了起来，李道静顿时呆住了，这倒不是不让林楼拍摄，而是现如今哪会有人拍不带人像的照片啊，这也太浪费了吧？
　　柯达胶卷一卷十二张就要二十块五，这咔嚓一声就是一块多钱啊，要是加上洗印的费用还得翻倍，李道静听着咔嚓咔嚓的快门声，似乎看到一张张钞票就这么被林楼给点了。
　　一卷胶卷拍完，林楼没有丝毫犹豫，取出胶卷小心放好，又安了一卷进去，再次对准货架咔嚓咔嚓拍摄起来。
　　我一个月的工资没了！李道静现在已经木了，得亏这不是我家孩子，要不然非打死他不可！

第44章 齐宝成
　　“你们先回去吧，我还得到单位上班去呢！”从商店出来，林绳斌把东西交给林楼，转身上了公交车。
　　“哥，你帮我带回去吧！我还得去趟设计院呢！”林楼也把衣服什么的塞到林桥手里，自己提着照相机就走了。
　　到了设计院，刚好看到张建平从办公室出来，见了林楼他又缩了回去，现如今他可没脸再见林楼了，哎，早知如今何必当初啊。
　　“哈哈，你要是再不来，我可就得过去找你了！今天方案顺利通过，接下来就该出施工图了，这都是多亏了你啊！”马工看见林楼进来，脸上乐开了花，“呦，照相机都买上了？不是我说你啊，小林，年轻人也要懂得过日子，你将来花钱的地方还多着呢！”
　　“照相机也是学建筑的必要设备，这就不必苛求了吧？”乔工笑道，现如今的消费观和后世有点不太一样，尤其是他们这些端铁饭碗的，生病了单位报销，房子有单位分，孩子上学也不怎么花钱，所以花上一两年的积蓄买个大件也是很平常的事情，只要不是乱花就好。
　　“我当年上学的时候，全建筑系就只有一台照相机，出去采风打一尺厚的报告才能批下来一卷胶卷，你这倒是好了，自己就给备上了！”乔工感慨道。
　　“小林啊，上次给你说最近还有三个项目，今天咱们就先来看铁路局招待所的。”马工铺开图纸和林楼讨论起来。
　　“这个效果图就要比云松宾馆的简单多了，毕竟一个是星级宾馆，一个是经济型宾馆；只需要在效果图上体现出宾馆应有的功能性就好，哦，对了，铁路部门的标志倒是可以当做视觉中心，我估计他们最关注的也就是这个了！”林楼说着自己的想法。
　　这栋建筑并不需要什么创意，都是时下流行的样式，和其它地方的宾馆没有太大区别，唯一不同的就是铁路部门的标志了，这个自然得当成重点，把标志画的醒目大气，这样那些负责审核的铁路部门领导才开心。
　　“就按照你说的来，到时候汇报的时候你也跟着去吧，你马上就要去北京上学了，认识点铁路部门的人没坏处，起码买火车票也能方便些！”马工点点头，认可了林楼的说法，顺便送上了一个小小的福利。
　　如今火车票也是稀缺品，林楼和林桥拿着入学通知书跟学生证肯定能买到票，但最多也只能保障硬座，想买到卧铺是不可能的，从南江市到北京可得两天多时间，一路坐过去就太累人，林绳斌倒是也能找到人，可终究不如直接认识铁路部门的领导来得方便。
　　铁路部门属于直管单位，和地方上关系不大，就算林绳斌想找人也得绕几个圈子，如今能有这样的便利，林楼自然高兴，于是满口答应下来。
　　“这回也是四张图，你估计多久能画完？要是可以的话尽量快点吧，铁路局那边催着呢！赶紧把这个画完了，咱们好开始下个项目；哎，最近手头的项目挺多的，估计你要好好忙一阵儿了。”马工问道。
　　活多我可就画得快了，林楼毫不犹豫说道，“一会儿去看现场，回去就开始画，明…..后天我给您送过来！”一个半小时一张效果图，快得话今天晚上就能搞定，不过为了避免吓到马工，林楼说得宽裕了些。
　　“那你可是得熬夜了！不过现在距离你开学也就大半个月的功夫，就多辛苦几天吧！小吕！”马工招手把今年刚分到单位的大学生叫了过来，“小林，这是咱们单位的新设计师吕晓华，西安冶金建筑学院毕业的，我让他带你去看现场，小吕，你跟小林多学着点。”
　　西安冶金建筑学院后来改名为西安建筑科技大学，也是建筑界赫赫有名的老八校之一，虽然比不上清华、天大、同济能名校，但也是建筑界一块响亮的招牌，不过吕晓华并没有因为自己已经毕业，林楼还在读书就生出什么想法。
　　清华的招牌实在是太响了，而且林楼之前拿出来的效果图也让他无话可说，被说他自己了，就算是当初上学时候教他手绘的老师都比不上啊，如今的大学生还比较单纯，遇到比自己厉害的自然认可。
　　所以吕晓华马上热情地和林楼握手，“林同学，一会儿还请你多多指教啊！”
　　“不敢当，不敢当，咱们互相学习！”和这位打交道可比张建平舒服多了，一路上林楼和他聊了些建筑学方面的东西，发现吕晓华的基础还是很扎实的，只是由于如今获取信息困难的缘故，对很多新东西都缺乏了解。
　　林楼偶尔提点两句，吕晓华觉得如获至宝，连忙拿出笔记本记了下来，“清华大学的水平就是高啊，这些理念我们西建的老师都没提过。”
　　这让林楼有些汗颜，我还没去清华上过一天课呢。
　　到了现场，一位铁路部门的小领导见到他们过来，上前打了个招呼，“吕大学生，今天又来勘查现场？这位是？”
　　“这是咱们院请的青年专家林楼，林工是清华大学建筑系的，马工很重视这个项目，所以就把林工请来帮忙了。”吕晓华介绍道，“林工，这是铁路部门的齐宝成齐科长。”
　　这番话让林楼刮目相看，小伙子基础扎实，说话的技巧也这么熟练，以后前途不可限量啊。
　　“马工对咱们铁路局可真好啊！把清华的大专家都请来了？”齐宝成顿时乐得合不拢嘴，赶紧擦了擦自己的手，伸过来握着林楼的手一阵儿猛摇，“您能参与这个项目是咱们南江市铁路局的荣幸。”
　　“齐科长你好你好，你这个名字怕是有什么来历吧？”林楼笑道。
　　“我们家从我爷爷开始，三代都在铁路上，我爷爷当年就在京张铁路上班，我爸在修宝成铁路的时候有的我，所以就直接给我取名叫宝成了！只要是知道宝成铁路的，都觉得我这个名字熟悉！”

第45章 说拍就拍
　　“了不起，你们一家可以说是见证了中国铁路的发展历史啊！”林楼竖起了大拇指，这要是让电视剧编辑遇见了，肯定如获至宝，让齐宝成把他们家的经历讲出来，那就是一部能获大奖的经典主旋律电视剧啊！
　　“哈哈，大学生说话就是有水平！”齐宝成也为他铁路人的身份而感到骄傲，听到林楼如此夸奖，下意识挺起了胸膛，一股子荣誉感抑制不住地涌上心头，“林工今天要来看什么？只要是我能帮上忙的地方，你尽管说话！”
　　“也没太复杂的事儿，就是看看现场，然后回去画效果图，你忙你的，我拍几张照片就行！”林楼拿出了相机，选了几个点开始拍摄，一边拍摄还一边给吕晓华传授选点的关键，吕晓华拿着笔记本飞快地记录着，这些知识他当初也学过，可那有现场解说来的透彻？
　　“懂了，以前老是领会不到灭点的关键，经您这么一说我就明白多了！”吕晓华现在甚至都有点想感谢张建平了，要不是他闹出这档子事，那轮得到自己和林工一起出来啊。
　　拍摄的时候，林楼眼角的余光看到齐宝成在旁边，眼睛一直盯着他的相机，等拍完之后，林楼来到他面前，“齐科长，要不也给你拍几张？”
　　“那怎么好意思呢？”齐宝成连连摆手，“胶卷可贵着呢，你给我拍了照片，怎么给院里交代？林工的好意我心领了，不过还是算了吧！”
　　“没事儿，这是我私人的相机和胶卷，和院里没关系，正好这卷还剩下几张，我拍完一道洗了算了，要不然还得想办法把这几张用了！”林楼笑笑说道，“晓华，要不你也来一张好了，咱们一起把这点胶卷用完。”
　　“这不太合适吧？”吕晓华也变得扭捏起来，如今拍照还是一件比较奢侈的事情，就算是国产的乐凯胶卷，也得十二块一卷，算上洗印照片的价格，拍一张照片就够全家吃好几顿的了，一般人可舍不得轻易拍照。
　　“没事，没事，齐科长，注意，别眨眼睛，诶，对，就这样，保持住！”不等齐宝成反应过来，林楼就咔嚓一声抓了一张。
　　“不是，林工，你这就拍了？我脸还没洗，也没换新衣服，怎么就直接拍了呢？”齐宝成顿时着急了，如今谁家拍照不是先去理个发，然后洗漱收拾一番，换上干干净净的衣服再去拍照，那有说拍就拍的啊！
　　“这不挺好的么！照相馆里的照片都太正式了，偶尔也得有几张反应日常生活的照片么，等我洗好了给你送过来，你也好拿去给孩子看看，让孩子知道你上班都在干啥。”林楼笑道。
　　又忘了时代不同的区别了，在后世，拍照这种事情难道不是想拍就拍么？随随便便一个妹子，每天朋友圈的自拍恐怕都顶得上如今一个家庭全年的拍照数量了。
　　一说起孩子，齐宝成沉默了，许久才叹了口气，“哎，在铁路上上班，啥都好，就是家里难得团聚一回，我家孩子跟着他妈在北京呢，我都半年没见孩子了！得，今天我就豁出去了，林工，你帮我再拍两张吧，我寄回去给孩子看，到时候该多少钱就多少钱。”
　　如今铁路部门的待遇和其它单位相比算是好的了，而且因为火车票异常紧缺，经常有人求着他们买票，所以社会地位也不低，但唯独就是这点不好，你要是当了列车员，就得跟着火车班次走，但齐宝成看上去不像是列车员啊，他为啥还会两地分居？
　　“我不是南江市铁路局的，我在铁道部上班，负责工程监督这块儿，最近南江市火车站不是要扩建么，部里就把我派下来了，得忙完这段才能回去。”齐宝成看出了林楼的疑惑，于是解释道。
　　“那确实挺辛苦的。”如今可不比后世，坐飞机两三个小时就能到北京，齐宝成估计也只有过年或者修探亲假的时候才能回家了。
　　“要不这样吧，反正今天时间还早，咱们先拍几张工作的，然后再去南江市几个景点拍几张，南江大桥、南湖、云松度假村都去转转，让家里知道你在这儿挺好的，他们也就放心了！”林楼在后世也参与过一些国外援建项目，和哪里的工人们打过交道，知道驻外人员对家的思念。
　　后世还可以天天视频通话，现在一个月怕是都舍不得打几次电话，只能写信，齐宝成的确也挺不容易的。
　　“可别光给我拍，还有晓华呢，晓华也是一个人在外面工作，老家距离咱们南江也有好几百里地呢。”齐宝成连连摆手。
　　“都拍，都拍！晓华，你过来一点儿，打开笔记本，拿着笔在这儿站好……你刚不是画了几张速写么？选一张好的翻开，先拍一张你画图的照片……”林楼不由分说地指挥起来。
　　“林工，林工，我还没准备好呢！”吕晓华有点慌，他和齐宝成的想法一样，拍照那有说拍就拍的啊？你好歹让我洗个头理个发吧？
　　在现场拍了几张他们工作的照片，齐宝成找了辆车，三人一起到南江市的各大景点逛了一圈儿，林楼又帮他们拍了不少。
　　结束之后，齐宝成和吕晓华要给钱，林楼压根就不收，“反正我也要练手，拍别的也得耗费胶卷，你们就当是给我帮忙当模特了吧！明天我就把照片洗出来给你们。”
　　他俩只好把钱收回去，然后被齐宝成硬拉到饭馆儿，说什么都要请林楼吃饭，林楼晚上要画图不能喝酒，于是就只有吕晓华陪着他喝了。
　　喝了几杯，齐宝成拍着林楼的肩膀说道，“小林啊，我比你大几岁，就托大叫你一声小林了；你这人不错，不像咱们部里那些大学生那么傲，对我的胃口，以后你有啥事儿尽管开口，我这人虽然没啥本事，不过几张火车票还是能搞到的，硬卧你随时要随时有，就算是软卧，你提前一星期开口，我也想办法给你弄到！”

第46章 我竟然这么帅
　　齐宝成愿意帮忙，不仅是林楼帮他拍了照片，要说拍照片虽然贵点，可齐宝成的工资也不低，咬咬牙找家照相馆，或者请铁路局宣传部的摄影师吃顿饭，其实也能解决，然而林楼帮他的却不仅仅是几张照片的事儿。
　　出门在外，谁不想家呢？其它人听说他的情况之后或许会空口白话安慰几句，除了让自己徒增伤感之外毛用没有，哪像林楼还能给出解决方案并主动帮忙，一想到自家孩子看到照片时候的样子，齐宝成的嘴角就浮现出了抑制不住的笑容。
　　“那就谢谢齐哥了，我敬你一杯！以后肯定少不了要麻烦你！”林楼也没推辞，他知道齐宝成这种性格豪爽的人就喜欢干脆一些，你要是扭捏人家反而嫌弃；不过他并没有马上就说要那天的票，照片还没给人家呢，这时候急着说有些不合适。
　　回到家里，林楼就开始忙活起来，先找了一块黑布把窗户遮住，胶卷对光线是非常敏感的，在冲印过程中很容易曝光，所以要在暗房里进行。
　　在读大学的时候林楼选修过摄影课，也学过洗印胶卷相片的技术，所以在买相机的时候顺便也买了一套洗印设备，如今这些设备虽然略有不同，但道理都是一样的。
　　把放大机摆在桌子上，准备好冲洗用的盘子，配好洗印药水，关好门，保证房间里没有一丝光，用抽片器抽出胶片头，拿剪刀剪平，把胶片头插入片芯，将胶卷卷入片芯，把盘好的片芯放入显影罐盖好盖子。
　　用温度计测一下显影液的温度，确定温度合适后将显影液顺着显影罐顶部的小孔倒进去，一定要保持均匀，然后不断地搅动药水，让药水和胶卷充分接触，彻底完成显影化学反应，这个时间也要控制好，显影时间太长或者太短都不好，会影响照片的效果。
　　显影快结束的时候，就开始把药水倒出来，然后注入清水，这一过程叫做定影，让胶卷上的影像彻底地固定下来，完成这一步就不用担心照片会曝光了；之后把胶卷挂起来晾干，胶卷部分的处理就完成了。
　　胶卷是用照相机获取拍摄物的反射光线，而相片则是用放大机投射在底片上，产生明暗变化的光线，再通过镜头把光线重新聚集成清晰的图像，放大机曝光、显影、停显、定影、水洗，和洗胶卷的流程一样。
　　黑白放大相纸对红色的光不敏感，冲洗过程可以在红色的安全灯下进行，彩色照片的冲洗就要麻烦一些，要用茶色的安全灯或者在全黑的环境下进行。
　　洗照片也是一件很麻烦的事情，不仅需要多种设备，操作过程也很繁琐，这也是当下人们轻易舍不得拍照的原因之一，胶卷再加上洗印，成本太高了。
　　忙活了半天，把今天拍的照片全都洗了出来，林楼赶紧撤下黑色蒙布，打开窗户深深地吸了几口气，冲洗过程中所用的很多药水都是有毒的，所以必须尽快通风。
　　打开门把林桥叫进来一起收拾完毕，林楼拿着照片到客厅，一家四口围着欣赏起来，“小楼，这照片可比咱们以前拍的清晰鲜亮多了，这进口的相机就是好啊。”
　　这可不仅仅是相机的问题，拍摄、冲印时候采取的技术手法也会影响相片的效果，不过林楼并没有多少，要不然还得解释他是从那儿学来的。
　　“你们三个倒是好，丢下我自己拍照去了！”姜云英略微有些吃醋。
　　“妈，明天到学校，我也给您拍几张，咱不带我爸！等周末的时候，咱们全家找个地方好好拍几张！”林楼开玩笑道。
　　林绳斌回到房间拿出一本厚厚的相册，小心翼翼地将这些相片收好，然后翻着相册给他们看过去的照片，“这是我和你妈结婚时候拍的，那时候刚参加工作，兜里没几个钱，我记得为了拍这些，我俩半个月都没敢吃饱……”
　　“这是小桥一岁时候拍的，那年咱们国家发现了大庆油田，咱们单位也做了点小贡献……这是小楼刚出生的时候，你可比你哥出生的时候瘦多了，没办法啊，你妈怀你的时候正好是******，全国上下都吃不饱…..”
　　“小桥上初中了，得了数学竞赛的一等奖……小楼也和他哥一样，拿到了这个奖，你看你当时笑的……”
　　林楼看着照片上自己抹着大大的红脸蛋一脸傻笑的样子，忍不住捂住了脸，这几张照片绝对不能泄露出去，这是我一辈子的污点啊。
　　林绳斌很珍惜这些照片，每一张照片拍摄的时间和经过他都记得，带着他们回顾完这些照片之后，林绳斌脸上满是欣慰，“哎，当年日子苦啊，不过现在就好了，我和你妈都有正式工作，你俩也考上了大学，以后的日子只会越来越好。”
　　“这拍照似乎挺有意思的啊？”林桥倒是对摄影也产生了兴趣。
　　“这简单，明天你跟着我学就行了！”虽说摄影穷三代，单反毁一生，但也要看玩这个的是谁，摄影器材虽然昂贵，也不可能难住亿万富翁吧？
　　早上醒来，林桥照旧去计算机室，林楼留在家里画效果图，一早上的功夫就把铁路局招待所的效果图画完了，然后带上东西到南江大学，一家三口吃完饭，到校园里转了一圈儿，林楼指点林桥帮姜云英也拍了一些。
　　下午上班的时间到了，姜云英回到办公室工作，林桥继续去写代码，林楼坐上公交车到了南江市铁路局，找到齐宝成，把照片交给他。
　　“呦，这么快就洗好了？你这速度可是够快的啊！”齐宝成美滋滋地打开信封，抽出照片一看，“还是彩色的？我说老弟，你这份礼可是有点重啊！”
　　彩色照片的价格比黑白照片贵一倍都不止，这厚厚一摞照片让齐宝成感到了压力，不过人家都洗出来了，再说就没意思了，齐宝成转而开始欣赏起照片来。
　　嗯？我啥时候有这么帅了？

第47章 意外的收获
　　好照片的关键在于光线的选择，所以摄影又被称之为光线的艺术，而在建筑设计中，同样需要考虑到光线的因素，路易斯-康说过，“结构是光线的创造者。”
　　在他看来，选择一种结构，与选择光线是同义的，要给空间以好的影响，让光线成为建筑秩序的一部分；在金贝尔美术馆的设计中，康很好的践行了这一点，他设计了一种类筒拱形屋顶的结构，并让光线从天窗进入。
　　光线通过轮转曲线拱顶中央的狭缝进入，照亮了屋顶银色的混凝土，大部分光线经过反射板的反射到拱顶侧面，同时有一小部分光线透过反射板，不致使反射板背面过暗，这样整个拱顶成一发光面光源，也给室内空间带来了适宜的天然光，这种设计被他称之为滤光器。
　　此外，在罗马万神庙、俄罗斯圣索菲亚大教堂的设计中，都运用了在穹顶开设透光孔，让光线射入神庙、教堂之中，进入这些场所之后，这道光就好像神灵在注视着你一般，让人们不由自主地感到自我的渺小和神灵的伟大。
　　所以建筑师同样需要对光线有着敏感的触觉，而林楼毫无疑问拥有这种天赋，他将这种天赋运用在摄影之中，再加上他的构图能力、空间感，拍出来的照片自然远不是街边照相馆里的那些照相师傅能比的。
　　照片上去齐宝成站在黄金分割点上，旁边是手里拿着草图的吕晓明，齐宝成似乎刚看完这份草图，正把目光投向前方的空地，嘴角微微翘起，他似乎好像已经看见，一座新的建筑即将在这里竖立起来，他正为此而感到骄傲和欣慰。
　　铁路工人固有的坚韧和乐观，在他身上完美地体现了出来，林楼对这张照片也挺满意的，这让他想起了摄影史上的一幅经典照片——洛克菲勒中心大厦钢梁上的工人们。
　　1932年9月20日，洛克菲勒广场RCA大楼的施工现场，11名建筑工人坐在摩天大楼一根吊着的钢梁上进行午休，他们的身后背景是纽约中央公园，他们脚下850英尺的地方，就是车来车往的纽约街头，没有安全绳，也没有安全网，相信有恐高症的人，光是想想都心惊胆战，这些工人们却悠闲地吃着午餐抽着香烟。
　　他们和齐宝成一样，衣着都有些寒酸，但那种正处于一个飞速进步时代的乐观，那种对未来美好生活的信心却是喷涌而出，让人一看这些照片就会觉得震撼，就能领会到照片里主人公的自信和喜悦。
　　“晓明说你图画的好，我想着你既然是清华大学建筑系的，这也是应该的，没想到就连拍照也能拍得这么好，大学生就是厉害啊！”好半天，齐宝成才缓过来，竖起大拇指夸赞道。
　　他飞快地翻着照片，几乎每张都保持了相当高的水平，就算是齐宝成这样不懂摄影的外行人，也能看出这些照片的质量，他不由得乐了，“我家孩子看到这些肯定高兴，媳妇儿看了也不用担心我在这边过得不好了！”
　　林楼每张胶卷都洗了三张照片，这让齐宝成有点疑惑，“小楼，这有点多了吧？每样一张差不多就够了。”
　　“哪够啊！你得给北京的家里寄一套吧？给媳妇儿孩子看；你爸不是在格尔木修青藏铁路么？不得给他一套？还有一套你自己收着，总不能自己手头一张都没有吧？”昨天喝酒的时候，齐宝成可是讲了不少他家里的事儿。
　　“你这……你这做事也太妥帖了！”齐宝成张大嘴巴，都有点不知道说啥才好了，“你要是毕业进了铁道部，我肯定得赶紧抱大腿去，有学历有文化，还这么会办事儿，用不了几年就能给我当领导了！”
　　“哈哈，我要去也是去建设部啊！”林楼笑了，虽然他想当的只是设计师，但也可以去建设部当个顾问专家什么的么。
　　“一共多少钱？我给你，你帮我拍照已经帮了大忙了，总不能让你贴钱吧？你也不用跟我客气，你找我买火车票那也得掏钱！”齐宝成把手伸进口袋。
　　林楼想了想，一卷胶卷二十块五，再加上药水、相纸什么的，粗略算算给齐宝成报了个成本价，“一张你给我一块五好了。”
　　“不行，不行，外面照相馆照片拍得稀烂还比你这贵呢……”俩人推让一番，最后还是林楼占了上风，数了五十四块钱给林楼，差不多相当于齐宝成一个月的工资。
　　“趁着现在邮局还没下班，赶紧去发信吧！我去设计院送图，顺便把剩下的照片给吕晓明！”林楼准备走人。
　　“不用去邮局，你也不想想我是干啥的？”齐宝成笑了，“回去找个信封把照片塞进去，进车站找趟去北京的火车，把信交给列车长就行了，到时候他回家就顺道把信带到铁道部大院儿里去了。”
　　“我爸那儿也没问题，虽然到格尔木的铁路现在还没修好，不过部里面每星期都有人去一线，让他们帮忙捎带可比走邮局快多了，还不会丢！等你去北京读书的时候，要是给家里写信或者捎啥东西，你给我说一声就行，我给你办得妥妥滴。”齐宝成拍着胸脯说道。
　　嘿，还有这门路啊，照这么算的话，如今齐宝成这寄信的速度一点儿也不比后世的顺丰慢啊，原本我只是想从他这弄点火车票，没想到还有这种意外的收获？
　　齐宝成送走林楼之后，马上回到办公室开始写信，然后将照片装进信封里，封好后就找到最近一趟去北京的火车，把信交到了列车长手里。
　　三天后，这两封信就到了北京，一封没出站就送上了前往西宁的列车，等到了西宁之后，这封信将随着前往格尔木的车队送到齐宝成父亲手里。
　　而另一封被换班回家休息的列车长带回了铁道部大院儿，交到了齐宝成老婆孩子手里，没想到的是，这封信也给齐宝成带来了意外的收获。

第48章 提拔
　　“明明，快看，你爸爸寄照片过来了！”齐宝成的老婆田莉招呼着刚放学回家的孩子齐明明，将照片拿给他看。
　　“我爸寄信回来了？”齐明明像猴子一样丢下书包窜了过来，一边拿着照片翻看一边问着，“我爸什么时候才能回来，上回他话说回来就带我去买小人书呢？”
　　“快了，快了，等再过俩月就有探亲假了！”田莉忍不住悄悄擦了擦眼泪，出去这么久，她也想丈夫啊，然后抱着齐明明坐在自己腿上，一张张给他解说起来，“看，这是你爸在工地上看图呢，到时候这个地方会盖起一座大楼。”
　　“这是你爸在南江市新认识的朋友，人家可是清华大学的大学生，你也要好好学习，将来考个好大学……这是南江市大桥，下次等你爸回来，要是刚好放假，就让他带你过去玩……这是你爸南江市的芦柑，可甜了，你爸也让人给你带了一些……”
　　说着说着齐明明的眼圈儿也有些泛红，“妈，我想我爸了，你什么时候给爸爸回信啊，我也要给他写信……”
　　“你爸也想我们呢，咱们这就开始写…….”田莉拉着儿子到桌子边坐下，开始给齐宝成写信，齐明明拿着笔一脸的认真。
　　信写好了，田莉拿着齐宝成捎回来的芦柑给左右邻居分发，这院儿里住的都是铁路部门的职工，都是她和齐宝成的老同事，齐宝成在外面出差的时候，家里有什么事情他们没少帮忙，所以家里有了点什么好东西自然要分享一二。
　　于是乎，很快大家都知道齐宝成写信回来了，纷纷来到齐宝成家里，传看着他的照片，“呦，宝成这可是真舍得下本钱啊？彩色照片拍了这么多。”
　　“这照片拍得挺好，像咱们铁路职工的样子，嫂子，跟你商量下，这几张照片能不能先借我几天，我回去发在《人民铁道报》上，最近报社下了任务，让我们搜集新时期突出的铁道职工形象，我看光凭这张照片，宝成就能上报纸！”来的人里，也有铁路宣传部门的职工，在《人民铁道报》当记者的徐子涛一眼就看中了齐宝成展望未来的那张照片。
　　“嗨，就他那样，那能代表咱们铁道职工的形象啊！”田莉嘴上客气着，心里可是乐开了花，现如今的人们对荣誉看得极重，有这种露脸的机会她自然不肯错过，谦虚一番之后就让他把照片拿走了。
　　第二天到了报社，徐子涛把几张齐宝成在工作中的照片交给负责这一任务的副总编，副总编看了也很是满意，“这张照片拍摄水平很高啊？主人公是谁？”
　　听了齐宝成的资料之后，副总编就更满意了，三代都是铁路人，这就更有报道的价值了，于是让徐子涛专门写一篇文章出来，登在了三天后的报纸上，报纸印出来之后，开始发往全国各地的铁路系统。
　　周一早上，马原走进了复兴路十号的铁道部总部，来到自己的办公室，像往常一样用秘书准备好的热毛巾擦了一把脸，站在窗口做了一小会健身，然后拿起茶杯抿了一口，端坐在椅子上拿着报纸看了起来。
　　这是他的习惯，每天都要先看看最新的报纸，获取最新的信息，然后再开始一天的工作，《人民日报》、《群众日报》、《光明日报》等中央大报肯定是要最先看的，不过这些报纸他只看大政方针还有和铁道有关的报道，看完之后再是《人民铁道报》、《北京铁道报》、《中原铁道报》等等，这些本部门的报纸他则会认真研读，以便于及时了解系统内的信息。
　　抖开新一期的《人民铁道报》，马原先认真研读了头版内容，然后翻到后面，第一眼就看到了正抬头挺胸看向前方的齐宝成，嗯？这张照片拍得不错啊！
　　看完下面齐宝成的资料，马原略微思索了片刻，把自己的秘书叫进来，指着报纸说道，“这篇文章你帮我核实下。”
　　很快，秘书就找到了齐宝成的资料，他家三代都是铁道人，爷爷自打京张铁路起就开始在铁路上工作，父亲一直在全国各地修铁路，他自己则在全国各地负责基建审核，平日里工作认真仔细，倒也没翻过什么大错。
　　“这样的年轻同志是我们的宝贵财富，你去看看今年的表彰名单确定下来没有？要是没有的话加他一个吧！然后让宣传部门和其它报社沟通下，看看能不能让他们转载这篇文章！”马原手指在齐宝成的照片上点了点。
　　铁道部门上上下下职工上百万人，放眼全国也就只有军队比他们人数多了，优秀员工和优秀事迹可谓是层出不穷，然而其它人可没有质量这么高的照片，这么好的照片如果只放在铁道部门的内部报纸上，那就太浪费了。
　　让那些大报转载下，也让其他部门看看咱们铁道部门新一代职工的形象么！相信他们看了这张照片之后，也一定会留下深刻的记忆。
　　“还没最终确定，我这就和他们说去！”领导想要安排，那能没有么？就算名单已经确定，再加进去一个人也不是问题啊。
　　领导这是要提拔他啊！秘书心下已经明了，不由得开始羡慕齐宝成的运气来，他之前做得固然不错，可铁道部门上百万职工，做得好的实在是太多了，那些人可没精通摄影的朋友，能帮他制造给领导留下印象的机会。
　　领导一旦重视，工作效率自然提高，很快齐宝成的名字就出现在了本年度的表彰名单里，同时组织部门也开始找他谈话，打算给他加一把担子了。
　　刚开始齐宝成还有点莫名其妙，不知道为啥会遇到这种天上掉馅饼的好事儿，等搞清楚之后马上醒悟过来，这得感谢小林同学啊！
　　我得去林家拜访下，齐宝成立刻收拾收拾，准备去林楼家里感谢，不过走到门口又回去了，这么大的人情空手登门可不合适。

第49章 鲥鱼
　　“老王……我齐宝成啊！哈哈，咱们可是好久没见面了，啥时候有空来南江玩，再好好喝两盅…….别瞎说，别瞎说，还没影的事儿呢…….咱下次再说这事儿，我这回可是求你来了……你们地儿的特产，给我整几条吧……六张软卧票，你也真敢开口……行行行，就按你说的办，不过要是你送来的东西不行，那我可不认啊……”
　　第二天下午快下班的时候，齐宝成就搓着手到站台上等着，从杭州过来的火车一到，他就赶紧上车找到列车长，从他那里接过一个瓷罐，打开一闻，满意地点点头，没错了，就是这东西，这回总算是好意思登门了。
　　抱着瓷罐来到外贸局家属楼，敲门进去，齐宝成将瓷罐递给姜云英，“嫂子，外地同事送了点土特产，我觉得一个人吃着浪费，就带过来给你们也尝尝鲜了，咱们南江市靠海，您几位平时肯定没少吃海鱼，不过这海鱼和江鱼还是有区别的。”
　　“现在是暑假，清明节早过了，不是吃长江刀鱼的时令，河豚的话有毒，一般人捣鼓不来，不过鲥鱼倒是没问题！一般人只知道长江鲥鱼，实际上富春江的鲥鱼可是比长江鲥鱼美味多了，明朝的时候，刚开始把长江鲥鱼当贡品，不过后来就改成富春江鲥鱼了。”
　　“有道是‘清明挂刀，端午品鲥’，现在端午节虽然过了，但糟好的鲥鱼比刚捞起来的新鲜鲥鱼更加美味！处理起来也简单，细切为条、片状，加入鸭蛋液、花椒、葱白上蒸笼蒸熟就行了，最好在鱼片上放一点猪油脂，这样吃起来更香。”
　　“这糟鲥鱼我在书里也看过，不过要论吃这还是第一次！”林绳斌没好说是那本书，因为这是他在《金瓶梅》上看到过的。
　　《金瓶梅》第三十四回，刘太监送给西门庆两包糟鲥鱼，西门庆在翡翠轩里陪伴好朋友应伯爵喝酒，吩咐下人烫上一些木樨荷花酒，把糟鲥鱼蒸上一些，拿来佐酒。
　　书里写着，先放了四碟菜果，然后又放四碟案鲜：“红邓邓的泰州鸭蛋，曲弯弯王瓜拌辽东金虾，香喷喷油炸的烧骨秃，肥腞腞干蒸的劈晒鸡”。
　　第二道，又是四碗嗄饭：“一瓯儿滤蒸的烧鸭，一瓯儿水晶膀蹄，一瓯儿白炸猪肉，一瓯儿炮炒的腰子”。
　　最后上来的才是压轴的糟鲥鱼：“里外青花白地瓷盘，盛着一盘红馥馥柳蒸的糟鲥鱼，馨香美味，入口而化，骨刺皆香”。
　　西门庆将小金菊花杯斟满荷花酒，陪着应伯爵美美地吃，西门大官人这样的大土豪，都把糟鲥鱼拿来当压轴菜，珍贵程度可见一斑。
　　林楼听了也忍不住咽了一口唾沫，野生黄花鱼他在后世吃过，河豚去RB的时候也壮着胆子吃口几口，长江刀鱼的话，野生的要八千一斤，运气好偶尔还能吃两口，可野生鲥鱼早在世纪初就绝种了，1996年，有关部门在鲥鱼栖息的峡江试捕一个月，毫无所获。
　　这样美味他也只在书里和在应酬的时候听资深美食家的回忆过，吃的话就只能吃点进口的缅甸鲥鱼了，听那些老饕说，缅甸鲥鱼和长江鲥鱼比起来，比刘亦菲和如花的区别还大，就更别提还要胜过长江鲥鱼的富春江鲥鱼了。
　　姜云英收起瓷罐，到厨房麻溜地炸了个花生米，拍了个黄瓜，“你们先喝着，我这就去照你说的蒸鱼。”
　　“酒一会儿再喝，喝了酒味觉就迟钝了，鲥鱼这么美味，要是因为喝了几杯酒而不能品到鲥鱼的全部鲜美，那就太可惜了！”齐宝成按住酒杯，换了一杯茶抿了起来。
　　厨房里，姜云英把糟鲥鱼从瓷罐里取出来，切片，加上配料上蒸笼蒸，不一会儿，一股气香气就从厨房里散出来，客厅里的林绳斌、齐宝成还有林桥、林楼兄弟俩齐齐伸长脖子看过去，这也太香了吧。
　　不一会儿，姜云英端着盘子出来了，盘子里只有半条鲥鱼，带鳞的一面向上摆在盘子里，上面撒了些葱白。
　　“妈，你怎么连鱼鳞都不去啊？而且这半条鱼那够吃啊？”林桥有些纳闷。
　　“小桥啊，这鲥鱼一定要带鳞蒸。”姜云英拿起筷子轻轻一挑，露出了鳞片下的脂肪，“鲥鱼肉质鲜美，全在鳞片上含有脂肪，上笼一蒸，遇热既化，脂肪融入鱼肉之中更加鲜美！你要是去了鱼鳞就没这么鲜美了，而且鱼鳞要是浸到汤汁里也会影响味道，所以每次最好只蒸半条。”
　　“王安石说鲥鱼‘肥甘胜牛乳’，苏轼也说‘尚有桃花春气在，此中风味胜鲈鱼’，汉代的严子陵更是因为舍不得富春江鲥鱼的美味，拒绝了汉武帝的征召。”
　　姜云英不愧是大学老师，典故一个接一个丢出来，听得齐宝成竖起了大拇指，“咱这种没啥文化的，就只知道鲥鱼好吃，还不知道有这么多故事！”
　　见林绳斌下了筷子，林楼便迫不及待的夹了一筷子送到嘴里，直觉脂汁欲滴，温润可人，一股子从未体验过的鲜美充溢口中。
　　这么好吃的鱼，不绝种反倒是怪了，而且糟过的鲥鱼还有一个好处，昔日宋代大吃货彭渊材有言：平生无所恨，所恨者五事耳，第一恨鲥鱼多骨，第二恨金橘大酸，第三恨莼菜性冷，第四恨海棠无香，第五恨曾子固（曾巩）不能作诗。
　　后来被张爱玲拿来借用，改成了一恨鲥鱼多刺，二恨海棠无香，三恨红楼梦未完，这鲥鱼的刺比鲫鱼还要细密，新鲜鲥鱼拿来蒸的话，不会挑刺的人还真不好吃。
　　但糟过的鲥鱼刺骨全都变得酥软，再上蒸笼一蒸，刺骨入口即化，完全不用担心被鱼刺扎到喉咙。
　　客厅里安静下来，五个人谁也舍不得说话，纷纷品味着鲥鱼的美味，半条鲥鱼吃完，再用馒头吸了汤汁吃掉，众人这才停下。
　　“对了，小楼马上就要去大学报到了吧？准备几号走？我去给你弄车票！”

第50章 县团级
　　“软卧有点不太方便吧？要不就硬卧算了？”听闻齐宝成要给他们兄弟俩买软卧车票的时候，林绳武有些犹豫。
　　现在的软卧车票可不是随便能买的，按照《铁路旅客列车软席卧铺管理办法》规定，只有少数人群才有资格购买软卧车票。
　　包括党、政、军机关，企、事业单位，人民团体级别达到国家规定的工作人员；离休干部；符合享受软席卧铺条件旅客的随行人员及家属；老、弱、病、残人员及陪同人员；革命残废军人；外籍人员、华侨、港澳台同胞及同行陪同人员额亲属凭有关单位介绍信；以及携带机要文件和贵重物品的人员。
　　无论那个条件，林桥和林楼都不符合规定，和这些规定相比，软卧火车票的价格倒是不算什么了。
　　哦，对了现在买软卧车票不仅得出票钱，还有代订费，这也不便宜，从南江到京城的话得二十块，光这就顶得上刚参加工作的工人一个月工资了，然而现在林家隔上一阵儿就会有稿费收入，再加上林楼给设计院画图的钱，买几张车票根本不是问题，林绳斌担心的只是他们这么多会不会太惹眼了。
　　“不要紧，虽然购买软卧车票有级别规定，不过有时候软卧车厢的车票还有富余，总不能就这么空跑吧？所以可以在上车之后补购软卧车铺，小楼和小桥也都不是咋咋呼呼的人，不会有事的。”齐宝成胸有成竹的说道。
　　很多事情，在外面的人看来很难解决，但是在内部人士眼里，却有的是解决办法，“到时候我先买两张硬座，然后再补两张软卧就行了！”
　　那两张硬座只是应付流程的手段而已，实际上不管有多紧张，这趟车都会给他们留出这两张软卧票来，但是从规定上来看，却没有一点儿漏洞，完全合情合理。
　　“开学的时候火车票都很紧张吧？还会有多余的软卧？”林绳斌有点不太相信，学生没资格也没钱买软卧，可不少家长应该都有吧？家长买了软卧送孩子去上学，孩子也可以作为陪同人员买票不是？
　　“总会有些机动指标的！”齐宝成微笑道，林绳斌点点头，这下他也懂了，既然人家有办法，咱们又承担地起这个费用，为什么不让孩子们的旅途轻松一些呢？
　　“那就定二十五号的吧，学校一号新生报到，老生需要提前报名，先让小楼去我宿舍住几天好了，反正现在大四好多都出去单位实习了，宿舍里有的是空床。”林桥说道，他也想早点去学校，南江大学的微机室和清华大学的还有不小的差距，CAD的编程已经进入后期，更好的设备有助于提升效率。
　　“没问题，我这就回去给你们订票，最迟后天给你们把票送过来！”吃完鲥鱼，齐宝成就走了，只要了票面价格，连订票费都没要。
　　结果没等到后天，第二天他就把票拿来了，这些天他的照片又出现了其它党报上，已经不仅仅是在铁路部门内部传播了，稍微敏感一点儿的人都能看出他很快就要得到提拔了，这时候在小事儿上买点好，将来说不定就能派上大用场，这么好的机会肯定不会有人错过，所以他刚一开口，那边就麻溜地把事情给办好了。
　　接下来就该提前收拾东西了，造纸厂送的那一箱子纸笔自然是要带走的，还有一些南江市的土特产，多少带点给同学老师分享，还有相机和洗印设备，再加上换洗衣服什么的，整整装了两大箱子。
　　“得亏这回买的是软卧车票，要是硬座，你这行礼都没地儿放啊！”林桥开始发愁了，“学校宿舍那么小的地方就要住八个人，你这些东西怕是放不下啊。”
　　“能不能去外面租个房子？要不买一个也行啊！”林楼也有点发愁，将来要是再买上一些其它工具，那宿舍就更装不下了，要是后世倒是好办，不管是买还是租都有很多选择，可是现在，不光是学校管得严，也没人租售房子吧？
　　“买？”林桥愣了下，他一时间没把房子和买联系到一起，现如今的房子不都是单位分的么？然后想想说道，“这我还真不清楚，不过等到了学校，我找几个本地的同学帮你问问吧，他们认识的人多，路子广，肯定有办法。”
　　今年一月，《红旗》杂志发表苏星《怎样使住宅问题解决得快些》一文，指出住宅是个人消费品的重要组成部分，应该走商品化道路；自此，我国理论界和实际工作者开展了关于住宅属性、房租等问题的研讨。
　　但是一直到1988年，中国第一个土地拍卖、按揭贷款真正完全意义上的商品房小区东晓花园在深圳竣工，当时售价 1600 元/平方米，2020年均价涨到了五万块，三十多年时间，房价涨了近三十倍。
　　不过在此之前，还是有一些私下换房、卖房的情况，能不能找到靠谱的交易对象和房子，那就要看运气了。
　　二十五号终于到了，林绳斌和姜云英都请了假，把林楼和林桥送到火车站，然后依依不舍的道别，拉着兄弟俩的手千叮咛万嘱咐。
　　火车检票的时间到了，齐宝成提前带他俩来到站台，不一会儿火车来了，其它车厢前面都排满了长队，唯独软卧车厢这边只有零零散散几个人。
　　齐宝成带着他俩上车，给车厢的乘务员叮嘱几句，让她们一路照看林楼兄弟，又拉着林楼说了一会儿话，直到即将开车的广播响起，他才下车。
　　火车缓缓启动，林楼和林桥走进了自己的车厢，一节软卧车厢四个铺，如今已经有两个人在里面了，都是四十左右的中年干部，他俩看到林楼兄弟都有些诧异，下意识问道，“你们俩那个单位的？”
　　“我们都是清华大学的学生。”林楼答道。
　　“清华大学的学生现在就给县团级待遇了？”其中一位有点发懵。

第51章 北京站
　　“我们运气好，上车后补到卧铺票了！”林楼拿出了自己的硬座车票作为凭证，现如今清华大学的学生毕业后要是进入体制内的话，一般多是部委或者其他重要机构，有干部年轻化和学历化两项政策护航，升到县团级的希望的确很大，不过现在他们还都是普通学生而已。
　　“运气？”开学季出行高峰期还能补到软卧票，这恐怕不仅仅是运气吧？那两位虽然心里不信，倒也没多说什么，没来得平白无故得罪人，于是很快就转移了话题，“清华大学好啊！你们俩是学什么专业的？”
　　这两位都是去北京开会的干部，是各自单位的佼佼者，文化水平不低，人情世故、言辞谈吐各方面都不缺；而林桥在北京读了四年书，对北京很多事情都很熟悉，林楼见识广博、同样善于言辞，这样四个人凑到一起，交流就很愉快了。
　　这一时期的火车速度太慢，从南江到北京的旅途十分漫长，在火车上待得太久难免有些无聊，能遇到合适的聊天对象实在是一件值得开心的事情，所以四个人天南海北地聊了一路，累了就上床眯一会儿，醒了继续聊，不知不觉就到了北京。
　　“两位林同学，这是我单位的电话，日后到了广州千万记得给我打电话。”火车到站，这两位还有点意犹未尽，火车到站之后，连忙交换联系方式，这一时期很多人脉就是这样搭起来的，有那些能说会道的，往往一趟火车坐下来，就能多上几十号朋友。
　　“一定一定！”林楼也把林绳斌办公室的电话留了下来，这两位一位叫孙庆山，在广州市政府工作，一位叫陈吉章，在泉州一家大型国企上班，将来说不定什么时候就到他们的地盘了，多个熟人总是好的。
　　“我单位在北京有办事处，他们带了车来接我，要不我送送你们吧？”陈吉章指着站台上的接站牌说道。
　　“不用不用，我还想好好看看北京站，毕竟我是学建筑的，看到这样的经典建筑肯定要学习下。”林楼婉拒了他的邀请，一来刚认识就占人家便宜有点不好，二来他也真想认真看看北京火车站的布局。
　　虽然他在后世的时候多次来过北京站，也专门进行过写生采风，但日后的北京站和现在的北京站还是有些不一样的。
　　北京站始建于清光绪二十七年（1901年），原址位于正阳门瓮城东侧，建成于清光绪二十九年（1903年），旧称“京奉铁路正阳门东车站”；历史上曾沿用前门站、北京站、北平站、北平东站、兴城站等站名，1949年9月30日建国前一天改称“北京站”。
　　最早的京奉铁路正阳门东车站是英国人主持修建的，被设计成了欧式建筑风格，为了平衡中国人的情绪，也体现了某些中国传统建筑元素，是中国早期铁路建筑的代表作。
　　这一火车站见证了许多中国近代历史的重大事件，1925年，孙中山先生的灵柩就是从这里启程运往南京的；“九•一八”事变后，北平学生组成的“南下救国团”，也是从这里出发投入抗战的；1949年国庆前夕，教员曾在这里迎接北上的宋庆龄先生……
　　一直到1959年，这座火车站都是北京最大的火车站，然后被林楼眼前这座火车站所取代，现在是北京铁路工人俱乐部，日后会成为中国铁道博物馆。
　　而林楼眼前这座火车站是1959年为了给新中国成立十周年献礼所修建的，站房大楼由著名建筑师杨廷宝、陈登鏊主持，国家建工部第一建筑设计院和南京工学院合作承担设计；伍豪同志亲自审定方案，而车站中央正上方的北京站三个大字则是教员的亲笔题字。
　　在设计中，杨廷宝和陈登鳌结合城市规划、流线组织和功能分区等要求，采用了以中央大厅为中心、左右分设两个内庭院的对称布局形式，并按照客流量大、流动频繁的特点，采取主体交叉的流线组织形式，使各方旅客不会出现互相干扰的情况。
　　而将传统的琉璃瓦顶钟、塔楼、两边琉璃女儿墙、中间琉璃马头墙与中央大厅上的拱形屋顶相连接，充分体现了民族传统，又鲜明显示了现代风格。
　　这种拱形的屋顶叫作双曲扁壳结构，是“薄壳结构”的一种，一个人握住一个鸡蛋使劲地捏，无论怎样用力也不能把鸡蛋捏碎，薄薄的鸡蛋壳之所以能承受这么大的压力，是因为它能够把受到的压力均匀地分散到蛋壳的各个部分。
　　建筑师们根据这种“薄壳结构”特点，设计出了许多既轻便又省料的建筑物，人民大会堂、北京火车站以及其他很多著名建筑，屋顶都采用了这种“薄壳结构”，既美观大方，又为国家节省了大量开支。
　　值得一提的是，在原来的设计中，东西两侧的尽头没有塔楼，伍豪同志看了之后说道，这样长的建筑，东西两侧似乎要有两个高起来的塔楼好一些；杨廷宝、陈登鳌等人研究后接受了伍豪的建议，如此才有了现在北京站的造型。
　　屋顶的双曲扁壳结构，正面的拱形垂直窗，相邻的双重檐四坡攒尖钟楼，北京火车站实在是有太多经典元素值得观察了，林楼将行李箱交给林桥看守，自己拿着照相机四处拍摄起来，有些照片无法记录清楚的地方，他就马上拿出纸笔来速写。
　　林楼全身心地投入到了采风之中，完全没意识到自己这种做法在1980年是多么地惹眼，很快他就被火车站派出所的同志给留意到了。
　　“你说他是干嘛？会不会是特务啊？”普通人可不知道建筑采风这回事儿，看到林楼这幅样子，他们马上就想到了电影里的特务。
　　“要是特务，这也太大胆了吧？就这么光明正大的直接拍？真当我们没长眼睛？”
　　“先带回来问问吧！”于是三名公安朝着林楼包抄过去。

第52章 光明的未来
　　“实在是不好意思，我们没读过什么书，不知道还有这回事儿，闹了场误会！”火车站派出所的领导握着林楼的手连连道歉。
　　林楼当时被公安围住的时候也有点懵，然后跟着他们来到所里解释了一番，林桥也跟了过来，俩人亮出了学生证和入学通知书，领导这才知道是误会了，于是连连道歉。
　　“这也不怪你们，也是我有些不小心。”林楼这时候也反应过来了，在1980年，拿着照相机在火车站到处乱拍确实有些扎眼，这时候又有几个人有照相机？
　　“林桥，林桥在里面吗？”双方正在这里客气呢，就听见外面传来了喊声，一个戴着眼镜、衬衫一丝不苟的年轻人走了进来，“我就说刚看见有点眼熟，原来真是你啊，你怎么进派出所了？同志你好，我是清华大学学生会副主席杨言志，林桥同志是我的同学，这到底是出什么事了？”
　　“没事，没事，一点小小的误会而已，现在已经说开了。”几名公安连忙摆手，将他们送了出去。
　　“我正好在火车站接新生呢，远远地看到似乎是你，就过来了，这到底是咋回事儿？你怎么就进派出所了？”出来后，杨言志问道。
　　林桥将事情说了一遍，“给你们介绍下，这是我弟弟林楼，咱们学校建筑系的新生，小楼，这是我的舍友杨言志，京城本地人，现在学生会的干部，他是我好哥儿们，你要是想进学生会，给他说一声就行！”
　　在后世读大学的时候，人们对学生会已经不怎么热衷了，不过现在么，学生会可是热门人选，别的不说，在学生会待久了自然能在老师面前混个脸熟，到时候毕业分配也能分个好点的地方和单位。
　　尤其是清华学生会的干部，不光是能在学校老师面前露脸，还有机会参加各种大型活动，说不定就被那位领导看上主动要过去呢。
　　在清华的历史上，长老团成员都出了九位，其余高官干部多达数百，要是林楼想在政界发展，能加入清华的学生会，就已经领先其它人太多了。
　　“嚯，你们兄弟俩还真是厉害啊！都考上了清华！我那弟弟就不争气，非要去北大，没把我给气死！”杨言志拍了怕林楼的肩膀，这两所学校互相吐槽似乎已经成了历史惯例，“你哥说的没错，以后在学校遇到什么事儿直接找我就行，你想进那个部？外联部、宣传部还是组织部？我带你去认识这几个部的部长。”
　　这几个部门可是学生会的热门，现在的外联部不用去外面拉赞助，会经常出入各种机关单位，很方便在领导面前刷脸，宣传部能锻炼文字能力，要是文章写得好，很容易出风头，组织部自不必说，这可是管着人事权的。
　　听他这么说，林楼就知道杨言志和林桥是真朋友，用不着客气，所以他笑笑说道，“算了算了，我有点懒，能学好自己的专业就行；不过我这人有些散漫，怕是受不了太多约束，要是宿舍有个在学生会管考勤的同学，那就方便多了。”
　　现如今的大学管理可比日后严格多了，不给自己找点方便，那日子就太难过了，眼下既然有这么好的关系，肯定得用上啊。
　　“这事儿好说，等你的舍友都到了之后，你带一个过来找我就行！”杨言志满口答应，“刚好有辆车快满了，咱们一起回学校吧，华子他们都到了，咱们兄弟几个刚好聚一聚。”
　　“行啊！咱们去全聚德吧，我暑假赚了点钱，这次我请客！”林桥答应下来，他出国的费用被林楼解决了，所以他当家教的那点钱就剩下了，现在刚好派上用场。
　　“瞧这箱子就知道你小子发了，出国的钱解决了？”杨言志关切地问道。
　　“嗯，解决了，我弟有本事啊，帮设计院花效果图赚了不少，我到了美国之后可得好好挣钱还他。”林桥倒是没有因为自己沾了弟弟的光而觉得不好意思，从而隐瞒这段经历。
　　“那就好。”杨言志真心为他感到高兴，“今天早上哥几个还在一起商量着看有啥办法呢，既然解决了我们就放心了！”
　　上了清华的校车，和一大群新生一起来到清华园，现在虽然还没正式开始报道，不过已经有新生陆陆续续赶来了，学校也做好了接待工作，毕竟现如今的交通能力可不能同后世相比，许多学生为了避免迟到，就只能选择早到了。
　　“今天你先住我们宿舍吧，明天我带你去报道，顺便帮你找个好点的铺位，我跟你说，这大学宿舍里的铺位也是有讲究的，下铺来来回回有人坐，上铺靠门的地方啥也看不见太憋屈，要是宿舍里有两个脚臭的那就更难受了，剩下靠窗户那两个上铺最好了，既敞亮又透气，舒坦！”杨言志给林楼传授着经验。
　　那还真得找个靠窗的铺位，林楼稍微脑补了下一屋子臭袜子的感觉，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　到了计算机系大四的宿舍楼，杨言志一脚把门踹开，“哥几个儿赶紧收拾收拾，准备出门吃饭，林桥请客，咱们全聚德吃烤鸭去！”
　　“呦，林子回来了！”宿舍里躺着的、坐着的、看书的、弹吉他的纷纷站了起来，对林桥的回归表示了热烈的欢迎。
　　“这是我弟弟林楼，今年也考上了清华，小楼，这是王富廷，这是吴运强；这是杜华东，这是詹明超……”林桥把自己的舍友介绍给林楼，并一一说了他们的毕业安排，虽然现在还没到毕业分配的时间，可清华这种顶级学校的学生早就被各大单位给预定完了。
　　现在虽然才刚刚大四开学，他们未来的工作都已经确定，听了他们的安排之后，林楼脑海里冒出一段话来，王富廷留在清华当老师，吴运强去了《人民日报》，杜华东进了兵器工业部，詹明超进入中科院，杨言志在政务院见习，他们都有光明的未来。

第53章 全聚德
　　事实上杜华东进的是第五机械工业部，过两年才会改为兵器工业部，如今机械工业部一共分为八个部，一机部负责民用机械，二机部负责核工业和核武器，三机部负责航空，四机部负责电子工业，五机部负责兵器，六机部负责造船，七机部负责洲际导弹和航天，八机部负责战术导弹，之后合并分拆，然后变成了现如今的各个总公司。
　　不管怎么说，这一宿舍的舍友进得都是实打实的好单位，比“张华考进了北京大学，李萍进了中等技术学校，我在百货公司当售货员，我们都有着光明的未来”要实在多了。
　　这也是八十年代的大学生关系比后世要紧密的重要原因，这一时期的大学生都包分配，前途无限，彼此都在体制内工作，就算在毕业之后，互相产生交集的机会也多，远不像后世那样，一毕业就天南海北，除了少数关系亲密的，许多人这辈子就不会再见面了。
　　“建筑系？我有个老乡就是你们系的学长，去年毕业留校了，下次把他叫上咱们一起认识认识，也好多个照应。”一听说林楼成了自己的学弟，舍友们也纷纷帮忙想办法，寻找各种人脉给林楼提供帮助。
　　“行，那就下次再约，今天就咱们几个，赶紧穿衣服出门。”林桥催促道，他还真有点饿了。
　　“都是自己人，没必要去全聚德这么浪费，就学校食堂吃点得了！”詹明超还记得暑假前林桥为留学费用发愁的事儿呢，不想让他破费。
　　“你就放心吧！瞧见没有，进口货，美国的牌子！林桥暑假可是发了！”杨言志指着林桥行李箱上的英文LOGO说道。
　　“呦，还真是，啧啧，这箱子就是比木箱子好，轻便装东西还多！”王富廷把箱子提起来放在桌子上，宿舍里的人都围过去研究起来。
　　“回来再慢慢看，对了，差点把这个给忘了！”林桥一拍脑袋，打开箱子取出了里面的柑橘，“这袋是咱们的，这袋去给隔壁宿舍发一发。”
　　“我可是自打你一回去就在琢磨这个，南江的柑橘就是好吃，又大又甜水还多，比市面上卖的那些酸不拉几的柑橘好太多了！”舍友们一人拿了一个，然后拎着袋子在楼道里喊了一声，分发干净，这才换好衣服准备出门。
　　上了公交车，来到全聚德门口，这地方前些年被改名为北京烤鸭店，年初才换回原来的名字，重新挂上了全聚德的招牌，走到跟前，王富廷站在门口望着招牌不动了，“咦，你们看，这全聚德的德字怎么少了一横？是不是错别字啊？”
　　“这还真不是，德字以前有两种写法，可以有一横，也可以没有横，国子监孔庙的清朝康熙皇帝御书《大学碑》上的德字就没有一横，郑板桥的书画里，德字，有的带一横，有的不带一横，全聚德的匾额和郑板桥处于同一时期，所以这么写不算错。”
　　吴运强摇头晃脑地说道，他在宿舍里算是个奇葩，其它人都热衷于工科，唯独他专业课成绩平平，写起文章来却是一等一的好，大学三年发表了好几篇文章，这才被《人民日报》看中要了过去。
　　进到里面，找了张桌子坐下，服务员送上菜单，林楼拿过一份看了看，菜单是淡蓝色封皮，上面写着菜目单三个字，中间是一栋建筑的简图，最下方则是北京全聚德烤鸭店，这个德字也没有那一横。
　　“桥子，这也太贵了吧？要不我们换个地方？”其它人翻开菜单之后有点被吓住了，只见内页里面有点像是EXCEL表格，一行四格，一格写菜名，一格写价格。
　　林楼翻开来一看，只见上面写着烤鸭一只8到10元，鸭骨汤大碗0.6元，下方是一些常见的北京菜，油爆鸭丁1.9元，木须肉0.9元，过油肉1.65元，赛螃蟹1.55元，也有贵的，炒虾片4.4元，软炸大虾4.8元，红烧海参5.2元。
　　乍一看似乎挺便宜的，但想想现如今的工资水平，一个刚进厂工人一个月才二三十块，两只鸭子就没了，后世全聚德的烤鸭一只二百多，这么看反倒等于降价了。
　　“不要紧，我马上要出国了，就当是给我践行吧！服务员，点菜，烤鸭先来两只，配上荷叶饼，一人来一碗大碗鸭骨汤，在炒几个菜，赛螃蟹、油爆鸭丁、过油肉、炒生鸡片、软炸大虾……米饭先上一盆，不够再添！”林桥点了一堆。
　　“桥子，不是我说你，美国的花销可比国内大多了，就算你挣了点钱也不能乱花，咱们又不是外人，犯不着这样！”哥几个又开始劝林桥了。
　　不过林桥一再坚持，等鸭子片好端上来的时候，他们就啥也不说了，拿起荷叶饼就开始卷鸭肉，吃得满嘴流油。
　　林楼也很好奇，现如今的全聚德和后世他自己吃过的有什么不同，于是也卷了一卷送到嘴里，这鸭肉似乎比后世的油了不少，和后世大董的烤鸭比起来稍微有点腻。
　　不过在这个全国上下普遍缺少油水的年代，这绝对是好东西，你要是把大董的脆皮鸭子拿出来，顾客们反倒要骂街了，哦，我花了这么多钱来吃鸭子，结果就这点油水？一点儿也不解馋啊！
　　由此可见，所谓的美食也是有时代性的，在眼下全聚德一咬一嘴油的鸭子毫无疑问是无上美味，倒是到了后世营养过剩的时代，这么油腻的鸭子就没多少人爱出了，大董的脆皮鸭子反倒是更合人们的胃口。
　　或许这就是一些老字号逐渐消亡的原因之一吧，除了继承人的手艺比不上老一辈之外，他们坚持的口味也不再受到新一代的青睐了。
　　林楼吃了两卷觉得有点腻就不吃了，反倒是那道用黄花鱼肉和鸡蛋黄做的赛螃蟹更和他的胃口，配着米饭吃了不少。
　　两只鸭子很快就被吃完了，大家伙总算是慢了下来，也有空闲聊天了，“小楼，到了北京，有啥需要帮忙的你尽管开口！”

第54章 买房
　　“学习上的事儿好说，学校里其他事儿有各位帮忙照看着，肯定也不会有问题，就是有这么件事儿！”林楼从包里把相机拿了出来，“咱们学建筑的，要经常采风，所以我就买了台相机准备拍照，可你拍了照片总得洗印吧？”
　　“宿舍那么小的地方可没办法搞暗房！”除了人多不方便之外，洗印照片的药水有毒还有异味，的确不方便在宿舍里搞。
　　“所以我就想问问，能不能在外面找套房子，最好是能买下来，你们谁有门路没有？”林楼问道。
　　“就为了找个地方洗照片，你就打算买套房子？”饭桌上安静了一阵儿，才有人问道，他们实在是有点没办法理解林楼的做法。
　　“你要是想洗照片，那倒也好办，咱们学校也有摄影社呢，我跟他们的社长熟得很，到时候介绍你入社，用他们的暗房就行了！”杨言志说道。
　　“这房子还能买卖？不都是国家分的么？”王富廷有些发懵，这不合政策吧?
　　“这个，现在倒是有这方面的政策探讨，理论界有人提出了住房商品化、土地产权等观点，不过还没有开始实施。”吴运强可是要当记者的人，消息比一般人要灵通许多，“可是你要买房子，那也不是没办法，这几年不是开始返还祖产了么？”
　　“好多资本家的后代都按照规定领了祖上留下来的房子，其中有些在海外有亲戚，就打算卖了房子出国去了，可那些都是挺大的院子，就算比不上楼房，按面积算的话也挺贵的。”他帮林楼找到了门路，但是对他的支付能力表示怀疑。
　　听到这个，林楼不禁想到了一个在北京地产界广为流传的笑话，某人八十年代卖了祖传的四合院出国，在国外奋斗多年，赚到了上亿身家，临老了想衣锦还乡，于是回到北京，想买下自家的老四合院。
　　结果到了院子门口一看，只见墙上贴着此房出售，售价两亿的告示，他当场陷入安静之中，合着我努力了一辈子，还不如当时就守着老宅子啥也不干？
　　“四合院儿啊？现如今都是怎么卖的？”林楼还真不清楚这一时期的四合院是什么行情，虽然后世经常有八十年代一套四合院卖了几十万的段子，但这些消息并不可信。
　　唯一比较靠谱的是他老师的一个同学，在86年出国，把家里位于东四胡同大院子里的两间房子卖了五万块。
　　不过这并不足以作为参考，从1980年到1986年，虽然只是短短几年时间，但是这却是中国天翻地覆变化的几年，光基本工资就上调了好几回，从一年七百多涨到了一年一千五，翻了一倍都不止，更不用说这些年的通胀情况了。
　　而且八六年的第一代有钱人已经有不少了，他们也想在城里有个住处，房地产的购买需求一再攀升，现如今第一批富起来的人还不多，市场需求少，综合多方面因素考虑，这一时期的四合院价格就算比比86年便宜十几倍也不奇怪。
　　“你还真想买？”吴运强被他吓了一跳，“这可不是小数目，我估摸着就算是小点的也得上万块，你们家虽然是双职工，也没攒下这么多钱吧？”
　　“上万块？”林楼愣住了，这也太便宜了吧……买一套放哪儿，过几十年就是上万倍的利润，这赚钱也太容易了吧？
　　“照我说就用摄影社的暗房得了，你放心，有我在呢，他们不会不给你用！”杨言志还以为林楼被这个数字吓到了，于是帮忙打着圆场。
　　“吴哥，劳烦您帮我打听打听，要是有合适的我肯定要！”林楼连忙打断了他的话，这么好的事儿要是错过，那绝对得后悔一辈子啊。
　　“哐啷！”吴运强盛鸭汤的勺子掉进了碗里，饭桌上其它人也齐刷刷看向林楼，我没听错吧，这可是上万块的事儿啊！
　　“桥子，我说你们家祖上该不是也是大资本家吧？这是把藏在老宅里的金子挖出来了？”杨言志看着林桥问道，要不然怎么解释他如今怎么变得这么有钱了？又是进口行李箱又是进口相机的，现如今都盯上四合院了。
　　“我的政治审核表你又不是没看过，我们家八辈贫农，也就到我爸这才起来，小楼这些钱可都是他自己赚的！”林桥笑了，他把林楼暑假写书、画图赚钱的事儿说了一遍，“我现在啊，算是沾我弟弟的光了，要不是他捣鼓了这两出，我还不知道该从那儿凑钱呢！”
　　“写书、画图这么赚钱？”其它舍友还是有点无法想象，毕竟现在一个月的工资才几十块，你一个暑假就赚了两三万？这也太夸张了吧？
　　“这种图确实价格挺高的，咱们学校建筑系的章教授前段时间买了台RB进口彩电，据说就是用画图的钱买的，可是把学校其他老师羡慕坏了。”杨言志说道，他天天在校领导面前晃悠，八卦消息倒是多。
　　哎，章教授亏大了啊，有这些钱买啥电视啊，买四合院不好么？林楼暗暗替他可惜，电视自打买回来就开始掉价，四合院可是不断翻着跟头往上涨啊。
　　“稿费买四合院倒也不稀奇，五十年代的时候，老舍、张恨水、艾青、吴光祖……好多作家都靠稿费在北京买了四合院。”吴运强补充道，“既然你有这个实力，那我就找人帮你问问吧，上回听说社里有人采访过一些返还祖产的人家来着，明个儿我就去给你打听。”
　　林楼赶紧道谢，这时候有钱买房的人少，愿意卖房的人同样少，你总不能挨个四合院敲门打听去吧？要是没个熟人引荐，那还真不好找。
　　“这事儿明天再说，眼下还有件更要紧的事儿呢！”杨言志突然一本正经起来，众人都齐刷刷看向他。
　　他紧绷着的脸突然笑了，然后猛地拍着林桥的肩膀，“桥子，你们家都成万元户了，两只鸭子可交代不过去啊！怎么也得再来两只吧！”

第55章 新生三件套
　　“不行了，吃撑了，实在是吃不下去了！我觉得这顿把我一个月的肉都吃光了！”吴运强捂着肚子瘫在椅子上，一点儿也不想动弹了。
　　“还好我刚才拦住林桥没让上第六只鸭子，要不然还得剩下。”杨言志一手捂着嘴巴，一手用牙签在嘴里捣鼓着，他还是很注意形象的。
　　“剩下？不可能！啥都能剩下，肉还能剩下？吃不完我也提溜回去！明天继续吃！”詹明超一副不服输的架势。
　　“得勒，哥几个歇好了就回去吧！我看咱们也不用坐公交了，就这么溜达着回去，顺道还能消消食。”眼看时候不早，王富廷招呼走人了。
　　那边林桥早就把账结了，钱到好说，这粮票就有点吃不消了，他攒下来的这点肉票已经快报销干净了，不过也不用担心，自己没了还能蹭他们的，再不行还能花钱买，只要兜里有钞票，绝对不用担心吃不到肉。
　　“十八公里，你们谁爱走走去，我还是坐公交算了！”杨言志翻了个白眼，全聚德在天坛公园边上，清华在东北边都出了北四环了，这要是走回去非得四五个小时不可，那时候到学校还能进得去么！
　　于是一行人抱着肚子上了公交车，倒了几回车，终于赶在熄灯之前回到了学校，林桥宿舍还有几位没回来，林楼就躺在他们的床铺上睡了，这倒是让林楼想起自己上大学时候，去外地看望高中同学的场景，一时间还有些怀念。
　　早上醒来，去食堂吃了个饭，然后杨言志和林桥就带着他去报道了，来到学校门口，到处都是来报道的学生，他们有的穿着笔挺干净的衬衫，有的穿着中山装，有的穿着哥哥的旧军装，有的裹着一身满是补丁却洗得异常干净的破衣服。
　　这些新生或是来自北京上海这样的大都市，或是来自小县城，亦或是出身贫寒的农村，但是进了这道门，他们就会有一个光荣的名字——清华学子。
　　林楼没急着去报道，建筑系办公点外面排队的人挺多的，他决定先等一会儿再说，然后忍不住又拿出了相机，这都是宝贵的历史资料啊，肯定得多拍点，搞不好再过若干年翻出来一看，就能从照片里找出几位院士大佬出来。
　　后世大学新生入学，手机、电脑这些都是标配，许多IT厂商都会在暑假推出针对新生的促销活动，将手机、电脑、平板捆绑在一起销售，美其名曰“新生三件套”，而在眼下，同样有属于1980年的新生三件套。
　　这时候行李箱还远远没有普及，不少新生都拿着彩虹色的网兜来报到，网兜里必定有三件套：印有“红双喜”的搪瓷脸盆、淡黄色印有牡丹花的国民床单、磕磕碰碰露出黑色底色的搪瓷茶缸子。
　　脸盆白天用来洗脸，晚上用来洗脚，不少人甚至只带了一个盆，同一个搪瓷盆兼具了脸盆和洗脚盆的功效，至于这样做脸上会不会长脚气，那就不得而知了。
　　这种淡黄印有牡丹花的床单在后世的网络上还火过一阵儿，被称为国民床单，事实上如果认真考证的话就会发现，这种床单可不是七八十年代才开始生产的，早在1935年，这种床单就诞生了，所以在民国剧里要是看到这条床单，千万别大惊小怪，这可不是穿帮，或者道具组不用心，那时候真就有这个。
　　这条床单的生产商是民光床单，1935年，在上海杨浦的一个弄堂内，民光床单的创始人项立民设厂岳州路兴祥里，初期仅有1台人力毛巾木织机和1台人力被单木织机，雇工8人，生产简单的毛巾、被单产品，日后人人皆知的中式床单就在这样一个看似简陋的小工厂中孕育成长。
　　其后这款床单迅速走红，项立民的床单厂规模也一再扩大，可惜好景不长，八一三事变后小RB占了上海，民光床单厂破坏严重。
　　之后项立民竭力恢复生产，等到建国前夕时，已经是有80台人力和电力毛巾被单织机，职工200余人的大厂子了。
　　到1956年公私合营时，已全部实现电力织机生产，有被单织机44台，毛巾织机33台。职工人数增至600余名。
　　其后改名为上海第七被服厂，所生产的这款国民床单采取了与普通床单不同的特殊工艺，以纱线交织，具有色彩鲜艳、挺括耐用、久洗不坏等特点，如今已是家家户户的必备床上用品，许多八零后都是睡着这条床单长大的。
　　搪瓷茶缸子则兼具了水杯和饭盒的功效，这种搪瓷缸子容积极大，全装满能装两斤水，就算是十八九岁正能吃的半大小伙子，一缸子饭也吃饱了，是极其实用的生活用具，现如今学校食堂里可没那么多公公餐具供学生食用，你要是没个搪瓷缸子，吃饭还真不好解决。
　　拿着筷子和瓷碗过去多麻烦啊，而且还容易摔碎，搪瓷缸子就不存在这问题了，吃完后洗洗涮涮，接上一缸子水，边喝就边回去了，就算摔了也顶多掉点外面的搪瓷釉，里面的铁壳是不会坏的。
　　少数一些爱时髦、家境好的学生则会戴上一块手表，站在人群里抬起左手往手腕上一看，顿时就能吸引不少人的注意，杀伤力比后世的苹果手机大多了。
　　穿中山装的同学往往会在胸口插一支钢笔，这年代你兜里要是不插只钢笔，说自己是文化人都没人信。
　　时下社会上流行的说法：插一支钢笔的是中学生，插两支的是大学生，至于插三支以上的，那肯定是修钢笔的师傅。
　　拍着拍着，林楼突然叹起气来，哎，清华样样都好，就是这女生有点少啊，质量高的就更少了，在这方面已经被隔壁的北大给比下去了，北大的文科类专业多，美女倒是从来不缺。
　　“小楼，前面人不多了，你赶紧来排队吧！”林桥的呼声将林楼从胡思乱想中唤醒。

第56章 和院士当舍友
　　排队等了一会儿，就轮到林楼了，递上录取通知书和其它证明材料，办好了入学手续，就有高一级的学长吕旭东带着林楼往宿舍楼走去。
　　“你们今年住2号楼，是咱们清华建筑系的创始人梁思成先生设计的，梁先生是梁启超的儿子，也是我国著名的建筑家，人民英雄纪念碑就是梁先生设计的，等那个周末有空了可以去看看。”吕旭东说了一路，似乎把林楼当成了什么都不懂的新人。
　　这也不奇怪，如今才刚刚恢复高考没几年，很多人都对高校院系的划分不了解，建筑学还远没有世纪之交时候那么热门，学生里里报考建筑学的原因五花八门：有的是因为建筑系被列在清华所有院系名单的第一位而顺手填的，有的是想学土木工程而搞错专业的，也有的是第一志愿没取上而调配至此的……
　　不管哪种原因，入学之前知道进入建筑系要学什么，毕业后又要做什么的可以说是少之又少，所以这几天他几乎没迎来一名学弟就要说上一遍。
　　“建国初期，为了探索能够代表新中国形象的建筑语言，在借鉴来自苏联的西方古典建筑手法的同时，对于中国的建筑传统也进行了挖掘，形成了‘社会主义内容民族形式’的建筑风格；清华大学1-4号宿舍楼是建国后清华大学建设的第一批校园建筑，也是新中国第一批校园建筑中的代表作品，在其建筑设计中完整地体现了这种新的建筑思想。”
　　“楼整体规划上采取了轴线对称的传统布局，宿舍楼建筑间有围合而成的庭院，屋顶的做法上体现了中国建筑传统：中间轴线上高起的五层部分采取了中国古典建筑中等级最高的庑殿顶，而两端稍矮的四层部分则为歇山屋顶，一方面体现中国传统建筑主从有序的等级秩序，另一方面，将中国古代只准应用于宫廷建筑、官式建筑的屋顶应用于学校的宿舍，体现了新中国的民主精神。”
　　“建筑立面的处理手法借鉴了来自苏联的西方古典主义建筑传统，在垂直方向上，采取了上中下三段式的设计，而在檐口、基座的设计中采用了传统中式建筑的手法；在水平方向上，立面设计的重点是位于轴线中心上的入口部分，中轴线上的入口、阳台、屋顶等部位的着重设计再次突出了整组建筑严谨的格局和丰富的手法。”
　　“你看屋脊上的兽吻，这是梁先生借鉴了五台山佛光寺大殿兽吻的轮廓设计的，但是其具体的造型则是来自于和平鸽，再次反映了‘社会主义内容，民族形式’的创作理念。”到了宿舍楼下面，吕旭东还专门停下脚步，仔细地给他介绍着。
　　这几栋楼我也熟得很啊，当年还来写生过，没想到竟然还有住进去的一天，到了跟前，林楼还有些唏嘘和怀念。
　　“咱们建筑系的男生宿舍在三楼，你的话，我看看啊，哦，在这个宿舍！”吕旭东说完带着林楼进去，上了三楼找到他的宿舍推门进去，里面已经有几名学生在了，“来，给你们介绍下，这是林楼，海东省南江市的，以后你们就在一个宿舍住了！”
　　“我系黄亚翔，广东增城银，我们都系南方来的啊！”靠近门口左边那位，光脚穿着拖鞋的马上站了起来，伸手和林楼握了握。
　　喂，你可别吃我啊，听到他的籍贯，林楼想起了后世的一个段子，“是啊，寒假回去的时候，咱俩说不定还能同一趟车坐一段儿。”
　　“我叫邢如华，河北人。”靠窗户那位身材高大的同学自报家门，看他的衣着打扮还有握手时摸到的老茧，应该是从农村来的。
　　“我叫文轩思，就是咱们北京人，等啥时候放假了，我带你们进城逛去！你的普通话可比翔子标准多了啊。”和许多北京人一样，文轩思是个自来熟的性子。
　　“从小森边银都缩白话，搞得我除了上课都不会缩普通发了，不过你们放心，最多一个月的时间我就能改过来！”黄亚翔倒是没有觉得被冒犯。
　　“我叫苏仲明，陕西来的，我这带了点我们那儿的柿子饼给你们尝尝！”林楼右手边那位赶紧从包里翻东西。
　　“巧了，我也带了南江的柑橘，大家伙儿分这点，给，学长你也来一个吧！”林楼笑了笑，也从箱子里拿出了家乡的土特产给舍友分享。
　　“呦，哥们儿，家里条件不错啊？这玩意儿进口的吧！嚯，还有相机，可以可以！以后咱们出去玩可就不愁没人给拍照了！”文轩思虽然姓文，却一点儿也不文静。
　　“行啊，等其他几个舍友都到了，咱们一起去学校里转转，我帮你们拍几张照片寄回去！”林楼倒是不反感这种性格，他虽然有点大大咧咧，说话却很注意分寸，并没有过分的地方，反而容易让人觉得亲切，这样的性子当建筑师，说服甲方肯定是一把好手。
　　“以后有什么事儿，直接去五号楼二零六找我就行，我还得继续接新生呢，就先走了啊！”吕旭东收下柑橘就走了，宿舍里就只剩下了他们五个还有林桥。
　　“这是我哥林桥，清华计算机系大四的，你们有啥事儿也可以问他！”林楼这才开始大量宿舍，宿舍面积不大，两边摆着四张上下床能住八个人，剩下的空间就只够在靠门的地方摆两个柜子，在中间过道摆两张方桌了。
　　林楼的铺位刚好是靠窗的上铺，也算他运气好，不用杨言志找人换，学校原本就安排他住这儿，吃完柿子饼就开始铺床，早就忙完了的邢如华也过来帮忙。
　　刚把床铺好，门又开了，吕旭东再次带着一名新生过来，“来，给你们介绍下，这是上海来的郑伟明！”
　　呦，林楼顿时肃然起敬，这位可是将来的工程院院士啊，和院士住一个宿舍是什么感受？在线等挺急的！

第57章 浴缸打饭
　　院士清华是不缺的，建筑系也不缺，现如今建筑系的系主任吴良镛就在今年刚刚当选了中国科学院科学技术学部委员，也就是日后的院士。
　　吴老1922年出生，44年毕业于重庆中央大学建筑系，46年协助梁思成创办清华大学建筑系，入美国匡溪艺术学院建筑与城市设计系，师从沙里宁读研究生，获硕士学位，1950年，美国匡溪艺术学院建筑与城市设计系获硕士毕业，同年回国后在清华大学建筑系任教，1978年，任清华大学建筑系系主任。
　　吴老在建筑教育、建筑与城乡规划基础理论、工程实践和学科发展研究等方面成就颇丰，曾经在2011年获得国家最高科学技术奖，是中国建筑界一座值得景仰的高山。
　　去年刚被评为副教授的李道增1999年当选为中国工程院院士；马上就要去麻省理工交流访问的关肇邺会在1995年当选为中国工程院院士；将会在明年前往巴黎建筑学院进修的王瑞珠会在2003年当选为院士；如今正在建筑系热能系空调专业读硕士的江忆会在2001当选为中国工程院院士，隶属于土木、水利与建筑工程学部.。
　　如果运气好的话，林楼他们这届学生最少也可以接受五位院士的授课，如果再加上那些毕业于清华，已经在其他部门工作，偶尔还会返回清华举办讲座的院士，如傅熹年、张锦秋、周干峙等，那就更多了。
　　可那些都是林楼的长辈，如今要么已经功成名就，要么初露锋芒，像郑伟明这样和自己一般年纪大的未来院士，林楼还是第一次撞见，他倒是接的郑伟明是今年考入清华的，却没想到和自己一个宿舍，不由得压力山大。
　　别到最后搞得我好不容易重生一次，结果混得连大学同学都不如，那可就尴尬了！虽然一万个人重生到爱因斯坦的时代，依旧会被爱因斯坦吊打一万次，但知道是怎么一回事，和能不能接受就又是另外一回事了。
　　“嘿，小林，想什么呢，该你做自我介绍了！”文轩思拍了几下，把林楼重新唤醒。
　　“一说起上海，我就想起上海的大闸蟹了，一时有点失神，不好意思啊！我叫林楼，海东省南江市的！”林楼伸手和郑伟明握了握。
　　“哦，你好！我是郑伟明。”如今才刚刚高中毕业的未来院士显得有些羞涩，这让林楼放松了不少，不管他未来再厉害，我终究比他多了几十年的见识，希望这些见识能够弥补天赋的差距吧！
　　介绍完毕，又过了一会儿，宿舍里剩下两个同学也来报道了，分别是来自江西的马勇和来自吉林的殷明松，现如今火车票紧张而且价格也高，所以一宿舍八个人都是自己过来的，也没让家长送。
　　帮着他俩收拾好床铺，大家伙肚子也饿了，都是十七八九正长身体的时候，那点柿子饼和柑橘根本不够，于是一群人纷纷拿出铝饭盒、搪瓷缸准备去食堂吃饭。
　　“我带你们过去吧！”身为学长的林桥义不容辞地接过了这一责任，“都把粮票和钱准备好，哦，差点忘了，你们才刚报到，补助还没发吧？谁要是身上不方便在我这儿拿，等学校发了再还给小楼就对了，都是一个宿舍的，将来还要一起住五年呢，不用客气！”
　　“五年，本科不都是四年么？”苏仲明有点发懵。
　　“一般来说，大专三年，本科是四年学制，但有些特殊的专业则是五年制，比如医学类和建筑类的一些专业，因为这几种专业对实践经验的要求比较高，所以要专门留出一年的时间来进行实习！”林桥解释道，“对了，我记得录取通知书上有写吧？你没看？”
　　“说实话，我拿到通知书之后只看了一眼就被我爸妈给拿走了，直到上火车之前才还给我，还真没仔细看。”苏仲明不好意思的挠挠头。
　　“咱们等于比别人晚一年工作啊？工龄怎么算？”邢如华微微皱眉，他家里条件不好，所以想早点出来工作，现在一听说大学要读五年，顿时有些头疼。
　　“按照国家规定，工农兵大学生以及公派的大学生，是算工龄的，通过高考进入大学的大学生，在校期间是不计算工龄的；不过你也别担心，等你们出去实习的时候，就开始计算工龄了，不会比别人晚！”这些问题，昨天杨言志就给林楼说过了，他正好拿来安慰邢如华。
　　“哦，那就好，那就好！”邢如华听后松了一口气，在这个年月，孩子早一年赚钱和晚一年赚钱，对一个家庭来说区别真是太大了。
　　刚到大学，就算再拮据的孩子，也不至于一点儿钱都没有，大家伙儿关上门，拿着饭盒和搪瓷缸浩浩荡荡地前往食堂。
　　“那边就是食堂了，你们将来入学之后，还会轮班来食堂帮厨，不过全校这么多学生，一学期能轮到一周就不错的，现在想想倒也挺好玩的，我当时负责打饭卖馒头，有个外系的女生总翻白眼看我，有次我就就趁那女生每次翻白眼时把捏实了的馒头扔进人家菜碗，结果人家还真给吃了……”林桥指着食堂说着他的光辉往事。
　　林楼听了只想以手扶额，我的亲哥耶，人家那是翻白眼吗？怕是看上你了给你暗送秋波吧，没想到遇到你这个钢铁直男，人家的一番心意都付之东流了！搞不好我嫂子就这么跑了，你要是一直这么迟钝，将来的可怎么找对象？林楼为这个亲哥哥可是操碎了心。
　　进到食堂里面，宽敞的大厅里摆着许多白色的方桌，却没有凳子，学生们大多站在桌边吃饭，林楼想了想，可能是因为学生数量太多，为了节省用餐时间才故意这么做的，免得有人在食堂停留太久，耽误别人用餐。
　　这一幕还可以理解，但下一幕就让林楼有点傻眼了，只见前方装米饭的赫然是一个大浴缸，这又是咋回事？

第58章 恰同学少年
　　“为啥用浴缸装饭？因为方便啊！浴缸的保温性能比木桶好多了，也容易清洗，午饭的时候大厨先用大锅煮米、上屉蒸熟，然后捞到浴缸里盖上棉被焖着，等咱们来吃饭的时候还热着呢；早餐的时候这里还可以装稀饭，我也去其它学校蹭过食堂，总觉得他们的米饭没有咱们清华的香，也不知道是不是用了浴缸的原因。”林桥也不知道这些浴缸的来历，只是根据自己的经验判断，用浴缸装饭更加便利。
　　确实，瓷制的浴缸无论如何也比木桶容易清洗，或许不知道啥时候有人不知道从那里弄了浴缸来装饭，事后食堂的职工发现比木桶好用多了，于是这一习惯就保留下来了吧。
　　“走，你们先跟我来换饭票，学校食堂不能直接用钱，要拿学生证来换饭票。”林桥带着他们来到换饭票的地方，拿出学生证，用钱和粮票换了一些饭票。
　　然后来到打饭的窗口排队，看到窗户上贴的菜价，肉菜大多在三毛左右，素菜一般一毛钱一份，还有免费的萝卜排骨汤，虽然里面压根就看不到排骨的影子，只在最上面飘着一些萝卜片，但多少也能闻到一些馋人的肉味。
　　苏仲明有点吃惊，“咋清华食堂的菜价这么实惠？我高中的肉菜虽然也只要三毛，但分量可比这少多了。”
　　他眼巴巴地瞅着菜盆里的扒肘条，这是用纯正的肘子肉做的，切成八公分长、四公分宽、一公分厚的大肉条，油汪汪的，让人一看就忍不住流口水。
　　这菜如此实惠，肯定要贵一些，但也只要四毛钱而已，放眼全食堂，四毛一份就是最贵的菜了，苏仲明赶紧找出四毛钱的餐票，要是搁在老家，四毛钱都不一定能买到这么大块的肉，这回可是占大便宜了。
　　也不知道是今天才有这道菜，还是以后都有，要是天天都能买到的话，我一星期最少也要吃三回！这日子感觉比过去的地主还要滋润啊。
　　“国家体恤咱们大学生，知道咱们都是长身体的时候，得吃饱吃好，所以每年都有专门的财政补贴用在学生饮食上，学校里的饭菜自然就比外面便宜了！这就是为啥要换饭票的原因，要是光用钱就能买的话，那附近的老百姓都得进来吃。”林桥给他们解释道。
　　后世的大学食堂虽然也有补助，但那时候的食堂大多数都外包出去了，那些人为了赚钱肯定要想方设法地从饭菜上扣，单从实惠和分量上来看，似乎还不如现在，也就是花样比现在多了些而已。
　　现在的大学生可不像后世的大学生那么乖，那个学校要是敢在食堂里动手脚，他们非起来闹不可，所以这一时期的大学饭菜都异常实惠。
　　“师傅，我要这片！”终于轮到自己了，苏仲明连忙将餐票递过去，指着那块最肥最厚的扒肘条说道。
　　“按顺序来，都挑三拣四的把肉条翻碎了算谁的？”打饭的师傅这种事儿见多了，眼皮抬也不抬就舀起最上面那块瘦一点的倒进苏仲明的大搪瓷缸里，“下一个！要啥菜！”
　　苏仲明眼巴巴地看着那块最肥厚的扒肘条归了别人，好半天才缓过神来，下次打饭我一定先到窗口看看第几块最厚，然后算好顺序再排队。
　　但是，这个窗户也不只是卖扒肘条啊？要是排在我前面的买了别的菜，到我的时候还没有打到那块最厚的又该怎么办？苏仲明陷入纠结之中。
　　“二食堂的扒肘条是出了名的好吃，三食堂的干烧肉也不错，四食堂的饺子好吃，一咬一嘴油，这两天我就带你们挨个食堂转一圈儿，到时候你们就知道该去哪个食堂吃饭了！”看到他这幅样子，林桥也笑了，简直和自己当年一模一样。
　　“下次他打饭的时候让师傅舀点肉汤，浇在米饭上这么一拌，味道就别提了，肉肯定不能多给，肉汤就比较随意了。”顺便还指点了苏仲明一番。
　　“食堂里站着吃饭不舒坦，咱们要么带回宿舍坐着吃，要么去球场边上，一边看他们打球一边吃，你们选哪个？”见大家伙都打好了饭菜，林桥问道。
　　“刚从宿舍出来又要回去？还是去看人家打球吧？对了，你们平时打球不？我倒是挺喜欢打乒乓球还有篮球的！啥时候咱们一起玩玩？”邢如华说道。
　　“你这个子，得有一米九了吧？倒是挺适合打篮球的，搞不好还能进你们建筑系的系队，学校每年都有各种体育比赛，到了大学压根就不用愁找不到队友！”林桥和他比了比身高道。
　　“真的？我在高中时候就代表学校参加过比赛来着？系队该咋报名？”邢如华急切地问道，似乎恨不得马上就能加入系队。
　　“就你这身高，系队的人肯定会主动过来找你，到时候你露两手就行了！”现如今大家的营养都不充足，影响了青春期的身体发育，一米九足以加入篮球队了。
　　“那边是图书馆，过几天你们的借书证就会统一发下来，到时候你们就能进去找书看了……那边是我们计算机系的教学楼，计算机室也在里面，到时候你们上计算机课的话，就会到这边来……这里是体育馆，里面经常有各种比赛，篮球赛、排球赛、乒乓球赛、羽毛球赛都有，凭学生证免费入场……”
　　一路上林桥不断地给这些新生们介绍着学校的各种建筑设施，这些话听得众人一个个激情澎湃、心驰神往，恨不得马上就冲进去感受一番。
　　而林楼则在观察校园里的学子们，1980年的大学生身上有一股和后世大学生截然不同的气质，他们自信而又骄傲，他们激情澎湃充满朝气，他们的眼睛里闪耀着理想主义的光芒，他们有的在草坪上旁若无人地大声朗读着英文，有的和同学就某个问题激烈的争辩……
　　看到这些，林楼忍不住想起了一首词，“恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒…..”

第59章 拍照
　　他们也的确有资格骄傲，1980年的大学升学率仅有8%，报考300多万人，录取28万，能够考上大学的无一不是天之骄子，更何况清华这种顶级学府？
　　现在大学生待遇和社会地位远不是后世扩招后能比的，普通的大学生回了老家随随便便就能见到县长，国家出台了许多政策照顾大学生，将他们像大熊猫一样保护起来，生怕他们吃不饱穿不暖。
　　更重要的是，如今的大学生根本不用为未来而发愁，毕业了包分配，可以说只要进入大学就锁定了国家干部的身份，工资待遇不是问题，房子也不是问题，单位都给分，大学生的光环让他们往往都会在分房的队伍中拍在前列。
　　如此又怎么能不骄傲呢？要是后世的大学生一毕业就能进大国企、大机关上班，还包分房子，相信他们也会像眼前这些大学生一样骄傲吧？
　　“大学真好！”黄亚翔似乎也被周围的气氛感染了，眼睛里满是憧憬。
　　“嗯！真好啊！”其它几位舍友也是拼命地点头，黄亚翔的话可算是说到他们心坎里去了，尤其是邢如华、苏仲明等来自小地方的学生，和自己的老家一比，这里简直就是天堂啊。
　　众人来到体育场边，就蹲在树下，把饭盒、搪瓷缸放在草坪上，一边吃饭，一边看着那些在球场上挥洒汗水的学生们，为每一次精彩的过人，每一个漂亮的进球叫好。
　　吃完饭大家还有点意犹未尽舍不得离开，直到把整场球赛看完这才回去，到水房洗了碗筷，回到宿舍，林楼把照相机翻了出来，“走，哥几个，咱们拍照去。”
　　“走走走！”这下大家伙儿又兴奋起来，赶紧冲到门口，然后又回来了，“等会儿，我换身衣服吧，身上这件有点脏了！”
　　既然要拍照，那肯定得穿身好点的衣服啊！要不然家里人担心我在学校里吃苦怎么办？而且也不方便家人拿出去显摆啊！
　　“呦，还是柯达的胶卷？一卷得二十块五呢，楼子你可真是够奢侈的！”文轩思拿起胶卷盒打量了一眼，“咱也别多拍，一人拍个单独照片，剩下的都拍成合影吧？到时候要多少钱我们给你！”
　　“用不着多少钱，咱们把胶卷钱平摊就行了，洗印我自己就会，到时候借学校摄影社的暗房用下就行！算下来没人有个五六块也就差不多了！”林楼估摸了下舍友们的承受能力，报出了一个相对合适的数字。
　　他也没说免费帮人拍，现如今的大学生都是很有自尊心的，不会平白无故接受别人的好处，甚至还有可能引起反感。
　　听到这个，邢如华、苏仲明和马勇明显松了一口气，他们家的条件有些差，要是太贵的话他们就有些吃力了，可人家好心帮忙拍照，自己要是不接受似乎也不太好，而且他们也的确想寄几张照片回去给家里人看看。
　　只要五块钱，那就容易接受多了，学校每个月给二十二块五的补助，稍微节省一点儿就把这笔钱凑出来了。
　　“那我要是想多印点么？”郑伟明问道，他是上海来的，经济条件比较宽裕，“我家里亲戚多，想多寄几张回去。”
　　“想多拍也没问题，出个胶卷和相纸的成本就行。”林楼应了下来，给院士拍照还要收钱，我怎么觉得我有点过了呢？
　　“那也帮我多拍几张吧！”文轩思拍拍他的肩膀，然而在他耳边小声说道，“胶卷要是用完了，我帮你弄几张工业券。”
　　“我也要，给我再拍三张，洗九张吧！”
　　“我多拍两张，洗八张！”其它人纷纷报上自己的需求，就连邢如华、苏仲明和马勇也多要了一两张。
　　大家纷纷从箱子里翻出自己最好的衣服，去水房里洗了把脸，沾着水把头发弄得整整齐齐，这才浩浩荡荡地开出了宿舍楼，往清华大学的校门口走去。
　　虽然清华大学里面有很多值得拍照留念的地方，但第一张照片，所有人都不约而同地选择了校门口，毕竟家里的亲戚朋友可不知道什么水木清华、荷塘月色、工字厅，但清华大学四个字肯定认识。
　　“再往左一点儿，仲明，不要紧张，放松，放松，你的脸都僵住了……哎，对，对，就是这样，保持住，跟我念茄子。”咔嚓一声，第一张照片拍好了，然后七名舍友陆续到清华大学四个字下方站好，摆出同样的姿势拍了一张。
　　林楼也不能免俗，调好焦距光圈之后把相机交给了林桥，暑假这段时间，林桥也跟着他学了不少，一些基本的技巧已经掌握了。
　　单独拍完之后，一宿舍八个人又来了个大合照，接着进入校园里面，现在终于可以去水木清华、荷塘月色、工字厅还有教学楼、体育场、图书馆等地拍照了。
　　这些地方就相对自由了不少，谁喜欢在哪里拍就在哪里拍，苏仲明跑到篮球场上问人家借了个篮球，然后看着人家印有清华大学四个字的球衣有点眼热，干脆也借了过来换上，拍了张自己穿着清华球衣投篮的飒爽英姿。
　　黄亚翔问人借了本英语书，摆开大声朗诵英语的架势；文轩思瞅见有人拿着吉他，赶紧借过来坐在草坪上假装文艺青年；马勇瞅着图书馆就走不动了，坐在台阶上来了一张；郑伟明跑到礼堂前大草坪南端，在刻有行胜于言的日晷旁边拍了一张，或许他觉得这个词很对自己的胃口吧？
　　殷明松在自清厅开始背诵《荷塘月色》；邢如华找到一间没人上课的教室，假装自己在认真听讲……每个人都拍了自己想要的照片。
　　只是苏仲明有些遗憾，“哎，刚才吃饭的时候咋没想起拍一张呢，要是拍张我吃扒肘条的照片，家里人肯定就放心了！”
　　“没事儿，晚饭的时候还可以再拍么！”林楼笑道。
　　“一天吃两顿扒肘条，这也太奢侈了吧？”苏仲明陷入纠结之中，到底拍还是不拍呢？

第60章 建筑学是干什么的
　　给舍友们拍完，也给林桥拍了一些，他马上就要出国了，肯定得多给家里邮几张，让林绳斌和姜云英想他的时候能看看。
　　一直拍到快晚饭的时候才结束，拍的照片实际上不多，时间大多都耗费在选择合适的拍摄地点上了，感觉比日后人们拍婚纱照还要正经，不过话又说回来，现在人们拍照比起后世拍婚纱照的重视程度来，也差不了多少。
　　吃过晚饭，舍友们都回去了，林楼则带着相机胶卷和林桥一起回去，找到杨言志，杨言志带着他们找到了学校摄影社的社长曾绍文，曾绍文一看到林楼脖子上挂的相机眼睛就亮了，“徕卡M4-2，这可是好东西啊！”
　　“学长要是想用的话，只要我不用的时候，都可以借给你！”原本就有杨言志的面子，再加上林楼这么说，借暗房那就更不是问题了。
　　曾绍文带着他们进去，甚至还帮着林楼配置药水、定影、吸引，有个熟手帮忙，效率自然就快多了，赶在熄灯之前，他们就把照片全部洗印完毕。
　　林楼拿来分了分，把舍友们的照片带了回去，剩下的连同照相机胶卷都一起留给了林桥，他的舍友肯定也想拍照，就先让他用几天好了，等全部拍完之后，再让他寄回家里吧。
　　回到宿舍，大家伙儿正躺在床上聊得热火朝天呢，不过一见林楼拿着照片回来，大家伙儿全起来了，纷纷涌过来观看，“我的呢，我的呢，我的照片在那儿？”
　　“可以啊，楼子，你这水平比照相馆里的老师傅都高，照我看你都能凭这个赚钱了！”文轩思拿着自己在草坪上弹吉他的那张照片，照片里他还真有那么几分文艺青年的气质，这是林楼可以将光纤调的朦胧了点的效果。
　　文轩思心里美滋滋地琢磨着，这张照片要是让女生见了，肯定会有人看上我，要不我把照片寄给小娟吧，他想起了自己高中时暗恋的女同学。
　　“林楼的手艺是没得说，照片干净漂亮，不像我老家那几个照相师傅，拍出来的照片总感觉有点灰突突的。”殷明松也称赞道。
　　“你老家照相师傅拍出来的照片灰突突的，恐怕不只是手艺的问题吧？你们家可在重工业城市！”马勇开起了玩笑。
　　“咱们学校邮局在那儿啊？明天咱们一起去寄信吧？”郑伟明拿出了纸笔，准备开始写信了，不过却仅仅挡着信纸，不让人看他到底写了什么，林楼估摸着，这肯定不是写给家人的，咦，我记得网上见过他的专访，似乎他夫人就是高中同学吧？莫不就是这位？
　　看不出来啊看不出来，没想到郑伟明一副腼腆的样子，谈起恋爱来却是比大家伙儿都早，事业有成、婚姻幸福，还真是让人羡慕的人生啊。
　　“下午拍照的时候咱们不是路过了么？不远，明天我跟你一块儿过去吧！”看到他这副架势，邢如华也拿起了纸笔，开始给父母写信：爸妈，我在学校挺好的，清华比我想象的还要漂亮，学校的伙食又便宜又好，舍友们也都挺好的，你们不用担心……爸的年纪大了，平时要注意身体，别累坏了，我在学校的补助够花了，你们不用给我寄钱……
　　写着写着，邢如华的脑海里就浮现出父母收到信，看到这些照片之后欣慰而又自豪的目光，眼圈不由得有些泛红，我现在上大学了，家里再熬四年，等我开始实习拿工资之后，家里就可以彻底解放了……
　　苏仲明和马勇脸上也是类似的神采，奋笔疾书的时候，嘴角不由自主地弯了起来，进入大学就意味着他们的未来必定是光明的，必定可以改变家里窘迫的环境，让自己和家人都过上好日子。
　　似乎给女朋友写信的还不止郑伟明一个，殷明松在写信的时候，也时不时两眼放空，发出几声傻笑，这种陷入恋爱时特有的状况，林楼可是太熟悉了。
　　虽然眼下各所高校都禁止学生谈恋爱，而且等到了大四的时候还会面临毕业分配的问题，但就像姜云英说得那样，少年慕艾乃是人之天性，又岂是区区几条政策能拦住的？学校不让谈，咱们只要不明面上表现出来不就行了？
　　这些年看了这么多革命题材的电影小说，地下党是怎么工作的，他们早就学会了，刚好用在这上面。
　　于是，宿舍里顿时陷入安静之中，只剩下钢笔划在纸上的沙沙声，只可惜很快就到熄灯的时间里，众人只好放下纸笔。
　　“这才几点就关灯？这不是到了晚上还得点蜡烛看书？”郑伟明嘀咕着，“这多影响学习啊！”
　　“没事儿，宿舍里面关灯了，楼道里的灯不会关，大不了到时候拿着书出去看就是了！”文轩思之前专门问过人，知道一些情况，“而且学校还有通宵不关灯的自习室，不过可得提前占座排队，去的晚了就没地方了！”
　　“哦，那就好！”听郑伟明的语气，他应该是打算在自习室常驻了。
　　“睡吧，早上起来再写，反正明天也不上课，不差这一时半会儿的！”众人摸黑回到自己的床上，白天的亢奋依旧没有消散，没人打算立刻入睡，于是卧谈会又开始了。
　　“你们都给家里写了些啥？我写了几段就不知道写什么才好了，你们说说让我参考参考呗。”殷明松问道。
　　“不会吧？我只是把今天看的写了点，就三页信纸了，这么好的学校，你竟然不知道些什么？”黄志翔有些惊讶。
　　“你刚才写得不是挺多的么？我瞅着最少也换了五张信纸了吧？”
　　“嘿嘿，人家明松一开始可不是给家人写的，我瞅着啊，估计得是给他对象写的，没见他那一脸花痴的样子！”文轩思笑道。
　　宿舍里顿时起哄起来，对这些十八九岁的年轻人来说，还有什么比恋爱更让人激动地呢？
　　“我不知道咋写，是因为我到现在都不清楚建筑系是干嘛的，你们谁知道？”殷明松赶紧岔开话题。

第61章 未来目标
　　在进入大学之前，还不清楚自己要学的专业，这几乎是八十年代的常态，这一时期消息闭塞、信息流通不畅，许多人在报志愿的时候，往往都会不知道该怎么挑选，更不知道这个专业到底是做什么的。
　　再加上如今每年的录取名额十分稀少，而且不管什么专业都包分配，都会成为国家干部，所以纠结专业并不是一件很被人看重的事情。
　　但专业终究将决定一个人未来的道路，所以到了大学之后，殷明松还是没忍住把自己想了多日的问题问了出来，“建筑就是盖房子吧？盖房子村里人不够会？这还用得着读大学？”
　　“村里盖房子可和城里不一样，你们村的人能盖瓦房，难道还能盖人民大会堂不成？我琢磨着咱们应该是负责修建这些大项目的？”邢如华把自己的猜测说了出来。
　　“从广义上而言，建筑学是研究建筑及其环境的学科，是一门横跨工程技术和人文艺术的学科。”林楼说道，“咱们学校的建筑系按照梁思成先生的规划，主要学习文化及社会背景、科学及工程、表现技术、设计课程、综合研究五类课程。”
　　“在本科阶段，都学习一样的课程，毕业设计的时候设立建筑设计及其理论、城市规划与设计、建筑历史与理论、建筑技术科学四个方向的专门化；研究生阶段则按上述四个专业招生，以培养相应专业的专门化人才。”
　　“林楼，我怎么听着还是糊涂啊，你能不能说的简单点，咱们毕业之后到底能干啥？”郑伟明问道，就算是未来的院士，现在对本专业依旧不清楚。
　　“简单的来说，咱们在读书的时候，要学习东西方的建筑史，了解建筑学的历史发展脉络，学习建筑力学、工程测量、建筑物理、建筑结构等专业性的知识，知道如何才能设计出一栋符合科学原理的建筑来。”
　　“此外还要学习几何画法、建筑制图、阴影透视等知识和技巧，这样才能画出合格的建筑设计图来；另外还有建筑法规、城市规划之类的科目，让我们知道什么样的建筑才是眼下需要的；此外还有一些特殊的课程，比如古建筑保护、古建筑维修、建筑设备等等……”
　　宿舍里顿时安静了，只剩下林楼的侃侃而谈，在大家伙对未来都充满迷茫的时候，有人能把本专业的情况清晰地讲述出来，这实在是太难得了。
　　“至于就业方向吗，大概有这么几类，首先就是建筑设计师了，刚才邢如华说得挺对的，人民大会堂这种大型建筑和农村瓦房的建筑难度是不一样的，瓦房可以不需要设计师，不用图纸，仅凭经验就建造起来。”
　　“而人民大会堂这样的大型建筑就不行了，在开工之前必须要有合格的图纸，然后工人们按照图纸进行施工！建筑师就是以建筑设计为主要职业的人；他们通过与工程投资方和施工方的合作，在技术、经济、功能和造型上实现建筑物的营造；简单点来说，就是在一定预算之内，帮他们设计出漂亮且实用的建筑来。”
　　“还有就是城市规划，这一职业主要研究城市的未来发展，对城市建设进行规划，合理利用城市土地，协调城市空间布局和各项建设所作的综合部署和具体安排；比如城市未来的工业区该安排在那里，生活区又该安排在那里？公路得修多宽？这些都要城市规划师来进行研究，然后给出方案。”
　　“这个工作带劲！”郑伟明一听这个顿时激动了，“要是学会了这个，那上海将来如果打算向外扩张的话，怎么扩是不是就得我说了算啊？”
　　“那有那么简单，城市规划不只是技术上的事情，还要综合考虑到政治、文化、经济、历史等原因，不过城市规划师的意见的确会起到相当重要的作用。”我记得你将来似乎还真参与过PDX区的规划，难道你就是冲着这个才朝这个方向发展的？
　　“别打岔，继续听林楼说啊，除了这两个还有啥方向没有？”邢如华琢磨着，这两个方向自己似乎有点不适应啊。
　　“还有就是纯理论的研究了，研究建筑的发展史，构筑新的建筑理论，要是想在这方面发展，毕业后可以留在学校，一边教学生一边进行理论研究。”林楼继续说道，建筑理论的研究虽然不显眼却同意重要，就像物理学一样，先有了理论，才会有更新的科技成果诞生。
　　“这个好，这个好，能一直待在大学里就是好工作！”邢如华连连点头，虽然才刚来清华，但他已经彻底喜欢上这里了，恨不得一辈子都待在清华园里。
　　“建筑技术科学主要研究建筑物理学，包括建筑声学、建筑热工学与建筑光学等，建筑构造学以及其他专业方向。”
　　“其中建筑物理学研究如何通过建筑与规划措施来改善建筑物内外热湿环境，合理解决建筑防晒、御潮、保温、节能、音质改善、噪声与震动控制、采光与照明等问题，创造健康舒适与可持续发展的人居环境；建筑构造是研究建筑物各组成构件及其节点的构造技术，是保证建筑物具有良好功能，并满足安全、美观、实用的重要技术环节。”
　　“学这些的毕业后既可以选择留校，也可以前往各个对口的研究所。”另外还有建筑学软件方面的方向，不过现在说这个他们根本不会有概念。
　　“想进国家单位的话，建设局、规划局等部门都是对口单位；另外，还可以考虑博物院、媒体等单位，这些部门也需要建筑学有关的人才。”
　　“我想去建设局，还是当国家干部好啊。”
　　“我去研究所吧，当科学家可是我从小的梦想！”舍友们纷纷憧憬着自己的未来。
　　“林楼，你竟然了解这么多，是专门报的建筑系吧？你将来打算做什么？”文轩思问道。

第62章 大师演讲
　　“嗯，我是专门报的建筑系！因为我喜欢这些，小时候在老家村子里待着，那里有不少以前的海东民居，都是坐北朝南的结构，注重内采光；以木梁承重，以砖、石、土砌护墙；以堂屋为中心，以雕梁画栋和装饰屋顶、檐口见长。”
　　“那时候习惯了还不觉得，但是等跟着父母到了南江市之后，经历了刚开始对高楼大厦的好奇和惊讶之后，我却发现，那些古朴甚至显得有些土气的海东民居，竟然是那么得有意思，砖和石如此和谐地混合在一起，构成的图案蕴含着浓郁的地方特色，每处细节都值得好好研究，而且非常符合当地的气候环境，住起来很舒服。”
　　“再大一点儿，我妈去了南江大学工作，我也经常到学校里去玩、去借书看，慢慢发现了南江大学那些融合了西方建筑和海东民居特色的新式建筑，这些建筑给我带来了新的冲击，让我真正领略到了建筑的美！从那时候开始，我就决定要当一名建筑设计师，像咱们学校的梁思成大师、吴良镛大师那样，设计出优秀的建筑作品来！”
　　这段话虽然是编造的，但也不全是假话，林楼重生前决定做建筑师的时候，倒不是受了海东民居的感染，但同样都是被那些优秀的建筑所感动，这么说只不过是换了个背景罢了。
　　这话要是放到后世，宿舍里的人听了估计会撇撇嘴，装啥逼呢？你先想想毕业怎么才能进那些好设计院再说吧！但是在充满理想主义的八十年代校园，却是说到了文轩思他们的心坎里，“楼子说得好，男子汉大丈夫，来世间走一遭，怎么也得留点东西。”
　　“你这么一说，我突然想起去西安时候，看过的钟楼、大雁塔来，现在回想起来，那些建筑确实漂亮啊！建筑师似乎也挺有意思的！”苏仲明也受到了感染。
　　于是住进这个宿舍的第一个晚上，八个人热火朝天的聊着各种和建筑有关的话题，一直到月上中天，才慢慢睡去。
　　第二天继续报名，到了晚上，清华大学八零年建筑系两个班八十来人一起来到教室准备开会，系里的老师也来了不少，系主任吴良镛亲自到场来欢迎这些学子们。
　　一位年轻点的老师先上台给大家说了下建筑学到底是什么，建筑系毕业的学生又能做什么，这些东西在后世网上随便搜搜就能知道，但是现在，好多新生还是第一次知道呢，许多同学都交头接耳小声地议论着。
　　林楼宿舍的八个人则相视一笑，这些几乎和林楼昨天说得一模一样啊，宿舍里有个懂行的，我们还真走运啊。
　　随后吴老登台，开始发表他的欢迎演讲，“今天在座的都是刚入学的新生，这是你们人生的新阶段，我热诚地希望你们在思想上也能够有一个新的境界；今天在这里不讲大道理，我作为一个建筑学人，自1946年执教于清华大学，至今已经32年，我只想将一些通过自己亲身经历所得到的体会跟同学们讨论。”
　　“第一，理想与立志，一个人一生不能没有理想，立志是人生不断前进的动力，要思考我这一生到底想要做什么，想要有何作为，有何抱负和志趣，想要从事什么专业，这在中学进入大学时必然要有所考虑的。”
　　“我之所以选择建筑事业，并作为一生追求的方向，是与我青少年时代成长的经历有密切的关系，我1922年生于南京，当时正值内忧外患，中国大地上战火连连，苦难深重；1937年南京沦陷，我随家兄流亡重庆，于四川合川继续中学学业，记得1940年7月27日高考结束的那天下午，合川城遭遇日军空袭，大火一直燃烧到第二天清晨降雨始息，我敬爱的前苏州中学首席国文教员戴劲沉父子也遇难了。”
　　“战乱的苦痛激励了我重建家园的热望，我最终断然进入重庆中央大学建筑系学习，以建筑为专业，这是一个开始；随着自己的成长，认识国家社会的发展，逐步对建筑事业发展的需求也就不断加深认识，对它的学习研究也就不断提高。”
　　“第二，选择，一个人一生不知要走多少十字路口，一个弯转错了就很难回到过去的志愿，因此道路的选择至关重要；人生中有太多太多的机遇、变迁，甚至有无限的偶然性，国家的发展、经济社会的变迁，乃至家庭中细小的问题都会引人转向，甚至改变一个人的命运。”
　　“回顾我自己的经历，有几个重要的十字路口：1940年报考重庆中央大学建筑系算一次；1948年我经梁思成先生推荐赴美国匡溪艺术学院求学，1950年学成后，应梁先生信中说的‘新中国百废待兴’的召唤，力辞种种诱惑，从尚为英国盘踞的香江，在军警挟持下取道回国，投身到百废待兴的新中国建设和教育事业中，现在想来，如果当时留在美国，便没有此后几十年在中国建设领域中的耕耘和收获。”
　　“第三，坚持。人生的道路上不可能一帆风顺，遇到困难是坚持还是退却？就我个人经历而言，不论是青少年时读书求学，还是年长后的研究和实践，几乎处处都要面对困难，也难免遭受挫折。年轻人很容易受到挫折影响而气馁，这里希望大家以宗白华先生讲的一句话共勉—‘不因困难而挫志，不以荣誉而自满’，要立志、要选择，在选择道路上更要有不惧困难的坚持。”
　　“回顾几十年的学术人生，我深切地体会到科学理论的创新不是一蹴而就的，而是时刻保持对新鲜事物的敏感，不断注意现实问题与学术发展的情况，进行知识累积、比较研究、借鉴启发，逐步‘发酵’，得到顿悟…..”
　　随着吴老的演讲，教室里的新生们渐渐思索起来，我要树立什么样的理想？要如何实现理想？
　　而林楼，早已有了坚定地目标。

第63章 开课
　　演讲结束，所有新生都起立鼓掌，他们现在还不知道吴老学部委员的身份，也不知道他在国内建筑界有多么崇高的地位，只觉得吴老的话说到了自己心坎里。
　　“好，现在一班的同学留在这个教室，二班的同学跟我出来，咱们去旁边的教室。”一名年轻老师将学生带走了一半儿，清华建筑系今年招了八十多个学生，全放在一个班人数就太多了，所以分成了两个班。
　　一名年轻漂亮、气质出众的女老师走上台，“大家好，我先自我介绍下，我叫周瑞琼，是咱们系78年的毕业生，毕业之后留校，现在是你们的班主任，以后不管你们有学习上还是生活上的问题，都可以来找我，我会尽力帮你们解决，让你们能专心学习。”
　　“今天主要就一件事，大家都是新生，彼此之间还不认识，先做个自我介绍，让其他同学都认识下，然后想当班干部的，上台来演讲，把你为什么要当班干部，当了班干部又能为同学们做点什么都说出来，然后大家投票！”
　　“提醒下，这次的选举只是试用，等再过两个月大家都熟悉了之后，我们还会进行下一次选举，正式确定班干部的最终人选！”周瑞琼很是爽利，干净利落交代结束，伸手一指最前排右手第一位同学，“就从你那儿开始吧！”
　　“真飒啊！”文轩思小声嘀咕着，飒在北京话里是性格开朗、落落大方的意思，有个专门的词叫大飒蜜，说得就是周瑞琼这样面容姣好，气质俱佳，落落大方的姑娘。
　　新生们被周瑞琼给震住了，他们啥时候见过这种姑娘啊，还是在别人的提醒下，第一位同学才开始自我介绍，“我……我叫王辉，湖蓝……湖蓝湘潭来的，和主席是老乡。”
　　“嗯，以后如果我们去湘潭写生的话，你可要带我们去吃下当地美食呦。”周瑞琼的话化解了他的紧张，接下来的自我介绍就比较顺利了。
　　新生们性格不一，有的比较腼腆，简单的说下自己的姓名和籍贯之后就坐下了，有的比较能说，站起来侃侃而谈，林楼中规中矩的说了几句就坐下了，他注意到周瑞琼全程都听得很认真，似乎打算凭借这会儿功夫就把自己班上的所有学生都记下。
　　这貌似有点难，不过对能考上清华并留校的人来说，或许压根不算什么？四十多人陆续自我介绍结束，接下来该轮到选班干部了。
　　以前上小学、中学的时候，班干部都是老师直接任命的，选班干部学生们大多都没经历过，于是出现了短暂的冷场，没人愿意上来。
　　周瑞琼也不着急，抬手一指文轩思，“文轩思，你刚自我介绍的时候说了半天自己在中学当班干部，当学生会干部的事儿，你肯定愿意为大家服务，要不你先上来？”
　　“谢谢老师，那我就献丑了，先抛砖引玉一把。”自己的心事被说出来，文轩思倒也没不好意思，上台开始了自己的竞选演讲。
　　有他带头，其它有志于竞选班干部的也纷纷上来，说出自己的优势，选择了不同的职务进行竞争，林楼宿舍，除了文轩思之外，邢如华也上台了，“我想当体育委员，听说咱们学校每年都有院系、班级之间的篮球赛，到时候我肯定带大家伙儿打出气势，争取拿到好成绩，不会让咱们建筑系、咱们班丢脸！”
　　“你这个子，打篮球倒是挺合适的，到时候篮球赛就靠你了！”周瑞琼鼓掌表示勉励。
　　“哥们儿，我也喜欢打篮球，啥时候有时间咱们去篮球场过过手！”爱运动的男生还真不少，很快就有人吆喝着组队了。
　　女生里也有人偷偷打量邢如华，小声嘀咕着什么，他身材高大，脸型方正，正是时下流行的美男子模样，男生喜欢看美女，女生自然也喜欢看帅哥啊！
　　“还没有人上来？”周瑞琼等了一会儿，然后开始在黑板上写下职务和名字，“好，没人的话，那候选人就是他们几个了！班长候选人文轩思、柳笛……团支书候选人许迎雪、张晓萌……体育委员候选人邢如华……”
　　她刚才听的时候根本没记录，现在却丝毫不差地将候选人名单写到了黑板上，这一手着实震住了这些学生。
　　从班长开始，通过举手的方式进行表决，很快就确定了所有班干部的人选，“好，那这两个月咱们班的班干部先就这样临时安排，选上的同学不要骄傲，要是今后你们做的不好，小心下次被人选下去。”
　　“没选上的同学也不要气馁，这并不是你们不够优秀，而是大家还没了解到你们的长处而已！各个宿舍也尽快选出舍长来报给我！”
　　“这是本学期的课表，你们先发下去，然后跟我去领书，从明天开始，咱们就正式上课了！”周瑞琼拿出一摞油印纸分给几个班干部，他们再发到新生手里。
　　一起出了领了书，林楼发现，这些教材里不只是成品书，还有几本老师自己油印装订的简装品，这也是没办法的事情，如今才刚刚恢复高考没几年，之前使用的教科书许多都已经落伍了，而新教材的编纂又不是一蹴而就的事情，所以他们只能自己编写教材。
　　清华还算是好的了，毕竟师资力量雄厚，有编纂教材的能力，一些稍微弱一些的学校，就只能去其它学校复印回来照本宣科。
　　领完书回到宿舍，他们才有时间查看课表，“咱们的课程还真不少啊，高等数学、大学外语、建筑学导论、中国建筑史、西方建筑史、建筑设计基础及理论……一星期六天，几乎天天都是满课啊！感觉比高三还要忙还要累啊！”
　　现如今实行的还是单休，每星期是要上六天课的，几乎每天早上和下午都有两节大课，偶尔晚上还有课，绝对不轻松啊。
　　第二天一早，楼道里就变得嘈杂起来，今天正式开课，他们即将迎来新的生活。

第64章 免修
　　洗漱完毕，八个人带上早上要用的书，匆匆赶到教室，然而到了教室门口，他们顿时傻了，只见前三排已经坐满了人，他们只能去后排了。
　　“读大学上课随便坐啊？早知道我就提前来了！”邢如华后悔不已，因为身高的缘故，他从小学到高中都一直坐后排，没想到到了大学竟然有了坐第一排的机会，可惜竟然被自己给错过了。
　　“我估计啊，你明天就算是提前一刻钟来也没戏，半小时估计还有点希望！”林楼瞟了一眼前几排的同学，从他们翻开书本的页数，以及笔记本上的记录来看，他们已经在这里预习有一段时间了，如今这些大学生的刻苦程度，确实不是后世学生能比的。
　　“半小时就半小时，第一排看得清楚听得明白，早起来一点儿又算得了什么？干脆我明天七点起床算了，去体育场跑几圈儿，然后吃个早饭回来拿上书去教室刚刚好！对了，要不要喊你一起起来？”邢如华捅了捅林楼的胳膊。
　　“算了，算了，我还想多睡会儿呢！”林楼敬谢不敏，这些课程他早就学过一次了，就算在听一次有助于巩固基础，也用不着这么刻苦。
　　距离上课还有五分钟，教室里已经坐得满满当当了，大多数同学都尽量想向前面坐，唯独林楼选在了后面。
　　不一会儿，老师进来了，拿起粉笔刷刷地在黑板上写下自己的名字，“同学们好，我叫刘为民，负责教你们英语，你们是建筑系的学生吧？虽然在我们的历史上，也有许多优秀的建筑，但现代建筑学是起源于欧洲的，你们要想在这一领域做出成就，就必须了解西方的行业发展情况，读懂西方的文献资料，所以学好英语很重要！”
　　这段话他说的极其流畅，想来在给其他院系学生上课的时候也没少说，只是把建筑学换成物理学、化学或者其他专业的名字罢了，实际情况也的确如此，除了汉语言、中医、中国史等少数专业之外，绝大多数专业的学生想在本行业做出成就，都必须学好英语，刚刚改革开放不久的中国距离世界科技发展前沿实在是太落后了。
　　甚至中国史学好了英语也有好处，自从鸦片战争之后，中国流落在海外的历史文献实在是太多了，斯坦因、斯文赫定等美其名曰探险家实则为强盗的家伙将大量宝贵的历史资料带到了欧洲，想要接触这些资料，就必须掌握好英语。
　　“我先看看大家的水平，大家挨个起来简单地用英文介绍下自己！”刘为民用英文说道，下面不少同学都露出慌张的神色，大城市的学生还好一点，许多小地方的学生压根就遇不到靠谱的英语老师，这一时期也没多少人买得起录音机和英语磁带，他们学的一直是哑巴英语。
　　靠着死记硬背，纸面上答题还能拿一些分数，可到听和说这块儿就差远了，许多人战战兢兢地站起来，结结巴巴蹦出几个蹩脚的单词，不少英语好的同学都捂着嘴偷笑，刘为民却没有笑，只是微微点头。
　　“想学好英语就不要怕人笑话，之前你们没有接触到标准的发音，单词读的不标准也很正常，今后多下点力气就是了！咱们学校每天早上都有人早期朗读，这是种培养语感的好办法，你们可以学一学；学校还有英语角，晚上你们也可以去那儿和人交流！”
　　对那些发音不准确的同学，刘为民安慰鼓励，而那些表现不错的同学，刘为民也不吝惜夸奖，并让他们多帮助其他同学。
　　轮到林楼发言的时候，刘为民眼前一亮，“林楼同学的发音就很标准么！之前没少下功夫吧？”如今纸面英语成绩好的学生不少，发音标准的却不多。
　　“我母亲就是英语老师，从小就接触这些，比其他同学占了些便宜吧！”林楼在后世学英语的条件就要好多了，而且他经常出国考察、参与国际竞标，英语水平早就练出来了。
　　专业上的课程我再复习一遍当时重新打牢基础了，可英语课要是每节都上的话，就有些太浪费时间了，我是不是可以找老师商量下？林楼琢磨起来。
　　周一早上是他们一周之中唯一课程安排比较宽松的时间，英语课结束就没课了，下课后，同学们纷纷离开教室，林楼身边倒是聚了几个人，“林楼同学，你的发音这么标准，能不能抽个时间教教我们啊？”
　　他们到没有同样是同学，就不好意思请教的意思，只要能学到知识，请人帮忙又算得了什么呢？
　　“如果你们不嫌弃的话，我当然没问题！”林楼应了下来，时常说一说也有助于保持语感，长时间不说容易遗忘。
　　“反正早上就没课了，不如我们找个地方，你现在就开始教我们吧！”许迎雪急切地说道，这是一个来自四川的姑娘，有着四川妹子特有的清秀以及干脆。
　　“对，我瞅着外面的草坪就不错，咱们坐那儿去吧！”邢如华之前学得也是哑巴英语，对发音的问题同样着急。
　　“今天不行，我还有点事儿要找周老师，咱们下次再约时间吧，要不今晚上也行啊。”林楼还打算找周瑞琼说说英语免修的事儿呢。
　　“那好，就今天晚上，晚饭后我们去你宿舍楼下喊你，你可不准耍赖啊！”许迎雪把他给缠上了。
　　“不会不会，华子，帮我把书带回宿舍吧！”林楼把书交给邢如华，转身去了建筑系的办公室，敲门走了进去。
　　“哦，是林楼啊，来坐，给你倒杯水，你喝茶叶不？……怎么样，从南方来到北京还适应不？我记得我刚来的时候没想到北京这么干，嘴唇都裂了……”周瑞琼先关心了下林楼的生活，然后问道，“今天过来找我有什么事儿？”
　　“周老师，我就是想问问，我能不能申请免修英语啊？平时的课不上，期末照常参加考试。”

第65章 第二外语
　　“才开课第一天你就给我出了这么大的难题？说吧，你为什么要申请免修？”周瑞琼略微有些惊讶，马上换成英语问道。
　　林楼同样用英语回答，“我母亲是南江大学的外语老师，我从小跟她学英文，课本发下来之后我看了一遍，上面的单词、语法还有其他知识点，我绝大多数都已经学过了，继续上课的话对我帮助不大，所以我想申请免修，把精力放在其他课程上。”
　　“你的发音挺标准的！不过这么大的事情可不是我一个人说了就能算的，你打个报告吧！我帮你交上去，然后看系里的领导是什么意思，在这之前，你还是得照常上课，不能缺课，知道么？”又问了几句，周瑞琼对他的英语水平已经有了个大概的了解，按照他的水平，跟着其他学生一起上课确实有点浪费时间。
　　清华是天才云集的地方，教导天才自然不能用常规的方法，偶尔有些小小的出格，学校还是能容忍的。
　　“谢谢老师！”这也就是现在学校管得严，你要是搁到后世，老师一学期才点几次名？就算一学期不去，老师也不一定知道，那还用得着专门申请啊。
　　“英语可是大一和大二的重点，每星期两节大课呢，要是免修申请成功，你打算利用这些时间干嘛？”周瑞琼问道。
　　“如果可以的话，我想申请去其它院系旁听，学一门第二外语！”这也是林楼早就计划好的，他将来是要和全世界的优秀建筑师一起竞争的，除了专业技术过硬之外，多会一门语言也是有好处的。
　　“这倒是挺好的？你想学哪门语言？德语？法语？日语？俄语还是西班牙语？咱们学校毕竟不是语言学校，开的外语课程不多，你想学的要是太偏，可不好找老师啊！”如今建筑学比较发达的国家就是美国、德国、英国、法国、RB、荷兰、意大利这几个国家了，所以周瑞琼报了这几个语种，意大利语和荷兰语有点偏，学校没开相关课程。
　　“法语吧，相较于德语、日语，法语的应用范围广一些，相较于苏联和西班牙，法国的建筑水平要高一些，建筑大师也多一些。”
　　二十世纪最重要的建筑师，现代建筑的旗手勒-柯布西耶，创造了戴高乐机场、中国大剧院等经典作品的保罗-安德鲁，设计了东京歌剧院、法国巴黎国家图书馆、雅典新卫城博物馆等经典建筑的伯纳德-屈米，还有获得过普利兹克奖的鲍赞巴克、让-努维尔等大师都是法国人，法国的建筑底蕴极其深厚。
　　“那可不巧，咱们学校的法语课安排，和我们班的英语课没有重叠的，你要么换种语言，要么只能另想办法了！”周瑞琼不用翻资料，就能记得这些信息。
　　“我回头找人帮忙问问吧，对了，周老师，咱们学校有没有退休的法语老师啊？”请人一对一教学，比大班上课更加有效吧？
　　“看来你是真打算学啊，退休的法语老师还真有，不过也不好找，要么被学校返聘负责其他工作，要么已经打算安心养老了，我可以帮你查一查，但要说服他们还得你自己想办法！”周瑞琼对待学生很热情，一点儿也不想后世那些班主任那么冷漠，学生有事情找到他们，就好像给他们添了天大的麻烦一样。
　　“谢谢老师，实在不行我去外校找也行。”林楼再次道谢，隔壁就是北大，还不行的话南边几公里的地方就是北京外国语大学，那里懂法语的老师肯定多得很，花钱帮自己请一位年轻法语老师过来授课倒也不算难事儿。
　　可惜，刘欢要到明年才会就读于国际关系学院法国文学专业，要不然请他来给自己教法语，将来传出去也是一段佳话啊。
　　“你先回去吧！我这边有消息了就通知你！”周瑞琼让林楼在这儿写了份申请，林楼前脚刚走，她就带着申请找到了系里的领导。
　　“才刚开学就这么不规矩？要是其他学生有样学样怎么办？咱们的教学工作还怎么开展？”有保守一点儿的老师表示了反对，“就算他英语学得好，再把基础打牢也没坏处吧？”
　　“这担心什么？其他学生要是英语水平确实已经很高了，也可以申请免修么！其它课程也是一样，大学教育毕竟和中学教育不同，要给一些有潜力的同学提供便利！我看，去找几份试卷让他做一做，再考一考他的听力和交流能力，没问题的话让他只参加期末开始就行了！”也有老师表示了支持。
　　最后马老拍板，让林楼到办公室来参加考试，在建筑系和外语系老师的共同见证下，林楼的几份试卷都答了九十分以上，听力和对话也都取得了相当不错的成绩。
　　“林同学的英语水平不错，的确超出了普通大学生应有的水平，虽然有点可惜，不过我还是批准他不用上我的课！不过期末成绩也不能低于九十分，要不然下学期你还得跟着上。”刘为民说道，林楼的发音比他还标准，再让他教那不是浪费么？
　　人家代课老师都这么说了，这下那些反对的人也没了脾气，只能同意了林楼的申请，听说林楼想学法语，刘为民也很支持，“我当初学的第二外语也是法语，谢淑华老师当年去法国留学过，在语法和发音上的造诣都很深，现在退休在家，平时不算忙，要是你想学，我倒是可以带你过去问问。”
　　到了下午，林楼早早地找到刘为民，和他一起在食堂吃了饭，然后前往学校家属区，林楼原本想带点礼物来着，后来想想又觉得有点不太合适，索性就算了。
　　到了地方，上楼敲门，一位满头银发的老太太开门，“呦，为民来了啊，里面坐，这位同学是谁？”
　　“这是建筑系的大一新生林楼，他想找个法语老师，我就想到您了！”刘为民带着林楼进屋说道。

第66章 巴黎是地上的一座城
　　“小林的母亲是外语老师，从小跟着学，英语水平已经很高了，再跟着其他同学一起上课纯属浪费时间，所以他申请了免修，只参加期末考试就行；小林又不愿意闲着，就想学一门第二外语。”刘为民把林楼的情况介绍了一遍。
　　“趁着年轻精力旺盛，多学点东西没坏处，我现在年纪大了，想学点东西就觉得精力有些跟不上了，年初想自学希伯来语，到现在还被前置词和离格、宾格搞得晕头转向。”谢淑华老太太把他们沙发前坐下，“你们喝茶还是咖啡？”
　　“老师，我喝咖啡，您坐着，我来帮您弄吧，我可是馋您家的咖啡好久了！”刘为民连忙起身，帮着去弄三杯咖啡。
　　林楼留意打量着屋里的布置，房子虽然不大，但收拾地很精致，墙上的油画、沙发上带有刺绣的罩布、窗台上精神抖擞的花，无一不在告诉他，这是一位很懂得生活的老太太。
　　“谢老师您好，听刘老师说您当年去法国留学过？”林楼和老太太拉起了家常。
　　“嗯，一战前去的，那时候法郎贬值，去法国留学就成了一件很实惠的事情，所以借着这个机会就去了巴黎的蒙达尼女子公学，不过我家里的经济条件要好一些，倒也不需要勤工俭学，平日里要么在学校看书学习，要么去逛街。”
　　“那时候在巴黎的中国留学生挺多的，最有名那几位你肯定知道，我和他们来往虽然不多，但也多多少少接触了一些共产主义的信念，赶在战争爆发前和我爱人一起回国，先是在上海滩生活了一段时间，我教书他在工厂里当工程师。”
　　“再后来上海被RB人占了，我俩都觉得靠国民党，这个国家怕是没什么指望了，于是就去了延安，我继续在学校里教外语，他一边给学生上课，一边在工厂里上班，解放后又一起进了北京城……前几年老伴儿过世了，孩子们也不跟我住一块儿，你肯跟我学法语，我倒是挺高兴呢。”老太太对林楼的到来表示了欢迎。
　　林楼明白，人年纪大了难免会觉得寂寞，有人时常过来和她说说话也挺好的，同时他也为老太太的一生感到惊叹不已，他们那辈人的波澜壮阔不是后人能比；看得出来，她的出身比较优越，完全可以享受上海滩名媛应有的生活，她却甘愿放弃这种优越，投身于轰轰烈烈的革命斗争，这一定是对这个国家爱得深沉吧！
　　“不过你为什么选择法语做第二外语呢？你要是想学其它语言，我倒是也能教你，英语就不说了，在法国的时候，我跟人学了意大利语和德语，去了延安之后，我又学了俄语和日语，来到北京进清华当老师的时候，还跟着别人学了一些西班牙语、葡萄牙语，这些我都能教你！”老太太问道。
　　林楼顿时生出一股顶礼膜拜的感觉，这已经八种语言了吧！这就是那一代人的厉害之处么！无时无刻不忘提高自己，或许正是有了这股精神，他们才能让中国浴火重生吧？
　　“法国是近现代建筑的发源地之一，出过很多建筑大师，学会法语就能直接阅读他们的著作，这对我是很有帮助的，现在国内很少有新著作的翻译，而且翻译过来往往也会失去这些著作的精髓，所以我就像自学法语。”至于其他语言，还是等学会法语之后再说吧。
　　或许之后可以考虑考虑德语，德语在建筑界同样重要，现代建筑三大师中的格罗皮乌斯和密斯-范-德-罗都是德国人。
　　“学建筑去巴黎留学倒是挺合适的，我当时在巴黎逛街的时候，就觉得街道两边的建筑很美，不只是埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、卢浮宫这些，那些普通的建筑也有自己独有的魅力。”老太太陷入回忆之中，“楼房并排着建在街道两旁，通常五六层高，最底层是店铺，第二层是房主人的起居室，窗户的样式不一。”
　　“有的是规规矩矩的长方形，墙面也没有装饰；有的上面的弧形，下面有铸铁护栏；还有的带有精美的雕塑…..我住的那间房子，有个带柱子的大阳台，夏天时能挡住阳光，屋里不会太热，而到了冬天，因为阳光照射角度低，可通过落地窗照进客厅，大家都喜欢聚到我的客厅里晒太阳、聊天，我和我爱人就是那时候认识的。”
　　“您说的这种应该是新哥特形式的风格，估计您去的时候，那套房子建成还没多久吧？”二十世纪初，由于砖头墙面材料的流行，使这一时期的建筑在外墙风格和建筑材料方面都发生革命性变化，出现了这种更为美观、居住体验更好的设计。
　　新建筑材料的诞生对建筑师来说是一件非常关键的事情，谁要是能把握住新材料的精髓，设计出最能发挥这种材料优势的建筑来，就必然会成为引领新时代的大师。
　　林楼也被老太太的话带入到自己当年去巴黎考察的回忆之中，一时兴起，拿出纸笔飞快地勾勒起来，很快就画出了他在巴黎见过的那种新哥特形式窗户的速写。
　　“对对对，就是这个样子，简直和我当时住的地方一模一样！”老太太高兴起来，像个孩子一般鼓掌说道，“哎呀，几十年没见了，还真是有些想念啊，你这幅画能不能送我？”
　　“您能喜欢那是我的荣幸！这张您先收下，我回去之后再给您画几幅好的，今天带的笔不够全，没办法上色，等下次我给您带过来，您再给我说说当年您那套房子的样子，我尽量画的仔细一些。”
　　“那栋房子一共六层，最上面是阁楼，我住在三层…..街角的地方还有凸出的弧形窗户……”老太太说着说着，忍不住念起了法语诗歌，“À Paris，Sur la terre，La terre qui est un astre。”
　　林楼下意识念出了中文翻译，“巴黎是地上的一座城，地球是天上的一颗星！”

第67章 范图
　　“你法语基础这么好了？还是你读过普列维尔的诗？”老太太有些惊讶，“翻译地真好啊，虽然不是字对字的翻译，但这句诗的神韵完全翻译出来了，一点也不比查良铮翻译的拜伦和普希金差！”
　　这首诗是法国诗人普列维尔的《公园里》，林楼去巴黎的时候听法国同事念过，之后上网搜了搜，找到了中文译本，于是就记了下来。
　　至于查良铮则是中国译者里翻译外文诗歌的一座高峰，或许是因为他本身就是诗人的缘故吧，翻译的拜伦和普希金诗歌兼具韵律和内涵之美，深受翻译家们的敬仰。
　　“我在南江大学蹭过几节课，稍微懂一点儿，不过没系统学习过，这句诗我也是偶尔听人念的，已经记不起来是谁翻的了。”林楼在巴黎待过几个月，的确有一些基础，这也是他选择法语的一个重要原因。
　　“有基础就好，你一般什么时候有时间？”老太太询问起来，“下次来的时候我们先简单测试下，然后根据你的情况制定相应的教学计划。”
　　“他们的外语课是周一早上第一节和周三下午第二节，他这时候应该都有空!”这时候刘为民也把咖啡弄好了。
　　“一周两节课稍微有点少，要是晚上有时间你也过来吧！”看来刚才和林楼聊得还算开心，老太太主动加了课程。
　　“行，那我周一晚上和周三晚上都过来吧！”林楼也不敢多加，担心把老太太给累着了，约好了下次见面的时间之后，喝着咖啡聊了一会儿，刘为民和林楼就告辞离去。
　　全程老太太也没说学费的事儿，林楼只能出来后再问刘为民，“老师，我这学费该怎么算啊？”
　　“学费？老太太可是教授，还是解放前参加革命的，离休待遇好着呢！那儿在乎这些啊，我就是看着你想学，又觉得老太太一个人在家有些无聊才介绍你们认识的，既然老太太愿意教，你就跟着学呗，不用琢磨这些！”刘为民一脸惊讶，似乎没想过这个问题。
　　“我懂了，谢谢刘老师！”人家不要，但自己不能什么表示都没有，下次过去先带几张巴黎的建筑图，让老太太回忆下过去的美好时光，然后再慢慢看看老太太有什么爱好吧。
　　很快，班上的同学就都知道了林楼免修英语的消息，大多数同学都表示了羡慕，“林楼的英语水平没得说，继续跟咱们上课纯属浪费时间，用这个时间去学点别的也挺好的。”
　　“林楼，你虽然不用上课，可也别忘了教我们英语会话啊！”许迎雪生怕林楼把这个忘了，过来叮嘱道，如今要这个发音如此标准的口语搭档可不容易。
　　“行啊，就按照上次约好的时间，到时候我和华子一起过去。”林楼爽快地答应下来，多练练口语也没坏处。
　　“牛逼什么啊，咱们是学建筑的，终究要靠画图说话，光英语好有什么用？”当然也不是所有同学都对林楼有好感，副班长柳笛就很不满。
　　“呵呵，我看你估计不是因为他英语好，而是因为许迎雪吧？”柳笛的舍友王辉在他耳边小声嘀咕着，自打第一次见面，柳笛就看了许迎雪好半天，之后借着同为班干部的机会，想和许迎雪套近乎，可惜许迎雪对他倒是一直不冷不热。
　　他原本以为许迎雪就是这样的性格，或者是和男人说话害羞不好意思，谁知道见了林楼却是这么地热情，一时让他有些接受不了。
　　“不过你说的也挺对的，咱们建筑系的学生，英语好虽然是加分项，不过图画的好才是正经事儿，你爸是搞建筑的，你从小就跟着他学画图，起步就领先了我们一大截啊！”王辉见柳笛眼神有点不对赶紧改口。
　　同时在心里哀叹，哎，人家的父母怎么就那么有本事，能从小教自己的孩子，我就只能跟着老师学了，不知道要花多少力气才能赶上他们啊。
　　上课铃声响了，负责教他们建筑手绘基础的胡忠平抱着一摞纸走了进来，“上星期咱们没有讲课，而是测试了下你们的绘图基础；考得不好的同学不要灰心，毕竟不是每个人之前都经过专业的美术训练，只要肯用心，有个两年时间就能练得差不多了。”
　　“哎，我那儿能想到来清华还要学画画呢，早知道我就报其他专业了！”邢如华唉声叹气，他这双手玩起篮球来贼溜，可拿画笔就有些无从下手了。
　　“没事儿，现在开始学还来得及，你有啥不会的地方我教你！”林楼安慰道，其实他当年也是从上大学开始才学手绘的。
　　“具体成绩我就不公布了，免得打击你们自信心，不过还是有几位同学画的不错，看样子之前专门练过！我说话算数，这次测试的第一名，作品将作为范图贴到咱们系的走廊上，让大家参观学习！”专业课是在建筑系楼里上的，这里的走廊两边贴满了优秀学生的作品，可以是建筑写生手绘，可以是自己的设计稿，也可以是论文。
　　这也是清华建筑系的惯例了，一方面是让大家学习优秀作品，而另一方面则是激发大家的好胜心。
　　柳笛听完立刻挺直了腰杆，满怀期待地看着胡忠平，他都打听过了，今年建筑系的新生里只有他一个是建筑世家出身，他林楼可以在英语课上出风头，如今到了手绘课上，那可就轮到自己了。
　　他下意识瞟了一眼许迎雪，不知道等看了我的作品之后，她会不会请我来帮忙辅导手绘啊？到时候我是马上答应呢，还是稍微矜持一点儿？
　　“许迎雪同学，你之前应该是学过绘画吧？基础不错，不过建筑手绘和普通绘画作品还是有区别的，以后你要注意这点！”胡忠平开始分发点评试卷了。
　　“柳笛同学，你的基础比较扎实，今后再接再厉！”柳笛嘴角露出微笑，昂头挺胸上台把自己的作品拿了回来。
　　嗯？不是要当范画的么？怎么给我发回来了？

第68章 我是看着你的教材学的好么
　　“来，大家看看这张！”胡忠平将一幅作品展示给大家，“我在考试之前说过，线条是最能表现建筑的张力，在手绘的过程中，就是用线条和建筑沟通的过程，展示出建筑的魅力来，这幅作品就完美地做到了这一点，线条流畅，明暗对比突出，笔触刚劲有力，个人风格从纸面呼之欲出的感觉异常强烈。”
　　说到这儿，胡忠平自嘲地笑了笑，“说起来我是教你们建筑手绘基础的老师，不过林楼同学的这幅作品已经超过了我现在的水平，我这个老师有点愧不敢当啊！林楼同学，你家里也是搞建筑的？在那个设计院工作？”
　　“哇，又是他！”满教室的目光齐刷刷集中到林楼身上，上次英语免修，这次手绘课老师又自承不如林楼，他也太厉害了吧！
　　“楼子，牛逼！”文轩思从前面回过头来，竖起了大拇指，英语水平高、摄影技术好，就连手绘技巧也这么出色，我这个舍友厉害啊。
　　怎么又是他？同样的感受在不同的人心里是不一样的，别人这么说是夸奖，但柳笛这么想就是郁闷了，好不容易想在手绘课上压过林楼一头，没想到人家的手绘水平比英语水平更高啊，他到底是怎么练的？
　　“我父母都不是做建筑的，我是因为从小就对建筑有兴趣，所以买了一些书自己练习，老师您这么说就让我有点无地自容了！”林楼起来，不好意思地挠挠头说道，胡忠平其实年纪不大，而且上次上课时候也说过，他是到了大学之后才开始练习手绘的，要论练习的时间，比两世为人的林楼要短得多。
　　“咱们搞建筑的容不得马虎，丁是丁卯是卯，你的水平比我高我肯定得承认啊！”胡忠平笑笑让林楼坐下了，“自己练就能练到这种水平，这说明你之前是用了心的，而且在这方面的确有天赋，以后要继续刻苦，不要辜负了这种天赋！”
　　“好了，下面我继续来给大家分析这幅作品！大家可以看出，林楼同学画的是咱们学校图书馆的鸟瞰图，在绘制鸟瞰图的时候，第三个灭点必须和画面保持垂直的主视线，必须使其和视角的二等分线保持一致；三点透实际上就是在两点透视的基础上多加了一个天点或者地点，即仰视或者俯视，这种透视原理也叫作广角透视。”
　　“大家要记住这句话，好的线条能够充分展现绘图者的能力和艺术修养，而透视的准确与否直接决定画面的成败，林楼同学这幅作品，不仅线条极富张力，而且透视也非常准确；他笔下的清华图书馆，古典又不失趣味感，对称又不失跳跃感，虚与实、空与满、严肃与活泼两相宜；照我看，不光是给你们当范图绰绰有余，就算是拿来当教材也足够了……”
　　胡忠平洋洋洒洒，分析表扬了十多分钟才结束，最后说道，“这张画我就不还给你了，一会儿给二班的学生展示完，我就贴到走廊上去！让全系的老师学生都看看，估计关教授看了肯定喜欢，他的手绘技法也是相当出色。”
　　“对了，你的基础既然已经这么牢固，就不用坐在前面了，把位置留给更需要的同学吧！我的课你想听就听，不想听的话自己在后面练习吧，只要别影响别人就行。
　　“要是有时间的话，下次带一幅上色的作品给我吧，你的线条、透视和构图水平我已经了解了，不知道色彩学得怎么样？要是色彩也没问题，那下学期我的课你照样可以自由活动，就算嫌来教室麻烦，待在宿舍也行，只要每星期给我交一张作业就可以了！”
　　人家的水平都比我高了，我还有什么可教的？换成关教授教他还差不多，胡忠平和刘为民一样，都觉得林楼继续听自己的课是浪费。
　　林楼乖乖地起身，跑到最后一排坐下，“好，我下节课就给您带过来！”
　　胡忠平口中的关教授就是日后成为院士的关肇邺关老，现在还只是副教授，不过就像称呼副处长、副市长一样，不会有谁真把副字带上。
　　关老出身官宦世家，祖上曾经当过两广总督，祖父关蔚煌是光绪年间大才子；大伯关应麟，北京大学教授；二伯关庆麟，外交部司长，父亲关赓麟，交通部路政司司长、京汉铁路局长。
　　关肇邺10岁那年，偶然在阁楼上，发现一只尘封多年的“宝箱”，里面是父亲受派遣出使九国考察，带回的百本精美图册；这些图册，尽是欧美各大都市建筑风光，玉笋般的米兰大教堂，气派的凡尔赛宫，巍峨的芝加哥高楼等等，无不令他叹为观止。
　　建筑，就此和他结下不解之缘，其后在燕大读书的时候遇到梁思成来演讲，受其感召弃学重考，考上了清华建筑系，是从梁思成、林徽因。
　　大佬就是这么任性，想考那个学校那个专业，随随便便就考上了，实在是让人佩服地五体投地。
　　如今清华的11层教学主体楼群，就是关老二十六岁那年设计的，遵循了适用、经济、在可能条件下注意美观的原则，为母校营造了一座实用且美观的建筑。
　　之后关老还设计了清华图书馆、清华理科楼群、清华医学院等建筑，可以说半个清华都是关老设计的；此外还有北大图书馆、埃及亚历山大图书馆等经典作品。
　　另外，关老的堂哥、数学家关肇直日后也成了中科院的院士，兄弟俩分列两院，这倒也是一段佳话。
　　胡忠平在前面给学生讲快线、慢线之类的基础知识，林楼则在最后一排绘制巴黎的经典建筑，下课后胡忠平要过来看后又夸赞了一番。
　　等胡忠平离开，同学们又围过来了，尤其以郑伟明最积极，“林楼，你都是怎么画的啊？教教我们呗？”
　　你让我教？我就是照着你出的教材学的好么？林楼有些汗颜。

第69章 房子有消息了
　　郑伟明日后在手绘方面研究颇深，还出过几本专著，林楼上学时候，手绘的教材里就有他负责编写的，现在遇到人家来向自己请教，林楼真有点不知道说啥才好。
　　连续两节课上完，胡忠平如约将林楼的作品贴在了走廊上，这下不光是大一的学校过去围观，大二、大三的学长学姐们也围过去了。
　　“谁的作品又贴上去了？大三的耿岩吧？要么就是大四的孟军，咱们系就数他们俩手绘水平最高。”他们纷纷猜测着，然而到了跟前，却看到了一个陌生的名字，“林楼，这谁啊？不是咱们大三的啊？”
　　“80级建筑系一班，窝草，大一的学生都这么牛逼了？让我们这些当学长学姐的脸往那儿搁啊！”看到落款处的签名，这些老生吓了一跳。
　　“以后咱们系的手绘高手就是三个人了，不过我怎么觉得，这位小学弟的水平比耿岩和孟军还要高呢？”他们俩或许天赋卓越，但林楼练习的时间比他们要久，水平更高也就不奇怪了，不过这些学长学姐不知道啊，都吓了一跳。
　　林楼从教室出来没敢吭声，贴着墙赶紧溜了出去，这要是被发现，肯定得被围观啊，他虽然不介意出出风头，可被围观还是算了吧！
　　线稿在教室的时候已经打好了，回到宿舍他从箱子里拿出马克笔准备上色，这又引起了其他舍友们的好奇，他们还没见过这玩意儿呢，“进口货就是好，这颜色也太漂亮了吧？能不能让我试试？”
　　不过当听说马克笔的价格之后，大家伙儿都不说话了，就连北京的文轩思和上海的郑伟明也不例外，这玩意儿太贵了，林楼赶紧安慰，“其实用水粉上色也行，各有各的优势吧！而且这种工业品也就刚推出的时候贵一些，过一两年说不定就降价了！”
　　“降价了也买不起啊，不还是得花美元么！除非是国内有厂子能生产，不过国内生产出来的质量肯定没这么好！”文轩思摇摇头，这也是实情，眼下中国的生产能力远没有后世那么强大，同样的东西总比欧美RB的产品差了不少。
　　“只是一种工具而已，只要技法掌握了，用什么笔都能画出好图来！”林楼这话让他们淡定了一些。
　　可文轩思还是不信，要真一样，你干嘛花这么多钱买进口笔？不过他也没说出来，免得影响其他人情绪，于是很快转移了话题，“你一边画一边给我们讲解下吧？”
　　“没问题，上色一般从最浅的开始，因为画错了还可以弥补……开个玩笑，其实是为了区分明暗关系，在上色之前要评估下那里最浅，那里最深，然后从深的部分开始……”林楼一边解说一边开始上色。
　　七个脑袋围在桌边，都听得很认真，他们虽然知道眼下自己距离学这个还有些远，不过现在学了肯定没坏处，到真正要学的时候可就比其他同学领先一步了。
　　除了英语和手绘课，其它课堂上，林楼倒是没闹出什么花样来，都规规矩矩地听着，高数也是要认真复习的，建筑设计中的计算也不少，趁着这个机会再熟悉下这些算法和公式，建筑史的课堂上，欣赏那些古今中外的建筑，也算是一种积累……
　　等到了约好的时间，林楼拿着画好的作品去谢淑华老太太那里上课，老太太看了很是高兴，当场就选了一幅在客厅里比划着，打算找人装上镜框挂起来，见到自己的礼物能让她满意，林楼也很开心。
　　检查完林楼的基础之后，老太太就开始制定相应的教学计划，开始给林楼授课，单词、发音什么的倒还容易些，唯独数字这块儿让林楼有些崩溃。
　　法语中数字表达混合了十进制、二十进制、六十进制等多种方法，让习惯了十进制表达的林楼有些无所适从，九十七在中文里和英文里的表达都很简单，一两个词的事情，到了法语里面却变成了四乘二十加十加七，林楼忍不住想吐槽，法国之所以出了那么多牛逼的数学家，难道都是被法语给逼出来的么？
　　于是，白天穿梭于教学楼和谢老太太家上课，晚上继续学习法语、去英语角帮同学练习口语，日子过得紧张而又充实，一转眼就到了周末。
　　“可算是放假了！再这么下去我就扛不住了！”周六最后一节课上完，苏仲明回到宿舍，马上就躺在床上哀嚎，“明天你们谁也别喊我，我现在啥都不想干，就想好好睡一觉！”
　　“我们几个可是商量好了，明天一起跟文轩思进城玩儿去！让他带我们好好逛下北京城，你也不想去？”黄亚翔逗他道，他的普通话倒是越来越标准了，如今已经没多少白话的味道，看来环境对语言的影响的确重要。
　　“去！来北京这么长时间，还没进城逛过呢！”这下苏仲明也不喊累了，马上蹦了起来。
　　“明天还有谁要去？我早上起来喊人，不想去的继续睡，反正以后有的是时间！楼子，你去不？”文轩思问道。
　　“我一会儿去我哥那儿看看，他那边要是没啥事儿的话我也跟你们一起去！”林楼也想逛逛1980年的北京城。
　　从宿舍出来，到了林桥那儿，俩人一起去食堂吃了个饭，顺便聊了聊CAD的事情，有了更好的设备，林桥又把进度往前推了推，“我估计啊，等到了美国之后，很快就能拿出成品了。”
　　“那就好。”林楼又叮嘱了一番专利和版权的事情，林桥认真记下。
　　吃完饭回到宿舍，吴运强刚好从里面出来，“呦，这倒是巧了，我刚打算去找你呢，这下倒省得我多跑一回，进来坐吧，你上次让我打听的事儿有眉目了。”
　　“你是说四合院的事儿？遇到想出售的人了？”林楼惊喜地问道。
　　“嗯，带我的师傅认识这么一人，挺靠谱的，你要是有兴趣，咱们明天过去看看！”

第70章 出名要趁早
　　“明天得上课啊，今天能看不？”如今逃课可不像后世那么容易，而且这才大一刚开学，就开始逃课的话肯定不太合适。
　　“嗨，看我这脑子，到了大四就忘了这事儿了！行，你等下，我去楼下打个电话问问。”吴运强一拍脑袋出去了。
　　过了一会儿兴冲冲地回来，“妥了，人家今天就有时间，你想看现在就能过去，地方倒是不远，咱们学校往东，六道口东北边，快到清河那块儿。”
　　清华又称五道口学院，从五道口到六道口，也就隔了一个中国矿业大学而已，都不用坐公交，林楼和林桥、吴运强、杨言志溜达着就过去了。
　　一边走，吴运强还一边给林楼道歉，“实在是不好意思，京城里面的四合院住的人多，产权比较复杂，属于一家的私户比较少，一时找不到合适的，这地儿院子倒是宽敞，可有点太偏了，周围都没什么人家，今天就带你来先看看，不合适咱们再选！”
　　“我说强子，瞧你这事儿办得，买房有买这么远的么？咱们学校已经够偏的了，你找这地方还要靠北，我琢磨着都快到大屯了吧？这地儿除了917大楼和中科院下面的几个研究所，还有啥单位？住这儿连买菜你都找不到地方！”杨言志觉得有些不好意思，人家全聚德都请了，你就找这么个地儿？像话么！
　　“我觉得这地方倒是挺不错的！”大屯因为宋、辽古战场宋军屯粮之处得名，也不知道高粱河车神赵光义当年是不是在这儿飙过车，别看眼下不起眼，日后这地方可是北京奥林匹克公园所在地，什么鸟巢、水立方、国家体育中心全在这儿。
　　这么好的地方日后你到哪儿找去啊！要是能住在挨着奥林匹克森林公园的四合院里，那可比二环里的四合院舒服多了，那里面地段的确好，可要论居住的舒适性，肯定比不上远郊这种青山绿水的地方。
　　“你也别见外，咱都不是外人，有啥说啥就是了，这可是要住一辈子的地方，千万不能马虎，要不然日后你去了建设部上班，光骑车都得一个小时，这还得亏建设部在城北，要是去了城南的单位那就更远了！”杨言志还以为他是客气呢。
　　在北京上班，骑自行车一小时就能到，这让后世的北漂听了不得乐死啊，人家坐地铁都得俩小时好么？
　　“不是，我是真觉得这地方不错，将来留校的话住着肯定方便。”林楼也没给他们说这些，给他们说了他们也不理解啊，于是换了个容易理解的方式。
　　“留校的话倒是可以考虑，骑自行车十来分钟吧！排队等家属楼那几年倒是能住住，不过你有了房子，等分房的话可就得往后排了。”杨言志点点头，算是勉强接受了他的说法。
　　“就是前面这儿了！西南边就是机电研究所！”吴运强被杨言志说得有点不好意思，其实他心里也觉得有点对不住林楼，这地方确实太偏了，“咱今天就当出来逛逛，回头我再帮你好好打听，争取找一二环内的。”
　　“别介，我觉得这地儿真挺好！”听着杨言志说话，林楼也忍不住带了点京腔，毕竟他上一世也在北京呆了不短的时间。
　　这地方正好位于奥体公园边上，将来北边临着清河，东边挨着奥林匹克网球场，东南边就是奥运村，绝对的黄金地段啊，住在这地方还不满足？你莫不是想住海子里？
　　正好房主也赶回来了，跟着房主在里面溜达了一圈儿，听房主给介绍，“这不是城里，这宅子没啥来历，我家老年间也没出过啥达官显贵，就一郊县的土财主，自打清末乱起来之后家里人就各奔东西了，如今老宅子里只剩下我一个。”
　　“我平时也不住这儿，早年间房子被收走之后就在城里找了个地儿窝着，等还回来我过来一看，当年是啥样，现在还是啥样，这地方的房子压根就没人住！”看来嫌这地方偏的可不是杨言志一个。
　　习惯性吐槽两句房主觉得有些不对劲，赶紧往回绕，“不过你将来要是留在清华上班，这地儿倒是挺合适的，周围清华北大、农大矿大都有老师来问过，我想着是祖产就一直没答应，这不最近打算出国么，身上不太方便，这才动了念想。”
　　要是搁到三十年后，只要挂出出售的牌子，里面能来一堆豪车，可现在，谁有病才买这种地方，他嘴里的清华北大、农大矿大老师来问纯属吹牛。
　　林楼跟着他在里面走了一圈儿，房子已经破烂的不成样了，墙上满是裂缝，窗户有一个每一个的，甚至连屋顶的瓦片也丢了不少，待在屋里还能看到透进来的阳光。
　　杨言志吐槽了一路，把这房子贬斥地一无是处，房主也不好还嘴，毕竟现状就在眼前摆着呢，这地方一百个人看了，保准有九十个会扭头就走，剩下那十个还得骂他一顿才走，你这不是浪费时间么？这破院子也好意思出手？
　　“我要是买了把这几个地方推了重新盖行不行？要办啥手续？还有你这房子手续都全着？过户没问题吧？”林楼却是越看越中意，这地方简直太合适他了。
　　“自己家的房子翻修，还要办手续？”房主一脸懵逼，这不是随便盖的事儿么？“你要是在二环里，动静不好搞太大，可在这荒郊野地的，只要你有钱，有门路弄来钢筋水泥，盖个七八层都没问题！”
　　至于手续就更不是问题了，前段时间返还的全套手续都在，找人过个户就行了，眼下虽然没有明面上的房产交易流程，可只要有门路，还是能搞定的，这个吴运强就能帮林楼解决。
　　看了一会儿，快吃午饭的时候林楼他们回去了，回到学校之后，林楼马上给家里打电话，林绳斌听了大吃一惊，“你要买房？为啥啊？”
　　“爸，你有没有听过这么一句话，出名要趁早！”林楼道。

第71章 拿下
　　“建筑设计师是一项很特殊的职业，同时横跨了艺术和科学两个领域，不过不管从那个领域出发，早点成名总是有好处的！”只有这样，才能大量节约时间，赶在鸟巢等大工程开始招标之前树立起自己的名声来，要不然连参加竞标的邀请函都拿不到。
　　从一些建筑大师的经历来看，他们往往都在大学期间完成了自己第一件较有影响力的作品，然后才顺利进入大设计院的。
　　崔恺1982年设计的建筑师之家获得了全国大学生建筑设计竞赛一等奖，其后进入建设部建筑设计院任建筑师；日后中国唯一获得过普利兹克奖的建筑师王澍，在大学期间也完成了他的第一个重要作品《自宅室内》。
　　在国外，密斯-凡-德罗也在布鲁诺-保罗事务所做学徒的时候就完成了艾洛伊斯-里尔住宅，那时候他也才刚刚二十岁而已。
　　日后在网络爆红的青年设计师马岩松，在耶鲁大学攻读硕士期间就开始积极参与各种建筑设计项目竞标，获得了SamuelJ.Fogelson优秀设计毕业生奖。
　　当然，作为一个中老年行业，年轻时候没有成名并不意味着前途无亮，贝聿铭直到中年才真正开始设计自己的项目，不过能领先一步总是好的。
　　“我现在才刚进入大学，要说买房子那还早着呢，不过要是花点钱就能拿出自己的第一件作品来，这对我将来的道路肯定有好处！”林楼继续给林绳斌解释着，“要是能得到某位学部委员的认可，那我以后就不用发愁了。”
　　“我明白了。”这么一说林绳斌就懂了，就像他们单位每年进新人一样，如果谁之前干过类似的工作，而且有一定成绩，那么肯定比其它同期新人更有优势，另外学部委员的能量他就更理解了，那可是真正的业界大佬，如果能得到他们的青睐，花点钱又算得了什么呢？跟何况这些钱原本就是林楼自己赚的。
　　“不过你现在才刚刚大一，有把握么？别弄巧成拙啊。”那些学部委员什么没见过？每年想方设法求他们的人多了去了，要是林楼拿出来的东西不合格，反而引起了他们的厌烦，那可就得不偿失了。
　　“不试试怎么知道？咱们学校建筑系的几位学部委员，对待学生还是很宽容的，他们看待学生的作品，不在意看到了多少不足之处，而是看有没有亮点，只要有一点儿优秀的地方，就足够吸引他们了，这和那些已经成名的建筑师可不一样。”那几位学部委员的著作、访谈林楼不知道看过多少，自然明白他们的脾气。
　　“这倒也是，既然你都想好了，那就去做吧，我一会儿就去找齐宝成弄票，下周去学校看你，帮你把这事儿给办了！”顺道还能在林桥出国之前再看看他，这一出去就要一年多时间，林绳斌也是有些挂念。
　　“嗯，等订好票了您给我说一声，我和哥去火车站接您！”林楼也知道，这毕竟是上万块钱的事儿，林绳斌不亲眼看看肯定不放心，而且现在的跨省汇款可不如后世那么便捷，他带着现金过来说不定还要快一些。
　　到下个周末的时候，林绳斌带着钱过来了，林楼再次找到房主，带着林绳斌进去看了看，林绳斌看到这套房子也是直皱眉头，暗地里把林楼拉过来，“小楼，这房子也太破了吧？这样的房子，在咱们老家，几百块就能弄一套，你花一万块值么？”
　　“值！”林楼斩钉截铁地说道，这要是搁到奥运会之后，没有一个亿都懒得理他，现在一万块就能拿下来，多便宜的事儿啊。
　　当然，说这些林绳斌肯定难以理解，于是林楼又把之前的理由拿了出来，“一万块就能获得一位学部委员的认可，这么好的机会那儿找去啊！”说罢他从包里翻出图纸，“您看，我连改造方案都开始拟了。”
　　“也是，咱们省那几家大工厂，每年光是为了说服那几位负责专业技术审核的学部委员，下了多大的功夫啊！”这么一说，林绳斌倒是容易接受多了，这一万块买的不是房子，而是孩子的前途，多少钱都值的。
　　既然孩子想要，而且对他的未来确实有帮助，这就没啥好说的了，林绳斌开始和房主认真谈了起来，当得知他想换外汇出国之后，那就更轻松了，林绳斌询问了下他换汇的比例，给了用美元付账的方案，就算在京城也能找到系统内的人帮忙，他换汇的汇率可是比房主划算多了。
　　如此以来皆大欢喜，林绳斌这边以更低的价格拿到了房子，房主那边获得了急缺的美元；又花了一个多星期时间兑换美元，办理各种手续。
　　房主急着出国，各方面都尽力配合，再加上熟悉京中各单位的吴运强和杨言志从中帮忙，没过多久就办好了各种手续，等林绳斌坐上火车离开的时候，这套四合院就姓林了，看着这套四合院，林楼有些恍惚，我这才刚进大学还没一个月呢？就在京城有自己的四合院了？这要是搁在后世，得羡慕死多少人啊！
　　这天恰好又是周末，于是林楼干脆买了些食材和酒水饮料，在院子里办起了西式的烧烤趴体，邀请杨言志、吴运强等人过来聚会，以表示感谢，要不是这些人，自己拿着钱都不知道到那儿买房子去。
　　“嚯，这么多肉啊，怪不得大家伙儿都想去美国啊，就冲着能敞开来吃肉，我也想去啊！”这些学生此前倒是在一些资料片里见过美国的烧烤趴体，可亲自实践还是第一次，一个个都兴奋不已，摩拳擦掌开始忙活起来。
　　吃着烤肉，喝着啤酒，大家渐渐变得兴奋起来，开始唱起了英语课上学过的美国歌曲，得亏这边没啥人家，要不然公安就该找上门来了。
　　林楼也端着酒杯慢慢抿着，然后用心打量着周围的建筑布局，琢磨着如何进行改造。

第72章 小建筑也能有大格局
　　很多外行人都会有这样一种误解，只有像鸟巢、水立方这种体格巨大的建筑才能展现建筑师的才华，事实上并非如此，许多小建筑也能成为建筑史上影响深远的伟大建筑。
　　现代主义四大师之一的赖特，他最有名的作品流水别墅仅有三百八十平米而已，却依旧不妨碍流水别墅成为世界著名建筑之一；这座位于美国宾夕法尼亚州费耶特县米尔润市郊区熊溪河畔的别墅，室内空间自由延伸，相互穿插；内外空间互相交融，浑然一体，引得无数游客来这里参观。
　　四年前，日后最活跃、最具影响力的世界建筑大师之一，RB建筑师安藤忠雄完成了他的成名作——位于大阪住吉区的东邸，即“住吉的长屋”；去年，“住吉的长屋”获得RB建筑学会年度大奖。
　　住吉的长屋建筑面积大约34坪，约合一百平米，在如此狭小的面积中凝聚了安藤忠雄惯用的清水混凝土、铁玻璃、木材和石条，看似对称的平行中有着曲折的曲线，留设出的室外中庭将四季变化引导至生活空间。
　　封闭的长方体均等分为三段后所形成的中庭扩大了生活领域。设计必须经过中庭才可到达起居室并由中庭来连接四周的空间，还原了住宅生活情趣，正是安藤忠雄企图找回在传统街屋曾经拥有过的生动感觉。
　　密斯-凡德罗、阿尔瓦罗-西扎、查尔斯-霍兰、隈研吾、武重义等东西方建筑大师也都有小建筑的经典作品。
　　国内也不例外，某年梁思成去广州，当地朋友问他最喜欢广州那座建筑，梁先生毫不犹豫地回答北园酒家，这也是一座规模不大的小建筑；设计师莫伯治院士最擅长利用有限的经费和狭小的空间营造经典。
　　除了北园酒家之外，他还有诸多经典小建筑作品，最有名的要数伍豪同志当年下榻过的双溪别墅，双溪别墅位于白云山巅，把建筑融合于山林环境中，同时考虑到亚热带地区的气候特点并创造了舒适的室外、半室外空间环境。
　　既保持地方特色，又赋予新意，体现了新时代的审美意趣，被认为是岭南建筑和岭南庭园相结合的新进展，因此而深受伍豪同志的喜爱，朱帅也为这座别墅亲笔提名。
　　单就清华园内，也有梁思成的王国维纪念碑以及古月堂、工字厅、荷塘月色亭等经典小建筑，认为只有大才能成就经典的建筑师估计也只有《奋斗》里的陆涛这种半吊子了。
　　四合院作为北京古建筑的典型，也一向受到建筑师们的青睐，许多建筑大师都从事过这方面的工作，吴良镛的菊儿胡同改造获得过联合国最佳人居奖；马岩松的泡泡胡同在古老中融入了现代元素，让破旧的四合院重获新生。
　　甚至一些外国的建筑师也兴致勃勃地参与进来，隈研吾在北京前门四合院改造中，把建筑的木制梁柱等结构在经过当地木工的细心分解和修复后被重新组装在了一起，立面原有的砖墙结构和外凸的铝幕以及玻璃幕墙相结合，产生了一种平衡的透明感，将四合院面向胡同街道开放，使整个区域变成一个充满活力开放社区。
　　对普通人来说，隈研吾无印良品设计师的身份可能更为他们所熟知，不过相信很多人都看过他的建筑作品，《志明与春娇》里面那座竹屋便是他的。
　　所以别看这座四合院不大，却是可以拿来做大文章的，而且在展示建筑师的才华之外，还颇具社会意义，林楼一向反对单纯将建筑作为展示自己艺术天分的工具，对一名建筑师来说，同样也要考虑到建筑对社会的推动作用。
　　北京是一座必然面向未来，却有着深厚历史底蕴的城市，在这座城市里有着数不胜数的四合院，如果都拆了改成高楼大厦未免可惜；可原样保留的话，那些四合院里的老住户可就不满意了，毕竟这些院子都是在农业文明时期修建的建筑，已经不适应工业文明的居住需求。
　　那些文物级别的四合院只能原样修复且不提，那些文物价值相对薄弱一些，依旧有人居住的四合院必须要进行改造，以适应现代生活的需求。
　　如今吴良镛的菊儿胡同改造还没有开始，如果自己能利用这套院子摸索出一条四合院改造的新路来，相信系里许多老师都能看出其中的亮点。
　　那么，该如何改造呢？林楼脑海里浮现出许多成功的四合院改造典范来，甚至一些其它城市、类似四合院的案例也在其中。
　　隈研吾和马岩松的现代化改造固然出色，可他们所使用的手法却不是现在的建筑水平能达到的，或者更准确地说，这一改造的成本相对较大，日后住在四合院里的都是土豪，为了住的舒适，不在乎这点改造费用，但现在四合院里的那些住户可承担不起。
　　所以什么玻璃幕墙，什么铝制构建，什么金属泡泡这些就算了吧，还是综合考虑八十年代的建筑水平、建材水平以及老百姓的承受能力来拟定方案吧！
　　现在普通职工一年的工资收入也就几百块，你要是花个上万块来改造，大家最多也就看个热闹而已，或许能成为经典建筑，却不具备推广意义，将费用降低到两三千块以内，能用得上的就多了。
　　同时还要尽量保持四合院的原貌，要是完全推到重建，那就是现代小庄园，而不是老北京的四合院了，这么做绝对是买椟还珠。
　　原本觉得问题不大，但是现在细细琢磨一番，想要顺利完成这个项目，问题还不少啊，既要保护原来的风貌，又要符合人们渴望更好生活的需求，同时还不能花太多钱，这对任何一名建筑师来说都是一个不小的考验。
　　不过，如果连这点问题都解决不了的话，以后还怎么和那些国际大师竞争？林楼信心满满地想着。

第73章 大杂院
　　建筑师不能纸上谈兵，必须要深入了解使用者的需求才能动笔设计，所以等到了下个周末，林楼找到文轩思，“这周带我去你家看看吧？”
　　“呦，想吃我妈做的炸酱面了？听我说的馋了吧？行啊，没问题，哥几个都去！”文轩思还以为他馋北京小吃了，平日里他在宿舍可没少说这些。
　　“有吃的固然好，不过关键还是看看老北京的大杂院儿。”文轩思说过，他们家就住在大杂院里，有现成的案例可以参观，现成的住户可以询问，那干嘛不去？
　　“嗨，这有什么好看的？我巴不得早点拆了住进楼房里！”文轩思从小就在大杂院里长大，早就住腻了。
　　“还是值得一看的，北京的老四合院和我们海东的民居大不一样，既然是学建筑的，到了一个新地方，肯定得看看当地的民居风格！”建筑师同样是一个兼容并包的行业，任何具有特色的建筑都能给他们带来灵感。
　　周日一大早，宿舍里就开始闹腾起来，大家伙都换上了干净衣服，毕竟要去别人家做客，这样显得礼貌一些，林楼提起了从学校商店买的点心水果，老北京人可是很讲究礼节的，上门拜访，不带点东西也不合适。
　　这些都是宿舍几个背着文轩思凑钱买的，回来后文轩思还埋怨了一阵儿，不过林楼看得出来，他还是很高兴的；因为大杂院里住的可不只是他一家人，同学带了东西过去，说明他的同学都懂礼，他脸上也有光彩。
　　把水果点心交给苏仲明帮忙提着，林楼又把速写本和笔塞进包里，郑伟明见了问道，“咱们今天不是去文哥家里吃饭么？怎么还带这个？”
　　“老北京的四合院很值得研究，既然去了肯定得留点东西，我建议你们也带上，虽然现在你们才刚开始学手绘，不过能记录一些东西总是好的，既能锻炼自己的手绘能力，还能了解四合院的结构布局，一举两得不挺好么？”林楼说完，其它人也赶紧开始收拾东西。
　　坐上公交车摇摇晃晃地向南边行去，换了两趟车，花了一个多小时，终于到了城南，下来后走了一段，拐进一条小巷子里。
　　“到了，就是这儿了，其实南城的四合院和内城的四合院还是有区别的，内城以前住的都是达官贵人，有什么前院、后院、东院、西院、正院、偏院、跨院等等，组成一大片宅第，南城这边就是普通人家了，院子小一些，你们要是真想看四合院，下周我再带你们去内城。”文轩思带着他们走进院子。
　　“我记得清人曼殊震钧的《天咫偶闻》对这种区别有所论述，‘内城房屋，异于外城，外城式近南方，庭宇湫隘，内城则院落宽阔，屋宇高宏’，说得就是这种区别；算是各有各的特色吧，大院子固然不错，小院子也有自己的特色。”林楼笑道。
　　“呦，轩思回来了？这都是你清华的同学吧？小伙子一个个都挺精神的！”进到院子里面，左右邻居纷纷打着招呼。
　　“刘大爷，您这精气神可好着呢；张大妈，今天做啥好吃的呢……同学过来尝尝咱们老北京的炸酱面，还非要带点东西，您几位也尝尝，咱们学校的绿豆糕不比稻香村的差……您再拿个苹果，您不吃可以给小明啊…….”
　　文轩思一路打着招呼、分发礼物，林楼等也跟着他叫人，院子里顿时热闹起来，充满了日后住进楼房之后难得一见的烟火气。
　　“不愧是大学生，懂礼性。”林楼他们的做法也赢得了邻居们的好感，他们也不白拿白吃，纷纷从家里翻出各种零嘴送到文家。
　　文家住在靠东的房子里，左右两间房子，一间卧室一间客厅，客厅墙角还放着收起来的床板，看样子应该是文轩思没上大学之前睡的。
　　这么小的房子八个人进来肯定有点挤，不过大家伙平时在宿舍都习惯了，围坐在餐桌边，吃着瓜子和文轩思的父母聊了起来，文家的家境算是中等，母亲在附近的小学当老师，父亲在工厂里当会计，俩人都拿工资，又只有文轩思一个孩子，所以家里该有的东西也都有，只是居住面积依旧显得紧张了些。
　　说了一会儿话，文轩思的母亲就去院子里自己搭建的厨房里忙活了，这也是如今大杂院的惯有做法，大杂院里住的人越来越多，原来的房子不够住了，那就只能自己搭建了，还经常为此闹出矛盾，所以老式大杂院的改造也就成了必然。
　　林楼也和舍友们来到院子里，拿出纸笔准备记录院子里的情况，这又引起了邻居们的好奇，林楼解释了一番，他们依旧站在那里看热闹，却不会打扰他们练习，甚至还会为他们的手绘提供便利，比如把院子里晾着的衣服收起来免得挡住视线什么的，看来文家这座小院里的邻居们彼此之间还比较和睦。
　　“四合院，又称四合房，是中国的一种传统合院式建筑，其格局为一个院子四面建有房屋，从四面将庭院合围在中间，故名四合院。
　　四合院就是三合院前面又加门房的屋舍来封闭，若呈‘口’字形的称为一进院落，；‘日’字形的称为二进院落；‘目’字形的称为三进院落，咱们眼前这栋就属于一进院落。
　　一般而言，大宅院中，第一进为门屋，第二进是厅堂，第三进或后进为私室或闺房，是妇女或眷属的活动空间，一般人不得随意进入，李清照‘庭院深深深几许’说得不是四合院，但用在这种地方倒也刚好合适。”林楼一边画还一边给舍友们普及着知识。
　　这院里的老北京来说没啥稀奇的，可对郑伟明、苏仲明这些其它地方来的舍友，却是一件稀奇的事情，他们赶紧在纸上把林楼的话记下来。
　　“小林说得不错，别看咱们这套院子小，实际上四合院该有的东西却是一点儿也不少。”林楼的话引起了邻居们的兴趣，有人主动帮他们解说了。

第74章 设计图
　　“这四合院啊，进了街门直接就是院子，两边对称，房屋都是单层，由倒座房、正房、厢房围成院落，北房为正房，东西两个方向的房屋为厢房，南房门向北开，故称为‘倒座房’，四合院中植花果树木，以供观赏。”这位大爷当年应该读过书，说话就能感觉到文气。
　　“哎呀，可惜了，现在咱这院子里的花园已经没了。”大爷看着院子中间的自建房叹了口气。
　　然后很快就被其他邻居怼了回去，“谁还不知道种些花草果木好啊，可咱得首先有地方住不是？别的不说，要还留着这些，您家吃饭都没地儿做去！”
　　大爷倒也没生气，转身带着他们去看大门，“这四合院的大门也是有讲究的，早年间根据主人身份的不同分为王府大门、广亮大门、金柱大门、蛮子门、如意门、墙垣式门，后来圆明园修起来了，好多人都照着圆明园的样子修了中西合璧的门楼，称之为‘圆明园门’。”
　　“王府大门只有王爷才能用，广亮大门得当大官的才能用，金柱大门是小一些的官用的，蛮子门和如意门是普通人家用的，墙垣式门又叫小门楼，直接在墙上用砖砌筑一个入口门洞。”
　　“咱们这院子的大门是蛮子门，门更为靠前，设于檐柱位置，相传是由于当时南方的商人多居住于此而得名，老北京人爱把南边的人叫南蛮子么，当然，这可不是啥好习惯，你们千万别学！”
　　“门楼的屋顶用仰合瓦铺的，清水脊的造型，两边内两块向上的瓦，称为蝎子尾，鸱尾，朝天笏，在蝎子尾下面有花砖，房檐位于墀头的位置通常装有博风起到保护墀头墙的作用，博风也可以有砖雕……”
　　老大爷洋洋洒洒说了一大堆，苏仲明等人不停地做着笔记，这可比中国建筑史书上写得详细多了，林楼则飞快地勾勒出仰合瓦、清水脊、蝎子尾等部件的草图来，这些他都知道，但亲眼看到实物就又是另外一回事儿了。
　　一直到炸酱面做好了，他们才依依不舍的回去，炸好了酱，配上黄瓜丝等蔬菜，吃起来是鲜咸可口，几个大小伙子每人都哧溜哧溜吃了两大碗。
　　吃过饭就该走了，再待下去晚饭都得在这儿吃，眼下大家伙儿都不太宽裕，粮食蔬菜都得凭票购买，叨扰人家一顿就够了，再吃就不好意思了，于是林楼等谢绝了文轩思父母的一再挽留，下午就逛别的地方去了。
　　晚上回到宿舍，林楼开始总结今天的收获，大杂院最大的问题是建筑面积不够，或许他们刚搬进来的时候还够住，可是时间的流逝，结婚生子，院子里的人口不断增加，原有的房子已经住不下了，就只能自己搭建。
　　这样以来就破坏了四合院的完整性，让居住舒适性极大降低，所以要进行改造，首要就是解决居住面积的问题，这样的话，单层建筑肯定是不行了，得改成两层或者三层的建筑。
　　再高也不合适，四合院的围合式院落布局，盖的太高周围的楼栋会挡住光线，让院子中间还有底层的居室无法享受到充足的日照；而且这些胡同里的大杂院布局密密麻麻，盖高了日照的影响更为严重，会减少室内受光面积和时间，也会导致空气不流通。
　　这样的院子住起来毫无舒适感可研，阴冷逼仄，空气混浊，谁家要是炒个菜，满院子都能闻到，林楼套用几个日照计算公式测算了一番，觉得最高也只能盖三层，再高就没办法满足基本的日照需求了。
　　而且在屋顶的设计上还要错落有致，为周围的院子留出日照的空隙来，不能弄成统一的样式，所以只能部分三层、部分二层。
　　这样做还有一个好处，可以将那部分二层建成露台样式，给人们留下一个休闲活动或者晾晒衣物的空间。
　　在细节上则要保持四合院的原有特色，灰瓦白墙、大屋顶、十字地面、基座处理和细部处理等手法取得和老北京四合院和谐、统一的风格。
　　总体风格就这么定了下来，然后林楼就开始忙活，每天研究文轩思他们家那栋大杂院的布局、细节，然后去图书馆翻阅各种关于古建筑的资料，尤其是梁思成的《营造法式注释》、《清式营造则例》等著作成了研究的重点。
　　这些著作里同样有林徽因的心血，林徽因可不只是会写“你是人间的四月天”而已，实际上她在建筑学上的贡献比她在文学领域的贡献可是大多了；尤其是在古建筑领域，林徽因同梁思成一道，辗转全国各地，考察收集关于古建筑的资料。
　　1987年，清华大学申报的《中国古代建筑理论及文物建筑保护的研究》荣获国家自然科学一等奖，梁思成和林徽因位于“主要研究者“的第一名和第二名（其余还有莫宗江、徐伯安、楼庆西、郭黛娅等）。
　　这可是国家最高科技奖项的认可，比起某位花钱树人设的明星来，那绝对是一个天上一个地下，只是后世人们似乎更热衷于林徽因的八卦，这不得不说是一种遗憾。
　　时间就这样过去，很快就到了林桥出国的时候了，这时候CAD的编写工作也已经接近尾声，到了美国之后就能拿出去给人试用了，临行前，林楼再次叮嘱了林桥一番，要他保护好版权，林桥一一记下。
　　送走林桥之后，林楼就正式开始了设计工作，花费了几天时间，拿出了第一版的概念草图，然后在手绘课上交给了胡忠平。
　　“我看看，这回又画了什么？”胡忠平接过之后马上打开。
　　“咱们走廊的展示栏又要多一幅图了，现在都快被林楼的图占满了吧？哎，我啥时候也能挂一幅上去啊！”讲台下面，响起了一阵儿叹息声。
　　“嗯？你这不是临摹图，而是设计图吧？”胡忠平惊讶道，这才大一刚开学，你就打算自己设计项目了？

第75章 他是不是飘了？
　　柳笛原本都打算走了，这几次几乎每次把作业交上去，林楼的作品都会成为范图挂在走廊里，他已经被折腾地没脾气了，但是听到“设计图”三个字又停下了脚步，这也有点太自不量力了吧？真正的建筑设计图那是一个大一学生能画的啊？
　　所谓的建筑设计图可不是随便画画就行了的，设计师需要把施工过程和使用过程中所存在的或可能发生的问题，事先作好通盘的设想，拟定好解决这些问题的办法、方案，用图纸和文件表达出来。
　　要想做到这一点绝不是只懂得画图就行了的，你必须了解施工现场的地质情况、必须懂得如何计算结构、载荷等数量庞大的数据，必须熟悉甲方的需求，必须明白各种建筑材质的区别和应用范围……这些东西随随便便一项都要学好长时间。
　　柳笛记得自己的父亲，也是在大学毕业后，先跟着设计院的师傅学了好几年，才拿出第一件作品的，他一个大一学生，就开始出设计图，就算是仅仅表达设计理念的概念图，也太早了吧？装逼也不是这个装法啊！
　　“柳笛，你怎么不走啊？”王辉拍了拍他的胳膊，过去几节课，每当胡忠平品鉴林楼的作品，柳笛总会远远地避开，一点儿也不愿意听，今天怎么开始听了？
　　柳笛抬了抬下巴，指向讲台这边，“喏，人家林楼可是牛逼大发了，都开始做正儿八经的设计了，这人呐，千万不能飘，一飘起来就不知道自己有几斤几两了，走，咱们也过去瞅瞅，看看胡老师怎么说？”
　　“咱们系之前，最快也是到了大四才跟着老师一块儿做项目的吧？”见柳笛快步往讲台走，王辉也赶紧跟了过去。
　　等到了讲台边，他们已经挤不进去了，周围被学生们挤得满满当当，大家都很好奇林楼到底拿出了什么样的作品。
　　“嗯，之前看了北京的四合院，心里有些想法，回来后查了一些资料，认真研究之后试着做了点东西，还请老师您指点。”如今才刚开学不久，和其它老师都不太熟，直接拿着图纸去找人有点冒昧，于是纠结着手绘课的机会先让胡忠平看看了。
　　“你现在才大一，做这个有点早吧？”这何止是有点啊，好多大五的学生都没这个能力呢，“有热情的好事儿，可也要考虑到具体情况，建筑设计可不只是图画的好就行了的。”
　　胡忠平也对林楼的做法有点意见，你也太小看建筑师了吧？不过想着林楼之前的表现不错，他也没当场就批评，而是收起了图纸，“我一会儿还要去给二班上课呢，回去后再好好看，你们下午第二节没课吧？到时候你来我办公室一趟，我们再好好聊聊这张图。”
　　“好，我到时候去找您，给您添麻烦了！”林楼倒是没因为胡忠平的话而生气，建筑和医学一样，都是需要学习很多基础，而且很吃经验的行业，一个大一新生就拿出设计作品来，确实不容易让人相信。
　　“哎！”周围的学生齐齐发出叹息，不能第一时间听到胡老师的评价，确实让他们感到遗憾，还有人起哄，“老师，下节课您给我们评点下吧？”
　　胡忠平笑笑没说什么，摆摆手出去了，其它学生也出去换了间教室等候下一节课的开始，往常他们一把都会翻开书抓紧时间预习一会儿要上的功课，但现在，谁也没这个心思，纷纷和关系好的同学凑到一起，议论着林楼的事儿。
　　“大一就开始设计项目，咱们这一届出了个了不起的天才建筑师啊！照我看，既然这么牛逼，干脆香山饭店也别让贝聿铭来了，就给他设计得了！”柳笛拉长了声音说道，隔得老远都能感觉到幸灾乐祸的味道。
　　中美建交后，许多美籍华人都加强了和国内的联系，贝聿铭在回国访问的时候便接受了政府的邀请，着手设计香山饭店；去年十一月，香山饭店的图纸和模型运到了北京，现在还在对方案进行讨论。
　　这件事在新闻上进行了报道，贝聿铭也成为改革开放后第一位被建筑系学生熟知的外国大建筑师，柳笛把林楼和贝聿铭拿来做比较，显然没安什么好心。
　　你要说别的项目倒也罢了，香山饭店在贝老的作品里还真算不得优秀，林楼只是心里嘀咕一句，倒也没打算理会柳笛，前后两世算起来都三十多岁的人了，何至于因为这点小事动怒？他甚至还拦住了要去找麻烦的苏仲明。
　　其他同学，有跟着柳笛一起笑的，也有对他这种行为表示不屑的，不过绝大多数人都不相信，林楼一个大一的学生，能设计出什么好作品来。
　　一直到老师进来，教室里才重新安静下来，不过等下课之后，他们又开始了讨论；吃完饭回到宿舍，依旧能听到隔壁宿舍在议论这件事。
　　“林楼，你怎么一点儿也不生气啊？”看到林楼这幅淡定地样子，文轩思他们都很纳闷。
　　“嘴巴长在人家身上，我又不能捂住，到底是好是坏，一会儿见了胡老师不就知道了，急什么啊。”林楼爬到上铺，淡定地睡起了午觉，和日后独立主持项目时候受到的压力相比，这点闲话根本就不算什么啊？
　　胡忠平也有睡午觉的习惯，这一代人工作生活的地方都很近，一般走几步路就到了，这让他们有充足的时间回到家里，舒舒服服地躺在床上睡一会儿；到了后世，就只能趴在格子间里稍微眯一会儿了，午睡的质量和时间都大幅度下降。
　　睡醒之后，洗了把脸，胡忠平又变得精神奕奕起来，来到自己的办公室，胡忠平摇摇头，从包里拿出林楼的图纸，同时开始琢磨一会儿该怎么和他说，批评吧怕打击孩子的积极性，不批评吧，又担心他越来越浮躁。
　　但只看了几眼，胡忠平的脸色就严肃起来，这真是大一学生的作品？

第76章 有机更新
　　胡忠平也才刚毕业没几年，还没混上独立办公室呢，和其它建筑系的年轻老师挤在一间大办公室里，他拿出图纸一看，顿时引起了其它老师的注意，教高年级建筑设计的冯少平过来问道，“老胡，你这是有新项目了？那家单位的啊？”
　　“不是，是学生作品！”胡忠平说完有些发愣，这真是学生的作品？水平相当高啊。
　　“学生的？让我猜猜，是大四的孟军？他准备选你当毕业作品的指导老师？不对啊，孟军不是要去西北院实习么？西北院怎么会做四合院的项目？大三的耿岩，他现在就开始琢磨毕业设计有点早吧？大五的那些学生都有指导老师了吧？我记得你没带学生啊？”胡少平想了半天，也没对上号来。
　　“不是他们，是大一的林楼！”难道是林楼找人帮忙指导设计的？可他上回也说了，家里没当建筑师的长辈啊，胡忠平怎么也不相信，大一的新生就能有这样的水平。
　　“大一的！老胡，别开玩笑哈！大一的学生要是能有这水平，我把这图纸给吃了！咱们系今年大一也就柳笛一个是业界子弟吧？他的作品你上次也给我看了，基础还算不错，可距离独立设计还差得远了！”
　　“至于林楼，他的手绘功底倒是不错，可设计和手绘是两回事儿吧？这真是他独立完成的？”毕竟是一开学就免修了两门课的人物，建筑系的老师都知道今年大一出了个基础相当不错的学生，但他这么早就能拿出设计作品来，还是让他们吃了一惊。
　　“我也才刚拿到呢，是不是他独立设计的，等会他过来问问就知道了！”胡忠平又把目光落回到图纸上，这个设计越看越有意思啊。
　　“待会儿我也和他聊几句，你不介意吧？”冯少平原本打算去图书馆查点资料，现在也不着急了。
　　“也算我一个，你说咱们都围在这儿？小林会不会紧张啊？要不我就坐在这儿听着就行？”教园林景观建筑的李庆熙也颇有兴趣。
　　“应该不会，小林胆子挺大的，平时和我聊天的时候一点儿也不紧张。”正说着呢，林楼就过来了，敲门进来之后，胡忠平招呼他坐下，给他介绍了下冯少平和李庆熙，“等大二的时候，你就该上这两位老师的课了，他们对你的作品也挺有兴趣的，所以想一起聊聊。”
　　“欢迎两位老师指正。”林楼果然不怎么紧张，实际上他巴不得看到他作品的人越多越好，最好是连吴委员也能知道，吴委员可是一直很关注北京的四合院改造呢。
　　“这是你独立完成的？哦，不好意思，我说话可能直接了点，毕竟你才大一，听老胡说你家里也不是搞建筑的，这么小的年纪就能拿出完成度这么高的作品来，确实让人有些惊讶，就算是在别人的指导下做的，那也相当难得！”李庆熙迫不及待的问道。
　　建筑设计要考虑的问题太多了，人体工程学，各种设计规范要求，温度、湿度、风向、风速、日照和雨雪等气候条件，地震烈度、地形等地质条件，地下水的高低、性质等水文条件，地方的整体规划设计、甲方的具体需求等等。
　　设计师要综合考虑基地环境、总休规划、功能需求、结构施工、材料设备、建筑经济、建筑艺术之后再拿出方案，这就需要丰富的经验，绝非仅凭天分就够了的。
　　“是我独立完成的，这些日子除了上课我都在宿舍里画图，我的舍友们都能作证！”林楼果断地答道，然后又拿出了惯用的图书馆大法，“我从小就对建筑有兴趣，刚好我母亲在南江大学当老师，帮我办了张借书证，在高中时候，我就开始借阅各种建筑学方面的书籍，也算是有一定基础吧！”
　　“建筑学可不比其它科目，光靠自学还不够啊！”冯少平摇摇头，这种极其重视实践的学科必须要有老师指点。
　　“小林，李老师也不是怀疑你，实在是你的做法有点太吓人了，一般来讲，建筑系的学生要到大一下学期才会开始接触设计任务，而且一开始还只是报刊亭之类的小型设计课题，你这一上来就拿出了这么完整的项目，在我印象里，咱们系恢复高考之后大一学生就能拿出成熟作品的你还是第一个！”胡忠平道。
　　“来，给我们说说你的设计理念吧？你是出于什么原因拿出这样一件作品来的？”冯少平问道，究竟是不是他的作品，听他说理念就够了，一件建筑设计作品的完成都是有脉络可循的，要不是自己的，说起来肯定有漏洞。
　　“之前有个周末，我们宿舍一起去文轩思家里做客，文轩思是北京人，家就住在南边的大杂院里；去的时候，我带了纸笔，原本只是想记录下老北京四合院的样式，结果进去之后发现，因为住在院子里的人越来越多，老四合院的格局已经被乱搭乱建弄得支离破碎了。”林楼拿出了自己在文轩思家绘制的手绘佐证。
　　“然后我就开始想，现在北京城的居民越来越多，原有的四合院已经无法满足他们的基本居住需求，而且四合院还有建筑严重老话，生活设施不足等问题。”老四合院是没有下水道的，只能用马桶来解决卫生问题，王菲当年住四合院里都得自己倒马桶。
　　“但四合院又是老北京的特色，有着悠久的历史文化底蕴，所以也不能全部一推了之，全部盖成高楼大厦，当年我们拆了老城墙已经让北京失去了太多的历史文化，同样的事情不能再来一次了。”
　　北京城墙和梁陈方案是清华建筑系永远的痛，或许从历史发展的角度来看，当年想保留城墙难度太大，但失去的东西就再也回不来了。
　　“所以我在想有没有一种办法，既能保留四合院的特色，让城市留住记忆，让人们记住乡愁，同时又能满足居住需求，我将这种思想称为有机更新。”

第77章 相当不错
　　“有机更新？什么意思？”这个新鲜的名词引起了几位老师的注意，老北京四合院的问题建筑界也看在眼里，但对于解决的方案却是众说纷纭，迟迟没有达成统一。
　　这个词实际上是吴良镛院士在进行菊儿胡同改造的时候提出的，林楼现在拿出来的设计方案也吸取了菊儿胡同的诸多优点。
　　那么现在该如何来解释这个词呢？好在中国的现代化城市发展起步较晚，可以摸着西方国家的经验过河，林楼很快就想到了一个很好的案例，“我在南江大学图书馆看过一些国外的资料，全世界的大城市似乎都面临这样的难题：过快增长的城市人口挤占了大量市区空间，重新进行城市空间的规划和改造变得十分艰难，伦敦、巴黎、罗马莫不如此。”
　　“而古典与现代、老建筑和新大楼融合得较好的要数巴黎，巴黎的旧城改造经历过两个重要节点，第一个是1852到1870年，奥斯曼主持的巴黎大改造，通过大规模的道路和地下管道建设等措施，提升了城市的基础设施和公共服务水平。”
　　“但是，在这场‘大拆大建’中，为了建设发达的道路网络，巴黎拆除了城墙和60％的市内建筑，中世纪和文艺复兴时期的建筑被拆毁的比例高达三分之一；特别是西岱岛，为了打通一条南北贯穿的大道，除了巴黎圣母院等著名建筑以外，岛上几乎所有的中世纪建筑都被拆毁，这些教训引起了人们的反思。”
　　在旧城改造过程中失去大量历史建筑的不只是北京一座城市，许多欧洲城市也遭遇了同样的情况，毕竟历史的发展是无法阻挡的。
　　“而到了二十世纪，巴黎在旧城保护和新城建设方面‘双管齐下’，在市中心设立了‘保护区’，在郊区建设拉德芳斯等新区，既保护了旧城区的历史文化建筑，也为城市发展开辟了新的空间。”这一经验也在日后被中国广泛应用，在主城区外设立新区，成了惯用的做法，而在阐述这一理念的时候，几乎所有城市规划设计师都会把法国的拉德芳斯拿出来举例。
　　同时拉德芳斯也是世界首个城市综合体项目，经过几十年建设，拉德芳斯已经成为世界三大CBD(中心商务区)之一，另两者为代表美国经济形象的纽约曼哈顿，代表RB经济形象的东京银座，这几个案例也经常被后世的设计师在设计综合体的时候拿来忽悠甲方。
　　“我觉得，我们国家在进行城市规划的时候或许也会学习巴黎的经验，对文化底蕴深厚的LC区进行保护，在主城区之外建设新区，以适应时代发展的需求。”日后北京的二环内、西安的城墙里等都对新建筑进行了限制，将更多的资源投入到XC区。
　　“的确，要是把LC区那些老胡同都拆了，就太可惜了，不过建设XC区需要的投资太大，咱们国家现在没钱啊。”冯少平点头叹道，建筑师和导演一样，也需要经常面临理想和现实的冲突，而最大的冲突根源就是钱，当初要是国家有钱，何至于拆了老城墙？
　　城市未来发展规划，这个课题太大了，林楼现在还没资格多说，所以提了一句讲清楚原因就算了，转而继续讲起老建筑来，“参考巴黎的经验，在建设新城的过程中，对LC区进行翻修改造，保持原有建筑的历史风貌，同时又能满足现代生活的需求。”
　　“对于LC区的改造，不应仅局限于个体的历史性建筑及其建筑群的保护，而且还应对其体形环境的有机秩序进行整体保护，作为城市细胞的住宅与居住区，它的肌理与质地对于构成文化名城的物质环境体系至为重要，不应随便破坏。”
　　“在建设时，应该避免全部推倒重来的方式，用插入法以旧带新，具体措施包括保留好的四合院，拆除和更新最破的住宅或院落，以及修缮和改造一般旧房。”
　　林楼指着图纸说道，“将原有的一层四合院，改成多层建筑，依旧保留了老四合院的风格，同时又提高了容积率，增加了使用面积，可以满足居民的居住需求，同时延续了通过院落形成相对的邻里结构，还能为他们提供交往、休闲的公共空间。”
　　把楼拔高，院子里的那些自建房就可以推掉了，依旧可以恢复成原来的花园，种上花草树木，晚上吃完饭之后，到院子里坐着乘凉聊天，锻炼锻炼身体，倒也是一件很愉快的事情。
　　“虽然新四合院的尺度和传统四合院有很大的差异，但是却有着相似的空间特性，院落空间的封闭性一方面容易让人心理上产生归属感，另一方面也容易让人产生‘聚合’的心理取向，在这一点上，四合院和传统院落有着同样的限定作用——安全感。”
　　“还有与自然界交流的开敞空间，院落空间的开敞性使进入其中的人产生开朗、旷达的心理感受，并实现了院落的生态功能。”冯少平击掌赞道。
　　“我参照了老北京四合院的格局，又吸收了公寓式住宅楼私密性的优点，功能完善设施齐备的单元式公寓组成‘基本院落’，在保证私密性的同时，利用连接体和小跨院，与传统四合院形成群体，保留了中国传统住宅重视邻里情谊的精神内核。”林楼继续解说着。
　　“同时考虑到日照、空气流通等因素，没有过于拔高项目，让最底层也能享受到充裕的阳光，顺畅的空气流通，保证了居住的舒适性。”林楼指了指设计图上标注的计算公式和结果，说明自己这些设计都是有依据的，并非空想。
　　“在建筑材料、工艺的选择上，尽量选用价格较为低廉的，让普通老百姓也能承担得起改造费用。”成本同样重要，如果太贵那就没了意义。
　　“相当不错的作品，你要不是才大一，我就帮你把稿子递上去，让市里找个地方做试点了！”

第78章 我自己盖
　　冯少平已经有点迫不及待想看到这一实验性的项目落地了，但要想说服有关部门支持一个大一学生的设计，这就太难了；如果是吴委员提出的方案，市里面肯定会认真研究，但是拿一个大一新生的过去，市里面保准以为你开玩笑呢。
　　“或许咱们可以再认真研究下这个方案，看看有什么漏洞没有，再去找几个老大杂院，听听住户的想法，等彻底完善之后再递给吴委员，让吴委员找市里说说。”一个普通大学老师出面，和一位学部委员出面，得到的结果肯定是不一样的。
　　“不过吴委员最近挺忙的，除了学校的教学工作，还要负责北京图书馆新馆设计，探讨北京城市总体规划修编，和英国出版社合作编订《中国古代城市史纲》英文版，还有科技部的一些中长期科研项目。”
　　“贝聿铭过两个月就要来京城讨论香山饭店方案的事情，吴委员肯定要参与，说不定还要说动贝先生来咱们学校做演讲，他手头的事情实在是太多了，咱们为这点小事打扰吴委员怕是不太合适吧？”胡忠平略有犹豫。
　　学部委员都是很忙的，几乎每天的日程都排的满满当当，这件事对林楼来说是天大的事情，但和学部委员负责的项目一比，那就不算什么了。
　　“或者我们可以准备地更充分一些，先继续完善方案，然后出效果图，最好是把建筑模型做好，然后拿着这些东西去找吴委员，应该能轻松一些。”李庆熙建议道，有了更加完善的资料，再找吴委员就好说了。
　　“没事儿，市里不支持我可以自己盖！”林楼却不愿意费这个功夫，模型做得再好，还能有实物更直观？
　　“自己盖？你还会做模型？”胡忠平却是相岔了，这也不怪他，根据他的计算，不算四合院的费用，单说改造就得好几千块，现如今有几个人能拿出这么多钱来？
　　“不是模型，我是说我打算出施工图，然后找人按照图纸把这个项目做起来！等盖好了再请吴委员来参观！”林楼认真地说道。
　　“哈哈，小林，你还挺幽默，刚听你讲成本核算的时候，脑子还挺清楚的么，怎么现在开始犯糊涂了？”冯少平笑了起来，“你把事情想得太简单了吧？这可不是农村盖瓦房，要想在京城盖这么一栋楼出来，那可得不少钱啊！”
　　“建筑成本都是其次的，最主要是你没地方盖！水泥、钢筋、砂石乃至人工都好办，唯独这地就不是用钱就能弄到的了，尤其是私人建设，如果学校出面，以科研项目的名义申请，估计能弄下来，不过你一个学生……”胡忠平摇摇头。
　　“其实，我前段时候在咱们学校东北边买了一套四合院，花了一万来块吧！我这个设计图就是根据那个院子来的！”林楼腼腆地说道。
　　“噗！”正在喝水的李庆熙喷了一地，“咳咳咳咳，你说啥？你自己买了一套四合院？”我没听错吧，你那儿来的钱？
　　“嗯，之前我出了一本书，卖得还不错，稿费陆陆续续拿了不少，然后又帮南江市设计院画效果图，赚了一些，买完四合院还剩了不少，大概算了下，按照这个标准翻修差不多应该够了！”林楼如实说道。
　　“画效果图？以你的水平倒是够了，多少钱一张？五百？六百？”大家都是圈内人，一说这个都懂。
　　“六百块一张，整个暑假我就没怎么玩，画了有几十张吧！南江市设计院画图的老师退休了，新人又跟不上，活儿差不多都交给我了！”一个省会城市，有这么多效果图的需求也不稀奇。
　　“嚯，你这赚得比咱们系章教授赚得都多了！”胡忠平为之咂舌，他一年工资也才几百块，听到林楼一个暑假赚了上万自然惊讶，当然，他也不是光靠工资活的，平日里也帮其他单位画一些效果图，小日子还是很不错的。
　　“那不一样，南江市那能和北京相比啊，全中国的人才都到北京来了，像章教授和几位老师这样高水平的人才多，分到每个人手头的活儿自然就少了。”林楼不动声色地恭维了他们几句。
　　“你那院子在什么地方？要不咱们过去看看？”这下几位老师都动心呢。
　　“那也得等下课之后啊，我一会儿还有课呢，小林也得去上老纪的《中国建筑史》呢；小林，要是方便的话，咱们下课一起去吧？”胡忠平看了看手表问道。
　　“行啊，一下课我就来找你们！”林楼答应下来。
　　上完下午第二节课，林楼先去学校商店买了些东西，这才找到几位老师，三位老师一人一辆自行车，林楼坐到了胡忠平的后座上，十来分钟就到了地方。
　　“几位老师都没吃饭吧？要不咱们边吃边看？”上次的烧烤架还摆在院子里，林楼拿出了刚买的食材，从屋里翻出调料、木炭，就开始忙活起来。
　　“你这小日子过的也太滋润了吧？吃着烤肉，看着河景，吹着风，简直就跟神仙一样啊！要是再来几瓶啤酒那就更好了。”都是年轻老师，刚毕业没几年，现在又不在课堂上，几位老师说话也变得轻松起来。
　　“我回去买去。”胡忠平说着就要去骑自行车。
　　“不用，水井里冰着呢！”林楼来到院子里的水井边，拉住绳子一扯，就拖上来两打用塑料绳捆好的燕京啤酒，现在瓶装啤酒都是用绳子捆起来的，不像后世用塑料布包着。
　　“嚯！你这准备的可是够充分的啊！”几位老师乐了。
　　“我打算等盖好之后，把这弄成一个沙龙，几位老师日后要是想找个地方聊天休息，商量项目，都可以到这儿来！”这么大的院子，我一个人住就太浪费了，不如用来做业界同行聚会的地方，等到将来，这都是人脉啊！
　　“这主意好！我看你光设计了院子，里面的景观还没做吧？交给我好了！”李庆熙一拍大腿道。

第79章 开工
　　“装饰部分交给我，我给你弄一好看的大门去，还有什么吊挂楣子、坐凳栏杆、隔扇门、支摘窗、板壁、花罩、博古架、碧纱橱都交给我，我有门路，保准都是老物件儿；你要是想加一些现代点的铁艺也行，我在工艺美术厂也有熟人！”大家都知道这项目是林楼的，所以大的方面不干涉，不过细节部分还是可以参与下的。
　　“家具你打算怎么办？买现成的还是自己设计？我去给你找家具厂！”见李庆熙和胡忠平都发话了，冯少平也不甘其后，他们现在把这个项目当成了自己的一样珍视。
　　不管是开创北京老四合院的改造典范，还是单纯为日后自己能有个聚会的地方，他们都愿意为之付出。
　　“我和园林局挺熟的，到时候花草树木什么的都从他们那儿拿，走内部价；我琢磨着最好是在这儿弄一架葡萄，到了夏天，既能乘凉还有葡萄可以吃，再给地下室弄个酒窖，咱们自己酿葡萄酒！”李庆熙身上充满了八十年代的浪漫。
　　“这吃的葡萄和做葡萄酒的葡萄可不是一回事儿，适合做葡萄酒的葡萄不一定好吃。”冯少平又喝了一口，“当年我还给张裕酒庄做过设计来着。”
　　“大不了另买专门做酒的葡萄呗，这算什么难事儿？”胡忠平边说眼睛边盯着林楼，“给我那几串多放点辣椒，我喜欢吃辣。”
　　“园林、装饰、家具都有了，结构部分交给陈志华吧，他将来要给你们讲结构力学，这种小项目对他来说就是小菜一碟；水电给金秋香，施工图的话，拉几个大四学生过来配合你，争取早点把图纸出完。”冯少平已经开始盘算着拉人了。
　　“那就麻烦几位老师，到时候该多少钱我出。”设计费什么的还是要给的。
　　“不用，这能费他们多大功夫？他们要是听说你打算弄个沙龙，保管愿意免费做，今天有点晚了，他们估计都吃上了，等明天叫上他们一起过来，咱们好好商量商量。”学校里虽然也有会议室，但那有这里逍遥自在？
　　这会儿功夫，肉也烤好了，冯少平美滋滋地接过肉串，拿起一瓶啤酒，也没理会林楼递过来的起子，直接用牙齿咬开，几个人碰了下，就喝了起来。
　　“咱们现在先来算算成本。”一瓶啤酒下肚，冯少平满意地打了个酒嗝儿，把瓶子丢到一边儿，捡了根枯枝就在地上勾画起来。
　　“钢筋现在六百块一吨，你这个项目用不了太多，也就承重柱那儿用的多一些，算下来有个三吨多就够了，先当两千算吧；砖现在一块儿三分七，先给你算七百；水泥、预制板什么的加起来得个一千多，砂石便宜得很，就是运输麻烦点……我给你找人走内部价，全加起来你先准备五千块吧！基本上就够用了。”
　　“够不够，不够我借你点儿，到时候你还上就行！”冯少平算完问道。
　　“差不多够了。”现在虽然没了效果图的活儿，不过那本书的销售却是越来越好，好多省份都主动来商量引进，每个月林绳斌那边都能收到不菲的印刷稿酬。
　　“那就好，人工这边稍微有点麻烦，国家单位肯定不愿意接这种小活儿，就只能从外面找人了，管理起来挺麻烦的。”算完了材料，就该人工了。
　　“这个找陈志华吧，他就是北京旁边村里的，之前他介绍了不少他们村的人出来揽工，让他从村里找几个过来就行了，都是干过的老手，而且有他的面子在，这些人不会乱来。”李庆熙又开了一瓶啤酒，都是建筑圈儿里的人，还能找不到施工队伍？
　　哦，想起来了，《平凡的世界》里，孙少平差不多也就是这个时候离开了双水村，背着被褥跑到黄原城去揽工的吧？看来农民工进城现在已经拉开了序幕。
　　“我算算，大工五块，小工两块，你这项目施工难度不大，老陈那边都是熟手，北京秋天又不怎么下雨，三个大工带十二个小工，三个星期主体就能完成，整体一个月也够了，再加上他们每天的饭钱，一千多块也差不多了。”这要是放在南方降雨多的地方，肯定没这么快。
　　林楼点点头，这个标准和孙少平揽工的收入差不多，看来是这一时期的普遍标准，要是有技术的话，现在农民工一个月就能赚一百多，比好多上班的收入都高，不过不能这么算，他们不是每天都有活儿干的，而且工作强度也高，赚得纯粹是辛苦钱。
　　“另外还有配套这块儿，你再备个一两千，剩下的装修、家具、电器这些就不好说了，看你要什么样的标准吧，不过这个可以慢慢来，不着急。”算完这些冯少平就把树枝放下了。
　　这倒是也没超出林楼的预算，“那明天我就和陈老师好好商量下，争取早点开工吧！”等主体建好之后，下一笔稿费又该到账了，这样装修的钱也有了。
　　“来，再走一个！”大家伙儿接着喝了起来，一边喝还一边兴致勃勃地说着自己对这个项目的想法，不过只说细节，整体上还是尊重了林楼的意见。
　　第二天，把那几位老师找来，继续一边吃烧烤一边谈事情，大家对这个新颖的项目都很好奇，纷纷同意为这个项目出一把力。
　　“图纸的事情好说，反正我带的学生最近也要完成这方面的作业，就让他们拿这个项目练手吧！”
　　“我周末回去一趟，把我三叔叫来负责这个项目，村里的年轻人都服我三叔，保管不会出事儿；再说了，咱们这么多人，每天过来一两个瞅瞅，就算有点小问题也能及时发现。”
　　在各位老师，还有一批大四同学的帮助下，图纸很快完成，而陈志华那边也找来了他们村最有经验的工人。
　　现如今也不将就开日子，更不用办手续，老师出面打声招呼就行，人一到，放了串鞭炮就直接开工了。

第80章 红烧肉
　　“林……林老板，你就放心吧，你和我小叔在一个单位，我肯定得给你好好干，要不然我小树还不扒了我的皮！这儿我盯着就行了，您该忙就忙去！”陈志华今年才三十出头，可他的侄子陈德江已经快四十了。
　　不过这也不是什么稀奇的事，俗话说幺房出长辈，同一个村子里，一把胡子的把还在穿开裆裤的叫爷爷一点儿也不少见，陈姓在他们村是大姓，陈志华又是幺房出身，有这么大的侄子纯属正常。
　　陈德江原先在村里当生产队长，有些威望，自打听说城里盖房缺人手之后就借着陈志华的关系，带着一伙人出来挣钱了，眼下这种事情虽然在政策上还属于模棱两可之间，不过他认识的人多，倒也不会有人找他麻烦。
　　只是以前都给公家单位干活儿，给私人干还是第一次，见到林楼想习惯性地按照南边开始慢慢萌芽的方式称呼林楼为老板，又看他只有这点年纪觉得别扭，不过他调整地很快，既然人家能开出钱来，那就是老板！
　　言语间也没把林楼当成学生，而是含糊地称他和陈志华一个单位，林楼听完笑了，摆摆手拒绝了他递过来的烟，“我还没学会，既然是陈老师的亲戚，我肯定放心。”
　　现如今陈德江这样的小包工头才刚刚开始进城，还没学会后世那些狗屁倒灶的玩意儿，而且还是熟人介绍的，林楼倒也没啥担心的地方，只是他想尽量早点把这个项目做完，那天在和李庆熙、胡忠平他们聊天的时候，林楼隐隐约约捕捉到了一个机会，而能不能把握住这次机会就要看项目啥时候做完了，要是迟了可有点来不及。
　　“我主要是来看看你们还缺啥不？吃的啊，住的啊，有啥问题，你尽管跟我说，只要能保质保量按时完工，一切都好商量。”林楼指着西侧的厢房问道，“你们这么多人挤到一个屋里能睡好？现在还可以住厢房，等过两天拆了咋办？”
　　“没啥，赚钱那有不吃苦的！我们都习惯了！拆了也不要紧，前面村里有亲戚，到时候问他们借两间空房挤一挤就行了，来回就半个钟头，耽误不了上工！”陈德江原本打算点烟，但是见林楼不抽，想想又收起打火机把烟夹在了耳朵上。
　　我倒不是担心这个，林楼点点头不说话了，站在那里看着工人们干活，两名工人爬上屋顶，把瓦片儿顺着两根柱子搭成的滑梯放下来，落到土堆上，然后这些瓦片就被运到旁边整整齐齐地码好，还有工人把快要倒塌的院墙推倒，取出砖块收拾一番也整整齐齐码好。
　　这些都是可以再次利用的，现如今全国上下都在动工，建筑材料紧缺，可舍不得浪费；一般单位要是想盖房子，钢筋水泥就够他们头疼的，说不得还要发动全单位的人出去跑关系弄钢筋水泥。
　　林楼这还好一些，背靠清华建筑系，有那么多青年教师愿意帮忙，他们平日里没少帮人画图做设计，认识的人多，林楼这个项目需求也不大，拿着现钱过去，很快就弄到了足够的材料，现在已经拉回来摆在院子里了。
　　看了一会儿，感觉工人干活认真仔细，林楼给陈德江打了声招呼就走了，“那行，你们先忙着，等中午吃饭的时候我再过来！”
　　林楼走了，工地上变得热闹起来，有人大声喊着，“七哥，这小老板家里是干嘛的啊？该不是家里有华侨亲戚吧？要不然怎么有这么多钱盖房？”
　　“一水儿的青砖水泥，比当年咱们村老地主的宅子都阔气！这要是搁到几年前，非把他拉出来批判不可！”
　　“瞎说啥呢！不想干给我滚回去！出来时候我怎么给你们说得？多干活少说话，都给忘了！”陈德江一边训斥，一边过去和工人们一起搬砖码好，他的事业才刚起步，还没有摆脱一线劳动，依旧需要和工人们一起干活儿。
　　“别管人家是干啥的，也别问，咱只知道他能给咱们按时结工钱就行！到时候拿着工钱给你媳妇买件新衣服不好么？谁要是再胡说八道，我就把他赶回去，别因为你一个人嘴上没个把门的，连累咱们这么多钱没钱挣！”
　　“嘿嘿，七哥，我嘴贱，我嘴贱，以后再也不敢了！”刚才问话的那位轻轻拍了自己两巴掌，又把一摞瓦片放到滑竿上滑下来。
　　可一直这么蒙头干活儿实在是太无聊了，安静了一会儿，大家伙又聊起天来，只是这次他们没敢再说林楼的事儿，转而聊起村里的八卦来，谁家的鸡跑到谁家的菜地里偷吃了，谁家的小子瞅上了那家的闺女儿…….
　　就这么一边干活儿一边聊天，不仅没耽误什么事儿，反倒让工地上有了种热火朝天的感觉，陈德江也不由得想起了自己当年带着生产队里的青壮，和十里八乡的小伙子们一起修水利的热闹景象。
　　只是那时候是给国家干的，现在却是给私人干活，不过当初只有工分，现在拿的却是现钱，到底哪样更好陈德江一时还想不明白。
　　不知不觉快到吃午饭的时间了，大家伙不由自主地猜起中午会吃什么来，“今天是开工第一天，总得给点好吃的吧？上回给物资局盖房子，人家可是给炖了大骨头汤，那味道，美得很！我当时一口气吃了五个馒头！”
　　“给私人干活和给公家干活儿不一样，这都得小老板花钱去买，我估摸着他怕是舍不得花钱，能弄点辣白菜、土豆丝就不错了！”有人嘀咕着。
　　“差不多也该送来了吧？我都饿得没啥力气了！嗯，只是什么味道，我怎么闻着有点像红烧肉啊！”站在迎风口的忍不住吸了吸鼻子。
　　“哈哈，你这是做梦娶媳妇儿——净想好事儿了，还红烧肉，你怎么不……嗯？好想真是红烧肉的味道啊。”工人们纷纷放下手里的活儿，齐刷刷看了过去。

第81章 完工奖
　　“让一让，让一让啊，刚炖好的红烧肉，可别碰撒了，我师傅早上亲自去肉联厂选的好肥肉，三指厚的膘，要不是我师傅出面，一般人可买不到这么好的肉！”穿着白衣服的厨师骑着三轮车进来了。
　　工人们围了过去，眼睛直勾勾地盯着蒙在三轮车厢上的棉被子，林楼从杨言志自行车后座跳下来，“大家伙儿辛苦了，大老远地跑过来帮忙盖房子，我也没啥可做的，只能尽量保证让大家伙儿吃好。”说罢被子一掀，露出了下面的一大桶红烧肉，还有白面馒头。
　　一股子浓郁的香味扑面而来，工人们都忍不住眯起了眼睛，拼命地吸气，享受着这难得一遇的体验，然后哗啦一声，所有人都冲向东厢房，去拿自己的碗筷。
　　“你们说，这一大桶该不会都是肉吧？地主家也没这么吃的啊！”陈德山一边咽着口水，一边说道。
　　“想什么呢？最多面上一层肉，下面都是土豆，不过这炖了肉的土豆，吃起来也香啊，这小老板仗义！”陈德旺嗤之以鼻，要都是肉，那得多少钱？多少肉票？
　　更多人则闷不吭声地拿了碗筷就冲回去，这要是去的晚了，万一轮到自己的时候肉没了，只剩下土豆，那不得哭死？
　　“都有，都有，不用挤啊，大家伙儿排好队，我给你们打饭！”学校食堂的学徒工王刚用勺子敲着木桶，指挥他们排好队，然后舀起一大勺油汪汪的红烧肉，倒进陈德斌碗里。
　　“嚯！头一回见打饭手不抖的，今天可算是长见识了！”这帮人当年可都是吃过集体食堂的，食堂里的大师傅打饭那次不和中了风似的？三两菜能给你抖下去一两来，这么实在的他们还是第一次见。
　　“别着急慢慢吃，小心噎着，肉有的是，吃完了再过来打，馒头也拿好。”王刚接过陈德斌的筷子，在馒头盆里一扎，串了三个馒头递回去。
　　“好吃，香得很！”陈德斌把馒头掰开，夹了红烧肉进去，美滋滋地咬了一口，油顺着他的嘴角流了出来，顾不上咽下去，他就含含糊糊地说道。
　　陈德江等所有人都打完了，自己才拿着碗筷过去，打好之后忍着食欲凑到林楼跟前，“林老板，您这也太破费了吧？其实用不着这么好，能管饱就行，咱们都是村里来的，没那么多讲究！”
　　他生怕林楼不会算账，把钱都花在吃的上面了，闹到最后发不出工钱来，这可就得不偿失了，大家伙儿出来揽工，主要还是为了挣钱。
　　“没事儿，我也就是想让大家伙儿吃好点，吃饱了才有力气干活儿不是，你先去吃，吃完我还有事儿和大家伙说呢。”
　　陈德江到一边儿吃饭去了，林楼对杨言志说道，“这回可真是谢谢你了，要不然我那能弄到这么多肉啊！”
　　这事儿是林楼找到杨言志，然后杨言志带着他找到学校后勤部门的工作人员，送了几包烟，然后学校食堂就接过了帮工人做饭的活儿，要让林楼自己跑的话，他可找不到门路。
　　当然，林楼可没占学校太多便宜，该多少钱都是给了的，就是用了下学校的采购渠道还有厨具、厨师，不过这已经帮了他大忙了，一般人想买这么多肉不容易，但对清华食堂来说却是小菜一碟，他们每天消耗的肉和蔬菜都是按吨算的。
　　“小事儿，不过你也真舍得下本钱啊！”杨言志看着满满一桶红烧肉叹道。
　　“想让人家干好活儿，那就得下本钱，咱可不是周扒皮！走，我带你到处转转去，将来等盖好了你想搞个啥活动也可以过来，提前说下就好。”他们俩已经吃过饭了，林楼带着杨言志在院子里转了起来，走到远处还促狭地碰了碰他的胳膊，“你要是想办事儿找不到地方，也可以过来，不过床单被罩可得自己带啊！”
　　“胡说八道什么啊。”杨言志脸刷地一下就红了，现如今大学附近可没有后世那么多的小旅馆，谈了对象的学生想办事儿都没地方，有时候实在是憋不住，就只能去小树林、公园之类的地方了，杨言志在学生会可是听过不少这种八卦。
　　“我哥可都跟我说了，你和文学院的那谁不是早就好上了么！”人家帮了这么大的忙，林楼无以为报，只能提供个地方让他们快活一把了。
　　“到时候你自己来就行了，我早早地避开，可不能把这事儿告诉别人啊。”这要是传出去，林楼可就没脸见人了，那些老师还不得把他骂死？也就看杨言志是个做事小心的，这要是遇到马虎一些的，他还真不敢告诉。
　　“嗯。”杨言志用蚊子哼哼般的声音应了一句，看来他是真有这个需要。
　　“到时候院子里会有一个大葡萄架，到时候咱们可以坐在葡萄架下，吃烧烤喝啤酒，谈人生谈艺术……这儿的二楼顶是个大露台，露台下面就是清河，你要是有兴趣，还可以拿个鱼竿里钓鱼……”一边走着，林楼一边给他介绍着日后小院儿建成的样子。
　　“这也太滋润了吧！早知道我也学建筑了！”杨言志听得心驰神往，恨不得明天就建好……咳咳，他可不是急着那啥啊。
　　逛了一圈儿，工人们也吃完饭了，一个个都靠墙坐着，舒服地摸着肚子，见林楼回来，都热情地打着招呼，“林老板够意思，您就瞧好吧，抽完这袋烟咱们就接着干！”
　　“别，刚吃了那么多就干活对胃不好，还是多歇歇消化消化，两点再开工也来得及！”林楼赶紧阻止，一个个肚子都鼓成这样了，马上干活的话非出问题不可。
　　“谁要是敢提前开工，我就扣工资；晚上，我给大家准备了饺子，猪肉韭菜、猪肉大葱、猪肉白菜馅的都有，管饱管够，到时候还有酒…….”只要能保质保量地准时完工，这点成本完全值得。
　　“对了，还有件事儿，我打算设个完工奖！”

第82章 进度飞起
　　“提前一天完工，大工每人奖励八块，小工三块，提前两天大工奖励十六块，小工六块……提前五天以上就没有奖金了。”这个时间节点也是林楼计算好的，并不是越快完工越好，要不然就会因为赶工期出现各种问题。
　　工人们马上坐了起来，完工奖这种事情他们倒是听过，可自己能拿到还是第一次，“老板，你说的是真的？”
　　“我要是敢说假话，你们到时候去学校找我怎么办？”林楼笑道，“不过这工程质量可得保证啊，千万不能因为赶工期而出问题，陈老师也会经常过来看，你们就算能瞒得过我，也瞒不过陈老师去！”
　　“这那能啊！林老板，你就放心好了，谁要是敢乱来，不用你说，我就得把他揍一顿赶回去，这不是给我小叔脸上抹黑么！”陈德江赶紧表明态度。
　　“是啊，咱们老陈家的人干不出这种事来，老板你这又是给肉吃，又是给发奖金的，咱们要是还不好好干，那还是人么！”其他工人也纷纷表态。
　　现在或许还好说点，日后那些施工方，可是什么事儿都干得出来，但凡建筑出了问题，起码有七成的原因是出在施工上的，设计出问题的比例其实连百分之十都不到，而且还有很大一部分是甲方逼着的。
　　“这就好，我也是丑话说在前面，其实我还是信得过大伙儿的；另外我再强调一遍，咱们是要尽快把活儿做好，不过始终要注意安全，千万不能出事儿。”这一时期工人们的安全意识还非常薄弱，刚进城的农民工，在纪律性方面确实比不上工人。
　　“施工的时候都得戴安全帽，高处施工必须有保护措施，每天要保证充足的休息时间，不能疲劳施工……”林楼又把之前说过的内容强调了一遍，“大家活儿这么辛苦的干活，就是为了赚钱，可别因为马虎出事儿，这就得不偿失了。”
　　“等验收之后，要是没有任何安全意外，我这儿还有安全施工奖，每人两天的工资，但凡有一次意外，这笔奖金就没了，所以大家伙儿也要做好互相监督，谁要是不遵守规定，那可就是从你们口袋里偷钱啊！”光说是没用的，扣奖金才能引起他们的重视。
　　“下午，还有大四的同学来这儿实习，他们可不像我这么好说话，你们一定要注意。”我国于1988年开始工程监理工作的试点，1996年在建设领域全面推行工程监理制度，现如今还找不到监理公司。
　　不过身在建筑系的好处就体现出来了，林楼可以请大四的学生来负责这方面的工作，虽然他们不是工程监理专业出身，但负责这样的小项目基本上够了。
　　不愧是大学生啊，精明地很呐！林楼走后，工人们议论起来，这位老板出手大方，但是要求也高，绝对不好糊弄。
　　“想想咱们以前出去揽工，天天不是白菜就是萝卜的，有个土豆丝就像过年一样，整日里也见不到几滴油星，现在人家林老板这么大方，不肉管饱，还给发奖金，要求严点也是应该的；再说，人家这也是为了咱们好，谁也不愿意缺胳膊少腿的回去吧？想想隔壁村三癞子，不就是从脚手架上摔下去把腿给摔瘸了么！”
　　“德旺、德斌、德山……你们可还没娶媳妇儿呢，要是万一有个啥，连媳妇儿都找不到！”陈德江又叮嘱了一番。
　　然后他们又回房去稍微眯了一会儿，等到下午两点才精神奕奕地出来，继续热火朝天地干了起来。
　　两名大四的学生戴着安全帽在工地上走来走去，干起了监理的工作，然而转了一下午也没挑出多少毛病来，这些人都有在工地上干活儿的经验，工序流程、安全规定都知道，只是以往甲方管得不严懒得做，现如今有奖金吊在前面，自然就紧张起来。
　　有时候偶尔个别人忘了，身边的人也会马上提醒，正如林楼刚才说的，谁要是违反安全规定，那就等于从他们口袋里掏钱，谁愿意因为别人的缘故害得自己没奖金拿？
　　很快就到了周末，胡忠平、李庆熙等人又过来参观了，到了跟前一看，顿时把他们吓了一大跳，“上周末过来，还没开始动工呢，这么快就把地基给处理好，盖到一楼了？”
　　“小林出手大方啊！瞧见没有，午饭是肉包子，其他单位盖房那舍得这个啊！就冲这个，我这帮老乡也得加油干啊！”陈志华指着三轮车上的木桶说道。
　　“小叔，这还是林老板不让咱们晚上干，要不然点几根火把，每天起码还能多干三小时，现在说不定一楼都盖好了！”陈德江一手拿着肉包子，一手拿着骨头汤，语气里满是遗憾，要是晚上也能干，这得挣多少完工奖金啊！
　　“那是为你们好，晚上黑布隆冬的，一不留神脚下踩空了怎么办？你们都是我叫出来的，谁要是有个万一，我以后还怎么回村？”陈志华对林楼的处理也很满意，给村里人介绍活路即是光彩也是负担，大家带着钱回去自然皆大欢喜，可要是出了事儿，肯定会有人埋怨他。
　　虽然不大可能当着面说，背地里嘀咕几句他也不好受，而且都是没出五服的亲戚，谁出事儿了他心里也不好受。
　　“嚯，这质量相当可以啊！用料扎实，工序也扣得严。”冯少平走到跟前，瞅了瞅砖缝，还捏了一小嘬没干透的水泥在手里搓了搓，“老陈，这回找你帮忙算是找对了。”
　　“大四的学生每天轮班过来盯着呢，而且我们老陈家都是本分人，干不来那些狗屁倒灶的事儿。”陈志华嘴角露出一丝笑意，村里人活儿干得好，他脸上也有光彩。
　　“要是照这个速度，月底之前就能完工啊；不行，待会儿我得去园林局一趟，千万别这儿都盖好了，我这儿的花草苗木还没准备好！”李庆熙有点着急了。
　　“我也得去趟供电所，让他们把电线拉过来。”金秋香道。

第83章 淳朴
　　“明天差不多就能完工了吧？你们说林老板答应咱们的奖金会照实发么？”晚上躺在被窝里，大家伙儿都有些睡不着，这回出来的时间虽然短，可赚得钱却不少，现在唯一要操心的就是能不能如约拿到钱了。
　　干活辛苦，结账困难，这是从农民工进城之初就面临的问题，到后来甚至有人把套路玩出花来了，结账是吧，哎呀，最近账上有点不方便啊！要不我这有辆刚买的宝马，你先拿去顶账吧，五十万买的，算你四十万好了。
　　包工头听到这个都快哭了，您这宝马还新买的？最少也倒过三四手了吧？现在能卖三十万顶天了，可他还不敢不答应，要不答应那可就连这都没了。
　　结果车开回去没多久，还没找到买家呢，甲方又找过来了，“没车开还挺不方便的，要不你把车还我得了，我给你二十五万怎么样？”
　　就这样车又回去了，就这辆车顶来顶去，一年下来就能给他赚两辆新车，第二年开辆劳斯莱斯过来，施工方见了都能肝颤，你要是拿着个顶账，谁扛着住啊！
　　“应该不会，这二十多天下来，小林老板可从来没克扣过咱。”陈德江摸了摸肚子，“天天大肥肉吃着，我都胖了两斤，不怕你们笑话，我现在见肉都有点怕了，等回去了，我就想让你们嫂子给弄点咸菜，喝两碗棒子面的粥。”
　　“我也是，等回村告诉他们，他们肯定以为咱们是吹牛，这吃肉那还有吃腻的时候？”黑洞洞的屋子里响起一片附和声。
　　“你说，人家二十多天的肉都关了，还会克扣咱们工钱？再说，不是还有小叔么？他要是拖欠工钱，还怎么好意思上小叔的课？”陈德江嘴上这么说，心里可是还犯嘀咕呢，往日里那次结账不是求爷爷告奶奶？
　　能用烟酒摆平的就算是好的了，最难受的是还要陪吃陪喝，那次不是喝得昏天黑地好几次，才能把账要回来？
　　“要不，明天中午林老板过来的时候你稍微提一句，这就算去银行取钱也得时间吧？”陈德旺建议道。
　　“人家天天这么好的饭菜管着，活儿还没干完呢，就给人家提钱，你好意思？”陈德江下意识反驳，结果这事儿越想越烦，干脆被子一蒙头，“都睡，都睡，就剩下最后一天了，先把活儿干好再说吧！”
　　结果到了第二天，林楼送饭过来的时候，不用他提，人家就主动说了，“大家伙儿这段时间辛苦了，活儿干得很好，下午验收完我就给大家把工资和奖金发了，明个儿一早，大家就能拿着钱回家了！”
　　林楼几乎每天都过来看，施工的质量一直保持在一个相当不错的水准线上，一会儿的验收基本不会出什么问题，刚好还可以让大四的学生进行一次验收实习，几十号人一起干，这活儿就快多了。
　　“林老板仗义！”听到这话，所有人心里的石头同时落地，他们脸上又绽放开轻松地笑容。
　　吃过饭，稍微眯一会儿，依旧是两点上班，只用了一个多小时，活儿就干好了，可陈德江总觉得有点不得劲，“你们说，咱们是不是还有啥没干啊？”
　　“没了吧？要是有的话，他俩也不会回去啊？他们都说完工了。”陈德斌说的是那两个临时担任监理工作的大四学生。
　　“不对，我总觉得有哪儿不对劲！”陈德江背着双手在院子里走来走去，围墙砌好了，地砖铺上了，屋顶上的瓦片整整齐齐…….似乎一切都好，但为啥我总觉得还差了点啥呢？
　　嗯？陈德江突然一拍大腿，“德旺、德斌，你俩赶紧跑快点回去借些扫帚、簸箕过来，咱给人家把院子扫一扫吧？”
　　“七哥，验收只看房子盖得好不好，没说要打扫卫生吧？”陈德斌还有点没反应过来，以往不都是楼盖好了就完事儿了么，谁还管这些？
　　“那是以前！以前你干活有这么多肉吃？有这么多奖金拿？人家林老板对咱们仁义，咱给人家扫扫院子又怎么了？看着干干净净的院子，人家心里也舒坦不是？”
　　“七哥说得对，我看还得弄几块抹布，这栏杆上都落灰了，咱也得帮忙擦一擦。”陈德旺用手抹了一把栏杆。
　　“再借两个桶，扫干净了，打点水把院子冲一冲。”又有人补充道。
　　“去卖几串鞭炮吧，虽然不是搬家，但完工也算喜事儿不是？”大家伙儿想得越来越多了。
　　于是刚刚准备歇下的工人们又忙活起来，有的跑到临时住的村里借工具，有的开始楼上楼上巡视，看看那儿需要重点打扫，还有的干脆拿起自己的毛巾就打算擦栏杆，没擦两下就被陈德江骂了一顿，你现在擦个屁，待会儿打扫卫生的时候还得落灰。
　　下课之后，胡忠平、冯少平、李庆熙、陈志华等人都聚到学校门口，登上林楼还有负责验收的大四学生一起往过走。
　　“这也太快了吧？上个月还在院子里讨论细节呢，这个月就完工了？”李庆熙还有点不敢相信。
　　“你该不是还没搞定苗木吧？我这边可是把水电都联系好了，下星期就能弄好！”金秋香开了个玩笑。
　　“我明天一早就过去拉，当天就种好！”李庆熙也笑了，“话说回来，要是其它项目也天天给工人把肉管饱，肯定也能提前完工。”
　　一路有说有笑，到了跟前，众人不由自主地放慢了脚步，只见陈德江带着工人们整整齐齐站在门口，院子内外打扫地干干净净，然后鞭炮噼里啪啦响了起来。
　　李庆熙下意识看向身后，“学校有领导要过来？我没接到通知啊？”
　　“林老板，各位老师，今天项目正式完工，欢迎各位进行验收！”陈德江学着当年村长接待县里领导的样子迎了上来，伸出右手指向院内。
　　这是给我们准备的？林楼和诸位老师这才反应过来，这有点过于隆重了吧？

第84章 我就想吃点咸菜啊
　　“大一就能开始自己设计项目，而且还建成了，你说咱们啥时候才能做自己的项目啊！”一楼的房间里，黄轩一边认真查验每一处容易出问题的地方一边问道。
　　和他同班的徐喆放下笔，从本子里抬起头来，“大五去实习一年，然后分到单位，跟着师傅学两年，最快也得三年时间吧？而且往往一开始做的都是一些规规矩矩的项目，想阐述自己的理念那就不知道要等多久了。”
　　“走吧，这个房子没问题，咱们去下一个地方！”走到门口，黄轩突然回过头来，“我怎么老是觉得有什么地方不对？但一时又想不起来，你有没有这种感觉？”
　　“有，总觉得这房子似乎少了什么味道，和咱们以前验收过的其它新楼有点不一样。”他们俩以前也跟随老师去验收过其它项目，“不过我刚才也认真看了，房子里除了干净一些，没有建筑垃圾遗留之外也没啥了吧？”
　　“味道？我想起来了！”黄轩一拍大腿，“咱们查了好几间房子，就没闻到尿骚味，难道这些工人还专门跑到其它地方上厕所？”
　　这个直到日后都是一个大难题，别管再高端的项目，随地大小便的事情总是少不了的，搬砖搬到一半儿，突然来感觉了，转身找个墙角就解决了，谁还管这房子将来到底是董事长的办公室还是那个大富豪的别墅啊？
　　这还算是好的了，要是塔吊司机来感觉了，说不定就稍微开一条缝，在半空中就解决了，谁要是运气不好恰巧从下面路过，那可就走大运了。
　　陈德江他们以前也是这么干的，但自从林楼给他们送来红烧肉之后，顿时觉得再这么做就有些对不住林楼了，于是每次上班之前都先去解决下个人卫生问题，尽量不在干活的时候干这些事，实在是憋不住也会跑得远远地，从没有把房子弄脏。
　　“咱们这位小学弟厉害啊，把工人们管得这么好？”想明白之后，黄轩也是赞叹不已，这工程，不仅质量过硬，卫生条件也这么好，实在是不容易。
　　验收完毕，几组学生把信息汇总，交给林楼；施工的时候，林楼每天都会来看几次，现在又有验收报告佐证，自然不会有任何问题，于是爽快地把工钱结给了陈德江，“陈师傅，你先点一点，点完咱们吃饭喝酒，这段时间大家都辛苦了，今天好好放松放松。”
　　“诶。”陈德江喜滋滋地接过厚厚一摞钞票，和陈德旺一起点了三遍，发现数目似乎不太对，“林老板，好像多了五十块啊。”
　　“哦，这五十块是你的奖金。”林楼笑着说道，现在陈德江还没有脱离一线呢，他拿的是大工的工资，林楼除了他应得的工资和奖金之外，还多给了他五十块，项目能这么快这么好的完成，和陈德江的管理能力是分不开的，这也是他应得的。
　　来回推让一番，见林楼态度坚决，陈德江还是收下了，完了满怀期待的看着林楼，“林老板，以后要是还有啥活儿，一定再来找我们啊，我们肯定给您干好。”
　　拿到工资之后，大家伙吃饭可就开心多了，现场的人分做两拨，陈德江带着工人们在院子里吃饭，林楼和老师同学们则在二楼露台上，看着河景吃着烧烤，商量起下一步的计划来，“现在房子已经盖好了，什么时候找个机会让吴委员过来看看吧？”
　　虽然室内装修还没有完成，不过影响不大，该有的东西大多都已经体现出来了，确实可以请系里的大佬们过来看看了。
　　图纸和实物可不一样，你要是找到某位系里的领导，说有个大一学生做了一份建筑设计方案，领导的第一反应肯定是年轻人不能太好高骛远，还是先把基础打牢再说吧。
　　可要是告诉他，有个大一的新生自己设计了一套院子，现在已经改好了，想让您过去看看，他可能还是觉得这个年轻人有些好高骛远，但那怕是出于好奇，也还是会过来瞅一瞅的，尤其是在这项目距离学校并没有多远的情况下。
　　只要过来看，就必然能明白这座四合院的精妙之处，比如能明白林楼的设计水平。
　　闹腾到九点多，林楼他们回学校去了，陈德江等人已经喝得有点晕晕乎乎了，不过他不忘提醒其它人，“待会儿咱们可不能直接走了，待会儿把院子打扫干净再回去睡觉！”
　　“对了，小山子，你一会儿先回去吧，给村里人都说说，咱们已经拿到钱了，明天中午就能到家。”好想就着咸菜喝两碗玉米糊糊啊。
　　第二天早上醒来，陈德江辞别了村里的亲戚，结清楚了房租，又带着人到四合院看了看，确认没啥问题之后才带着叔伯兄弟们往陈家村走去。
　　“哎，这么好的活儿，为啥完的这么快呢？要是还能再做俩月该多好啊？”他们都知道，再想遇到这么大方的老板几乎是不可能的。
　　“你们说这林老板小小年纪，怎么有这么多钱？”遗憾过后，大家又习惯性的说起林楼的八卦来。
　　“好像不是有啥海外亲戚，之前听小叔提过一嘴，这些钱应该都是他自己挣得。”这话让陈德江陷入思索。
　　一路乐乐呵呵地聊天，不知不觉就到了村口，然后各自散去，各回各家各找各妈去了。
　　陈德江走到家门口，就闻到一股子熟悉的香味，他老婆听到脚步声从厨房探出头来，“回来了啊，先坐着歇会儿，我这儿马上就好，昨天听说你要回来，我一早就去乡里割了一块大肥肉，专门给你做了肉饺子……”
　　陈德江愣住了，我就想吃点咸菜玉米糊糊啊，等一大海碗大肉饺子端上来，陈德江瞅了半天也没下筷子，这些天他吃饺子都有点吃伤了。
　　干脆拿起碗给老婆孩子扒拉过去，“你俩分了吧，我去给自己弄点棒子面糊糊！”
　　老婆孩子面面相觑，他这是咋了啊？

第85章 那就去看看
　　“吴委员现在忙着？”胡忠平提着公文包来到吴委员的办公室门口问道，原先他们都叫吴主任的，不过自从今年当选学部委员后，建筑系上上下下都改了称呼，毕竟系主任全国到处都是，而学部委员可只有那么三百来位。
　　“瞧您说的，吴委员那天不忙？胡老师有事情？”吴委员的秘书田铁勇笑嘻嘻地说道。
　　“是有点小事儿，最近有个新项目，是关于老四合院改造的，已经建成了，想请吴委员过去看看。”胡忠平没提是大一学生的手笔，秘书保管不信啊，还得解释半天。
　　“呦，这可是吴委员一直关注的领域啊，不过我好想没听说咱们系最近有这个项目吧？现在已经盖好了？”田铁勇重视起来，翻了翻日程表，“您现在进去吧，不过最多只能待半小时啊，半小时后吴委员就要去市里开会，讨论香山饭店的事情。”
　　“行，没问题。”胡忠平这也是打听好了吴委员的日程才过来的，敲了敲门，听到吴委员的回应后推门进去。
　　“小胡来了啊，你今年的教学工作开展的不错么？我看走廊的展示栏里，几乎全是你学生的作品。”吴委员招呼着胡忠平坐下，然后从办公桌后面走出来，坐在了他旁边。
　　“这可不是我的功劳，主要是林楼的底子好。”借着这个开头，胡忠平把话题转移到了林楼身上，“这个林楼不只是手绘画得好，他在设计上也有自己的想法。”
　　“大一就开始做设计？稍微有点早了吧？他家里是做这个的？”吴委员和其它人一样，把林楼当成了建筑世家子弟。
　　“那倒不是，不过他母亲是大学老师，从小就在图书馆研究这方面的资料，各方面的基础都打得很牢。”胡忠平说着就打开了公文包，把设计图递给吴委员，“这是他设计的项目，现在已经完工了，想请您过去参观下。”
　　“距离倒是不远，就在六道口东北边，挨着清河，林楼上次去了一个北京同学家里，这位同学住在大杂院，他发现现在大杂院的人口越来越多，原有的房子已经无法满足居住需求，而全部推倒建楼房又会让老北京城失去历史韵味，所以提出了‘有机更新’的理念。”
　　“有机更新？”吴委员也对这个名词产生了浓厚的兴趣。
　　“就是按照城市内在的发展规律，顺YC市之肌理，在可持续发展的基础上探求城市的更新和发展，‘新四合院’体系有机更新，而非生硬替换，以维护古城整体风格与肌理；避免全部推倒重来的方式，用插入法以旧带新，具体措施包括保留好的四合院，拆除和更新最破的住宅或院落，以及修缮和改造一般旧房。”胡忠平将林楼当日说过的话复述给吴委员。
　　“用多层来代替单层，以增加容积率，同时又延续了老四合院的风格，并没有破坏长期以来的邻里关系，这个方案不错啊！”吴委员边听边点头，“你说他是大一的学生？大一就能做出完成度这么高的设计？”
　　恐怕就算是让你来设计，你也做不到这么好吧？吴委员在心里嘀咕着，对于建筑系这几位年轻老师的水平，他还是比较清楚的。
　　“当时拿到图纸我也不相信啊，但把林同学叫来之后聊了一阵儿，发现他的思维逻辑很清晰，方案的因果关系阐述地很明白，这才确信这个项目的确是他独立完成的，或许他在这方面的确有天分吧！”胡忠平笑道。
　　吴委员微微点头，他当年和梁思成一起创建了清华建筑系，又去美国跟随沙里宁学习过，见过许多位天才横溢的建筑大师，对天才的包容性比一般人大得多。
　　“密斯-凡-德罗二十岁就完成了艾洛伊斯-里尔住宅，虽然建筑师是一个很吃经验的行业，不过出现一两位天才也是正常的；对了，这些话你可别对他说，免得他骄傲。”
　　“你是说这个项目已经建好了？你帮他申请的经费？”吴委员一边认真研究图纸的细节，一边问道。
　　“没有，小林同学的经济情况比较好，他自己买了套房子，自己进行的改建，我和李庆熙、金秋香、陈志华、冯少平几个帮了点小忙！”胡忠平连忙道。
　　“哈哈，你们也难得有个练手的机会吧？”吴委员笑了，他当然明白这些青年教师对项目实践的渴望，“不过别担心，今后全国上下要做的项目肯定会多起来，以后少不了你们的参与，有合适的机会，我也会帮你们争取的。”
　　这些都是他看重的青年俊才，要是只负责教书上课，那就太可惜了，建筑终究是一门应用学科，不多经历几个项目，怎么能锻炼出来？
　　接着吴委员指着图纸问起了各种细节，胡忠平绝大多数都能回答上来，但终究不是他自己的作品，在一些细节上难免不如林楼这个当事人理解的透彻，偶尔也有磕磕绊绊的情况。
　　“吴委员，您该去市里开会了！”一直到秘书敲门进来，才把吴委员从图纸中唤醒。
　　“时间过得这么快？”吴委员愣了下，拿着图纸有点依依不舍，这份设计有许多地方都和他的想法相当契合，让他生出了知己之感。
　　“忠平啊，要不图纸先放在我这儿，我在车上继续看。”吴委员想了想，“我今天早上要去市里开会讨论香山饭店的方案，下午要去院里讨论北京城市总体规划，估计晚饭后才能回来，要是方便的话，咱们晚饭后一起去现场看看吧！”
　　“没问题，我和林同学在这儿等您！”胡忠平马上答应下来。
　　下午下课后，胡忠平和林楼、冯少平、李庆熙等人一起去食堂解决了晚饭问题，然后齐刷刷来到建筑系楼门口等候。
　　约莫七点半的时候，吴委员的车子终于来了，看到吴委员从车里下来，林楼稍微有点紧张，能不能赢得学部委员的青睐就看这次了。

第86章 招揽
　　“不好意思，会开得有点长，让你们在这儿等久了吧？”吴委员虽然资历老、地位高，却一点儿也不倨傲。
　　客气一番之后，吴委员的目光落到了林楼身上，“这就是小林同学吧？你的方案很不错，走，我们现在就去现场看看。”
　　一行人到了小院儿门口，李庆熙等人自动把最靠近吴委员的位置让给了林楼，由他来进行解说，如今虽然是晚上，但小院儿已经通电了，院落中间的照明灯将整个院子照得亮亮堂堂，吴委员拿着图纸对照院落，时不时向林楼发问，“说说看，你是怎么想到这种形式的？”
　　“以前在图书馆看资料的时候，偶尔见过一个理论模型。”胡忠平已经把自己早上和吴委员说过的内容转述给林楼了，所以他说过的话自然不用再重复。
　　“数学上有个理论叫菲涅尔正方形原理，每一个环的面积都和中心正方形的面积相等；英国剑桥大学建筑学院据此进行了一项对住宅形式和居住密度关系的比较，得出在建筑进深和层数相同的情况下，庭院式住宅的容积率可以达到塔式住宅的5倍和行列式住宅的1.67倍，提出了庭院式、内天井式和周边式等更能有效利用土地的住宅形式。”
　　“所以在土地开发过程中，底层不等于低密度，与目前以多层为主的居住小区相比．新四合院模式可以在层数减少一半的情况下达到1.5的容积率，并且还为居民营造了低层住宅的便利和切尺度；通过建筑四面围合的布置方式，不但可以达到节约土地的目的，更能创造宜尺度的生活空间。”
　　“根据这一理论，通过计算后拔高四合院的高度，可以将原有住户的人均居住面积提高一倍，满足他们的居住需求，同时还不会破坏四合院的传统样式，依旧保留住了老北京建筑的特色，延续了古城的风貌。”事实上这些新式四合院的容积率一点儿也不比那些多层低。
　　所谓容积率是指一个小区的地上总建筑面积与净用地面积的比率，比如小区占地面积一万平，建筑面积两万平，那么容积率就是2。
　　多层小区的容积率一般在0.8到1.5之间，而这种新式四合院的容积率则在1.2到1.6之间，单从容积率而言，甚至比普通多层还要高，这就保证了土地的利用率，在八十年代之后很长一段时间，多层依旧在京城住宅中占很大比例。
　　“从单独的一个院落来看，你这个项目的确做到了这些，不过你有没有考虑到，北京旧城区的四合院都是连片的建筑，单独一个院落好解决，这种模式能不能进行大面积复制？”在院子里转了一圈儿，又从楼下走到楼上，楼上走到楼下，吴委员又问道。
　　“吴委员，小林才大一，就算之前自学过不少东西，基础打得不错，但您这个问题可是已经涉及到城市规划方面了，小林应该还没学过吧？”胡忠平知道这个问题不好答，生怕林楼出篓子，出来帮他解围了。
　　“没关系，这又不是考试，随便聊聊还是可以的么！小林，你也不要紧张，想到什么就说什么好了！你这个项目设计的不错，很有亮点，你这些图纸先放在我这儿吧，下次开会的时候，我给他们看看。”吴委员从七十年代就开始关注如何保护北京古城的问题，也是相关委员会的重要人物。
　　林楼拿出笔，在笔记本上开始画图，“老北京城的四合院和道路形成了鱼骨状的布局，作为北京人世代居住的建筑形式，布局严整连片成章的四合院，形成了四通八达的胡同，由此产生的胡同文化，构建了老北京的城市文脉。”
　　“这是一个很严谨的结构空间体系，所以对这样一个形态，应该在新的建筑里面保留它的秩序，在新的建设里面要有它的完整的体系；在改建的过程中也应该遵循成片整治、成片建设的原则，保持这一片的完整性。”
　　“但也不能完全模仿原来的模样，而应该抽取传统空间形态的原型，用新材料和理念创造新的人居环境，同时解决一些目前面临的问题；比如钢筋水泥的承重性就比木柱青砖要好，可以搭建起更高的四合院来。”
　　“在整体布局上，可以采取更多的进深数来强调庭院中‘进’的概念，在院落之间，可以以信道为骨架进行组织，向南北发展形成若干‘进院’，向东西扩展出不同‘跨院’。”
　　“沿街不设置任何形式的围墙，区内部通过鱼骨式的小巷相通，可以自由的到达每个院落单元内部；使得住区中的街坊路和步行道与城市道路体系贯通在一起，形成了密集的路网系统，能有效减少了街区外围的交通拥挤现象。”
　　“在个别位置可以用过街楼联系两个庭院，使整个建筑**通方便，由此突破了北京传统四合院的全封闭结构……”
　　林楼一边在纸上勾画，一边给吴委员阐述，原本只是面带微笑在旁边聆听的胡忠平等人表情渐渐严肃起来，甚至也拿出了纸笔开始记录。
　　至于吴委员，他脸上的笑容越来越多，看向林楼的目光也愈发柔和起来，这些问题也是他考虑过多次的，他思考过的解决方案和林楼的颇有相符之处。
　　“哎，年纪大了，眼睛有些不好使喽，晚上过来还是有好多细节都看不到，小林啊，明天中午你就不要午睡了，再陪我这个老头子过来看一看吧！”吴委员捏了捏鼻梁说道。
　　林楼自然不会拒绝，回去的时候，吴委员又把他叫进了车里，继续询问各种问题，等到了学校门口，林楼要下车的时候，吴委员问道，“小林，看得出来你的基础很扎实，大一的课程应该很轻松吧？那么，你有没有兴趣在课余时间帮我做一些事情？”
　　“能跟在您身边学习是我的荣幸！”

第87章 方向选择
　　建筑是艺术与科学兼具的行业，就像其它艺术行业一样，有大佬愿意提携，日后要走的路就顺畅多了。
　　在科学领域，你只要做出伟大的成就，都不用发表，贴在预印本网站上，就能引起学界的轰动，俄罗斯的佩雷尔曼证明了庞加莱猜想之后就是这么做的，也没耽误他拿到菲尔兹奖。
　　但是在艺术领域可没有唯一答案，你的建筑设计能不能获得认可，很大一部分话语权都掌握在这些大佬手里，大佬们说你的设计不合适，你也不好辩驳。
　　第一位普利兹克奖女性获得者，女魔头扎哈-哈迪德1977年就进入大都会事务所从事建筑设计，然而由于她那充满幻想和超现实主义的风格不受建筑界喜爱，所以一直到1993年才完成了她的成名作，期间近二十年时间都一直在痛苦的等待中。
　　期间要不是1982年，在香江举行的国际建筑竞赛上，RB建筑家矶崎新独具慧眼，把她的方案从废纸堆里捞了出来，给了她了一等奖，坚定了她在这一行走下去的信念，说不定女魔头就泯然众人了。
　　实际上，在建筑界，卓有天分的建筑师绝不止扎哈一个，可惜大多数人都没有遇见矶崎新这样的伯乐，最终要么陷入庸俗，要么干脆退出这个圈子。
　　林楼现在通过自己的作品获得了吴委员的认可，这毫无疑问是为自己开了个好头，才大一就可以跟随一名建筑界的学部委员、国内泰斗级别的建筑师工作，无论是培养声望、还是积累人脉都大有好处。
　　许多知名漫画家，如井上雄彦、尾田荣一郎等人往往都是从担任漫画助手开始的，而建筑师从助理起步也是一条捷径，新人最难的就是接项目，林楼要不是自己挣了些钱，可以自己设计自己修建，想起步还不知道要等多久。
　　到了吴委员这一阶段，那就不是他去找项目，而是项目来求他了，除了一些重大项目会亲自设计之外，每年还有很多无力兼顾却又不好推脱的项目，这些项目往往都会交给学生或者助理来完成，要是能抓住机会，就能登上青云之梯，迅速在国内建筑界打响名声。
　　看来这个开头不错，希望到了吴委员那儿能抓住机会，林楼目送着吴委员的车子离开，带着愉快的心情向宿舍走去。
　　而在宿舍楼里，柳笛也正处于喜悦之中，王辉满是羡慕地看着他，“柳笛，你才大一就能跟着吴老师做项目了，我们估计得等到大四才有机会，这回你可是领先我们一大步了！”
　　“人家柳笛从小就接触这些，底子打得牢，哪像我们，到了大学才开始学基础，你现在就算让我们给老师帮忙？估计也不知道干啥吧？”同宿舍的李海鹏虽然同样羡慕，不过还能保持淡定，“所以现在还是抓紧时间先把基础打好吧！”
　　“哥几个也别着急，等我先跟吴老师混熟了，到时候有机会肯定先通知你们。”柳笛脸上保持着矜持地微笑，事实上这次机会是他家里帮忙争取的，他父亲和吴老师当年在培训班当过半年的同学，这次来北京出差，顺道带着柳笛去了趟吴老师的家，利用这层关系把他塞进了吴老师的团队里。
　　“那咱们可就指望你了！”如今大一上学期已经过去了一半儿，他们也渐渐明白了一些建筑界的情况，知道比别人领先一步是多么关键。
　　“要说起来，咱们系两个班现在能跟着老师做项目的就柳笛一个吧？在这方面，柳笛你可是彻底压了林楼一头啊！别看他画图画的那么起劲，连设计图都搞出来了，也没见哪个老师看上吧？”王辉知道柳笛最在意什么，眼下既然有机会，自然要捧一捧的。
　　他们还不知道林楼的项目已经建成了，林楼清楚眼下的环境，一个学生就有这么多钱拿去盖楼，传开了不一定是好事儿，所以让胡忠平他们暂时隐瞒，自家宿舍那些也叮嘱过了，所以他们还以为林楼交上去的设计图根本就没下文呢。
　　柳笛的腰板挺得更直了，正想说点什么展示下自己的大度，却听见隔壁宿舍传来了欢呼声，“窝草，林楼你也太牛逼了？这就跟着吴委员干活儿了？”
　　柳笛脸上的笑容顿时凝固了，其他人的笑声也戛然而止，王辉看看柳笛，咳嗽两声从上铺爬下来，“我去隔壁瞅瞅去。”
　　过了十来分钟，王辉从林楼宿舍回来了，“林楼上次的设计被吴委员看上了，刚才让他去自己的团队做点事情来着。”
　　“那可是学部委员啊？下面有的是人手吧？用得着一个大一新生帮忙么？”李海鹏满脸的不可思议，在没有接触到那些国外大师之前，学部委员在他们眼里就是学界至高无上的存在，作为清华的学生，李海鹏也想过自己或许会有一天能跟着学部委员一起做项目，但是根本就没想过有人大一就能达成这一成就。
　　“吴委员之前找过大一学生么？”
　　“没有吧，连本科生都少，要想加入吴委员的团队，起码都得是个研究生！还得是拔尖的那种。”宿舍的话题很快转移到林楼身上。
　　虽然都姓吴，但吴老师和吴委员可是不一样的，吴老师如今连个副教授都不是，而吴委员现在可以说是国内建筑界的一座高山，而且还是最高的那几座之一，在吴老师团队见习和在吴委员团队工作，无疑是天壤之别。
　　“或许只是吴委员看他空闲时间多，让他暂时给打打下手吧？估计去了之后也混不上什么专业方面的活儿，顶多就是倒倒水、扫扫地什么的。”王辉只能这么安慰柳笛。
　　“应该是吧，我爸他们单位，新分配过来的大学生，都得从这些开始干！”柳笛重新又涌起一丝希望。
　　而与此同时，林楼一边向过来询问的同学解释，一边琢磨着一个重要问题，去了吴委员那儿，我该选哪个方向？

第88章 抱大腿
　　吴委员的影响范围横跨多个领域，在建筑教育方面，他和梁思成一道创办了清华建筑系，出版过多部国内建筑系的通行教材，是这一领域泰山北斗级的大佬。
　　在城市规划方面，针对我国城镇化进程中建设规模大、速度快、涉及面广等特点，吴委员创立人居环境科学，建立了一套以人居环境建设为核心的空间规划设计方法和实践模式，受到国际建筑界的普遍认可；成功运用人居环境科学理论，开展区域城乡、建筑、园林等多尺度、多类型的规划设计研究与实践。
　　现在他已经开始主导北京城市总体规划的修编，之后还会主持JS省NT市城市历史与发展研究、天津城市空间发展战略研究、北京城市空间发展战略研究、SD省LY市城市空间发展战略研究、JS省XZ市城市空间发展战略研究、JS省常武地区空间发展规划、JS省无锡县县域规划、JS省WX市空间发展规划、JS省SZ市及苏州地区空间发展规划、JS省ZJG市城市总体规划纲要等多项重大城市发展战略、城市规划研究项目。
　　在建筑设计领域，主持参与北京图书馆新馆设计、天安门广场扩建规划设计、中央美术学院校园规划设计、孔子研究院规划设计、SD省TA市泰山博物馆、JS省NJ市金陵红楼梦博物馆、JS省南通博物馆、SD省JN市城市设计、北京白塔寺地区旧城改造规划设计、曲阜孔子研究院、中国历史博物馆改扩建工程前期方案、BJ市菊儿胡同危旧房改建新四合院工程等多项重大工程项目。
　　另外在工程实践、学科发展、古建筑保护等多个领域也都有杰出的贡献，国内建筑界多个领域都可以说是吴老一手搭建起来的。
　　他们这一代的科学家里，横跨多个领域的大佬有很多，这也是时代所决定的，在他们成长的年代，中国在大多数科研领域都是一片空白，急需填补，像吴老这样的天赋卓越之辈难免要承担太多的压力。
　　不过到如今，再想和吴老一样同时横跨多个领域就比较难了，一来经过几十年的发展，虽然如今距离国际先进水平还有很大的差距，但这几十年的积累想完全吃透也不是一件容易的事情，需要消耗大量的精力；二来，这几十年时间也培养出了不少人才，林楼这一代就不需要像吴老他们那样辛苦，只要选择自己擅长的领域进行深耕就可以了。
　　可是，既然重生了一回，如果只在一个领域里深耕，是不是有些可惜了？建筑设计固然是我的梦想，但多出来的这几十年关于未来的经验，却不只能用在建筑设计上。
　　别的不说，未来几十年中国在城市规划中出现的问题，林楼可都是亲身经历过的，城市化发展中后期所出现的各种城市病，几乎每个住在大城市的人都为之深恶痛绝。
　　最明显的就是大城市中的交通拥堵问题，在城市规划初期，规划者们完全没想到中国的城市化进程会这么快，经济发展会这么迅速，导致在这方面出现了极大地疏漏，每逢早晚高峰期，堵在公路上的人只想骂娘。
　　想到这儿，林楼回忆起了某个在规划界流传已久的段子，八十年代某市副市长在负责本市基建工作期间，将本市的主干道拓展为双向八车道，引起当地强烈反对，都说眼下路上才几辆车？你修这么宽的公路干啥？这不是劳民伤财么？
　　后来因为这件事，那位副市长进去了，等他出来之后，坐着出租车从他当年修的主干道上通过，出租车司机怒骂，那个王八蛋把主干道修得这么窄？天天堵车！据说那位副市长当时就在车里哭得稀里哗啦。
　　就算不能像吴老那样同时横跨多个领域，起码在这两个领域里，我都是能做出一番成就的，放弃那个林楼都有些不甘心。
　　不过现在说这些都太早了，还是等到了吴老那儿看看情况再说吧，起码从今天谈话的过程中来看，他似乎还没想着帮我确定方向，所问的问题里面，既有关于建筑设计的，也有关于城市规划的，我回答的都还算不错，他应该也在犹豫吧。
　　如果是这样的话，只要我继续在这两个领域都保持相当高的水准，剩下的事情似乎也就水到渠成了。
　　就在林楼因为关于未来的发展方向陷入纠结的时候，回到家里的陈德江也没有睡着，他坐在堂屋一口一口瞅着旱烟，眼睛直直地看着屋外。
　　“孩儿他爹，你这是咋了啊？这回出去不是挺顺的么？这回挣的，再加上以前存下来的，差不多都够再盖一间房了，将来虎娃结婚就不愁地方了！你瞅瞅如今十里八乡，比咱们日子好的有几家，就这你还愁啥？”陈德江的妻子有些不理解。
　　“哎，我这点算啥？你是没出去过啊，现如今的世道和以前可不一样喽，别看眼下咱们家还行，可要是不多寻思寻思，将来可就被别人甩远了！”辛辛苦苦一个月，才赚了这么点，除去上缴给村里的承包款，剩下的也就一百来块了。
　　这钱听起来似乎挺多的，但和北京城里的那些人一比，什么都不算啊，人家一个小娃娃家，就能拿出一万多块来买房子，又花小一万块来翻修。
　　还有街道上那些卖喇叭裤、墨镜的，一个个都发了，随便一模就能从口袋里掏出厚厚一摞钞票来……为啥他们都能发财，我就只能挣个辛苦钱呢？
　　我是不是也去干点啥？可到底干啥好呢？我既没门路也没本钱，好像只能卖苦力了……陈德江正纠结的时候，突然想起了他爷爷当年说过的话，自己没本事不要紧，能抱住有本事的人大腿也行啊，只要跟对了人，怎么也比普通人强。
　　然后陈德江脑海里就浮现出林楼的身影来，这位绝对是有本事的人吧？

第89章 指路
　　“我出去几天。”第二天一早，陈德江翻出自己最好的衣服，收拾收拾准备出门了，他向来都是想到就做的性子，要不然也不敢在别人都处于观望阶段的时候，就带着村里的年轻人出去揽活。
　　“这才刚忙完，咋又要出去？又有活儿干了？可……”妻子刘淑芬有些反应不过来，现如今地里的冬小麦刚刚冒头不久，还有农活儿要干呢。
　　“嗯，出去瞅瞅看能不能找到活儿。”陈德江不想让老婆担心，“要是没找到，我过两天就回来，耽误不了地里的事儿。”
　　“家里你也别太操心，又没多少地，我多出点力也就干完了，再说不还有德山、德旺他们吗。”既然男人已经下了决心，刘淑芬就想让他少操心一些。
　　“你安心带娃就行，地里有我呢，我要是回不来就给德山他们捎个信，我走了啊，你照顾好家里。”陈德江收拾好就迈着大步向村外走去。
　　走到村口瞅了瞅那棵老银杏，村里人不知道这棵树有多少岁，只听那些老人说，自打陈家村第一辈到这儿落户的时候就在，往年间还成了陈家村的保护神，树上披红挂彩，陈家村的年轻人出去闯荡的时候都会烧香叩拜。
　　当年他爷爷去北京城当伙计的时候，就是这么干的，不知道是不是老银杏树的保佑，他爷爷进城不久就遇到了贵人，几十年混下来成了掌柜，老了回村之后，他们家也靠着爷爷的积累成了陈家村的头等人家。
　　要不是他爹吃喝嫖赌败了家业，说不定陈德江就能当地主少爷了，不过也幸亏如此，陈德江家解放后倒是没受啥冲击，还当了生产队长。
　　自打解放后，村里人倒是没敢这么干了，树枝上不见了红绸，树底下没了香炉；陈德江瞅瞅四周没人，偷偷跪下给银杏树磕了三个头，心里默默地念叨着，“老爷保佑我这次出去能和贵人拉上关系，让咱们家发财致富，到时候我一定给老爷还愿……”
　　飞快地许完愿，陈德江赶紧起身，拍了拍膝盖上的泥土，一路向清华大学的方向行去，到了快午饭的时候，终于到了学校门口。
　　林楼上完课，准备回宿舍把书本放下，然后跟舍友们一起去打饭，没想刚到楼下，就看见陈德江起身迎了过来。
　　“陈大叔，你怎么来了？”林楼有些奇怪，工程都做完了，账也结清了，我这儿没啥事儿了啊？
　　“进城买点东西，刚巧村里今年刚下来的红枣晒好了，就想着给您带点尝尝鲜！咱们村的红枣那也是北京城周围有名的，个大核小，皮薄肉甜，您尝尝。”陈德江将手里的小布袋递给林楼，既然是要求人帮忙，那就不能空手来，这也是他从爷爷那儿学到的。
　　“呦，那我可得谢谢您！”林楼接过来一尝，味道还真不错，于是就收了下来，让陈德江在楼下稍微等一会儿，自己上楼取了钱票还有饭盒，带着陈德江一起去了食堂。
　　吃饭的时候，林楼明显能感觉到陈德江有心事，于是吃完又和他在学校里溜达起来，“陈大叔，短时间内，我这边大概是没啥活儿了，不过你们村要是有木工的话，到时候装修应该还能分出一些活儿来！”
　　他还以为陈德江是想继续揽活来着，可自己之前攒的钱都花得差不多了，装修都得稍微等一等呢，更何况其他活儿；再说了，建筑设计师也没有一直自己花钱盖房子的道理啊，你见几个导演用自己的钱拍大片来着？
　　“那感情好，到时候您一句话，我就把村里的木匠给您带过来，都是祖辈传下来的老手艺，一准儿没问题！”这倒也算是个收获，可距离陈德江的需求还相差很远。
　　“您准备用啥木头？我们村倒是有几棵好核桃揪，用来打家具倒是挺好的，您要是想寻摸点当年的老家具，我也能帮您收一些。”陈德江当年从爷爷那儿学到了不少东西，知道老家具的价值，他生怕林楼不答应，还说起老家具的门道来。
　　这个可以有，日后的红木、檀木、楠木家具多贵啊，现如今可是便宜地很，反正现在房子也有了，完全可以囤一些么。
　　自己没时间也不方便出去收，听陈德江说话似乎懂些门道，让他出面帮自己弄一些倒是挺合适的，只是林楼没有马上答应，而是停下脚步，回过头来看着陈德江，“陈大叔，您今天怕不是路过吧？”
　　“我就知道瞒不过您！”陈德江露出憨厚的笑容，“我这次来，一是感谢您对我们的照顾，二来呢，是想求您帮忙，给我指条路出来，您学问高、有本事，知道的事情多，肯定知道我这样的人干啥最合适。”
　　“您别急着回应，我也知道我这么做有点冒昧，您就算不答应那也是应该的。”陈德江来的时候也做好了心理准备，他爷爷当年为了拜师，那可是生生在师傅门口跪了三天三夜，自己虽然不至于下跪求人，可也没想过一来就能办成的。
　　而且刚才和林楼聊了这么久，他已经觉得大有收获了，“您先忙着，我就不打扰您了，过几天我再过来找您！”
　　说完不等林楼回应，陈德江就赶紧走了，他的脚步明显轻快了许多，看来林老板喜欢老家具，这就好办了，到时候我收几套好的送过来，再求人估计就容易多了。
　　回去的时候，陈德江还特意去四合院转了一圈儿，寻思着这样的房子搭配什么样的家具更合适，多亏咱有个好爷爷啊，要不然哪懂得这些？
　　看完之后，陈德江就回村去了，准备为林楼收几套好家具，而林楼暂时还没心思琢磨陈德江的事儿，他马上就要去吴委员那儿报道了。
　　到了吴委员的办公室门口，报上自己的姓名，田铁勇露出微笑，“哦，是小林同学啊，快进去吧，吴委员正在里面等着你呢！”

第90章 往来无白丁
　　进到里面，办公室已经挤得满满当当了，不过人数虽多却显得井然有序，三五个人凑在一起各据一方，倒也不显得混乱。
　　“小林来了啊，来大家认识下，这是咱们学校建筑系大一的林楼同学，你们现在讨论的方案就是小林提出来的，一会儿咱们再一起去现场看看。”吴委员招呼着林楼走到跟前。
　　“学弟你好，我是59届的钟金泰，现在跟着老师一起做北京城市规划项目！”一名四十出头的中年率先伸出右手。
　　“钟学长您好！”这位也是业界赫赫有名的人物啊，一直专注于城市规划这块，将来会在多个全国性的规划委员会担任重要职位，国内许多城市的规划都是有他的参与。
　　“我是章风文，现在跟吴委员做BJ市图书馆新馆的设计，小林你这个新式四合院的设计很巧妙吗，实现了以人为核心，人与环境、城市、自然的和谐统一，大一就能有这么高的水平真是了不起，我在你这个阶段，连个建筑写生都画不好！”
　　“章工您好！我这也是一得之愚，您之前设计的横川市电影院项目才是经典之作，尤其是新型结构全部外露，入口的连续拱壳加以艺术处理，体现出新型结构带来的新建筑风格，堪称六十年代的经典建筑作品！”
　　这位的作品可是多次上过《中国现代建筑史》的，而且屡次获得国内建筑大奖，林楼选了一个他已经完成的得意之作称赞了几句。
　　“哈哈，那都是过去的事了，这几年我一直没拿出什么好作品，感觉对不住吴委员的培养啊！”章风文开怀大笑，林楼的话可谓是挠到了他的痒处。
　　“能在那个年代就采用如此大胆的设计，小章你还是很有魄力的么，当年我就是看中你有这股子劲才把你要过来的，为此横川市可没少告我的状！”吴委员笑着说道，他用人向来不拘一格，并不只会在清华建筑系挑人。
　　“这几年没有出成果，是因为你现在的思维已经陷入瓶颈，不过不要紧，等做完了这个项目，出国去考察学习一段时间，亲眼目睹下国外最新的思潮动态，再回来就又不一样了！”吴委员对这些人的进步也很关系，会尽量为他们创造突破自我的条件。
　　“我就不用介绍了吧？小林还上着我的课呢，除了代课之外，我现在主要帮吴委员查找资料，准备《中国古代城市史纲》英文版的编纂，听说你英语不错，要是有时间的话可以帮我翻译一些资料。”张凤桐是教《中国古代建筑史》的老师。
　　日后也会成为建筑史方面的权威，国内大多数建筑系使用的《中国古代建筑史》教材都是他的成果。
　　其余人等也纷纷自我介绍，其中泰半都是日后建筑界响当当的人物，就林楼认识的那些里，最差也是高校建筑系的系主任。
　　听着他们的自我介绍，林楼忍不住想起一句诗，“谈笑有鸿儒，往来无白丁”，今天办公室里的场景正应了这句话啊。
　　现在自己算是刚刚迈进门槛，要是能留在吴委员的团队里，未来去高校混个教授一点儿问题都没有，不过我的目标可不仅仅是这点儿啊。
　　“好了，既然都认识了，那就走吧，到小林的项目去看看，光看图纸终究不如现场来得直接。”互相认识结束，一群人浩浩荡荡地向四合院走去。
　　林楼带着他们进去参观，并不断地给他们解说着，他知道这次过来不仅仅是见面而已，更是一种考试，能不能获得这些人的认可，就要看林楼的本事了，吴委员终究年纪大了，平日里的事情也多，将来更多时间还是和这些人打交道。
　　“小林，你这里面有几个户型设计的明显有点小吧？为什么不做大一些？开间更大，人住着也更舒服不是？”章风文问道。
　　“文轩思他们家的大杂院，一共住了六户二十三个人，人均居住面积只有5.2平方米，而且家庭收入都比较一般；这个大杂院很有代表性，老北京城大杂院里住的差不多都是这样的人，如果单户面积做得太大，恐怕没多少人住得起。”
　　“所以我在设计的时候，针对这一情况把握了两个元泽，第一采用普通材料，造价不能贵；第二，面积不能太大，每家使用面积分别为45、70、90平方米，让中等收入的家庭也能住得起，改造后人均住房面积已达到10多平方米，是原来的两倍，基本能够满足住户的使用需求。”林楼解释道。
　　“你的眼光还是短浅了点啊，只看到一户，人家小林同学可是放眼全北京旧城啊！”他们这些人都是老熟人，钟金泰不见外地开起了玩笑。
　　“小林，你觉得要是在LC区找一个地方进行试点改造，应该选取什么样的地方进行？”钟金泰也开始发问了。
　　“我才刚来北京两个多月，对LC区的具体情况还不太了解，得认认真真把几个典型地方先走一遍才能给出答案，不过有一些案例倒是可以参考下。”
　　“当年法国巴黎拉维莱特公园和运河南岸旧城改造的过程中，他们所选择的切入点不是最热闹、最繁华的地方，而是那里街区衰败，就先改造那里。”
　　“衰败区域的居民有改善生活的迫切需求，进行试点的阻力会小很多，要是有了成功的案例，让已经衰败的地方恢复活力，日后再改造其它地方就顺畅多了。”要是考虑地价的问题，那先从衰败地区进行改造就更合理了。
　　一整个下午，他们都在这座院子里渡过，不时有人向林楼发问，林楼一一作答，直到快吃晚饭的时候才结束，回去的路上，吴委员提了两件事，“小林，你回去后整理下，把你设计这个方案的思路都写出来，我帮你递给《城市规划学刊》的编辑。”
　　“还有，我看你在建筑设计和城市规划上都有一些想法，你到底想朝那方面发展？”

第91章 黄花梨
　　“论文会写吧？要是不会你先把自己的想法写出来，然后我再找个人帮你改格式！”钟金泰拍拍林楼的肩膀，关切地问道，我当年读研究生的时候才开始在《城市规划学刊》这样的顶级期刊上发表论文，现在人家大一就开始了。
　　有吴委员帮忙递稿子，而且这个方案对老北京城的旧城改造确实有很大的示范作用，只要格式不出错，发表几乎是一定的。
　　“我以前看过些，我自己先试着写一写吧，不行再找您帮忙！”对建筑师来说，发表论文并不像科学家那么重要，不过林楼当年还是写过一些东西的。
　　“尽量抓紧点，争取半个月完成，刚好可以赶上下一期发表。”吴委员点点头道，一般人的论文投给期刊后还要等排期，版面空出来才会发表，但吴委员觉得这个项目很有代表性，应该让业内同行早点看到，所以也不介意用自己的影响力帮林楼插插队。
　　“这么说你是打算跟着小钟一起做城市规划设计了？”吴委员问道。
　　这话一说，章风文就有点着急了，“小林，你在设计方面还是有天赋的，千万别浪费啊！”
　　“你这话什么意思？难道小林在城市规划上就没天赋么？人家刚才说得多好，你又不是没听见。”钟金泰马上不客气地怼回去，这是一个人才稀缺的年代，好不容易发现一个潜力股，谁也不愿意放弃。
　　“你俩别吵，还是听听小林的想法吧！”吴委员也有点为难，从目前了解到的情况来看，林楼在这两方面都有潜力，放弃那一门似乎都有些可惜。
　　“吴委员，钟学长，章工，我是这么想的，我现在才大一，现在就确定将来的具体方向似乎有些早了，一般都是到了大四才最终决定的，要不我先两边都学着点，具体选哪条路等将来看具体情况再说。”林楼那个都不想放弃。
　　“这样也行，反正你将来在学校里也要学，现在就做决定的确早了些，不过这样的话，你今后就要辛苦多了。”林楼现在还要上课，还要学法语，再同时跟着两个团队忙活，那可真不轻松。
　　“没关系，我还年轻，能坚持下来。”这和日后日以继夜的画图比起来，可轻松多了。
　　“那就先这样吧，吃饭的时候，你在再和他们俩商量商量，看看时间怎么分配吧！”这些小细节就不劳吴委员操心了。
　　到了食堂，商量一阵儿，他们俩一个一三五，一个二四六，把林楼的时间瓜分干净；当然，这只是日常安排，以后要是遇到什么重要任务，还会根据具体情况进行调节。
　　回到宿舍，林楼就开始撰写论文，在后世的国内建筑界，专业期刊分为三级，第一类是三学报（《建筑学报》、《城市规划》、《中国园林》）加《建筑师》、《城市规划学刊》，这几本期刊是国内建筑界的顶级期刊。
　　第二类是学科认定核心期刊，比如《世界建筑》，《时代建筑》，《城市发展研究》，《现代城市研究》，《国际城市研究》，《人文地理》，《经济地理》等，这类期刊的影响因子和地位比一类稍微差一些，但也不是什么文章都能上的，除了少数特别优秀的文章之外，一般他们只刊登专题约稿的文章。
　　第三类，一般的学科认定学术期刊，这一档差距比较大，比如清华大学建筑系主编的《建筑史》，水平在这一领域独树一帜；中间档次像《南方建筑》，《西部人居环境》等，也还不错；剩下的那些里面，就不是所有业界人士都认了。
　　另外还有《重庆建筑大学学报》、《西安建筑科技大学学报-自然科学版》等建筑界老牌院校出版的期刊，文章质量也相当高，不比一二类差。
　　就算是眼下，吴委员让林楼投递的《城市规划学刊》那也是国内该领域数一数二的期刊，一个普通高校老师要是能在这上面发表论文，副教授肯定是能拿到的，再熬上几年，教授不出意外的话也能到手，而大一新生就在这一级别的刊物上发表文章，别说建筑界了，就算扩展到所有学科，那也不多见。
　　林楼也没一回来就宣扬这个消息，免得过来询问的人太多，影响自己写作，他像往常一样回到上铺，打开懒汉桌趴在上面写了起来。
　　宿舍里的人也都见怪不怪了，除了询问一些学习上的问题之外，也不打扰他，顶多在心里猜测一番，林楼这又准备弄啥了?
　　花了一个多星期时间，林楼把论文写完了，其实原本用不了这么久，只是觉得太早交上去似乎有点态度不太端正，所以写好之后又改了两遍，这才拿去给钟金泰看。
　　钟金泰认认真真看了几遍，也只找到几个行文略微有点不妥的地方，这还是时代不同的结果，然后让林楼把这几个地方改过之后再誊抄一遍，就交给吴委员让他帮忙投递了，接下来只要等消息就好。
　　论文完成的第二天，林楼又在宿舍楼门口看到了陈德江，还给他带了一袋子炒花生，这回林楼请他吃饭他就不去了，“饭咱们等会儿再吃吧，我收了套大家具，给您运过来了，要不咱们先去看看？”
　　“哦？什么家具？”林楼来了兴趣。
　　“老物件，黄花梨的，您去看了就知道。”陈德江压低了嗓音说道。
　　林楼吸了一口冷气，黄花梨啊，只要是真的，但凡品相好点，在后世的拍卖会上起步就是以百万为单位！
　　“走，咱们赶紧过去！”这种好东西可不能错过了，一路上林楼不断询问到底是啥家具，陈德江却不肯说。
　　来到四合院门口，只见陈德山他们拉着大车在这儿等着，车上用布蒙着，也看不出是啥家具，只觉得块头不小，林楼默默地把这套家具的价值提高到千万级别。
　　等拉进院子，掀开布一看，林楼一拍大腿，千万都少了！

第92章 鸾凤牡丹纹大顶箱柜
　　这是一套大四件柜，高约三米出头，宽大概有一米五左右，厚七八十厘米，林楼估摸了下重量，怕是有两千多公斤重。
　　再看颜色，色如蒸栗，质如琥珀，纹理细密，虽无规律却绝不凌乱，花纹行云流水的感觉给人一种流动的美感；伸出手指轻轻摸了摸，表面细腻，有光滑，温润如玉的手感；最后凑过去一闻，香味较浓且清幽温雅，无论从哪个方面判断都是纯正的海南黄花梨。
　　海南黄花梨只生长在海南岛吊罗山尖峰岭海拔100米左右阳光充足的地方，因其成材缓慢、木质坚实、花纹漂亮，黄花梨木与紫檀木、鸡翅木、铁力木并称中国古代四大名木；后世因为开发过度，数量日益稀少，价格也越来越高。
　　在林楼穿越来的哪个年代，黄花梨是论公斤卖的，只要是稍微好点的木头，一公斤的价格就在一万块以上，光是这大四件柜的分量，价值就在两千万以上。
　　而且难得的是，无论是门板还是其他地方，都是用一块板材雕刻而成，绝无粘合的痕迹，黄花梨板材尺度越大越值钱，就冲这个，这套大四件柜的价格还能再往上涨一截。
　　这套柜子尺寸虽大而比例关系甚佳，近观震撼，远观清秀挺拔。尺度关系很有规律性，宽为高之半，厚为宽之半，两柜并列为正方形，法度严谨。
　　再看上面的纹饰，柜体偌大的尺度形成一个大型的舞台，其上湖石生矣，牡丹发矣，鸾凤穿行、飞翔其中，似乎能闻青鸾鸣叫召唤，能闻飞凤羽翼摆动，恍然是一人间美景。
　　林楼大致数了数，大柜上计有20只鸾凤，图案与布局甚为考究，鸾凤互相召唤，嬉戏穿梭于牡丹花下，是传统的“凤穿牡丹”图案；顶箱的鸾凤盘旋为旋转的“o”形，底柜的鸾凤其实是斜向相对，形成“X”形，闷仓板为向内的“一”形，牙板又是向外的“一”，这种构图的处理，颇具匠心。
　　“这东西，你们是从那儿弄来的？”林楼问道，凤纹在明清时期是后妃的象征，绝非民间可私自应用，由此可见这东西可不是一般人家能有的，绝对是明清家具中的珍品。
　　“家里有个亲戚在北京硬木家具厂上班，这是他们厂库房里的，据说是当年公私合营前老掌柜花了好多根金条收回来的，我那亲戚说是当年宫里流传出来的，根据上面的花纹款式来看，应该是康熙年间的东西。”陈德江看到林楼如此认真的眼神，放下了一半儿心。
　　“他给我讲，店里的老师傅说这套柜子应该是紫禁城后宫或圆明园、颐和园等皇家园林里面用的，可能放在后妃的屋子里；哦，对了，这东西还有一个专门的名字，叫…..叫什么鸾凤牡丹纹大顶箱柜，对，就是这个名字！”陈德江皱着眉头回忆一阵，才想起了这个名字。
　　“康熙年间的鸾凤牡丹纹大顶箱柜！”听到这个名字，林楼总算是知道这东西是啥了，当年他给某个喜欢硬木家具的大老板设计过别墅，闲聊的时候听他说起过一些硬木家具中的精品，其中就有这套鸾凤牡丹纹大顶箱柜。
　　这东西的确是康熙年间的珍品，甚至有可能是某后妃的妆奁或帝后婚礼用具，早年间的确被北京硬木家具厂给收去了，八十年代香江大导演李翰祥北上拍摄《火烧圆明园》的时候，工作之余痴迷收藏，他既有钱也有眼光，收了不少好东西，这套鸾凤牡丹纹大顶箱柜也被他收去，藏在了他的“清水山房”里。
　　到了1995年，李翰祥为建影视基地筹措资金，将其收藏的28件家具送至嘉德拍卖，嘉德为此专门举办了“清水山房”藏明清家具专场，这也是国内第一个私人收藏专场。
　　在这次的专场拍卖中，鸾凤牡丹纹大顶箱柜是压轴重器，也是该场唯一估价过百万的家具；或是由于这样的估价过于高昂，或是藏家的认知不够，拍卖中并未成交，在“底下易主”。这一经手，便在那位私人藏家手中秘藏了22年。
　　2017年年底，这套大四件柜重现江湖，出现在了保利的拍卖会上，一听到消息，几乎全国有实力的硬木家具收藏家都去了，从4200万起拍，随即被叫到5200万、5800万，很快冲到7500万、7800万、7900万、8000万！
　　经过场内场外多轮激烈竞争，最终以8600万元高价成交，加上佣金最后成交价为9890万元，刷新中国古典家具最高纪录。
　　“你花多少钱买的？”这可是接近一个亿的好东西啊，要是承受得起，怎么也得把它拿下，错过可就要后悔一辈子了。
　　“没花多少钱，也就八百来块，另外我那亲戚家孩子快结婚了，家里没地儿盖房子，我帮他说了几句好话，弄了一小块宅基地，他就把把这东西从单位仓库里弄出来了！您放心，手续都全着呢。”陈德江略微带着一些紧张说道。
　　自打搞清楚林楼喜欢老家具之后，他就赶紧回去找人问了，跟着亲戚去了硬木厂的库房，他也不太懂这些，只觉得越大越好，一眼就看中了这套最大的。
　　亲戚给他报价的时候还把他吓了一大跳，现如今一套全新的大衣柜才七八十块，你这东西虽然用料实在了点，也不至于要这么多吧？
　　但是一想到自己有事儿求人帮忙，还是咬牙借了钱把这套家具运了过来，要是林楼不收的话，他就只能拿回去退货了。
　　还好眼下玩古董的还没火起来，再过几年肯定就不是这个价了，林楼还听那位大老板说过，马未都八十年代末收了一张黄花梨大案，就花了六千块，最后一看还是假的，就外面贴了一层皮而已，里面压根就不是黄花梨。
　　“这东西就放我这儿吧，帮我抬回去，一会儿你跟我拿钱。”林楼心里嘀咕了，这一上来就送了我一个亿的好处，我该还人家点啥？

第93章 烧砖
　　陈德江带着人把柜子吭哧吭哧抬到了北边的二楼，这是林楼留给自己的房间，其它地方可以用来当暗房、当聚会交流的场所，唯独这套房子是不对外开放的。
　　根据老北京的习俗，这套房子是正房，供主人居住；西边的房子是给老人的，全年日晒足采暖好；倒座归次子或者其他年轻人，南向日头少阴气重，年轻人扛得住，而且这个位置也是离大门最近的位置，小伙子住着便于抓贼，另外南房煞白虎，所以一般不给闺女住。
　　最后是尴尬的东房，按说东厢房地位很高，专供长子长媳，但是很遗憾，东房大多夏天整日西晒冬天喝西北风，万一不是小四合院的话还要背靠厨房脚踩下水，十分糟心，所以很多人家的东房都是用来堆东西的。
　　这柜子林楼可舍不得放到东边，万一出点小问题能心疼死他，上了二楼放到次卧里面，摆放好之后林楼带着他们去吃了顿饭，然后取了钱回到四合院里。
　　其余人都坐在院子里休息，林楼带着陈德江到了二楼的露台，泡好茶然后数了一千块给他，多余的就当是跑腿路费了，总不能让人家白忙活一趟不是。
　　完了想想又数了一千块递过去，“你要是有时间，帮我到处跑跑继续收东西吧，也别局限于家具，什么书画、瓷器之类的都行，有好东西了你就收了给我送过来，要是特别好的人家要价比较高，你约好时间，咱们到这儿来聊。”
　　这年头林楼也不怕买到假货，造假的那群人还没有出山呢，就算买到赝品了，那也是民国清代的东西，虽然不比真品，但也有一定价值，肯定不会亏本，再说了清华大学也有历史系，也有考古专业，大不了到时候请几位老师帮忙掌掌眼就行了。
　　“我就是想谢谢您，怎么能拿您的钱呢？”陈德江连忙推让，同时露出几分纠结，“只要不是农忙的时候，我时间倒是挺多的，就是我也不太懂这些，就怕给您办不好。”
　　“没事儿，你先寻摸着吧，先打听清楚那儿有好东西，然后我找人跟你一起去！”那些老教授肯定请不动，不过请几个研究生帮忙应该没问题吧？
　　当然，林楼也明白，陈德江纠结的不是这些，人家费了这么大的力气是想自己帮他指一条发财的门路，自己却让人家跑腿，他当然不乐意。
　　所以林楼很快就说到这个了，“你上次给我说的事儿，我回来后也琢磨过了，现在倒是有这么一个赚钱的门路，就看你胆子大不大了。”
　　“您说！”陈德江马上坐直了身子，爷爷当年教我的东西果然没错啊，求人办事儿你得先把人家哄高兴了，看吧，他这不就松口了么！
　　“之前盖这套院子的时候，要不是几位老师帮忙，我买建材都不知道到那儿买去，现在全国上下都在搞建设，钢筋、水泥、石灰、砖瓦这些东西都紧俏的很，好多时候都要走关系排队才能买到！”林楼说道。
　　“钢筋、水泥、石灰这些成本和技术要求都比较高，我估摸着眼下你还做不了，砖瓦应该问题不大！我记得你之前说过，你们村有口废砖窑，你可以回去把砖窑承包下来。”要不你就和孙少安一样烧砖算了？这一行还是能赚钱的。
　　“现在不是不让私人雇工么？我一个人也弄不起来砖窑啊。”陈德江有些担心。
　　“是不让。”林楼点点头，这一政策如今还没有放开，“不过你可以用你们生产队社队企业的名义进行承包，生产队办小企业现在是允许的。”
　　社队企业就是乡镇企业的前身，意思就是公社和生产大队下属的企业，直到1984年中央文件才把社队企业改为乡镇企业。
　　“以后的政策会越来越放开，你先交点承包款，借用下名义，等将来政策变了，再弄成自己的！但是你现在就得留意这方面的问题，省得将来麻烦。”因为这方面的关系没有理顺，从而导致败落的企业简直数不胜数。
　　“这个我懂，其它村也有承包小作坊的，到时候我先到处转转，看看他们是怎么干的再说，不过这烧砖真能赚钱？”陈德江继续问道。
　　“我这砖是一块儿三分七买的，你想想烧砖要多少成本？除去砖窑、制砖机这点固定投入，砖坯直接在地里挖土就行，燃料的话你们距离门头沟那么近，买煤也不费什么功夫，剩下的都是力气了！算下来一块儿砖赚两分钱都算少的，一百块就是两块钱，一窑砖少说也有大几千上万块吧？这就是两百多块……”林楼帮他算了一笔账。
　　“至于能不能卖出去现在压根都不用担心，现在只要你能烧出来砖，有的是人抢着要，就是收账稍微麻烦点，不过你既然能把工钱要到手，砖钱肯定也不是问题。”林楼觉得陈德江为人挺活络的，让他跑销售绝对不是问题。
　　“我懂，您说的这些我都懂！不过还是有问题。”陈德江小心翼翼地说道，“烧砖倒是不愁，我们村当年也有几个好手，请一两位过来就行了，就是……就是您说的制砖机怕是得不少钱吧？我交了承包款，再把砖窑翻修下，怕是就没钱买这个了。”
　　“没钱买也不着急，先手工做几窑砖出来，等卖出去赚了钱再买也行！”林楼不在意地说道，这些都是小问题。
　　“可我寻思着，能有个制砖机肯定要好一些。”陈德江眼睛转了转，大着胆子说道，“要不您也在里面入上一股？”
　　要是就此答应，自己固然能赚点钱，可和林楼的关系也就断了，陈德江牢记着爷爷抱大腿要抱紧的教导，无论如何也想把自己和林楼的关系捆得更牢固一些。
　　“呦，你还知道入股？”林楼笑了。
　　“我爷爷当年也是京城老字号的掌柜！”陈德江满是骄傲地说道。
　　“可惜现在的政策不允许啊！”林楼略微有些遗憾。

第94章 学习
　　谁也不会嫌钱少，林楼现在已经有不少赚钱的渠道，可是那本书就算再热销，也是有限度的，林桥的CAD发展成熟，可以进行商业化运行还得一段时间，屋子里这套价值一个亿的黄花梨柜子想变现那就更久了。
　　所以和陈德江合伙开砖瓦厂的确是个不错的路子，然而如今的政策却很敏感，要是因为赚钱就惹上事儿的话，就有些太不划算了。
　　“您只要不嫌弃我拖您后腿就行，这些事情我去想办法。”陈德江听到林楼语气松动，顿时眼睛一亮，马上起身准备走人，“我先回去打听打听情况，下次再过来和您聊。”
　　说完陈德江就走了，等他第二次来找林楼的时候，已经是三天之后了，这次他也没空着手，提了一把黄花梨的椅子。
　　这把椅子搭脑出头的式样似古代官吏的官帽，搭脑和扶手两端都出头，称为四出头官帽椅，虽不如那套鸾凤牡丹纹大顶箱柜值钱，但也是能拍出上百万的好东西。
　　等林楼欣赏完官帽椅之后，陈德江小声说道，“我跟村里的支书说了下我想承办砖窑的事儿，他倒是不反对，只要能按时交承包费就行，人手我也找好了，能在家门口挣钱，谁愿意跑到外面吃苦？”
　　“现在就是缺钱了，您入股的事儿政策上真不太好处理，不过可以用其他办法绕开，咱们不说入股，就当是您买了制砖机租给我们用，我们按月支付租金！其实就是您用制砖机入股，我们给您分红，只不过换了个说法而已。”
　　“还可以这样？”这个方案让林楼瞠目结舌，果然群众才是真正的聪明人啊，连这种办法都能想得出来？
　　“怎么不行？现在农村不富裕，没钱买机器，我们租总行吧？既然是租的那付租金也正常啊，这可不违反国家规定！”陈德江理直气壮，“您要是担心租金高别人有意见，那也好说，您不是大学生么？我们请个大学生做技术指导，付点顾问费总成了吧？”
　　这些手段和我爷爷当年给那些当官的送礼、送干股的手段可是简单直接多了，陈德江暗自得意，要不是自己家学渊源，一般人那能想到这种办法？
　　林楼认真回想了一番自己这段时间在报纸上看到的各项政策，似乎这么做的确可以绕开，只要自己不声张，不闹得人尽皆知，或许这能行。
　　“就算不违反政策，可传出去也不好听吧？”林楼有点动心了。
　　“不会，这事儿压根不会有外人知道，我出面承包，村里只关心我能不能按时交承包款，其它人只要工资按时发就不会有意见，至于赚多赚少那还不是我一个人说了算？”陈德江拍着胸脯保证。
　　“我再好好想想！”林楼认真考虑起来。
　　正好，过了两天齐宝成来学校找他了，他如今已经调回北京，又往上提了一级，正是意气风发的时候，见了林楼自然百般感谢，拉着他到自己家好好吃了一顿。
　　林楼觉得他是体制内的人，对这些问题更加清楚，于是就向他咨询了一番，齐宝成听了果断说道，“这事儿能干，就和你说的一样，只要别闹得大家伙儿都知道就行。”
　　“这是让我闷声发大财啊！”林楼吃了一口花生米。
　　“闷声发大财？这句话说得好！”齐宝成乐了，“你要是不放心，还可以多过一道手，我找个靠得住的人替你出面，买制砖机，然后租给陈家村就行了，让他把钱转交给你，就算有事儿也找不到你头上，明面上，你只拿你的顾问费，这个肯定没问题。”
　　“制砖机我也能帮你找到，河北几个机械厂办得不错，经常需要用铁路运货，我找人说一声就能拿到便宜的！”能有回报林楼的机会，齐宝成很是高兴。
　　“那行，这事儿就摆脱你了！”林楼果断应了下来，有人替自己出面，那风险就更小了。
　　当天齐宝成就把人喊了过来，倒也不是外人，是他的小舅子，小舅子刚回城没多久，一边在车站干临时工一边等着招工呢，林楼和他聊了聊，感觉人挺靠谱，就把几个人叫到一起坐了坐。
　　然后齐宝成去了趟河北，带回来一台中型制砖机，林楼付了钱，小舅子用自己的名义和陈德江写了个租赁的条子，然后这边齐宝成又让小舅子给林楼打了个借条，但齐宝成做事一向周到，虽然小舅子靠得住，但有了这张借条，林楼就能彻底放心，免得心里起疙瘩。
　　陈德江乐乐呵呵地回去准备烧砖、搬砖、卖砖去了，林楼则又恢复了平日里的安静生活，每天早上起来上课，去谢老太太那儿学法语，下课后或是去钟金泰那儿，或是去章风文那儿待一会儿。
　　现如今林楼还有没有正式参与他们的工作，主要还是阅读资料，不管是BJ市图书馆的设计，还是北京城的城市规划，都需要研读大量的资料，然后对资料进行汇总、提炼、分析，林楼一边阅读一边做着摘抄分析。
　　给他俩交了两次作业，钟金泰和章风文都很满意，因为林楼提交的东西既精炼又准确，恰好都是他们最为关心的问题，身为团队的骨干，他们要忙的事情很多，没时间去翻看那些堆得如同小山一般的资料，这些精确地汇总可以帮他们节省了大量时间。
　　这天忙完把作业交上去，林楼本打算和往常一样离去，章风文却把他叫住了，“小林，你先等会儿，我有点事情要跟你说，等我把这份文件看完。”
　　等了一小会儿，章风文合上文件，取下眼镜走到窗边远望，做了几个扩胸，然后回到办公桌后面，从身后的资料柜里取出一厚摞图纸来。
　　“现在啊，咱们国家的设计和国际先进水平还有很大的差距，你既然有一定基础，那么也是时候看看国外大师的作品，开开眼界了！你先看看这些，然后写点东西交给我！”章风文道。
　　咦？这不就是香山饭店的设计么？

第95章 香山饭店
　　“贝老是唯一的世界级华人建筑大师，他的作品你可以学到不少东西；当然，如今方案还没有最终确定，你想看的话就在我办公室看吧，不要带出去，也不要和别人说，我也是沾了吴委员的光，才能提前领略到大师的作品。”章风文叮嘱道。
　　一说起这个项目，章风文就来了兴致，“你可能还不清楚，我先给你说说贝老的背景吧，贝老是苏州望族之后，你学《中国古代建筑史》应该知道苏州园林，苏州园林甲天下，而苏州四大名园之一的狮子林，当年就是贝家的。”
　　贝老的简历都都快能背出来了，现代主义最后一位大师的名号，后世还有那个建筑系的学生不知道？不过林楼依旧认真聆听，每一个时代对大师的评价都有所变化，听听八十年代的国内建筑师如何评价贝聿铭也挺有意思的。
　　“贝老出生于1917年，三十年代赴美国留学，在宾夕法尼亚大学建筑学院学习，之后转学麻省理工学院改学工程，在麻省理工就读期间，听了柯布西耶的演讲，对他产生了很大的启发；毕业后去其他单位工作了一段时间，然后到哈佛大学建筑系助理教授，然后进入建筑行业，成为美国首位华人建筑师。”
　　“工作了一段时间之后，贝老自立门户，成立了自己的设计公司，做出了许多优秀的作品，尤其是去年，他设计的约翰-肯尼迪图书馆在美国建筑界引起轰动，被公认是美国建筑史上最佳杰作之一。”
　　“美国建筑界宣布这一年为‘贝聿铭年’，并且把该年度的美国建筑学院金质奖章授予贝老，再加上前一年落成的华盛顿国家艺术馆东馆的设计，已经奠定了贝老作为世界级建筑大师的地位。”说起这些章风文眼睛里满是光彩。
　　如今美国是世界上最强大的国家，一个中国人能征服美国建筑界，这让他也觉得与有荣光，“今年，法国的密特朗总统还邀请贝老负责卢浮宫的翻修扩建工程，咱们能在这个时间争取到贝老来设计香山饭店，也是一件很不容易的事情啊！”
　　“七八年的时候，贝老第二次回国，北京政府想请贝老来设计一座现代化的高层项目，以此来向国外展示咱们国家改革开放的决心；为此给出了相当宽松的条件，提供了二、三十处选址和项目让贝老选择，就算贝老想在长安街两边设计项目都没问题。”章风文满是羡慕地道，同为建筑师，他实在是太渴望这种待遇了。
　　林楼很清楚，选择贝聿铭来做项目的原因还不止这些，如今国内外的方方面面都缺乏足够的了解和信任，同乒乓外交一样政治上的僵局需要非政治领域的象征性事件来打破，邀请西方国家的建筑师来设计大型建设项目就成为一个选择。
　　贝聿铭是华人，在西方经历了完整的职业教育，并取得了很高的专业声望。这样一位得到国际认同的华人专家无疑是担此大任的最佳人选，华人身份保证了双方交流、沟通的畅达，同时温和地表达了开放的决心和诚意，同时也避免了民族自尊心方面可能受到的伤害。
　　“但是贝老觉得在长安街修建过高的建筑会破坏北京城原有的风貌，他不光是拒绝了这个提议，还建议北京政府在长安街两侧设定限高，禁止修建四十米以上的建筑。”
　　“领导听贝老说想盖一座低点的建筑，就让他多去郊外看看，贝老一眼就看中了香山，碰巧外事部门也有在香山修一座接待外宾的饭店的打算，于是这个项目就敲定了。”章风文指着图纸，“经过一年多时间的磨合，修改了几次，图纸已经接近完成了，如果这次贝老过来谈的顺利地话，马上就能开工，估计有个一年多时间就该盖好了。”
　　“你看了图纸就知道，香山饭店既不是一座纯粹的现代主义建筑，也不是一座复古的折中主义建筑，它大量提取了中国传统建筑的形式符号，尤其是江南一带传统民居的元素，但打破了常规，不是简单搬用，而是转化为由抽象图案形成的肌理。”
　　“贝老之前和我们聊天的时候说过，中国建筑已处于死胡同，无方向可寻，庙宇殿堂式的建筑不仅经济上难以办到，思想意识也接受不了，苏联式的建筑我们尝试过，现在也被慢慢抛弃了，如今虽然有许多人试着走西方的道路，但贝老却不看好……中国建筑师正在进退两难，不知道走哪条路。”
　　“所以这个项目也是贝老的一次尝试，希望能为我们国家的建筑闯出一条新路来！我现在年纪大了，有些东西很难更改，你还年轻，思维还没有定型，或许看看这些能有不少收获。”章风文的表情有点复杂，似乎有些话没说出来。
　　“好了，我一会儿还有个会，就先走了，你在这儿慢慢看吧，等我回来的时候咱们再聊，给我说说你的想法，给，这是钥匙，看完你就放回去！”章风文把钥匙交给林楼，然后出去了。
　　他出去之后，林楼并没有急着打开图纸观看，香山饭店这个项目他实在是太熟悉了，不光是图纸看了很多遍，甚至还专门去住过几次，里里外外看了个仔细，还画了不少手绘作品。
　　甚至可以说，他现在是全世界最熟悉这个项目的人，那怕是贝聿铭自己，现在也没见过香山饭店建成后的样子吧？
　　至于对这个项目的评价那就更简单了，后世专门研究香山饭店的论文一大堆，几乎把能说的东西都说透了。
　　但是林楼却纠结起来，因为香山饭店虽然是贝聿铭的作品，也享有盛名，但绝对不是一个全无缺点的项目，香山饭店的优点和缺点同样突出。
　　那么，我到底该怎么说呢？如果只说优点，难免憋得慌，可要是实话实话，他们能接受么？会不会觉得我不自量力？

第96章 不算成功的尝试
　　在接下香山饭店的设计任务之后，贝聿铭以一贯的认真细致的作风，不但多次到香山勘察地形、攀登峰顶、俯览周围环境，而且不辞劳苦地走访了北京、南京、扬州、苏州、承德等地，考察当地的大建筑和园林，最后采取了建筑一系列不规则院落的布局方式，使它与周围的水光山色，参天古树融为一体。
　　在整体上，采取中国园林惯有的对称轴向布局，香山饭店有一条中轴线贯穿广场式的前院、常春四合院和后花园，而轴线两旁的建筑结合古树保护，布置相对自由。
　　在功能上分为四个主要的功能区:公共活动区、后勤供应区、客房区和游憩区；公共活动区以常春四合院为主体居中，与其它三个功能区取得紧密、简捷的联系；后勤供应区紧挨公共活动区并靠近交通道，联系方便。客房区采用水平方向延伸布置，曲曲折折，走道很长，但走道上多半有景可赏，这也使得客房周边各自独立的庭院由于人的视线移动而有了连续性。
　　在形式上多采用几何图形，在通往香山饭店的道路两旁， 坐着一个个由花岗石正方体构成的灯具， 在正方体的四个侧面，各挖了一个圆图；继续前进到达引桥时，牌坊是由三种正方形组成的图；进入前庭广场， 正中是一个圆形停车池， 池底正方形分块， 每块正方形上排列着许多圆形鹅卵石。
　　回车道的两边， 竖立着两盏由正方形组织成的宫灯和圆形灯座，进入香山饭店内部， 处处都是正方形和圆，圆和正方形， 正方形里有圆， 圆里有正方形，总之， 人们所到之处，都能看到正方形的和圆， 建筑图形的重复出现是香山饭店设计的长处。
　　在色彩的处理上，室外以白色为主， 灰色为辅，储色点缀，大厅的墙面是白色，门窗套及其联系的线条、屋面、压顶等等面积较小而勾划建筑轮廓的用灰色砖勒脚、装饰性的铺地用储色花岗石、鹅卵石。
　　室内也是这三种颜色， 总的来说仍以白色墙面和顶棚为主灰色的比重加大了， 地毯和主要家具如床、沙发等都用灰色， 以获得室内柔和感储色分两类， 一类色调偏黄， 用于硬木装修， 另一类偏熟褐， 用于中餐厅的硬木装修和仿明家具；室内室外， 三种颜色， 使建筑内外非常统一和谐。
　　建筑融合自然的空间理念，主导着贝聿铭一生的作品，这些作品的共同点是内庭，内庭将内外空间串连，使自然融于建筑。
　　香山饭店是贝聿铭试图以现代主义建筑的设计手法来表达中国文化特征的一次尝试，一次不算成功的尝试。
　　再直白点，就是贝聿铭先生试图开创性的解决“新中式”建筑问题，贝聿铭先生的意愿是美好的，但就香山饭店这个结果来说，应该是远远没有达到他自己对这个作品的预期。
　　虽然贝聿铭出生于中国，小时候还在狮子林园这样优美的江南园林中生活过，但是他毕竟离开这片土地太久了，尽管回国后去了很多地方考察学习，但要想在这么短的时间里就把握住中国建筑的精髓还是太困难了些。
　　多年以后，贝聿铭对建香山饭店是自责的，他说，“香山这个树木，水啊，都是很美啊，很多树木啊几百年了，所以香山的挑战是最好不动它，所以摆一个建筑在里面，我觉得已经错了，香山饭店我不应该做。”
　　当然他同时还说了，“可是已经做了，也是一个经验，我不做香山，我在苏州就没那么把握。做错了以后啊，有机会可以改，苏州是给我这个机会。”如果没有香山饭店，或许也就没有日后的苏州博物馆。
　　至于缺点，除了贝老承认的这些之外，最饱受诟病的要数建筑成本的问题，贝聿铭为了特殊的建筑效果，不惜采用磨砖对缝这样的传统手工做法，大大提高了建筑的造价，极端例子是灰砖价格高达每块十元人民币。
　　到山东长岛挑选的颜色、直径都一样铺地卵石，运到北京后，一个的价钱相当于一个鸡蛋，从云南搬运巨石的做法也为人所诟病，甚至有人把这种做法与宋徽宗的花石纲相提并论。
　　还有环保的问题，贝聿铭在设计中为保存古树想了许多办法，但最终建设过程中，还是伐树245棵，其中百年以上树龄的79棵。
　　在选址上也饱含争议，从旅馆经营的角度看，香山并不是一个大的风景区，离市区不过二十几公里，游人可以一天之内游完主要景区，回到市内过夜，在此处建造一个300 多间客房的旅馆，客源无法得到保证。
　　日后也果然如此，香山饭店的名声很响亮，但客源却不如人意，好多人专门从市区过来，但是到了饭店到处看看就走了，并不会留下过夜。
　　同时，香山饭店的原址也是静宜园二十八景之一虚朗斋，曾经是康熙、乾隆的行宫，虽然被英法联军烧毁，但尚有遗址存留，就这么拆毁等于是抹去了一段历史印记。
　　从建筑设计而言，香山饭店也并非完美，尤其是和贝聿铭日后另两个具有浓郁气息的项目——RB的秀美术馆和国内的苏州博物馆新馆相比。
　　在建筑和自然的关系上，香山饭店的处理是通过调整建筑的边缘，利用极其曲折的边缘来营造园林的意象，就像建筑长出几条手臂伸入到自然之中；而美秀美术馆和苏博新馆反而是建筑边界逐渐清晰，不再是建筑伸入自然，而是像建筑张开手臂环抱自然。
　　这点区别其实就是东西方理念的本质区别之一香山饭店是自然围绕着建筑，建筑具有绝对的主导权；而到了美秀和苏博，则是建筑围绕着自然，同时自然（环境）再围绕着建筑，自然和建筑都没有主导另一方，而是一种共生的姿态。
　　所以说，香山饭店的设计出发点本质上是西方语境下的，建筑为主体，自然环境为客体，建筑主导环境，造园也好，对景也罢，只是增加一些东方的元素，不会改变建筑的西方现代主义底色，是具有中国传统建筑特征的现代建筑。
　　尽管如此，在八十年代的中国，香山饭店依旧是一栋极有意义的项目，如今国内的建筑师对国外的了解很少，大多数依旧沉浸于过去的苏式、民族式的建筑模式，香山饭店让他第一次亲眼见到现代建筑是什么样的，给他们带来了巨大的震撼，开阔了他们的眼界。
　　当年崔恺院士在见到香山饭店的设计后，就陷入震撼之中，觉得这个设计和我们热衷学习的现代建筑好像不是一个东西，后来他才知道实际上当时在国际上正在流行后现代建筑运动它强调历史主义和地方文脉，这件作品是受到后现代建筑运动的影响。
　　总而言之，香山饭店虽然在当下来看仍不失为一流的现代建筑，如果是普通设计师的手笔，倒是值得大夸特夸，但在贝老的作品里却算不得优秀，只能说是及格线以上。
　　那么，到底该如何进行修改呢？林楼看着总平图陷入沉思。

第97章 但是
　　“说说看吧，有什么想法？不用担心说不好，像你这个年龄，能够亲眼目睹大师的作品已经很难得了，有收获固然好，没有收获也不可惜，只要脑子里有这么印象，将来迟早有一天会明白的。”不知道过了多久，章风文终于回来了。
　　“我觉得这是贝老一次新的尝试，不同于他以往风格的尝试。”林楼想了想答道，如果一开始就进行批评的话，未免有点不太合适，贝聿铭是成名已久的大师，而自己则只是个刚入学的建筑系大一新生罢了。
　　“哦？”章风文原本没想过林楼能说出什么有价值的东西来，刚才那番话也是他的真心话，但林楼的回答却让他眼前一亮，一些新人往往爱从各种细节上面说起，能一开始就从更深层次进行探讨的却不多，他调整了坐姿，把脑子里其它东西丢到一边，认真看着林楼问道，“具体说说看。”
　　“贝老之前的设计作品大多都是在美国完成的，从整体风格而言，受格罗皮乌斯和马塞尔-布劳耶的影响比较大，善用钢材、混凝土、玻璃与石材，设计新颖、造型大胆，现代主义建筑的风格比较重。”
　　“而现代主义建筑风格是起源于西方的，强调建筑师要摆脱传统建筑形式的束缚，大胆创造适应于工业化社会的条件、要求的崭新建筑；从格罗皮乌斯、勒-柯布西耶、密斯-凡-德-罗等大师开始，再经过赖特、阿尔托、菲利普-约翰逊等人的发展，现代主义建筑已经成熟，但这一切都是在西方文化背景下进行的。”
　　正是因为如此，所以贝老在进行卢浮宫改造设计的时候，可以完美地将现代元素和法国的历史文化相结合，因为他接受的教育都是西方式的，了解法国的文化背景，但在香山饭店却没有做到这一点，因为当下的贝老对中国文化的理解还没有日后那么深。
　　“可以说国内，特别是具有中国特色的现代主义建筑还比较少，在现代主义建筑领域，RB已经出了一些能够融合本民族风格的建筑大师，但中国能做到这一点的还没有，贝老这是打算为我们闯出一条新路来啊。”
　　正是因为如此，林楼对香山饭店的评价还是正面多于反面，任何领域，先行者总是不完美的，但你不能因为这种不完美就彻底否定这种尝试，如果大家都不愿意尝试，又何来的那么多新成就呢？
　　“是啊，我们现在缺的课实在是太多了！”章风文叹了口气，之前几十年时间，国内和国外的交流很少，等重新打开国门之后，国内的建筑师才发现，原来欧美国家的建筑设计已经发展到这种程度了？他们已经把我们远远甩在后面了。
　　“鲁迅先生在《且介亭杂文集》中说，‘只有民族的，才是世界的’。”这句话真是他说的，“身为中国的建筑师，根植于这片土地，如果不能继承和发扬悠久的文化，那就太遗憾了，或许贝老正是看中这一点，才没有选择设计摩天大楼，而是决定在香山上修建这么一座中国文化特征显著的项目吧！”
　　“这种尝试是眼下亟需的，而且由贝老这样一位已经功成名就的大师来进行尝试，要比其它人面临的阻力小得多！”如果是别人来设计方案，那怕是吴委员这样的本土大师，所面临的限制一定比贝老更多。
　　“如果贝老的尝试获得成功，咱们国内的建筑师日后再延续发展这种风格，就容易多了。”在香山饭店之后，也的确涌现出了一批风格类似的项目。
　　比如建国饭店，同样是花园式饭店，但这个项目在商业上运营却比香山饭店强得多，因为坐落于城里，地理位置优越，入住客户络绎不绝，建成后很快就收回了成本。
　　归根结底，建国饭店是一个纯商业运行的项目，甲方在选址设计以及建造的时候，就非常注重商业需求；而香山饭店更像是一个政治性的项目，重要的是利用这样一座项目来展示对外开放的决心，商业上的收益并不重要。
　　“单从建筑设计本身来说，贝老吸取了南方园林的优势…….”林楼接着说起了细节方面的问题，在北京模仿江南园林的风格也并不少见，明清时期许多皇室园林、以及达官显贵的园子都采取了这种风格。
　　北方园林尊贵大气，南方园林小巧婉约，香山饭店的整体规模并不大，采取南方园林的风格也是比较合适的。
　　“置身其中，你很难一眼望尽，永远不能领悟全局；一进园林，你就会被美景吸引而驻足流连——这美景也许是一棵树、一块石头或者一隙光影；你漫步小径，或踱过小桥，沿着蜿蜒曲折的园路，永远步移景异……它关乎尺度，关乎散点透视，也关乎偶然——那种出人意料的惊喜。”林楼指着总平图上蜿蜒的道路说道。
　　“这正是东方园林的精髓，西方园林多采用焦点透视，讲究几何对称，规则，一览无余，以建筑物为主题，园林式建筑的延伸，是一座躺着的建筑，用植物建造的建筑，是一种开放式园林；东方园林采用散点透视，移步换景，景随人动，空间上循环往复，峰回路转，无穷无尽，以含蓄的藏的境界围上为上，模拟自然，追寻自然的封闭式园林，生态形自由式园林。”章风文点点头，认同了林楼的说法。
　　“从整体布局而言……从建筑细部来看……从园林设计上来讲……从建筑发展阶段评价…..”林楼洋洋洒洒说了一大堆香山饭店的好处，但心里却是越来越憋闷，这个项目固然有那么多的有点，但缺点同样有很多。
　　如果项目已经建成倒也罢了，毕竟也不可能推倒重来，但是现在明明还在图纸设计阶段，是不是可以让这座建筑更好一些呢？
　　他看了一眼章风文，好吧，就当我是年少轻狂吧，“但是……”

第98章 问题挺多的
　　“我觉得这个项目固然有很多优点，有太多值得我们学习的地方，但仍然有很多缺点。”林楼还是没忍住说了出来。
　　章风文原本脸上带着满意的笑容，一个大一的学生，能讲出这么多东西来的确难得，但没想到林楼又说出这一番话来，他马上收起笑容，起身过去打开门看了两眼，这才回来，此时脸上的笑容已经消失了，“你知道你在说什么吗？”
　　他用一种恨铁不成钢的语气说道，“你知道这话要是让别人听到会怎么说嘛？好听点说你是年少轻狂，要不好听那就是不知天高地厚了！贝老是享誉全球的大师，他的作品也是一个大一学生能质疑的？”
　　林楼并没有因为章风文的训斥而生气，他这段话貌似批评，实际上更多地还是对林楼的保护，的确，在任何领域质疑权威都是有风险的，以林楼如今的资历，说这些话是早了些。
　　所以他只是笑了笑，“这不是您给我布置的作业么？我想既然要评价一个建筑，那也不能光说好处不是？就算经典的建筑也有缺点啊，流水别墅、范斯沃斯别墅不也问题一大堆？但这依旧无法否认这些建筑的伟大。”
　　十全十美的建筑是不存在的，流水别墅整体结构和周围的风景配合的很好，但太过潮湿，而且流水的噪音也影响睡眠质量，所以日后流水别墅的居住功能基本被抹除，大多时候都作为一所供人参观的景点而存在。
　　住吉的长屋玄关过于狭小，以至于人们必须在门外就把伞收好，所以下雨天，使用者在室外尚可打伞避雨，而回到家的时候却必须在玄关处接受雨水的洗礼，方可入室。
　　而且露天中庭平时风会吹进来，雨也会下进来，有人说这是间“上个厕所都要打伞”的房子，此外温度问题就更多了，客户和安藤忠雄之间曾有一番这样的对话：
　　客户：安藤先生，天气冷的时候怎么办?
　　安藤：多穿一件衬衫如何?
　　客户：如果变得更冷，怎么办?安藤：那就再多穿一件吧!
　　客户：变得非常冷的时候呢?
　　安藤：那就请忍着点吧。
　　客户：嗯好，那我努力一下吧。
　　然后客户就这么忍着住了四十多年。
　　至于密斯-凡-德罗的范斯沃斯别墅，问题就更严重了，范斯沃斯住宅以大片的玻璃取代了阻隔视线的墙面，大面积的玻璃幕墙配以白色钢构架，通透开敞的立面，整座建筑除了厕所没有任何墙壁，成为名副其实的“看得见风景的房间”，然而范斯沃斯使用的是全透玻璃，而不是日后酒店常用的单向玻璃。
　　这就导致业主范斯沃斯女士在能看到风景的同时，也得享受无数慕名而来游客的围观，毫无生活隐私可言，而且薄薄的玻璃又造成建筑温度冬冷夏热，夏日夜间则有大群蚊虫追随灯光而来，范斯沃斯女士为此一度和密斯-凡-德罗对簿公堂。
　　这场官司让密斯-凡-德罗几乎名声尽毁，不光要应付繁琐的官司，还失去了大量客户，好在密斯是个魅力出众的男人，他在法庭上慷慨陈词阐述自己的设计理念，不仅打动了前女友范斯沃斯，让她主动撤诉，也打动了西格拉姆连锁饭店创始人的女儿菲丽丝-兰伯特。
　　菲丽丝力排众议，选定处于职业生涯边缘的密斯-凡-德罗作为西格拉姆大厦的设计者，密斯继续使用自己钟爱的玻璃，不过他好歹记得上次的教训，为了解决隐私问题，外墙幕墙采用了75%的染色玻璃，琥铂色的玻璃加上青铜的窗框，既具有古典的优雅大气，又完全不同于以往的建筑。
　　西格拉姆大厦建成后再次震惊了建筑界，开创了钢框架结构和玻璃幕墙大厦的时代，从那以后，这几乎成了大部分顶级写字楼的标配；可以说如果没有范斯沃斯别墅，就没有现在这么多的玻璃幕墙大厦。
　　章风文摇了摇头，拿香山饭店来和范斯沃斯别墅、流水别墅相比有些过了，他不得不再说得明显一些，“请贝老来设计这个项目，尤其是给了这么好的条件，说实话国内的反对意见也很大，你又是清华的学生，要是这些话传出去，很容易引起误解，你明白么？”
　　“我懂，会有人把我的话当成是清华的意见，甚至是吴委员的意见。”一个大一学生的意见自然是不值一提的，但如果是清华建筑系的意见呢？如果是国内建筑界泰山北斗吴委员的意见呢？这就不一样了。
　　只要林楼的话传出去，甚至有些人明知道这只是他的一家之言，也会想办法扯上清华、扯上吴委员，借此来给自己壮声势。
　　“你明白就好，虽然我对这个设计的某些细节也有意见，但我始终认为，能请来世界顶级大师的机会是很难得的，从长远来看，对国内建筑界的发展很有意义！所以不能让某些人利用你来阻止这个项目！”这固然是一个有缺点的项目，但绝对比那些中规中矩的平庸项目好，现在国内建筑界缺的就是这种具有探索意义的项目。
　　八十年代百废待兴，国家财政不宽裕，要不是贝聿铭是华裔，还真不好请世界一流的大师来做设计；等到三十年后，扎哈、西扎、赫尔佐格、梅隆这样的世界级大师扎堆的往中国跑，没办法，那时候全球就数中国每年新建的项目最多，西方的城市建设已经进入停滞期，不来中国那儿找项目去啊。
　　“那我还接着说么？”林楼看着章风文，眼睛灼灼有神，满是期盼。
　　“哈哈，学术自由，从学术讨论的角度来讲，别说贝聿铭的建筑了，就是柯布西耶、格罗皮乌斯的作品，有缺点那也照样能说！”章风文重新坐了下来，饶有兴致的问道，“你觉得那些地方有问题？”
　　“额，我觉得有问题的地方还挺多的！”林楼说道。

第99章 汇报还是不汇报？
　　“嚯？还挺多的？不着急，咱们慢慢说！”章风文起身给自己杯子添满，然后回到座位上坐好，等着林楼说话。
　　“首先，我之前看过一些贝老的简历，发现贝老的设计主要以公共建筑和文教建筑为主，商业性质的建筑并不多，饭店就更少了，此前只有丹佛市希尔顿饭店一个同类项目，而且那个项目还是比较中规中矩的作品，可以说贝老在饭店设计方面的经验并不多！”香山饭店之后贝聿铭也很少进行酒店设计。
　　“所以从商业的角度来看，香山饭店并不是一个合理的项目！距离城市距离很尴尬，不远不近，很难留住客人；而且根据资料里的预算情况来看，这笔投资也太高了。”除了从云南运石头，从山东运鹅卵石等因素，如今国内缺乏高质量的施工队伍也是造成香山饭店成本居高不下的重要原因。
　　在香山饭店的建设过程中，一个很大的问题是工人们看不懂施工图，不得不将精确的模型做好运过来，工人们照着模型建，即便这样，实际施工中还常常会出现多达几米的误差。
　　在香山宾馆的建筑设计中，贝聿铭对宾馆里里外外每条水流的流向、水流大小、弯曲程度都有精确的规划，对每块石头的重量、体积的选择以及什么样的石头叠放在何处最合适等等都有周详的安排，。
　　但是工人们在建筑施工的时候对这些“细节”毫不在乎，根本没有意识到正是这些“细节”方能体现出建筑大师的独到之处，随意“创新”，改变水流的线路和大小，搬运石头时不分轻重，在不经意中“调整”了石头的重量甚至形状，石头的摆放位置也是随随便便，这样建造出来的效果和设计师预想的效果肯定不同，然后再进行调整修改，成本能不高吗？
　　各方面的原因加起来，最终香山饭店的造价高得惊人，平均每房造价就高达20万美元，而同时期建造的北京建国饭店平均每房造价才4万美元；总投资6260万元，如果按1982年一元人民币的购买力相当于现在的50元估算，约合现在的30个亿。
　　如果换成林楼所处的时代，在远郊花三十亿修建一座酒店，其实并不是什么无法想象的事情，柏联、安缦、悦榕庄等知名奢华酒店旗下许多项目都选在类似的位置，而且不少投资都远超三十亿。
　　但那是因为中国飞速发展的经济造就了一批有能力花三四千块来这里体验一饭的高端客群，而眼下这种客群是不存在的，这么高的投资很难收回成本。
　　“而且国内现在也缺高端酒店的管理运营人员，就算酒店建成恐怕也很难提供与环境相匹配的服务以及维护工作，这肯定会降低饭店的入住体验。”那怕是到了后世，国内大多数顶级酒店的管理方也是外国人，更何况现在？
　　香山饭店有四绝，赵无极的画、冰裂纹地毯、会见松和飞云石，赵无极是在西方享有盛名的抽象画家，他这幅画日后价值两个亿；但是在当时，很难被人理解，香山饭店的第一任总经理也是转业军人，他第一次看到这幅画时说，“赵无极这也叫画？这种画，我也能画。”
　　这话如果是普通顾客说倒也没啥，但身为这样一家文化底蕴浓厚的酒店的管理者，在艺术方面一无所知的话，肯定是不太合适的。
　　贝聿铭对宾馆中不同类型鲜花的数量、摆放位置，随季节、天气变化需要调整不同颜色的鲜花等等都有明确的说明，可谓匠心独具，可惜这些也没有执行下去。
　　日后赵无极也吐槽过，“在那里，明代图案的地毯上滚着可口可乐罐子；我不想画彩色作品，因为那会破坏整体和谐，饭店主管显然不欣赏我的画作，宾馆欠维护，花园无人料理，真是灾难，人们到处挂上俗气的画，违背了贝聿铭的初衷。”
　　“这些就不用说了，眼下选址已经确定，项目肯定要建在这里，你还是只说建筑方面的问题吧!”章风文打断了林楼的话，都到这种地步了，项目该不该建，应该建在那里，已经是不容更改的了。
　　“好吧。”林楼点点头，略过这个话题，“从建筑和自然的关系上来看，香山饭店的设计甚至还不如原来的虚朗斋，虚朗斋和香山的山、水、建筑互相协调，相互呼应；而香山饭店的体量有些过大，巨大而洁白的建筑外观显得很突兀，和周围的景致不协调……”
　　“香山饭店是自然围绕着建筑，建筑具有绝对的主导权…..而在传统的东方园林中，自然和建筑都没有主导另一方，二者是一种共生的姿态……”
　　“进入时的空间层次铺垫不够……仅有一个小庭院作为过渡，显得过于直白和急切，缺少东方文化所特有的含蓄和层次。”
　　“再从细节上来看……粉墙黛瓦，看起来似乎不错，但这么大面积的屋顶，全都用瓦片的话，就不太合适了，风吹日晒久了很容易出现开裂的情况，南方以前有人专门就靠修补替换瓦片为生，雨季到来之前他们的生意非常好。”
　　“青瓦片本来的服务对象，都是古代民居，体量不大，层数不多，更换还不那么麻烦，然而香山饭店尽管也不是什么摩天大厦，要是动不动换瓦片的话，这成本就高了。”现代建筑的体量是古代难以比拟的，许多原本不存在的问题一放大就出现了。
　　瓦片就是其中之一，皇宫这种大体量建筑所使用的可是特制的琉璃瓦，和一般青瓦片还不一样，香山饭店落成后不久，就出现了瓦片开裂的问题，所以贝聿铭在日后设计苏州博物馆的时候，就改成了用玻璃和石板来做屋顶。
　　林楼洋洋洒洒说了一大堆，从整体规划说到细部，这里面有些是章风文想过的，有些是他没想过的，但无论那一条似乎都有道理。
　　这让章风文纠结起来，我到底要不要给吴委员汇报？

第100章 有你的信
　　吴委员的性格，章风文还是了解的，之前他是手头工作太多，没有把太多精力放在香山饭店项目上，而且对贝聿铭的能力有信心，所以还没有发现项目存在这么多问题，如果自己把林楼的意见全报上去，吴委员一定会如实上报。
　　但是这个项目如今已经不仅仅是单纯艺术或者技术层面的问题了，还是政治问题，同时也关系着国内建筑界未来发展方向的大讨论，让吴委员乃至整个清华建筑系贸然掺和到这件事里面真的合适么？
　　如此重大的决心，章风文一时间还很难做出，所以等林楼全部阐述结束之后，他也只能犹豫着说道，“你的这些想法暂时就不要和别人说了，回去后再把自己的想法捋一捋，好好写一篇报告交给我。”
　　“记住，选址和成本的事情就不要提了，单说建筑设计方面存在的问题，写得过程中也别让人看见了，写好之后直接交给我。”章风文不得不承认，林楼的许多意见都是极有价值的，比如瓦片的问题，要是投资如此巨大的项目，刚建成就有大量瓦片碎裂，那就太难看了。
　　要知道关注这个项目的可不仅仅是国内，以贝聿铭在国际建筑界的地位，相信许多全球建筑界享誉盛名的大师也都在关注，要是出了这样的事情，相信他们第一时间质疑的肯定不会是贝聿铭的能力，而是咱们国家的建设能力，那可就真是丢脸丢到国外了。
　　“好，我知道了！”林楼简单的应了一句，并没有因此而生气，如今香山饭店这个项目，在国家高层眼里的地位，不会比日后的鸟巢差多少，既然如此，慎重一些也是应该的。
　　但是，如果章风文因为某些顾虑，而不把自己的意见报给吴委员，那我又该怎么办？关于这一点，林楼也没有想好。
　　如果就当做没发生过这件事，那就太憋屈了，可要是贸然提出来，会有人重视么？会不会被一些其它人利用？这些都不好说。
　　不管怎么样，还是先把报告整理出来吧，有了实实在在的东西，才好进行下一步，所以回到宿舍之后，林楼就爬到自己的床上，撑开懒汉桌，认认真真写了起来。
　　睡在上铺的好处就在这里了，要是睡下铺的话，人来人往，随便探个头就能看见他在写什么，这可不好保密，而在上铺，自己又是背靠临窗的墙面在写，除非是跳到自己床上，其它人那儿能知道自己在写什么？文轩思他们还以为自己在写作业呢。
　　“后天又是星期天了，你们周末都打算干吗？要不我带你们去北京师范大学逛逛吧？我一发小在师大上学，刚好让他给咱们带路！”熄灯之后，到了日常的卧谈会时间，文轩思又开始计划周末的安排了。
　　“师大有什么好逛的？咱们不如去军事博物馆吧？我老早就想去了！听说那里面都是真家伙？还有飞机坦克？”邢如华的意见倒是引发了不少人的响应，都是看革命影片长大的小伙子，有几个不喜欢军事的？
　　“嘿嘿，这你们就不懂了吧？”文轩思笑着说道，“你们知不知道全北京那所大学的女生最多？就冲这个也值得去啊！咱们到时候穿着印有清华大学四个字的衣服在师大学校里面一走，保管少不了漂亮姑娘主动打招呼！要是运气好的话，说不定还能交几个笔友呢！”
　　在没有网络的八九十年代，通过写信和笔友交流成了一件很流行的事情，报纸、杂志、电台等各种媒体上都会有专门的交友栏目，为读者、听众提供便利，帮助他们结识笔友，而在大学里，也有人在公告栏里贴上自己的文章和通信地址，等人写信过来交流。
　　就像日后的网友一样，许多人都通过这样的方式结识了新的朋友，不少人在经历了一段时间的通信之后，会选择见面，甚至还会有情投意合的步入婚姻殿堂。
　　尤其是今年五月，发行量超过200万册的《中国青年》杂志，刊登了一封署名“潘晓”、充满青年人困惑的长信，并首次提出“主观为自己，客观为别人”的伦理命题，最后感叹：“人生的路呵，怎么越走越窄……”
　　随即，一场持续了半年多时间的全国范围内的“潘晓讨论——人为什么要活着”就此引发，共有6万多人来信参与讨论，不少人都在这场讨论中结识了自己的第一位笔友。
　　在大学校园里，谁要是有几位笔友可是很时髦的事情，光凭这个就足以吸引他们了，更何况还是女生笔友，这下大家伙纷纷放弃军事博物馆，表示愿意跟文轩思去北京师范大学。
　　就连邢如华也一本正经地说道，“加强各校大学生之间的交流，也是我们的责任么，既然这样，我也跟你们去好了！”
　　“嗯，的确如此，不过师范大学有我们这些人去就足够了，要不然华子你就去北体大吧，我那儿也有发小，刚好你可以去跟他们打篮球！”文轩思打趣道。
　　闹哄了一番，全宿舍除了林楼都去了，林楼借口要完成老师布置的作业，打算利用周日的时间把报告写好。
　　他们都知道林楼如今跟着吴委员的团队在学习，于是也没有强求，只是在回来的时候，一个个都兴奋地说着师大女生的魅力，并深深地为林楼感到遗憾，“你不去真是太可惜了，一路上起码有十个女生给我打招呼，说不定下个星期我就能收到她们的信了！”
　　林楼丝毫不怀疑这件事的真假，如今正是大学生社会地位最高的时代，人们对好大学的向往是发自肺腑的，穿着印有清华大学字样的衣服，去全国任何一所大学，都会有这样的情况发生，哦，得除了隔壁的北大。
　　周一中午下课回来，他们习惯地去宿舍楼门口的传达室取信，黄亚翔挤进去翻了翻，“林楼，有你的信！”
　　嗯？你没去师大啊？怎么这就收到信了？

第101章 论文发表
　　“这么厚？好像是杂志吧？林楼你给杂志投稿了？”黄亚翔摸了摸信封，然后顾不上翻看还有没有其他人的信就挤了出来。
　　“杂志？林楼你写的是小说还是诗歌？”八十年代同样是文艺青年最吃香的年代，借用高晓松电影中的台词，“那时流浪歌手、诗人、画家屡屡得手，校园内还保留着唐宋遗风。”
　　去年，《诗刊》发表了北岛的《回答》，标志着朦胧诗由地下正式走上诗坛，从而形成了强烈的艺术冲击波，现如今大学学子们对写作充满热诚。
　　那怕是清华这样偏工科的学校也不例外，或许没有其他综合类或者文科类的院校那么热切，但听到有人发表文章，马上就有人涌了过来，将黄亚翔团团围住。
　　“什么杂志？《诗刊》？《收获》还是《十月》？快打开来看看呗！”
　　“林楼？就是你们建筑系那个画画画得很好的那个新生？他还会写诗写小说？”
　　“别人的信，我怎么能随便拆呢？”黄亚翔嘴上这么说着，手却抓住信封不放，眼巴巴看着林楼，“要不我帮你拆了？”
　　“应该是杂志社的回信，不过和你们想的可能不太一样！”林楼猜到了这封信的来历，点点头示意黄亚翔打开。
　　他刚一点头，黄亚翔便打开信封取出了里面的杂志，旁边有眼尖的立马就看到了杂志的名字，“《城市规划学刊》？这是什么杂志？不是文学期刊啊？”
　　“应该是学术期刊吧？”这位略微有些失落，不过马上反应过来，“嗯？不对啊，林楼你大一就开始发表论文了？”
　　“论文？牛逼啊！”毕竟是清华的学生，尽管这栋楼里住的都是大一新生，但他们多多少少都在图书馆看过一些专业论文，在他们心里，论文是很高大上的，没想到一名和自己同为大一的学生竟然能在专业期刊上发表论文！
　　“这《城市规划学刊》是什么级别的杂志？”有外系的捅了捅建筑系的熟人问道。
　　“我们现在还没开始学规划呢，我也不知道啊！”王辉摇摇头，心下想着，等消息传开，柳笛估计又不淡定了，啧，你说他到底是怎么学的？都是一个系的，我现在连城市规划是什么都不知道，他都开始发表论文了！
　　“看主管单位和主办单位就知道了！一般来说，主管单位和主办单位级别越高，期刊杂志在业界的地位就越高！”有那稍微懂一点儿的提醒道。
　　很快就有人在背面上看到了单位名称，“主管单位中华人民共和国教育部，主办单位同济大学！这是国家级期刊啊！”
　　按照主管单位划分，期刊被分为国家级、高官、地市级，由代表国家科研水平的科研院所、高等学校、国家一级学会主办的学术期刊一般被认为是国家级期刊，高官、地市级依此类推，《城市规划学刊》既然挂着教育部的名头，那肯定是最高级别的期刊。
　　“嘶~~厉害！”周围的人群同时倒吸一口冷气，原本以为最多是不起眼的小期刊，谁知道人家一上来就放了个王炸。
　　再翻到里面，顺着目录很快就在靠前的位置找到了林楼的文章，《国外历史文化街区的保护及北京旧城四合院改造的一些探索》，虽然大家都不太懂，但这又是国外又是北京的，听起来就觉得厉害。
　　“林楼，你什么时候发的啊？我们怎么都不知道啊？”文轩思用力拍着他的肩膀。
　　“前段时间和吴委员说了些想法，吴委员觉得有点意思，就让我写成文章，帮忙投递给《城市规划学刊》了，没想到运气还挺好，这么快就发表了！”林楼矜持地说道。
　　“这杂志算什么层次的？国家级期刊是不是最厉害的？”苏仲明连声问道。
　　“期刊分类的办法有很多种，按照主管单位的级别分为国家级、高官和地市级，按照影响因子等因素进行划分的话，可以分为核心期刊、一级期刊等，《城市规划学刊》是国家建筑类中文核心期刊，中国科技核心期刊，中国人文社会科学核心期刊。”
　　“同时也是如今国内影响最大、最权威的规划类期刊杂志。”《城市规划》期刊才刚刚成立，还没有后世的地位，至于同为规划界三大期刊的《规划师》，要五年后才会成立，现如今《城市规划学刊》在业界独树一帜。
　　“影响因子又是什么？”
　　这次不用林楼出面，就有人帮忙解释了，“影响因子是指某期刊前两年发表的论文在该报告年份中被引用总次数除以该期刊在这两年内发表的论文总数。”
　　“这是一个国际上通行的期刊评价指标，它不仅是一种测度期刊有用性和显示度的指标，而且也是测度期刊的学术水平，乃至论文质量的重要指标。”
　　“影响因子越高，就说明这本期刊越受业界关注，影响力越大，权威性越高；当然，这种比较往往只能在同领域内进行，一些化学类的期刊影响因子能到两百，医学类的顶级期刊也才几十而已，至于地质类的，能破一就值得大书特书了。”
　　“那《城市规划学刊》的影响因子是多少？”
　　“去年是2.71吧，在土木建筑工程学科领域算是高的了，一般来说，那个学校的学生能在上面发表一篇论文，学校肯定抢着让他留校，青年教师能在上面发一篇文章，副教授肯定稳了！”一位路过的大四建筑系学生羡慕地说道，我要是有这么一篇文章，何至于为工作分配发愁啊，那还不是想留校就留校，想去部委就去部委？
　　“林楼，走，跟我去周老师那儿！我到现在还没听说哪个系有大一学生发表重要论文呢！在咱们这一届学生里，你可是替我们建筑系拔了头筹啊！”文轩思甚至比林楼还激动，身为班长，班上出了这么拉风的事儿，对他也是一件好事。

第102章 大学生建筑设计竞赛
　　“周老师，林楼在《城市规划学刊》上发表论文了！这应该是咱们学校这一届学生里面的第一个吧？”刚推开门，文轩思就开始大声报喜了，手里高高举着杂志，就好像雕塑里拿着红宝书的战士一样。
　　“《城市规划学刊》？不会是同名同姓吧？”同一个办公室里的二班班主任梁璐下意识反问道，你们班的林楼固然厉害，可一个大一学生就在核心期刊上发表文章还是早了些吧？她可是知道《城市规划学刊》的分量。
　　“这一期的《城市规划学刊》我也看过啊，上面的作者里好像没林楼的名字吧？”周瑞琼也有点不太相信。
　　“不是这一期的，是下一期，杂志社给林楼寄样刊过来了。”文轩思快走几步，赶紧把杂志递给了周瑞琼，“刚收到就给您送过来了。”
　　“嚯，还真是啊！”周瑞琼打开一看，脸上马上绽放开灿烂的笑容，看得文轩思一阵儿恍惚，这种成熟女性的魅力可不是青涩的大一女生能比的。
　　“这…..这儿还有信呢。”文轩思愣了下，才对林楼摆摆手，让他把杂志上的刊登录取通知函递过来。
　　“杂志社还以为林楼是咱们系的老师呢，抬头写得还是林楼老师……”他指着信函的抬头对周瑞琼说道。
　　“咱们系的青年教师想在这上面发表文章也有一定难度，起码我是没这个本事！”周瑞琼大大方方说道，语气里有几分羡慕，却没有嫉妒。
　　她现在除了担任班主任之外还跟随某位教授担任助教，帮教授批改作业，辅助其教学，为自己独立执教做准备，现在也有发表论文的任务，如果能在同等期刊上发表文章，相信很快就能评上讲师。
　　“您当年选的方向也不是城市规划啊！”林楼笑道，周瑞琼主要的研究方向是中国古代建筑史，要发表论文也是《建筑史》或者《建筑学》杂志。
　　“真是《城市规划学刊》？瑞琼，这我可得恭喜你啊！”梁璐过来看了看，语气里透出一丝酸意，哎，为什么当初分班就把林楼分到她班上去了呢？要是给我多好？
　　她们俩既是同事，也有竞争关系，如果是周瑞琼工作做得好，她倒也没话说，可这种纯属运气层面的东西就有些不服气了。
　　“这事儿可和我没关系，都是小林同学争气，在学生管理方面，我要向你学的东西还多着呢。”周瑞琼的话让梁璐重新变得开心起来，将这点小矛盾化解与无形之间。
　　梁璐倒也不是小气的人，周瑞琼的话让她心里舒坦，这事儿也就过去了，转过来还提醒她，“咱们学校对学生、老师发表论文可是有表彰的，等会儿我找个样表过来，你照着写份报告交上去，早点把林楼的表彰和奖学金申请下来吧！”
　　“谢谢梁老师。”林楼赶紧道谢。
　　“没事儿，就算我不说，周老师也一准儿能想起来！”哎，多好的学生啊，为啥就没在我班上呢。
　　“我记得学校的规定是这样的，针对不同级别的期刊，在三好学生等评优中有不同的加分，《城市规划学刊》这样的核心期刊是仅次于外国期刊的，只要平时成绩别太拖后腿，不犯啥大错，林楼你今年校三好学生基本上稳了，更高级别的也能争取下。”梁老师热心提醒。
　　“另外奖金的话，我记得地市级期刊是十块钱，高官二十块，国家级四十块，这钱可不少，足够你买好些参考书了。”
　　“论文既然已经发表，老师帮你整理好材料，你到时候签个字就行！咱们学校在这方面办事效率还是挺快的，估计用不了多久就能发下来。”周瑞琼怕林楼急着用钱，于是专门给他解释了一番。
　　“我不着急，老师您也别太费心，按照流程办就行了。”四十块对一般学生来说挺多的，对林楼却是小事儿，他没想起买胶卷都不止花这么多。
　　“文轩思，自己倒水啊，那儿有杯子，我先看看文章。”周瑞琼让他俩先坐下，自己看起了文章。
　　“好勒。”文轩思是班干部，经常来周瑞琼的办公室，麻溜地找到暖水壶，先给梁璐和周瑞琼续满，然后洗了两个杯子，给自己和林楼也倒了一杯。
　　然后和梁璐聊起天来，“梁老师，咱们学校的三好学生都是啥标准？”
　　“你是想问自己够格不吧？”文轩思能说会道，为人也很有眼色，梁璐倒是不反感他，还和他开起了玩笑，“每个系的名额就这么多，林楼已经基本上拿到一个了，你再拿一个走，那我们班的学生可就没什么事儿了！”
　　玩笑过后，梁璐又给他俩说起了各种评优的条件，什么三好学生啦，优秀班干部啦，优秀共青团员啦，还根据文轩思的具体情况，建议他去争取优秀班干部。
　　聊了一会儿，周瑞琼也把文章看完了，“这就是上次吴委员去看的那个项目吧？我都是也听说过一些。”
　　“对，就是那个，吴委员帮我递的稿子，要不然也不会这么快通过。”林楼答道，“现在项目还在装修，等好了之后会作为咱们学校建筑系青年教师聚会的沙龙，到时候您和梁老师有时间也可以过去坐坐。”
　　“那倒是不错。”周瑞琼和梁璐都为之眼前一亮，她俩都没结婚，住在学校教师宿舍里，下班后偶尔也会无聊，有个能和同龄人交流的地方确实挺好。
　　又聊了一会儿，周瑞琼突然想起一件事来，“对了，这个项目完全是你自己设计的？”
　　“嗯，主体建筑都是我设计的，园林景观、装饰、水电方面李老师、胡老师、金老师他们帮了不少忙。”
　　“这没关系，主体建筑是你完成的都行？全套图纸都在吧？”周瑞琼连问了好几个问题，都得到肯定的答复后，喜滋滋地一拍手，“林楼，要不我帮你报名参加今年的大学生建筑设计大赛吧？”

第103章 联谊
　　“以前，咱们国家有不少建筑设计比赛，之前停办了一段时间，现在又开始筹办了；今年四月，建筑学会、建委设计局、文化部艺术局和建工总局联合举办了全国中小型剧场设计竞赛，咱们学校也有人参加。”
　　“今年，《建筑师》杂志倡议举办全国大学生建筑设计竞赛；这本杂志虽然是去年才创办的，不过主管单位是国家城市建设总局，由建筑工业出版社主办、东南大学建筑学院合办，杂志的级别还是很高的。”周瑞琼给林楼讲述了下背景。
　　“这是近年来影响最大的大学生建筑设计比赛，消息刚一公布，就引起了全国各大院校建筑系的关注，同济、东南大学、天大、华南理工还有咱们清华都选了优秀学生参加。”
　　“原本呢，咱们学校选的都是大四、大五的学生，剩下的学生基础还没打牢，参加竞赛还早了些，不过看你这件作品完成度很高，还得了吴委员的称赞，既然这样，那参加比赛就绰绰有余了，你要是想参加，我就帮你报名！”
　　“对啊，我怎么把这个给忘了！”梁璐也从杂志里抬起头来，指着上面的图片说道，“这么好的项目，去了肯定能拿奖，参赛说明里也没说不让大一学生参加吧？只要是在校期间完成的作品都行，林楼绝对有资格参加！”
　　啧，这下又要拿一个大奖回来了，年底评优我肯定要落到她后面啊，梁璐再次为林楼没分到她班上感到遗憾。
　　“林楼，你还犹豫什么？赶紧答应啊！这可是全国范围内的大奖！”文轩思见林楼没吭声，赶紧拉了他一把。
　　我就是觉得我现在去参加这种比赛有点欺负人，不过这也是替本校争光的好机会，自己享受了学校提供的这么多便利，也应该回报一二，这样才能形成更紧密的关系，以后再想让学校帮自己办点事儿就好开口多了。
　　而且还是那句话，出名要趁早，现在自己已经通过新式四合院的设计赢得了吴委员的青睐，如果能在这次比赛上获得更多建筑界人士的认可，那对自己刷声望就更有帮助了。
　　“我是有点太激动了，既然周老师您觉得我行，那我就报名参加吧！需要做什么准备？”林楼问道。
　　“现在还是报名初选阶段，不需要太多准备，把你的设计稿交给我，然后写一份设计说明，把你设计这个项目的思路过程写出来就行了，然后我帮你寄给组委会！”
　　“要是进入最终的决赛，可能还会有答辩，评审老师会现场对你进行提问，这个你可以先准备着，不过不用着急，等最终决赛的通知下来，我再请学校其他老师帮忙给你进行针对性培训。”周瑞琼回忆了一番说道。
　　这个真不用，几个评委还能有我当初应付的甲方困难？打发他们不过是小菜一碟而已，设计说明我在画图纸的时候也写好了，现在就能直接拿来用。
　　“既然有那就更好了，你回去重新抄一遍，然后重画一份图纸交给我。”放到日后，这些不过是用打印机一分钟就能解决的事儿，但是现在，复印机还是稀罕玩意儿，尚未普及，就只能靠手工重抄了。
　　“奖金下来可得请客啊！”回去的路上，文轩思拍着林楼的肩膀说道，看来拿了奖学金就得请客的规矩从八十年代都开始了。
　　当然，以林楼对文轩思的了解，他是知道自己经济比较宽裕才这么说的，如果是邢如华拿到奖学金，他肯定不会提这事儿。
　　“干嘛要拖到奖学金下来啊？就今天晚上吧，一块儿去我设计的那个院子，咱们学美国人搞个烧烤趴体！肉菜管够，只要别喝多了就行！”既然论文都刊登了，那就大大方方带他们过去看吧。
　　“这个好！我只在电影里面见过，还没自己试过呢！”文轩思猛一拍大腿，但又觉得只本宿舍几个人去的话，有些可惜了，“对了，能不能多叫几个人啊，多出来的钱算我头上！”
　　“你是瞄上咱们学校那个姑娘了？”不用问我就知道，你想约的肯定是女生。
　　“什么叫我瞄上谁了？那不是许迎雪一直闹哄着要和我们宿舍联谊么？我觉得用烧烤趴体的方式联谊，肯定合适！”文轩思连忙分辨。
　　“行啊，钱的事儿你就别操心了，帮忙买菜就行。”林楼从口袋里掏出一摞钱递过去，“弄票卖菜的钱都在里面，要是不够你再问我要。”
　　“别介，这又不是你一个人的事儿，我也出一份吧！”文轩思就准备掏钱。
　　“没事儿，你就当是打土豪吧，反正我钱比你宽裕，再说了，你要是出了其它人怎么办？华子、仲明他们出还是不出？”
　　他俩都是农村来的，每个月的补助还得寄一些回去，平日里过得紧巴巴的，要是不让他俩出，心里肯定不舒坦，可让他俩出，接下来半个月就得饿肚子了。
　　“行吧！剩下的事儿你就别管了，我去给你跑腿，保管办得妥妥当当的！”文轩思不说话了。
　　下午上课的时候给许迎雪提了一嘴，等下课之后，许迎雪就赶紧先回宿舍去了，建筑系女生少，她们宿舍还有外系的学生，得回去通知，另外女生出来怎么也得收拾下吧？
　　文轩思带上宿舍几个人，买了几斤肉，一大堆土豆、四季豆、茄子，又提了一桶散装白酒，两件北冰洋汽水，哼哧哼哧抬到四合院里，顾不上参观，就赶紧一溜烟跑了，“我回去接女生，你们先准备着啊！”
　　“嚯，这房子可是够气派的啊！比俺们村解放前地主家都阔气！”邢如华站在院子里直发愣。
　　“别光站那儿发呆啊，赶紧过来帮忙切肉、洗菜、削扦子！”结果还没感慨完呢，就被黄亚翔拉过去帮忙了。
　　忙活了二十来分钟，文轩思终于带着女生回来了，“来来来，都看看啊，这可是林楼自己设计的房子！”

第104章 less is more
　　“这房子连咱们系的吴委员都夸了，吴委员可是学部委员，咱们国内建筑界数一数二的大专家。”今天来的还有外系的女生，文轩思生怕她们不懂，还把吴委员拿出来背书。
　　“另外，今天中午我和林楼去找周老师汇报，周老师还建议林楼拿着这个项目去参加全国大学生建筑设计竞赛，说不定再过一阵儿，就能给咱们学校带回来一个大奖！”文轩思也不好意思白吃林楼的肉啊，很是帮他吹嘘了一番。
　　“哇？这么厉害？”外系的女生不懂建筑，不过学部委员和全国比赛还是能理解的。
　　“这房子确实挺漂亮的，比那些老四合院好看！”这是从美学角度来评价的。
　　听她们叽叽喳喳说了一阵儿，林楼和文轩思一起招呼她们进来，“大家都坐，想吃什么自己烤，不会的让别人帮忙也行，这边有汽水，你们先喝着。”
　　进来之后坐下，两个宿舍的人先自我介绍了一番，然后有的开始帮忙烧烤，有的帮着分发酒水饮料。
　　“文轩思你还真没吹牛，除了没草坪、没香槟之外，我看这和电影里美国人的派对也没啥区别了。”许迎雪夸赞道，这可比其他宿舍在食堂、操场上联谊有意思多了。
　　“不，事实上还缺一点来着，没乐队表演节目啊！不过这事儿好办，咱们可以自己来么，我先给大家唱一段《沙家浜》，然后咱们男生、女生轮流表演节目！”到了这种场合，文轩思可是来劲了。
　　“想当初老子的队伍才开张，总共才有十几个人七八条枪，遇皇军追的我晕头转向，多亏了阿庆嫂她叫我水缸里面把身藏……”说完他就咿咿呀呀地唱了起来。
　　“哈哈哈哈，别说，文轩思你这幅架势，还真有刁司令的味道！”一曲唱完，大家都哈哈大笑，刚认识那点拘谨放松了不少。
　　“失策啊，我怎么就选了这段儿？早知道我就唱《智取威虎山》了，我这么英武，怎么也得是***啊！”文轩思一拍大腿，假做懊恼道。
　　这又引起了女生的一片哄笑，文轩思摆摆手，“好了，好了，我献丑结束了，下面该你们女生出个节目了吧？许迎雪，要不你先来一个？”
　　“我就算了吧，有兵兵在，我那敢先来啊，兵兵，让他们见识见识，什么才叫唱歌！”许迎雪把自己旁边的姑娘拉了起来。
　　于兵兵约莫一米七五的个子，在这个年代的女生中间，颇有点木秀于林的感觉，留着齐耳短发，五官精致，被许迎雪推出来倒也不害羞，落落大方的说道，“那我就给大家唱个《让我们荡起双桨》吧！”
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙，小船儿轻轻，飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风…..”
　　声音清亮悦耳，刚一开腔就把在场的人给震住了，这绝对是专业水平的，发声、节奏、换气还有台风全都无情地碾压了文轩思。
　　一曲结束，掌声雷动，文轩思怪叫着道，“我记得咱们学校没音乐系啊？许迎雪你从那儿找来这么一位专业选手，是来砸场子的吧？”
　　“我们兵兵从小学到高中都是学校歌唱队的，在英语系的迎新晚会上技压全场，第二天学校音乐社的社长就亲自过来请她入会了！好了，我们的节目完了，现在该你们了，我可提前说好啊，像文轩思这种滥竽充数的可不行！”
　　有于兵兵珠玉在前，其它人都有点不好意思上前，最后还是林楼站出来了，“我给大家唱首英文歌吧！”
　　然后他唱起了《五百英里》，“If you miss the train I'm on，You will know that I am gone，You can hear the whistle blow a hundred miles，A hundred miles， a hundred miles……”
　　这首歌是美国民谣歌手Hedy West1961年创作的，其后无数人翻唱，林楼对贾斯汀-丁博莱克在电影《醉乡民谣》中的演唱版本很是喜欢，专门学过。
　　于兵兵的演唱技巧是专业的，同样唱中文歌的话难免会被她盖过，所以就换首新鲜点的英文歌来取个巧吧。
　　果然，等演唱结束，不管男生女生都主动鼓起了掌，许迎雪还打趣道，“林楼，你该不会是听说我们兵兵是英语系的，所以才唱英文歌吧？”
　　说完，现场顿时一片起哄，不过于兵兵却没有因此而羞恼，反倒落落大方地换了个位置，坐到林楼身边问道，“这首歌叫什么名字？挺好听的？歌词能不能借我抄抄？”
　　“《五百英里》，我直接写给你好了。”林楼去房间里拿了取了笔和笔记本，开始默写歌词，于兵兵一边看他默写，一边根据回忆哼唱，竟然唱了个七八分，看来这姑娘在演唱方面的确有天分。
　　“给！”写好之后，林楼撕下歌词递给她。
　　“谢了啊，等下次学校再有演出的时候我就唱这个好了；这个给你，你都半天没吃东西了。”于兵兵接过歌词，递了两串肉给林楼。
　　“这首歌最早的版本是三重唱，两个男声一个女声，要是能找到合适的搭档，比独唱效果要好。”林楼提醒道。
　　于兵兵微微闭上眼睛想象了一番，“嗯，这样处理的确要好一些，回头我试试吧。”
　　经过这件事，俩人似乎有点熟悉了，于兵兵拿到歌词也没急着回去，而是继续坐在这里和林楼聊了起来，“虽然我不懂建筑，但是从美学角度来说，当我看到这栋建筑的时候，的确能感受到一种独特的美感。”
　　“不同于老式四合院的繁复，显得更为简约，却没有失去四合院原本的精髓。”于兵兵说起了自己对这套房子的感受。
　　“这其实是现代主义建筑的特色之一，反对建筑上过多无用的装饰，大胆创造适应于工业化社会的条件、要求的崭新建筑，借用现代主义建筑四大师之一的密斯-凡德罗的话来说就是‘less is more’。”这姑娘的审美素养不错，林楼也就多说了两句。
　　“less is more，少即是多？这话有点意思啊？”于兵兵眼前一亮。

第105章 建筑也是一门科学
　　八十年代同样是美学盛行的时代，美学家朱光潜在八十二岁高龄的情况下写就的《谈美书简》，用书信体的形式，娓娓道来，亲切自然，将许多深奥的美学知识通俗化，让许多青年都接触并认识了美学，并迅速产生了巨大的影响。
　　整个八十年代，什么东西都要和美学挂上钩才能流行，才能上档次；把文艺、诗歌与美学挂钩，弄出些电影美学、诗歌美学看上去顺理成章；至于“法律美学”、“工业美学”之类，也就没什么奇怪的了；美学是热词，谈美学的书一定是畅销书，美学家自然是大红人……
　　只是囿于信息获取困难，青年学生们大多只能从《谈美书简》等著作中获取培根、康德、黑格尔、普列汉诺夫等人的美学观点，对于国外新的美学观点并不熟悉，所以林楼把这句话一拿出来，就引起了于兵兵的兴趣。
　　其实不只是现在，那怕是林楼所在的后世，“less is more”也是年轻人，尤其是那些文艺青年、小资青年装逼的金句，只是恐怕没多少人知道这是密斯-凡德罗说的，而他们对这句话的领悟和密斯当年的意思也有很大出入。
　　“建筑学不仅是科学，同时也是艺术，同样讲究美学，而不同时期对美的概念是不一样的！‘少’不是空白而是精简，‘多’不是拥挤而是完美，随着工业社会的发展，古典主义建筑那种繁复的装饰，已经不适应时代的需求了。”
　　“但是新的建筑理念尚未确立，彼时大师们纷纷抛出自己的见解，针对古典主义中的繁复装饰，阿道夫-路斯认为‘装饰就是罪恶’；古典建筑中非功能的设计则被彼得-贝伦斯反对，他提倡从功能主义出发；柯布西耶则《走向新建筑》。”
　　“而密斯-凡德罗的less is more在这些大师的思想中独树一帜，完美地诠释了现代社会所需要的建筑是什么样的！”
　　“这一思想从28年提出开始，影响了一大批建筑师、设计师，不过到了后来，一些建筑师提出了相反的观点，比如罗伯特-文丘里就认为‘less is a bore’，少则厌烦，他觉得现代主义建筑语言群众不懂，而群众喜欢的建筑往往形式平凡、活泼，装饰性强，又具有隐喻性……”
　　罗伯特-文丘里是后现代主义建筑的代表人物，他的设计常常很抽象，并拥有历史的痕迹，喜欢以标记和符号为装饰，运用简单的几何图形，并将其融入他的设计中。
　　“那么，你这个设计到底更倾向于他们两个谁的美学理念？”于兵兵左手撑着下巴，听得很认真，直到林楼说完才发问。
　　“相较于传统老式的四合院，我的这个项目要简约的多，不过同密斯的设计相比，我还是保留了许多装饰，毕竟如果没有这些装饰，这院子就不足以称之为四合院了，也就失去了灵魂，要是只有光秃秃的墙，那也太无聊了，生活还是需要一些装饰和色彩的！”
　　“减少和筛选并不是什么都没有，less也不是none。”林楼用两个英文单词为自己的论述做结尾。
　　“嗯，我也觉得我们家的老院子闷了些，还是你这里感觉比较清爽！”于兵兵看来是真喜欢这地方，“以后我能不能继续来这儿做客啊？”
　　身为建筑师，遇到别人喜欢自己的设计，自然是值得开心的，林楼爽快地应了下来，“没问题，原本我就打算把这里当做沙龙，多来一些客人肯定再好不过。”
　　“对了，你是哪儿人来着？家里是做这个的？要不然一个大一新生就能设计出这么具有现代美感的建筑，那也太夸张了吧？”或许是和林楼聊得不错，于兵兵的兴趣从建筑转移到他本人身上。
　　许迎雪似乎听到了她的话，微微回头瞄了一眼，似乎在佩服她的大胆，同时依稀还有一些另外的味道。
　　“海东省南江市人，我爸妈都不是做这个的，只是从小就对建筑感兴趣，所以提前学了不少东西。”林楼又把老说法搬了出来。
　　于兵兵倒也没追问，“我就是京城本地人，我爸以前当兵，所以我这个兵可不是冰雪的兵，而是士兵的兵。”
　　“那他肯定希望你能去当兵，你可是辜负了他的愿望啊！”林楼开起了玩笑。
　　“虽然当兵也不错，但那时他的愿望，可不是我的！对我来说，父亲固然需要尊敬，但并不意味着我就该委屈自己，去实现他的愿望。”于兵兵俏皮地笑了笑。
　　和于兵兵的谈话让林楼感觉很是舒服，她似乎有点不太像是八十年代的女生，而更像是后世那些更加独立自主的女青年，勇于追求自我，林楼很欣赏这一点。
　　到了晚上九点，大家伙收拾收拾回学校去了，临走之前他们已经约好了下周末再来这里玩，这让林楼隐隐开始期待起下次和于兵兵的见面。
　　此后几天，林楼的生活似乎和往常没什么区别，或是跟舍友们一起去上课，或是去补习法语，或是按照一三五、二四六的安排分别跟随章风文和钟金泰学习。
　　让他感到奇怪的是，章风文收到他的分析报告之后并没有说什么，此后虽然也和他聊了几次香山饭店的事情，但并没有提起这份报告的下落。
　　或许他还在犹豫吧？既有对该不该让清华建筑系和吴委员掺和到这件事里的顾虑，也有对这份报告的质疑，毕竟我才是大一新生，现在就开始质疑贝聿铭这样的大师的确太早了。
　　难道就这么被动地等下去么？按照上次他透露的时间，用不了多久贝聿铭就该到国内了，他这次过来是敲定最终方案的，要是不抢在之前把报告送给吴委员，那可就来不及了。
　　所以到底该怎么办呢？林楼陷入思索之中，得找个突破口，证明我这些意见的确是有价值的，但艺术上的东西可没有统一的标准啊。
　　不过，建筑学不仅是一门艺术，同样也是一门科学！

第106章 抗疲劳实验
　　章风文对我的意见还是有所怀疑的，那么就要拿出确凿无疑的证据来证明我的论断，艺术上的东西或许没有统一答案，但科学上的东西却容不得半点含糊，对就是对，错就是错，你的建筑造型再漂亮，结构计算不过关毛用没有。
　　当然，贝聿铭肯定不会犯这种低级错误，香山饭店结构设计并不存在什么问题，但其他地方可就不一定了。
　　林楼盘算好计划，等到周末的时候问杨言志借了把自行车，直奔着陈家村去了，好在陈家村距离清华不远，没到吃中午饭的时候，林楼就到了村外，远远地就看见砖瓦窑上面冒起了股股浓烟。
　　这在后世可是要被环保部门追究责任的，但眼下却是村民们勤劳致富的希望所在，谁要是敢拆，村民绝对不答应。
　　烟色太浓，应该死窑洞设计不合理，燃烧不充分的原因，等下次他们要修新砖窑的时候，去找热动力专业的学生帮忙重新设计下好了，这可是他们的专业。
　　“林同学，你怎么来了？也不提前说一声，我好去接你啊！”看到林楼过来，陈德江就远远地迎了上来，赶紧招呼陈德山回去通知家里给林楼准备午饭。
　　自从和林楼合伙做生意之后，他在外人面前就改了称呼，免得引起不必要的麻烦，不过到了私下里，还是一口一个林老板。
　　“临时有点事情！要过来麻烦你下！”林楼从自行车上下来，走路有点踉跄，村路可不平坦，他骑的自行车也没有减震功能，这一路上可是把他折腾地够呛。
　　“现在情况怎么样？没出啥问题吧？”林楼看见，砖窑周围的青壮都在忙活着，有的和泥、有的操作制砖机打砖坯，有的将烧好的砖整整齐齐码好，尽管辛苦，他们脸上却都带着淡淡的笑容。
　　要说辛苦，去外面揽工也辛苦，而且还得跑到城里去，吃不好住不好的，那有在村里舒坦？到了吃饭的时候，媳妇儿就把饭菜做好送过来了，晚上回家还能搂着媳妇儿睡，这可比在外面和一群男人睡大通铺舒服多了。
　　“好着呢，好着呢！现在到处都缺砖，压根就不用愁销路，您看摆的这些砖，全都订出去了，窑里烧得也早就有人要了，光付了定金的这些，就够我们烧到下个月的了！”陈德江满面红光地给林楼介绍情况。
　　林楼走到码得整整齐齐的砖墙前，随手取了一块儿砖打断，看了看里面的砖芯，满意地点点头，“生意好也不能含糊，得保证每一块儿砖的质量都没问题。”
　　“别看现在生意好，大家都抢着要，不过烧砖瓦可不是什么难事儿，其它村子迟早都会跟上，等到烧砖的人越来越多的时候，砖就没现在这么好卖了，谁家口碑好谁的生意就好，可不能贪小便宜。”
　　“我懂，我懂，我爷爷在世的时候就给我讲过，咱们老陈家做生意向来讲究货真价实、童叟无欺！”陈德江拍着胸脯保证，完了凑到林楼耳边小声说道，“账目我都记得清清楚楚，下周我就把这个月的分红给您送去，您要是急着用钱，我现在就给您也行！”
　　“那倒不用，既然说好了就按规矩来！”砖瓦的行情林楼一清二楚，这砖窑每个月能烧多少砖都是能算出来的，林楼也不担心他作假。
　　“你帮我烧一窑瓦吧，钱从分红里面扣，不过时间你得帮我往前挪一点儿，越早烧好越好。”林楼摆明了来意。
　　“您那屋顶上的瓦都铺好了啊？还要瓦干什么？”陈德江下意识问了句，不过马上反应过来，我管他拿去干什么？大老板都发话了，咱照着做就是了，你既然打定主意要抱大腿，那肯定得让人家舒服了啊。
　　“成，等这窑砖出来，我就给您烧，你要什么样的瓦？钱就算了，您帮了我这么大的忙，我还没谢您呢！”
　　“虽然这里面有我的股，不过做生意都得讲个规矩，该给的钱还是要给的，免得将来麻烦；再说了，你之前不是已经谢过我了么？那套黄花梨的柜子我可是喜欢的很！”
　　林楼把笔记本翻开递给他，“这种规格的瓦，比一般人家盖房子用的瓦要大一些，厚一些，能烧出来不？”
　　哎呀，最近光忙着烧砖、卖砖去了，都忘了给人家寻摸老物件，他这该不是在点我吧？不行，等这批瓦烧出来，我再去周围转转去，陈德江有点想多了。
　　他接过笔记本认真研究了一番林楼画的图纸，“这尺寸的瓦确实不多见，不过都是一样的道理，把模具做大一些就行。”
　　手工制作传统瓦片有一个专用的模具，造型像个带把的圆筒，外面有四道凸痕将圆筒均分为四份，在圆筒上面均匀地糊上踩过的泥，然后转动机关把圆筒散开从里面抽出来，只剩下圆筒状的泥坯。
　　把泥坯底部沾上稻草摞起来经过晾晒，使其干透，然后沿着印痕轻轻一拍，圆筒便碎成四块瓦砖，最后运到砖瓦窑里面烧制就行了。
　　模具的大小决定了瓦片的大小，想要大一些的瓦片做个大点的模具就行了，当然，在烧制的时候火候也不一样，不过砖瓦窑都有窥探孔，有经验的老师傅从孔里瞄上几眼就行。
　　“等烧好之后不用运走，我看前面那块地方就挺不错的，到时候你把地方滕开，把烧好的瓦片铺在上面，就和盖房子时候一样。”林楼指着前方的空地说道。
　　然后又翻到下一页，“再根据我这上面的要求，每天给瓦片上面浇水，再给旁边生上几堆火来烘烤…….”
　　“您这是打算干吗啊？要是这么折腾，好好的瓦片可就要坏掉了啊！”听到这些，陈德江就更摸不着头脑了。
　　“就是要这些瓦片坏掉，我这是在做瓦片的抗疲劳实验，利用淋水和生火来模仿风水日晒雨淋，看看咱们的瓦到底能用多少年！”等试验完成，那可就有确凿的证据了。

第107章 看图说话
　　搞这个有啥用啊？瓦坏了再换不就行了？而且现在城里都在盖楼房，谁还用瓦啊？陈德江心里嘀咕着，却没敢说出来，谁让自己现在有求于人家呢。
　　“具体的方法我这上面都写了，你找个人每天按照这上面写的去做就行了，一天到底该给人家多少工资你自己估摸吧，到时候从我的分红里面扣。”林楼指着笔记本上的步骤说道。
　　画家使用画笔作画，摄影师利用相机来营造艺术，而建筑师则依靠各种建材来构建自己的梦想，贝聿铭善用钢材、混凝土、玻璃与石材，密斯-凡德罗喜欢玻璃，武重义以越南盛产的竹子为素材，身为建筑师，怎么能不了解建材的性能呢？
　　所以林楼之前也看过不少建材方面的论文，对如何进行抗疲劳实验并不陌生，现在按照标准的流程走一遍，递交一份瓦片的抗疲劳报告上去，想必贝聿铭就会舍弃给香山饭店加上瓦片屋顶的想法，借此打开一个突破口，再说剩下的内容想必他也容易接受一些。
　　林楼觉得，如果是玻璃、水泥、钢材、石材之类的建材，贝聿铭肯定不会出这种错，因为他对这些建材实在是太熟悉了，然而青瓦却是亚洲特有的建材。
　　欧美其实也有西班牙瓦、鱼鳞瓦、北美页岩瓦等建材，不过随着工业化、城市化的进程，这些瓦片的应用范围越来越小，贝聿铭又一直着重于大型公共建筑的设计，对传统青瓦的了解并不深。
　　而童年在狮子林园生活的记忆实在是太遥远了，所以不知道如此大规模地使用青瓦会导致什么后果也是很正常的事情。
　　“行，德旺，过来下！”既然要做，那就得表现好点，陈德江马上把人叫过来，让他去做更大的模具，下一窑就开始烧这种瓦。
　　“时候不早了，先回村吃饭去吧！”安排好之后，陈德江带着林楼回了他家，好生款待了一番，等到下午的时候，模具已经完成，开始做瓦坯了。
　　林楼就在旁边看着，兴致来了还上次体验了一番，一直待到下午四点多才回去，这一路上可不太好骑车，要是天黑之前没进城里，搞不好要摔跤。
　　接下来一段时间，林楼就在学校和陈家村两头跑，时刻盯着实验的进度，然后终于拿到了自己想要的结果。
　　“林老板，才这么些天功夫，瓦就开始坏了。”陈德江有些担心，我这该不是没办好吧？“要不我再重新烧一窑，保证比这些好！”
　　“不要紧，坏了反倒是好事儿！”林楼拿着徕卡，对着那些残破的瓦片咔嚓咔嚓拍个不停，看得周围的村民好一阵儿心疼。
　　村里只有年轻人结婚的时候才舍得拍几张照片，你拿着相机拍破瓦片干啥啊？这不是糟践钱么？我家娃娃要是敢这样，非打断他的腿不可。
　　“好了，这事儿就算完了，你继续忙活你的事儿去吧！”收集到了足够的资料，林楼收起相机，就准备回去写实验报告。
　　“林老板，这些瓦片怎么处理？您还用不用？我帮您送回去？”陈德江拦住问道。
　　“这些都坏了，我拿回去干……好像还有用，你帮我送到我院子里面去吧！”林楼刚想拒绝，突然想起这些瓦片的用处来。
　　在林楼看来，全世界最擅长使用瓦片的建筑师一定是王澍，在王澍的设计里，瓦片不仅可以用来覆盖屋顶，同样也能用来进行装饰。
　　将瓦片按照一定的图案摞成瓦墙，用来充当隔断；把瓦片镶在墙上，弧形那面向上，可以盛放东西；几页瓦合拢就是一个花盆，用来种花养草……甚至还可以像隈研吾那样把瓦片用钢丝串起来悬在空中，拼成一面幕墙……
　　人类最宝贵的就是想象力，只要你敢想，再普通、再古老的素材也能焕发出新的光彩，没有不能用的建材，只有不合适的建筑师。
　　这样的话，就要跟李老师还有胡老师他们重新沟通下了，好在这只是一些小细节，并不会太麻烦。
　　“好勒！”陈德江吆喝一声，让陈德旺把拖拉机开过来，大家伙一起忙活，不一会儿就把拖拉机装满了，林楼跟着拖拉机一起回去，他们又来回跑了几趟，把所有的瓦片都运回来，在院子里靠墙堆好。
　　这周末他们刚好要来聚会，瓦片的事情到时候再说吧！林楼先去暗房把照片洗出来，然后开始撰写实验报告。
　　和当下流行的实验报告不同，林楼在撰写报告的时候，把照片也贴了上去，他可不是只在最后一天拍了照片，从那些瓦片摆在空地上第一天开始，每个重要节点他都拍了照片，通过这些照片可以清晰地看到瓦片在不同时期的变化，比什么文字描述都直观。
　　原本应该是文字和图表构成的实验报告，愣是被他做出了后世PPT的感觉，完成之后拿在手里厚厚一摞，这厚度几乎全是照片贡献的。
　　林楼带着实验报告找到了章风文，听他说明来意后，章风文愣了好半天，从那天之后林楼的神情变化，他不难猜出林楼不甘心，也想过他会另找机会和自己说，但万万没想到，人家的功夫竟然下得这么大。
　　“这实验花了不少钱吧？”章风文看着那些照片，烧瓦、雇人按照实验流程操作乃至拍照记录，这都是要花钱的，而且这肯定不是清华大学的实验项目，没办法申请公费，只能是他自己掏钱私下做的。
　　“也没多少，算下来不到一千块吧。”林楼如实答道。
　　“还不到一千块？”章风文被他的话气笑了，你知道我一年的工资才多少钱么？
　　“不说这个了，我先看看你的报告吧！”章风文摆摆手，拿起报告认真阅读起来，这一看就入了神，配着这么多照片，这实验报告看起来也太舒服了吧？
　　可等看到实验的结论，章风文又不淡定了，难道香山饭店的大片瓦屋顶真的不合适？

第108章 你陪我去见见吧
　　章风文提着装有实验报告和香山饭店意见汇总的公文包走进吴委员的办公室，一边给吴委员汇报北京图书馆新馆设计方案的进度，一边琢磨到底该如何开口说这件事。
　　“嗯，目前进度不错，不过还是要抓紧啊！不能卡着时间点完成，总得流出些更改的时间。”说完图书馆的事儿，没等章风文开口，吴委员就主动提起了林楼，“对了，小林这段时间在你那儿表现如何？能不能跟得上？”
　　“额，怎么说呢，有些出乎预料吧！”你能想象一个大一新生从贝聿铭的方案里挑出来这么多问题么？而且人家还条条都说到点子上了！
　　“哦？怎么个出乎预料法？”吴委员来了兴趣，人年纪一大，就格外喜欢出色的年轻人，他对林楼可是抱有很大的期望的。
　　“您还是先看看这些再说吧，我按照您的吩咐，把香山饭店的方案给他看过了，原本只是想让他接触下大师的作品，长长见识，没想到他提了这么多意见；而且我稍微犹豫了下，他就自己跑去做实验证明他的想法去了！”章风文开始从包里掏东西。
　　“给贝大师提意见？这我倒要好好看看！”吴委员也很是惊讶，连忙接过意见汇总和实验报告看了起来。
　　这一看就入了神，过了半个小时才抬起头来，“这些意见……的确很有道理啊，贝先生年少去国，在美国呆了三十多年，对中国传统建筑文化的了解的确还不够深入，如果香山饭店做成纯现代的建筑倒也罢了，可他既然想融入中国传统建筑文化的元素，就出问题了。”
　　吴委员只比贝聿铭小五岁，算是同一辈人，所以直接称呼贝先生，“你没有早点把这份意见汇总交给我，是心里有顾虑吧？”
　　“嗯，这个项目现在已经不仅仅是建筑界的事了，您在国内建筑界的地位崇高，如果您都站出来反对这个项目，那影响就大了。”章风文没有否认。
　　“而且就算这个项目有种种问题，依旧是不可多得的现代主义优秀作品，如果能够落成，对帮助国内建筑界开阔眼界也是大有好处的。”章风文既不愿意吴委员掺和到这一堆麻烦事里面，也不想国内建筑界失去这样一个学习的对象。
　　“在其位谋其职，既然国家让我当建筑界的学部委员，那么关于这件事我也应该如实提出看法，好就是好，有问题就是有问题，不能因为贝先生是美国享誉盛名的建筑大师就犹豫。”吴委员的治学态度一向端正。
　　“至于样本的问题，如果建造一个缺陷突出的样本，对国内建筑界也不是好事啊；小林今天有课没有？你让他尽快过来和我聊聊吧。”吴委员打算亲自和林楼说。
　　“待会儿他就该来我办公室了，等他到了我把他带过来。”见吴委员已经做出决定，章风文也不再劝说，以吴委员和清华建筑系在国内的地位，介入这件事只是麻烦些罢了，并不代表他们害怕。
　　没多久，林楼就跟着章风文进来了，“小林，这段时间我的工作有点忙，没怎么和你聊天，没想到你竟然给了我这么大一个惊喜！”
　　质疑大师如果失败，后果自不必多说，而真要有确凿的证据，让大师无可辩驳，那学校脸上也有光彩，眼见这份意见汇总处处在点，实验报告严禁详实，吴委员也为清华有这么一个优秀的年轻人而感到开心。
　　“你是怎么想到瓦片在北方容易开裂的？”吴委员指着那份实验报告问道。
　　“以前在图书馆看书的时候，在明清文人的笔记里看到这么一个故事，说江南多雨，每到梅雨季节之前，大户人家都会请雨师来查看瓦片有没有损害，如果有就进行修补替换，免得雨季到来之时漏雨。”林楼说起了故事。
　　“当时城里有位很出名的雨师，别人修补瓦片都带着各式各样的工具，他却是空着手就上去了，下来之后汇报有多少多少瓦片坏了，他已经补好了，主人家如数付钱。”
　　“许多人都想打听他的秘诀，始终没人弄清楚，就连他的徒弟也不例外，知道他临死前才把秘诀教给徒弟。”
　　“原来他每次上房，口袋里都装着大小不同的绿豆、黑豆、黄豆，看到瓦片有漏洞，根据漏洞的大小把豆子塞进去，等雨季到来的时候豆子受潮膨胀，就把漏洞给补好了；而等到第二年，天气干燥，豆子缩小，这样的生意还能再做一回。”
　　“但是我看到这个故事就有疑惑了，瓦片就算破损要是开裂吧？怎么会出现孔洞？虫子一般只啃木头吧？于是就在回老家的时候，搬了梯子上房认真查看了一番，发现的确有因为热胀冷缩开裂的，上面长圆洞的瓦却是一片都没有！”
　　“到了北京之后，我感觉北京的昼夜温差更大，想必瓦片比南方更容易开裂，所以看到香山饭店的设计就产生了这样的想法，然后想办法做了抗疲劳实验，结果果然如此。”哎，这个理由找得真不容易啊。
　　“哈哈，孟子有云‘尽信书不如无书’，小林你看书的时候能提出质疑并进行验证，这才是做学问的道理啊！”这个故事把吴委员给逗乐了。
　　“实验的经费是你自己筹备的？这样吧，这篇文章有一定学术价值，我帮你递给《中国建材》，你把费用报给系里，系里帮你报销了。”吴委员觉得林楼筹钱不易，想替他减轻点负担。
　　“谢谢吴委员。”林楼觉得瓦片那部分的费用还是算了吧，毕竟是自己拿回去用了，不能因为这点小钱留下隐患。
　　接着吴委员问起了他关于香山饭店的各种缺陷，林楼一一作答，吴委员时而点头，时而反问，最终满意地点点头，“你对这个项目理解地很透彻，对中国传统建筑文化的认识也很深刻，怪不得能设计出那样的四合院来。”
　　“等贝先生来的时候，你跟我一起去见见他吧！”

第109章 大师礼遇
　　“吴委员，小林还年轻，就带他去这么重要的场合，有些不合适吧？”章风文有些担心，到时候在场的不仅有吴委员、贝大师这些建筑界的权威，还有许多政府官员，林楼之前去过这样的场合么？会不会出问题？
　　“小林，你的想法呢？要是你有所顾虑，到时候我帮你转达意见也是一样的。”吴委员看向林楼。
　　“能见到贝聿铭贝老这样的大师，我可不想错过。”林楼没有丝毫犹豫，由吴委员转达，或许贝老听得还认真些，但对他个人的影响确实截然不同。
　　“别看他年纪小，胆子可大着呢！”吴委员很满意，“不过到了地方也别乱说话，我让你说的时候你再说。”
　　“嗯，我知道。”提意见也是要选择时机的，如果一上来就急着说，搞不好人家原本愿意接受也不想接受了。
　　“这几天你就先准备准备，我让风文收集一些贝先生资料给你，然后再找人教教你西方礼仪，你好好想想到时候该怎么说；对了，到时候穿的干净点，但也别太显眼了……”吴委员害怕林楼出错，种种细节都叮嘱到了。
　　“您放心，这些我也帮忙盯着。”章风文连忙应了下来，“礼仪方面咱们就去找英语系的乔老师好了，咱们学校老师出国交流，都是她负责培训的。”
　　接下来几天，林楼就更忙了，不光要精心组织和贝老会谈时候的语言，还得跟着一群老师学习西方礼仪，要不是吴委员提前叮嘱过了，搞不好章风文还得让他做身新衣服。
　　还好后世他经常出息各种商务活动，没少和外国人打交道，这方面倒是不怎么吃力，乔老师还表扬了他好几次，“小林学得挺快的么。”
　　“我妈也是英语老师，之前给我教过。”林楼只能又把姜云英请了出来。
　　“怪不得，那剩下的你就不用学了，该掌握的你都已经掌握了，到时候别紧张，尽量放松一些就行。”拉着他来了两次模拟演练，乔老师就把他赶走了。
　　终于到贝聿铭来北京的日子了，吴委员让林楼请了假，带上他前往机场准备迎接，到了机场，发现今天来迎接的可不只有贝老，还有国务院的代表、BJ市政府的代表、中国建筑学会的代表等等，政界、学界一大堆人，将休息室挤得满满当当。
　　那今天也就是争取在贝老面前亮亮相，给他稍微留点印象了，谈正事应该是不可能的了，甚至连和贝老握手的机会都不会有。
　　“吴老，这是您的孙子？”有人看着吴委员身边的林楼很是好奇。
　　“我要是有这么有出息的孙子就好了，这是我们学校的新生，我带他过来见见世面。”吴委员笑道。
　　“哦，恭喜您又多了一个得意弟子啊！”这么年轻就被吴老带来见世面，看来他很看重这个学生啊。
　　聊了一会儿，在距离飞机降落还有十来分钟的时候，机场方面派人把他们带到跑道尽头，这里早就准备好了红地毯，甚至还有一些捧着鲜花的小朋友，准备向贝老和他的团队献花。
　　众人在红地毯边依次站好，林楼跟在吴委员身旁，看得羡慕不已，这才是大师气派啊，啥时候我出场也能混上这样的礼遇？
　　“到了，到了，大家都精神点，不能在外宾面前给咱们国家丢脸。”看见飞机缓缓降落，有人再次提醒，还挨个检查了一番。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎欢迎，热烈欢迎！”飞机还在跑道上滑行，小朋友们已经开始举着鲜花欢呼了。
　　舱门打开，身材瘦削，戴着黑框圆眼镜的贝聿铭出现在舷梯顶端，向大家挥手致意，然后走下舷梯，在他身后，还跟着一些老外，这都是贝聿铭建筑师事务所的成员，他们脸上带着长途飞行的倦意，好奇地打量着眼前这一幕。
　　刚站到跑道上，小朋友就迎了上去，抬手敬礼，为贝聿铭送上鲜花，一名工作人员向贝聿铭挨个介绍“贝老，这位是国务院办公厅的顾为民顾主任……这位是BJ市政府办公厅的刘桐刘秘书长……这位是中国建筑学会的金会长……这位是清华大学建筑系的……”
　　“您好，您好，还劳累您在百忙之中到机场接我，真是过意不去……”贝聿铭将鲜花交给秘书，脸上挂着标志性的灿烂笑容，依次热情地和他们握手，并没有人们想象中艺术家那种倨傲，这位向来人情练达，不会在这种细节上犯错。
　　“良镛贤弟，我们又见面了。”到了吴委员这儿，贝聿铭换了更亲切的称呼。
　　“聿铭兄，自从去年一别，我可是日日盼望你早点回来啊。”吴委员同样笑着欢迎，林楼就只能面带微笑站在旁边当背景板了。
　　欢迎完毕，又拍了几张照片，一行人上车向市内驶去，到友谊宾馆停下，陪着贝聿铭吃了顿便饭，就送他们回房休息去了，刚从美国飞过来，他们还得倒时差。
　　剩下的人也在这里住下，准备明天在和贝聿铭正式讨论工作，不过他们可不能马上回房休息，一行人来到会议室里面，准备先内部协商一番。
　　国务院和市政府的代表再次强调了这次合作的意义，“……贝聿铭先生是享誉世界的建筑大师，请他来设计香山饭店，可以向世界各国展示我国改革开放的决心…..”
　　“我们一定做好配合工作，务必要让这个项目尽快、尽早、尽好地完成……”其它各个部门的代表也纷纷表态。
　　“大家有这样的决心，我就放心多了。”主持会议的顾主任表示欣慰，“明天的日程是这样的，早上会有几位领导过来和贝先生见面，下午听贝先生给咱们讲述香山饭店的设计理念和细节……”
　　“其它事情我们可以做，专业方面就只能由金会长、吴委员你们这些专家来把关了，对了，图纸你们之前已经仔细研究过了，应该没什么问题吧？”顾主任问道。

第110章 真有意见
　　“贝先生的设计和如今国内盛行的风格大为不同，值得学习的地方很多啊，我们现在还在学习中。”中国建筑学会的金会长一本正经的说道，他年纪大了只想着退休，不打算掺和。
　　“那吴委员呢，您有什么看法没有？”这也没出顾主任的预料，他把目光转向吴委员，准备从他那里得到同样的结果。
　　从去年开始，香山饭店这个项目已经准备一年多了，上面的决心很坚定，他觉得不会有人在这个时候提意见，就算从专业的角度来说，人家贝聿铭可是享誉全球的建筑大师，不光在美国屡获大奖，最近法国总统密特朗还邀请他翻修卢浮宫。
　　这要是搁在中国，就是重修故宫，这么大的活儿都接了，设计一个小小的饭店，还能有什么问题？赶紧顺顺利利的通过，早点开工就是了。
　　吴委员清了清嗓子，开始发言，“咳咳，从建筑设计的角度来说，贝先生试图在现代建筑风格中融入中国传统建筑的元素，这一尝试很有价值，很值得我们学习，可以说是开了先河。”众人听了连连点头。
　　他们都觉得吴委员或许会像金会长一样，客套几句就结束了，然而吴委员夸了几句后却是话锋一转，“但是，这个项目在大方向是固然值得我们学习，但是在许多细节上，确实还存在着一些问题，我打算明天贝先生醒了，就和他好好聊聊！”
　　“有什么问题？”顾主任马上坐直了身子，“就算有一些小问题也无伤大雅吧？如今最重要的就是早点开工，穆老、郭老他们可是都等了一年多了，如果是细枝末节、影响不大的疏漏就不必纠结了吧？”
　　“是啊，市政府已经把资金都准备好了，要是不早点开始建设，那不就成了浪费？方副市长也等着和贝先生一起为项目奠基呢！”市政府的刘秘书长也附和道。
　　而吴委员和林楼则是从建筑设计本身来看待这个项目，双方的立场不同，对待这个项目的态度自然不同。
　　“我也很理解这个项目的重大意义，不过正因为如此，才应该拿出更好的作品来，如果最后项目建成却不断出现问题，反倒是违背了我们建设这个项目的初衷，而且对我们国家在国际上的形象也不一定是好事。”
　　吴委员这么一说，顾为民和刘桐也不好再坚持了，是啊，废了那么大的力气，要花费这么多的资金，最后要是达不到预期，那就不好了。
　　“吴委员，你说存在很多问题，能不能选几条我们能理解的说一说，我们也好和领导汇报。”忽视专家意见，只凭自己喜好来这种事在基层或许很多，但是他们这个级别的干部，还是懂得虚心聆听的。
　　而且吴委员是学部委员，享受副部级待遇，比他俩的级别都高，人家既然发话了，那怎么也得听。
　　“最明显的一条就是瓦屋顶了，诸位可以看看这份实验报告。”吴委员示意林楼把文件拿出来分发给与会众人。
　　“青瓦固然是常见的传统建材，但是如此大规模的铺设，在历史上还不多见，这种建材究竟适不适合如此应用，还没有可供参考的案例，所以我的学生特意做了抗疲劳实验来进行验证，而验证的结果很不乐观。”
　　“根据实验显示，在北京这种天气干燥，昼夜、夏冬温差较大的区域，铺设大面积的瓦屋顶，很容易导致瓦片碎裂。”
　　众人默默地接过文件认真研读，那些清晰地照片给他们带来了更为直观的认识，顾为民和刘桐的脸色渐渐难看起来。
　　“吴委员，瓦屋顶用了几百上千年了，要是有这方面的缺陷，老百姓应该早就换用其它材料铺屋顶了吧？”刘桐想起了自家住的四合院。
　　“香山饭店所使用的瓦片比民间惯用的瓦片要大一些，不同规格的瓦片对风水日晒的耐性也不同，传统瓦片的抗疲劳实验之前有人做过，各方面的数据都比这次实验的好。”吴委员解释道。
　　得亏林楼在图书馆翻到了这方面的论文，要不然就只能多烧一窑瓦片，来做对照实验了。
　　“而且我在做北京城市规划的时候，对LC区的四合院进行过深入调研，因为瓦片碎裂而漏水的情况并不少见，只是由于四合院屋顶面积较小，瓦片更换不算麻烦，才没有引起重视而已。”
　　“香山饭店这么大面积的屋顶，想更换瓦片可不容易，而且工人在屋顶走来走去还会加剧瓦片的损耗，要是经常都需要更换瓦片，那饭店后期保养的费用可就高了。”
　　“就不能换一种更好的瓦片么？我记得故宫的琉璃瓦用了好几百年都不见坏吧？咱们把青瓦换成琉璃瓦不就行了？”顾为民想起了故宫。
　　“琉璃瓦也不是不坏的，历史上故宫每隔一段时间就会更换琉璃瓦，其实现在故宫每年都在进行小规模替换，不过也坚持不了多久了，我估计再有二十来年，太和殿就得大修一次，全部的琉璃瓦都要更换。”
　　厉害啊，林楼被吴委员的话惊到了，2005年，太和殿进行了历史上规模最大的一次翻修，这个时间点和吴委员预计得一模一样。
　　“而且，琉璃瓦和青瓦的颜色、反光度都大为不同，贝先生在设计香山饭店的时候，是按照青瓦进行设计的，表面粗糙、反光度较低的青色瓦片和墙壁、地面的颜色和谐统一，如果改成表面光滑、反光度较高的琉璃瓦，就破坏了这种和谐，显得不伦不类……”
　　顾为民和刘桐相对无言，吴委员提出的意见逻辑严密、证据确凿，让他们完全找不到反驳的机会。
　　这下可怎么办？难道真要改方案？

第111章 你来讲
　　“而且，北京还位于全国七个冰雹多发中心的华北高值区域之内，平均五六年时间就会有一次大的雹灾，冰雹对瓦片的损伤就不用多说了吧？相信大家都记得1970年和1974年那两场大雹灾吧？”吴委员又拿出了一项铁证。
　　这一点是林楼没想到的，但吴委员在京城生活多年，有负责北京城的整体规划，而建筑和城市规划同当地的天气气候息息相关，他对这些数据记忆颇深，所以一下就点出了这点。
　　“记得，怎么不记得？1970年那场冰雹，我正好在家里写东西，当时整个院子西面和北面窗户上的玻璃都被冰雹砸碎了，掉进屋里的雹子足有杏子那么大！”
　　“楼顶瓦片也碎了不少，瓦缝里的麻雀砸晕了一地，楼前楼后铁丝网围着的桃园与葡萄园的果实全都砸烂落地，冰雹停后地面上堆积了到我家孩子膝盖那么深的冰雹；第二天大院里家家户户去维修队领腻子玻璃金钢钻给自家安玻璃，最后还没收钱！”顾为民想起来了。
　　“七四年那场我记得，当时我在京郊一个村子里考察，这个村的农田庄稼被冰雹砸平了，当时和公社的干部去看灾情，看完后公社干部队长说，你们队今年完成2000斤产量就行，当时村干部都哭了，因为当时已是9月份，农村的山地再种什么也来不及了。”刘桐叹了口气，看来用青瓦铺屋顶的方案必须得改了。
　　“如果只更改这一点行不行？仅仅修改屋顶的设计，应该用不了多长时间吧？”顾为民还想挽救下。
　　“这是不行的，建筑设计牵一发而动全身，如果换成其他材质，色泽、形式、重量、施工方法都和原来的方案不同，如果只修改屋顶铺设，则会显得不伦不类。”不等吴委员发话，金会长就主动否定了顾为民的提议。
　　其实原先他就对香山饭店的设计方案有不少意见，只是有所顾虑才没有表达出来，现在见吴委员都先说了，他也就不在乎了。
　　“你们还有什么意见，干脆一起说了吧，明天一早我和领导汇报下，如果有需要的话，下午咱们和贝先生开个会，专门讨论这件事。”顾为民疲惫地揉了揉太阳穴，原本以为顺顺当当就能搞定的事，结果却出了这么大的问题。
　　而且这问题看起来似乎还是不改不行，人家都用实验验证过了，大面积铺设青瓦做屋顶的方案看起来的确不可行啊，要不然日后隔上一段时间就要大规模翻修屋顶，浪费金钱倒是其次，最主要还会影响饭店的日常运营。
　　“剩下的问题主要集中在这样几个方面，首先，建筑的主体颜色和香山附近的景观冲突比较严重，林楼，你去把咱们做好的东西送进来。”吴委员回头看了看林楼，林楼就赶紧出去，和吴委员的助手一起到车里，把做好的模型抬了进来。
　　为了应对这次会面，他们可是做了不少准备工作，其中一项就是制作了建筑模型，其实贝聿铭团队也制作了模型，跟着图纸一起送到了京城，但贝聿铭的模型只有建筑，看不出建筑和周围环境是否融洽。
　　而林楼他们不光是做了建筑的模型，还根据饭店周围的环境做了山体模型，用铁丝和纸制作了等比例的花草树木，如今将建筑往山体上一放，众人顿时能直观地看出整栋建筑和周围的环境是否融洽。
　　“香山原来的虚朗斋以青色，还有红色、朱色之类的暖色调为主，和香山的环境融合地非常好，尤其是到了秋天红叶季节，漫山遍野的红叶和红墙朱瓦融为一体，很是漂亮；贝先生的香山饭店却是以白色这样的冷色调为主，冬天下雪的时候还好，可春夏秋其他三季，站在高处向下看，就显得太突兀了！”
　　吴委员指着模型说道，大家伙纷纷过去居高临下打量一番，的确存在这种问题，这么说来主色调都要修改，那问题可比瓦片严重多了。
　　“另外，还有整体规划的问题……建筑体量过大，自然和建筑的比例失调……对中国古典建筑文化了解不深，许多中国元素都显得流于表面……造价成本过高……”
　　吴委员洋洋洒洒说了一大堆，有些是林楼报告上写的，有些则是他自己的思考，顾为民和刘桐等人边听边记录，随着笔记本上的内容越来越多，他们的眉头愈发紧皱起来。
　　“这是单从建筑设计本身上来考虑的，从后期运营方面来看，也存在很多问题，最明显的就是咱们国家目前缺乏高水准的酒店管理人才，我当年去美国留学的时候参观过美国的高级酒店，那些酒店管理服务人员的综合素质远胜普通饭店。”
　　“其实民国时候也是一样的，北京的六国饭店、北京大饭店的服务人员专业水平就是比其它饭店的强，一座好的饭店，不仅要在建筑上下功夫，服务上也需要用心……眼下全北京除了钓鱼台等少数饭店的管理服务人员，其它人员的能力恐怕很难满足香山饭店的需求……”
　　渐渐地吴委员的意见延伸到了建筑之外，不过依旧没提选址的事，其它问题还好说，这一点实在是改不了，如果要另行选址建造，那贝聿铭之前的工作岂不是白费了？人家一气之下放弃了怎么办？
　　吴委员把所有意见都阐述完毕，顾为民和刘桐赶紧抱着一大堆意见给领导打电话汇报，现在已经等不得明天了。
　　第二天一早，政务院的、BJ市的领导依次会见了贝聿铭，然后下午开会，准备讨论设计方案。
　　“贝先生，您的方案发过来之后，我们进行了认真地研究，整体上给我们打来了巨大的震撼，让我们见识到了世界顶尖大师的水准……但是在细节上，还有一些值得讨论的地方…..”开场白之后，顾为民看向吴委员，准备请他来阐述意见。
　　吴委员却指了指林楼，“还是让小林来讲吧！”

第112章 一举成名
　　“林楼是我的学生，这个项目一直都是他在跟的，之前的抗疲劳实验也是他一手完成的，让他来说的话比我更合适。”吴委员介绍道。
　　顾为民想了想并没有阻止，因为吴委员身份特殊，他直接和贝聿铭进行辩论的话很容易让事情发展到无法调和的地步，有林楼在中间过渡下能好一些，就算他的意见全都被贝聿铭驳斥回去，也不太严重。
　　而贝聿铭则认为吴委员想乘机提携自己的学生，要是他能指出了自己一两处疏漏，那这个叫林楼的学生在建筑界可就彻底打响名号了，这种事情虽然让他略微有些不舒服，但也表示理解，都是人之常情么。
　　他甚至想到了自己的孩子，可惜建中、礼中他们在建筑设计上都没有太高的天分，如果不然的话，自己肯定也会想方设法给他们创造类似的机会，于是他都有些嫉妒了，吴委员敢在这时候把自己的学生推出来，证明这个学生确实有两把刷子，起码肯定比自己的孩子强。
　　“那就开始吧，让我们听听这位林同学的意见。”贝聿铭用目光制止了准备抗议的自家团队成员，甚至还露出和蔼的微笑，对林楼进行鼓励，“林同学也不要太紧张了，如果你的意见有道理，我肯定会虚心聆听。”
　　这位的情商还真不是吹嘘而已，简简单单一句话就赢得了大家伙的好感，林楼心里暗赞了一句，然后礼貌地向与会众人打了个招呼，开始讲解起来。
　　他在后世做惯了类似的工作，此前又在学校里进行了模拟演练，登台之后风度翩翩、解说流畅自如，顾为民等人都暗暗点头，怪不得吴委员敢让他的学生代替自己讲解，人家的确是有几把刷子。
　　林楼第一个拿出来的依旧是瓦片的问题，其它问题大多属于艺术范畴，很容易引发辩驳，但瓦片的问题却属于科学，在实验和历史记录面前，贝聿铭无可辩驳。
　　果然，听着听着，贝聿铭的眉头也慢慢皱了起来，他从小生活在江南，长大后又去了美国，来京城之后看到四合院上都盖着瓦，的确没有考虑过这个问题。
　　“我在北京待得时间不长，没有深入了解过这个问题，的确是我疏忽了，多谢林同学的提醒，那么，在你看来，这个问题该如何解决？难道就没有一种瓦可以经受住这些考验么？”在铁一般的事实面前，贝聿铭也不得不暂退一步，要想反驳这个问题，你得拿出实验来啊。
　　“很遗憾，事后我找到了市面上能找到的所有青瓦，进行了一些实验验证，根据比较分析后确认，没有一种瓦能达到您的要求，要么强度不够，要么外观、色泽和建筑整体风格不符。”这显然是不可能的，要不然你也不会在设计苏州博物馆的时候放弃青瓦了。
　　“至于替换材料，我翻阅了诸多历史文献，又验证了多种材料，最终确定用石材或许是最好的选择。”林楼不光给出了意见，还拿出了解决方案，这个灵感同样来源于苏州博物馆，贝聿铭在这个项目上，用玻璃和石材取代了青瓦。
　　“根据史料记载，光绪三十一年，也就是1905年七月的一天，京城内外兼雨雹，内城如鸡子大，外城如栗枣，续连半个时辰，民宅屋顶瓦碎十之八九，商家趁机哄抬瓦价，一时间洛阳纸贵变成了京城瓦贵。”
　　“京西栗元庄有赵姓三兄弟既为石匠，也为瓦匠，以建石板房为业，所谓石板房是以石板代瓦，在房顶上铺成整齐的菱形或随料铺成鳞纹状，其所建石板房在雹灾中无一损坏，又携几车石板进京，为百姓修复房屋。”
　　“为不少人家解了危房之难，且孤寡老残人家修房，分文不取，人们感念赵姓兄弟之厚德，便行文报到顺天府，恳请给赵姓兄弟以褒扬；顺天府尹遂上奏朝廷，光绪皇帝将赵姓兄弟封为‘九品瓦匠’，并各赐阳纹镂花金顶戴一顶。”
　　林楼取出了几块石瓦交给贝聿铭的团队，“从颜色和光泽度上来说，相较于琉璃瓦或者其他建材，石瓦同青瓦更为接近，对项目的整体影响最小。”
　　“和卢浮宫所使用的石板瓦有些类似，但颜色不一样。”贝聿铭接过打量了一番，他刚去了法国和密特朗总统谈卢浮宫改造的业务，对卢浮宫的石板瓦屋顶印象深刻。
　　“威尔士的卡纳封城堡也有类似的瓦片，这是欧洲最早的石板瓦屋顶。”贝聿铭团队一名威尔士移民后裔说道。
　　在欧洲石板瓦广泛应用于教堂，城堡，市政厅，博物馆，高档建筑和豪宅；欧洲出产的石板瓦基本都是黑色系的，或偏灰的，相对于其他颜色，黑色的庄严，尊贵，更能够体现和承载历史的厚重和底蕴，并形成了独特的建筑风格“黑屋顶文化“。
　　“只不过石板瓦的平面的，而青瓦则是弧形的，要是大规模铺设的话，视觉上的效果和原本的方案还是有所不同！当然，这只是一些小问题，我会想办法调整好的！多谢林同学了，你帮我们找到了合适的替代材料，节省了大量时间。”贝聿铭感谢道。
　　“呵呵，贝先生您此前很少来北京，出现一点小小的疏漏也在情理之中么，这怨不得您，我这也是一得之愚。”林楼谦虚地说道。
　　旁边的金会长一脸羡慕地看着吴委员，哎，我怎么就没这么个好学生呢，光凭这件事，林楼这个名字就该传遍国内建筑界了，能为贝聿铭查漏补缺的青年才俊，多响亮的名号啊！
　　以后等香山饭店建成之后，建筑界的同行来参观的时候，只要看到屋顶上的石板瓦，肯定会想起这件事吧？
　　“林同学还有什么意见，不妨都大胆地说出来吧！”贝聿铭原本以为今天只是走个过场，没想到人家拿出真材实料了，这下不得不认真起来，准备迎接更多挑战。

第113章 借用
　　“好的，我们先来看这几张照片，这是当年香山二十八景之一虚朗斋的历史照片。”林楼将放大了的照片贴在白板上，心里哀叹，没有PPT真是不方便啊，如果有的话，自己只需要按下激光笔上的按钮就可以清晰地展示出来，而现在只能自己手贴照片。
　　“通过这些照片，我们可以看到，虚朗斋原本的布局、色调和香山周围的自然环境和谐统一，建筑和自然有着清晰地界限，却互相融合，丝毫不显得突兀……”
　　然后又哼哧哼哧把做好的模型搬了过来，掀开遮在上面的幕布，“而现在方案，是利用极其曲折的边缘来营造园林的意象，就像建筑长出几条手臂伸入到自然之中……自然围绕着建筑，建筑具有绝对的主导权……而传统的中国园林，建筑和自然都没有主导另一方，是共存的关系……”
　　这次林楼只是点了个大概，并没有从色彩、建筑规模等细节上来阐述香山饭店所存在的缺陷，但贝聿铭能够享誉世界，眼光肯定是没问题的，模型一搬上来，他就立刻站了起来，走到跟前，推了推黑色圆框眼睛，居高临下认真地端详起来。
　　林楼没有说明的那些缺陷在他的注视下暴露无遗，贝聿铭的眉头皱得愈发紧了，他团队中那些外国人或许还没看出来，但是他看着这些模型，不由得想起了自己童年时候曾经生活过的狮子园林，狮子园林和周围的环境显得那么和谐，为什么如今这座建筑摆在香山上，看起来却有些让自己觉得难受呢？
　　“建中，你记一下，从今往后，我们建筑事务所再接新项目的时候，一定要认真记录周围的自然环境，在制作模型的效果图的时候，也要把周围环境做进去，免得再出现在这样的疏漏了！”贝聿铭叹了口气，叮嘱自己的儿子。
　　“对不起，看来最终方案的确定时间必须得向后推了。”贝聿铭郑重地向顾为民、刘桐等人道歉，如果只是瓦片的问题，那很容易更改，既然林楼拿出了和原来风格区别不大的青色石板瓦来替代，那么只需要进行微调就可以了。
　　但是现在，整体风格都出了问题，那就必须大改，这可不是一时半会儿就能完成的，肯定无法按照之前约定的时间交稿。
　　“贝先生，就不能只进行微调么？”顾为民和刘桐也为难起来，他们等这个方案已经等了一年时间了，其它各方面已经开始准备，如果方案延后，计划可就全乱了。
　　“这个模型做得很精细，香山饭店周围的自然环境都如实地表现出来了，我刚才也认真考虑了一番，香山这个树木，水啊，都是很美啊，这样一座大型建筑摆在里面确实显得有些突兀了，和周围的建筑格格不入，不如原来的虚朗斋那么自然。”
　　“所以必须要大改才行！仅仅微调只能做个四不像出来贻笑大方，这也违背了贵方的初衷。”贝聿铭诚恳地说道。
　　顾为民和刘桐交换了个眼神，“这样吧，我们继续开会，等会后我再把意见传达给领导，稍后我们继续沟通。”
　　贝聿铭点点头，回到座位上继续聆听林楼的讲解，林楼这才开始讲述细节，指着模型一一讲起，把自己这些天总结的疏漏以及和吴委员等人商议的结果一一说了出来。
　　期间贝聿铭和他的团队不停解释、或者反问，都被林楼完美地应对下来，关于香山饭店的缺陷，后世专门研究的论文实在是太多了，甚至贝聿铭自己也做过总结，林楼从里面选择合适的内容拿出来解说，他们自然无话可说。
　　听着听着，贝聿铭对待林楼的语气渐渐产生了变化，他原本以为这些意见大多数都是吴委员做的，想借机提携自己的弟子，但是见林楼应对地如此游刃有余，他终于确信，这都是他自己思考的结果。
　　而且林楼提出来的许多理念和看法都让他觉得，他在中式建筑和现代建筑领域都有颇深的造诣，人家的确有这个能力提出这些意见和看法。
　　“那么，关于如何解决这些问题，你有什么看法？不妨也大胆地说出来吧！”贝聿铭现在已经不单单只满足于听取意见了，毕竟无论做什么事情，提意见总是很容易，但要拿出解决方案，那能做到的人就少多了。
　　“您的方案给了我很大的启发，让我渐渐摸索到了一些中国传统建筑和现代建筑的融合之道，也有了一些很不成熟的想法，希望能得到您的指正。”香山饭店虽然有着种种不足之处，但它的开创性却启发了无数人。
　　林楼取出马克笔，开始在白板上一边勾画一边儿解说，他根据自己的经验，以及贝聿铭在秀美术馆、苏州博物馆新馆的设计，来对香山饭店的不足之处进行修正。
　　几个细节勾画出来，贝聿铭、吴委员、金会长等人都感到了惊讶，因为他们能看出来，林楼给出的解决方案的确和贝聿铭的思想一脉相承。
　　其中吴委员最为惊讶，因为他知道林楼是什么时候才第一次见到贝聿铭的设计图，能在这么短的时间内，把一种全新的设计思维吃透，并拿出新的东西，这可太不容易了！他那里知道，林楼可不是那个时候才第一次看到香山饭店的设计图的。
　　林楼只是画了几个细节就收起了笔，一次性讲述太多就有些太吓人了，而且对贝聿铭这样的大师来说，更重要的是理念，他已经从这几个细节中把理念阐述清楚了，贝聿铭完全可以从这方面出发，推演出更合适的解决方案来。
　　“后生可畏啊，良镛贤弟，你收了个好徒弟啊！”讲述结束，贝聿铭主动鼓起掌来，林楼虽然只勾画了几个细节，却把他脑子里对中国传统建筑和现代建筑风格如何融合的模糊想法清晰地表现出来了。
　　“我有个不情之请，还望良镛贤弟答应，我想借用林同学一段时间。”

第114章 你才大一？
　　“我离开家乡实在是太久了，幼年又一直生活在南方，对中国传统建筑，尤其是北方的传统建筑了解过于表面，上次走马观花看了一圈儿也是远远不够的，所以才出现了这么多疏漏，着实不太应该。”贝聿铭意识到，如果不抓紧时间弥补，说不定香山饭店就会成为自己的滑铁卢。
　　肯尼迪图书馆和美国国家美术馆东馆的设计奠定了他大师的地位，但并不意味这一地位就无可动摇，密斯-凡德罗不就因为范斯沃斯住宅从宝座上跌落么？要不是遇到了菲丽丝-兰伯特，说不定密斯就会再也无法爬起来。
　　虽然如今的中国并不具备太大的国际影响，欧美建筑界人士也不了解东方建筑的精髓，或许看不出问题来，但贝聿铭却不会去赌这些。
　　而且中国毕竟是自己的故国，人吗，难免都会有一些衣锦还乡的念头，如果能在中国设计一座经典建筑，贝聿铭也会深感欣慰。
　　再加上刚才林楼在阐述自己想法时候所勾勒的那几个细节，让贝聿铭隐隐有种期待，如果能把这些东西吃透，或许自己就能抓住东方建筑的精髓，所以他才发出了这样的邀请。
　　“哈哈，贝先生您愿意提携后辈，那自然好了！”顾为民闻言松了一口气，刚才听到林楼讲了那么多香山饭店的缺点，他还担心贝聿铭生气，撂挑子走人呢。
　　对他乃至现在的中国来说，宁愿浪费钱让贝聿铭设计一座失败的建筑，也不愿意省下这笔钱看着贝聿铭离开，香山饭店可不仅仅是一座建筑而已，同时也是想国外、尤其是欧美国家展示中国改革开放决心的风向标，万万不容有失。
　　“是啊，小林同学，能跟随贝大师学习，接触到国外最新的建筑理念，这可是难得的机会。”刘桐附和道，他为了不得罪吴委员，还特意强调了国外最新，不是吴委员您水平比贝大师差，实在是这些年您都在国内，对国外的情况肯定没有贝大师清楚。
　　“小林，你放心地跟贝先生去学习，学校的事情我帮你处理！”吴委员却没有刘桐想得那么多，他也在为林楼有这样的机会而感到欣喜，能在贝聿铭这样的世界级大师身边工作学习，这是多么难得的机会啊？
　　别说他了，就是学校那些讲师、副教授乃至教授听说有这样的机会，肯定也会排着队过来接受贝聿铭的审核，他们想方设法也不会是能弄到一个去美国、法国的建筑院校，跟随一些远不如贝聿铭的外国建筑师学习的机会，世界级大师的青睐，那是可遇而不可求的。
　　在场其它几座高校的代表也满是嫉妒，哎，早知道贝大师如此好说话，我也组织人手给香山饭店挑毛病，然后找个得意弟子上来讲了！
　　不过……像林楼这样天才的学生，可不是随随便便就能遇见的啊！他刚才表现出来的那些东西，可不是死记硬背就行了的。
　　“谢谢贝先生的认可，能跟在您身边学习是我的荣幸！”林楼原本想着顶多是借此机会扬名，没想到还可以加入贝聿铭的团队，尽管这只是临时的，等香山饭店项目完成之后，自己还是得离开，但这已经超出了他的预期。
　　以后要是遇到其它人，就可以吹嘘，兄弟我当年在贝聿铭建筑事务所工作的时候巴拉巴拉，保管听到的人顿时为之高山仰止。
　　有这份经历在，等他毕业了，别说国内的建筑设计院，就算是去全球顶尖的那几家设计事务所投简历，这一条列上去，不管多大牌的设计事务所，都会给他一个面试的机会。
　　“哈哈，既然这样，那今天的会就到此为止吧！大家也都累了，先一起吃个饭，然后好好休息一会儿吧！”顾为民起身说道，今天的会议虽然没有通过方案，但这个结果也不算坏，不会让领导感到失望。
　　众人移步到餐厅，厨师早已做好了准备，他们刚落座，各种凉菜就流水价送了上来，顾为民指着桌上的菜介绍道，“贝先生是苏州人，所以我们这次特意从苏州松鹤楼请了孟师傅来掌勺，给您做一桌地道的苏州菜。”
　　贝聿铭依次尝了太湖莼菜、蜜汁糖藕，满意地点点头，“和我当年吃过的味道一模一样，这么多年了，松鹤楼的味道一直没变过。”
　　接着响油鳝糊、蜜汁火方、碧螺虾仁、吴江鲈鱼等苏州名菜陆陆续续端了上来，众人也不说工作上的事儿了，而是就着这些菜说一些典故，气氛和睦而又融洽。
　　至于那些老外，他们要是有兴趣尝尝中国美食了，可以一起吃苏州菜，不喜欢的话，友谊宾馆原本就有西餐厨师，无论是俄式西餐还是法式大餐都没问题，他们看着菜单点菜就是。
　　林楼也被叫去在首桌陪坐，他尝了尝味道，比起日后他在苏州松鹤楼尝过的可谓是一个天上一个地下，后世的松鹤楼开的满苏州都是，掌勺的厨师估计都是这位孟大师的徒孙辈，徒孙的手艺那能比得上祖师爷？
　　这些菜肴清隽和醇，浓淡有度，最大程度保留着食材的原味，吃得林楼暗暗叫好，只是突然想起一件事儿来，这菜品的味道虽然不错，不过估计不太适合乔峰这样的粗豪汉子吧？身为贵公子的段誉倒是可能会喜欢。
　　“小林，你今年多大了？现在是跟着吴贤弟读研究生还是博士？”贝聿铭依次应酬完桌上其它人之后，终于有时间和林楼说话了。
　　“我今年十八，刚上大一！”林楼腼腆地说道。
　　话音刚落，整桌人都陷入了安静，旁边几桌宾客连忙看向这边，还以为出了什么大事，也赶紧屏声静气，一时间整个餐厅都安静下来。
　　“你才大一？！”贝聿铭愣住了，回头看向吴委员，“良镛贤弟，这不是在开玩笑吧？”
　　“哈哈，没有没有，小林同学真是大一的新生！”

第115章 我的项目
　　“你是建筑世家出身？就算如此这也…..这也…..”贝聿铭开始回想当年去宾夕法尼亚大学就读之前，在国内听过的那些建筑大师的名字来，林姓有名的建筑师倒也不少，难道他是林徽因或者其他某位林姓建筑大师的亲戚？
　　可就算是建筑世家出身，从小耳濡目染，也不至于十八岁就对建筑有这般程度的理解吧？建筑可是一个很吃经验的行业。
　　“不是，我父亲只是一个普通政府职员，我母亲是大学英语教师，我爷爷那一辈就是普通的农民。”哎，几乎每次自己稍微显露出一些天赋，总会有人提出类似的疑问。
　　“沃特？他说他十八岁？他以为他是密斯-凡德罗么？”贝聿铭团队的老外听到翻译后也吓住了，十八岁的天才数学家很常见，但十八岁的天才建筑师可就不多了。
　　柯布西耶十八岁的时候还在家乡的艺术学校学习；格罗皮乌斯出身建筑世家，但是他直到27岁才拿出成名作品；贝聿铭更是在二十九岁才完成了自己的毕业设计作品。
　　赖特倒是成名早一些，二十三岁就因为出色的手绘功底获得了摩天大楼之父路易斯-沙利文的认可，和林楼眼下的经历颇为类似，但那时候的赖特还是比林楼大了五岁。
　　细细想来，或许也只有二十岁就完成了艾洛伊斯-里尔住宅的密斯-凡德罗可以拿来作比较了。
　　“幸好他现在应该还没有建筑成品，要不然我甚至找不出一个在他这个年纪，就有如此丰硕成果的青年建筑师了！”贝聿铭的助手詹姆斯-弗里德曼小声说道。
　　“弗里德曼先生，实际上林已经有成功的作品了，正好刚刚建成不久，你要是有兴趣，我们明天可以过去看看！”吴委员虽然年纪大了，但耳朵依旧敏锐，听到了詹姆斯的嘀咕，然后笑着用英语回应道。
　　虽然林楼今天已经扬名了，但吴委员不介意让他的名声更响亮一些，光靠指出别人的错误可当不起优秀建筑师的名号，还是得拿作品说话，只需要贝聿铭夸上一句，林楼的名声必然会再上一个台阶。
　　而且今天在场的还有顾为民和刘桐这样的政府官员，刚好也借机让他们看看林楼设计的那套四合院，吴委员还肩负着制定北京城市规划大纲的任务呢，而如何说服政府最大可能保住北京LC区的原貌，一直是吴委员的执念。
　　“哦？是什么样的建筑？就在北京么？”贝聿铭也用英语询问。
　　“一个四合院改造项目，就在清华东北边不远处，很具有代表性，证明了不改变四合院的精髓，也可以让居民享受到更好的居住环境。”吴委员笑着回答。
　　“既然贝先生有兴趣，那不如明天我们一起过去看看好了！”顾为民和刘桐早年学的是俄语，不懂英语，不过不要紧，旁边还有翻译呢。
　　他们觉得，尽管今天贝聿铭虚心接受了批评，但心里肯定还有些小疙瘩，这时候应该尽可能让这些疙瘩消散，以后才能更好地工作，所以替林楼答应下来。
　　能让贝聿铭去品鉴自己的作品，林楼当然求之不得，这就好比一个刚入行的新画家，获得了让张大千评价画作的机会，自然不会拒绝。
　　“那午饭就在清华吃吧，顺便还请聿铭兄给我们学校的学生做个演讲吧！听说聿铭兄大驾光临，我们学生的学生可是翘首以待啊！”吴委员接过了接待的任务，顺便向贝聿铭发出演讲的邀请。
　　“良镛贤弟客气了，能去清华大学演讲也是我的荣幸。”贝聿铭爽快地答应下来。
　　于是这件事就这么定了，吃过饭，吴委员给学校打了个电话，通知学校贝聿铭即将到来的消息，再让胡忠平他们去四合院收拾一番，做好待客的准备，然后又拉着林楼好一顿叮嘱。
　　林楼晚上依旧在友谊宾馆住下，第二天一早，吃过早餐，一行人就开车向四合院而去，昨天已经商量好了，先去看四合院，然后去清华吃午饭，饭后稍微休息一会儿，下午去给学生们演讲。
　　友谊宾馆到林楼的四合院不到十公里，现如今又不会堵车，十来分钟就到了，从车上下来，顾为民看着四合院道，“这是把原本一层的四合院拔高了？”
　　“不仅仅是简单拔高的问题，而且在满足居住需求的同时，最大程度保持了老北京四合院的原有风貌。”吴委员指着屋顶、门楼等细节给他们认真地介绍着。
　　贝聿铭看得很认真，詹姆斯-弗里德曼等人则有点抓瞎，他们了解的都是西式建筑，并不擅长评价东方建筑的好坏，一时间无法评论这套院子和密斯-凡德罗的艾洛伊斯-里尔住宅到底哪个更好。
　　但是出于建筑师的直接，他们看这套院子觉得很舒服，有一种和西式建筑完全不同的美感，而且这种美感并不只是他们此前在北京老城参观时候那种古老的美感，而多了几分现代的味道，这两种风格融合地很好，一点儿也不显得突兀。
　　“我上次来北京参观的时候，在LC区偶尔看到几座现代建筑，就象在满是白子的棋盘中出现了几粒黑子，有些格外显眼；我也知道这是时代发展的必经阶段，老的建筑终究会被新的建筑取代，但如果能像这样保持原有风貌，那就更好了！”贝聿铭也开口赞道。
　　“巴黎LC区的保护就有不少做得不错的地方，如果北京在改建的时候，也能这么做，那就再好不过了！”贝聿铭的话让吴委员颇为高兴，有了这些话，他在规划方案讨论会议上，就又多了一份有力的说辞。
　　进到里面，看到装饰和园林尚未完成，贝聿铭略微有些失望，不过听林楼介绍完工程计划后，他又释然了，在完成香山饭店的设计之前，他肯定能看到修好的院子。
　　“咦，这些瓦是？”贝聿铭的目光落在林楼做实验的那些废瓦上。

第116章 瓦和现代建筑
　　“这是之前抗疲劳实验剩下的瓦片。”林楼回答的时候稍微有些忐忑，担心会引起贝聿铭的不快，毕竟这件事对他来说可不怎么开心。
　　果然，贝聿铭脸上的笑容定住了，现场陷入沉寂，过了一会儿他才轻叹一声，走上前拿起一块瓦片瞧了瞧，只见瓦片上因为热胀冷缩还有雨水侵蚀留下的斑驳印记果然证明了林楼的说法，这些瓦片真的不适合进行大面积铺设。
　　“这是抗疲劳实验之后的结果么？这些泥瓦比石板瓦实在是要脆弱太多了！”詹姆斯-弗里德曼观察后说道。
　　“是啊，身为一名建筑师，必须透彻地了解自己所使用的所有建材，在这方面我的确有些想当然了，多亏小林同学提醒，要不然等建成后再修改，那就麻烦大了！”贝聿铭又换了一块儿瓦，这块的问题更加严重，已经缺了一个角。
　　“你把这些瓦片运回来做什么？”吴委员好奇地问道，现在可没有建筑垃圾不能随便丢弃的规定，在他看来，这些瓦片已经没用了，干嘛还要费力气堆在院子里？
　　“在我看来，瓦不仅仅只有铺设屋顶这一个用途，也可以用与应用于外景墙、地铺以及其他装饰。”林楼解释道。
　　“在中国的传统建筑元素中，屋瓦是最古老的建筑材料之一；始于西周，盛于秦汉，见证着中华文明的进步；它不仅是一种物质形态，更是一段深刻的文化记忆，中国人常说‘有瓦遮头便是家’，《清明上河图》里，一片京华烟云所笼罩的，就是无数青瓦盖顶的百姓人家。”
　　“宋代以后，随着琉璃技术的发展，瓦的色彩更加丰富，瓦片的不同颜色渐渐成了身份的象征，皇室使用威严的明黄色瓦片，亲王、坛庙专属的绿色琉璃瓦，寺庙和普通百姓则使用黑色瓦片。”林楼拿起一块青瓦展示给大家，旁边自有翻译把他的话翻译给外国人。
　　“质朴中散发着延绵不尽的烟火气息，作为中国古建筑的冠冕，屋顶瓦或古朴大气在巍巍皇权中遗世独立见证朝代的兴亡更替；或精巧温婉在江南烟雨中静默不语，洇染出一方诗意；一片瓦，方寸之间流转千年风雨，凝结旧日时光。”
　　“瓦在我眼中它并不仅仅是种建筑材料，它代表了一种境界，从一砖一瓦中找回中国的记忆，了解过去，才能展望未来。”林楼借用了王澍的名言。
　　“但是随着钢筋水泥时代的到来，瓦已经渐渐退出历史舞台，建筑师们有了更好的材料，瓦片的作用慢慢消退，虽然之前也有人尝试在现代建筑中融入古典大屋顶，但这种设计存在着不少问题。”
　　进入近现代之后，中国建筑界有三次大屋顶的设计风潮，第一次是在1920-1930年代，国民政府编制“首都（南京）计划大纲”，提出“政治区之建筑物，宜尽量采用中国固有之形式，凡古代宫殿之优美，务当一一施用”，商业区建筑“外部仍须有中国之点缀”，住宅区“外墙之周围，皆应加以中国亭阁屋檐之装饰物”。
　　诞生了诸如协和医院、辅仁大学、北平图书馆、燕京大学燕园建筑群等一系列作品，梁思成和杨廷宝为此贡献颇多。
　　第二次是在1952-1956年，一五期间，大批苏联专家来华指导工作，他们认为当时流行于西方的现代建筑风格是资产阶级的，应该建设代表无产阶级和民族主义的建筑，提出建筑要“社会主义内容，民族形式”。
　　诞生了诸如北京友谊宾馆、人民英雄纪念碑、外贸部大楼、北京体育馆、全国政协礼堂、首都剧场等优秀建筑作品，这批仿古建筑都出自对中国传统建筑有深厚功力的建筑师之手，包含着浓郁中国传统韵味，建筑质量也高，日后列入近现代优秀建筑保护名录。
　　不过这种形式的建筑造价过高，且不实用，很快就以反浪费为理由遭到批判，大屋顶建设暂时停止；直到1959年，新中国成立10周年大庆，为给这一庆典增加光彩，中央决定在北京建设十大建筑，于是传统的大屋顶再次亮相。
　　诞生了北京火车站、民族文化宫、农业展览馆等大屋顶建筑，有了之前的经验和教训，这批建筑设计水平更高，表现形式更加丰富，但在这之后，大屋顶建筑就渐渐退出历史舞台。
　　究其原因，首先是浪费，在现代建筑头上加一个大屋顶，需要大量成本，但能起到的功能却很有限，就算没有大屋顶也不影响建筑的使用价值。
　　其次是美观的问题，中国古典建筑和现代建筑的长宽比截然不同，在单层建筑上盖个大屋顶显得很协调，但是在十多层高的现代建筑上加个大屋顶，则显得比例失调，看起来很是别扭。
　　佛塔之类的古典建筑虽然也高，也有大屋顶，不过佛塔每一层都有檐，这样看起来依旧协调，而现代风格的大楼则没办法这么做，或者说这么做浪费就更严重了，光溜溜的身子顶个大屋顶，着实不怎么好看。
　　“但是，瓦片就只能消失在历史的长河中，无法和现代建筑相结合么？我不这么认为，随着新建材的出现，瓦片的重要性的确大大削弱，但距离彻底退出历史，还为时尚早，我们完全可以发掘出瓦片新的用途，让这种古老的建材重新焕发光彩。”
　　讲述完瓦片和现代建筑的历史纠葛后，林楼提出了自己的看法，日后王澍和隈研吾等建筑师就让瓦片的魅力再次重现人间。
　　“在一些特殊建筑上，瓦片依旧可以用来铺设屋顶！”比如王澍的象山校园建筑群，隈研吾的象山中国美术学院美术馆。
　　“而在其它方面，瓦片也可以由建筑主材料变成装饰材料，就像我刚才说的，用来堆砌外景墙、铺设地铺、装点院子等等。”
　　“用瓦片做装饰的想法古已有之，不过你打算做的肯定跟古法不太一样吧？”贝聿铭饶有兴致地问道。

第117章 你能当我的老师
　　“现在只是一些模糊的想法，如果要做到和这座院子的整体风格完美融合，恐怕还要经过好多次尝试。”林楼也见过王澍、隈研吾等大师的作品，但那些作品都有自己独特的背景，不能直接照搬，必须进行调整修改。
　　“没关系，就算只是一些想法，也可以展示出来看看么！”贝聿铭看了看长长的瓦墙，“要是现场操作困难的话，可以先画几张草图么。”
　　他在瓦片上栽了跟头，导致他对这种熟悉而又陌生的建筑材料越发好奇起来，如今听说林楼有了新的想法，难免有点控制不住。
　　“其实设计图我之前也画了些，您先稍微坐了一会儿休息下，我去拿图纸！”见吴委员等人也不反对，林楼就把贝聿铭请进客厅就坐，然后赶紧去北边的书房翻找图纸。
　　拿着图纸回来，腾开一张桌子，把图纸展开，众人纷纷围了过去，“这是你画的？相当不错的手绘功底，就凭这手绘图技术，你也有资格进入贝先生的事务所，就像当年赖特进入路易沙-苏利文的工作室一样！”弗里德曼赞道。
　　“哈哈，别看小林现在才大一，他的手绘功底在整个清华都算一流，好多老师都自承不如，他的作品挂满了清华建筑系的展示窗，你们要是有兴趣，一会儿去清华参观的时候可以看看。”吴委员开心极了。
　　旁边几位其它院校建筑系的教授不甘心地砸了咂嘴，老吴这回可是风光了，我怎么就没那个运气，能捡到这样好的学生呢？
　　再低头看图，第一张是外景墙的设计图，林楼在靠近清河的那一侧设计了瓦片堆砌而成的外景墙，用钢构做骨架将外景墙分割为数个方格，方格中用瓦片堆砌成不同造型。
　　黑色的瓦片先弧形向下平铺一层，然而第二层和第一层错开，瓦片的两个边缘刚好落在下一层瓦片的中心，然后第三层依旧如此，这样在每层瓦片中间就构成了扇形的空间。
　　而在黑色瓦片构成的方格中间，则是专门用颜料涂白了的瓦片组合而成的造型，将四片瓦粘合成风车型，然后多个风车再组合到一起，中间露出了弧边四边形的空间。
　　最底层和上层都是黑色瓦片堆砌的方格，而这些白色瓦片组成的方格则摆放在中间，黑色瓦片组成的扇形空间要小一些，白色瓦片组成的四边形空间则要大一些，在墙边摆几把椅子，坐在这里透过方形空间，可以清晰地看到清河的水景，但从河对面看过来，却看不到院子里的景象。
　　“这种设计，阳光从这面墙洒进来的时候，会在院子里呈现出星星点点的光斑，这样的景色一定很美。”贝聿铭不光看出了表面，还能根据设计图推演出这面景观墙在不同时间所产生的变化。
　　贝聿铭有句名言，“让光线来做设计，建筑是对阳光下的各种体量的精确的、正确的和卓越的处理。”
　　林楼在设计自然也不会忽视光线，光线透过这些空间洒在地面上的图案也是很美的，一下就赢得了贝聿铭的赞赏。
　　“太奇妙了，用这种古老的建筑材料，却可以营造出现代感、时尚感，我不得不承认，你的想象力让我刮目相看。”弗里德曼跟着赞道。
　　“黑白对比也是中国古建筑的精髓，粉墙黛瓦就是其一，而传统的水墨画讲究的是白与黑达到一种平衡和谐的境界，把握虚实，运黑为白，这面墙就隐隐有几分这种感觉。”吴委员则从中国传统文化进行了阐述。
　　林楼翻开下一张图，“这是地面铺设的设计，李老师在院子里设计了一个水池，以前北京的老四合院里都喜欢弄个池子养几条鱼，既可以让人赏心悦目，也能起到防火的作用，我用瓦片在水池中铺设了图案，更增添了美观效果。”
　　水池中瓦片竖着一片一片贴在一起，一行弧形朝东，一行弧形朝西，依次叠放，在水下构成了一个正方形。
　　横着看过去，瓦片形成了一道道波浪线，配合上面斑驳的青苔，还有摇曳的波光，明明是静止的水面，看上去却给人一种在流动的感觉。
　　“一动一静，似动非动，似静非静，浑然天成，好的建筑不应该是一成不变的，应该给人一种灵动的感觉，明明应该是高高在上的建筑材料，现如今屈居于下，却显得如此和谐，一点儿也不突兀，这份设计做得妙啊！”贝聿铭再次称赞。
　　第三张图，是一组小景观，林楼用瓦片堆砌出了一座月亮门，门里门外排放着几块石头，看起来就好像是一座微型假山一般。
　　第四张图，用瓦片围成了各式各样的花圃，花花草草就长在瓦片围成的造型中间。
　　第五张图，瓦片深深插入步道两边，只露出两三厘米高的瓦头来，弧形两两相抱，构成了一个抽象化的太极图。
　　第六张图，瓦片在茶室的墙边堆砌出了类似博物架的构造，可以在不同的瓦页弧形内部摆放茶具，或者鲜花、摆件等装饰。
　　第七张图，第八张图…….贝聿铭一张张设计图翻过去，不时为林楼精巧地设计而发出赞叹，古老的瓦片在他的设计中焕发出新的魅力，展示出一个又一个让人惊讶不已的构想。
　　他事务所的那些外国建筑师们也不断吐出amazing、fantastic、wonderful之类的单词，他们也感受到了林楼设计中的魅力。
　　而旁边那几位官员则焦急地不停看表，贝聿铭在这些图纸上花费的时间实在是太长了，要是继续这么耽搁下去，下午的计划就要被打乱了。
　　提醒后，贝聿铭才从图纸上抬起头来，然后叹道，“在钢材、水泥、玻璃、石材等建筑材料的应用上，我自信不会输给任何人！”
　　“但是要论起瓦片的应用。”说到这里，他看向林楼，“你绝对有资格当我的老师啊！”
　　此言一出，现场再次陷入安静之中。

第118章 林楼去那儿了
　　在场所有人都被贝聿铭的话惊呆了，他们看过这座四合院，看过林楼设计的那些瓦片装饰之后，都觉得贝聿铭肯定会称赞这个年轻人，但万万没想到贝聿铭竟然会这么说。
　　从地位上来看，贝聿铭是享誉全球的建筑大师，已经有肯尼迪图书馆、美国国家美术馆东馆这些注定会留名建筑师的经典作品；而林楼只是一个建筑系大一的学生罢了，他这座四合院设计的固然不错，但恐怕远没有达到留名建筑史的地步吧？
　　从年龄上来看，贝聿铭今年已经六十三了，林楼才刚刚十八而已，贝聿铭当他的爷爷都绰绰有余，现在竟然说他能当自己的老师，不管从哪个角度来看都太出人意料。
　　“哈哈，聿铭兄，你这话可就有些过了，夸孩子也不是这么夸的，小林这顶多只是一得之愚、一得之愚啊！”吴委员哈哈一笑，赶紧出来打圆场，要是再这么沉默下去，林楼身上的压力可就大了。
　　到底是自家学校的学生，他可不愿意林楼抗上太大的压力，他还指望林楼把清华建筑系发扬光大呢，要是因为贝聿铭的一句夸奖而被捧杀，那他还不得心疼死？
　　“哦，是我冒昧了！”贝聿铭此时也反应过来了，要说起来林楼只是一个孩子而已，他这般夸奖的确会给他带来不必要的压力，哎，都怪我刚才看到这些设计太喜欢了，一时竟然忘了这只是一个十八岁少年的作品。
　　我几乎把它当成了一名成名已久的建筑师的设计，不由自主说出那番话来，“主要是我离开家乡太久，对瓦这种建筑材料已经变得陌生的缘故，要说起来，能在瓦片的应用上给我当老师的人肯定还有很多，良镛贤弟，金老弟还有在座的诸位教授，同样绰绰有余啊！”
　　贝聿铭赶紧进行了弥补，把对林楼的称赞引申到自己的缺陷方面，现场顿时响起一片谦虚声，“贝先生过誉了，瓦片现在的应用范围实在是太小了，您之前又一直在美国做设计，实在是犯不着在这方面用心。”
　　“是啊，虽然小林同学说的也有道理，但是瓦片在建筑界的地位大幅度下跌也是不争的事实，我们学校现在开课，除了中国建筑史之外，已经很少讲瓦片的了。”众人哈哈一笑，刚才的那点小波折就此化解。
　　但是许多人难免回想，如果是我送上一堆以瓦片为材料的设计图，能得到贝聿铭同样的夸奖么？他们可没多少信心。
　　他们或许对瓦片性能更加了解，对瓦片的历史研究更加深入，但绝对没办法做出林楼这般具有现代感、时尚感的设计来。
　　这也不怪他们，毕竟林楼可是从0202年穿越过来的，四十年的眼界差距可不是随随便便就能弥补的，他们看过的建筑形式林楼大多都看过，而八十年代之后的建筑，现场可就林楼一个人知道是什么样的。
　　“还请诸位嘴下留情，刚才只是聿铭兄的一番戏言，各位万万不要当真啊，孩子还小，传出去对他也不是什么好事。”吴委员笑呵呵地同现场诸位打了个招呼，请求他们不要把这话外传，以免影响林楼成长。
　　众人也都理解吴委员的想法，都笑着应下了，至于回去到底会不会和别人说，那还真不好讲，不过有了吴委员的话，他们肯定不会公开宣讲，顶多私下里和亲近的人聊一聊，这样对林楼的影响就要小多了。
　　还有人想着，等十来二十年后，林楼已经成名的时候，再把这段故事讲出来，那就是老百姓喜闻乐见的名人轶事了，只是他们都没想到，这一时间比他们想的要早得多。
　　“诸位，时间不早了，一起去清华吃顿便饭吧！”见他们答应，吴委员也放心下来，带着众人前往清华。
　　清华大学门口，学校已经组织了欢迎的人员，建筑系全体学生在门口列队迎接，许迎雪手捧鲜花站在最前面，准备为贝聿铭献花。
　　柳笛细细数了一遍，发现班上还缺一个人，忍不住嘀咕道，“怎么回事儿？这么重要的活动，为什么林楼不来？他请假了没有？这也太无组织无纪律了吧？”
　　“林楼已经给老师请假了，他有更重要的任务！”文轩思帮忙解释道。
　　“他到底干嘛去了？还有什么任务能比迎接贝聿铭大师更重要？贝大师可是享誉全球的建筑大师，身为建筑系的学生，连这样的活动都不参加？要是爱因斯坦来咱们学校，物理系会缺人么？”柳笛不满道，你就算有天分，也不能这么倨傲吧？
　　“我也不清楚，不过老师也说他确实有重要任务耽搁几天，这几天他都没回宿舍。”之前吴委员并不确定林楼能说服贝聿铭，也不想宣扬清华学生给贝聿铭挑毛病的事儿，所以在电话里并没有说什么事儿，文轩思他们自然无从知道了。
　　“才大一就缺课，和大师接触的机会也不珍惜，照我看，再这么下去，林楼在建筑领域的发展恐怕有限啊。”柳笛摇了摇头，也不知道是为林楼的堕落而窃喜，还是为自己即将失去一个追赶的对象而可惜。
　　“都别说话！贝大师马上就要过来了，都互相帮忙检查下仪表，然后站好，待会儿听我的口令，喊欢迎词。”周瑞琼收到了消息，赶紧回来招呼，并亲手帮许迎雪理了理衣领。
　　文轩思、柳笛等人赶紧闭嘴，抬头挺胸，以一种士兵接受首长检阅的心态等候贝聿铭的到来。
　　车队缓缓驶了过来，在校门口停下，吴委员从第一辆车里下来，然后贝聿铭、金会长、顾为民等人依次下车。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”文轩思、柳笛等人马上开始喊欢迎词，同时都好奇地看向贝聿铭这边，大师到底是什么样的啊？
　　嗯？忽然柳笛的声音卡住了，林楼怎么会和贝大师一起过来？而且还是从贝大师的车里下来的？这到底是怎么回事？

第119章 中国能不能出大师
　　他是贝聿铭亲戚？没听他说起过啊？而且他是海东人，贝聿铭祖籍江苏，出生在广州，牵扯不上吧？难道是贝聿铭夫人那边的亲戚？贝聿铭夫人是那儿人来着？柳笛脑子里乱哄哄一片，拼命回想起贝聿铭的资料来。
　　事实上贝聿铭的夫人也不是海东人，他的夫人叫卢爱玲，原名卢淑华，号礼屏，祖籍东莞虎门，出身于当地名门望族。
　　1938年暑假，卢爱玲前往美国，准备去宋家姐妹、冰心等就读过的卫斯理学院上学，抵达纽约之后，代表当地华人联谊会来迎接她的正是贝聿铭。
　　一番交谈后，卢爱玲得知贝聿铭在麻省理工学院攻读建筑专业，而巧合的是，卢爱玲父亲卢宝贤1916年毕业于麻省理工学院，卢爱玲因此对贝聿铭产生了一定好感，贝聿铭同样被这位容貌不俗、气质出众的姑娘所吸引。
　　他借机提出要开车送卢爱玲去波士顿，但卢爱玲不愿意搭乘陌生人的汽车，同时以自己已经买好了火车票为由，婉拒了贝聿铭的好意。
　　不过贝聿铭却没有轻易放弃，他得知卢爱玲乘坐的火车因飓风在哈特福德耽搁时，便打电话给她，此后多次前往卫斯理学院寻找卢爱玲约会，并最终抱得美人归。
　　1942年6月20日，卢爱玲在卫斯理学院毕业典礼后的第5天，他们于纽约水上公寓，建筑师威廉-劳伦斯-波斯姆莱的住宅举行婚礼，此后夫妻感情和睦，共同渡过了七十七年的漫长岁月，留下一段经典爱情故事。
　　“柳笛，柳笛，注意点，贝大师马上就要过来了，别给咱们清华丢脸！”同学的提醒将柳笛从胡思乱想中唤醒。
　　此时他才注意到，林楼已经跟着贝聿铭走过来了，他只能继续跟着同学一起喊欢迎词，想想刚才说过的话，他觉得自己就好像傻瓜一样。
　　许迎雪手捧鲜花迎了上去，将花献给贝聿铭，同时偷偷打量林楼，这到底是怎么回事？他怎么跟着贝大师一起过来了？而且还挨得那么近？
　　“贝老，这是建筑系大一的许迎雪，许同学是无锡人，和您也能算得上半个老乡。”林楼看着许迎雪笑了笑，帮她做了介绍，无锡和苏州挨着，的确可以说是老乡。
　　“哦，固然有股子江南水乡姑娘的灵性，希望你能和林徽因先生一样，成为出色的女建筑师！”遇到老乡，贝聿铭也勉励了一番。
　　许迎雪激动地涨红了脸，连声保证一定好好学习，等贝聿铭过去，感激地对林楼点点头，要不是他说话，贝大师怎么会对我进行这番勉励？
　　柳笛他们在门口排练等候了一个多小时，结果短短几分钟，贝聿铭就离开了，他只能看着林楼一边和贝聿铭谈笑风生，一边向学校里面走去。
　　“好了，大家先回去吃饭吧，等下午两点到大礼堂，听贝大师演讲，不许迟到，也别把衣服弄脏了，到了会场，要展示出我们清华学子的素质来……”周瑞琼又是一番叮嘱，然后宣布解散。
　　不过这些学生谁也不肯走，都围着她询问，“周老师，林楼到底怎么回事儿啊？他怎么和贝大师一起过来了？”
　　“我也不知道。”周瑞琼也答不出来，难道是因为那篇论文？或者那份设计被贝大师看上了？不应该啊，贝大师这几天应该在忙香山饭店的事情吧？那有时间理会这些？
　　“好了，好了，都别猜了，等林楼回来就知道了，现在赶紧去吃饭，然后回宿舍休息，把精神都养好了，到了会场才能展现咱们的风貌。”
　　回去的路上，几乎所有同学都在猜测林楼和贝聿铭坐一辆车的原因，他们都不知道，这只是贝聿铭对林楼的设计产生了兴趣，专门请他到车里交谈而已。
　　吃过饭回到宿舍，尽管都早早地躺在床上，可谁也睡不着，满脑子都是林楼从贝聿铭车里下来的那一幕，到了一点半，文轩思就和其它班干部一起挨个宿舍叫人了，催着大家洗了把脸，才恢复了几分精神。
　　到了大礼堂，以班级为单位坐好，又等了一会儿，贝聿铭等人进入礼堂，全体起立热烈鼓掌欢迎，而林楼则在掌声中跟随吴委员他们一起在第一排就坐。
　　“尊敬的各位嘉宾，亲爱的同学们，我们很荣幸地邀请到了全球著名建筑师贝聿铭先生来为大家演讲，贝聿铭先生祖籍苏州、出生于广州…….”吴委员亲自登台，向大家介绍了贝聿铭的生平经历和主要成就，然后请他登台演讲。
　　“虽然我此前的建筑作品大多都是在美国完成的，但我始终记得，我来自中国，苏州的园林、徽式的马头墙……这些古老的中国建筑样式深深地烙在了我的脑海里……”
　　“.…..中国的建筑要有中国的面孔，要贴近中国人的生活，建筑和生活联系密切，中国人的喜欢与西方人不同，因此不要完全照抄西方人的东西……”
　　“.…..中国建筑应该走那条路，我想应该走中国的路，这条路是中国的，与欧美国家截然不同……”
　　贝聿铭在演讲中介绍了西方最新的建筑理念，阐述了对中国建筑的热爱，并鼓励大家走出属于中国建筑师自己的路来，演讲持续了一个多小时，结束之后，赢得了热烈的掌声。
　　“再次感谢贝聿铭先生精彩的演讲，贝先生的演讲给我带来了很大的启发，相信你们也是一样……”吴委员再次进行了感谢，然后宣布下一环节，“相信大家听了贝先生的演讲之后，都有很多问题，那么接下来就是提问环节，谁有问题可以举手。”
　　话音刚落，许多同学都举起了手，就连一些青年教师也同样高高举起右手，希望能获得和大师对话的机会。
　　“第三排第二个男生好了。”贝聿铭选了一名同学。
　　“谢谢贝大师，我…..我想问的是，您觉得，如今的中国，能不能诞生世界级的建筑大师？”

第120章 月入过万
　　“记得在哈佛学习的时候，那时我还是格罗皮乌斯的学生，格罗皮乌斯告诉我们国际式就是我们应该追随的风格。他预言了一种全球化的建筑样式。有一天他对我说，‘其他国家将会追随那些出现在欧洲和美国的建筑设计，比如RB。’”
　　贝聿铭没有直接回答，而是讲起了一个故事，“我不能同意这样的观点，我当时是一个学生，我来自中国，我不希望那些在美国和欧洲到处可见的建筑也出现在中国；但是我错了，后来看到在东京、在大阪所发生的一切，我发现，格罗皮乌斯是对的。”
　　“但是我并没有放弃，我仍旧认为世界要比现在全球化的局面要有意思得多；要建造一座建筑就必须有场地，而这个场地必须在一个地方，而一个地方必定有自己的历史，而这个历史对于建筑和建筑师来说是非常重要的。”
　　“场所是地理环境的一种重要记号，它有自己的观点和方向，每个人都应该对此有所了解，每位建筑师都需要考虑这一点；他们应该了解这个场地了解它的历史，它的根，而这种根是很难发掘的，但是一名建筑师如果想要有所创造，就必须对此有所发现。”
　　“在一开始的时候，我没有意识到历史的重要性，因为我所做的那些工程如在纽约的低价住宅，它的历史就在那里，显然并不是很长。
　　“但是去年，我接了香山饭店的项目，今年又接了卢浮宫的改造项目，在这些项目中，我逐渐认识到，如果我不了解历史我就不可能成功。”
　　“甚至我在设计香山饭店的过程中，因为对历史缺乏了解，还出现了一些不应该有的疏漏。”说道这里，贝聿铭指向前排，“多亏有贵校的吴教授，还有林楼同学，帮我指正了这些疏漏，给了我修改的机会，要不然，香山饭店肯定会是一个极其失败的项目！”
　　“轰”的一声，大礼堂里顿时炸开，现场的老师学生都被贝聿铭的话震惊了，刚刚改革开放的中国，人们开始了解世界，并迅速被西方世界的发达所震撼。
　　在他们看来，西方所有的东西都是好的，西方的科技、艺术当然也包括建筑，肯定是远远领先于中国的，我们在贝聿铭这样的世界级大师面前，唯有聆听而已，根本没资格评价他的作品，但是现在，竟然有人能指明他的缺点。
　　而且还是本校的老师和同学，这简直太让人惊讶了，一种由衷地自豪感从心中喷涌而出，在八十年代，人们实在是太需要这种自豪感了，所以才会出现某个工人、某个农民，用中国特有的古老智慧折服外国友人的故事。
　　但那些只是故事而已，只听说过没亲眼见过，但是在现在，就在清华大学的礼堂里，他们亲耳听到贝聿铭这样的大师亲口说出来，那能不激动呢！
　　“哗啦啦啦！”现场响起了掌声，这掌声比之前贝聿铭演讲时候更加热烈，所有在场的学生和老师，尤其是建筑系的，都与有荣焉。
　　“吴委员，您这次可是为我们清华争光了！”一位校领导一边鼓掌，一边对吴委员说道。
　　“呵呵，这可不是我的功劳，那些意见都是林楼同学提出来的，为此他还专门做了实验，贝先生带上我只是客气而已。”吴委员并不居功，他有自己的骄傲，事实上以他的地位和声望也不需要这种事为自己增添光彩。
　　学校新闻社的记者这时候再也顾不上珍惜胶卷了，飞快地按动快门，将贝聿铭、吴委员的形象印在胶卷上，同时寻找着林楼的身影，应该就是第一排的那个学生吧？
　　贝聿铭微笑颔首再三，掌声才渐渐停止，他接着演讲，“而中国作为四大文明古国之一，有着悠久的建筑文化和底蕴，能够把握住这种文化底蕴精髓的只能是中国人，一旦有人能汲取中国建筑文化的精髓，并和现代建筑相融合，那他必然能成为大师。”
　　“所以你要问我中国能不能出世界级的建筑大师，我的答案是肯定的，而且或许他出现的时间比我们预想的都要早。”说着他特意看了一眼林楼的方向。
　　担心拔苗助长，所以贝聿铭并没有点出他的名字，不过那特意的一瞥说明了一切，他对林楼的期待可不仅仅是一名普通程度出色的建筑师而已。
　　掌声再次响起，接着又有几个学生起来提问，贝聿铭一一作答，最终还是学校领导站出来劝阻，要是任由他们继续提问的话，贝聿铭今天就别想结束了。
　　演讲结束，贝聿铭和吴委员、林楼等人陆续离开之后，学生们才起身离开，柳笛却依旧在座位上发呆，贝大师刚才说的都是真的？林楼都能给他挑毛病了？
　　在清华校园用过晚饭，大家又返回友谊宾馆，林楼也跟了过去，意见提完了，接下来自己就要加入到他的团队，对香山饭店的设计方案进行调整，他还有的忙。
　　“小林，这段时间你就安心和贝先生一起工作，学校那边我已经说好了，不算你缺勤，以你的功底通过考试肯定不是问题！”吴委员好生叮嘱了一番，这才离开。
　　“小林同学，我们聊聊吧！”贝聿铭把林楼叫到自己的房间里，在客厅就坐。
　　“您直接叫我林楼就行！”林楼在沙发上坐下。
　　“今后一段时间我们就要在一起工作了，你现在算是临时加入我的团队，这样的话，薪酬待遇自然也应该按照标准来！”贝聿铭打算和他谈工资了。
　　“美国建筑师平均年薪在两万美元左右，我的建筑设计事务所稍微高一点，能达到三万美元，我给你一个月三千美金，提成、奖金另算，你觉得怎么样？”
　　一个月三千美金？要是换成人民币，那不就是月入过万？在一九八零年就能达到这个标准，林楼想想还真是有点小激动。

第121章 打个电话好难（万收加更）
　　建筑师在美国其实并不是一个高收入的行当，在林楼穿越过来的那个时代，刚从大学毕业的建筑师一般起薪是四万美元，建筑师平均收入大概在八万美元左右，不过这是一个熬资历的行业，干上十来年就能拿到十万美元的年薪，顺利步入百分之十的高收入阶层。
　　要是混出点名气，自己开设计事务所接单，直接拿项目总造价百分之一到三的设计费，名气更大比例还能再提高，那赚得就更多了。
　　中国建筑师和美国建筑师比起来，在收入和国民平均收入的比例上，似乎还要比美国强一些，但美国的建筑师工会影响较大，美国的甲方没有中国甲方那么强势，没办法让建筑师无休止的改图。
　　综合来看，这两个国家的建筑师谁更舒服一些还真不好说，要是美国的建筑师来中国接项目，那就太舒服了。
　　当然，对穿越者来说，这点钱根本不算什么，林楼有的是办法赚到就算是贝聿铭这样的顶级大师一辈子都赚不到的钱。
　　那为什么还要做建筑设计师呢？不外乎就是喜欢而已，当一个人可以不用考虑钱的时候，那自然是喜欢干什么就干什么，赚钱是为了自由，而不应该成为金钱的奴隶。
　　“怎么样，这个数字还满意么？”贝聿铭有点小小的惊讶，他是知道这一时期中国同行的收入水平的，一个月几十块人民币，他开出三千美元的月薪，意味着林楼干一个月就能顶得上其它同行十多年的收入。
　　这还是按照官方汇率计算的，要是用黑市汇率计算，或许好多人一辈子也拿不到这么多，但林楼听到这个数字却只是小小地惊讶了下，很快就恢复正常。
　　“就按照您事务所的标准来吧！我没有意见！”林楼想了想说道，“不过我希望在支付方式上稍微改变下，不知道您这边方便不方便？”
　　“你说！是要我帮你换成外汇券么？人民币的话，你自己去换估计更合适一些吧？按照官方汇率算你这边太亏了。”贝聿铭说道。
　　“倒不是这个，我有个哥哥刚去美国留学，在斯坦福读计算机，如果您这边方便的话，能不能直接把钱发给他？这样也省得我再汇给他了。”林楼说道，零花钱他是不缺的，现如今也没太多花钱的地方，还不如直接给林桥算了。
　　他还指望林桥早点把更成熟的CAD弄出来，好让自己实现财务自由呢，有了这笔钱，想必林楼就可以更好地制作、推广CAD了。
　　对了，或许可以让贝聿铭的事务所先试试CAD，他的事务所深受全美建筑界关注，要是能说服他们，剩下的事情就好办多了。
　　“哈哈，你们兄弟感情真好啊。”贝聿铭笑了，他有两个弟弟一个妹妹，其中贝聿昆毕业于麻省理工学院，是世界最具权威的玻璃、陶瓷和新能源专家之一，在节能建筑领域影响颇大，另一个弟弟在他的贝聿铭和他的伙伴事务所工作。
　　他和弟妹的关系一向很好，所以很理解林楼的做法，“可能财务那边稍微麻烦一点儿，需要你出具一份授权书，然后把你哥哥的银行账户给我，剩下的事情我来解决。”
　　“要不这样好了，在你为我工作这段时间，我每个月给你哥哥两千五百美元，给你五百美元。”贝聿铭想得很周到，这样处理的话，林楼哥哥不用担心生活费，林楼自己也有钱花。
　　“不用了，都给我哥哥好了，不瞒您说，我之前出了一本书，销量还不错，每个月都有一笔稿费收入！那套四合院也是我自己花钱修建的，在经济方面，我倒是比其他人宽裕不少。”林楼露出腼腆的笑容。
　　“哈哈，早知道你这么不在意金钱，我刚才应该少说一点儿才对！”贝聿铭笑了，林楼实在是给了他大多的惊喜。
　　“那可不行，要是给的少了，传出去多丢您的面子啊！”林楼也和他开起了玩笑，实际上贝聿铭是很在意金钱的。
　　他在业界一直以收费高昂而著称，当有老朋友吐槽他这一点的时候，贝聿铭则会笑着回答，“I`m pay，not i`m free!”
　　贝在英文里为Pei，与付款的Pay同音，意思是既然我姓pay，那收费贵一点儿也是应该的，对方听到这话也只能苦笑而已。
　　“如果不是太麻烦的话，我想先预支一个月的工资，先汇给我哥哥！授权书我现在就可以写，账号的话，我联系下我哥，问问他吧！”林楼看贝聿铭似乎很开心，于是又提了一个小小的要求。
　　想推广CAD可是要花很多钱的，多给林桥备点钱肯定没坏处，现在每花一美元，将来都能得到上万倍的回报。
　　这同样是小事情，贝聿铭也爽快地答应了，“明天我还要见几位领导，你刚好可以利用这个时间稍微休息下，顺便回学校带几件衣服过来，从后天开始我们就正式工作，到时候恐怕要很辛苦，希望你能有所准备。”
　　林楼告辞离去，回到自己的房间休息，第二天早上将授权书交给贝聿铭，然后就离开了。
　　出了宾馆，他并没有马上回学校，而是乘坐公交车，往北京电话局的话务大楼而去，现在想打跨国长途可不方便，只有去这里才能打；友谊宾馆里倒是也有长途电话，不过林楼不方便用，就只好去话务大楼了。
　　倒了几次车，到地方一看，林楼顿时傻了，看着眼前排起的长队，他还以为这是到了周杰伦的演唱会现场，或者新手机发售当日的苹果专卖店门口。
　　四人一排的队伍从话务大楼门口一直延伸到街道拐角，然后过了拐角继续向后延伸，光从队头走到队尾，林楼都有点喘气了。
　　就算是一个人只打一分钟，我从现在开始排队，到人家下班都不一定能排到吧？林楼挠挠头，虽然他早就想过要排队，但万万没想到队伍竟然有这么长。
　　打个电话好难啊。

第122章 奢侈的聊天
　　贝聿铭只给了自己一天的假期，而且还要回宿舍拿东西，留给自己排队的时间顶多只有大半天而已，看眼前这队伍的长度，咋可能排到啊。
　　林楼站在队尾有些犹豫，而就在他纠结的这几分钟里，又有人加入了队伍之中，这下要等待的时间就更长了，他索性放弃了排队，站在话务大楼门口，走来走去想着办法。
　　找谁能帮我搞定这事儿？这么小的事儿就惊动吴委员有点过了吧？齐宝成或许有门路，现在求铁路部门的单位众多，电话局也有人想要火车票吧？或许找他能搞定。
　　反正林楼和齐宝成已经很熟了，这点小事儿没啥不好意思开口的，就算他不认识人，七拐八拐总能找到门路。
　　那就去齐宝成家看看吧，注意打定，林楼就准备转身走人，刚走两步，后面就有人追上来了，“哥们儿，哥们儿，是要打长途电话吧？国际长途还是国内长途？”
　　林楼回头一看，是个留着长发，看起来有几分流里流气的小伙子，小眼睛滴溜溜乱转，搭话的时候还眼角的余光还在留意周围的场景。
　　见林楼没有马上吱声，他赶紧补充道，“你要是着急，我带你进去，我哥们儿在前面排队呢，他的事儿倒是不急，今天说明天说都一样，不过……”
　　他伸出右手，大拇指和中指搓了搓，比了个数钱的姿势，“人家一大早就过来排队，总不能让人家白等不是？多少得意思点吧？”
　　嚯，这么早就有黄牛了？林楼秒懂，笑了笑道，“听口气，你这哥们儿还挺多？国内长途和国际长途都有人排着队？”
　　小伙子笑了笑不说话，林楼也不揭穿，“我想给美国打个电话，说个数吧，要是合适，我也懒得再去找人了！今后估计我要经常往美国打电话，这回顺利的话下回还来找你！”
　　“那看您有多着急了，今天下班之前能打到的五块钱，中午吃饭前能打的十块钱，一小时内能打二十块钱！您也别觉得贵，往美国打电话一分钟就要二十块呢，这么贵的电话费您都准备掏，估计也不在乎这点小钱儿。”小伙子低声说道。
　　“你这生意做得清楚！”林楼竖起了大拇指，这不就和演唱会黄牛一样么！前排门票加价最高，到后面就依次降低了，只是这电话费还是让他吃了一惊，一分钟二十块，合着几句话的功夫，普通人一个月的工资就没了，这也太贵了吧？
　　“哥们儿你这是给女朋友打电话？不是兄弟我说话不好听，除非你一两年内也能到美国去，要不然就算了吧！你俩肯定得掰！这样的事儿我听得多了，男人在国内辛辛苦苦赚钱供女朋友读书，结果人家读完就把他踹了。”
　　“好心点的赚了美元还个三瓜俩枣的，也算是没白好这么长时间，没良心的就直接拜拜不联系了，落得人财两空啊！”这位还来了兴致，和林楼八卦起来。
　　“别胡说八道，我是给我哥打电话呢！你给我找个最快的吧！”呸，老子这么英俊潇洒，那像是能被甩的样子？
　　不过林楼也知道，这一时期出国就意味着分手也是常有的事儿，《北京人在纽约》、《大撒把》等一系列影视作品都反映了类似的现实。
　　“好嘞，您就瞧好吧！”眼见大生意上门，小伙子顿时高兴起来，连忙拉着林楼就往大楼里面走，边走边小声说道，“您这钱花得也不亏，我哥们儿半夜就抱着褥子来门口排队了，咱挣得都是辛苦钱，您这还算是好的了，要是下午快下班时候过来，那价钱更贵。”
　　进到里面，他指了指队伍中一个戴蛤蟆镜的小伙子，“喏，内就是我哥们儿了，你去把他换出来就行！”
　　林楼过去说了几句，他从队伍里出来，林楼钻了进去，借着一错身的功夫偷偷把钱塞给他，蛤蟆镜刚出去就赶紧奔厕所去了，这排队的确不是啥轻松活，人家赚的真是辛苦钱。
　　后面的人嘀咕了几句，不过前面也没多人，人家只是替换了而已，他们也不好多说，继续伸长脖子看着前面，默默计算着还有多久才能轮到自己。
　　过了大概四十来分钟，终于轮到林楼了，工作人员头也不抬说道，“国际长途二十块一分钟，先交二十块押金再打，该说什么都想好了吧？时间一到我们可就直接挂电话了。”
　　“那我想多打一会儿怎么办？”林楼估摸着，他和林桥的话一分钟怕是说不完。
　　“多打就得多交押金！一分钟二十，想打几分钟就交多少钱！”
　　“小伙子，家里挣钱不容易，有事儿咱长话短说，把钱省下来下个月再打也一样！”林楼还没想好打多久呢，身后一位阿姨就好心地劝说，她还以为林楼是偷了家里的钱和女朋友聊天来了。
　　“劳您操心，有点要紧的事儿，得和我哥说。”林楼点点头算是谢过，想了想数出十张大团结递了过去，“您先给我开五分钟的吧，要是到时候时间不够，我再加行不行？”
　　工作人员终于抬头了，来这儿打国际长途的几乎都是卡着一分钟的点儿来说话，能一口气开五分钟的可不多见，他愣了下才说道，“只要到点之前把钱补上就行。”
　　“那就好。”林楼接过收据，拿起电话，然后让话务员拨通了林桥宿舍的电话号码，斯坦福和北京时差是十六个小时，现在那边应该是晚上八点左右，林桥应该在宿舍。
　　运气挺好，经过几次转接之后，电话终于接通了，又过了一会儿，话筒里传来急促的脚步声，林桥终于过来接电话了。
　　林楼看了看手表，光等待就过了三十秒，十块钱就这么打水漂了，接下来还要以二十块钱一分钟的价格聊下去，这聊天真是够奢侈的。
　　“哥，是我，你在那边还好吧？”林楼问道。
　　“好着呢，要不你先挂了，我给你打过去吧，你那边打电话挺贵的。”看来林桥也知道。

第123章 林楼回来了
　　“不用，之前的稿费还有富余，而且我又接了一单活儿。”林楼简单几句话把自己成为贝聿铭团队中一员的事情说了一遍。
　　“我在斯坦福这边也听说过贝大师的名号，你能在他身边工作，那真是太厉害了！”林桥比林楼自己还要高兴，“你一定要把握住这次机会，好好干，争取到时候让贝大师帮你写一封推荐信，说不定就有机会去哈佛留学了。”
　　“我都打听过了，美国这边的建筑专业，就数哈佛、麻省理工还有加州伯克利最好，你要是能来，咱们兄弟俩就能在美国相聚了！你没出来不知道啊，美国这边比咱们国内实在是领先太多了。”林桥虽然只有一年的留学时间，但是听他的口气，似乎计划继续待下去。
　　他才刚去美国不久，就专门打听了美国建筑学的排名，这让林楼有些感动，这种兄弟相互扶持的经历，是他这样的八零后很少体验过的。
　　对于留学，林楼有不同的想法，不过并没有马上就和林桥说起，现在还不是说这个的时候，“我争取吧，对了，贝大师现在给我一个月三千美金的工资，我留着也没啥用，在国内的话，有稿费就够了，你把你的账号给我，我让贝大师的事务所直接打给你！”
　　“别跟我客气，我还等着你早点把软件做出来当大富翁，我好跟着你沾光呢！”不等林桥拒绝，林楼就堵住了他的借口。
　　“美国这边通过软件赚钱确实挺容易的，你上次给我说的那个比尔-盖茨，今年刚发布了一个叫DOS的系统，拿到了IBM的大单，业界都传遍了！我这边软件已经做好了，不过推广还得花钱，那我就不跟你客气了！”
　　林桥把账号报了过来，“亲兄弟明算账，这些钱还有你之前的创意，就当是你在我这儿入了股，到时候我如果打算开公司，股份都给你算上！”
　　“看来你在美国学了不少东西啊！”如果他一直留在国内，恐怕完全意识不到这些吧？
　　“美国和咱们这儿不一样！在斯坦福这边，好多学生从大一开始就琢磨着创业，我来的这段时间，和他们聊了不少，受益挺多的。”林桥有些感慨。
　　那是当然，硅谷么，自从晶体管的发明人威廉-肖克利在斯坦福大学南边的山景城创立肖克利半导体实验室之后，就开创了硅谷的神话。
　　1957年，肖克利决定停止对硅晶体管的研究，当时公司的八位工程师出走成立了仙童半导体公司，称为“八叛逆”；“八叛逆”里的诺伊斯和摩尔后来创办了英特尔公司，在仙童工作过的人中，斯波克后来成为国民半导体公司的CEO，另一位桑德斯则创办了AMD公司。
　　1972年第一家风险资本在紧挨斯坦福的Sand Hill路（风沙路）落户，风险资本极大促进了硅谷的成长，1980年苹果公司的上市吸引了更多风险资本来到硅谷。
　　现在的硅谷就好比八九点钟的太阳，众多IT时代的英豪汇聚于此，试图改变世界，林桥的系主任莱昂纳德-波萨克是思科的创始人，两年前埃里森刚把他的关系式软件公司搬到这里，并会在两年后更名为甲骨文……
　　他们也的确改变了世界，而现在改变世界的硅谷群雄中似乎要多一个人了，林楼收回思绪，这可是当下实习工一个月工资一分钟的电话，再发呆就太浪费了。
　　“已经做好了？那这样吧，你给我邮寄几份回来，用最快的快递，不要省钱，我拿到之后找机会让贝大师试用下，如果能得到他一句称赞，咱们的软件就不用为推广发愁了！”哎，这要是后世多好，打包发邮件，几分钟就能收到。
　　“好，没问题，你看过之后再帮我提提意见，我学校建筑系那些学生提的意见总感觉没有你那么清楚，他们光从建筑角度分析去了，却忽视了计算机的性能问题！”林桥满口答应。
　　正事说完了，又聊了几句私事儿，林桥问了问家里的情况，林楼的回答自然是一切都好，约定好下次联系的时间后，林桥挂了电话。
　　“刚好五分钟，不用给你退钱！”林楼出来的时候，还引起了一场小小的混乱，大厅里的人都想看看这位舍得花一百块打电话的究竟是什么人。
　　“哥们儿，他们都叫我二子，以后你再想打电话，不用排队，到这儿找我就成！”从话务大楼里出来，刚才那个长毛赶紧追了过来，这可是大客户，得笼络住了。
　　二子？你这头发有点多不太像啊？哦，差点忘了，二子最早其实是有头发的，林楼为这个名字小小地恍惚了下。
　　“您下次准备什么时候打电话，可以提前跟我说，咱们约个时间，保准你一来就能打，五分钟都不用等！”二子继续招揽生意。
　　“行啊，下次我再来找你。”那就得等林桥把软件快递过来之后了，等给贝聿铭试用过后，再和他聊聊吧！
　　打完电话，心里的事儿放下一大半儿，林楼去附近找了家小吃店吃了点东西，然后坐上公交车回了学校。
　　此时刚好是早上下课的时间，一到宿舍楼门口，就被下课回来的同学们堵住了，“哎呦，林楼回来了！”
　　一声吆喝，周围的同学马上围了过来，楼上的窗户也纷纷打开，有些性急的不愿意浪费时间走楼梯，干脆直接从二楼窗户跳了下来。
　　“林楼，你和贝大师是亲戚吧？”
　　“林楼，你到底和贝大师说了什么啊？”
　　“林楼，贝大师平时是什么样的？是不是和演讲时候一样和蔼？”
　　“林楼，和老外打交道是什么感觉？”
　　他们围着林楼七嘴八舌地问着，就好像狗仔队堵住了一个刚被爆出轨的当红明星一样。
　　“大家伙让一让，让一让啊！你们一起问，谁听得清啊，先回宿舍，然后一个个来！”文轩思招呼苏仲明俩人一起挤进人群，把林楼救了出来。
　　不远处的柳笛看着这一幕陷入呆滞。

第124章 正式入组
　　回到宿舍，小小的宿舍顿时被拥进来的同学挤得满满当当，林楼也体验了一把网红被记者轰炸的感受，回答问题都答得口吐白沫了。
　　“我是海东人，贝大师祖籍苏州、出生在广州，我俩没有任何关系……之前看过贝大师香山饭店的设计，因为贝大师离开国内实在是太久了，对中国传统建筑有点陌生，所以在设计中出了一点儿小疏漏……”
　　“.…..嗯，这段时间我不能和大家一起上课了，要和贝大师一起修改香山饭店的方案…..”进来这么多人，搞得一宿舍都没办法午休，不过文轩思他们没有一点儿不满，反倒是一副与有荣焉的样子，甚至还和他们一起提问。
　　一直到中午上课，他们才依依不舍地离去，林楼直接瘫倒在床上，这可比画图累多了，休息了一会儿，他赶紧收拾东西，拉着箱子就出门了。
　　按道理说，完全可以等吃过晚饭再去友谊宾馆和贝聿铭的团队汇合，不过林楼可不想再受一次这样的折磨了。
　　“嘿，林，我们正打算吃晚饭，你要一起么？”来到友谊宾馆，正好看到詹姆斯-弗里德曼从楼上下来。
　　“没问题，稍微等下，我先把行礼放回去！”林楼把箱子送回房间，然后和弗里德曼一起来到餐厅。
　　“能帮我介绍下这些菜肴么？我很喜欢世界各地的美食，这是我第一次来中国，我想吃点特别的。”弗里德曼好奇地看着菜单，如今的菜单可没有照片，虽然友谊饭店提供了中英文的双语菜单，但要根据那些英语标注知道菜肴是什么样的，那可就有点为难了。
　　“你喜欢吃什么口味？甜的咸的酸的辣的？”林楼先问了弗里德曼的口味喜好，然后提出建议，“那么，你可以点西红柿炒蛋，还有糖醋里脊。”
　　他的口味和普通美国人没什么两样，偏好酸酸甜甜的东西，既然如此，这两道菜就最适合他了。
　　“我听你的！对了，这个Fermented Bean Drink是什么？豆子做得饮料么？我很喜欢吃豆子，这个或许也不错？”弗里德曼指着菜单问道。
　　“额，这个还是算了吧！他的口味非常特别。”豆汁儿可不是一般人能喝得习惯的。
　　“那不是正好？我就喜欢尝尝特别的！”弗里德曼不明所以。
　　“那么，你尝试过法国的蓝纹奶酪么？”林楼觉得直接解释太复杂，于是做了个简单的比喻。
　　这下弗里德曼秒懂，“好吧，我放弃这个选择了！”
　　他显然是吃过这种独特食物的，蓝纹奶酪和豆汁儿一样，都有这独特的味道，喜欢的人喜欢得不得了，不喜欢的人绝对无法接受，幸好他不喜欢蓝纹奶酪，要不然林楼就要头疼了。
　　等菜端上来，弗里德曼尝过之后赞不绝口，西红柿炒鸡蛋和糖酥里脊的味道非常符合他的口味，厨师还特意出来询问，看到弗里德曼竖起大拇指满是骄傲，觉得自己又为国争光了。
　　吃完饭，弗里德曼邀请林楼去宾馆的酒吧坐了坐，弗里德曼点了一杯jim bean，而林楼则要了一杯Johnny Walker，同时再想，林桥在美国会不会遇到AUTOCAD的创始人John Walker呢？倒时候又会发生什么？
　　“林，我不得不承认，我在美国从来没有见过在你这个年纪，就能做出如此成就的建筑师，虽然我不能完全看懂你那套院子的设计，还有图纸上的那些装饰，但能感觉到，你把你们民族特有的文化融入到了现代建筑当中，而且这种融合很成熟。”
　　“而我们现在这个项目，贝的融合则显得有些生硬了，希望你的加入能让我们尽快完成这项工作！”他举起了酒杯。
　　现在的中国和美国的差距实在是太大了，偶尔来待几天看看和美国截然不同的风土人情或许不错，可长时间待下去就有些无聊了，所以弗里德曼想尽快完成工作离开。
　　“非常感谢您的称赞，希望合作顺利！”这家伙倒也不算倨傲，或许因为贝聿铭是华人的缘故，一般白人对黄种人那种高高在上的态度在他身上并不明显，这让林楼比较舒服。
　　同时愈加佩服起贝聿铭来，一个华人能在美国做出如此成就，一定很不容易吧？不过他既然都能做到的话，那么我也一定可以。
　　小酌几杯，俩人离开酒吧各自回房休息，或许是因为酒精的作用，林楼晚上睡得很香，一大早就精神奕奕地起来了。
　　用过早餐，来到会议室开会，贝聿铭先向自己的团队介绍了林楼，“林楼大家都认识，之前他给我们提了很多宝贵的意见，这些意见对我们来说很有用，所以我就把他吸纳到了我们的团队之中，希望大家合作愉快。”
　　弗里德曼率先鼓起掌来，其它人的掌声虽然不怎么热切，不过也没有人站出来质疑林楼的资格，他的能力前几天已经展出出来了，赢得了他们的尊重。
　　“小林，你之前在会议上提出来的那几项修改意见似乎还没有阐述完全，我能感觉得到，你应该有成熟的想法，但是只说了一点儿，现在就尽量多讲一点儿吧！”贝聿铭回去后认真考虑了林楼的意见，已经隐隐约约抓住了一些东西，但还不完整，所以希望多听一点儿。
　　“好的。”林楼拿着笔走到白板前，香山饭店设计中存在的问题，在会议上他已经说得很清楚了，至于如何改进，也有两个很好的参照物，京都附近的秀美术馆，和苏州博物馆新馆。
　　虽然在具体的建筑形式上这两件作品和香山饭店截然不同，但其中蕴含的精神内涵则是一致的，而且秀美术馆和苏州博物馆更加成熟。
　　“如今本项目最大的问题在于建筑和自然环境的关系上，现有的方案是建筑占据绝对主导，这和中国传统建筑文化是相违背的，所以我们现在要做的是让建筑和自然的关系更加融合……”
　　林楼一边说，一边在白板上勾勒，贝聿铭渐渐入了神。

第125章 画图室
　　林楼没有直接对香山饭店的设计进行修改，一来这么做不礼貌，这毕竟是贝聿铭的作品，他已经指出了问题，如果再直接修改的话就有些过了；二来，要是执着于各种细节，反而落了下乘，现在贝聿铭需要的并不是细节上的修正，而是整体设计理念的重新思考。
　　他并不是没有设计好香山饭店的能力，而是对东方建筑文化的了解还不深入，暂时没能体会到其中的精髓，等再过若干年，贝聿铭设计秀美术馆和苏州博物馆的时候，就完美地把握住了这种精髓，并将其和现代建筑圆润地融合在一起，造就了两座经典。
　　所以更重要地是对他的启发，缩短他理解东方建筑文化的时间，然后他自己就能找到如何修改方案的办法，到那时候，再协助他对一些细节进行调整就可以了。
　　“我隐隐约约感觉到了一些东西，但还不是很清楚；爱玲，你帮我问宾馆借两辆车，我们再去香山现场看看吧！”贝聿铭说道，这次他的夫人卢爱玲也陪同他一起来了，负责照顾他的生活起居。
　　来到香山之中，到了虚朗斋的旧址，继续向上爬，站在高处俯瞰那块地方，贝聿铭思考了许久，“现在看来，如此大体量的建筑放在这里，确实有些突兀了，或许我们应该把饭店的规模缩小一些。”
　　这样再好不过了，反正顾为民他们的目的也只是想利用贝聿铭的身份和声望来展示国家对外开放的决心罢了，他们并不在乎建筑的大小。
　　历史已经证明，这么大体量的香山饭店很难在短期内收回成本，从某种意义上而言，是对国家财力的浪费，当然，这种浪费和国家能从这个项目中能得到的收获比起来根本不算什么，但能节省一些总是好的。
　　“小林，你把虚朗斋的图拿出来我再看看！”贝聿铭吩咐道，“上次你在会议上展示的部分给我留下了深刻的印象，我想再对照现场研究下。”
　　林楼展开了图纸，虚朗斋由书禅室、学古堂、郁兰堂、贮芳楼、物外超然等建筑构成，南部有一座石渠，能将蜿蜒流水引入其中，而香山饭店的选址就在这里，在贝聿铭的设计中，这处曲水流畅被保留了下来。
　　在图纸上，建筑整体规模虽然不小，但每一处建筑都不大，依山势而建，和周围的环境几位融洽地结合在一起，贝聿铭盯着图纸沉思良久。
　　回去之后，贝聿铭便开始了紧张地工作，不断画出草图让其它人完善，对一名建筑师来说，他的画工确实有些不合格，不过身为成名的建筑师，这些活儿交给手下人去做就好了，好在他们都熟悉了贝聿铭的画风，倒也不担心分辨不出来。
　　这些活儿就没办法在会议室里完成了，于是他们借了BJ市院的画图室，来完成这份工作，一进到画图室里面，林楼就愈发地怀念电脑时代了。
　　一间类似工厂的房子里面，密密麻麻地摆放着许多桌子，这些桌子或是水平面的，或是桌面微微倾斜，许多戴着眼镜的设计师都趴在桌子上忙碌地绘图，不少人的眼睛都快贴到纸上了，看来长时间的伏案绘图对他们的视力造成了极大地损坏。
　　“这里的灯光太昏暗了！”弗里德曼看得直摇头，“这里的窗户应该再大一些，白炽灯也应该换成灯管才对。”
　　“不好意思，现在国内的玻璃和灯管生产技术还不过关，没办法给诸位提供更好地条件。”陪同他们一起过来的刘桐赶紧道歉。
　　“不过我已经和他们商量好了，靠窗户的那几张桌子，这段时间就给你们用好了，那里的光线能好一些。”他指着床边空着的几张桌子说道，这是整个画图室最好的位置，光线相对充足，旁边几位设计师看得眼馋的不行。
　　但是为了尽早完成香山饭店的设计任务，就只能委屈他们了，原来桌子的主人换到了中间，中间的换到了角落，至于角落的那几位，就只能等林楼他们用完，晚上再过来加班了。
　　在没电脑的时代，大到城市布局，小到一砖一瓦，都是一笔笔画出来的，市院肩负着BJ市大多数设计任务，他们的工作可不轻。
　　“来，这些给你们戴上吧！”瞧见他们似乎没有准备，市院的一位工作人员赶紧找了几副袖套递给他们，画图最废不仅是眼睛，长时间伏案会导致颈椎硬化，而袖子在图纸上磨来磨去也会加快布料的损耗。
　　现如今做一件新衣服可不是容易的事情，每年的布匹供应有限，只能凭票购买，所以设计师在画图的时候都戴上了袖套，袖套磨坏了还可以再换，衣服袖子要是磨坏了，那就难收拾多了，非得被媳妇给骂死不可。
　　“这倒是个好办法！起码我在这天气不用觉得冷了！这里可没有空调。”弗里德曼嘀咕了一句，在美国，设计师都是撸起袖子来干活的，有空调的时候还好，没空调的情况下，到了秋冬季节可就不能这么干了。
　　他们的绘图桌上往往还装着可以移动的小台灯，在绘制某处细节的时候可以把台灯移过去，但是现在，就只能依靠阳光和屋顶的灯光了。
　　“这里真是太落后了！”弗里德曼一边发着牢骚，一边占据了最好的位置。
　　他都嫌落后，林楼自然不用说，就算是美国最好的设计事务所，他们的绘图室依旧需要依靠手绘，那有电脑绘图来的方便？
　　看到他们准备开始画图，一些不太忙的市院设计师渐渐放下手头的活儿，远远地伸着脖子打量，他们也很好奇，美国的设计师绘图水平到底如何。
　　“好像也一般吧？这种水平的图我也能画！”看到弗里德曼动笔，有人小声嘀咕着，弗里德曼的绘图能力并没有征服他们。
　　“等会儿，你看看内个，这图真不错啊！”有人指着林楼的桌子说道。

第126章 我们拜师吧
　　林楼和弗里德曼现在才刚开始绘图，所呈现出来的是线条之类的基本功，在这方面中国的建筑师和国外的并无太大差距，甚至因为国内建筑师数量更加稀少，他们绘图的时间比外国建筑师更长，练习的时间久了，在基本功上胜过外国建筑师也属正常。
　　所以他们在看到弗里德曼的草图之后会如此说，但是林楼的绘图却更加准确快捷，只见手腕轻轻抖动，流畅的线条便呈现出来，颇有一种举重若轻的感觉。
　　在场的都是老画图狗了，单看动作的细节就能对林楼的绘图功底有一个基本的评判，再看他那张格外年轻的脸，众人都不得不佩服，他的手绘基础确实牢靠。
　　继续看下去，当手绘图呈现出更多细节的时候，他们也渐渐收起了对弗里德曼的轻视，他画线条或许不如自己画得快、画得直，但是随着效果图的逐渐成型，那种鲜活的表现力让他们惊叹不已，原来效果图还可以这样画？
　　中国的现代建筑设计原本就比欧美国家起步晚，之前因为种种原因，又和西方中断了交流，这就导致他们只能模仿解放前那些欧美设计师在中国留下的作品、五十年代苏联设计师的作品还有老一辈国内设计师的作品。
　　可在这些年时间里，西方的建筑设计已经从现代主义过渡到后现代主义，各种理念都在不断进行更新，这种变化也延伸到了效果图的绘制上，他们已经跟不上了。
　　而且像弗里德曼这样毕业于美国建筑名校的年轻人，他所接受的教育也和国内设计师大为不同，在弗里德曼就读的加州伯克利，建筑系的学生不仅要学手绘基础，还要学视觉表达等艺术类的课程，接受了更完善的教育，画出来的图纸自然就不一样了。
　　“美国的设计师也太厉害了吧？能把建筑表现做到这种程度？他画的时候我一直在看，但是还是搞不明白，为什么同样是简单的线条组合，他呈现出来的效果就这么好呢？”弗里德曼的表现在他们眼中成了高不可攀的神话。
　　“最简单的那点钢笔淡彩，我还能稍微模仿下，但抓不住神韵，甚至连塑形的边都抓不到，非要画出来也只能是画虎不成反类犬啊！”市院里效果图功底最好的闻琦叹道。
　　“我给总工说一声，这几天我晚上再画图吧，白天就看这他画了，图什么时候都能画，这种学习的机会错过这次就没下次了！”闻琦已经想好了，那怕这几天不睡觉，也得把弗里德曼画图的本事学到手。
　　旁边的人纷纷点头，不少人都是同样的想法，虽然自己手头的活不能拖，但可以晚上加班画啊，只要能学到本事，辛苦一些也值啊。
　　林楼听到了他们的议论，心中暗暗赞叹，如果不是有这股子气，有这股子不服输的精神，中国怎么可能创造出日后的经济神话？
　　“诶？你们在看那边？小林……哦不，林工的图效果好像比这位外国友人的更高啊！”闻琦旁边的张戈看得脖子有些算了，他扭了扭头活动下颈椎，不经意间眼角的余光扫过林楼的作品，这一看就再也挪不动眼睛了，弗里德曼的效果图表现已经足以让他们惊叹不已了，但林楼的图效果还要更好。
　　以至于他下意识地改了称呼，直接把小林换成了林工，在设计院这种地方，设计师们多少都是有几分傲气的，你要是没两把刷子，断然不会有人心甘情愿地称呼你为X工，因为这代表了他对你技术的认可，可不仅仅是职称的问题。
　　“不可能，他才多大年纪，而且还是在国内读的书吧？怎么可能比美国设计师…….”闻琦下意识反驳，但当他看过去的时候，顿时不说话了。
　　弗里德曼的理念领先了他们二三十年时间，而林楼的理念和技巧又领先了弗里德曼四十年，这么一算，林楼最少也领先了他们六七十年，这能不惊讶么！
　　其构图之精巧，表现之强烈，以至于这张图超出了技术图纸的界限，已经足够升华为艺术品的层次，让闻琦、张戈他们感受到了更为巨大的冲击。
　　他们看到弗里德曼作品的时候，以为这已经是手绘效果图的最高境界了，没想到很快又看到了另一座高峰，而且比弗里德曼更高，相较而言，自己昔日引以为豪的绘图技术，在他们面前压根就不算什么。
　　“我要是有这本事，下次再有人找我画效果图，我敢问他要两千一张！”张戈咬牙说道，他平日里偶尔也会接一些私活，一张图拿五百，这已经差不多是院里最好水平了。
　　“你的图值五百的话，人家这图起码值五千好么？你才要两千？”闻琦打趣道。
　　“何止五千啊，不过这么高的价可就没人敢请了，两千差不多已经是极限，而且还得遇到大项目才行。”换句话说，就是林楼的效果图绘制技术已经超出了市场最高标准，没办法按照水平报价了。
　　在南江市的时候，南江市院给他的价格已经是当地最高标准了，而在BJ市，价格上限毫无疑问要高一些。
　　“我记得他是清华的吧？清华老师的手绘课我也去听过，说起来比我也强不了多少，没见有这么高的水平啊？”张戈死活想不明白，为啥那样的老师能教出这么厉害的学生？
　　“诶，我有个想法，你们听听合适吧？外国友人咱不好打扰，林工可是中国人，你们说我去拜他为师，学绘图，他肯答应不？”闻琦突然问道。
　　“拜他为师？”张戈傻了，“你都三十多的人了，拜一个十八岁的大一学生当师傅？你没发烧吧？”
　　“那又怎么了？达者为先，就凭人家的技术，怎么当不了我的老师了？”他这么一说，闻琦更来劲了，“等他下班，我就跟他说去。”
　　“我跟你一起！”张戈也反应过来了，只要能学到技术，叫声老师怎么了？

第127章 林老师好
　　下班的时候快到了，弗里德曼也完成了自己的任务，他伸了个懒腰起来走到林楼身后，看着他的图连连摇头，“我真该感到庆幸，如果去年贝先生来中国就遇到你的话，我一定不会获得这份工作，他肯定会把你招揽到事务所的。”
　　“我接受你的称赞，但绝对不会帮你分担工作！”林楼开起了美式玩笑，同样收拾东西准备走人。
　　“晚上我们继续去喝一杯，等周末的时候你带我去吃烤鸭吧？”俩人收拾好之后，边说边笑准备离开。
　　“林工，能不能耽误您一会儿时间。”闻琦和张戈连忙过来，客客气气地说道。
　　“我在楼下等你！”弗里德曼耸耸肩先走了。
　　“客气了，我还在读书呢，可当不起林工的称呼，你们有什么事儿？”林楼问道。
　　“额，林工，您看，现在马上就到吃饭时间了，要不咱们去食堂边吃边聊？我们食堂的小吊梨汤可是一绝！”拜师也得有讲究，总不能啥表示都没有就直接拜师吧？那天是来不及准备礼物了，先请人家吃顿饭吧。
　　“行！”林楼想着今后还要在一个画图室里面待很长时间呢，和他们打好关系没坏处，于是就答应下来，“这段时间给你们添麻烦了，这样，今天我请客好了。”
　　“那哪行呢？到了我们单位，那有让您掏钱的道理！”双方一番推让，来到楼下，林楼和弗里德曼说了一声，让他先回去，一会儿自己坐公交回住处，然后和闻琦、张戈等人到了设计院的食堂。
　　他俩直接把林楼带到里间，点了一堆硬菜，为了拜师学艺，他俩可算是下了血本了，平时自己舍不得吃的好菜一个劲的点。
　　“好了，好了，够了，够了，咱们就三个人，吃不了这么多！”林楼赶紧拦住。
　　闻琦硬是又点了两个菜，这才停下，“我俩一会儿还要画图，就不陪您喝酒了，您要是喜欢喝，等周末咱们好好喝。”
　　然后他俩也不说啥事儿，就开始给林楼说起小吊梨汤来，“小吊梨汤看起来简单，哪家那户都会熬，不过细说起来可是有讲究的，首先梨子要选好，必须是一斤以上的赵州雪花梨，小了切不出那么厚的果肉来。”
　　“两个梨炖一锅汤，里面要加银耳、枸杞、冰糖，咱们食堂的老师傅有个秘诀，住的时候给里面加几颗青梅，能增加清香……”
　　他们不说，林楼也不着急，认认真真和他们聊起美食来，等小吊梨汤端上来一尝，味道果然不错，香甜可口，清爽不腻，一口气喝完还想喝。
　　“您吃点这个，这八宝鸭子也是老师傅的拿手菜，每回上面来了领导检查都得点这道菜！”闻琦和张戈轮换着给林楼夹菜介绍。
　　现如今各单位的食堂，尤其是小灶水平往往都不错，因为有接待任务，在这种事儿上谁也不敢马虎，稍微大点的单位都有好厨子，林楼愣是在食堂吃出了米其林餐厅的体验。
　　吃饱之后，林楼问道，“你们到底有啥事儿？”这顿饭可不便宜，要不是有事儿求他，谁舍得下这么大本钱？
　　“额。”闻琦和张戈对望一眼，有点不好意思开口，一来这才刚吃完饭，就提要求有些不合适，二来林楼的年纪也是顾虑。
　　“不说我可就回去了，再晚公交车就没了。”林楼笑道。
　　“不瞒您说，刚才看到您和那位外国友人画图，把我俩给看傻了，我俩画图的水平，在院里算是不错的了，可和您二位，尤其是您一比，那压根就不算啥！”闻琦没忍住开口了。
　　“所以我俩就想拜您为师学画图的技术，您要是愿意教我俩，啥事儿都好说！”这年头想学点本事可不容易，张戈已经想好了，要是林楼拒绝，他俩也不气馁，明天继续请客吃饭，三顿五顿不行，那就十顿八顿。
　　还不行那就慢慢打听他的喜好，想办法送礼，或者找他的亲戚朋友帮忙说情，他俩都打定主意，说啥也得把这身本事学到。
　　“我还以为什么事儿呢？这事儿容易，明天下班之后，你俩找个地方，我慢慢教就行，至于拜师就不用了。”林楼看了看他俩，三十多岁的男人拜我为师，我确实有些不好意思，你要是换成十五六七的漂亮姑娘那还差不多。
　　“林工，您别忙着拒……嗯？您答应了？”闻琦和张戈还以为要耗一阵儿呢，没想到一开口人家就答应了。
　　“这又不是什么难事儿，而且最近占了你们的画图桌有点不好意思，就当是补偿吧。”上班的时候，林楼也听到了他们的对话，就凭他们这股子爱学习的劲头，林楼也愿意帮忙。
　　而且一个项目的设计工作，可不是一个人就能搞定的，眼下先结个善缘，说不定将来什么时候就能派上用场了呢。
　　如果不出什么意外的话，按照原来的历史发展，等自己大四，也就是1984年的时候，国家就会出台政策，允许私人成立建筑设计事务所，对此，林楼也有自己的想法。
　　“你俩明天上课前，先把自己的作品整理出来，到时候我先看看你们的水平，然后再准备一些纸笔，到时候或许会出几道题给你们……”林楼叮嘱了一番，然后被他俩送出设计院，来到公交站台，一直看着林楼上车，他俩才回去。
　　第二天，林楼和弗里德曼继续画图，在他们身边远远看着的人又多了几个，下班后，弗里德曼照旧先回去了，林楼留了下来。
　　“您今天想吃点啥？”张戈和闻琦打算先请林楼吃完饭，再开始上课。
　　“现在食堂人多，咱们还是先上课吧，到七点再去吃饭刚刚好！”林楼说道。
　　闻琦和张戈带着林楼到了楼下一间空办公室，里面摆了几把椅子、桌子，还有一块黑板，林楼进去后看了看，还算满意，“那就开始吧！”
　　“等一会儿！”闻琦和张戈走到林楼面前，恭恭敬敬鞠了个躬，“林老师好！”

第128章 能不能把他留下
　　林楼虽然说过不要叫老师，但是闻琦和张戈却依旧坚持，这种虚心求学的态度让林楼颇为感慨，他定了定神，回礼后开始上课。
　　闻琦和张戈按照要求把自己的得意作品拿出来给林楼看，林楼一张张翻过，对他们的绘图功底已经有了个较为清晰的认识。
　　“你们俩的基础还是很扎实的，短板则在于理念方面，那么我接下来的授课就以这方面为主吧！其实这也是如今国内建筑学的通病，我们这些人读大学的时候，上课所用的教材大多还是建国初那些民国时期留学归来的建筑师编纂的，或是融合了当年苏联专家的成果。”
　　“在当时，这种教材或许还不太落后，但是二三十年下来，国外建筑界已经有了天翻地覆的变化，以赖特、格罗皮乌斯、密斯-凡-德罗和柯布西耶四大师为首的建筑师将现代主义推向高潮；可以说，40年代到60年代是现代主义建筑、国际主义风格垄断的时期。”
　　“经历了30年的国际主义垄断建筑，产品和平面设计的时期，世界建筑日趋相同，地方特色，民族特色逐渐消退，建筑和城市面貌日渐呆板，单调，加上勒-柯布西耶的粗野主义，往日具有人情味的建筑形式逐步被非人性化的国际主义建筑取代。建筑界出现了一批青年建筑家试图改变国际主义面貌，引发了建筑界的大革命。”
　　“1966年、1972年，美国建筑师罗伯特-文丘里先后撰写了《建筑的复杂性和矛盾性》和《向拉斯维加斯学习》，被认为是后现代主义建筑思潮的宣言。他反对密斯-凡-德罗的名言‘少就是多’，认为‘少就是光秃秃’。”
　　“此外，美国建筑家罗伯特-斯特恩在他的《现代古典主义》一书中完整地归纳了后现代主义的理论依据，可能的发展方向和类型，是后现代主义的重要奠基理论著作。”
　　“美国作家和建筑家查尔斯-克斯继续斯特恩的理论总结工作，在短短几年中出版了一系列著作，其中包括《现代建筑运动》、《今日建筑》、《后现代主义》等等，逐步总结了后现代主义建筑思潮和理论系统，促进了后现代主义建筑的发展。”
　　林楼一上来先讲述了这些年来国际建筑界几个重要思潮变化，这些是此前国内建筑师无从了解的，闻琦和张戈都飞快地做着笔记。
　　“老师，在那里能找到这些书？”闻琦问道，光是听林楼的简单阐述已经让他们心潮澎湃了，要是能弄到几套书认真研究又是什么感觉？
　　“我可以请贝大师从美国买几本邮寄过来，不过可能需要等一段时间。”对于热爱学习的人，林楼愿意提供帮助。
　　“谢谢林老师。”闻琦和张戈打定主意，等书到了之后一定要把邮费和书费给林楼，他们现在还不知道美国的书价有多么可怕呢。
　　像这种学术专著，单本售价往往都超过了一百美元，一本就顶得上他们一个月的工资，这也是如今国内学术界获取信息困难的原因之一，单本看起来似乎还扛得住，但一个学科所需要的著作期刊可远不止一本，稍微买上几本，今年的经费就全进去了。
　　“我们回到建筑手绘上，随着建筑理念的发展，绘图理念也在进行着变化……”林楼开始认真讲述起来，他一边讲一边给他俩做着演示，用具体的案例来阐述这种新的理念和旧有理念的区别，以及这些理念都有什么优劣。
　　闻琦和张戈贪婪地看着白板上的图案、文字，像这种知识往往只有出国才能学到，但是现在，他们待在自家的办公室里，就能听到，这是多么幸运地一件事啊。
　　“哐啷！”忽然，门口传来的响动打破了房间里浓浓地学习氛围，闻琦皱眉看过去，只见门口趴在一个人，在他后面，还有不少人都拿着纸笔，伸长脖子朝白板上看。
　　“对不起，对不起，林老师，我听得太入神，腿都麻了，一时没站稳，打扰您上课了！”郑国平赶紧从地上爬起来，红着脸连声道歉。
　　“没事，既然想听都进来吧！站在外面那能看得清楚！手绘课必须得看图才行，光听不管用！”反正教两个也是教，教一群也是教，林楼招手让他们进来。
　　“谢谢林老师，谢谢林老师！”哗啦一声，涌进来一大群人，这里面有二十出头刚进单位的新人，也有和闻琦、张戈一样，三十左右的中坚，甚至还有头发已经有些花白、四十来岁的老资格。
　　他们都拿着笔和笔记本，依次向林楼鞠躬，然后走到闻琦、张戈身后站好，一脸虔诚地看着白板上的每一条线、每一个字，飞快地把这些记下。
　　看到他们这幅样子，林楼再次体验到了感动，是的，我们现在虽然远远落后于西方，但只要有了这股子如饥似渴的学习态度，我们迟早都会追上。
　　他深吸一口气，“好，那我们继续讲课，我接着刚才的部分讲下去，前面没听到的可以下课后问闻琦和张戈借笔记，我刚才说道视觉表象的基本理念，视觉表现涉及图像学、符号学、认知心理学等，深入了解是一个漫长的过程……”
　　房间里除了他的声音，只有沙沙的笔记声，这种全新的知识让市院的设计师们陷入沉迷之中，就连院长和副院长出现在门口也没有察觉。
　　“我就说为啥今天晚上画图室怎么就没啥人了呢，原来是听课来了，这位老师那儿来的？”院长小声问道。
　　“贝聿铭大师送过来的，听说是清华建筑系大一的学生，现在的大学生都这么厉害了？”副院长也是惊讶不已。
　　“还是个学生？欧阳，你说咱们能不能把他留下？”院长起了爱才之心。
　　“院长，他才大一，距离毕业还得四五年功夫呢，说这个有点早了吧，再说，人家现在都开始跟着贝聿铭干活儿了，能愿意来咱们院儿么？”

第129章 老师，我还是学生
　　“咱们院儿怎么了，就算全北京所有设计院加起来，咱们院儿也能排到前几名……”邱院长话说道一半儿就泄气了，BJ市建筑设计院在北京乃至全国都能算是排名前列的设计院，但在前面还有中国建筑设计院、建设部设计院等更厉害的单位。
　　就算是清华自己的设计院也不见得比市院差，虽然他们每年接的项目不多，但拿到手的都是优等项目，全国各地都有单位来找他们做设计，人家那怕留校都比来市院强。
　　“咱们院虽然不是数一数二的，但咱们福利好啊，他一进来就能分房子，逢年过节发的东西也多，好好说下说不定他也愿意吧？”邱院长改口了，单位排名比不上，又拿出了福利，现在北京许多单位想盖房子都得找他们设计，他们的小日子过得还是很滋润的。
　　“人家现在先跟着贝大师做香山饭店，要是做好了，贝大师帮忙推荐去美国的大学读书，毕业后肯定就留在美国了！”欧阳副院长说道，咱们单位再好，那能和美国比么？
　　邱院长不说话了，现如今只要是能去美国，别说区区市院了，就算是进了国家院，那也会毫不犹豫地放弃吧？
　　“人家愿意教，咱们尽量帮忙创造好点的条件吧，就算留不下来，能让院里的年轻人多学点东西也是好的，明天重新整理间房子出来，好好布置布置……对了，林……林老师还没吃饭吧？你先去让厨房的大师傅别忙下班，先弄几个拿手菜备着，待会儿我请林老师吃饭！”邱院长看着欧阳副院长，还愣着干啥，赶紧去啊？
　　我还想再听听，欧阳副院长和邱院长对望片刻，带着郁闷离开了，哎，谁让人家比咱官大呢，走到楼梯口回头看了一眼，院长已经听得入神了。
　　“今天先到这里吧，一次性讲太多也消化不完，明天咱们接着讲！同学们下课！”又过了半小时，林楼结束了讲课。
　　“老师再见！”呼啦一声，房间里下到二十出头，上到四十多的齐刷刷鞠躬，林楼愣了下，赶紧回礼。
　　“啪啪啪！”门口传来了掌声，邱院长走了进来，“林老师的课讲得很好，非常感谢你对我们院的帮助，我让食堂准备了点便饭，林老师一起过来吃吧。”
　　“邱院长，我随便吃点就得了，用不着这么浪费吧？”林楼推辞不掉，跟着邱院长下楼，到了食堂一看，比昨天更加丰盛。
　　“应该的，应该的，你可是我们请都请不来的好老师啊！当初给你们腾地方，院里还有人有意见来着，但是现在看来，我们可是做对了，要不然那能遇到你这样的好老师？”邱院长哈哈大笑，“今天准备不充分，明天咱们换个地方，好好收拾下，让你能更好地上课。”
　　吃饱喝足，邱院长又吩咐自己的司机开车把林楼送回去，“林老师讲课辛苦，再让你挤公交车就有点不太合适了，坐我的车回去吧。”
　　下车之后，司机从车里拿出一兜东西递给他，里面装着烟酒点心麦乳精等时下流行的礼品，说是邱院长的意思，硬要林楼收下。
　　第二天下班，林楼继续留了下来，弗里德曼有些好奇，“他们给你多少报酬？”当听闻林楼免费授课的时候他耸耸肩，“那我宁愿回宾馆，去酒吧喝一杯。”
　　在美国，这种授课可都是要收费的，对于免费劳动他一点儿兴趣都没有，但对林楼来说，有些事情不是单纯可以用金钱来衡量的，借此机会和市院打好关系对他的将来也是大有好处。
　　“林老师，请进。”邱院长把林楼送到新教室里面，下面整整齐齐地摆放着桌椅，讲桌上还放着一个水杯，里面泡着梨片、银耳、枸杞之类的东西，“说话多了，嗓子难免有些不舒服，我让食堂大师傅给你弄了点润嗓子的。”
　　车接车送，吃好喝好，完了还有礼物拿，除了不直接给钱之外，这比后世去做培训还舒服啊，林楼很是满意。
　　谢过邱院长，林楼继续开始上课，其实在后世，只是效果图这块儿，国内已经和国外没多大差距了，甚至由于成本价格的原因，还对国外同行形成了吊打。
　　原因倒是很简单，一方面国内建筑项目太多了，有能力支撑行业分工细化，诞生了水晶石这样的专业效果公司。
　　而另一方面，进入计算机时代之后，国外买软件是要花钱的，而且是大价钱，国内直接下载就行，仅需要掌握CAD、PS、3DSMX的一些基本功能，就能做出不错的效果图，许多年轻学生或是出于兴趣，或是出于赚钱的想法，投入到这一行列中来。
　　庞大的从业人员基础，切实地推动了国内电脑绘图和效果图渲染技术的进步，日后一个RB设计师在中东接项目，然后请国内的渲染公司做效果，一点儿也不奇怪，甚至扎哈这样的当红建筑师也会请国内制作。
　　而眼前这些学生，他们的基础一点儿也不差，所欠缺的只是先进理念而已，现在有了林楼的帮助，他们或许可以加快追赶的步伐。
　　接下来几天时间里，林楼每天上完班就给他们上课，上完课在食堂享受大餐，大师傅变着花样给他做各种美食，吃饱喝足坐着院长的车回去，每天回去还都不空手，以至于林楼觉得自己这周末必须得回去一趟，要不然宾馆房间都快塞不下了。
　　到了周五，林楼刚讲完课，一出去就遇到了两位意想不到的熟人，周瑞琼和胡忠平笑呵呵地看着他，“听说你在市院这给人上课，我原本还有点不信，结果过来一听，比我讲得好多了。”
　　“林楼，要不这样吧，这周末你也给咱们系的学生讲一讲，我感觉你刚才讲得好多东西都挺有用的，他们听听没坏处。”周瑞琼建议道。
　　“老师，我还是个学生！”林楼有些纠结，这样做合适么？

第130章 他怎么在台上
　　“学生又怎么了？市院这么多设计师都在听你上课，人家的绘图技术可比咱们学校的学生好，你都能给他们上课了，还不能给学生上课？”胡忠平丝毫没有林楼老师的觉悟，他完全无视了自己还在给林楼上手绘课呢。
　　“别说他们了，我刚在门外听了一会儿就觉得挺有收获的，明天你去上课，我坐第一排，保证认真听讲！”林楼阐述的许多理念，都是身为清华建筑师老师的胡忠平都没有吃透的。
　　“怎么，嫌学校给不出市院这么好的条件？”周瑞琼还拿出了激将法。
　　“我不是这个意思，就是……就是觉得有点别扭！”你说我一个学生，怎么能给学生上课呢？这有点不太合适吧？
　　“没啥别扭的，我都不在乎，你还在乎啥？就这么说定了，一会儿回去我让各班班长发通知，明天自愿报名，就用咱们系最大那间教室，你该不会让我明天早上去友谊宾馆请你吧？”胡忠平拍着他的肩膀说道。
　　“不用不用，我今晚上就跟你们回去！”人家话都说道这份上了，林楼还能说什么呢，赶紧举手投降。
　　“哈哈，清华既然培养出了这么优秀的人才，让小林帮忙讲讲课也是应该的，这也算是回报母校么！两位老师既然来了，就一起吃饭吧，等会儿我让司机送你们回去。”邱院长过来请他们一起吃饭。
　　饭桌上说起林楼这几天的课程，那是赞不绝口，听得林楼都有点不好意思了，吃过饭，照旧是司机送他。
　　“林老师，咱们是去友谊宾馆还是清华大学？”上车后司机问道。
　　“两位老师不着急回去吧？”问过之后林楼说道，“那就去友谊宾馆吧，先把东西还有换洗的衣服送回去。”
　　到了友谊宾馆，看到房间里市院送的那些礼物，两位老师又忍不住笑了，林楼把礼物分了分，“我不抽烟也不喝酒，最近又要一直待在友谊宾馆，这些烟酒肉菜都没啥用，两位老师帮我解决下麻烦吧！”
　　“得，带回去放你的四合院吧，明天开沙龙的是刚好用上，就当是你请客了！”两位老师自然是不收的，不过这样处理林楼倒是挺满意的。
　　拿上东西出来先去自家的四合院，把东西放好，然后只提了一些水果点心回宿舍，“哥几个，我可是想死你们了！”
　　“呦，林大师回来了！”文轩思上来就打趣，“嗨，大师衣锦还乡应该是我们请客才对，怎么您还带这么多东西！”
　　话虽然这么说，不过他可是一点儿也不客气，拿起一个苹果就啃，边啃边给大家发东西，“估计林大师这几天都在友谊宾馆吃好吃的吃腻了，这些东西咱们就帮忙解决了吧！”
　　“林楼，和贝大师一起工作什么感觉？给我们说说呗！”
　　“对啊，贝聿铭这样的大师和咱们国内的建筑师有什么区别？”
　　其它人则围过来，准备聆听林楼的讲述，林楼坐在黄亚翔的床上，慢慢给他们讲了起来，渐渐地周围宿舍的同学也围过来，安静地听着林楼讲述。
　　隔壁宿舍的王辉也来了，他看着其他同学羡慕的目光，不由得想起了柳笛，得亏他今天去亲戚家了，要不然看到这一幕，恐怕周末的好心情马上就没了。
　　哎，你说你和人家较什么劲呢，人家现在都开始跟着贝聿铭这样的大师一块儿工作了，你虽然基础比我们牢一点儿，但也没达到这次程度吧？还得乖乖地跟着我们上课，就算是不服气也得有个底线不是？
　　要是领先一点儿半点儿还好说，可人家领先这么多，咱不服气也不行啊，王辉在心里暗暗叹气，替柳笛感到不值。
　　而与此同时，柳笛正在他父亲当初一个同学的家里，拿出自己准备多时的作品交给对方，“江叔叔，你看我这件作品怎么样？能参加全国大学生建筑设计竞赛么？”
　　“我看看啊！”江哲接过图纸看了起来，他和柳笛的父亲是同学，之前人家帮过他不少，现在大侄子找上门来了，自然要帮忙。
　　柳笛坐在那里，紧张地手微微有些哆嗦，其实他也可以请学校的老师帮忙看，但是一来担心老师说话太过直接自己受打击，二来也不想老师把自己和林楼相比，好在他父亲在建筑界多年，朋友五湖四海，在北京也能找到熟人。
　　“你这个设计啊，在大一学生里面算是相当不错的了！”这么简单的图纸，江哲看完用不了多久，很快就给出评价，“参加全国大学生比赛倒是也能入围，不过奖项的话恐怕希望不大，就当是锻炼锻炼吧，等大三大四的时候，再琢磨得奖的事儿吧！”
　　看到柳笛似乎有些不甘心，江哲接着说道，“你要是想争取下，我倒是也能给点修改意见，但具体的修改还得你来。”
　　“谢谢江叔叔！”柳笛连忙道谢。
　　然后江哲把图纸铺在桌子上，一点一点儿给他说了起来，柳笛越听心情越低落，原本自己以为完美无缺的作品，竟然有这么多问题？
　　“好了，只要你能把握住这几个点，还是有那么一点获奖的希望的。”江哲其实还想多说点，但看到柳笛神情不对，果断停下了。
　　哎，抗压能力有点差啊，这样可没办法当一个好建筑师，这一行的压力可不是你想得那么简单。
　　晚上，柳笛就在江哲家里住下，第二天早上告辞返回学校，回到宿舍一看，楼道两边的宿舍门都锁着，他赶紧找人询问，才从一个外系学生那里得到消息，“好像是你们建筑系请了专家来讲课，他们一早就过去了！”
　　“在什么地方？”柳笛也不愿意放弃这种机会。
　　“建筑系最大的那间教室吧？”
　　柳笛赶紧放下图纸急匆匆赶过去了，到了教室一看，里面不光是大一的，大二大三大四的学生也来了，他来的这么迟，只能在后面站着了。
　　尽量找了个好位置往前一看，嗯？林楼怎么在讲台上？

第131章 记还是不记？
　　“同学们静一静。”看时间差不多了，胡忠平拿起话筒，“今天咱们过来，是想让大家听听林楼同学讲述国外最新建筑手绘的理念。”
　　“可能有同学要问，林楼今年才大一？有什么资格给咱们讲这些？”这话说完，下面响起一片笑声，的确有人这么想。
　　“这里我要说明下，林楼同学虽然是大一新生，但是他在手绘这方面已经超过我了，而且还不是一点儿半点儿，就更不用说你们了！”这话一说，笑声戛然而止。
　　胡忠平既然能给清华建筑系教手绘，说明他在这一领域，起码在同龄人之中，绝对是顶尖的，要不然也不会有这个机会，人家身为老师都坦诚这一点，那些还在胡忠平课堂上学习的学生有什么理由不服？
　　“而且你们知道我和周老师去找林楼给你们授课的时候，他在干什么吗？”胡忠平环视一圈，这才揭晓谜底，“他在给BJ市建筑设计院的设计师们上课！其中有你们的学长，也有四十多岁、正高级别的高级建筑工程师。”
　　“哗~~”现场顿时一片哗然，听到已经毕业的学长，还有获得正高职称的前辈都在听林楼讲课，他们为之惊讶不已，“正高？那放到学校里面岂不是相当于教授了？林楼都有资格给教授上课了？”
　　而且BJ市院在他们毕业分配的选择里，已经算是相当不错的单位了，设计院牌子响，还能留在京城，一向是建筑系学子们青睐的对象，好多人想去都去不了，人家都做到这种程度了，他们还有啥不服气的？
　　没看出来啊，老刘竟然是正高？林楼被吓了一跳，现如今可不是九十年代后职称泛滥的时代，九十年代之后，建筑界的职称开始泛滥，好多负责行政、后勤的也堂而皇之地给自己弄个高级工程师的头衔出去显摆。
　　搞得建筑界有些乌烟瘴气，所以才有了注册建筑师、注册结构师等一系列头衔，以后再想评级就得考试了，这才规范了许多。
　　而那时候也有了个更牛逼的头衔，特许一级注册建筑师，1994年，建设部颁发了第一批特许一级注册建筑师证书，要求极其严格。
　　要么是1994年之前被授予建筑专业设计大师称号者；要么是1993年前担任高级建筑师职务并在岗者；要么具有工程系列高级专业技术职务且曾担任300人以上建筑设计院正、副总建筑师五年以上在岗者。
　　要么是应聘参加注册建筑师试题设计和考卷评分等工作的高级建筑师，而且还得同时主持过两项大型项目建筑设计，并获得一项高官优秀工程设计奖的人才有资格申报，张锦秋等院士就是第一批特许一级注册建筑师。
　　1980年关于职称的申报批复还没有后世那么泛滥，四十多岁就能评上正高的都是相当了不得的专家。
　　不过马上即将迎来一个黄金时代，由于人才断层的原因，八十年代毕业这一批建筑系学生想获得正高职称，需要耗费的时间是建国后最短的，有些格外牛逼的人物，甚至三十五岁就能评上正高，院里那些五六十的老设计师看了不知道有何感想。
　　或许正是因为这个才引发了日后的职称泛滥吧？这对林楼来说却是一件好事，说不定他可以利用这个难得的机遇挑战下建筑界最年轻正高职称。
　　“是的，没错，人家相当于教授的老建筑师都在认真听林楼讲课，上课前还会主动鞠躬问好，所以大家一定要珍惜这次机会；好了，不多说了，我还得下去认真听课做笔记呢，下面就让林楼老师给咱们讲课吧！欢迎林老师！”说罢胡忠平主动鼓起掌来。
　　见林楼接过话筒，前排的那些副教授、讲师、助教们也都起身鼓掌，甚至还打算鞠躬，林楼赶紧阻止，将来我还要上他们的课呢，那能这样啊。
　　“胡老师有些过誉了，我只是运气好，接触的东西稍微多一些而已，今天我就来跟大家分享下国外最新的手绘理念…….”客套了几句，林楼正式开始讲课，和在市院讲课时候一样，先从近些年国际流行的建筑设计理念和欧美大学建筑院系手绘教学和国内的区别讲起。
　　然后再在白板上绘图，给他们演示，建筑系的学生们被胡忠平那句正高级别的建筑师都要听林楼讲课给震住了，都不敢马虎，纷纷屏声静气地听着。
　　柳笛看看左右，大家都在认真做着笔记，而他来得匆忙，压根就没带纸笔，这下就有些过于显眼了。
　　“同学，是不是没带本子和笔？”有人看到小声问道。
　　“我……我刚接到通知，来得有点急。”让我记林楼的笔记？柳笛有些不情愿。
　　“没关系，我的借你用好了，我多带了个笔记本，笔也有多余的，你先拿去用，完了来大四宿舍楼还我，到了楼上你直接喊田明就行！”田明热心地递过本子和笔。
　　“谢谢学长！”柳笛不情不愿地接下，然后摊开本子，打算装装样子，等日后买个新本子还他。
　　但是，看着林楼在白板上描绘出的轮廓，柳笛的手不由自主地开始在纸上勾勒，这幅图让他某个困惑已久的问题迎刃而解。
　　反正他这也是转述国外的理念，也不是自己的，我现在记录的也是外国大师的东西，柳笛这样安慰自己。
　　一个小时很快过去，周瑞琼站起来宣布休息十分钟，让大家活动活动，上上厕所什么的，十分钟后回来继续讲。
　　“我刚才讲了四十年代到七十年代的一些重要理念，那么，接下来建筑手绘理念会朝那个方向发展呢？对此我也有一些思考，在这里和大家分享下。”过去的理念讲完了，林楼开始讲述未来的理念。
　　他现在就开始预测未来的发展方向，这有点过了吧？柳笛再次纠结起来，这回可不是他转述国外大师的东西了，我到底是记还是不记呢？

第132章 太累了
　　“同学你的笔记做得不错啊，图画的比我好多了，能不能借我用用，我回去再好好临摹下！”林楼演讲结束之后，田明对柳笛说道。
　　柳笛脸有些微微发烧，我怎么就管不住我的手呢！看到范图就忍不住画了，对于田明的请求，他压根无法拒绝，这本子还是人家借给他的呢。
　　“行，你先拿着，过两天我去宿舍找你要。”顺便再换他个新本子，柳笛将笔记本递了过去，隐隐还有些不舍，里面好多图他都想认真研究啊。
　　林楼则跟着胡忠平、周瑞琼他们去了自家的四合院，顺便把自己的舍友们也带上，一些年轻点的老师也跟了过去，大家伙儿照旧搞起了烧烤趴体，他们一边吃着烧烤，一边询问林楼各种关于建筑理念、建筑手绘的问题。
　　这里面不乏有胡忠平这样现在给林楼上课的，也有李庆熙这样将来会给林楼上课的，不过在这里，他们丝毫没有老师的架子，而是像普通学生一样虚心请教着。
　　文轩思他们就跟不上老师们的节奏了，他们对林楼演讲中阐述的内容还没琢磨明白了，更别说提出问题了，但他们听得同样认真，脑子里拼命将这些东西记下，就算现在不明白，只要记住了，将来肯定有用。
　　而在清华建筑系的宿舍里，许多同学都没有出去放松，而是继续在宿舍里交换笔记，讨论林楼给他们讲述的东西。
　　看着田明闷头专心临摹的样子，专程从北大来找他的高中同学周军不满意了，“我说你们清华真有意思，让一个大一学生来给你们讲课，你们还听得这么认真？”
　　“呵呵，林楼可不是普通学生，人家大一就加入了贝聿铭的团队，你们学校有学生大一就能加入李政道、杨振宁的实验室？”田明头也不抬地反驳，周军是北大物理系的，所以他就举了两位物理大师做例子。
　　“哪能比吗？李政道和杨振宁可是得过诺贝尔奖的世界级物理大师！人家对研究团队的成员要求比较高。”周军分辨道。
　　“贝聿铭也是世界级的建筑大师，在建筑界的地位一点儿也不比杨振宁、李政道在物理界的地位差，而且林楼还是指出贝聿铭的错误才得以加入贝大师团队的，你们北大物理系有人能指出杨振宁、李政道的错误？哦，差了忘了，你们北大没建筑系，你不懂这些。”
　　“嘿，要不是当年院系调整，北大建筑系并入清华建筑系，你们现在能有这么厉害？”周军郁闷不已。
　　1928年夏，北平大学艺术学院建筑系创设，是为北大建筑系的前身，1952年院系调整，北大工学院建筑系并入清华大学，此后一直到2010年，北大才重新成立建筑和景观设计系。
　　“呵呵，要是你们北大建筑系比我们清华的厉害，那当初就该是清华建筑系并入北大，你们既然是被吞并的，那就是你们学校建筑系实力不够！”田明笑了，周军愤然离去，宿舍里响起一片哄笑声。
　　同为全国顶尖院校，两所学校的学生遇到了，难免会有意气之争，往日谁也说服不了谁，今天田明总算是占了上风。
　　这天虽然是周末，但林楼感觉比平时还要忙碌还要辛苦，休息一晚，第二天一早赶到市院，继续画图，继续给闻琦、张戈等人上课。
　　过了好些天，设计图纸终于完成了，贝聿铭重新带着图纸送审，顾为民、刘桐还有吴委员、金会长等人开始对这些图纸进行审核。
　　和上次的作品相比，这次贝聿铭保留了原有的精髓，但缩小了项目的规模，整体规划上也有所调整，虽然距离秀美术馆和苏州博物馆这样的大成之作还有差距，但比起先前那版却是好了太多。
　　领导和专家评审组都没有太大的意见，于是该方案就此确定，接下来可以出施工图了，短暂的庆祝过后，贝聿铭开始安排工作，“因为修改方案，我们耽误了不少时间，所以必须尽快出施工图，把损失的时间追回来。”
　　他还要去法国巴黎做卢浮宫的修建方案呢，已经没多少时间用在国内了，“我必须在前往法国之前，看到施工图，所以你们这段时间要加班了！”
　　“哦不，BOSS，我还以为方案通过之后会有假期呢！”弗里德曼哀嚎道。
　　“我会支付加班费的，一天一百美元！”
　　“BOSS，我不在乎这点加班费，我只想休息！”
　　“两百美元！”
　　“BOSS，生活不应该只有工作！”
　　“三百美元！”
　　“BOSS，我今天就可以加班！”屈服之后，弗里德曼小声对林楼嘀咕道，“虽然我也想休息，但他给的实在是太多了！”
　　真是太谢谢你了，我现在正需要用钱呢，你就帮我争取到了这么好的加班待遇，林楼报之以微笑，有了这些加班费，林桥那边的推广工作就会更顺利了。
　　然后，林楼似乎又回到了后世刚进入设计院不久的日子，开始没日没夜的画图，连给闻琦他们上课的时间都没有了。
　　画施工图可不是什么轻松的活儿，和设计图相比，施工图的数量就太多了，按种类可划分为建筑施工图、结构施工图、水电施工图等。
　　而建筑施工图又包括一层到屋顶的平面图、正立面图、背立面图、东立面图、西立面图、剖面图（视情况，有多个）、节点大样图及门窗大样图、楼梯大样图（视功能可能有多个楼梯及电梯）等等。
　　这么多图堆起来一个人都抱不动，后世还可以依靠电脑快速出图，而现在就只能依靠林楼、弗里德曼等人手工画了。
　　刚开始几天，弗里德曼还在高额加班费的激励下卖力地画图，可几天时间过去，他终于扛不住了，“林，不行，我实在是太累了，我现在感觉胳膊和颈椎都不是自己的了。”
　　“我也是！”林楼揉了揉自己的颈椎，这种天天埋头画图十多个小时的日子真扛不住啊！

第133章 试用CAD
　　画施工图不仅是身体上的劳累，心也累，施工图务必要求准确，错一点儿都不行，所以在绘制过程中必须全神贯注，不能有一点儿马虎，画的时间久了确实容易让人身心俱疲，所以林楼现在无比渴望林桥早点把CAD软件邮寄过来。
　　受石油危机影响，大数量、高服务型物流从石油、矿物等开始向物流难度最大的中小件杂货领域深入，联邦快递、DHL等国际物流巨头开始加大航空物流的比例，出现了更高速度的国际联运，但八十年代的国际物流水平依旧远不能和日后相比。
　　欧美等发达国家之间的物流或许还好，但眼下的中国才刚刚打开国门不久，和欧美国家的经济往来并不密切，国际快递依旧大多使用邮轮来进行，所以林桥邮寄过来的快递要在海上漂很长一段时间。
　　幸好林楼提醒的早，这天回到友谊宾馆，他终于收到了包裹单，可以去邮局取包裹了，他赶紧找到贝聿铭请假。
　　“小林，现在可是关键时候，如果不是很重要的事情，最好再坚持下吧，等施工图画完，你就可以尽情地放松了。”贝聿铭有些不情愿。
　　“贝先生，其实我明天要做的事情和我们眼下的施工图有很大的关系。”林楼则趁机打起了广告，“我哥哥是清华计算机系的学生，现在在斯坦福学习，暑假的时候，我哥在我的建议下，开始根据Sketchpad、CAD、EDA等工业设计软件，开始开发建筑类的图形交互设计软件，现在已经有了初步的成果。”
　　“根据他在电话里的描述，这种软件已经能完成一些图纸绘制的基本工作了！我明天就要去邮局取软件样本，如果这项技术真的能够应用，那么必然会大大缩短我们绘制施工图的时间。”我已经受够用笔绘制施工图的日子了。
　　贝聿铭是个对新事物接受能力很强的人，要不然他也没办法在全世界各地设计出极具当地特色的经典建筑来，听林楼这么一说，他果然来了兴趣，“我倒是听说过通用还有NASA尝试使用计算机来进行设计，路易吉-莫雷蒂以前也进行过这方面的尝试，现在已经有可以应用的建筑设计软件了？”
　　“施工图里面有大量相似的图纸需要绘制，如果手绘的话，就必须进行重复性的工作，而如果使用计算机的话，黏贴复制就可以了，然后再对复制的图进行更改；在纸上绘制的图要是画错了，要用橡皮小心擦拭，但计算机，直接删除更改就行了。”直接敲击快捷键就可以操作。
　　“单就这两个功能，计算机绘图就要比手工绘图方便多了，更别说还有其他功能呢，绘制一定长度的线段，手工绘图需要用尺子量，计算机绘图直接输入数字就可以了；各种基本图形，例如线条、方块、圆形等等，直接选用就行，不用自己绘制……”
　　林楼给贝聿铭描绘起了使用CAD的美好前景，“如果软件功能真有你说的这么强大，那对我们建筑设计师来说确实是一件好事，不过新软件的学习肯定需要时间，这次来得及么？”
　　这个我熟啊，虽然现在的电脑还是DOS系统，需要输入命令才能进行操作，但软件的核心内容是一样的，只需要稍微熟悉下就行。
　　“磨刀不误砍柴工，既然你觉得有这种可能，那就试试吧，我记得市院有几台电脑，等你把软件拿回来我们一起过去，看看效果到底如何。”贝聿铭有点动心了，他倒是不指望这个项目就能用上，先了解了解肯定没坏处。
　　现在在他的事务所里，已经开始利用计算机来进行一些结构方面的计算，更重要的是，他和美国华裔电脑大王王安是好朋友，受王安影响，他对计算机行业的前景非常看好。
　　贝聿铭1945年在哈佛担任设计研究所助理教授，而王安以入学考试第一名的成绩考入传奇的上海交大机电系，毕业后和杨振宁坐同一条船去到美国，与1945年秋进入哈佛大学学习，同在一个学校，又同为华人，他们自然而然就成了朋友。
　　1951年，王安离开哈佛大学，以仅有的600美元，创办了名为王安实验室的电脑公司；1956年，他将磁芯存储器的专利权卖给IBM，获利50万美元，攫取了第一桶金。
　　此后他继续在电脑领域深耕，推出了一系列成功产品，六十年代就成了亿万富翁，日后更是名列美国十大富豪，让人不得不佩服，上海交大机电系真的出人才啊！
　　或许还可以利用这层关系来推广CAD，林楼读过贝聿铭的传记，知道他和王安的交情；当然，眼下说这个还有点早，要是贝聿铭不认可这套软件，那说啥都是白给。
　　第二天一早，林楼就出门了，到了邮局一看，取包裹的人依旧众多，每个人脸上都满是掩饰不住的喜悦，现如今谁家要是有海外关系，能收到国外寄过来的电器，那可就风光了。
　　林楼看了看队伍的长度，直接走人了，然后找到二子，他的业务范围涵盖整个邮电系统，取包裹这儿也有人占着位置呢。
　　只花了半小时就把包裹取出来了，二子有些眼馋，“小林，你哥给你寄啥好东西了？看着尺寸不大，应该是微型录音机吧？我听说国外能把录音机做成巴掌那么大。”
　　我要是有这个一台，那可就牛逼了，装上盘邓丽君的磁带，满四九城，那个妹子泡不上？
　　“不是，是计算机软件，工作用的！”林楼笑了笑，丢下满头雾水的二子走人。
　　上了公交车，来到市院，贝聿铭已经在里面等着了，院长有些担心，这计算机可是金贵玩意儿，要是乱装软件弄坏了怎么办？
　　可贝聿铭在这儿，林楼之前还给他们免费上课，他也不好说什么，只能暗地里叮嘱院里的计算机专家盯紧了。
　　“这就是我哥写的软件了，我先安装给大家示范下！”林楼把软盘插入计算机。

第134章 好用
　　林桥完成的这版CAD，功能上比较接近欧特克公司1983年推出的AutoCADV1.3，具有尺寸标注、文字对齐、图形输出等基本功能，容量为一张360K的软盘。
　　计算机发出嗡嗡的声响，开始安装软件，这声音听得院长肝颤，生怕计算机被弄坏了，这可是进口计算机，坏了都不知道怎么修。
　　八十年代的电脑运行缓慢，看着进度条像自己刚接触电脑那个时候，迅雷下片儿一样缓慢，林楼都有点不耐烦了。
　　看到进度条终于完成，林楼比当年下好了***的高清影片还要激动，摩拳擦掌输入命令进入CAD界面，指着界面给贝聿铭介绍，“您看，只需要输入相应的指令，就能画出直线、曲线还有方块了。”
　　1981年，Xerox公司推出了使用鼠标，并应用GUI操作系统的Star 8010电脑，这是大众首次了解鼠标，可惜由于这种电脑价格过于昂贵，销量很小。
　　1983年，Apple公司正式推出LISA电脑，这是Apple公司自己的第一台使用鼠标的电脑，进一步把鼠标介绍给了广大用户，让用户认识到了鼠标的作用。
　　在1980年，林楼只能用键盘输入指令进行操作了，这让他觉得有些不适应，不过CAD原本就有许多快捷命令，敲击键盘就能进行操作，这些操作林楼熟悉地不能再熟悉了，所以在林桥设计这款CAD软件的时候，林楼也让他根据后世的使用习惯制定快捷命令，所以使用起来还算比较顺畅。
　　至于鼠标的事情，他也和林桥说了，日后的版本肯定会改进。
　　看着林楼的手指飞快地在键盘上跳动，输入快捷键REC，然后按空格键，进入绘制四边形状态，输入命令绘制四边形，输入横向尺寸1960，按Tab键，切换至输入纵向尺寸状态，输入1830，然后按空格键，完成四边形的绘制。
　　输入偏移快捷键O，空格，输入偏移尺寸50，空格，选择四边形为对象，在四边形内部单击，完成偏移。
　　关闭正交模式，输入直线快捷键L，空格，选择外四边形的顶点，再选择对应的内四边形的顶点，按Esc键，退出直线绘制模式。
　　输入镜像快捷键MI，空格，选择刚才绘制的那条斜线，空格，选择外四边形上面那条线的中点，再选择外四边形下面那条线的中点，空格，完成左下镜像，再按照上面的步骤完成右下镜像……
　　然后一条条线条就出现在电脑屏幕上，很快，一张简单的门窗大样图就完成了，上面清晰地标注着规格尺寸。
　　“现在我们打印出来看看！”打印机抖了几下，吐出来一张图纸，林楼取了过来递给贝聿铭，贝聿铭认真看了起来，弗里德曼也伸长脖子瞅过去。
　　“哦，买糕的！”弗里德曼愣住了，只见打印出来的图纸和他手绘的几乎一模一样，两条交叉的线表示开启，实线表示外开，虚线表示内开，两条线交叉的一端表示安装铰链的一侧，两条线开口的一侧表示安装执手，周围标注着准确的尺寸。
　　“可以直接拿去施工了！计算机真这么厉害？比手绘快多了。”邱院长看向旁边的技术人员，“电脑都买回来这么久了，你们怎么不会？”
　　“院长，这需要专门的软件，我们没这种软件啊！”院里负责计算机的技术人员表示无语，没软件你让我怎么会？
　　“效率的确很高，准确度也非常高！”贝聿铭点点头，似乎有些心动，但仍然没有下决心，林楼也表示理解，任何新事物的普及都是需要时间的。
　　“我们在来一次实验吧，我和詹姆斯选择同一份图纸，同时开始绘制，然后看看谁绘制的准确度更高，用时更短。”那就来比一比吧。
　　汽车时代刚刚开启的时候，进行过马车和汽车的竞赛，CAD取代手绘的时代也照样来一场，说不定这件事将来也会成为建筑界的一段逸闻趣事。
　　“可以。”弗里德曼很快选好了图纸，贝聿铭一声令下，林楼开始飞快地敲击键盘输入命令，詹姆斯也趴在绘图桌上开始了绘制。
　　他现在使用CAD的速度当然比不上后世使用更先进的电脑、更完善的配件、供更全面的软件绘图的速度，但在贝聿铭、邱院长、张戈等人看来已经很夸张了。
　　林楼的手指再次在键盘上舞动起来，凸起的老式电脑屏幕上再次出现各种线条，这些线条组合在一起，施工图的雏形就渐渐呈现在大家面前。
　　这些图已经存在林楼的脑子里了，现在只是将脑子里的东西用CAD软件呈现出来而已，几乎不用思考，所以仅仅一个多小时，这张图就完成了，这还是林楼刚刚开始使用这款软件，有些不太适应的结果，等适应后还会更快。
　　再看弗里德曼那边，他还在一边骂着F打头的字母，一边费力地用橡皮擦画错的线条呢，进度连林楼的三分之一都没有。
　　如果是极其简单的图纸，CAD并不比手绘快多少，但是随着图纸的复杂程度不断提高，CAD的优势就显现出来了，画错了不用擦拭，输入快捷键就可以搞定，类似的图形线条可以复制，而在施工图里面，雷同的部分实在是太多了。
　　所以等到日后电脑和CAD软件普及之后，画草图还可以选择手绘，但到施工图的部分，就没人再傻乎乎的趴在绘图桌前画了。
　　“一小时三十七分钟。”邱院长看了看自己的手表，面色有些凝重，“平时我们手绘这样一张施工图，起码要五个小时，用计算机竟然能快这么多？”
　　“五个小时还得是经验丰富的熟手，我们院里能找出这个速度的可没多少。”欧阳院长补充道。
　　“法克，你都画好了？”弗里德曼听到了这边的动静，赶紧跑了过来，只见打印机刚好吐出图纸。
　　认真检查一番，并没有任何疏漏，贝聿铭忍不住赞道，“这东西也太好用了吧？”
　　林楼则在弗里德曼耳边小声嘀咕着，“看来你的加班费要变少了。”

第135章 世界第一
　　“嗯？”弗里德曼马上明白了，如果让林楼继续使用计算机制图，那毫无疑问可以大大节省他们工作的时间，肯定能提前完成任务，每提前一天他就会少拿三百美元的加班费。
　　“不不不，我不在乎这些，我现在只想早点完成这些该死的任务，我迫切地需要休息！”弗里德曼连连摇头，这些日子可是把他折腾惨了。
　　“那就好，不过终究是我的原因让你遭受了经济损失，等所有图纸都画完之后，我请你吃饭，带你去吃当年中国皇帝享用过的美食。”林楼拍了拍他的肩膀说道。
　　1925年，原在清宫御膳房当差的赵仁斋和他儿子赵炳南，邀请原御膳房的厨工孙绍然、王玉山、赵承寿等人，在北海公园北岸开设茶社，取名“仿膳”，意为仿照御膳房的制作方法烹制菜点，经营的品种主要是清宫糕点小吃及风味菜肴。
　　后由私营改为国营，并改名仿膳饭庄，在此前歇业过一段时间，不过在前两年已经恢复了营业，林楼其实也早想去试试了。
　　“不，还是我请你吧，只要你愿意教我如何使用这种软件！”弗里德曼一把拉住林楼，他反应很快，已经意识到了这种软件的优势。
　　“我再也不想像现在这样趴在桌子前绘图了！坐着绘图绝对比站着好！”建筑图纸通常都比较大，光靠坐着可没办法画完，所以很多时候都要站着，甚至有时候还要趴在图纸上进行绘制，比用软件绘图费力多了。
　　“明智的选择！电脑绘图取代手工绘图是必然的、不可阻挡的趋势，对建筑师、尤其是年轻建筑师来说，谁先掌握了这项技术，谁就必然会在竞争中占优。”实际上，计算机在建筑设计领域，能做的可远不止这些，不过现在么，CAD已经足够让他们惊讶的了。
　　“林老师，我能跟你学这个么？”闻琦听懂了他们的对话，赶紧问道，他也想搭便车。
　　“咱们院只有几台计算机，还要用到更关键的地方，就算学了也没啥大用吧？”张戈有些犹豫，计算机在当下可是金贵玩意儿，而且配套的打印机也不便宜，更别说打印耗材的消耗了，可以预见的是，在未来很长一段时间，他们都只能依靠手工绘图。
　　“多学点本事肯定没坏处，将来说不定什么时候就用上了呢！”闻琦没有丝毫动摇。
　　“这世界变化真是太快了啊，我都有些赶不上了，谁能想到用计算机画图，效果竟然会这么好呢？”贝聿铭取下圆形黑框眼镜擦了擦说道，“小林，你能一直用这种速度画图？要是这样，咱们的时间就宽裕多了。”
　　“今天是第一次使用这种软件，还有些不熟悉，适应之后还能更快！”林楼笃定地说道，重新拿到CAD，尽管只是非常粗糙的初始版本，依旧能帮他成倍地提高效率，这就好比剑客终于拿到了绝世名剑一样。
　　“好好好，我总算可以稍微松一口气了。”贝聿铭转向邱院长，“邱院长，接下来几天可能要借用贵院的计算机一段时间，您放心，我会按照使用时间支付机时费和耗材使用费的。”
　　“贝老，您太客气了，配合您的工作也是我们的任务么，况且，我们也得到了一次难得的学习机会啊！”邱院长连忙推脱。
　　互相推让一番，贝聿铭始终没能把钱送出去，不过他已经想好了，准备让美国那边邮寄几台计算机过来，准备送给市院，这样大家都开心。
　　当天，林楼就开始使用计算机和CAD软件开始绘制施工图，等到下班的时候，他已经完成了过去两天的工作量，这还是去取软件、给他们演示浪费了一些时间，要是全天都在用计算机绘图的话，效率还会更快。
　　第二天林楼继续工作，八小时的正常工作时间就完成了其它人四天的工作量，贝聿铭团队的其它设计师都隐隐地产生了危机感，以贝先生对待金钱的态度，他肯定明白这种软件的好处，要是事务所购进一批计算机，装上这种软件，或许事务所就用不着这么多绘图员了吧？
　　那我会不会失业啊？不行，下班后我一定要跟着林学习这种软件的使用方法，等熟练掌握了这项技术，就算遇到裁员，那先开除的肯定是留在国内的那批，而且说不定还有机会凭借这项技术涨工资呢！
　　所以，等林楼开始讲课的时候，不光是弗里德曼来了，闻琦和张戈来了，贝聿铭团队的其它工作人员也来了不少，他们和闻琦等人挤在一起，认真地做着笔记。
　　不久之后，顾为民和刘桐也听说了这件事，好奇地来市院参观，林楼给他们演示了一番，看到图纸从打印机里吐出来的时候，他们也感到惊讶，“现在的技术已经这么先进了？”
　　“有了这项技术，建筑设计院出图的速度就会大大提升，原本估计要下个月才能画完所有施工图，但是现在，看样子月底之前就能完成了。”林楼介绍道，虽然眼下只有他一个人熟练掌握这项技术，但他一个人就顶得上四五个人。
　　如此以来，提前完成就是肯定的事了，听到这里，顾为民和刘桐也很高兴，他们生怕图纸不能按时完成，影响施工速度。
　　“对了，这样以来，香山饭店项目还创造了一个记录！”林楼在后世没少和政府官员打过交道，知道他们喜欢什么。
　　“香山饭店可以说是世界上第一个真正利用计算机绘图技术进行辅助设计的建筑项目，就凭这一点，将来编纂《二十世纪建筑史》的时候，肯定少不了香山饭店的名字！”林楼笃定地说道。
　　“世界第一？”听到这四个字，顾为民和刘桐同时激动起来，八十年代的中国，太渴望这样的荣誉来树立民族自信了。
　　“贝先生，真是这样么？”他们齐刷刷看向贝聿铭，眼睛里满是渴望！

第136章 新项目
　　“早在六十年代，意大利裔建筑师路易吉-莫雷蒂就开始研究参数化建筑，并设计了N体育馆，但这只是概念化设计，并未付诸建设；其后南加州大学建筑系毕业的弗兰克-盖里开始尝试研究计算机辅助设计。”贝聿铭回顾起了相关信息。
　　顾为民和刘桐紧张地听他讲述，生怕听到已经有人占据先机，“盖里和他手下的建筑师们设计师们很快就掌握了这项技术，通过对几何图形的严格控制，提高了设计的可靠性、可行性，并降低了设计成本。”
　　就在他俩开始失望的时候，贝聿铭却是话锋一转，“然而，缺点最终还是出现了，特别是，某些任务的重复性和对复杂几何形状缺乏控制成为严重的障碍，导致这项技术无法真正运用在建筑设计上。”
　　“起码根据我的了解，计算机辅助设计能在项目中占据如此重要的作用，香山饭店还是第一次，这都多亏了小林，我也是与有荣焉啊！”贝聿铭露出笑容，他也意识到了这项技术能给他的事务所带来多么大的帮助。
　　不光是可以节省大量人力开支，而且还是一个很好的宣传噱头，他现在已经成名，但名声只要在建筑界，外行人就不太了解他了，可要是利用这件事做做宣传，就能将影响力扩展到建筑界之外，这样自己获取项目的机会就更高了。
　　而且他一向精明，也看出了顾为民和刘桐的想法，于是又补充道，“这次尝试对建筑界意义重大，等小林完成所有图纸，确认无误后，我会撰写文章，发表在美国的媒体上，让美国人也知道在中国发生了这样一件领先世界的事情。”
　　顾为民和刘桐顿时喜笑颜开，连声说道，“那真是太谢谢贝先生了，我们马上回去向领导汇报，相信领导听了一定很高兴！”
　　“小林，你哥哥的这个软件还有那些功能？所有建筑类的图纸都能完成么？”贝聿铭问道，林楼完成的那些图纸已经很让他惊讶了，但是他还想知道更多。
　　“目前软件的操作还比较繁琐，需要记住许多命令，而且图形编辑功能还不够强大，无法完成太复杂的图形，不过用来设计一些相对比较简单的建筑已经足够了！至于我说的这些问题也不用担心，我哥哥肯定会继续完善的。”林楼介绍道。
　　“小林，你是说依靠这个软件，可以完成一个简单的建筑项目，从设计图、总平图到施工图的所有工作？”顾为民似乎想到了什么，马上追问道。
　　“原则上是这样的，但是在实际中还要看是什么样的项目，毕竟这款软件才刚刚诞生，还不够成熟。”林楼谦虚地说道。
　　“我知道了！”顾为民若有所思的点点头，视线和刘桐稍一接触，俩人同时笑了起来，看来他们都想到一块儿去了。
　　他们俩工作繁忙，了解了这件事之后很快就走了，贝聿铭则留下了，继续观看林楼在计算机后面操作，给弗里德曼和闻琦他们上课。
　　回到友谊宾馆后，贝聿铭把林楼叫到宾馆咖啡厅里聊了起来，“小林，你哥哥在斯坦福吧？能不能请你哥哥去趟纽约，帮我的事务所安装这种软件，并培训他们使用？”
　　他感觉这款软件对他设计卢浮宫改建项目也会有很大的帮助，能够节省大量的时间，所以在确定有效后就马上准备安装，“他的往返住宿费用由我的事务所承担，软件购买安装费用也按照市场价格来。”
　　“我哥哥这款软件现在才刚刚研发出来，还没有正式投入市场，不过帮您安装肯定没问题，至于软件费用就算了吧。”林楼现在不在乎这点钱，他现在更关注的是这款软件的推广问题，“只要您能在文章里提一句我哥哥的名字，再在文章末尾留下邮寄购买的地址就可以。”
　　现在美国销售软件经常采取邮寄购买的方式，顾客从报刊杂志上获取软件的购买信息，然后汇款过去，软件制作人收到钱后发货。
　　“如果使用反馈较好的话，当然没问题！”这是互惠互利的事情，贝聿铭自然不会拒绝，他看看手表，“现在刚好是美国时间早上九点，我这就去给事务所打电话，让他们向你哥哥发出邀请，你也给你哥哥打个电话，把情况说明下，让他做好准备。”
　　这次就不用再去电话大楼排队了，沾贝聿铭的光，直接在友谊宾馆的房间里就联系上了林桥，把情况说明一番，林桥自然激动。
　　“好，我这就去给学校请假，收到机票就能出发！”软件费用可以不要，差旅费还是得贝聿铭的事务所承担，机票和纽约的食宿费用可不便宜。
　　贝聿铭那边也安排好了，明天林桥就可以前往纽约曼哈顿中城区的贝聿铭及合伙人建筑事务所，帮他们安装CAD软件。
　　第二天，林楼继续忙着用计算机画图，快到月底的时候，所有图纸都绘制完成，并且通过了验收，林楼绘制的部分没有一丝错误，让审图的专家们惊叹不已。
　　贝聿铭也按照约定撰写了文章，邮寄给美国的媒体杂志，以他在美国的声望，相信这篇文章很快就能得到发表。
　　看到贝聿铭的这篇文章，顾为民和刘桐都很是高兴，这篇文章足以证明中国改革开放、加强和世界联系的信心，原本他们以为需要等到香山饭店建成才能得到类似的效果，没想到现在却是提前了，这可是意外之喜啊。
　　该做的工作已经告一段落，林楼正准备询问贝聿铭，自己是不是可以回到学校继续上学了，顾为民和刘桐却把他叫了过去。
　　“小林，你上次说可以使用计算机完成一个简单建筑项目的全部设计工作？是不是真的？”
　　在得到肯定的答复后，顾为民和刘桐交换个眼神，然后认真地问道，“那么，现在如果给你这样一个机会，你能不能把这样的项目设计出来？”

第137章 我还要考试
　　“你上次说过之后我们回去调查了下，香山饭店的确可以说是开创了先河，但只能说是用计算机辅助完成设计的建筑项目，而如果真按照你说的这么做，全部用计算机设计完成一个项目，这其中的意义是不一样的！”顾为民说道。
　　“我们回去和领导汇报之后，领导也很感兴趣，决定尝试一番，我这里准备了BJ市近期准备立项的多个中小型建设项目，你可以从中挑选一个来进行设计，有什么需要市里面支持的地方尽管开口。”刘桐紧接着说道。
　　这就是领先时代的好处啊，香山饭店刚做完，新项目就送上门来了，林楼心中满是喜悦，原本他也想过要早点争取下一个项目，却没想到机会来得这么快，而且还这么好。
　　虽然不能同贝聿铭相比，人家贝聿铭来国内，那是想设计什么就设计什么，林楼就只能从准备立项的中小项目里选了，但这对一般建筑师来说，已经是非常难得的机会了，他在后世的时候，那有随便挑选项目的资格？
　　“不管是人手方面，还是设备方面，甚至是生活方面，只要是市里面能帮得上忙的，你完全不用客气！”刘桐也很激动啊，香山饭店或许还有些含糊，而要是能在北京建成这样一个项目，那就是不折不扣的世界第一了。
　　只要能把这个荣誉留在北京，那就是他的成绩，对他未来的发展也有很大帮助，所以他无论如何也得说服林楼完成这个项目，而且还得尽快，免得被国外抢先了。
　　“原则上来讲，我是很愿意接受这项光荣的任务的！”林楼自然也愿意，但是有些话还是得提前说清楚了，他可不想翻来覆去的改图，这对建筑师来说是最要命的。
　　说句不好听的，从刘桐的话里可以听出来，他要设计的肯定是政府项目，当然，现如今也没几个私人项目可以让他设计。
　　而政府项目的甲方自然就是那些领导了，现如今的领导在审美观方面颇为欠缺，遇到尊重专业人士意见的领导还好说些，要是遇到执着与自身审美观的领导，那可就头疼了。
　　照着他的想法来吧，这样的建筑建设出来丢的可是自己的脸，其它人才不管这主意是谁出的，只会骂建筑师没本事；不照着他的意见来吧，人家肯定不愿意批准，设计方案迟迟过不了，这就头疼了。
　　其实也不光是领导，就算是私人或者公司的项目，建筑师往往也得按照老板的意思来，比如说某座长得像花一样的体育场，那是建筑师的锅么？还不是大老板喜欢？建筑师只能硬着头皮按照大老板的意思来。
　　“小林这是还有什么顾虑？尽管说出来，只要是合情合理的意见，我俩能解决的，一定尽快帮你解决，我俩解决不了，还有领导呢！”这两位过来也不全是自己的意见，上面的领导也想把这个荣誉留在中国。
　　“首先，您二位也说了，项目由我选择，这一点应该算数吧？”你可不能强塞过来一个我不喜欢的项目，林楼谦虚地说道，“我现在毕竟才大一，能力有限，只能选择我比较有把握的项目进行设计。”
　　林楼当日不会傻到直接说，把原因推到了自己的能力上面，这样对方听起来也舒服一些。
　　“这点没问题。”刘桐拍了拍自己的公文包，“我今天带过来了一些资料，你先拿回去看，有合适的最好，要是没有，我再帮你拿更多资料过来。”
　　“谢谢刘秘书长，我一定认真拜读研究。”林楼点点头，从刘桐那儿接过文件。
　　“一会儿我把小邵和车都留给你，你看过资料，觉得那几个项目有兴趣，想去现场看一看，我让小邵开车带你去！”为了方便，刘桐还给林楼临时配了一辆车。
　　林楼再次道谢，然后说出了第二条要求，“项目选择好之后，我开始设计，然后提交审核，如果是技术层面的问题，只要你们说出来，我一定修改，可要是审美或者其他方面的问题，我就要看情况再决定了，但最终的意见得以我为主。”
　　要是结构没算对，或者出现香山饭店瓦片屋顶那样的问题，林楼肯定要改，但要是领导觉得不好看，那可就不一定要接受了。
　　“咱们国家之前和国外联系不多，在建筑审美这方面有所滞后，你之前对香山饭店的修改意见，还有给市院设计师讲课的事情我们都很了解，你对国外先进理念的研究还是很深入的，这方面自然应该以你为主。”
　　顾为民和刘桐倒是没多大意见，和香山饭店一样，他们在乎的是让这个项目早点落地，至于究竟建成什么样，这并不是他们关注的重点。
　　“这样好了，等你确定几个备选项目后，我们一起去和这几家单位的领导聊一聊，大家互相熟悉熟悉，然后再最终选定一家。”顾为民想的要周全一点儿，虽然是他们牵头的事情，但本单位的支持也很重要。
　　所以在确定合作之前，一定要先看看林楼和对方单位的领导到底能不能合得来，要是脾气不和，那肯定是要出问题的。
　　林楼关心的也就只有这两点，现在见顾为民和刘桐都给出了肯定的答复，那就没问题了，“这就没问题了，我先回去研究资料，然后选好项目再向您二位汇报。”
　　“至于团队的问题，我们清华各方面的人才都有，足够完成这样的项目了。”给学校争取一些好处也是有必要的，清华帮了自己这么大的忙，自己也应该回馈母校。
　　“清华建筑系我们当然信得过，那小林，你觉得什么时候可以确定项目，正式开始设计？下个月行不行？”顾为民问道。
　　“哎呀，下个月肯定不行，我还有很重要的事要忙呢！”林楼摇头道。
　　“还有什么事比这个更重要？”顾为民有点不高兴。
　　“我得考试啊。”

第138章 浮生半日闲
　　“考试？”来之前，顾为民和刘桐想过种种可能遇到的问题，但唯独没有想到过这个，直到这时候，他俩才终于反应过来，林楼还只是一个大一学生呢。
　　“是啊，考试，现在马上就是期末了，考试的时间快到了，这段时间我都在市院忙着画图，基本没去上课，就更不用说复习了，要是再不好好看书，万一挂科可怎么办？”虽然大部分科目都不用担心，但还是有部分课程，教材上的东西和林楼掌握的有些不一样。
　　毕竟几十年的时间，建筑界不断变化，林楼日后吸收的那些知识和现在的已经有些不一样了，要是不熟悉这些，明明在考卷上答出来的是正确答案，实际上却和教材上讲述的内容不符，老师肯定会判错。
　　“我俩去找吴委员商量商量吧，争取免考或者推迟考试，以你的能力，大一这些东西肯定早就掌握了！”顾为民反应过来后说道。
　　刘桐也在一边点头，别说大一学生了，就算是去市院找，也找不出来几个比他厉害的，尤其是计算机设计这一领域，现如今全国恐怕就他一个会吧？但凡我们能找到其它人，也不至于来找林楼这样的年轻人做设计，当时说服领导可是费了不少功夫的。
　　要不是有六道口北边那套四合院，还有林楼在香山饭店中的贡献作证，领导恐怕也很难下决心让林楼来负责这个项目。
　　这样再好不过了，这样就不用复习，再去背那些已经过时的知识了，林楼默许了他们的打算，顾为民接着说道，“相信吴委员肯定也会支持，到时候你选好项目，挑好人手把名单报上来，我先帮他们办借调手续，把他们抽调到临时项目组来。”
　　“至于你这边，就按照市院设计师的标准给你发工资和奖金。”这个数字肯定不能和贝聿铭开出的薪酬相比，不过意义大不一样，贝聿铭那边是挣钱和刷声望，而这边则代表着官方对自己的认可。
　　三人一起找到吴委员，吴委员那边很容易就同意了，“进行这样的尝试比考试有意义的多，再说了，我也不相信林楼通不过考试，我去给他的代课老师说一声，能免试最好，不行的话就让老师单独给他出卷子好了。”
　　林楼虽然前段时间缺了不少课，不过之前上课时候作业完成的质量都很高，所以那些老师也认可他的能力，更何况这件事对清华建筑系也大有好处。
　　清华建筑系虽然在国内是顶尖，可之前还没创造过世界第一的壮举，现如今有这样的机会摆在面前，他们怎么可能制造障碍？而且还有不少老师已经开始琢磨着能不能找到机会加入项目组，这将来都是响当当的资历啊！
　　于是林楼直接就不用考试了，绝大多数老师选择了免试，少数老师让他写一篇小论文交上去，胡忠平则让他交一幅建筑手绘，林楼估摸着，他这肯定不是冲着考试去的，而是想从他这儿多弄一幅范图。
　　“这几天我先好好研究这些资料，三天后给你们回复！”林楼做出承诺，顾为民和刘桐高高兴兴的走了。
　　他们走后，林楼却没有马上开始工作，看这些资料用不了多少时间，前段他天天画图，晚上还要上课，的确有些辛苦，现在只想好好休息下，等缓过来看资料也来得及。
　　回到宿舍，自然又是一番闹腾，在听说林楼不用参加考试之后，文轩思、苏仲明等人义愤填膺，“我们这段时间抢自习室多辛苦你知道吗？就怕挂科，你倒好，直接就免试了？得请客吃饭啊！”
　　“没问题，我请，我请，还是老规矩，我出钱买材料，咱们去四合院，对了，现在天冷，吃火锅正好，我买个几个锅子，咱们吃火锅吧！至于自习，你们直接去我那儿不就行了？那儿有的是地方，而且期末老师们都忙，也不会天天开沙龙。”
　　“我们偶尔去玩玩就行了，老是去也不合适，再说了，这一来一回就得不少时间呢。”苏仲明说道，他倒不是真觉得路远，而是每天晚上去那儿自习，得浪费多少电啊？电费也不便宜，他可不好意思占这个便宜。
　　“别不好意思，等考完了你们请我吃饭就行。”通过这段时间的接触，林楼把几位舍友的脾气都摸得差不多了，知道苏仲明真正顾虑什么。
　　“就这么定了，许迎雪、于兵兵她们肯定也想去，晚上那么黑，几个女生来回不安全，你们得护着人家！轩思，你去一趟女生宿舍楼，把她们都叫上，咱们一起过去。”拿出了女生当借口，其它人终于不拒绝了。
　　去商店买了几个铜火锅，还有调料、木炭、肉菜饮料什么的，火锅底料现在商店还没得卖，不过一些老火锅店已经有底料还是出售了，让文轩思帮忙跑个腿，顺便再买些片好的羊肉什么的，赶在晚饭前，终于做好了准备。
　　“这玩意儿真贵，三块六一包呢，我买了两包，一包辣的，一包不辣的，大家到时候按照口味分开坐！还有这些羊肉，我还买了点金针菇，好家伙，一份得一块，肉片才八毛呢！午餐肉就更贵了，三块钱一份，我没舍得买！”
　　现在各种蘑菇的大规模人工养殖还没有开始，金针菇可是稀罕玩意儿，当然贵了；至于午餐肉，那是能拿去给领导送礼的好东西，自然也贵。
　　“不用买，我这儿有，我去拿几罐下来，大家都尝一尝。”碰巧市院送给自己的礼物里有这东西，林楼上去全拿下来了。
　　倒入底汤和底料，盖上锅盖，把烧好的木炭放入锅胆内，把窗户打开，不一会儿功夫，底汤便咕嘟咕嘟滚了起来，散发出阵阵香味。
　　“吃辣的坐这边，不吃辣的坐那边。”文轩思招呼着。
　　林楼选择了吃辣的这边，刚坐下就见于兵兵也朝这边走过来，大大方方坐在他旁边。

第139章 逛公园
　　“听说你不用考试了？真好！”于兵兵坐在那里，腰杆挺得笔直，微微侧过头来和林楼说话。
　　“你还担心考试？你的英语水平不错啊？”林楼闻到了一丝淡淡的肥皂香，可能还夹在了一点儿雪花膏的香气，这种味道让他感觉很舒服，比那些香水强多了。
　　“担不担心是一回事，喜不喜欢参加考试就又是另外一回事了，你考试拿高分也不难，你喜欢考试么？”于兵兵面带微笑反问道。
　　“额，这个真不喜欢！”虽然考试后揭晓分数和名次可以给林楼带来成就感，可单就考试本身来说，恐怕没多少人喜欢吧？
　　“看来我们的看法是一致的！对了，其实一直想谢你来着，不过你是大忙人，总是找不到你！今天总算是让我逮到了。”
　　“感谢？为什么啊？”林楼想了想，自己似乎并没有为她做过什么，自从上次的联谊结束之后，虽然其他舍友又和于兵兵宿舍联谊了几次，但他都有事没参加。
　　“If you miss the train I'm on，You will know that I am gone，You can hear the whistle blow a hundred miles，A hundred miles， a hundred miles……”于兵兵小声哼唱起来，她唱得可比林楼当时好听多了。
　　“上次学校晚会，我去唱了这首歌，最后评了个一等奖，学校发了奖状，平时分也加了不少，要是这次考试没什么意外的话，我应该能拿到奖学金，就凭这个也得谢你啊；怎么样，给个机会呗。”于兵兵看着林楼的眼睛。
　　“你太客气了，一点小事儿罢了，而且就算你唱其他歌，也肯定能得奖，上次的《让我们荡起双桨》就很好。”这姑娘的眼睛挺漂亮的，清澈干净，林楼突然冒出这样的念头来。
　　“那可以不一定，咱们学校卧虎藏龙，歌唱得好的人不少，我要是演唱这种老歌，说不定就被他们盖过去了，能拿奖也是占了歌曲新鲜的便宜！”
　　“对了，既然你还记得那首歌，那我就请你去逛北海公园吧！”这首歌的曲子就是刘炽先生在和小朋友在北海划船的时候，来了灵感，他以腿为桌，完成了这首名曲。
　　然后乔羽先生作词，出现在了1955年少儿电影《祖国的花朵》之中，电影中也出现了小朋友们在北海公园划船的场景。
　　从那以后，这首歌就成了北海公园的一段经典，2013年的时候，北海公园在太液池西岸设立了让我们荡起双桨码头，和公园西岸湖畔的“让我们荡起双桨铜雕”雕塑群相互辉映；外地游客来了，难免要租条船去湖上唱唱这首歌，然后去雕塑下拍照留念。
　　这是约会么？林楼有些心动，和这样青春靓丽的姑娘约会谁不喜欢？“可是我明天还有点事儿，不过刚好也在北海公园。”
　　“什么事儿？要是时间不畅的话，明天一起去逛公园，你该办事儿就去办事儿，完了再出来找我！”于兵兵依旧坚持。
　　“也不是什么大事儿，我准备请一个美国同事去仿膳吃饭，你要是不介意一起来也行。”既然人家都这么说了，我再拒绝就太矫情了。
　　“行啊，我刚好练练口语，不过你这个说法倒是和其它人不一样，要是别人肯定就说美国友人了！”于兵兵夹起一筷子大白菜放进锅里，现在已经可以下锅煮东西吃了。
　　“从大的方面来说，我很理解现在国家渴望和外国交流的意图；但从我个人而言，我交朋友是很严格的，不是随便什么人都能称之为朋友。”林楼不喜欢外国友人这个词，“我和弗里德曼关系不错，但还没有达到朋友的程度。”
　　“嗯，我也挺烦那种见了外国人就眼睛发亮的态度，当然，这些话也是私下说的。”于兵兵俏皮地眨了眨眼睛。
　　正事儿说完，接下来就随意多了，大家伙儿吃着火锅唱着歌，聊些关于学习、关于考试的事情，时间就这么不知不觉的过去了。
　　第二天是周末，文轩思、苏仲明他们早早地起床去四合院自习，林楼一直睡到十点才起来，美美地补充了一波睡眠。
　　然后洗漱一番，换了件衣服到女生宿舍接上于兵兵，俩人一起上了公交车，到友谊宾馆接上弗里德曼。
　　“林，这是你的女朋友？哇哦，她可真漂亮！你真是个幸运的家伙。”一见面，弗里德曼就吹起了口哨。
　　“弗里德曼先生，我们现在只是同学而已！”于兵兵用英语回答，林楼看到她并没有因为弗里德曼的话而生气。
　　“现在？也就是将来有这种可能了？”弗里德曼敏锐地抓住了关键词。
　　从友谊宾馆到北海公园并不远，也就十多公里的距离，坐车二十来分钟就到了，进去后点了些抓炒鱼片、抓炒里脊、豌豆黄、芸豆卷、小窝头、肉末烧饼之类的招牌菜。
　　于兵兵给弗里德曼讲述起了这些菜品小吃的特色、典故，听得弗里德曼连连点头，对菜品他也比较满意，“这个豌豆黄很好吃，当然，要是再甜一些就更好了。”
　　美国人对糖分的耐受能力可比中国人强多了，林楼后世去美国的时候，许多糕点都觉得甜得发腻，美国人却吃得很过瘾。
　　吃过饭，弗里德曼想要买单，不过林楼已经付过账了，他只好耸耸肩，“好吧，下次如果去纽约，我请你吃饭，我想贝肯定不会放过你，他一定会把你招进自己的事务所的。”
　　吃过饭，他们都准备去北海公园逛一逛，不过弗里德曼却不想和他们一起，“林，我可不会打扰你们的约会，而且这里的建筑很有意思，我可能需要好好看一看，晚饭前你们去那里找我好了！”
　　他指了指琼华岛上的白塔就离开了，林楼耸耸肩，“他们美国人都这样，见到年龄差不多的男女站在一块儿就觉得是男女朋友。”
　　于兵兵笑了笑，“我又不是没见过外国人，不用跟我解释这些；走吧，我们去逛公园，待会儿租一艘船去湖上看看。”

第140章 抵达纽约
　　到了码头，不等林楼说话，于兵兵就抢先把钱付了，这让林楼多了几分好感，能在男女单独出去玩的时候，主动付钱的妹子总是容易赢得男性的好感。
　　他也没有执意纠缠，既然是值得欣赏的行为，为什么要阻止？俩人划着小船离开岸边，现在是冬天，湖面上并没有多少人，不过只要没有风，太阳晒着还挺暖和的。
　　划着小船慢悠悠地在湖面上飘着，于兵兵又哼起了那首歌，“让我们荡起双桨，小船儿吹开波浪……”
　　“下面的歌词就有点不合适了，现在的风那是凉爽啊，简直冷嗖嗖的。”可能是林楼划得有点快，于兵兵忍不住缩了缩脖子。
　　“那就慢一点好了。”林楼放慢了速度，于兵兵又把围巾紧了紧，现在虽然是冬天，但岸边的树木依然苍翠，阳光照射在琼华岛的白塔上，闪烁着金色的光芒。
　　于兵兵穿着雪白的长裙，在阳光下格外耀眼，林楼忍不住放下船桨，从脖子上取下相机，“我帮你拍几张照片吧？”
　　“行啊，早就听说你的照片拍得不错了！你要是不说，我也得请你帮我拍啊！”于兵兵落落大方地答应了。
　　“膝盖再弯一点儿，左手趁着下巴，稍微扭过头去，对对对，就是这样，目光对准白塔，先来个侧脸照……”林楼指挥着于兵兵摆pose，然后按下快门。
　　就这样，划了一路拍了一路，很快一卷胶卷就用完了，林楼小心翼翼取出来，换上新的胶卷，然后上岸继续拍。
　　“到时候洗出来，我挑几张好看的多洗几张，我给我家亲戚寄过去。”她虽然没说钱，但是林楼知道，她肯定不会白占自己的便宜。
　　岸上可比海子里热闹多了，绿色长椅上、路边的石头上挤满了一对对情侣，现在能约会的地方极少，逛公园、看电影就成了情侣们不多的选择。
　　前面的长椅上，女孩娇羞的搂着男友的脖子做撒娇状，男友则很腼腆的笑着，笑容里透着满满的甜蜜，这样亲昵的举止即使放到后世，在大庭广众之下也是很开放的，不过在公园里，大家就见怪不怪了。
　　这要是晚上，还会有更刺激的场面，现如今可没日后那么多宾馆酒店，年轻人又大多和家里人住一起，遇到按捺不住的时候，就只能来公园里了，所以一般情况下，公园里晚上都会有人巡逻，这要是被逮住就麻烦了。
　　尽管如此，依旧挡不住一批批年轻人来到这里，和巡逻队斗智斗勇，寻找机会恣意地挥洒着青春。
　　于兵兵没有大惊小怪，北海公园她早就来过很多回了，对这种场面早已习惯，完全当做没看见就好，耐心地听着林楼给她解说北海公园这些建筑的特点，并时不时的点头，偶尔还会问上几句。
　　遇到比较适合拍照的地方，林楼就会让她停下，帮她拍两张照片，偶尔也会调好焦距，把相机交给她，让她来帮自己拍两张，或者对准比较有特色的游客留下记录，若干年后再把这些老照片翻出来，满满都是时代的印记。
　　时间就这么不知不觉的过去，一不留神西边的太阳已经将周围的云彩染成红色，他们该回去了，再去和弗里德曼汇合的路上，林楼说起了一个笑话。
　　“据说当年爱因斯坦刚刚发表相对论的时候，因为过于晦涩难以理解，所以他就打了个比方，‘一个男人和漂亮姑娘对坐一个小时，会觉得似乎只过了一分钟，但如果让他坐在火炉上一分钟，那么他会觉得似乎过了不止一个小时，这就是相对论。’”
　　“这个笑话不错，回头我讲给其它同学听听。”
　　“最好不要，如果在北大，讲这个段子肯定能赢得一片笑声，但是在咱们学校的话，肯定会有同学一本真经地给你解释，相对论绝对不是这回事。”北大的学生比较浪漫，而清华的学生则比较严肃，林楼这是自黑。
　　“哈哈，我倒是觉得，后一个笑话比第一个笑话更有意思！说真的，咱们学校的确有可能发生这种事儿。”这次于兵兵要笑得更加愉快些。
　　接上弗里德曼，把他送回友谊宾馆，然后在友谊宾馆解决了晚餐，林楼看到，于兵兵使用刀叉的技巧非常娴熟，看来以前肯定没少吃过。
　　回想起第一次见面时候她说的那些话，林楼觉得她的出身可能和《血色浪漫》里的周晓白差不多，此前肯定也没少去新侨、老莫之类的饭店。
　　吃完饭回到学校，把她送到女生楼下，林楼回自己的宿舍转了一圈儿，里面一个人都没有，于是又去了四合院，他们还在努力复习呢。
　　林楼打了声招呼，就去暗房里忙活去了，一直等到他们复习结束回学校休息，林楼才把照片洗出来挂在那里晾干；然后跟他们一起返回宿舍休息，虽然四合院里也有卧室，不过现在还是不要太特殊的好。
　　进入考试周，已经不用上课了，林楼特意叮嘱他们，早上起来不要喊自己，一口气睡到临近午饭的时候才起来。
　　洗漱一番吃过午饭，带着昨天在友谊宾馆买的法式糕点去了谢淑华老太太家里，说是跟人家学法语，结果学到一半儿就跑路了，实在是有点不好意思。
　　老太太倒也没怪他，“正事要紧，我可以听说你给咱们清华争光了。”
　　他带来的那些甜点，老太太也很喜欢，“我当年就喜欢去塞纳河左岸的咖啡馆看书，点一杯咖啡，在加上一块拿破仑酥，能坐一下午。”
　　“拿破仑酥确实不错，不过友谊宾馆的肯定比不上塞纳河左岸的纯正。”林楼和老太太聊起了甜点。
　　就在林楼惬意地享受着难得悠闲的时候，林桥则已经抵达了纽约，来到了位于曼哈顿中城区的贝聿铭及合伙人建筑事务所。
　　贝聿铭的次子贝建中将他迎了进去，“小林，这次真是麻烦你了，还害得你大老远过来一趟。”

第141章 约翰-沃克
　　贝聿铭有三子一女，三个儿子都算是子承父业，长子贝定中是规划师，次子贝建中与三子贝礼中都成为建筑师，也在早期参与过贝聿铭的很多大项目，直至1992年兄弟二人创立了“贝氏建筑事务所”。
　　只可惜这几个孩子都没能继承被贝聿铭的天赋，贝建中和贝礼中只能称得上是合格的建筑师，距离卓越还有相当大的差距，以至于日后许多冲着“贝式”这块金字招牌来找他们合作的客户都大失所望。
　　在这三子一女里只有贝建中会说中文，所以他负责接待林桥，林桥急于将软件展示给他们，所以到了之后没有休息就直接开工，给贝建中的电脑安装CAD软件。
　　安装完毕之后开始给他们演示，“看，输入这个命令就可以绘制直线，再输入这个命令则可以调整直线的长度…….这是绘制方块的指令，这是调整方块大小的指令……”
　　贝建中身后站着不少建筑师，他们都好奇地打量着电脑屏幕，并不时发出评论，“看上去要背许多命令，实在是太麻烦了。”
　　“只是一次性的麻烦而已，记熟了就没问题，我已经受够了修改图纸的日子了，用电脑修改可要比用橡皮方便多了！”一位年轻点的建筑师反驳道，年轻人接受新事物的能力毫无疑问要强上许多。
　　刚才那位看重的是CAD的缺点，他看重的则是优点，和传统手绘制图相比，电脑制图毫无疑问要方便许多。
　　“英国作家道格拉斯-亚当斯有一段名言：任何在我出生时已经有的科技都是稀松平常的；任何在我15到35岁之间诞生的科技都是将会改变世界的革命性产物；任何在我35岁之后诞生的科技都是违反自然规律要遭天谴的。”
　　那名年轻的建筑师凯文在朋友耳边小声说道，“我才刚刚三十，而弗雷德已经四十岁了，我和他的分歧完美地证明了亚当斯的这段名言。”
　　“亚当斯？他的《银河系漫游指南》不错。”朋友点点头，表示赞同他的说法，“这项技术肯定能大量节省时间，我有预感，等贝先生回来之后肯定会裁员的，可怜的弗雷德如果坚持抵制这种技术，他恐怕很快就需要重新找工作了。”
　　道格拉斯-亚当斯是英国著名科幻小说家，并且给英国广播公司出品的著名长寿科幻剧《神秘博士》写过剧本，他的这段话也被无数人引用。
　　“学习新东西毫无疑问是痛苦的，可一旦学会，就能让我们在竞争中占据优势，这一点在我读高中的时候就明白了，当我用钢琴演奏技巧把丽莎从卡尔文那里抢过来的时候，我马上意识到，我当初练习钢琴的那些辛苦都是值得的！”凯文现在其实很高兴。
　　如果按部就班的发展，他恐怕还得几年才能赶上弗雷德，毕竟二者的资历有很大差距，但是现在有了这种软件，他马上看到了弯道超车的机会。
　　“林先生，非常精彩的演示，那么能不能告诉我，这款软件到底能完成什么工作？能帮我们节省多少时间？”所以等林桥演示结束，凯文就马上问道。
　　“我不是专业的建筑师，不过我弟弟是，他在中国利用这款软件协助贝先生完成了香山饭店的设计，据他所说，图纸越是复杂，这款软件能节省的时间就越多，在绘制施工图的时候，他用这款软件完成了四个人的工作！”林桥满是自豪地说道。
　　这种自豪既是因为自己，也是以为林楼，“当然，目前这款软件只是第一版，还有一些工作尚且无法完成，不过不用担心，日后肯定还会进行改进。”
　　“对了，我弟弟在中国已经开始给弗里德曼先生他们进行培训了，等他们回到纽约之后，一定会让你们大吃一惊的。”
　　“该死的詹姆斯！这次他又要领先我了！”凯文郁闷地嘟囔了一句，他和詹姆斯-弗里德曼是同期进入贝聿铭事务所的，俩人既是朋友也是竞争关系，在争取香山饭店的竞争中他已经输过一次，眼下看来似乎也不乐观。
　　我必须得抓紧时间学习这款软件了，要不然距离詹姆斯就更远了，于是凯文赶紧问道，“林先生，能让我试试么？”
　　然后他坐在电脑前开始操作起来，林桥则在一旁指导，事务所里其余建筑师们分做两拨，年纪大的一批摇摇头离去，而年轻一些的则认真地看着凯文的操作。
　　与此同时，1920年创刊的《建筑进展》杂志上刊登了贝聿铭的最新文章，在这篇文章里，贝聿铭不仅展示了香山饭店的设计图，还对林楼利用计算机软件技术完成施工图的绘制大书特书，他毫不犹豫地用上了那个“世界第一”的评价。
　　这在建筑界和计算机界引发了不小的风波，许多建筑界人士都对计算机软件制图的高效率非常好奇，而计算机界则很是郁闷，所以，到底是什么软件？它的界面是什么样的？又有哪些功能？
　　看来只能买一份来试试看了，幸好杂志上有邮寄购买地址，斯坦福大学计算机系的林是吧？我先汇款过去，不知道多久能送到。
　　这对许多人来说是个好消息，但对某些人来说却是坏消息，比如刚刚开始从微型机硬件集成制造转向应用软件开发的约翰-沃克以及他的团队。
　　1977年，作为第一代计算机黑客的约翰-沃克和朋友成立了Marinchip公司，可惜由于缺乏运营资金，更主要的是IBM公司新产品的威胁，让沃克意识到他的小公司不会有光明的未来，即使它有很好的硬件产品和最先进的配套软件。
　　于是沃克和他的伙伴调整战略，准备开发应用软件，他把目光锁定在一个名为Interact的绘图程序上。
　　如今市场上只有适用于大中型计算机的CAD绘图软件，且价格不菲，而微型机上还缺乏成熟的CAD软件。
　　他觉得只是一个机会，但是没想到刚刚有了这样的念头，就有成品面世了。

第142章 你得找我弟弟谈
　　“阿尔瓦，我要看到这款软件，以最快的速度把它找来。”约翰-沃克吩咐自己的老朋友兼搭档阿尔瓦-格林，“我们必须尽快分析这款软件，以决定我们要不要更换创业项目。”
　　“我已经电话联系过了，这款软件的编写者林现在不在斯坦福，他去了纽约，为贝聿铭的建筑事务所安装、培训这款软件，约翰，我们的软件还没有雏形，人家的已经开始推广了，这可不是什么好消息。”阿尔瓦-格林虽然计算机技术不如约翰-沃克，但很擅长处理庶务。
　　这也是许多IT创业公司所缺少的，一些团队或许拥有杰出的技术人员，但是他们处理其他事物却是一团糟，以至于明明有很好的点子，却无法实现，或者无法获取市场信任。
　　“贝聿铭事务所？很有名么？”约翰-沃克才刚刚开始准备制作绘图软件，对建筑界并不了解。
　　“是的，很有名，他完成了肯尼迪图书馆和国家美术馆东馆的设计，是眼下全美国最当红的建筑设计师，而且刚刚接受了卢浮宫的改建合同。”
　　“据我猜测，可能是这款软件的设计者利用自己和贝聿铭同为华人的关系说服了他，所以他不仅让自己的事务所进行试用，还在杂志上撰写文章帮他推广。”阿尔瓦-格林分析道，他距离真相已经很接近了。
　　“约翰，不用气馁，贝聿铭这样的建筑师都开始认可这款软件，那就说明图形制作软件是很有前景的，起码在建筑界如此！这说明我们找对了机会！”
　　“那又如何，现在已经被别人抢先了！”约翰-沃克知道，在IT领域，只要领先一步，竞争对手追赶起来就很麻烦了。
　　“这样的竞争对手总比IBM要强，我在斯坦福找了一些关系，打听出了这个林的资料，他是中国来的交换生。”阿尔瓦-格林露出胸有成竹的笑容。
　　“所以，那又怎么样？”约翰-沃克还有点不明白，“他是利用这层身份联系上这个叫贝的建筑师的么？你已经说过了。”
　　“不不不，约翰，你还不明白。”阿尔瓦-格林摇摇手指，“你知道吗，去年中国的平均年收入差不多相当于两三百美元，所以，我们或许可以和他接触下，用对我们来说很便宜，但对他来说却很有吸引力的价格把这款软件买下来！”
　　“阿尔瓦，你真是个混蛋，简直和华尔街那些贪婪的家伙一模一样！”约翰-沃克张大嘴巴看着对方，阿尔瓦的计划让他很不满。
　　“约翰，要知道一款软件是否能被大众接受，光靠技术可不够，复制软件、宣传、推广、销售都是要花钱的，我可不认为一个中国来的留学生能有多少钱，如果因为缺钱的原因，而让一款优秀的软件不能及时推向市场，就太遗憾了，我这是帮他。”
　　“阿尔瓦，你这幅厚颜无耻的样子更像是华尔街的秃鹫了。”明明是贪婪，却说得这么义正言辞，约翰-沃克也颇为无语。
　　“微型机硬件制造的路子已经确定不可行，如果我们不及时找到新的项目，团队就必须要解散了，你还有更好的办法么？短时间内再找到一个合适的项目可不容易。”阿尔瓦耸耸肩，将压力丢给了约翰-沃克。
　　约翰-沃克张了张嘴巴，却什么也没说出来，他们之前在硬件制造上浪费了太多时间，消耗了大部分资金，好不容易看准了图形交互软件的路子，再想转向的话资金肯定不够。
　　“好吧，他在那里，我们一起去见见他！”在现实面前，他也只能屈服了。
　　“在纽约，等我们见到他之后，如果他技术还不错，我们还可以把他吸纳进公司，帮他办好绿卡，我相信，如果有留在美国的机会，他肯定不会拒绝。”现在的美国，几乎是所有人向往的国度，阿尔瓦不相信林桥能拒绝这个诱惑。
　　于是他俩购买了最快的航班，第一时间赶到纽约，根据杂志上的地址找到了曼哈顿中城区贝聿铭的事务所。
　　“你好，我是Marinchip公司的创始人约翰-沃克，这是我的搭档阿尔瓦-格林，我们听说你做了一款图形交互软件，所以想过来看看，或许我们有合作的机会。”约翰-沃克伸手和林桥握了握。
　　“很高兴认识你们，我正好再给他们培训，你们可以一起看。”林桥并没有想太多，直接将他们带到电脑前，继续给事务所的建筑师们做着培训。
　　看了一会儿，约翰-沃克的眉头越来越紧了，“完成度非常高，比我们之前打算购买的Interact软件出色多了，完全可以直接投入市场。”
　　“这对我们来说是个好消息，不是么？这样的话，我们接手之后就可以直接销售了。”阿尔瓦-格林却显得异常兴奋，这绝对是一个好机会。
　　“待会儿除了技术方面的问题，你不要说话，我来主导这次谈判！”阿尔瓦-格林知道约翰-沃克只关注技术，并不擅长谈判，“就算是技术，也只能说缺点，不许说优点。”
　　“那我还是什么都不说好了！”约翰-沃克摇摇头，出于一名技术人员的坚持，他宁愿不说，也不愿意给出不公正的评价。
　　培训结束之后，约翰-沃克和阿尔瓦-格林上前先后试操作了这款软件，然后向林桥发出邀请，来到不远处的一家餐厅用餐。
　　看到林桥进入西餐厅略显拘束的样子，阿尔瓦-格林就更有信心了，他旁敲侧击，打听清楚林桥的情况后，直截了当的说道，“林先生，这是一款还算不错的软件，但是想要正式投入市场，还需要改进，以及大量的营销推广费用。”
　　“以你的实力，恐怕很难完成这些，我们Marinchip公司很愿意帮你完善销售这款软件，只要你能把这款软件卖给我们！”
　　“这恐怕不是我一个人的事情，你还得和我弟弟谈！”林桥说道。

第143章 署名和提成
　　林楼并不知道CAD的原主已经找上林桥了，他依旧在享受自己的假期，打算今天再休息一天，明天再开始研究顾为民和刘桐给他的资料。
　　中午吃过饭，来到四合院里，于兵兵也在这里复习，刚好把照片给她，于兵兵看了照片很是满意，“你都是怎么拍的啊，比我以前拍得那些可好看太多了。”
　　“以后要是有机会，继续给你拍！”只要不是特别矫情，给漂亮姑娘拍照总是一件让人身心愉悦的事情。
　　“行，下次再麻烦你！”于兵兵从包里摸出一个红色的竹雕笔筒递给林楼，“看你房子里的家具，估计你喜欢这些东西，你那么多笔没个笔筒也不合适，这个就送你好了。”
　　她没有直接给钱，而是用这种方式来回报林楼，林楼接过来一看，此件竹雕山水人物笔筒选用一段致密的竹节雕成，圆筒式，平沿，厚壁，横膜为底，隐起三足；外壁雕高士图，见柳枝依依，台榭掩映，高士倚窗而坐，童子持帚扫院。
　　笔筒一侧阴刻唐代王维的《田园乐七首-其六-闲居》一阙，与画面交相辉映，堪称合璧之作，诗曰：“桃红复含宿雨，柳绿更带朝烟；花落家童未扫，莺啼山客犹眠。”
　　落“墨山”印款，应该是当年雕刻这件笔筒的工匠，自从让陈德江帮自己收集老物件之后，林楼也找来一些书籍翻看过，倒是听说过墨山的名字。
　　周乃始字万周，又字右文，号墨山，康熙年间嘉定人，诗、书、画皆有味外味，余事寄兴刻竹，尤善刻芭蕉丛竹，其所刻竹雕颇受文人墨客欢迎。
　　“那我可是占便宜了啊！”这件东西日后肯定也是有资格上拍卖会的，不过从现在的价值来看，倒是和这些照片差不多，经历了陈德江的事情之后，林楼现在也适应了，毕竟一个时代有一个时代的区别。
　　“你要是觉得过意不去，就帮我多洗几张好了，这张、这张还有这张……”于兵兵选出几张照片，“这些都帮我多洗点，我过几天来拿。”
　　“没问题，我现在就去给你洗！”林楼又进到暗房里忙活起来，将照片冲洗出来晾好。
　　原本他估摸着晚饭前大概就能把成片交给于兵兵，没想到刚挂起来，弗里德曼就过来找他了，“贝先生有事让你过去一趟。”
　　于是只好让于兵兵自己盯着点，他则跟着弗里德曼一起来到友谊宾馆，进到房间里，贝聿铭让他坐下，“上次忘了给你说了，香山饭店的设计，你帮了不少忙，按照业内习惯，你也是有署名权的。”
　　按照建筑界的习惯，主创设计师，结构、暖通、给排水、水电都有资格在图纸上署名，而在建筑设计这块项目负责、专业负责、审核、审定、复核、设计、绘图也都有资格署名，只是一般都有职称要求。
　　建筑设计是一件很严肃的事情，署名都是要负责任的，没有一定经验和职称级别，就没资格署名，所以尽管林楼在香山饭店的项目中做出了不少贡献，考虑到自己才大一，压根没啥职称，于是也没争取这个，没想到贝聿铭却主动提出来了。
　　“项目如今变成这个样子，你的意见起了很关键的作用，而且施工图大部分也是由你完成的，所以于情于理图纸上也该有你的名字！”贝聿铭将一页纸推过来，“看看，这样署名你满意不？”
　　林楼从下往上看，一般来讲名字越靠上在项目里的地位就越高，他第一个看的是绘图，后面第一个就是自己的名字，这是他应得的。
　　但是看到最上面贝聿铭的名字后面，竟然还有他的名字，这就让他有些惊讶了，“贝老，我的名字放在这儿不合适吧？”
　　“没什么不合适的，如果不是你，香山饭店现在也不会是这个样子，我当初的设计可比如今差远了，这都是因为你啊，你的意见给了我很大的启发，肯定得列上你的名字。”贝聿铭摆摆手道。
　　“实际上不仅仅是香山饭店这一个项目，经过这一番辛苦，我对东方古典建筑的精髓认识地更深了，以后要是再设计类似的项目，绝对会比香山饭店更好。”
　　这一点我深信不疑，秀美术馆和苏州博物馆新馆就是证明，林楼为自己的名字能写在如此重要的项目上感到欣喜。
　　他的确在香山饭店的设计中做出过不少贡献，但是图纸上没有自己的名字，如何来证明自己的贡献？知道的固然知道，可不知道的会以为他顶多是在项目里给人打下手，算不得多重要的工作。
　　但是现在，黑纸白字写着自己的名字，所有人都必须要承认自己的贡献，林楼自然对贝聿铭十分感激。
　　“既然你没有意见，那我就按照这份名单上报了。”贝聿铭摆摆手打断了他的感谢，上次主要审核的是概念设计，这次把施工图也报上去，只要通过就能最终确定开工。
　　“从目前的情况来看，通过的概率非常高，等通过之后，第三笔设计费也该到了，根据你的贡献，第二笔和第三笔加起来，你大概能拿到三万美元左右的提成奖金，这个你打算怎么分配？”贝聿铭问道。
　　按照业界行规，在签署合同之后，合同签订后，先收取总设计费20%作为设计定金；完成至初步设计后，收费至总设计费50%；完成施工图后，收费至设计费90%～95%；结构封顶或申领盖竣工验收章时，完成全部收费。
　　至于项目提成，也是根据贡献来的，项目负责人拿10%，个人事务所还要更高一些，剩下建筑、结构、水电分90%，建筑设计小组内部再根据贡献来分。
　　林楼算了算，自己能拿到这个数字还是比较多的，贝聿铭给的很厚道，这可是1980年啊，俩月功夫就能拿到三万美元，在美国都是很罕见的事情，更别说在国内了。
　　这笔钱相当于一场及时雨啊，有了这三万美元，林桥那边就更宽裕了。

第144章 项目选择
　　“全部给我哥哥吧，他的软件需要推广……额，还是给我留两千美元好了，马上就要过年了，总得给家里带点东西。”林楼想了想说道。
　　“哈哈，总算是把这个项目搞定了，我也可以安安心心地回家过年了！那就照你说的办，我给财务说一声。”贝聿铭愈加欣赏林楼了。
　　他知道三万美元在国内的分量，现如今一个普通人一年才几百块的收入，三万美元在黑市上能换到二三十万人民币，比普通人一辈子的收入还多，要是换成进口电器再卖出去，还能多上一倍都不止，林楼竟然压根不为所动。
　　第一时间想到的依旧是家人的需求，这对他这种注重家庭的老派人来说实在是太值得赞赏了，再加上他的能力，贝聿铭开始认真考虑要不要把他吸纳进自己的事务所了，等他毕业或许有些迟了，要不要先给他介绍一个纽约附近的学校留学，然后开始在我的事务所兼职？
　　“你先跟弗里德曼去友谊商店看看吧，先看好东西，等钱到了再卖，要是没有合适的，你给我说，我让美国那边买好寄过来也行！”
　　“好，我这就去看看！”道谢之后，林楼就赶紧离开了，在南江市，凭着林绳斌的关系，他可以自由进出友谊商店，但是到了北京可不行。
　　正好弗里德曼也想买一些礼物带回去，于是俩人坐上宾馆的车，来到长安街永安里的友谊商店，这座商店毗邻使馆区，许多外国人都习惯来这里购买东西，里面的货品也远比南江市友谊商店齐全。
　　下车之后，门口等候的人马上涌了过来，看到林楼的脸马上眼睛一亮，“哥们儿，帮我带一台电视机吧，价钱好说。”
　　“兄弟，我马上要结婚了，媳妇儿非要块进口手表，您要是能帮我买到，您就是我们全家的大恩人！”
　　现如今普通中国人是没办法进入友谊商店购物的，想要买东西，只能找关系，或者像现在这样，守在门口等着，祈祷有人愿意帮他。
　　要是一个两个或许还好说点，但一下涌上来这么多人，林楼只能充耳不闻，和弗里德曼一起走了进去，门口的工作人员看到弗里德曼的脸，还以为林楼是他的翻译就没有阻止。
　　北京的友谊商店一共四层，主要销售店内珠宝钻翠、金银饰品、玉雕石刻、景泰蓝、雕漆制品、精品瓷器、古典家具、文房四宝、古玩字画、抽纱刺绣、毛毯丝毯等各式中国传统工艺品，以及进口的电器、食谱、服饰等等。
　　“哇哦，真是完美的艺术品！”进去后，弗里德曼马上就被一座木制卯榫结构的天坛祈年殿吸引了，售货员用熟练地英语流畅地介绍着，丝毫没有其它商店售货员的趾高气昂。
　　林楼则主要逛了进口商品区，暗暗盘算着该给家里人带点什么东西，彩电来一台吧，把家里的那台换了，送回老家给爷爷奶奶看。
　　这件衣服不错，给妈买一套，再给爸把皮鞋、领带给配齐了；哦，对了，还可以买几条外烟，林绳斌虽然不抽烟，可因为工作性质的原因，他需要经常跑动，现在要想办什么事儿，烟酒都是最好的敲门砖。
　　一包大前门就能办不少事儿，要是拿上外烟，那绝对是无往不利，这对他的事业也是大有帮助么。
　　再给爷爷奶奶买点美国的花旗参吧，让他们补补身子，林楼一个柜台一个柜台看过去，盘算着该带什么东西回去好。
　　他也不怕买的太多不好运，有齐宝成在这儿呢，哪怕他买了一车皮，齐宝成也能想办法给他完完整整地运回南江市，更何况这点儿？
　　逛了一圈儿，林楼盘算好了，弗里德曼也挑好了礼物，木雕祈年殿自然是要的，另外还给自己的妻子买了一些丝绸制品，尤其是那条刺绣丝巾，他赞不绝口。
　　事实上，就算是这一时期，香奈儿、路易威登等国际顶尖奢侈品牌的丝绸刺绣，有不少都是交给中国来做的。
　　全球高档刺绣针织的工艺中心一直在上海，解放后那些资本家或许跑路了，但那些手艺精湛的绣娘却留了下来，欧美许多高档定制礼服的刺绣针织都是在这里完成的，可惜只能赚一点手艺钱，大头都让萨维尔街和第五大道的那些裁缝给赚去了。
　　林楼给弗里德曼讲了讲这里面的故事，弗里德曼就更高兴了，这等于是用极其便宜的价格买到了堪比爱马仕的高端丝巾，他妻子肯定高兴，.
　　“林，要不我送你点礼物吧！你想要什么？”
　　“暂时不用了，过段时间你再陪我过来一趟就好。”在弗里德曼的坚持下，林楼还是选了一件礼物，扛了一根金华火腿回去，并邀请弗里德曼一起享用。
　　当年菲律宾总统马科斯夫人伊梅尔达出手阔绰，她曾一次在友谊商店购买了50件漆器、200匹双绉和不少地毯，店里货存不够到仓库里取，她还要1000只金华火腿，友谊商店搜遍全市食品店才凑齐，直接送到机场。
　　又买了一些干贝，仿照鲁迅当年招待RB友人的方法用干贝来清炖火腿，然后蘸着胡椒吃，吃得弗里德曼赞不绝口，连称金华火腿一点儿也不比在美国享誉盛名的西班牙火腿差。
　　文轩思他们也沾光吃了不少，一大根火腿很快就没有了，然后弗里德曼又和他们一起涮起了火锅。
　　吃完之后，弗里德曼告辞离去，林楼也跟着舍友们回到宿舍休息，等到第二天，他难得的和舍友们一起醒来，吃过早餐来到四合院里。
　　把顾为民和刘桐交给他的资料拿了出来，既然已经休息好，那就该干活儿了，早上先看看资料，然后下午去现场看一看，争取早点把项目选好，然后正式开始构思设计方案。
　　不过马上就要结束考试放寒假了，年前最多和他们沟通沟通意向方案，正式方案要到年后才能向他们提交了。

第145章 来中国谈（坐等上架）
　　翻开资料先看目录，顾为民和刘桐送过来的都是一些规模比较小的项目，比如动物园的某处展馆、后库中学需要新建一栋教学楼、市交通局的新办公楼等等，总建筑面积不超过三千平，总高度不超过五层。
　　想想倒也正常，一来要抓紧时间争取世界上第一栋完全用计算机设计完成的项目，如果建筑规模太大，修建时间太长被其它人抢先了怎么办？
　　二来虽然林楼已经展现出一定的能力，并且也有了已建成的项目，但他毕竟还是太年轻了，把太大的项目交给林楼，顾为民和刘桐都不放心，小规模的建筑则要好的多，建设起来简单，有什么问题也容易修改。
　　所以就给个小点的吧，先把世界第一的名头占住了，林楼倒是没觉得什么，反正对他来说，小建筑也有出彩的机会，就看能不能把握的住了。
　　那么，到底哪个要好一些呢？林楼拿出了排除法，对建筑师来说，实用性越强的建筑项目，发挥的空间就越少，因此客户的目标往往都是以实用性为主，艺术性方面就没有太大的发挥空间了。
　　在流传于世的经典建筑里面，往往以博物馆、艺术馆、别墅、展览馆、剧院等项目居多，因为这些项目要么本身就具有艺术需求，要么主人有太多的空间可以满足实用需求，自然能给建筑师发挥的空间。
　　像那些纯粹的商用住宅项目，出经典的几率就要相对低一些，因为开发商所追求的核心是利益，才不愿意花费太多原本不必要的成本在建筑上。
　　这么说的话，那些单位宿舍类的项目率先排除，办公楼也暂时放弃，虽然后世有许多单位修建了很厉害的办公楼，但那都是在经济宽裕之后，现如今的单位办公楼预算相对较少。
　　剩下的项目里面，动物园的展馆可以考虑考虑，近几年在这一领域倒是涌现出了不少佳作，比如BJ市建筑设计研究院建筑师张郁华设计的北京动物园爬虫馆，他结合各种爬行动物的生活习性以及生长环境，利用各种手法为动物创造了适宜的生活环境，外观线条简洁，内部构造合理，是当时不可多得的佳作。
　　另外，天津大学建筑师、日后的中科院院士彭一刚设计的天津水上公园动物园熊猫馆，采用了椭圆、圆形和大量的曲线，既可以的得到流畅简洁的参观流线，又赋予形体以象征意义，让人联想到圆滚滚的熊猫，同时主立面上的窗户，既可以保证室内能够得到适宜的阳光，又可以在阳光的照射下展示出漂亮的肌理，同样是值得称道的作品。
　　还有学校的教学楼，虽然说教学楼也是实用性非常强的建筑，但是针对不同的学生群体、不同的历史时期，也可以通过建筑来展示教育理念的变化。
　　比如说格罗皮乌斯1926年在德国修建的公立包豪斯校舍，这一时期欧洲还被古典建筑主宰，都是什么圆顶、拱廊，而他所设计的包豪斯校舍完全打破了这一传统，墙面是玻璃的，拐角都是直角，楼顶又是平的，看起来异常简洁。
　　同时灵活多变、纵横错落，而在功能处理上是有分有合、关系明确、方便而实用，完全打破了古典主义的设计传统。
　　包豪斯校舍一直被称为20世纪最具影响力也最具有争议的艺术院校，在当时它是乌托邦思想和精神的中心；它创建了现代设计的教育理念，取得了在艺术教育理论和实践中无可辩驳的卓越成就。
　　同时也开创了现代主义建筑流派，成为整个二十世纪最著名的建筑，被载入所有艺术史，并于1996年，魏玛和德绍的包豪斯旧址被列为联合国科教文组织世界遗产。
　　现如今，国内的教育也处于理念转变时期，如果机会合适，这个教学楼项目倒也不一定必须中规中矩，具体能有多大的发挥空间，还得去和学校老师谈谈再看。
　　此外，还有一些小型宾馆项目，估计是顾为民和刘桐看到他在香山饭店设计过程中的表现，认为他擅长这个吧。
　　另外，在刚刚改革开放之初，由于来华旅行者的增加，政府修建了许多宾馆，同时为了更好地吸纳外资，也引进了许多外国的建筑设计师，例如北京的香山饭店、广州白天鹅宾馆、杭州黄龙饭店、北京昆仑饭店等等。
　　这些项目为国内建筑师推开了一扇新的窗户，帮助他们吸收新理论、了解新材料、认识新的设备，获得了长远的进步。
　　那么，就以这几个项目为主吧，林楼在这几份资料上做了个记号，剩下的暂且放弃，然后乘坐公交车来到友谊宾馆，准备让司机带自己去现场看看。
　　结果到了宾馆，贝聿铭的助理就告诉他，“林先生，您哥哥刚才给您打了电话，让您尽快给他回电话。”
　　说完给了他一个电话号码，林楼赶紧借用了宾馆的电话，回拨了过去，林桥很快就接了起来，“小楼，是这么一回事，这几天我给贝先生的事务所安装软件挺顺利的，因为贝先生那篇文章的缘故，我舍友告诉我，好多人都打电话来要求邮寄购买……”
　　他先说了一番CAD软件的光辉前景，然后话锋一转，“但是昨天有两个美国人找我，一个叫约翰-沃克，一个叫阿尔瓦-格林，他们俩分别从技术和商业前景角度帮我分析了下，我感觉想要推广这款软件，光靠我一个人还有些吃力。”
　　“他俩想要购买这款软件，被我拒绝了，然后又提出和我合作，共同改进推广CAD，这个倒是可以考虑，不过我想先问问你的意见！”
　　“合作倒也不是不可以，但条件得好好谈！”一听到约翰-沃克，林楼就放心了，这个人还算靠谱，更多的是技术天才而非资本家，要是扎克伯格这样的人找来，看过《社交网络》的林楼可不敢随便跟他合作。
　　“要不这样吧，你让他们来中国和我谈！”

第146章 我们去中国
　　“来国内谈？这有点远吧？来回机票就不少钱呢，这么说他们要是不合作怎么办？我和那个约翰倒是挺聊得来的！”林桥问道。
　　“只要他们是诚心想合作，那么专门走一回也没啥大不了的，和CAD能带来的利益相比，一点机票钱根本不算什么？对了，要不你也和他们一起回来吧？顺便回家过个年！”如果他们愿意来，就证明他们迫切地想合作，这样在谈判中林楼可就占主动了。
　　“回家过年？算了算了，机票太贵了！”现如今从北京飞广州的机票价格差不多是九十块左右，相当于八级工一个月的工资，至于飞美国的国际航班就更贵了，动辄上千美元，一般人除了出国留学和学成归来之外，可舍不得回来探亲。
　　“没事儿，贝先生刚给了我三万美元的项目提成，很快就能发下来了，我已经让他给你转过去，足够你回国的了，你要是还舍不得，捎带上几件小电器，机票钱就回来了。”林楼先开了个玩笑。
　　然后正色道，“既然要合作，那肯定得双方的主要人员都在场，你不在我也不好谈，起码技术方面的问题我就不知道该怎么回答，到时候你负责技术，我负责商业，咱们兄弟俩肯定要争取个好条件。”
　　现在股份占比稍微让一个百分点，日后就是几亿美元的出入，为此再怎么慎重也不为过，让林桥花上几千美元回来完全值得。
　　“三万美元？你自费出来留学都差不多够了！”林桥再次为自家弟弟的赚钱速度而感到惊讶，有了这笔钱打底，林桥就更有底气了，“好吧，待会儿我跟他们聊聊，有结果了我再给你电话，你晚上应该也在这个电话附近吧？”
　　“我和贝先生的团队一起待在友谊宾馆，不过一会儿还要出去趟，北京时间七点到九点之间，我在宾馆等你电话。”林楼估摸了下时间说道。
　　“行，那就这么说定了！”又听林楼叮嘱了一番和约翰-沃克他们谈判的技巧之后，林桥挂断了电话。
　　然后理了理思路，给约翰-沃克那边打过去，邀请他们前去中国进行谈判，约翰-沃克下意识就想拒绝，“不不不，去中国实在是太遥远了，而且……而且……”
　　虽然眼下中美之间正处于蜜月期，但对普通人来说，中国依旧是那个神秘的红色国度，对于前往中国，约翰-沃克心存顾虑，“或许你可以让你弟弟来美国，我们可以帮他发放邀请函，同时报销他的机票住宿。”
　　“这样也不是不可以，但是需要等一段时间，我弟弟眼下要进行期末考试，然后还要回家过年……这是我们中国人一年中最重要的节日，就好像是美国的圣诞节，这个节日将持续半个月，一直到三月初才结束，或许那时候他才有时间！”林桥按照林楼的叮嘱说道。
　　1980年的春节是2月16日，过完元宵节就3月2日了，现在才一月底，这一耽搁就是一个多月的时间。
　　约翰-沃克和阿瓦尔-格林都不想把时间拖得太久，因为现在CAD已经在美国掀起了不小的风波，要是再经过一个月的时间发酵，注意到CAD商业价值的可就不只是他们了，肯定会被大公司盯上，他们眼下还只是一家很不起眼的小公司，根本没能力同那些大公司竞争。
　　“我们需要商量下！”约翰-沃克犹豫了。
　　“没关系，或许等春节之后再谈也行，那么我等你们的消息。”林桥此刻牢牢记着林楼的叮嘱，在谈判中，谁越着急就越被动。
　　“阿瓦尔，他让我们去中国谈判！要不然就只能等到三月初了！”约翰-沃克挂了电话，马上找阿瓦尔-格林商量。
　　“三月初太晚了，风沙路那些家伙可不是瞎子，说不定他们现在已经嗅到味道了！” 1972年第一家风险资本在紧挨斯坦福的Sand Hill路（风沙路）落户，今年苹果公司的上市吸引了更多风险资本来到硅谷，风沙路在硅谷成了风险资本的代名词。
　　约翰-沃克和阿尔瓦-格林现在就住在距离金门只有十四英里的米尔谷圣朱迪路，很是清楚风沙路那些资本家的作风。
　　这些风投公司嗅觉异常灵敏，而且和斯坦福大学尤其是计算机系关系非常密切，无论从那个角度看，他们都不会错过林桥的CAD。
　　“我讨厌这群家伙，他们只会挥舞着钞票收割一波又一波创业天才的心血！”身为技术控，约翰-沃克对资本向来没有什么好感。
　　“但是不得不承认，如果要和他们竞争的话，我们恐怕很难占到优势。”阿瓦尔-格林摇头道，他们的Marinchip公司现在实力还是太弱小了。
　　“那么，我们去中国？那可是中国……”拜美国多年对红色国度的丑化以及中国此前的自我封锁，一想到要去中国，约翰-沃克就觉得担心。
　　“约翰，想想看，只要能拿下这款软件，我们能得到什么？和这些相比，似乎冒一些险也是值得的，阿曼德-哈默去年就去了中国，一个亿万富翁都敢于冒险，更何况我们这些几乎一无所有的家伙？”阿尔瓦-格林绝对是个合格的资本家，为了金钱他敢冒任何危险。
　　阿曼德-哈默是著名的红色商人，他在高中就开始创业，并在大学期间成为百万富翁，一战后，他花10万美元购买了一座一战遗留下来的野战医院并配备了价值7万美元的物资器材，带着这些礼物哈默来到了莫斯科，在那里会见了列宁并得到这位领袖的支持。
　　从此在苏联大发横财，之后又成为西方石油公司的最大股东，并让这家只有三十四万美元资产、还濒临破产的公司成为主宰世界石油业的“石油七姐妹”之一。
　　去年，二代目访美之后，哈默迅速前往中国，这一举措惊动了美国商界，阿尔瓦-格林也有所耳闻。
　　在阿尔瓦-格林的竭力说服下，约翰-沃克给林桥打来电话，“好吧，我们去中国！”

第147章 项目选定（求首订）
　　“邵哥，今天麻烦你了，咱们先去动物园，然后去后库中学，最后去这里。”打完电话出来，林楼找到顾为民给自己安排的司机小邵，递过一包中华说道。
　　如今社会上流行这么一句话：听诊器方向盘、人事干部售货员，说的是当下最吃香的几种职业，听诊器说的是医生，眼下医疗资源紧张、医术高超的医生就更少了，谁生病都得想办法求人，所以医生的社会地位很高，和后世差不多。
　　人事干部就更不用说，手里握着人事权，招工能不能过，干了几年能不能升职，都要从人事干部这里过。
　　至于售货员，现如今去商店买东西都得求人，有些紧俏货去的晚了就没了，而售货员却可以提前通知自己的亲朋好友，最近有什么好东西到货，让他们提前排队购买，甚至货还没出仓库就帮他们留着，社会地位也不低。
　　至于司机，大车司机跑运输，来回一趟赚得钱够普通人好几个月的，有道是马达一响，黄金万两；小车司机都是领导的贴身人，你想办什么事儿，有时候找司机比找领导都管用；所以林楼可不会把人家当滴滴司机看待。
　　“小林，你这也太客气了吧？”果然，邵司机原本还为自己被派来给一个学生开车而有点不满呢，不过拿到这包烟，那点不满顿时烟消云散，这回可算没白来，现如今的中华可是好烟，他帮领导开车平时也就混点吃喝，最多再来包大前门啥的，能拿中华的机会可不多。
　　“走，咱们这就动身，我开车你放心，稳当着呢，邵秘书都夸过我！”美滋滋地点上一根烟，然后发动汽车出发。
　　等到了地方，不用林楼开口，小邵就亮出自己的证件，“我国办的，陪林工过来看现场，之前顾司给你们领导打过电话了。”
　　动物园赶紧把他们迎进去，园长更是颠颠地跑过来欢迎，“哎呀，林工，咱们日盼夜盼，今天总算是把您给盼来了，先进去喝口茶吧！”
　　动物园绝对是冷的不能再冷的单位，平日里除了偶尔外国领导人到访想看熊猫之外，那有和国办打交道的机会？这次好不容易有了机会，怎么敢怠慢？
　　“您太客气了，不用不用，咱们还是赶紧工作吧。”林楼托让一番，直接去现场了，而小顾则留在停车场，给动物园的司机发了几根大前门，然后热火朝天地聊了起来。
　　看过之后，园长又要请吃饭，林楼再次拒绝，出来后向后库中学赶去，等车子怪了一个弯，林楼问道，“怎么样，刚才打听出来什么没有？”
　　“这园长有点喜欢这个。”小邵搓了搓手指，比了个数钱的姿势。
　　林楼微微点头，将动物园排除选项，搞工程向来是容易出问题的地方，摊上这样的领导，万一捞得太狠出事怎么办？林楼可不想沾上这个。
　　接着到了后库中学，这可是京城最好的中学之一，后世网上曝出来过出过有人一千多万买了个半地下室，只为能把孩子送到这所中学读书的传说，算下来一平米得十多万；而且这还不是最夸张的，某些好点小区的后库中学学区房，价格甚至达到了四十万！
　　就连林楼这样的金领，当年也不敢奢望能把自家孩子送到这里来读书，但是现在，他却有机会为这所学校设计教学楼了，有了这层关系在，以后孩子上学绝对不成问题。
　　进来之前，林楼还以为后库中学的校长应该是面容严肃的老阿姨或者不怒自威的老大爷，谁知道见面一看，却是一位戴着眼镜、文质彬彬、三十多岁的年轻人。
　　“林工很年轻么！”高校长同样惊讶于林楼的年轻，“不过也好，年轻人总会有一些不落俗套的新想法，这正是我们学校所需要的。”
　　然后亲自陪着林楼参观学校、去现场看，并阐明了自己的想法，“我们学校已经开始了现代化教育的尝试，为此引进了不少先进的教学设备，所以也希望能看到一栋有意思的建筑，而不是那种已经用腻了，看烦了的老式教学楼。”
　　林楼也看到，后库中学的设备的确先进，清华还在用老式黑板呢，人家都已经用上毛玻璃黑板了，教室里照明的也不是灯泡，而是长条灯管。
　　“有新意的建筑，往往意味着预算要比普通建筑高！”林楼提醒道。
　　“我们购买这些设备已经花了不少钱了，只要能修建起质量过硬、功能完善的新式教学楼，多花一点儿钱也是应该的。”尽管高校长的语气很矜持，但那种满满的自信却溢于言表。
　　我就喜欢你们这种不差钱的甲方，后库中学可是区里和市里的宝贝疙瘩，每年的预算绝对少不了，起码比动物园阔气多了。
　　林楼也阐述了自己的要求，技术方面的东西存在问题肯定改，但艺术审美方面决不妥协，高校长也表示了理解。
　　离开的时候林楼虽然没给高校长保证什么，不过已经想好了，要是最后一个选择不是特别优秀的话，那这个项目就敲定后库中学的教学楼了。
　　预算相对充足，甲方领导能够尊重自己的专业水平，这还有什么好犹豫的呢？那个设计师不喜欢这样的项目？
　　果然，最后一个宾馆项目并没有特别优秀的配套资源，经费也有些紧紧巴巴，负责人也只想盖一栋中规中矩的大楼，这就没什么可说的了。
　　回到宾馆之后，林楼给顾为民和刘桐打过去电话，告诉了他们自己的选择——为后库中学盖一栋新颖的教学楼，然后约好明天一起过去，四个人再碰一碰。
　　挂了电话，在友谊宾馆解决完晚餐，林楼点了杯茶等着林桥的电话，约莫八点的时候，电话打过来了，“他们答应来国内谈，预计有三个人，除了我说的这两个之外，还有一个技术员，不过来中国的签证不太好办，估计要一个星期到十天左右。”
　　“正好我放寒假，到时候咱们一起回家！”

第148章 谁说教室必须是方的？（求首订）
　　“我尽量吧，美国这边可不过春节，假不太好请，我就算回去最多也只能待两三天！”话是如此，林桥说话的语气里却满是喜悦，如今谁不想回家和家人一起过年呢！
　　“对了，今天又有一家风险投资公司联系我了，说想和我聊聊。”国际长途太贵，林桥没舍得闲聊，赶紧说起了正事儿。
　　“聊聊当然没问题，一方面可以长点见识，另一方面也可以给约翰-沃克他们施加一些压力，不过眼下还不是引入风险投资公司的时候，尽量还是优先考虑约翰-沃克他们吧！”林楼说道，就目前而言，资金还不是最困扰这个项目的问题。
　　“嗯，这个我懂，我们学校的老师学生对风险投资公司可以说是又爱又恨，喜欢是因为他们能提供资金和渠道方面的帮助，痛恨则是他们对股份异常贪婪，而且格外注重利润，动不动会因此和创业者发生冲突，许多公司都因为风险投资公司和创业者的分歧倒下了！”看来这段时间林桥在斯坦福学得可不只是计算机。
　　不过倒也正常，待在硅谷附近，又有几个学生没想过创业呢？尤其是在今年苹果公司大获成功的情况下，这股风潮必定更加旺盛，学生们彼此之间交流一些创业方面的经验也是理所当然的事情，而且估计学校也会举办类似的讲座，帮助他们更好地创业。
　　“厉害啊，哥，你这段时间在美国可以说是一日千里啊！”林楼忍不住赞道，有这样的哥哥省了自己多少功夫啊。
　　“不努力不行啊，咱们和美国学生的差距实在是太大了，不光是专业知识层面上的，其他方面的差距更大；我在学校的时候，晚上躺在床上聊天，点评时事、挥斥方遒，但大多只落在嘴皮子上，没几个会认真去考虑自己能做些什么。”
　　“斯坦福的学生就不一样了，好多人只要有个创业的好点子，都千方百计想实现，就算为此退学也心甘情愿，在国内几乎不可能出现这样的事。”
　　这时候在国内，谁要是退学创业，那纯属脑残，考上大学就已经踏上金光大道了，何必冒这种风险？而且如今也不具备创业的条件啊，甚至私营经济的合法地位都没有完全落实呢，再过上几年或许还差不多。
　　“好了，时间快到了，不说了，你也尽快想办法早点出来吧。”林桥再次叮嘱林楼快点出国留学，然后挂断了电话。
　　出国？那是必然的，不过却不一定要以学生的身份前往啊，我更想去国际市场上和那些国外大建筑师竞争，林楼笑着摇了摇头。
　　回到宿舍休息一晚，第二天和文轩思他们一起起床洗漱下楼，然后他们去教学楼参加期末考试，林楼则上了小邵的车。
　　不少人看到这一幕都满是羡慕，“瞧瞧人家林楼混的，不光不用考试，还有小车来接，在我老家，我们县的县长都没资格坐这么好的小车！”
　　“林楼这是干嘛去啊？”也有人好奇地问道。
　　“听说是上面想找他设计一个项目，时间比较紧，所以吴委员就允许他免考了；哎，我啥时候才能独立设计项目啊？”
　　“你？还是先想办法把手绘考试过了再说吧！”人群中顿时响起了欢快的笑声，空气里满是欢乐的味道，冲淡了少许考试周的压抑。
　　柳笛什么也没说，只是低着头默默地走着，他现在已经不指望自己能在短时间内追上林楼了，他这样安慰自己，建筑师是一个很吃经验的行当，或许自己现在暂时落后，但五年、十年后也不是没希望追上。
　　上车之后直奔后库中学，到了地方稍等片刻，顾为民和刘桐便来了，再加上高校长，四个人开起了小会。
　　“小林，先谈谈你的想法吧！昨天看过现场后，回去有什么好主意？”顾为民问道。
　　“我是这么想的，咱们既然要做世界上第一个完全使用计算机设计的项目，那肯定是要抓紧时间完成设计、修建的！”这个开头赢得了顾为民和刘桐的赞赏，但高校长却有些皱眉，他最关心的可不是教学楼建成的时间。
　　“所以我会尽快完成项目的概念设计，然后给诸位汇报。”说到这儿林楼话锋一转，“但是，我们这个项目只要做成，肯定会登上国外的媒体，要是搞一个中规中矩、普普通通的建筑出来，那就不太合适了。”
　　“老外肯定会说咱们国内建筑设计太过落后，设计不出优秀的建筑来！所以咱们得有所突破，让他们看到亮点！”虽然眼下国内的建筑设计的确远远落后于欧美国家，但被别人公开批评就又是另外一回事了。
　　这个大帽子扣上来，顾为民和刘桐也不好说什么，高校长则重新露出微笑，这也是他的意愿。
　　“而如何能把教学楼做出亮点呢？无外乎几个方面，或者我们使用了先进的配套设备，或者我们在外形、内部空间的设计上有新颖的地方！”
　　“前者似乎有点难。”顾为民、刘桐和高校长同时点头，后库中学的不少设备都是进口的，虽然在国内领先，但在欧美国家却是过气好几年的设备。
　　“在外形和内部空间上，却可以想点办法，我首先想到的是教室的设计。”说着林楼习惯性地拿出纸笔勾画起来，顾为民、刘桐和高校长纷纷伸长脖子看了过来。
　　“嗯？你这画的是教室？”随着图案渐渐成型，林楼的想法渐渐呈现出来，顾为民看出了一些东西，但是他的表情却是颇为犹豫，林楼的设计完全超出了他的想象。
　　“教室做成这样合适么？”刘桐也持怀疑态度。
　　高校长既觉得有些新奇，又对这款设计是否实用把握不太准，一时间不知道如何评价。
　　“对，是教室，可能教室的造型设计和咱们惯用的有点不同，但是也没谁规定，教室就必须是方形的吧？”林楼反问道。

第149章 六边形
　　“在设计教室的时候，首先应该进行视线分析:观看角度，视角大小，观看距离，内外采光照明及防炫光措施，黑板重点照明等；其次考虑声学性能:传声扩散的距离，回声控制，清晰度等。”林楼解释道。
　　“根据这一原则，六边形的教室比传统方形教室在中部的视觉声音舒适区更大。”林楼在草稿纸上画出学生在六边形教室中的分布，以及视野范围，“而且六边形教室同时有四个面可以采光，比只有两个面可以采光的教室更明亮。”
　　六边形教室腰部最宽，第一排或许只能坐下四排学生，到了中间则可以增加为五排、六排，让更多学生能够做到相对更靠前的位置，看黑板和听老师讲课都更为清晰。
　　“当然，把教室设计成六边形也会带来结构复杂、建设成本提升、通道曲折等问题，但既然贵校经费宽裕，那么稍微增加一点经费，但比例不会特别高，可以给学生带来更好的学习环境，应该也是可以的！”反正你们也不差钱，多增加一点儿成本也能接受吧？
　　六边形教室其实在后世的校园建设中并不少见，大名鼎鼎的北京四中，以及烟台一中、淮北一中、吉安一中、徐州七中等学校都有六边形的教室，不过在1980年，这似乎还是一件非常稀奇的事情，他们都没见过。
　　“看你画的图，似乎的确是这么一回事！”高校长教学经验丰富，看着这些图，马上就脑补出了六边形的教室的好处。
　　“但是没有实物参考，如果真的要修建，肯定还要进行数据分析吧？比如，六边形到底要设计成多少度的夹角才最合适？还有，四个面都可以开窗户，固然增加了室内的亮度，但会不会出现太阳直射从而影响学生上课的情况？”但他依旧有所顾虑。
　　“还有，这样设计出来，教室的空间固然更合理了，但楼道岂不是非常曲折？不像方形教室的楼道那么通畅，学生们嬉戏玩耍会不会出意外？”顾为民也指着图纸补充道。
　　北京四中的六边形教学楼我去参观过，也和学校的老师聊过，实际上并不存在这些问题，当然，空口白话肯定是说服不了他们的。
　　所以林楼点点头，“这次只是一个意向性的沟通，首先要看你们能不能接受这种设计，如果可以的话，那我回去之后肯定会做认真的分析、调研，拿出充足的数据来验证这一方案。”
　　“明白明白！我也只是提出自己的顾虑，实际上我对这种造型的教室还是很有兴趣的！虽然说使用新造型的教室，老师和学生们肯定都需要一些时间来适应，但如果真的有这么多好处，我想，他们肯定会喜欢的。”高校长点点头说道。
　　“日照分析和声音扩散分析我会回去请学校的老师帮忙做，以我的经验来看，如果是光线照射比较强烈的高原地区，或者温度比较高的南方地区，四面采光或许会导致一些问题，但是在北京，只要稍微注意下教学楼的方向，就不会出现这种问题。”
　　顾为民、刘桐和高校长互相看了看，你一个十八岁的孩子，说经验怕是有点虚吧？但是一想到林楼之前做过的事情，他们也不敢把他当普通孩子来看了。
　　或许他是个天才吧！两年前，著名物理学家、诺贝尔物理奖获得者李政道教授访华，在他的倡导下成立了中科大少年班，吸纳了不少少年神童，眼下这件事正处于热潮之中，既然中科大可以出现十三四岁就研究高深理论的孩子，那么清华出个十八岁的建筑师似乎也正常。
　　稍微不同的是，中科大少年班那些神童现在还没有做出成就，而林楼却已经可以指出贝聿铭的问题并进行修改了。
　　“另外我还需要贵校的一些支持，我想组织一些老师和学生进行现场模拟，来研究六边形教室的优劣，同时探讨最为合适的教室尺度、灯型数量分布、窗户尺度等细节问题。”这些林楼其实也知道，但要是没有这种过度，他拿出来的方案肯定会受到质疑。
　　进行模拟演练，既是为自己的方案提供佐证，也可以在过程中提前说服他们，这样等最终汇报方案的时候反对能少一些。
　　没那个建筑设计师会把所有问题都留在最终汇报上，要在设计的过程中就及时和甲方进行沟通，将他们的疑虑在设计中就慢慢打消，这样方案通过的几率才更高。
　　“这个没有问题！我们学校的大礼堂空间大，可以拿来做这件事！”高校长一口答应下来，正如他自己先前对林楼说的那样，高校长也很希望新教学楼能显出新意来，而林楼拿出来的六边形教室设计，毫无疑问挠到了他的痒处。
　　这样的教室一拿出来，后库中学肯定会成为全北京乃至全国学校议论的热点，这对扩大学校声望可是大有好处的。
　　“小林，会不会增加设计的难度，从而延长设计完成时间？”顾为民更关心的还是确保世界第一这个称号。
　　“虽然要比方形建筑稍微麻烦一点儿，不过也不是什么太要紧的事，不会耽误太多时间的。”林楼如实回答。
　　顾为民考虑片刻说道，“眼下国家经济还不宽裕，每年划拨给全国学校兴建新教学楼的经费也不多，六边形的教室比传统方形教室建设成本高，这肯定不适合进行大规模推广！不过，进行一些少量的新尝试还是可以的，这也是为了日后的发展进行探索么！”
　　他定了调子，刘桐也补充道，“顾主任说得很全面，这样的尝试是有益的，如果六边形教室真和小林说得那么好，现在虽然不能进行大规模推广，但等到日后国家财政宽松，就可以多建一点儿了么，现在修建一两座样本，对今后的建设和改进都大有好处。”
　　三位甲方代表都松口了，林楼暂且放下心来。

第150章 模拟演练（求订阅）
　　晚上，林楼的四合院里，文轩思、苏仲明他们在楼上自习，不用考试的林楼则和胡忠平、李庆熙、冯少平、金秋香等老熟人也来了，另外还请来了物理系等相关专业的青年教师，在大学里就是这么方便，想找啥样的专业人才都有。
　　今天把大家伙召集过来，要讨论的自然就是六边形教学楼的方案了，听说林楼这么快就又可以主导项目，大家伙满是羡慕。
　　“你这拿项目也太快了，四合院刚修好不久，又有人给你送新项目来了，不过计算机软件绘图真有你说的那么便利？”
　　“我之前在市院用软件出施工图，同样的时间，一个人能顶得上四五个手工绘图师，效率是不言而喻的！各位老师要是有兴趣，我这倒是还有几套软件，大家可以先试试。”林楼将软盘拿出来，分给他们。
　　“计算机系的电脑，偶尔借用下还行，经常用的话肯定不合适，人家还要用呢！咱们系的电脑也都有重要任务，都不方便啊！”胡忠平遗憾地叹道。
　　“嗯，大家伙可以稍微等等，再过一阵儿我哥就从美国回来了，我让他带了一台最新型号的个人电脑，到时候大家都可以过来试用！”香山饭店的三万美元提成马上就要到账了，林楼压根就不在乎这点开支。
　　“这怎么好意思呢！电脑多金贵啊，万一用坏了怎么办！”大家伙心里高兴极了，嘴上却满是矜持。
　　“不要紧，电脑想弄坏也没那么容易，就算偶尔有点小问题，我让我哥的同学过来修就行了！”杨言志可以带着被卷和女朋友来这儿了好几次，也该让他出点房费了，就让他来帮我修电脑吧，八十年代的电脑林楼还真不知道怎么修。
　　“这事儿以后再说，咱们先说说方案吧，你这个六边形的教学楼挺有意思啊！根据我以往设计电影院的经验，最佳视觉角度应该是钟形，照这么看设计出五边形视觉效果更好，但是这样结构就有缺陷，所以六边形的确是最佳选择！”冯少平显然对方案更感兴趣。
　　“我以前设计过教学楼，一般来说，教室里适当的视距为距黑板2米至8.5米，适当的视角为与黑板远端边线的夹角不小于30度，方形的教室后排以及个别两边的位置达不到这个标准，如果长期坐在这样的位置上，甚至可能导致学生出现斜视。”另一位青年教师隋远志拿出了确凿的数据。
　　“所以一般情况下，学校每隔一段时间就会调整学生座位，避免这样的情况发生；但这仍然是治标不治本，改成六边形就方便多了！可以压缩课桌的排数，扩大最佳视觉范围。”
　　“只是在我印象里，北京之前还没有这样的学校，更没有这样的工具模板，想要付工建设，木材方面可是一笔不小的开支。”同样的，他也指出了问题。
　　所谓工具模板是浇筑水泥的一种辅助工具，通过工厂定制，然后在现场进行拼接，然后向里面浇筑水泥，这样做出来的墙体楼板具有成型光滑，外观质量好，拼缝少等优点。
　　通常用的大模板是依据某一类大量建造的建筑物的通用设计参数制造的，而六边形教学楼此前从未出现过，自然也就没有配套的模板，那就只能定制了。
　　“不要紧，咱们之前不是引进了南斯拉夫的无梁楼盖体系么？如果用飞模技术施工，就不存在浪费木材的问题！”清华建筑系不愧是国内最好的建筑系，不等林楼开口，马上就有人解决了这一问题。
　　飞模技术又称爬模技术，即现浇混凝土在固定模板内，模板在混凝土硬化到一定强度后拆离并脱离墙面向上爬升，逐段浇筑逐段爬升。
　　这样可以节省大量的人力和材料，秦卫东接过油性笔，在白板上简单地介绍了一番飞模技术，大家都懂了，“好办法，值得推广！”
　　“现在北京市已经有一些建筑单位学会了这种技术，既然这个项目是政务院和市里强烈要求尽快完成的，那么抽调一两支技术过硬、经验丰富并熟练掌握了飞模技术的工程队伍过来，肯定不是问题！”秦卫东对京城的施工单位也很熟悉。
　　“你们给我说了这事儿之后，我去图书馆查了英、法、日等发达国家的指标，一般来说学校教室的天然采光系数应为2%，我进行了简单的计算，根据小林的设计，每个课桌面的天然采光系数均大于2%，采光面积的确是满意的。”物理系的青年教师欧阳富强拿出了自己的计算结果。
　　“阳光直射引起失能眩光的刺激会严重损伤学生视力，其程度比照度不足更严重不过现在天津大学建筑物理教研组与株洲玻璃厂合作研发出了一款控光压花玻璃，能将直射阳光转变为定向漫射光，克服失能眩光的效果明显，价格也不贵，可以克服这种缺点。”
　　“六边形教室会出现两个相邻教室窗户侧对开的情况，这样一个班的集体朗读声会严重干扰相邻教室，不过在教室天花上喷膨胀珍珠岩吸音涂料，改用下悬上内翻的实腹钢窗，使室内的声音在开窗时也不能顺利传到室外，有一定效果。”
　　“我对教室照明进行了电算分析，使课桌面照度达到150勒克斯以上，黑板垂直照度达到200勒克斯，荧光灯垂直于黑板布置，减少了后排学生看到的眩光。”青年教师们最缺乏参与项目的机会，现在林楼给他们提供了机会，自然是踊跃发言，不仅指出了问题，还拿出了解决方案。
　　建筑不同于文学、绘画等艺术，而更接近电影，是一项必须要进行团队合作的艺术，有了这么多实力派的参与，林楼的准备工作完成地很快。
　　没几天功夫，林楼就带着详实的论证结果找到高校长，接下来可以请老师和学生们到学校大礼堂进行现场模拟演练了。

第151章 这下省事多了
　　“六边形的教室？我估计进去都会觉得别扭！设计师到底怎么想的？老老实实用方形教室不好么？”一位年纪大一点儿老师摇头道。
　　“从仿生学上来说，六边形是最节省材料的空间形式，蜜蜂的蜂巢就是六边形的！”生物老师倒是觉得挺新鲜。
　　“我倒是觉得可以试一试，现在的教室都是方形的，突然出了一个六边形的教室肯定新鲜，到时候其它学校肯定会过来参观啊！”更重要的是领导也会过来考察吧？说不定还会在教室后面听我上课，这样我岂不是可以在领导面前露脸了，这位的名利心稍微重点。
　　“大家静一静！”高校长带着林楼走进大礼堂，“我给大家介绍下，这位是清华大学建筑系的林楼设计师，林设计师之前协助国际知名建筑师贝聿铭大师完成了香山饭店的设计，对国外先进理念非常熟悉，这次能邀请到林设计师来帮我设计教学楼，是咱们后库中学的荣幸，大家鼓掌欢迎！”
　　“哗啦啦！”现场响起一片掌声，尤其是那些学生，一个个看着林楼都两眼放光，我要是能和他一样考上清华就好了！
　　至于教师群体里面，倒是有人想到了另一件事，“林楼，这个名字有点熟啊？对了，好像南江大学出版社去年新出那本谈教育理念的书就是他写的，里面好多东西还是挺有用的！”
　　身为教师，尤其是后库中学这种好学校的教师，还是很注重自我提升的，林楼那本书的影响那么大，又是谈教育的，自然有老师看过。
　　“其实在我上高中的时候，就听过后库中学的名字，咱们学校历史悠久、教学质量长期居于全国前列，曾经培养出著名诗人冯至，著名作家王蒙，著名物理学家、学部委员郝柏林等杰出校友。”林楼上来先夸了后库中学一波，花花轿子人抬人这种事他还是懂的。
　　“我想在场的同学里，以后肯定还会出现想他们一样的优秀诗人、作家、科学家，所以我也很荣幸能有机会为后库中学设计教学楼。”
　　学生们笑了起来，这个年纪的孩子，有几个不喜欢被别人称赞呢？于是比之前更加热烈的掌声再次响起。
　　“经过我们清华大学建筑系、物理系等相关专家的论证，证明了六边形教室的可行性和科学性，不过教室终究是你们来使用的，所以麻烦大家过来进行几次现场模拟，然后我会根据模拟的结果调整方案。”
　　高校长已经安排人根据林楼的要求重新布置了现场，从学校仓库里搬了一些暂时用不着的桌椅出来，给大礼堂前方挂上玻璃黑板。
　　“大家按照原来的座位进行调整，第一排还坐第一排，第二排坐中间四张桌子，第三排边上的两桌前移到第二排边上…….”班主任熟练地指挥着学生们就坐，后库中学的学生纪律性好，脑瓜子也灵活，很快就填满了教室。
　　然后班主任走上前去，开始在黑板上写字，模拟上课的场景，写了几行字之后，高校长暂时叫停了模拟，“同学们，你们感觉现在和在原来的教室里，那个看黑板更清楚？”
　　“现在更清楚！”那些作为前移了的同学毫不犹豫地说道，他们距离黑板更近，自然看得更加清楚。
　　“我瞅瞅！”几个老师好奇地走到六边形腰部最边上的桌边，又退回到这桌学生在原教室的位置上对比了下，“嘿，还真是啊，这么一处理，的确看得更清楚了！”
　　“会不会是因为光线的原因？”这位老师质疑的话说道一半儿就闭嘴了，因为大礼堂里的光线一点也不比教室好，甚至由于建设年代太久的缘故，还要比教室暗一点。
　　“声音听着也更清晰，除了更靠近讲台之外，或许也有六边形声音反射比方形教室更好的缘故。”物理老师又琢磨起来，林楼用木板围在周围模拟了六面墙。
　　“诶，你们有没有觉得，要是用上这样的教室，我们以后可省事多了。”另一位担任班主任的老师小声说道。
　　“省事？不会吧，不管教室变成方的还是圆的，我们的工作都不会变，还不是讲课批改作业这些？”有的老师还没反应过来。
　　“我说的不是这些，那家家长不想让自己的孩子坐更靠前的位置？但我们只能按照个子高低同时参考学生的视力情况来安排，好多孩子坐到后面的家长就不满意了，动不动找我说要给孩子的家长调位置！”
　　“一会儿这个局的局长来了，一会儿那个委员会的委员来了，一会儿区里的主任也来了；答应吧，对原来坐在前面的孩子不好，不答应吧，他们一个劲的烦，咱还得罪不起，只能好言好语劝。”后库中学可是好学校，许多有办法的人都把孩子送到这里，这对老师既是好事儿也是压力，在安排座位上，他们可没少承受压力。
　　“对啊，现在靠前的位置多了，调整几个，我以后就不用这么烦了！”另一位同样饱受此苦的老师恍然大悟。
　　以前那些家长都盯着前三排，可前三排也只有十二张桌子，又能安排下几个人？但是现在换成六边形教室，就成了十八张桌子，一下多出六张桌子来，这可是能解决大问题的。
　　“既然不影响学生看黑板，听咱们讲课，那么改成六边形也没什么不好吧？而且还能多出来这么多好位置来，就凭这个，我也愿意支持新方案！”
　　“对！”不少老师都随之点头，无论于公于私，这对他们都是有大好处的，于公能让更多学生享受更好的学习条件，于私，又能送出去几个人情，说不定啥时候就能派上用场，那么为什么不支持呢？
　　模拟了整整一堂课，高校长和其它领导老师走上走下，一会儿在下面感受一番学生上课的感觉，一会儿到讲台上看看上课和以往有什么不同。
　　第一次模拟结束了，林楼走上台问道，“大家有什么问题没有？”

第152章 敲定
　　“我看到你画的图纸，根据图上显示，似乎出现了两面窗户对开的情况，这样会不会产生噪音影响？”
　　“这么多窗户，会不会导致阳光照射更强夏天太热，或者冬天保暖功能下降？从而影响正常的教学工作？”
　　一名名老师举手提出了自己的问题，他们的问题大多都在林楼的预料之中，拿出和胡忠平、李庆熙他们讨论后整理出来的内容一一回答。
　　这些回答有详细的数据和切实的科学理论为证，还有清华老师的学术能力做支撑，他们很快就被说服了，“小……林工考虑问题很全面，从目前来看，除了造价稍微高一点儿之外，六边形教室确实比方形教室要好。”
　　这些老师看到林楼的年纪，习惯性地想称呼他为小林，但是经过这一番来回问答，林楼的专业能力已经征服了他们，这些老师也自然而然改口了。
　　“造价的确要高一点，不过为了能更好地培养学生，以及为全国的学校建筑闯出一条新路来，多出来的这部分造价也是值得的。”高校长颔首道，今天的模拟演练让他非常愉快，纸面上画的再好，也没有切身体验来的直接，他也感受到了这种教室的好处。
　　并对这种新型教室的前景充满信心，这才是堂堂后库中学该有的教室的，这样的教学楼那怕再过二十年也不过时。
　　“我听说过这样一段话，如果一座学校是很浮华的，那么这里的学生肯定也是只重视表面的人；如果一座学校是很务实、很细致的，那这里毕业的学生将来做事也会是这样的；而林工设计的这栋教学楼，不仅务实细致，而且富有新意，这和我们后库中学的办学理念是一脉相承的，我也希望我们学校培养出来的学生能做到务实和创新！”
　　高校长借着这栋建筑谈起了自己的教学理念，“现在的中国已经从默守陈规走向了改革创新，我们教育界也应该如此……”
　　简短的即兴演讲结束，高校长就想宣布解散，然后好好请林楼吃上一顿，这次能请到他来为学校设计教学楼实在是太荣幸了，要是找了别人，肯定还是四四方方、中规中矩的老式模样，这如何显得出后库中学的地位来？
　　“等一下，模拟演练还没有完全结束呢！”林楼却没有马上离开。
　　“计划书上的演练科目都完成了啊？老师们的问题你也解决了，还有什么没做的？”高校长有些纳闷。
　　“我还没有问过他们呢！”林楼指着下面的学生说道，“教室即是老师使用的，也是他们使用的，从绝对时间长度来说，他们每天使用的时间甚至要比老师更长，既然如此，当然也该咨询学生们的意见！”
　　现场安静下来，高校长脸上露出一丝羞赧，过了一会儿才叹道，“林工不愧是出过教育专著的作家，在教育理念这方面甚至走到了我们的前头啊！我们天天喊着教育创新，但是在心里还是师道尊严的老想法，认为教育中老师才是主体，忽视了学生们的感受！”
　　“这实在是太不应该了！林工说得对，教室既然主要是学生们在使用，的确应该征求他们的意见！”高校长并没有自矜身份，很快就接受了林楼的意见。
　　“大家在礼堂里待了这么久，肯定都累了，先休息十分钟，出去透透气，该上厕所的上厕所，同时也想想教室这么布置有什么不习惯的地方，回来慢慢给林工说！”
　　学生们离开大礼堂，老师们也来到外面透气，颇有兴致地说着六边形教室的好处，甚至还说到了其它地方，“对了，既然教室是六边形的，那咱们的办公室是不是也是六边形啊？那最好安排到两边的位置，这样就有五个边可以开窗户了。”
　　“你们几个每天在办公室喷云吐雾，搞得办公室里面味道大得很，要是有办公室五面都能开窗，那空气肯定要好不少！”
　　学生们回来之后，林楼开始提问，他们关注的问题果然和老师们不同，“我看那张大图上，教室的过道成了曲里拐弯的，这肯定耽误我们下楼的时间啊，不管是去食堂还是去厕所都要比其它楼的学生多花一些时间！”
　　“对啊，到时候好吃的都被他们抢了，厕所的坑位也被他们占了！”
　　这些听起来好笑，实际上却是实实在在的问题，因为老式校园的配套都不是很好，食堂窗口紧张，厕所的坑位也紧张。
　　“这个不用担心，以后学校的教学楼都要拆除重建，如果证明六边形教室的确好用的话，那些新建的教学楼也会采取这种样式。”高校长替林楼答道，虽然不太方便把过道拉直，但我可以把其它教学楼的过道变成和你们一样曲折啊。
　　既然大家都在同一起跑线上，那就没有问题了，提出这个问题的学生点点头坐下了。
　　林楼不断聆听他们的问题，并给出答复，然后把这些结果记在本子上，回去后根据老师和学生们的意见进行微调。
　　再带着调整后的方案来到学校进行模拟演练，如是再三，能解决的问题都得到了解决，学校绝大部分老师对这款六边形教室的新颖设计都很满意。
　　最后一次模拟演练，顾为民和刘桐也来了，他们试着感受了一番，对这个效果也非常满意。
　　刘桐甚至还拿自己做例子，“我家孩子老是埋怨我把他生的太高，从小到大上学就一直坐在后面，很多时候都看不太清黑板上的板书，要是有这种教室，他就能坐得靠前一些了！”
　　嗯？你还担心孩子座位的问题？那个老师敢让你家孩子坐后面啊？不过考虑到顾为民孩子读书的学校肯定是京城顶好的学校，林楼也就释然了，在这种学校里面，他的身份还真不一定能吓住老师。
　　“小林，明天你带上方案跟我去市教育局汇报下，通过的问题不大！”刘桐说道。

第153章 寒假兼职
　　“哥几个把回家的地址报一下，学校要帮忙订火车票了。”文轩思在宿舍里嚷嚷着，虽然还有几门课没考，不过火车票的统计预定工作已经提前开始了。
　　“额，我还是不回家算了，火车票挺贵的，我还不如把这些钱省下来寄给家里。”苏仲明有些犹豫，长这么大他还是第一次出远门，肯定想回家过年，但是想想火车票的价格，他还是放弃了，虽然学生购票有优惠，对他来说还是舍不得。
　　“我也留在学校好了！仲明，到时候咱哥俩一起过年！”邢如华搂住了苏仲明的肩膀，他也有些舍不得。
　　“我也留下吧！咱们三个一起吃团年饭！”马勇来自江西老区，不光家里经济条件一般，而且还没有直达的火车，索性也留下算了！
　　“等我回去了给你们三个寄好吃的，文哥，帮我记上，到我们家有直达的火车。”来自吉林的殷明松举起手来。
　　“我给你们寄凯司令的栗子蛋糕，反正现在是冬天也不怕坏！”郑伟明报名后说道，凯司令是上海著名的老字号，当年就开在张爱玲家楼下。
　　凯司令的栗子蛋糕最有名，其他地方的栗子蛋糕不过是奶油上面堆砌些栗蓉，而凯司令却是地道的栗子鲜奶蛋糕，实实在在的栗蓉外面裱着厚厚的鲜奶，模样虽简单，味道扎实绵长。
　　其它要回家的也都纷纷表示要给他邮寄特产，现在大学生之间的感情远比后世浓郁，林楼觉得一来可能是如今大学难考，到了大学后很少能遇到中学的校友老乡，二来现在也没网络、手机等便利的联系方式，只能熟悉新朋友，所以同学的关系自然就浓了。
　　“我就算了，我估计还得在北京待几天，等放假了你们也搬我那儿去住吧，我那儿要暖和些，还能自己做饭！”嗯，还可以给他们介绍点寒假兼职的工作，陈德江的砖瓦厂要用人，火车站那边每到春运都要招临时工帮忙，齐宝成也能给他们安排轻松的好工作。
　　不过这些话就不必在宿舍里说了，一来可能有显摆的嫌疑，二来林楼也要注意到苏仲明等人的自尊心，虽然他们可能不在意，但自己却不能忽视。
　　见他们似乎要推辞，林楼赶紧补充道，“我过几天也要回去呢，到时候整个春节房子里都没人的话也不太安全，你们要是不去，我还得雇人帮我看家。”
　　这下他们才答应下来，文轩思想想说道，“小楼，要不我去问问学校，看看推迟回家能不能也帮忙订票，现在回家票挺不好买的。”
　　“没事儿，我有办法，大不了让贝先生帮我问问。”林楼没说齐宝成的事儿，现如今火车票实在是太稀缺了，要是让人知道自己在火车站有关系，肯定有不少人来烦自己，所以就拿贝聿铭来当挡箭牌了，麻烦贝聿铭和麻烦火车站的熟人可不一样。
　　当然，要是自己的熟人有这方面的需求，林楼还是会帮忙的，他只是不想陌生人来麻烦自己，可不是不想给熟人帮忙。
　　过了几天考试结束，挨个把舍友们送上火车，林楼和马勇、苏仲明、邢如华搬到了四合院里，现在他终于可以和他们谈谈工作的事儿了。
　　“我有个朋友在铁路部门上班，前两天告诉我，北京站需要招一批春节前后的临时工，你们几个要是有兴趣，我可以带你们过去。”林楼前两天专门去齐宝成那儿问了。
　　“还有这好事儿？是帮货车运货？还是去站台上维持秩序？这活儿我能干啊，我身体好着呢！不怕累也不怕冷！”邢如华一听就来精神了，还特意鼓了鼓肌肉。
　　马勇和苏仲明也同样如此，于是林楼带着他们来到齐宝成的办公室，一进去邢如华就表态自己愿意去最辛苦的岗位。
　　齐宝成哈哈大笑，“你们可是大学生啊，我们请都请不来的人才，怎么可能让你们干这些谁都能干的活儿！春节前后无论是货运还是客运运量都比平时大许多，咱们铁道部门的计算任务也多了不少，正缺有文化会计算的人才呢，你们来了刚刚好！”
　　带着他们到了一个暖气充裕的办公室，“你们三个就待在这儿吧，每天早上九点过来，中午管一顿午饭，下午五点下班，从现在到正月十六，三十初一休息，给你们算五十块工资，到时候还有年货发，怎么样，配得上你们大学生的身份吧？”
　　“齐处长，这也太好了吧？”在这里风吹不着雪淋不到，工资待遇高，而且还管饭，苏仲明等人都惊呆了。
　　“我毕业能分到这样的工作就好了！”邢如华眼睛里满是向往。
　　“哈哈，你们可是清华的学生，我们铁道部门请都请不来的人才，部里每年拼了命的争取，才能抢到那么几个，都留在部里的好部门了，你要是愿意来，说不定过上几年就是我的领导了！”齐宝成忍不住摇头，你也太小看清华的招牌了。
　　像这样的兼职，可是单位的热门，好多人都托关系要呢，不过齐宝成一说能找来清华的学生，领导马上就拍板定了，还夸了他几句来着，这事儿对齐宝成也是互惠互利，既送了人情，又在领导面前露了脸。
　　“暑假的时候你们要是想来照样可以，等休息的时候，我给你们发个证，到时候你们就能免费回家了！”齐宝成打算把这个当成长期工作来做，清华的学生只用一次太浪费了。
　　这么一说苏仲明他们就更高兴了，甚至林楼也有些动心，“齐哥，有这么好的证件也帮我办一个吧！”
　　“你要这个干嘛？你和你哥的火车票我都帮你留好了！”齐宝成有些纳闷。
　　“不是这次的，我琢磨着等暑假了，全国到处去逛逛，看看各地的特色建筑，总不能每到一个地方就给你打电话要票吧？这多麻烦啊！”林楼虽然不缺钱，但眼下的火车票可不一定是钱的事儿。

第154章 真香
　　苏仲明、马勇和邢如华直接留了下来，当天就开始了工作，等晚上回家的时候脸上还满是激动，“我刚问了齐处长，可以提前预支工资，这样我就能给家里买点东西，让家里过个好年了！”
　　“咱们先好好干一个星期，把工资都领出来，办公室的王阿姨说了，她在商店有熟人，要啥东西都能给咱们留着，然后找个熟悉的列车员直接帮咱们把东西捎到老家火车站，直接让家里人去领就行。”邢如华已经在琢磨该买啥了。
　　“老邢，你就没发现有啥不对劲的地方？”马勇忍着笑说道，“小楼你今天走得早，可是错过好戏了，一下午的功夫，王阿姨把老邢老家哪里，家里有几口人，是啥情况都打听清楚了，还总有意无意说自己家里有个闺女儿，模样俊俏，人品又好，人家这是在相女婿啊！”
　　“不会吧？”邢如华有点发懵，他反应有点迟钝，还没领会到这层意思呢。
　　“怎么不会，我现在都会背了，王阿姨家闺女儿叫潘红，今年十八岁，现在在北京站上班，坐办公室风吹不着雨淋不到，虽然因为当年耽搁了没考上大学，不过一直没放松学习，正在读函授文凭，要不是相女婿，谁没事儿给外人说这么多自家闺女儿的事儿啊！”苏仲明也看出来了。
　　“我琢磨着啊，明天王阿姨就该把闺女儿的相片拿过来了，说不定还会让自家闺女找个理由过来一趟，让你见一见呢！”马勇煞有介事的说道。
　　“凭啥就看上我了呢？你俩不也是清华的？王阿姨为啥不找你俩？”邢如华顿时急了，“我才大一，谈恋爱都不行，更别说结婚了！”
　　“这肯定是王阿姨是看中了你身上他俩都没有的优点。”林楼板着脸，一本正经地说道。
　　“啥优点！”邢如华看了看马勇和苏仲明，怎么也没觉得自己有啥比他俩优秀的地方。
　　“你屁股比他俩大，能生养啊！”林楼说完哈哈大笑，实际上邢如华个子高、身体壮实，很符合老一辈的审美观，一眼被王阿姨看中也不奇怪！
　　“哈哈哈哈哈，对，小楼说得没错，你这屁股，一看就是能生男娃的样子！”马勇和苏仲明笑得就差满地打滚了。
　　哎，八十年代的孩子，笑点实在是太低了。
　　“胡说八道，能生养那是看女的屁股吧？”被大家伙这么一闹腾，邢如华更着急了，“不行，我明天得去给王阿姨说清楚去。”
　　“不开玩笑了啊，看把老邢急的。”林楼拍拍肩膀安慰道，“其实这事儿也不用太当真，王阿姨估计也就是有这么个想法而已，他家闺女啥想法还说不准，你就这么愣愣地上去说，大家脸上都不好看。”
　　“你就当做不知道他啥想法，该咋样还是咋样，过段时间也就没事儿了。”现在的大学生可都是宝贝，更何况清华的学生，被人当成女婿候选一点儿也不稀奇。
　　等毕业进了单位，不用说，当天肯定就有人打听他的情况，帮他介绍对象了，邢如华只是遇到的早了些罢了。
　　“你们不说还好，现在我那还能当做什么都不知道啊！”邢如华还是无法淡定，被别人当女婿看的感觉实在是太奇怪了，他一想到这点就觉得浑身不自在。
　　“其实要我说，当她们家女婿也不吃亏啊，王阿姨今天可是把她们家的底子全抖搂出来了，她们全家都在铁道部门拿铁饭碗，爱人是铁道部门的领导，几个兄弟都在各地铁道局当干部，你要是成了他家女婿，以后可就啥也不用愁了！”马勇认真帮他分析。
　　“对，而且人家也说了，自家闺女儿长得漂亮，他要是找我，说不定我就认了。”苏仲明半认真半开玩笑的说道。
　　“爱情那能用这些来衡量？我所期待的爱情，应该是那种一见钟情两情相悦，彼此理解对方，能成为灵魂伴侣的那种，你们这么说像话么！”别看邢如华长得五大三粗，实际上人家的内心还是很细腻的，对浪漫的爱情充满了向往。
　　“你见都没见过，凭啥就觉得自己和潘红不可能一见钟情呢？”都是十八九的小伙子，聊起异性来一个比一个带劲，这个话题愣是聊了一晚上。
　　第二天上班的时候，邢如华觉得格外别扭，老是觉得王阿姨在看他，事实上也是如此，几乎每次抬头，都能看见王阿姨面带微笑，目光落在他身上，吓得邢如华浑身起鸡皮疙瘩，赶紧埋头继续计算。
　　好不容易熬到快下班，邢如华打算一下班就赶紧走人，而就在这时，门外传来了脚步声，一个年轻姑娘的声音响起，“妈，你要的东西我给你带来了。”
　　“我看看？对，就是这个！”王阿姨的声音响起，邢如华的脑袋更低了，这还真把自家闺女儿叫过来了啊。
　　“妈，晚上我带回家也一样啊，干嘛让我专门送到你办公室来？”姑娘有些疑惑。
　　“嗨，你不是说函授课有几道数学题不会么？刚好办公室来了几个清华的学生，你过来顺便不就能请教了么？”王阿姨的脚步声越来越近，不一会儿就到了邢如华跟前，“小邢，来我给你介绍下，这是我闺女儿潘红，她有几道数学题想请教你！”
　　“王阿姨，其实我数学不怎么好…..”邢如华连忙起身，下意识就想拒绝，把这事儿推给三人中数学最好的马勇，但刚一抬头就看见了潘红。
　　这姑娘围着一条粉色的围巾，个子高挑、皮肤白皙、五官精致，刚从外面进来，小脸蛋冻得通红，看起来格外惹人怜惜。
　　不知道为什么，一看到她，邢如华脑子里那些拒绝的话就说不出口了，舌头在嘴里打了个转，接下来的话也变了，“.…..不过辅导一般的函授数学应该还成。”
　　马勇和苏仲明被这个急转弯逗乐了，好不容易才憋住没笑出声来。
　　要是让林楼看到如今这一幕，估计只会说四个字，呵呵，真香！

第155章 林桥回国
　　“你好，我叫潘红，你当初是怎么考上清华的？这也太厉害了吧！”潘红向邢如华伸出右手，眼睛里满是崇拜。
　　邢如华愣了下，才伸手和潘红握了握，就像握住了烙铁一般一触即分，他感觉自己现在两腿抖得不行，说话都哆嗦了，“我……也没什么厉害的，就是看书学习，然后就考上了。”
　　王阿姨可是过来人，那能不明白邢如华现在出了什么事儿？她心里可是乐开了花，能看上我家闺女儿就好啊，总算没白费一番心思。
　　“人家小邢聪明，可不像你脑子里满是浆糊，题目带了没有？拿来请小邢帮忙看看呗。”她赶紧帮邢如华解围了，要是再这么紧张下去可有点不合适。
　　“带了。”潘红一直利用上班的间隙学习，直接就从包里取出书，翻开后递给邢如华，“这道立体几何的题目我怎么也看不懂。”
　　“我看看啊！”邢如华小心翼翼地接过，只敢捏住书边，努力不去碰潘红的手，“你这字写得挺好看，比我的强多了！”
　　潘红的字纤细秀气，在书本上密密麻麻写着结题过程，一点儿也不显得凌乱，一看就是用了心的。
　　长得漂亮、字写得好看，而且学习也认真，这下邢如华对她就更有好感了，坐下来认真看着题目，看到熟悉的数学题，邢如华渐渐冷静下来，“这题有点复杂，刚学立体几何看不懂很正常，需要做几条辅助线来结题！”
　　他取过桌上的废纸，在上面画出题目里的图形，然后一边做辅助线借题，一边为潘红解说，“……类似这种图形，从这儿到这做角平分线的话，对面的线段就会被平分，这样问题就解决了大半，然后再……你看，题目解出来了吧？”
　　“真厉害，我请教了好几位老师都没有解出来，你这一下功夫就做出来了，而且我竟然听懂了！”潘红惊喜地说道，眼神里再次流露出崇拜。
　　这种目光让邢如华很享受，然后矜持地说道，“其实也没啥，主要是这道题有点偏，这次会了，下次再遇到类似的题目就能轻松解出来。”
　　“你在帮我看看这道吧。”潘红伸出纤细的手指翻了翻，又拿出了一道题目，“这道函数的题目我也不大懂。”
　　邢如华飞快地扫了一眼潘红春葱一般的手指，然后赶紧低头看题目。
　　“哦，这个啊，我们刚好这学期学过！”函授专科的数学题对邢如华来说确实不算难，他很快又帮着解了出来。
　　一连三道题过后，潘红暂且停下了，“数学目前主要就是这三道题不会了，这回这是谢谢你了，要不然不知道多久我才能弄明白。”
　　这就结束了？我还想多给你解释几道来着，邢如华心里涌起一阵儿浓浓地失落，只能眼巴巴看着潘红把书收起来，起身准备走人。
　　他想要再说两句，但是又不知道该说什么才好，正在这时，王阿姨的声音响起，“小红，你不是说还有几道英语题不会么？要不明天再过来问问小邢？”
　　今天早上一过来，邢如华一听到王阿姨的声音就会觉得紧张，但是现在王阿姨的话传到他脑海里却如同天籁一般。
　　“天天麻烦人家，是不是不太好？”潘红略微有一点犹豫。
　　“不麻烦，反正我现在放寒假了，回去也没事儿。”邢如华脱口而出。
　　“真的？”潘红露出惊喜的神色，“那我就明天再过来请教你，咱们可说好了，到时候你别嫌我烦。”
　　你这么漂亮的姑娘，谁会嫌你烦呢？邢如华在心里嘀咕着，嘴上说道，“没事儿，反正我回去也要练习英语，就当提前锻炼了呗。”
　　于是就此约定，回去的时候，邢如华傻笑了一路，马勇和苏仲明都无语，你昨天晚上说的那些话呢？都给吃了？
　　到了四合院，林楼已经支起了火锅，“我的方案今天市里过了，一起庆祝下。”虽然市教育局对这种新型教室还有疑惑，但在详实的论证面前，他们还是认可了，很快就批了下来，接下来再走几道手续，可以出施工图了。
　　有顾为民和刘桐在，这些手续也会尽快批复，不过全部流程走完也得临近春节的时候了，所以出施工图的活儿就只能等到林楼从老家回来再做了。
　　“哟呵，这可是双喜临门啊，我刚好带了点酒回来，咱们好好庆祝下！”马勇从背后拎出一瓶二锅头，这原本是打算替邢如华庆祝的。
　　“双喜临门？还有啥好事儿？”
　　“你今天是不在啊，又错过一场好戏了，你没见老邢今天的样子，前面刚说自己数学不行，结果看清楚人家姑娘的模样，就马上改口了！”苏仲明忍着笑把刚才的事情说了一遍。
　　看来真香定律才是宇宙真理啊，林楼感慨着，“那一会儿老邢可得多喝几杯。”
　　于是大家伙围着热腾腾地火锅喝了起来，刚开始的时候邢如华还有些矜持，不过等几杯酒下肚，他也放开了，“我也不是光看她长得漂亮，最主要这姑娘学习认真，肯上进。”
　　“呵呵，要是她长得不好看，你恐怕连了解她是不是学习认真的机会都不肯给吧？”呸，哪儿有什么一见钟情，从来都是见色起意！
　　闹腾一晚上，大家都喝得有点迷糊了才回卧室睡觉。
　　接下来几天，邢如华继续给潘红辅导功课，从数学辅导到英语，又从英语辅导到语文；而林楼也不断从高校长那里得到好消息，项目的审批同样顺畅。
　　林桥那里也定好机票，等他们抵达北京的那天，齐宝成早早地借了单位的车过来，接上林楼一起前往机场，这回林桥带了不少东西，没个车还真不方便。
　　抵达北京国际机场，出口处满是举着牌子等候的人，等了一个多小时，广播里传来准点到达的消息。
　　又过了一阵儿，林桥出现在出口处，而在他身后，约翰-沃克等人正好奇地打量着这个陌生的国度。

第156章 难对付的对手
　　兄弟俩拥抱过后，林桥开始为他们做相互介绍，“这是我弟弟林楼，在中国最好的建筑系学习，刚帮助贝聿铭完成了一项重大设计，这是我朋友齐宝成；小楼，齐哥，这位是约翰-沃克先生，这位是阿瓦尔-格林先生，这位是迈克-里德尔先生。”
　　“沃克先生你好，格林先生你好，里德尔先生你好，欢迎来到中国！”林楼一次和他们握手，只是在和最后一位握手的时候，林楼有点想问他有没有叫汤姆的亲戚。
　　这位迈克-里德尔的名字他也听过，他可以说是欧特克公司历史上最重要的程序员，原版的AUTOCAD就是他完成的。
　　“大家一定很累了，我先带你们去吃点东西，然后到酒店休息一晚，等你们倒过时差之后，我们在聊。”林楼和齐宝成接过行礼，带着他们上车离开。
　　一路上他们三人透过窗户打量着京城，时不时耳语几句，对这个陌生而又神秘的国度充满好奇。
　　汽车在全聚德门口停下，林楼介绍道，“1972年，贵国总统尼克松访华，就曾经在这里用餐过，我今天来带你们吃尼克松总统当年吃过的烤鸭。”
　　不但吃了烤鸭，还吃了鸭架汤和鸭四宝，他对这种东方美食赞不绝口，美国媒体还进行了专门的报道，在报纸上刊登了烤鸭的大幅照片，这也让北京烤鸭在欧美国家成了中国美食的代名词。
　　“太棒了，这真是我来中国想要尝试的！”迈克-里德尔搓了搓手说道，他只是单纯的技术人员，对即将到来的谈判并没有太多要操心的。
　　阿瓦尔-格林则要想得更多，他用美国的情况来衡量全聚德，如果在美国的话，这肯定是米其林三星餐厅吧？能在这种地方请客，证明他不仅有雄厚的经济实力，还有相当的社会地位，这对我们的谈判可不是什么好消息。
　　进到里面，全聚德的服务员也没太多惊讶，来北京，看长城吃烤鸭是许多外国人的共同选择，他们平日里见得也多了，将他们迎到包间里面送上茶水菜单。
　　“先来三只烤鸭，一盆鸭架汤，鸭四宝…….再来一瓶茅台酒。”林楼接过菜单点菜，然后为他们介绍，“我点了尼克松总统当年品尝过的菜品，你们都喜欢什么口味，我可以帮你们推荐。”
　　三个人各自说了自己的喜好，林楼一一安排，齐宝成和林桥也点了几道菜，不一会儿大师傅过来现场片鸭子了，精湛的刀工看得约翰-沃克等人连连惊叹，迈克-里德尔甚至还取出相机咔嚓咔嚓拍个不停。
　　大师傅的手依旧稳健，人家也是见得多了，来这的外国人也没少拍他；片好之后服务员帮他们卷好品尝，老外还是挺喜欢甜面酱的，吃完果然竖起了大拇指；大师傅这才心满意足的离开，而服务员也露出骄傲的笑容，感觉自己又为国争光了。
　　“来尝尝中国的国酒茅台！”林楼拧开瓶盖给他们倒了一杯，虽然茅台不一定符合所有人的口味，但它的地位却无可动摇，没办法，伍豪同志的带货能力实在是太强了。
　　“这种酒也是尼克松总统品尝过的，不过比较烈，你们尝过之后如果不习惯，可以喝这些，我准备了尊尼获加，估计沃克先生会喜欢，另外还有红酒！”林楼到好酒之后又拎出了一瓶Johnnie Walker和红酒，用Johnnie Walker和John Walker的名字开了个玩笑。
　　“我尝尝这个吧，茅台就算了，平时都喝腻了！”齐宝成也不见外，先给自己倒了一杯尊尼获加，他喝茅台的机会多，喝洋酒倒是不太容易。
　　“早就给你备着了，一会儿拿两瓶回去，我哥还帮嫂子带了条丝巾，给孩子带了迪士尼的玩具，待会儿一起拿走！”关系都是经营出来的，彼此之间来往的多了，自然会好起来，要是一直让人家办事儿却没有回礼，时间一长肯定会觉得你贪得无厌。
　　“有心了，有心了啊！小桥，小楼你俩这为人，真是让人无话可说！以后有啥事儿直接找我，咱们啥关系，压根就用不着不好意思！”齐宝成满意极了。
　　“来，大家干一杯，欢迎三位先生来中国！”众人举杯碰到一起，林楼留意观察他们的反应，阿瓦尔-格林和汤姆-里德尔有点扛不住，约翰-沃克倒是颇有兴致。
　　于是下一轮，林楼就帮他俩换成了尊尼获加，然后说起了茅台的典故，“当年尼克松总统回国后，为了向女儿特里西娅展示这种白酒的‘威力’，将白酒倒在碗里直接点燃，结果这时出现了意外，碗碎裂了，燃烧着的酒差点在白宫引发大火。”
　　“哈哈。”这个故事让三人开怀大笑，约翰-沃克说道，“很有趣的故事，如果可以的话，也帮我买几瓶带回去吧！到时候我也给他们说一说，让他们尝尝这种差点烧了白宫的酒。”
　　林楼自然答应，然后又用中文把故事给齐宝成说了一遍，要不然光看到别人笑，自己却不明白，这就有点冷落人了。
　　“还有这回事儿？下回和领导喝酒我也说说。”多几个段子就能在酒桌上出彩，这是多年不变的现实。
　　“你要说段子，我这还有个更合适的，据说当时尼克松有点喝多了，握着伍豪同志的手说，“美国人民要和中国人民一起，将世界牢牢地掌握在手中”，这句话可把基辛格给吓坏了，还好当时的美国记者也是醉醺醺的，没有记录下尼克松这句失态的话。”林楼小声道。
　　“这段子有意思，不过不适合给领导说啊。”齐宝成遗憾地摇摇头，眼下环境还是有点紧。
　　“咱们自己乐呵乐呵就行了。”哎，谁又能想到，尼克松当年的话竟然会成为现实呢？林楼在心里感慨着。
　　吃过饭，林楼把他们送到友谊宾馆休息，然后离去，他走之后，阿瓦尔-格林摇摇头，“约翰，看来我们遇到了一个难对付的谈判对手！”

第157章 谁先开口谁输
　　“是的，我也觉得奇怪，整个晚上，他从来没有提一句和谈判有关的话题，这根本不像是一个刚进入大学不久的年轻人！我在这个年纪，如果做出点什么，有人愿意找我合作，我恨不得马上就敲定！”约翰-沃克的酒量还不错，并没有被灌醉。
　　“的确如此，而且我觉得他今天在餐桌上的话也别有深意，约翰，我们都知道，中国是一个比较封闭的国度，一般情况下，在这样的国家，普通国民想要知道美国的报纸上到底刊登了什么，是一件很困难的事情，这说明他的身份很不一般！”阿瓦尔格林纯粹是想多了。
　　林楼所说的那些段子，在后世的网络上都泛滥了，但是在现在，却没多少人知道，他只是想说件趣事活跃活跃气氛而已，没想到却误导了谈判对手。
　　“他难道会用自己的背景来逼迫我们答应某些条件么？”约翰-沃克也想歪了，酒一下子就醒了，他想到了美国媒体报道里，克格勃的一些手段。
　　“不不不，应该不会，要知道眼下这款软件在中国根本没什么市场，他们的计算机技术并不发达，唯有美国才拥有数量庞大的个人电脑。”阿瓦尔-格林赶紧宽慰道，他生怕把约翰-沃克吓坏了，从而做出不明智的决定。
　　“我们身上有没有什么有价值的秘密，所以不存在这种风险，我想说的是，他可能不是一个普通的学生，他拥有的能量应该比我们想象的要多。”
　　“那又怎么样？他在这里能量再大，也无法影响到美利坚，我们最多提高报价就可以了！这款软件，那怕花光我们所有的积蓄来购买都不亏！”听到这些，约翰-沃克就放心多了。
　　“约翰，你所谓的全部积蓄也是有区区六万美元而已！如果风沙路那些家伙知道六万美元就可以买下这款软件，他们一定会高兴地发疯的！他们拿回去几乎不用任何调整就能推向市场，而且有贝聿铭的那篇文章，甚至能帮忙节省大量的宣传成本，我相信现在美国但凡有点规模的建筑事务所都知道了这款软件！”阿瓦尔-格林翻了个白眼。
　　“所以直接收购已经是不可能的了？合作的话倒也不是不可以，林的编程水平还是相当厉害的，我们公司也需要这样的人才！”
　　“恰恰相反，我更看重的是他的弟弟，会编程的程序员容易找，但懂得市场和客户需求的产品经理可是稀缺品！他能够指导完成如此符合市场需求的软件，实在是太厉害了！”阿瓦尔-格林那里知道，林楼早就见过各种历史版本的CAD软件了。
　　听到阿瓦尔-格林话里有贬低程序员价值的意思，约翰-沃克马上瞪了过去，阿瓦尔-格林毫不示弱地和他对视，最终还是约翰-沃克屈服了，“好吧，你说得对，我们之前做出来的那些软件明明很好，但为什么就是卖不出呢！”
　　“基本的商业理念，好的商品不一定是市场需要的产品，但能热销的产品一定是好产品！他比我们强的就在这里了！”CAD一定是一款能够热销的产品。
　　“所以我们还是商量商量明天谈判时候该说些什么吧！”阿瓦尔-格林也顾不上疲倦，直接就和约翰-沃克商量起来。
　　相较于他们的紧张，林楼则显得有些轻松，回到家里之后，给齐宝成塞了不少东西，才目送他离开。
　　马勇、苏仲明和邢如华都见过林桥，帮忙卸完东西，他们见林桥脸上有几分倦意，就打算回去休息了，林桥却把他们拦了下来，一人送了一本欧美建筑大师的著作，他同样没有忘记给林楼的舍友带礼物。
　　要是别的东西，马勇他们可能还会推脱，可这些书却是他们眼下急需的，如今这些书在国内都没有翻译，他们只是在《西方建筑史》的课堂上听过这些大师的名字以及一些简单的理念和零星的作品照片。
　　想要寻找更多的资料，加深对这些建筑大师的了解，却根本找不到，眼下全国都缺乏这方面的资料，好不容易遇到了，谁也不舍得放弃。
　　“我买了一整套，你们宿舍每人一本，看完了再交换着看！”林桥很是理解他们的心情，当初自己刚进清华的时候，不也是这样么？一本有价值的参考书，绝对比什么都珍贵。
　　晚上，林桥睡得很踏实，阿瓦尔-格林和约翰-沃克则有些睡不着，至于迈克-里德尔，他压根就是被扛回来的，早就喝醉了。
　　第二天，一直睡到中午，林楼才起床，又是齐宝成把他们送到友谊宾馆，中午打算带他们去东来顺吃涮羊肉，这回约翰-沃克他们就没心思品尝美食了。
　　借口更想吃西餐，就在友谊宾馆的餐厅解决了问题，然后巴巴地等着林楼开口谈判，结果林楼依旧淡定，只字不提谈判的事儿，“几位大老远的从美国来，我作为主人，怎么也得邀请你们去家里看看才是。”
　　这个理由非常充沛，三人都无法拒绝，同时他们也想从林楼的家看出一些东西来，于是就到了四合院里。
　　林楼带着他们在院子里走来走去，给他们介绍着自己设计这套房子时候的想法，以及几位大建筑师的评价，贝聿铭和中国科学院院士的名字传到他们耳朵里，约翰-沃克等人的脸色又严峻了几分。
　　当参观到林楼的工作室时，约翰-沃克看到了桌上的图纸，“林，这是你的新项目么？”
　　“是的，图纸已经完成，政府很重视这个项目，计划在三个月内完成建设，这将是世界上第一栋完全依靠计算机软件完成设计的建筑项目，贝先生已经说好了，等项目完成之后，一定会把它推荐给美国的建筑师！”我把图纸摆在这里，等的就是你这句话啊。
　　听到这些，约翰-沃克顾不上谁先开口谁就会在谈判中出于不利地位，马上说道，“林，不如我们来聊聊正事儿吧！”

第158章 谈判
　　阿瓦尔-格林也没有责怪他，他很清楚林楼是在用这样的方式给他们施加压力，但是他们真的扛不住，在贝聿铭的文章里，这款软件只是完成了部分施工图的设计，这已经引起了美国建筑界的注意，贝聿铭的事务所甚至开始安装软件。
　　要是这个消息放出去，全美国的建筑事务所都会知道，这款软件能完成大部分设计绘图工作，这概念可是截然不同的。
　　现在已经有很多风险投资公司注意到这款软件了，要是等到三个月之后，必然会有更多公司涌过来，挥舞着数额更大的支票来找林桥合作，那时候可就没他们啥事儿了，他们的资本在这些大公司面前根本不值一提。
　　对于这个项目能不能让美国建筑师知道，他们并无怀疑，贝聿铭已经给他们打过一次广告了，自然可以再打一次，约翰-沃克等人来之前做过功课，知道贝聿铭在美国建筑界的地位，没有那家杂志社会拒绝他的文章。
　　尤其贝聿铭刚刚拿下了卢浮宫改造项目，这让贝聿铭的声望达到了顶点，在二战之前，欧洲国家，尤其是英法两国，看美国就像是看暴发户一样，其实美国人自己心里也这么看待自己，所以从铁路大王范德比尔特开始，一直试图利用金钱来和欧洲破落贵族联姻，以提升自己的身份地位，给自己染上几分贵气。
　　这种社会氛围一直到二战后，美国大兵们以救世主的身份登上欧洲大陆，用丝袜和巧克力睡了无数欧洲妹子后才得以好转。
　　而如今，法国人最珍视的瑰宝卢浮宫翻修，竟然请了一位美国建筑师来设计，这更让美国人自豪万分，认为自己已经在文化上彻底压过了欧美国家，连带着贝聿铭这个名字传出了建筑圈儿。
　　这么一位人物愿意给林楼做广告，CAD肯定会成为热点，而且中国在美国人心中一向是落后和封闭的代名词，现在一个中国建筑师竟然完成了世界上第一座完全由计算机软件设计的建筑项目，这就更有噱头了。
　　阿瓦尔-格林已经预计到，这条新闻一定会在美国掀起轩然大波，同时CAD这个名字也会变得家喻户晓。
　　所以他不仅没有阻止约翰-沃克，甚至还和他一起邀请林楼马上开始谈判，“林先生，我们的签证有效期并不长，所以还是把宝贵的时间用在谈判上吧！”
　　“好吧，那我们先回友谊宾馆，我去问问他们看看能不能申请到一间会议室，如果顺利的话，说不定后天我们就能在会议室里进行谈判了！”林楼耸耸肩，“抱歉，现在的中国还很落后，拥有配套完善会议室的宾馆并不多，所以许多外国客人都选择在友谊宾馆的会议室进行商业洽谈，能在三天内拿到会议室已经很不错了。”
　　“IT公司一向讲究活力，和那些老套的商业公司做事风格完全不同，我们不需要那么严肃的场合，我看这里就很不错！”后天才开始谈判？那什么时候才能谈出结果？阿瓦尔-格林果断拒绝。
　　“这样会不会太不严肃了？我们要谈的可是大生意！”林楼故作犹豫，是啊，这可是涉及到几百亿美元的大生意。
　　“没关系，计算机行业的确是这样，我看在这儿谈判也行，我去把炉子烧起来，咱们一边喝茶一边聊吧！对了，我还准备了咖啡！”林桥则开始和林楼一个唱红脸一个唱白脸。
　　过了一会儿，众人移步到楼下的茶室里，两杯绿茶，三杯咖啡摆上，谈判正式开始，约翰-沃克率先说道，“林先生，我们公司很看好这款软件，打算出三万美元来购买！当然，您如果对这个价格不满意，我们还可以继续聊！”
　　“三万美元。”林楼笑着摇摇头，“先生们，如果你们的目的是购买，那就不用谈了，这几天我陪你们在北京好好玩一玩，然后送你们回美国吧！”
　　“林先生，三万美元已经不少了……”约翰-沃克还想坚持。
　　林桥打断了他的话，取出一张支票放在桌上，“我弟弟给贝先生当助理，两个多月的时间就赚到了这么多，而他在CAD上花费的心思远不止两个月时间，如果始终是这样的目的，那么我就用这三万美元来销售这款软件吧，正如你们说得，三万美元已经不少了……”
　　两个月就能赚三万美元？建筑师这么好赚钱？早知道我也学建筑去了，干嘛要学计算机啊？乔治-里德尔有点愣住了。
　　约翰-沃克和阿瓦尔-格林看着支票陷入沉寂，上面的零是那么地刺眼，尽管这还不是他们的底线，但是在一位两个月就能赚到三万美元的建筑师面前，六万美元和三万美元似乎也没多大区别。
　　“好吧，我们可以合作！”阿瓦尔-格林拿出了备选方案。
　　“具体怎么合作？当然，如果是独占销售代理权、改编权什么的也不用谈了。”林楼比刚才显得有兴趣了点。
　　你又把我的话堵死了，阿瓦尔-格林刚刚张开的嘴巴又闭上了，这正是他想说的，这样做依旧可以垄断这款软件的大部分利润。
　　“好吧，林先生，能否说说你的想法，你把我们从美国叫过来，显然不是为了拿我们逗乐子不是么？这说明我们有一定的合作基础，我们彼此都需要对方！”此时，约翰-沃克已经冷静下来，他不打算跟林楼绕弯子了，采取了单刀直入的策略。
　　行事果断，懂得如何在不利情况下给对方施加压力，具备一名创业公司领导人的基本素质，林楼在心里暗暗称赞，然后点头道，“是的，虽然还有很多风险投资公司找到我哥哥，但是我还是只邀请了你们前来中国。”
　　“按照我的想法，我想和你们成立一家新的公司，我和我哥哥用这款软件还有资金入股，我们一起把这款软件发展壮大！”作为世界上最成功的图形设计软件，光靠他们兄弟俩可玩不转。

第159章 签约
　　“如果是这样的话，我们可以给你们百分之三十的股份。”约翰-沃克和阿瓦尔-格林小声商量一番后给出答复。
　　能拿到欧特克公司百分之三十的股份，那可不少，要知道欧特克公司日后会扩展成价值数百亿，股东回报率高居所有软件企业中的第一名，甚至超过了微软。
　　但那只是以后而已，今后欧特克公司还会进行多轮融资，不断稀释股份，现在拿到三成，将来可剩不下多少，虽然这也足以让林楼成为亿万富翁，但身为重生者，废了这么大的功夫，如果仅仅是成为亿万富翁，那可太不划算了。
　　“所以，能阐明你们给出百分之三十股份的理由么？我可不认为这是一个合理的股份。”林楼摊手问道，你们现在也只是一家全部资产只有六万美元的小公司而已。
　　如果不是我暂时去不了美国，而且我的目标并不是商业运作，以及单靠林桥的力量无法完成CAD的推广销售，我才不会找你们合作。
　　“林，一款软件能不能热销，并不只看软件的好坏，是不是适应市场，有没有能力进行营销推广，是否能找到合适的销售渠道等等，都非常关键，我承认你们的软件具有一定潜力，但是能不能在商业上获得成功还很难判断，而我们在这方面有能力，能够帮助这款软件获得成功。”阿瓦尔-格林说道。
　　“我觉得这些并没有你们说得那么夸张，贝聿铭先生的工作室已经接受了这款软件，而且根据那些建筑设计师的反馈，这款软件可以帮他们节省大量的时间，而且还可以避免很多麻烦，比如以前使用手绘图纸的时候，图纸一旦丢失或者损毁，就是天大的麻烦。”
　　“但是现在，完全不用担心这些，图纸丢了在电脑里找出存档，重新打印一份就行了！丝毫不影响工作。”这也是电脑制图的一大优点。
　　“具有如此多的优点，CAD一定会在建筑界扩散开来，然后扩张到工业设计、广告设计等领域，这款软件一定会受到市场的欢迎。”
　　林楼摆摆手制止了约翰-沃克的插话，接着说道，“至于推广方面，我已经有了系统的计划，贝先生愿意给我提供帮助，等我的新项目建好之后，一定会成为建筑界的热点，让更多人了解到CAD的好处。”
　　“营销渠道就更不用担心了，贝先生和Wang Laboratories的创始人王安是好朋友，他愿意把我的软件推荐给王安先生，将这款软件放在Wang Laboratories的门店里进行销售，甚至还考虑合作推出一款专门用于建筑、工业、广告设计的小型商业电脑。”
　　这也得亏贝聿铭脾气好，喜欢提携后辈，要是遇到暴脾气的路易斯-康、尖酸刻薄的柯布西耶，不说他们有没有这样的渠道，光是说服他们林楼都没啥信心。
　　或许是艺术家的通病吧，那些世界知名的建筑大师往往脾气都很怪异，贝聿铭则是为数不多的另类，性格谦和、人情练达，这也是他获得众多项目的重要原因。
　　听完这些，约翰-沃克和阿瓦尔-格林脸上虽然依旧保持着微笑，但明显能看出来，他们的笑容有些僵硬，他们原本以为林桥刚到美国不久，林楼又一直在中国，所以缺乏这方面的能力，但是没想到，人家能拿出来的，似乎比自己的更好。
　　“从软件本身上来讲，这款软件其实还存在着不少缺陷。”约翰-沃克只能转移话题，和迈克-里德尔把一些技术上的问题亮了出来。
　　这次轮到林桥应答了，他同样应答如流，在技术方面他一点儿也不虚，等约翰-沃克和迈克-里德尔问题越来越少的时候，林楼又开始反问，“现在的软件肯定是不完善的，那么关于接下来的版本，你们是怎么规划的？”
　　“不不不……你所说的这种功能并不是设计师急需的…….”林楼不断反驳他们的建议，然后稍微透露了一点儿自己对下个版本的规划，这些功能非常简单，实现起来并不困难，但对建筑师来说却是一个很大的提升。
　　“今天我们聊得够多的了，不如先休息下，明天再继续聊吧！”约翰-沃克有点被打得招架不住，只能暂停谈判。
　　晚上吃饭的时候，他们也是一副心不在焉的样子，等回到友谊宾馆，在酒吧喝酒的时候，还依稀听到了CAD，投资之类的字样，偷偷看过去，却是几位衣着笔挺的白人男子，这下他们更紧张了。
　　“我们必须做出让步，我们最大的资源在他们眼里并没有那么大的分量，相反的，我们要再找一个类似的项目可没这么容易！”阿瓦尔-格林做出判断。
　　约翰-沃克看着那几个外国人缓缓点头，是啊，就算和我们的谈判崩了，他们也不会缺少合作对象，但是我们再想找这样的投资机会就不太可能了。
　　所以等到第二天谈判的时候，他们提高了林楼兄弟俩的股份占比，眼看时机差不多了，林楼也拿出了自己的方案，“我占百分之二十的股份，我哥哥占百分之二十五，我会出一份授权书，授权我哥哥行使我那部分股权的投票权。”
　　这差不多是极限了，再多的话他们就不肯答应了，他们的渠道和专业技术还是非常有用的，不过林楼又追加了一条，“之后如果进行融资或者股权转让，我们享有优先权！”
　　林楼今后肯定还会不断挣钱，而这家公司也会进行好几轮融资，约翰-沃克将来会离开，这都是扩充股份的好机会。
　　又激烈地争论一番，约翰-沃克和阿瓦尔-格林屈服了，“好吧，就按照你们说得办！”
　　“股份需要调整下，资金都是我弟弟出的，创意也是他的，所以我拿百分之十五，我弟弟拿百分之三十就好！”林桥却表示了反对，在他的强烈要求下，最后改成了林楼二十五，他二十。
　　请贝聿铭的律师起草了合同，双方签下了名字，结束之后弗里德曼偷偷对林楼说道，“林，算你欠我一次！”

第160章 回家
　　约翰-沃克和阿瓦尔-格林在友谊宾馆酒吧里遇到的那几个外国人，其实是林楼让弗里德曼安排的，虽然是小手段，却很管用。
　　他们俩一时陷入了思维误区，没想到林楼能找来人演戏，还以为那些人真的是从风沙路赶过来的风险投资公司呢。
　　“没问题，等他们走了，我带你去吃好吃的。”这个吃货的人情倒是好还，请他吃几顿饭就行了。
　　“林，你应该像比尔-盖茨那样退学，然后去美国和我们一起开创事业，继续留在学校读书实在是太浪费了，你一定会成为百万富翁的！”约翰-沃克把合同收好说道。
　　百万富翁，你也太小看这款软件了，在场的五位都会成为亿万富翁的，林楼笑着回答，“我对建筑设计更感兴趣。”
　　事情敲定，大家都放松下来，接下来两天时间里，林楼带他们参观了长城，品尝了北京城的各种美食，如约送了他们几瓶茅台，虽然签证还有时间，但他们已经迫不及待想要赶回美国早点开始商业运作了。
　　“林，你要尽快回来，你弟弟对下一个版本的规划非常棒，我们应该尽快完成它！”临上飞机之前，约翰-沃克还在叮嘱林桥。
　　“下个星期我就会回去，马上就要到中国每年最重要的节日了，我必须回家和家人们一起度过，等过完节我就马上飞回去！”林桥已经订好了从南江市飞香江，再从香江转飞旧金山的机票，就在大年初二。
　　送走了他们，林楼和林桥也该回家了，回到四合院准备好马勇他们道个别，没想到陈德江也来了。
　　“林老板过年好啊！提前给您拜年了！我也没啥好东西送的，就是一些稻香村的点心，还有义利食品厂的面包，带回去给家里尝个新鲜，另外，我这段时间还寻摸到一些老物件，您看看喜欢不？”陈德江这种人怎么可能忘了过年？
　　这不就过来送礼了，带来了几件老家具，还有一些瓷器、玉器之类的东西，现如今到处都缺建材，陈德江的砖瓦厂生意异常红火，而当下古董的价格却不怎么高，林楼估摸着把他的四合院填满都花不了多少钱？
　　我要不学学杨锐，多在京城收几套四合院，一方面可以改造练手，另一方面可以拿来储存各种好东西，老家具、古董书画、邮票，将来还有玉石、茶叶等等，现在买这些东西花不了多少钱，将来可就是成千上万倍的收益啊。
　　“你来的正好，你要是不来我明天还打算一早去趟你家呢，这是我哥从美国带回来的电视机，你带一台回去，还有给嫂子的棉靴，给你的手表，给咱侄子的文具盒！”林楼同样送了不少东西给他。
　　他觉得陈德江这个人不错，以后可以长期合作，所以在私人关系上也要注意些，收到这么多东西。
　　陈德江有点激动，我就送了几件破家具，人家就还了台进口电视，我这赚大发了啊，不行，做人不能太贪小便宜，刚好过年砖窑歇着了，趁着有时间，我多给他寻摸一些去。
　　第二天兄弟俩就一起来到火车站，虽然眼下是旅客最繁忙的季节，齐宝成还是帮他们弄到了软卧车票，另外林楼的返程车票也一起给他了。
　　火车哐啷哐啷行驶了一天多，终于抵达了南江市，林绳斌和姜云英已经带着单位的车在外面等着了，然后一起把东西装进车里，回到家中。
　　“林处，您先忙着，我明天再过来接您！”单位司机拿着林桥给的进口烟乐呵呵地走了。
　　“你说你回来就回来，还带这么多东西干嘛！我看看，你们兄弟俩可是瘦了，是不是在学校吃不好啊？”姜云英眼圈有些泛红，孩子离家这么久，她也是格外想念。
　　“妈，我去北京的时候七十二公斤，现在七十五公斤，还胖了三公斤呢！那儿瘦了！”林楼笑嘻嘻地说道。
　　然后和林桥一起拆东西，“妈，来看看这条丝巾，和您的气质最搭；爸，这条领带一系，您显得格外精神……”
　　“这得多少钱啊，你们俩虽然挣钱了，也别乱花，将来还要娶媳妇呢！”姜云英嘴上这么说，心里可是美滋滋的。
　　“有件事还没跟你们说，我给贝先生当助理，拿了三万美元的奖金！”提成对他们来说有点陌生，于是索性当成奖金算了，“然后我哥写了一个很有商业价值的软件，我们俩现在和美国人合作开公司了！”
　　林楼拿出了合同，“所以我们现在可是大老板了，这点钱根本不算啥！你们就放心地用吧！”
　　“三万美元！咱们南江市去年全年引进的外资才两千多万美元，这还是因为咱们地处沿海、海外关系多的缘故，你几个月的功夫就赚了三万美元？”林绳斌觉得自己脑子有点不够用了。
　　“贝先生接一个项目，设计费都是百万美元起步，我拿三万美元其实不多，而且这根本不算啥，等我哥的软件做起来，能赚到的钱更多！”所以你们就放心大胆的花钱吧。
　　“哎，我在单位算是脑子活络，能跟得上新形势，可听你们哥俩一说，我就觉得我这脑子不够用了。”听他们兄弟俩说了和约翰-沃克合作的事儿后，林绳斌摇头叹道。
　　“再有本事那也是咱家孩子，不过现在政策还不太清楚，你们俩和外国人开公司合作这事儿就别到处宣扬了，美元奖金的事儿也别提，就说这些是你用稿费买的！”姜云英提醒道。
　　一家人吃完饭，坐在客厅里看着新电视，聊着最近发生的事情，一直到十一点才各自回房休息。
　　第二天一早，林绳斌单位的司机小赵就带着车过来了，每到过年前后，单位都会派车送周围的干部职工回老家，这也算是一种福利吧。
　　今天就是林绳斌他们一家回老家的日子，把后备箱塞得满满当当，汽车向南江市外驶去，过了两个多小时，就到林楼的老家了。

第161章 盖新房
　　“有车来了，看车哦！呀，还是个小车！”汽车刚刚靠近前湖村，一群娃娃就跑了出来，如今汽车可不多见，这里也不靠近公路，任何一辆车路过，都会引起孩子们的围观。
　　“志学，慢点慢点，别摔着了！”林绳斌赶紧让司机放慢车速，然后从车里下来，招呼着这些孩子，林楼和林桥也下了车，拿出糖果分给他们。
　　“谢谢小桥叔，谢谢小楼叔！”海东宗族势力比较强大，人们对长幼尊卑看得很重，所以尽管只是些孩子，也懂得叫人称呼。
　　俗话说幺房出长辈，林楼的爷爷林崇礼是幺房幼子，所以林桥、林楼兄弟俩在前湖村辈分可不低，穿着开裆裤在村里乱跑的时候，就有成年人喊他们小叔叔了。
　　世学克崇，绳日志绅士，这是前湖村林家目前所用的排行，林绳斌是绳字辈，所以林楼和林桥就是日字辈了，不过他俩出生的时候，正好赶上那个时期，对这些东西有些忌讳，林绳斌又在国家单位上班，所以就没用排行。
　　要算起来，林志玲、林志颖、林志炫啥的都得叫林楼叔叔，嗯，其实前湖村真有叫林志玲的，只是没那么高挑好看。
　　“绳斌叔/绳斌哥回来了啊！”这时候，村里的大人们也出来了，纷纷上前和林绳斌打着招呼，“小桥不是出国去了么？还专门回来过年？”
　　“哈哈，天大地大过年最大，别说美国了，就算他跑到月亮上，过年也得回来！”林绳斌开玩笑道。
　　“七爷早就在家里等着了，你们赶紧回去吧，等会儿我过去找你！”众人都知道林绳斌急着和家人团聚，所以寒暄了几句就带着孩子离开了，汽车继续沿着村间小路前进，不一会儿就到了老家门口。
　　老家房子不大，但依旧保留着海东民居的一些特色，最典型的就是屋顶的燕尾脊，它由正脊做成曲线的形状，两端往上翘起，类似上弦月形，而在尾端分叉为二，就像是燕子的尾巴一样，所以称为燕尾脊。
　　这是这套房子已经很老了，墙面斑驳脱落，林崇礼和林楼的奶奶正站在大门口看着他们呢，见到孩子们从车里下来，已经笑得合不拢嘴了，“等了这么多天，可算是回来了。”
　　“爷爷，奶奶！想死我们了，今年在学校有点事，明年一定早点回来！”兄弟俩上前，拉着爷爷奶奶的手一阵问候。
　　“学习要紧，学习要紧！早上吃了么？饭已经做好了，有你们最喜欢吃的鱼丸，待会儿多吃点！”林崇礼乐呵呵说道。
　　“爸，妈！”林绳斌和姜云英也一起问候。
　　“嗯，回来了。”中国自古都是隔代亲，所以林崇礼对孙子格外亲热，对儿子就只是点点头而已，然后看向后方，“赵师，今年又麻烦你了，快进屋坐。”
　　“您老人家身体还好啊！给您拜个早年！”司机也过来了，一行人一起进到屋子里，开始吃饭，桌上自然少不了鱼丸。
　　鱼丸是海东省的名产，用鱼肉、瘦猪肉、虾干为主要原料制成的。那一颗颗如核桃大小的雪白的鱼丸，漂浮于热气腾腾的汤面，如满天星斗布于空间，因此，海外华侨把它称为“七星鱼丸“。
　　色泽洁白，口味清甜爽滑，咬在嘴里弹性十足，林楼的奶奶做了几十年鱼丸，味道自然更好，林楼兄弟俩许久没有尝过奶奶亲手做的美味，整碗鱼丸吃了个干干净净。
　　“不够还有！我去给你们煮！”亲孙子能吃能喝的，奶奶自然高兴，乐呵呵地又要给他们添。
　　“饱了饱了，其实半碗就饱了，就是奶奶做得鱼丸太好吃了，吃饱了还想吃。”林桥连忙拦住奶奶。
　　“小楼在北京可能还好点，小桥在美国那边吃得惯不？”爷爷则关心起两个孩子的生活来。
　　“挺好的，美国那边肉便宜，我天天都啃鸡腿！”像所有离家的孩子一样，总是只说好事儿，不愿意让家人担忧。
　　吃过饭，司机小赵告辞离去，他还要去送其它人呢，村里的亲戚也知道他们刚回家需要休息，要和家人说话，也暂时没过来打扰。
　　兄弟俩把带回来的礼物拆开，电视机、洗衣机接上电源，林楼爬到门口的大树上把天线架好，林桥则拿出各种糕点食物。
　　“你们花钱的地方多，我们俩年纪大了，这些新玩意儿也摆弄不来，花这个冤枉钱干啥。”虽然嘴上不停地埋怨着，但两位老人心里还是很高兴的，这会儿正盯着电视里海东电视台播放的地方戏剧呢。
　　收拾好之后，林绳斌说出了自己早就想好的打算，“爸、妈，这回回来，我想把家里的房子重新修下，其实早就该修的，只不过两个孩子念书要钱，我也没多大本事，挣不来大钱，就给耽误了！今年好了，你两个孙子有本事着呢，现在修房子的钱也不缺了，趁着过年和村里好好商量下，开年了我们就动工。”
　　“人生在世，那还有不缺钱的时候！小桥马上就要毕业，小楼也就几年的功夫，两个娃都开结婚了，到时候有你花钱的地方！彩礼、酒席、衣服、首饰，那个不要花钱！别有几个钱了就糟践，这房子我们两个住惯了，不想动！”林崇礼直接拒绝。
　　人老了就是这样，对自己生活的好坏并不在意，只要儿孙过得舒服就好，现在他们已经是城里人了，还修老家的房子干啥？
　　就你孙子俩月功夫赚得钱，娶十个媳妇都够了，林绳斌在心里嘀咕着，林桥和林楼也出来帮腔，林楼把那本书的稿费收入细细给爷爷说了一遍，林桥则说自己在美国赚了不少美元。
　　“爷爷，奶奶，你们也给我俩一个尽孝的机会么！正好我是学建筑的，我给你俩设计一套房子出来，你俩住进去好不好？”
　　“我家孩子有本事了！都能给我盖房子了！”听到这些，两位老怀大慰，“好，那就听你的，看看我家孩子能给我盖个啥房子！”

第162章 三间张大厝
　　过了一会儿，亲戚们陆陆续续过来了，然后炒菜喝酒，然后去亲戚家拜年，一直到晚上才有时间商量方案的事情。
　　“有你在倒是省事多了，不然我还得找其他人商量，你打算盖个什么样的房子？”林绳斌看着林楼说道，有个学建筑的孩子这事儿就不用别人操心了。
　　“既然是爷爷奶奶住的，肯定得按照他们的喜好来，我看就盖一栋三间张大厝吧，不过也不能完全按照老式做法来，加一些新材料、新设计更好！”做建筑当然要尊重居住人的习惯，不能光考虑自己发挥。
　　这可是给自家爷爷奶奶盖的房子，林楼可不想他们像住吉的长屋屋主那样，遇到下雨天，想上厕所还得打伞。
　　“三间张大厝，这花销有点大吧？”林绳斌吓了一跳，他原本就想把老房子推倒重建，最多再加一两间房子，没想到林楼一开口就是三间张大厝。
　　所谓的厝是海东省方言特有的词汇，既指居住的地方，也指房子，大厝则是具备两进或者以上的住宅，而俗称“皇宫起”的官式大厝最为有名也最常见。
　　自晋唐以来，衣冠南渡，带来了中原建筑文化，中原古文化与海东土著文化在这里激烈碰撞，长期融合，形成了具有造型张扬夸张和色彩装饰热情奔放的海东民居文化。
　　三间张大厝源于古老的刺桐港，其后逐渐扩散到海东省其它地方，其具体布局为布局为：第一进为下落，为大门、门厅和下房；第二进为顶落，也称上落，为正厅、大房。
　　两厢称榉头、崎头、角头；下落、顶落与榉头围合为天井，称深井，下落前方有石坪，称为埕，如果在顶落后面增加第三进就是五间张大厝，多的那一进则称为后落，如果在住宅左右两侧加建东西朝向的长屋，则称为护厝、护龙。
　　五间张大厝有点太大了，林家人口不多用不着这么大的地方，两位老人住起来太过冷清，三间张大厝倒是差不多。
　　这种布局有点类似北京四合院的格局，但细节上大为不同，推开木门后必先经过天井，起到通风和采光的作用，可以在此休憩晾晒。
　　整体讲究光厅暗屋，与北方的厅堂不一样，正厅不设墙，全明的格局，正中摆放祭祀的佛像和贡品，而供桌后则为字画。
　　围合的院落空间为第一层空间形态，下落和上落之间的埕是饭后闲谈的交流空间，孩子们嬉戏玩耍的活动空间，大人们补网晒网的使用空间，是一个介于私密空间和公共空间之间的暧昧空间，这是海东民居的一大特色。
　　建筑材料上多选择红砖赤瓦，讲究牌面也使得大厝更具有艺术气息，富于变化的砖砌艺术，使砖雕、石雕、木雕、瓷雕等诸多雕饰在大厝上煜煜生辉，当然，也少不了海东民居最大的特色燕尾脊。
　　“既然要盖，肯定得盖好点，刚好把砖瓦厂给我的分红用上，你和妈再添一些，肯定够了。”林楼不能自己一个人出钱，这样父母肯定觉得别扭。
　　林楼拿出纸笔开始画草图，“我尽量保持老式三间张大厝的风格，然后在一些细节上进行调整，窗户放大一些，用大幅玻璃，这样室内的光线能好一些，爷爷奶奶在屋里也可以看得很清楚，里面的客厅改成大落地窗……”
　　和在北京修改四合院不同，这次林楼没有拔高，一来农村宅基地还比较宽裕，不像京城那么紧张，暂时用不着这样的设计，二来两位老人年纪大了，上下楼不方便。
　　村里暂时没有自来水，不过没关系，可以先接上管道，然后在楼顶建个小水塔，用抽水机从水井抽水，这样爷爷就不用每天挑水了。
　　电线的线路也要提前留好，将来慢慢给家里补充电器，什么空调、热水器全用上，这样生活就便利多了。
　　老人家不会用也没关系，雇个村里的晚辈照顾就好，这种大家族聚集的村子，可不会发生苛待老人的事情，传出去他们全家都在村里直不起腰来。
　　看着草图渐渐成型，林绳斌感慨道，“这房子要是盖起来，咱们家就是前湖村头一号了，等我将来退休了，也想回来住。”
　　“老房子先不用拆，咱们在旁边再找一块宅基地，新房子盖好，装修完了晾一阵儿，然后直接搬进去。”现在农村弄宅基地还不算麻烦。
　　“嗯，也行，就挨着老房子好了，旁边还有空地，明天我去和你三叔商量商量。”林绳斌点点头，林楼的三叔是村支书，两家关系不错，也就一句话的事儿。
　　第二天，林绳斌去走亲戚，林楼留在家里画效果图，画好之后拿给爷爷奶奶看，他们看了都很吃惊，“这么好的房子，那得多少钱？”
　　“您就放心吧，咱们家现在有的是钱！看看还有啥不合适的地方，我再慢慢修改。”林楼又劝了一阵儿，才把他们说服，慢慢给他们解释这些设计的用意，同时根据他们的生活习惯进行调整。
　　很快，全村都知道林绳斌家要盖新房了，纷纷过来围观林楼画的效果图，漂亮大气的三间张大厝让亲戚们看花了眼。
　　“幺叔，你可是有福气啊，养了这么有出息的儿子、孙子，今后你跟幺婶待在家里好好享福就是了！”众人的羡慕和称赞让林崇礼两口子笑得合不拢嘴。
　　林崇礼辈分高、为人厚道，林绳斌两口子平日里也没少给亲戚们帮忙办事，他们家在前湖村的名声一向很好，倒也没因为盖新房引出什么乱七八糟的事来。
　　大家伙反倒是踊跃报名，纷纷表示等开始盖的时候，一定要过来给他们帮忙，几乎当天就敲定了盖房子的团队人选。
　　林楼估摸着，自己利用这段时间画完图纸，然后给他们说清楚，等暑假回家的时候，就可以住上新房子了。
　　时间很快过去，一转眼就到了大年三十，忙活了一个白天之后，年夜饭终于准备好了。

第163章 一等奖
　　在海东人的年夜饭中，有几样菜肴是绝对不能少的；一是长年菜，即菠菜或芥菜，意寓“平安长寿”，而且不可以切根，不能切断，要有头有尾，每人都得吃一棵。
　　二是血蚶，这也是海东特有的习俗，寓意来年发财，金银满室。海东有言曰“蚶壳钱大赚钱”，据说蚶壳为古代贝币（蚶壳仔钱），故此，海东人还有个风俗，将吃剩的蚶壳洗净，洒在桌子底下或床下，直到初五才收拾。
　　三是年糕，与“年高”谐音，寓有年年高升，生活水平年年提高之意；同时，年夜饭中还要吃肉丸（圆）、鱼丸（圆）加上家人欢聚，合称“三元”，即合家团圆；有的地方则是排骨汤加肉丸，寓意“骨肉团圆”。
　　海蛎煎则有“兜金兜银”之意，萝卜也不可少，因其海东语为“菜头”，则有“（好）彩头”（吉兆）之意，豆腐谐音“富”，即丰裕富足，鸡，则是大吉大利，鱼，则为年年有余。
　　春饼（薄饼）又称春卷，是年年有剩。又因其作料多样，以面皮包卷而成，寓意合家团聚，还要吃甘蔗，寓“节节甜，年年好”之意。
　　林楼家里今年的经济状况有了天翻地覆的变化，所以今年的年夜饭格外丰盛，大家围在一起一边吃饭，一边看电视。
　　正式的春节联欢晚会要到1983年才会举办，不过1979年的时候，就已经举办了迎新春文艺晚会，一曲《祝酒歌》成了许多人的记忆。
　　而今年，则是中央电视台和广东电视台联合主办的节目，提前将节目录制完毕，然后在除夕晚上进行播出，马季的相声让林楼笑得合不拢嘴。
　　“来，这是小桥你的，小楼，你的也接着。”林绳斌开始给他俩发红包了，发红包的时候，林绳斌觉得有些别扭，毕竟现在林楼赚钱可比自己厉害多了，而林桥在美国已经进了公司，都开始赚上美元了，相较而言，自己那点工资实在是有些少。
　　不过兄弟俩倒是没有在意这些，就像前些年一样乐呵呵地接过红包，不管赚了多少钱，过年的压岁钱总是不一样的。
　　一起守岁到深夜12点，迎来新的一年，在子正之时，家家户户都开始燃放爆竹，开门迎春纳祥，这叫做“敬天公”，俗称“开正”。
　　这一时候，谁家放的鞭炮越多，就证明这家的日子过得好，而前湖村自然是林楼他们家里的鞭炮持续的声音最久。
　　放完鞭炮回家睡觉，到了清晨，无论男女老少，纷纷起床盥洗，穿上早已准备好的新衣服，早餐合家吃面线加鸡蛋，吃蛋去壳，意在除霉气，迎吉祥，面线则象征福寿绵长。
　　早餐后即出门走访邻居亲友，笑脸相迎，首次见面皆要互道“恭喜”，俗称“贺正”，亦拜年之意，一直到元宵；有客上门，要奉上糖果、蜜饯，或喝甜茶，让客人“甜一下”，以示有个甜蜜的开端。
　　到了初二一早，小赵又开着单位的车过来了，林桥今天要赶飞机，林绳斌自然又是好一番感谢，“小赵，真是不好意思，大过年的还要麻烦你跑一趟!”
　　“没事，没事，反正在家也是喝酒吹牛，出来转转也好…….哎呀，林处，您这也太客气了吧，上次给我的还没抽完呢！”小赵其实也很乐意，因为来一趟就有礼物可拿，而且还是进口货，回去后可是能好好地在亲戚朋友面前显摆一番。
　　尤其是这次林楼为他准备的是一条进口丝巾，有了这个，肯定能赢得女朋友的好感，说不定今年就能结婚，他看着包装盒上的英文字母，心里已经乐得快要找不到北了。
　　“爷爷、奶奶，美国那边春节不放假，我还得回去上课，就先走了，等明年我毕业了，肯定好好陪你们过年！你们俩保重身体啊！”林桥和爷爷奶奶道别，然后和林楼一起上了车，林绳斌和姜云英还要走亲戚，就没有去送。
　　不过一直到汽车从村口消失许久，他们才依依不舍的收回目光，开始带着礼物挨个去亲戚家里拜访。
　　而在这里，林楼和林桥说着这次回美国之后要抓紧的几件事，林桥现在已经是股东了，不再是个单纯的技术人员，他需要把握的东西也比之前复杂得多。
　　幸好约翰-沃克是个相对单纯的技术人员，而不是扎克伯格那样的商人，要不然林桥还真不一定能搞得定他，现如今有了上次谈判时候留下的深刻印象，可以预期的是，在风险投资公司入股之前，他们兄弟俩暂时不用太担心。
　　林桥坐着飞机走了，他还要转机才能抵达旧金山，林楼则继续坐着小赵的车回到老家，一边过节一边完成图纸的绘制。
　　现如今春节只放三天假，不过十五前都没多少事，在家里多待几天也没啥，一直到初八的时候，他们才返回南江市。
　　林绳斌去上班，姜云英回学校去看了看那些留校的学生，给他们带了点吃的，好多学生都因为火车票太贵舍不得回家过年，所以学校也安排了让老师看望学生的工作。
　　林楼则带着图纸到了南江市院，一个建筑项目的设计，可不只是建筑师就能完成了的，此外还需要结构师、水电工程师、暖通工程师的帮助，虽然这只是小项目，涉及到这方面东西不是太复杂，林楼自己也能搞得定，不过有专业人员帮忙自然更好。
　　马工、吕晓华他们对林楼的到来非常欢迎，很快就答应帮忙，并且等项目开始修建的时候，也会派专业人士去指点，而林楼要做的只是帮忙画几张效果图而已。
　　林楼在为爷爷奶奶的三间张大厝忙碌着，而在另一座城市，另外一位同样在国内知名建筑系就读的学生秦凯则心情忐忑地看着自己的舅舅。
　　他的舅舅方天岳正皱眉看着秦凯的作品，“你的作品在同龄人里算是不错的了，不过想要拿全国大学生建筑设计竞赛一等奖还有点难啊。”

第164章 运作
　　“你这件作品的优点在于建筑功能完善，公园的游览动线清晰，很好地照顾了游客的游览体验，但在建筑造型上有些过于老套，放到十年前，甚至是五年前，都能算得上是不错的作品，但是现在，随着国内建筑界对国外先进理念的学习，这样的作品已经很难赢得评委的青睐了。”方天岳做了简短的评价。
　　“要是我来做评判的话，或许可以给你个二等奖，获得一等奖的希望有些渺茫啊。”方天岳是建筑学会的资深会员，也是这次全国大学生建筑设计竞赛的评委。
　　“咱们才刚刚改革开放不久，这些理念老师都还没吃透呢，更何况普通学生？你这要求也太高了吧？”秦凯的父亲秦山开玩笑道。
　　“也是！”这点方天岳倒是没否认，“就我目前看到的一些作品，绝大多数还不如小凯的呢，在他这个年纪，能有这样的水平已经很不错了，起码比我当年强！”
　　“小凯，你出去和表弟玩吧，我和你舅舅再说点其它事儿！”秦山把秦凯赶出书房，和方天岳喝着茶说起了另外的事儿。
　　等听见秦凯带着表弟出门之后，他又聊起了秦凯的工作，“哎呀，时间过得真快啊，一没注意，小凯都快工作了。”
　　“这事儿我留意着呢，小凯既然想继续做建筑，不管是省院还是市院，只要有名额放出来，我都尽量帮他打听，争取拿到一个名额。”亲外甥的工作可是大事，方天岳自然会用心。
　　“小凯想去省院，我也找了一些关系问过。”秦山和林绳斌一样在政府部门工作，为人喜欢交际，各方面的资源挺多的，之前凭着这些关系帮了方天岳不少忙。
　　“省院自然是缺人的，不过你也知道，咱们省经济条件不错，所以选拔人才就不仅仅局限于本地了，东南大学、清华大学他们都会联系，想争取几个毕业生回来，要是只在省内竞争，小凯肯定不用担心，可和这些学校比起来，小凯的学校还差了那么一点儿。”
　　“所以我就想问问，有什么办法能帮他拿到这个一等奖！有了这个，你我再去找人就方便多了。”秦山压低了嗓音问道。
　　有了这个奖，日后就好说话多了，就算是东南大学、清华大学建筑系的毕业生又怎么了？也没见他们拿到这个奖吧？我家孩子能拿奖，那就是比他们强，你们把他招进去肯定没错。
　　“省院的想法倒是挺好啊，不过东南大学、清华大学的学生可不是那么好抢的！”方天岳在外地工作，对本省设计院的想法还不太清楚，这也是第一次听说。
　　“不过你的想法是对的，这次竞赛全国建筑学会很重视，含金量还是很高的，小凯要是能拿一等奖，不管是进单位，还是对他的未来发展，都是很有好处的。”方天岳自然想让外甥能有个好前途。
　　而且这也是还人情的好机会，虽然是一家人，但欠的人情太多也不合适，他开始认真考虑起来，“这次竞赛的评委会主席是金会长，不过金会长事情多，只是挂个名而已，具体的评判还得靠其它人，评委会里面也有几个我认识的，等开始评选的时候我和他们聊聊吧!”
　　“这次的一等奖不止一个，小凯的水平还不错，努力下还是有希望的！”方天岳琢磨着自己和那些评委的关系，看看能说服几个。
　　如果是普通人，听到这话肯定高兴，但秦山给人办事办得多了，求人办事的次数也多，知道光有希望可远远不够。
　　“你给我说说这几位评委的情况，我好好琢磨琢磨！”他知道临时抱佛脚肯定是不行的，所以认真地听着方天岳讲述他认识的那几位评委的情况。
　　甚至拿出个小本子记录起来，时不时问上几句，最后再看着本子上的记录，分析这些评委的所在城市、单位以及年龄、级别、性格喜好等因素。
　　“这位吴工是在阳州市吧？我当年给阳州市建设局的局长帮过一点儿小忙，可以让他帮我引荐下。”秦山刚才已经听出来了，方天岳和吴工只是泛泛之交，这么大的事情人家不一定松口，而自己轻动当地相关单位的领导出面就好办多了。
　　“蒋工喜欢书画是吧？我们单位有人手里藏了一幅齐白石的画，他正好想让我在分房子的时候帮他说几句好话，我花点钱肯定能买下来！到时候辛苦你走一趟，去送给蒋工。”
　　“吕工有个孩子返城之后一直没工作，学别人捣鼓生意赔了，这也不要紧，我去弄几张批条给他，等他翻了身我再上门拜访，料想吕工也不好意思拒绝…….”
　　秦山就有这种本事，只是根据方天岳提供的一些简单资料，就把事情规划地妥妥当当，让人心甘情愿地为他帮忙。
　　方天岳听到耳朵里，觉得有些别扭，他是那种很传统的技术人员，一直喜欢用技术说话，不太看得上这种使盘外招的手段。
　　但谁让秦凯是他亲外甥呢，而且这些年下来，秦山用自己的精明帮他处理了不少事，更何况这事儿要是黄了，自家姐姐少不了埋怨自己，所以他只能答应下来，“行，正好我回单位的时候路过蒋工他们家，就顺道去一趟吧！”
　　“那就麻烦你了，回头我把火车票给你送过来。”至于吴工和吕工那边，秦山打算自己跑一趟，要是能通过他们和其它评委拉上关系，那就更好了。
　　第二天秦山就开始打电话，做着各种准备工作，然后不顾还在过年，就带着东西上了火车，去给秦凯的未来铺路。
　　在阳州呆了几天，搞定了蒋工，秦山又马不停蹄地坐火车横跨八百公里，到金城找到吕工的孩子，把批条给他，又给他说了一些这里面的门道，看着吕工的孩子洋洋得意地买了东西回家，他这才登门拜访。
　　等他忙完回家的时候，已经错过元宵节了，而林楼现在已经上了火车准备回学校。

第165章 返校
　　伴随着哐啷哐啷声入睡，一觉醒来就已经到河北境内了，吃了点东西垫垫肚子，广播里传来到站的提示音，车厢里的旅客们纷纷开始收拾东西。
　　到站之后，林楼和同车厢的旅客们打了声招呼，就拉着箱子出站了，轮子在水泥地面上滚动，发出哗啦哗啦的声响，引得周围的出站旅客纷纷侧目，如今拖着拉杆箱出火车站，可比后世开车跑车过街还要拉风。
　　出站之后，林楼正要往公交站走，却看到一辆红色达特桑阳光正停在路边，车顶挂着出租两个字，林楼赶紧走过去，到窗口问道，“清华去不去？”
　　“我这可是一公里四毛钱！”司机提醒道，他原本有些不在意，但是看到林楼拖着的拉杆箱，连忙从车里下来，帮他拉起后备箱，把箱子塞进去，又拉开后座的车门请林楼进去，最后飞快地跑到前面坐好发动汽车，“清华是吧？您坐好喽，一会儿就到。”
　　出租车司机，尤其是北京城的出租车司机，大多都是话痨，刚发动司机就套起话来，“您是归国华侨？去清华办事儿？”
　　林楼被当成华侨也不是一次两次了，他懒得和司机纠结，于是换了话题，“你这车坐着可比嘎斯舒服多了啊。”
　　“那是！咱这可是进口的日本车，比老毛子的车好到不知道哪儿去了！今年一月公司才进口了几十辆，我开车技术好就给换了一辆，其它人都还开嘎斯呢！你还真别说，这车坐着就是舒坦，一点儿也不颠，我这腰疼的毛病已经很久没犯了！”司机果然被转移了注意力，开始炫耀起自己的新车来。
　　然后从新车说到了北京出租车收费的变化，以前可不是按公里计费的，而是在城市交通地图上画出小方格，每格路段的实际长度约0.8-0.9公里，基价为四格收费1元，超过一格，加收两毛五。
　　为什么用这么怪异的收费方式呢？原来是没办法的办法，那时候虽然已经有了计价器，但是由于机件残缺，有的不能使用，有的计价不准，就只能用这样的方法来弥补了。
　　现在的出租车可是一项很体面的工作，风吹不着雨淋不到的，虽然车费要上交给公司，但现在有钱打出租车的不少都是外国客人，他们习惯性给司机小费，有时候甚至会给美元，这可不是一笔小收入。
　　不过出租车司机的黄金时代还没有到来，等到1984年之后，个体户也可以开出租了，买辆车然后办手续上牌照，就能自己营业，还不用出份子钱，每天加加油就行，一个月下来赚个几千块一点也不稀奇，不到一年时间就能回本。
　　这让出租车司机成了众人羡慕的对象，有城市户口的出租车司机，在婚姻市场上可是热门人选，娶空姐都一点儿问题也没有。
　　一路上和司机聊着，二十多公里的距离不知不觉就这么走完了，到了清华门口停下，司机又赶紧下车帮林楼取行李，完了还递给他一张名片，“您以后要是想用车，提前一天给我打电话就成，我一准儿按时到地方等着。”
　　这倒是挺方便的，总叫齐宝成开车也不太好，于是林楼就收下了，问了问，上面是公司的电话，现如今能打得起出租车的客人不多，预约车也是很重要的营收渠道。
　　拖着拉杆箱回到宿舍，其余七个全都到了，如今正在宿舍里分享彼此从家乡带回来的特产呢，看到林楼进来，马勇乐呵呵道，“总算是齐了，走，咱们去小楼的房子涮火锅吧，我们三早就把东西买好，就等人到齐了！”
　　“我去叫许迎雪她们。”苏仲明出去了，其它人则带着各自老家的特产，浩浩荡荡地朝林楼的四合院走去。
　　进了院子一看，虽然大半个月的时间没来，里面却依旧干净，电脑、电视机上甚至还多了一套布罩。
　　邢如华挠挠头，有些不好意思地说道，“上回小红过来给我送吃的，看到后就缝了几个罩子送过来，听说其它人家的电视机上面都有，可以防尘什么的，所以我就收下了，你要是觉得不好看，我让她重新换花样缝几个。”
　　呦，都把人家姑娘拐上门了，你小子可以啊！该不会在我的房子里干啥不该干的事情了吧？林楼心中暗笑。
　　现如今电器可是稀罕玩意儿，人们自然要想办法保护好，于是各种外罩就应运而生，哪像后世那么随意，所以林楼也表示理解，感谢了一番。
　　“对了，你们几个的CAD学得怎么样了？过几天说不定还要让你们帮忙呢！”林楼问道，临走前他给马勇等人演示了CAD的使用方法，让他们尽管使用电脑学习。
　　虽然用电脑绘图比手工绘图便捷多了，但终归是一项体力活，要是能找到几个人帮自己打下手，那就轻松多了。
　　“学着呢，一些基本的功能都掌握了！”马勇说道，同时在心里嘀咕着，就是每天看电表转得呼呼地有些心疼，这玩意儿也太耗电了吧？
　　“那就好，等明天报道结束，我要去后库中学一趟，看看流程走完了没有，如果走完了，那就要继续出图了，到时候还要请你们帮忙啊。”这样的话，一些重复性的工作就可以交给他们做了，林楼只需要最后进行把关就好。
　　这也是建筑事务所的工作常态，主建筑师只负责创意性的工作，那些繁琐的事情自然有其他人去做，要是光靠自己，非得累死不可。
　　“小楼，我们能不能也跟着学啊？”文轩思等人眼巴巴看着电脑问道，如今电脑在人们心中可是高科技的代名词，谁见了都想学。
　　“没问题，我去计算机系给你们找一些基础资料过来，先教你们基础知识，等学会了再开始上机操作，然后再学习电脑绘图！”谁还会嫌弃干活儿的人多呢？林楼巴不得舍友们早点学会CAD，好帮自己完成那些重复工作。
　　人多也不怕，大不了让林桥帮忙多买几台电脑就是。

第166章 新学期，新气象
　　“来，大家帮忙把菜摆一摆，马上就能吃了。”马勇、苏仲明和邢如华去厨房把准备好的菜拿了出来，这些是他们用寒假兼职的工资买的。
　　“呦，还有酒，大冷天的吃着火锅喝着酒，这滋味简直太美了！”其余同学一边道谢，一边接过盘子在桌上摆开。
　　他们三人脸上洋溢着隐藏不住的笑容，因为家境不好，以前很少有请别人吃饭的机会，总觉得欠了别人点什么，现如今终于可以还回来了，他们心里的疙瘩也就此消散，心情变得格外舒畅起来。
　　他们在春节前预支了工资，买了一些年货，和钱一起请列车员帮忙捎了回去，让家里也过了个好年，现在还有富余，可以请他们吃饭，等暑假再干上一个多月，还能多支援下家里，一想到这些，他们就觉得一阵儿轻松。
　　哎，要不是小楼介绍，那有这么好的机会，光去火车站帮人抗包可赚不到这么多钱，他们对林楼也充满了感激。
　　林楼也并未阻止他们，他知道有时候接受别人的馈赠也是一种好意，看到大家吃的开心，马勇、苏仲明和邢如华流露出轻松愉悦的表情。
　　吃完饭回到宿舍休息，第二天一早林楼就去了后库中学，来之前他已经联系过高校长还有顾为民、刘桐他们了，约好今天白天开会，晚上回到学校参加班会刚刚好。
　　“手续这边还是比较顺利的，虽然教育部门对这种新型教室还有疑惑，不过看到小林同志的方案，还有学校老师的支持意见，就同意了，现在可以直接开始平整土地之类的前期工作了，然后等小林同志的施工图一到，就马上按照图纸建造。”顾为民说了近期的情况。
　　“材料方面我都协调好了，保证能够及时供应；施工方面我找了市建委，他们给安排了一支经验丰富、技术过硬的建筑队伍，之前小林同志所说的飞模技术，他们早就开始学习了，并且有成功的案例，有这样的队伍负责施工，绝对能又快又好的完成任务。”刘桐这段时间也没闲着，为了把世界上第一座完全由计算机设计的项目留在北京，他过年几乎没怎么休息。
　　“学校方面也做了一些前期工作，道路清理、食堂临时扩大等等都已经完成，只要工人一过来，就可以马上动工。”高校长同样急迫。
　　“我寒假回家之前，把CAD技术教给了几名同学，他们过年也没回家，都在认真地联系，现在已经基本能用了，从明晚开始，我就着手绘制施工图，争取在前期工程处理完毕之前把图纸拿出来，并通过审查。”马勇他们过年没回家其实是为了兼职，这事儿就不用说了。
　　施工图完成之后，可不能直接拿给施工队进行施工，而是要送到有关部门进行审查，由建设主管部门认定的施工图审查机构按照有关法律、法规，对施工图涉及公共利益、公众安全和工程建设强制性标准的内容进行的审查，这过程叫做审图。
　　这也是为了保证施工图不会出现问题，以免出现不合格的建筑，要是只靠设计方和施工方，那为了能早日完成项目，鬼知道会弄出什么乱七八糟的东西来。
　　“结构、水电、暖通、景观的施工图，将由我们学校的老师完成，他们同样也在学习CAD制图技术，保证能及时完成。”金秋香、李庆熙他们可以用学校的电脑来进行练习，反正寒假期间学校的电脑房也有空闲，他们对这项新技术也很感兴趣，学得同样用心。
　　“这样就好，不过为什么要等到明天晚上？从白天就开始不行么？”顾为民问道，他现在巴不得林楼马上就能把图纸拿出来。
　　“明天可是开学第一节课，虽然吴委员已经批了我的假，不过总得去认识认识老师吧？不然多不好意思？”林楼腼腆地说道。
　　要不然等考试的时候，老师去考场里溜达一圈儿，一瞅，咦，怎么有位我从来没见过的同学？这怕是有点不合适。
　　顾为民、刘桐和高校长三人都愣了下，旋即笑了起来，“哎呀，老是容易忘记你才大一这回事儿！那行吧，等和老师们都见过面，打完招呼，你就好好出图。”
　　“你那几位同学的名字也报上来吧，既然干了活就得发工资，到时候统计下他们的工作量，要是有奖金也少不了他们的。”顾为民拿出笔记本准备记录。
　　林楼将马勇等人的名字报了上去，然后又聊了一些其它细节，中午在后库中学吃了顿饭就回学校了。
　　去四合院拿上一些南江市的土特产，到谢老太太家里给人家拜了个晚年，然后商量了下今年的学习时间，法语课还是要上的。
　　谢老太太考了他的口语，满意地点点头，“看来你寒假在家也没闲着，肯定也练习了吧？”
　　“嗯，您给我的教科书我都带着呢。”在南江市的时候，林楼还通过姜云英的关系，找了一位南江大学外语系的法语老师帮自己辅导，虽然他的水平比起谢老太太还有一定差距，但教林楼这样的初学者已经足够了。
　　陪老太太吃了晚饭，林楼回到宿舍，和舍友们一起前往教室开会，周瑞琼照常讲了一些新学期，新气象之类的话。
　　林楼在下面琢磨着，自己眼下手头有后库中学教学楼的设计，香山饭店接下来的工作可能还要参与，这两项任务将占据他的大部分时间，再加上日常上课，空闲的时间就没多少了。
　　不过他还是希望能够拿下一个新项目，这就要看有没有合适的机会了，一名建筑师起步阶段总是很难的，尤其他现在才大一，除非是很特殊的情况，要不然想获取别人的信任，从而拿到项目，可不是一件容易的事情。
　　但我的起步已经比安藤忠雄、扎哈他们好多了，相信会有这样的机会的，但愿能找个比后库中学规模更大、更适合自己发挥的项目吧。

第167章 谁是老师
　　“老师，实在不好意思，我想跟您请个假！”刚下课，林楼就赶紧跑到教《建筑设计基础二》的老师徐家平跟前，准备和他说说请假的事儿，虽然吴委员那边已经打过招呼，但自己还是亲口和老师说一说比较好。
　　“哦，林楼啊，我正好有事儿找你呢！咱们边走边说吧！”徐家平收拾好教案，带着林楼出了教学楼，一起向食堂走去，一路上聊着后库中学的新教学楼，等到了食堂，他带着林楼到教师专用的小餐厅就坐。
　　点了几道菜，这才进入正题，“你的事吴委员跟我说过了，你之前的设计作品我也看过，的确没必要再上我的课，到时候来参加考试就行，要是没时间，给我交一份设计作品也行。”
　　“谢谢老师，我争取参加考试。”林楼总觉得徐家平似乎还有什么事儿要找自己。
　　“额，那个，小林啊，我听说这个后库中学的新教学楼是全部用计算机完成设计的？”闲聊了一会儿，还是徐家平先忍不住了。
　　“嗯，是的，金老师、李老师、胡老师他们也帮了不少忙！从建筑、结构、水电到暖通，所有设计都是由计算机完成的。”林楼现在有点明白了。
　　“计算机是未来的发展趋势啊，在很多行业都能发挥巨大作用。”说着说着，徐家平脸色微微有点泛红，“其实…..其实我的计算机基础勉强还行，你们那边要是……要是缺人手的话，我也能过去帮忙！”
　　徐家平现在有点郁闷，为什么自己教的是《建筑设计基础二》而不是《建筑设计基础一》呢？要不然那用得着这么费劲啊，去年就参与到胡忠平、李庆熙他们的小团体里去了。
　　自从那个四合院的项目完成之后，不光是林楼发表了文章，胡忠平、金秋香、李庆熙、冯少平他们都有所斩获，徐家平也是和他们差不多时候进入清华建筑系当老师的，眼看着就要被他们甩开，心里能不着急么？
　　等这次后库中学的新教学楼修建完毕，他们肯定又能发几篇文章，这样差距就越来越大了，而且这还是世界上第一个由计算机完成设计的建筑项目，只要能参与进去，就是一份重重的资历，以后不管是评职称还是什么都有好处。
　　如果这个项目是吴委员主导的，那就好说多了，自己去吴委员的办公室说好话就成，然而这次却是一名大一学生负责，而且还是自己的学生，所以徐家平有些不好意思，但是转念一想，胡忠平、李庆熙他们也是林楼的老师啊，他们能干，我为啥不行？
　　于是就有了这次对话，听到这些林楼也明白了，他自然不会拒绝，能多些人参与进来当然是好事，一来可以减轻自己的工作负担，二来也有助于经营自己的人脉圈子，清华大学建筑系的青年教师，只要不出什么问题，一二十年后那就是建筑界一座不小的山头。
　　“现在时间紧、任务重，想要在短时间内交付图纸，肯定需要好多人帮忙，不过既懂建筑有熟悉计算机的人才可不找找，徐老师您要是愿意帮忙，那真是再好不过了。”林楼爽快地答应下来，“就是CAD软件的使用，可能您还得从头学”。
　　“这没问题！”我就是冲着这个来的啊，等学完之后，总结下使用心得，然后写篇论文，肯定能发表出来，以后我就是国内建筑界研究计算机辅助设计的先驱之一了，徐家平想得很明白。
　　如今建筑界人才处于青黄不接的阶段，解放前那批留学生已经渐渐凋零，之前的动乱又引发了人才断层，他们这批人算是赶上了好时候，但要想在建筑界做出一番成就也不是那么容易的事情，毕竟吴委员、杨廷宝这些大牛依然健在。
　　要想在他们涉足的领域树立声望还需要漫长的酝酿，但是在计算机辅助设计这一新领域就不一样了，这一领域上面压根就没人啊！稍微做出点东西就能混得风生水起。
　　敲定了正事儿，徐家平就放松起来，匆匆几口吃完饭，就和林楼一起到了四合院，看着他在电脑上操作，认真地学习着。
　　不一会儿，胡忠平、金秋香、李庆熙、冯少平还有马勇他们都过来了，一个个也不说话，就在林楼背后站着，伸长脖子看着屏幕，然后拿出笔记本，不时记录着什么。
　　胡忠平他们对徐家平的到来也没太多惊讶，都是当老师的，谁还能不明白他的心思？而且上学期他们发了不少文章，同系的青年教师都看着呢，到现在才来一个新人已经是少的了。
　　计算机辅助设计果然大有可为啊，看着林楼熟练地敲打键盘，一张施工图就这么渐渐成型，徐家平心中激动异常，这可比传统手工绘图快捷省事多了，以后计算机制图绝对是大趋势，能在第一时间赶上这波大趋势，未来绝对可期。
　　只是徐家平还是有点别扭，以往都是某位老师发现了空白领域，然后带着自己的学生攻城略地，为啥到了这儿，却变成学生指导老师了呢？到底我们谁才是老师，谁才是学生？
　　但也只是小小的别扭下而已，徐家平很快就调整好了心态，所谓达者为先么，人家是这一领域的开创者，我跟着学也是应该的，还矫情个什么劲啊，不知道还有多少人想参与都没机会呢。
　　想着想着，徐家平就愈发认真起来，遇到不懂的地方，下意识问道，“林老师，刚才您个操作我有点没看懂。”
　　“嗯？”马勇等人纷纷侧目，你喊错了吧？林楼可是你的学生啊。
　　徐家平刚喊完，马上就反应过来，一时有些尴尬，脸刷的一下就红了，不过很快胡忠平就出来帮他解围了，“哈哈，我早就说过，林楼在建筑手绘这块儿能当我的老师，如今在计算机辅助方面，我又和徐老师达成了一致，看来是英雄所见略同啊！”

第168章 到底该选哪个（为盟主第一滴淚燙心加更1/18）
　　培训告一段落，林楼请几位老师到茶室喝茶聊天，马勇等人则留下继续绘制施工图，徐家平打量着这间屋子，黄花梨的茶海，清代官窑的茶杯，再加上进口的电热水壶，这简直太惬意了，“你这地方真不错啊。”
　　“徐老师喜欢，以后就多来，大家伙儿偶尔坐下来聊聊天，其实收获也挺多的。”金秋香笑道，思维的碰撞确实容易带来灵感，有这么个同行沟通的地方确实挺好的。
　　“肯定得多来啊。”自己这就算是被接纳了？徐家平颇感欣慰，继续打量起屋子里的布置来，古老和现代夹杂，却又显得如此融洽，让人觉得格外放松。
　　很快他的目光落到了书架上，随即走过去，当他看到书脊上的英文书名，轻轻咦了一声，“路易斯-康的著作？我记得国内还没有引进吧？”
　　“不只是路易斯-康，还有路易斯-巴拉甘的，凯文-罗奇的，小林这回弄到了不少好书，都是之前咱们不了解的国际建筑大师的著作，我翻了翻觉得颇有启发！”冯少平说道。
　　路易斯-康是现代建筑发展演变中的重要人物，他以极为出色的建筑理论与实践对后现代主义的出现提供了重要的启迪思想，并且对现代建筑的推进与后现代主义思潮的兴起，都起到了承前启后的重要作用。
　　费城宾州大学医学研究实验中心是路易斯-康的经典之作，他巧妙地把工作室、实验室、动物研究、管理、办公等内容分在四个塔里，康创造性地提出了“主空间”和“辅空间”的概念，和密斯-凡-德罗将一切内容统统塞在一个简单的大玻璃盒子里的方法恰成对照。
　　这一建筑也奠定了路易斯-康在建筑界的地位，国际建筑界赫赫有名的费城学派从此得名；另外，路易斯-康还设计了沙克生物研究所、耶鲁大学英国艺术中心、埃塞克斯图书馆等经典建筑。
　　和贝聿铭相比，路易斯-康似乎更像是个艺术家，他脾气暴躁，如果客户对他的方案提出质疑，他就会毫不客气地喷回去，这导致了他在漫长的建筑生涯中，仅有十多件作品而已。
　　有人问起贝聿铭关于路易斯-康的评价，贝聿铭笑着说道，“建筑师的成就不是以建筑多寡来衡量的，我的五六十栋建筑或许还比不上康的三四栋作品。”
　　当然，这只是贝聿铭的谦虚而已，实际上他在肯尼迪图书馆和美国国家美术馆东馆的竞标中曾经两次击败了康，贝聿铭总能以外交家般的谈吐和略带神秘的东方贵族气质，征服甲方，而不修边幅的路易斯-康，只能带着他晦涩难懂的理论和图纸靠边站。
　　但是康依旧没有改变自己的性格，“对那些低能的建筑师来说，建筑不过是挣钱的来源，而不象它所应该的那样--创造美感和艺术，对我来说，建筑不是事务，而是我的宗教，我的信仰，我为人类幸福、享乐而为之献身的事业。”
　　这位大师的私生活倒也颇为让人羡慕，他有三个女人，都为他的才识和人格魅力倾倒，说是伴侣，其实更像是忠实信徒；她们一共为他生育了一儿两女，给了他无限的包容与爱，他的三个家庭相隔不过数英里，他们互相知晓对方的存在，但在他葬礼之前从未谋面。
　　哦，对了，路易斯-康的英文名是Louis-Kahn，正确的翻译应该是路易斯-卡恩，不过因为他在建筑界的名气太大，所以这一译法就此保留下来，就跟玛丽莲-梦露一样。
　　路易斯-巴拉甘则是是墨西哥二十世纪有关庭园景观设计的著名建筑师，他对光线、色彩以及水的应用让无数建筑师叹为观止，留下了巴拉甘公寓、吉拉蒂公寓等经典项目，并在去年获得了普利兹克奖。
　　凯文-罗奇师从密斯-凡-德罗，后又加入沙里宁的公司，担任他的主要助手，沙里宁去世后，罗奇的第一个设计是奥克兰博物馆，他提供了一个独特的构思：一系列底层混凝土建筑占地四个街区，分为三层，每一层的平台是其下一层的屋顶，这座新颖的花园屋顶博物馆成为罗奇的设计商标。
　　《当代建筑家》杂志如此评论罗奇，“他示范了根据特定情况进行特殊设计的方法，因而其设计作品呈现出独特的个性和多样的风格”。
　　他将会在明年获得普利兹克奖，而后年就会轮到贝聿铭拿奖了。
　　徐家平飞快地翻看着路易斯-康、路易斯-巴拉甘和凯文-罗奇等人的著作，书中那些截然不同的建筑让他心潮澎湃，连声说道，“和他们相比，我们实在是落后的太多了，在看到这些图之前，我不敢相信建筑还可以做成这样！”
　　“是啊，我感觉我们的建筑史课程，尤其是西方近现代建筑史，必须要尽快重新编纂，现在的学生还在学柯布西耶、格罗皮乌斯他们的理念，不是说他们的理念不好，而是路易斯-康、凯文-罗奇等人已经衍生出新的理念，我们的教材也有义务把这些新的理念介绍给学生。”胡忠平抬高了嗓音。
　　“或许我们可以合作编纂一本《外国近现代建筑史》？”徐家平马上又意识到了一个机会，这可是专著啊！要是能撰写一本专著，再让这本著作成为全国建筑系的通行教材，那自己将来在建筑界的地位还用说么？
　　“倒是也可以，实际操作起来并不难，五十年代之前的外国建筑史已经有人总结过了，我们根据已有的资料重新整理一番就行了，至于五十年代之后的建筑大师，细算起来也不多，我们找到他们的代表作，然后翻译出来，总结他们的个人简历、建筑理念还有经典作品，这就够了。”林楼说道，“要是多找几个人，搞得快的话，说不定一年时间就能弄出来。”
　　“那咱们就做啊！”徐家平脱口而出，但很快陷入纠结，他还有教学任务，恐怕很难同时兼顾两个项目，到底该选哪个好呢？

第169章 太多的机会
　　八十年代绝对是建筑师的黄金年代，无论是搞设计还是做学术，机会都非常多，建筑设计自不待言，而在学术研究方面，在此之前很长一段时间，建筑师著书立说都被当做“名利思想”、“一本书主义”而遭到批判，导致长时间都没有足够的学术著作问世。
　　而到了如今，这股风气终于得到改观，建筑界先是准备把已经去世了的大师研究成果结集出版，诸如《梁思成文集》、《刘敦桢》文集等都在整理中，很快就会出版。
　　一些在过去仍未放下研究的老建筑师也开始将自己的成果编辑成书，比如清华建筑系的建筑史老师陈志华去年就出版了《外国建筑史》，只是他的著作尚不完善，六七十年代外国的建筑理念和建筑大师阐述的并不清楚。
　　而一些卓有天赋的中青年建筑师，也开始崭露头角，比如天津大学的副教授、日后的中科院院士彭一刚，就在准备他的《建筑空间组合论》，两年后他就会凭借这本书晋升教授，并在1985年担任国务院学位委员会第四届学科评议组建筑学学科召集人。
　　还有一些建筑界人士则忙于翻译国外大师的著作，只是由于缺少了解西方建筑师的渠道，另外欧美国家的学术专著实在是太贵了，动辄就要上百美元，他们的研究经费又异常紧张，很难像林楼这样，一口气买回来这么多书。
　　所以一看到这么多的英文原版建筑理论专著，徐家平立刻就意识到了珍贵性，林楼也很支持，八十年代，除了少数领域，绝大多数学术领域中，中国都处于追赶的地位，这时候外语好的研究者就占优了。
　　无论是买回来国外的著作进行翻译，还是购进外国设备翻译说明书，写上几篇使用心得，都能获取不菲的学术声望。
　　如果这本书真的能编成，既可以帮助国内的学生了解国外的先进理念，也能帮自己狠狠地刷一波学术声望，再加上又不费什么事儿，既然如此，何乐而不为呢。
　　更关键的是，林楼还有一个眼下还不太好明说的野心，如果只是建筑设计得好，那最多只能成为工程院院士，要是在学术研究方面也拿出相当重的成果来，就有机会进入科学院担任科学院院士了，甚至期待下科学院和工程院双料院士。
　　截止到他重生之前，全国所有科研领域加起来，一共也只有三十四位双料院士，其中建筑界更是只有吴委员一位，要是自己能成为第二位，那可就厉害了。
　　“其实当初我让我哥买这些书的时候，就有这种想法，只是考虑到只有我一个人的话，想完成这样的工作就太难了，要是几位老师愿意帮忙，那就容易多了。”林楼把书摆在这里，为得就是这件事，现如今既然已经有人主动开口，他就说了出来。
　　“寒假的时候，我也理了一份大纲，我去拿过来请各位老师指正下。”林楼起身前往自己的书房，这些书是自己买的，大纲是自己的整理的，那么牵头人自然应该给我。
　　他读书那会儿，对五十年代到八十年代这段时间现代建筑史的研究和总结已经很清楚了，写起大纲来自然不费什么事儿。
　　拿过来请各位老师看了看，他们都没什么意见，实际上也没法给出意见，这上面许多大师他们只是听过名字，亦或是在期刊杂志上零星见过一点儿介绍，怎么好给意见？
　　“我先去请吴委员看看，然后等过几天贝先生来了，我们一起去找贝先生，请他看看大纲，给些意见，现在先提取做准备工作吧！”我知道你们不放心，所以让这两位大佬帮我把关，他们要是认可，那就没问题了。
　　“吴委员经验丰富，贝先生和许多欧美大建筑师关系都不错，有他们帮忙，咱们这本书就更有把握了。”徐家平听了愈加纠结。
　　“我可以帮忙翻译路易斯-巴拉甘的著作，总结他的简历和理念。”李庆熙举起手来，巴拉甘以庭院景观设计而著名，他也是做景观的，选择这块自然也不奇怪。
　　“那我就选路易斯-康的吧，他对建筑功能分区的想法我挺感兴趣的。”徐家平现在也顾不得那么多了，不管忙不忙得过来，先把活儿抢到手再说吧，要是错过了，我保准后悔一辈子，大不了到时候多辛苦一段时间。
　　年轻时候多吃点苦，将来才能享福啊，这话要是在林楼那个年代说，听得人保准淬你一脸，但是现在，努力真能实现阶层跃迁。
　　其它人各自选了一位或者两位大师的任务，然后胡忠平笑道，“小林你要多写点，对了，除了大纲、绪论之外，贝先生的内容肯定得你写，要写什么东西，你找贝先生直接问就行。”
　　“咱们人还是有点少，学术专著的翻译原本就很困难，更何况一次性要翻译这么多？诸位老师要是有能帮忙的朋友，不妨也帮忙问问。”林楼也想趁着这个机会多认识一些青年建筑师。
　　“我有个同学在北京建筑工程学院当老师，他的英文不错，周末我把他带过来大家认识认识。”冯少平道。
　　“日本的近现代建筑进步很快，要是有这方面的篇章，我认识一个天大的朋友，他的日语水平很高。”金秋香说道。
　　“那是自然，丹下健三、黑川纪章的内容肯定要有。”丹下健三设计了东京奥运会主会场代代木国立综合体育馆，并在1987年获得普利兹克奖。
　　而黑川纪章则是丹下健三的学生，属于第二代日本建筑师，和矶崎新、安藤忠雄并称日本建筑界三杰，作品遍及欧洲、美洲、中国、东南亚等国家，过几年清华还会请他担任名誉教授。
　　讨论了一晚上，第二天林楼前往吴委员的办公室，还没等他开口，吴委员就说道，“今天我准备开会讨论下北京城市规划方案，小林你也来吧！”
　　林楼有点懵，八十年代的机会也太多了吧？

第170章 城市规划
　　“别紧张，你今天认真听就好。”林楼坐在了学长钟金泰的旁边，看看周围，都是如今国内城市规划领域赫赫有名的人物，还有政府方面的领导，会议的级别还是很高的。
　　这次的会议将讨论未来十年时间，北京城的未来发展方向，再怎么重视也不为过，林楼心情有些激动，没想到自己还有参与如此重大项目的机会，虽然钟金泰可能觉得吴委员让自己过来，更多地只是学习，但是和香山饭店一样，如果自己能确凿地指出问题所在，想必吴委员他们也不会无视吧？
　　这版方案一直到1983年才定稿，现在还有两年多时间，这说明期间肯定产生了许多争议，自己有充足的时间和机会来发挥作用。
　　在此之前，北京已经有过多个城市规划方案，建国初的巴兰尼克夫方案，巴兰尼克夫是苏联市政建设专家。
　　他提出发展大工业，以提高工人阶级所占人口的比重，以广场为中心，建设首都行政中心，第一批行政房屋，建在东长安街南边；第二批行政房屋，建在天安门广场外右边；第三批行政房屋，建在天安门广场的外左边，并经西长安街延长到府右街。
　　巴兰尼克夫的观点是，北京没有大的工业，但是一个首都，应不仅为文化的、科学的，艺术的城市，同时也应该是一个大工业的城市。
　　这一方案引起了梁思成、陈占祥等国内专家的反对，并提出一系列问题，已经拥挤不堪的旧城，怎么可能容下突然增加的60万人口？
　　假如为这60万人口在城外建宿舍，他们每天在老城的行政中心上班，每年要增加多少途中往返的时间、能源方面的消耗？
　　如果为了节约能源与时间，就近为他们建宿舍，那又要动迁多少老城居民？为拆迁户另择新居的成本，加上为行政人员在城内拆旧房建新房的成本，这将是一笔怎样巨大的开支？
　　随后他们制定了赫赫有名的“梁陈方案”，主要内容为展拓旧城外西郊公主坟以东、月坛以西的适中地点，有计划地建设中央人民政府行政中心区；在行政中心区建设新中轴线，行政中心区南部建设商务区；各分区配套住宅，以减少交通的发生；整体保护北京古城，对古城区的建筑以整治、修缮、利用为主，突出其文化、历史价值。
　　在与苏联专家的竞争中，梁陈方案失败了，最终北京的城市规划还是按照巴兰尼克夫的大体方案进行，多年以后，北京出现的种种城市病，以及某些思潮的影响，为“梁陈方案”披上了一层神圣的光环，许多对城市规划和历史一无所知的人对这一方案推崇备至。
　　然而认真考虑一番，巴兰尼克夫方案和梁陈方案其实都是不完善的，首都承担工业化在后世看来显然是不合适的，甚至日后北京已经淡化了经济中心的功能，重新树立了政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的定位。
　　而梁陈方案将政府中心西迁并不能解决现在的拥堵问题，实际上一座超过千万人的大都市，无论如何规划都不可能解决这一问题。
　　梁思成当时所信仰的是柯布西耶的“光辉城市”、《雅典宪章》的功能主义城市规划，把商业和居住分开，行政全部分开，功能分区，以封闭小区代替街区，助长交通等等。
　　先不论这种规划对于建国初期的中国城市是否合理，在上世纪60年代，国际规划界已经普遍放弃了这种功能主义的城市规划，认为这种规划会扼杀城市活力，不利于发展有生气的城市生活，现在就连在美国都在反思这种城市模式，所以梁思成的规划思想并不真正领先。
　　另外，建国初期的北京240万人中，有大约1/8的人失业，不发展工业，怎么解决就业？实际上这个原因才是苏联专家反对梁陈方案的根本理由：在梁陈方案中，只考虑到保护文物，却没考虑到满足市民就业的现实问题。
　　而且中国传统的木制建筑，城楼是需要有人入住并不断维护的，如果把北京城的那些庙宇和古建筑整体封闭起来，不让人进入，由极少数专业人员保护，结果人迹罕至，虫鼠盛行，实际上根本起不到保护的作用，如果要精心保护的话，这笔费用肯定是拿不出来的。
　　实际上在城市规划领域，尤其是在这个飞速发展的时代，没有那个规划方案能管一百年之久，几乎没过十来年就要重新调整规划方案。
　　在这之后，北京又经历了几次规划改建，1953年的《改建与扩建北京市规划草案的要点》，1957年的《北京城市建设总体规划初步方案》，1958年的《北京市总体规划说明》。
　　从1958年以后，关于城市规划的大规模讨论已经陷入停滞，直到改开后才重新提出来，身为国内首屈一指的城市规划专家，吴委员责无旁贷地接过了这一任务。
　　会议开始，吴委员开始阐述自己的理念，林楼认真地聆听着，和之前的方案相比，吴委员的方案有了翻天覆地的变化。
　　大体思想为，确定北京城市性质为“全国的政治中心和文化中心”，不再提“经济中心”和“现代化工业基地”。
　　以旧城为中心，向四周扩建，在近郊，发展起十几个相对独立的新建地区，与旧城区共同组成北京市区；旧城区和各新建区之间，以及各新建区之间，保留了绿化带或成片的好菜地和高产农田，使市区形成了“分散集团式”的布局。
　　逐步改建旧城，划定旧皇城范围内为文物古迹重点保护区，距故宫、景山的围墙２５０米以内的地区，一般只准建二三层（高度在９米以下）楼房；在２５０米以外的旧皇城范围地区，一般也只能建五六层（高度在１８米以下）楼房；整个旧城的建筑高度，以四、五、六层为主。
　　这一方案比先前的方案进步了很多，但同样不是没有问题的。

第171章 贝聿铭回来了（为盟主第一滴淚燙心加更2/18）
　　相较于之前的规划方案，这一版无疑是进步的，比如首次明确了北京的工业建设规模要严加控制，不再追求经济中心的地位，重新调整了北京的城市定位，加强了对城市绿化，历史文化名城保护的重视等等。
　　但这一方案依旧存在问题，其中最大的问题是，该方案依旧建立在计划经济的基础上，对市场经济发展速度的预计不够，导致在执行中出现了很多问题，所以到1990年就不得不进行修正，然后推出了1991版的城市规划方案。
　　比如，在该方案里强调要严格控制人口规模，到2000年的时候，北京市全市总人口应该控制在一千万以内，然而仅仅到1986年，北京市的总人口就突破了这一限制，到2000年的时候，总人口更是达到了一千三百五十七万，远远超过规划限定。
　　建立在一千万人口条件下的城市规划，自然就落伍了，自然出现了交通拥堵、居住条件紧张、公共配套稀缺等问题。
　　等1991年的时候，重新调整了人口规划，将目标定为2000年总人口限定为一千三百万左右，2010年一千五百万左右。
　　2000年的预计还算比较靠谱，可到了2010年，全市总人口已经接近两千万，飞速发展的经济带动更多人来到北京，所以城市规划方案不得不再次修改。
　　由此可以看出，在一个经济飞速发展的国家里，想要用一版城市规划方案解决所有问题是不可能的，能规划未来十年的发展已经很不错了，城市的规划也必须随时调整。
　　林楼一边聆听一边思索着，同时在笔记本上做着记录，考虑自己能从那些方面提出意见，他当然知道未来北京的城市规划会出现那些问题，但如何说服别人却是个难题，在1981年，谁能预料到未来的北京发展会如此迅速？
　　所以必须选择合适的切入点，拿出确凿的证据和缜密的论证过程来，正考虑期间，吴委员竟然说出了他的名字，“.…..关于如何在保护老城区旧有风貌的基础上，满足居民日益增长的居住需求，林楼同学拿出了一份相对可靠合理的方案。”
　　吴委员向大家展示了四合院的效果图，“将老式四合院拔高，同时保留原来的建筑风格，这样并没有破坏老城区原来的城市肌理，又能满足居住需求，是一次相当有益的尝试，为老城区的保护开辟了一条新路。”
　　“光看图纸可能感觉还不是很直观，刚好这座四合院距离清华不远，待会儿开完会，大家可以一起过去现场看看，体验一番，我觉得这种模式还是可以推广的！”吴委员说道。
　　于是等会议结束之后，一群人浩浩荡荡地来到了林楼的四合院，诸多与会人员纷纷认真观察起来，“嗯，这个拔高的尺度刚好合适，低了浪费土地，高了又会影响周围其它建筑的采光，降低院落的休闲体验……”
　　“这里面的景观小品做得挺精致啊，一般人家可搞不起这些来。”有人留意到了那些独特的景观作品。
　　“光看杂志上的图片和文字说明，果然没有来现场体验地直观，进来一看，住起来确实比那些老式四合院舒服地多。”有人之前在期刊上看到过林楼的论文。
　　“总体而言，确实是一次不错的尝试，或许我们可以向市里申请，对某条胡同进行改造，然后再判断是否能够大规模推广！”单独的建筑和成片的建筑还是不一样的，规模一旦放大之后肯定会出现新的问题，所以这位的态度比较谨慎。
　　参观结束之后，众人回到清华用餐，此次的会议暂时告一段落，会议结束之后，钟金泰问道，“怎么样，今天有什么收获没有？”
　　“收获挺大的，想做好北京这样的大都市的城市规划，实在是太难了！”林楼感慨道。
　　“是啊，千万人口级别的城市规划，又是一国首都，就算去找参考资料都不好找，很多东西都得自己慢慢摸索。”钟金泰也摇头叹道，他这段时间可没少吃苦。
　　俩人交流了一番所得，钟金泰随口问道，“你觉得这套方案怎么样？有没有问题？”和当初章风文拿出香山饭店的设计方案给林楼看一眼，他其实并不觉得林楼能提出什么靠谱的意见来，毕竟他才大一啊。
　　这问题可就太多了，起码要比香山饭店的问题多得多，也大得多，香山饭店出现问题才能影响多少人？北京的城市规划出现问题又会影响多少人？
　　但要从哪里说起呢？林楼想了想，还是决定以人口为切入点，毕竟这个问题影响最大，而且也能找到论据，“我刚才听吴委员提到了北京市人口的数据，如今北京市的总人口数量已经突破了九百万，想要在2000年的时候，把人口控制住一千万左右，恐怕非常困难，要是城市规划以这个数据为基础，肯定会出问题的。”
　　“从历史数据来看，从1970年到现在，北京总人口只增加了一百万多一点而已，如果按照这个增长速度，还是有可能实现目标的。”钟金泰同样拿出数据反驳。
　　“但是七十年代的情况很特殊，许多北京的年轻人都去了外地，这才导致人口增长下降；六十年代只增长了四十多万，但五十年代可是增长了三百万！”特殊时期的数据是不能拿来做参考依据的。
　　“现在每年都有不少人从外地返回北京，再加上其他原因进城的人口，估计用不了几年，北京人口就会突破一千万；而且从纽约、东京等大都市的发展历史来看，当经济处于稳定发展阶段，大都市的人口都会飞速增长，这一过程很难通过政策手段遏制。”
　　这天林楼和钟金泰讨论了很多，不过具体能起到多少作用就不好说了，林楼也不期待马上就能引起重视。
　　他一边收集相关资料，一边继续日常工作，过了几天，贝聿铭从美国回来了。

第172章 不好干的工作
　　再去迎接贝聿铭的路上，林楼和吴委员说起了翻译专著和编写《近现代外国建筑史》的事情，前几天吴委员一直忙，林楼没找到他，现在才有时间说这事儿。
　　吴委员对林楼的计划表示了支持，“你的大纲写得不错，英语水平我也放心，虽然年轻了些，不过有这么多老师帮忙，我也不太担心。”
　　“到时候还请您指正！”林楼打算每完成一部分草稿就交给吴委员审阅，的确，以他和胡忠平等人如今的资历，完成这样一本专著确实很难服众，要是让吴委员帮忙写个序言，就不存在这方面的问题了。
　　这就是背靠大山的好处啊，要是去了一般的院校，且不说能不能找到这么多英文出色、专业知识丰富的老师帮忙法医，就算能把书写好，找到本校老师写序言也没啥卵用，还得带着书稿去找吴委员这样的业界大佬。
　　“话又说回来，这样的活儿还是得你们这些年轻人来干，我们这一辈精力不济，已经没多少能力翻译这么多著作了，比我们年轻一点儿的大多学得又是俄语，也没能力完成这项工作；这件事很有意义，最好尽快尽好的完成，有什么需要帮助的地方，尽管来找我。”吴委员叮嘱道。
　　林楼知道他这是谦虚，实际上吴委员过几年就会完成一本英文专著，不过他这一辈的专家，现在身上的任务都很重，也的确没这个时间。
　　到了地方，和顾为民、刘桐等人一起见到贝聿铭，陪他的团队吃了个饭，饭桌上顾为民传达了最新情况，“现在图纸都已经审查完毕，马上就能开工了，根据计划，项目将在今年年底建成投入使用。”
　　原来的香山饭店是在1982年建成开业的，现在由于林楼的影响，项目的规模缩小了不少，建设周期自然也缩短了。
　　“这是好事，我也想见到项目早点完工，不过也不能为了争取时间而忽视建筑质量。”贝聿铭表示了谨慎的欢迎。
　　然后他说起了另外一件事，“我认为建筑也应该艺术地融入中国美学，要给雕塑与绘画留下空间，所以最好在大厅里添加一幅大幅绘画作品来进行装饰，我之前去法国谈卢浮宫项目的时候，碰巧遇到了赵无极先生。”
　　“赵先生师从林风眠，前往法国之后又受从塞尚、毕加索、马蒂斯、克利等西方大师的影响，逐渐形成了自己的风格，他的抒情抽象画是融合东西方文化的杰出代表，也是如今在欧美最享誉盛名的中国画家！”
　　“所以我想请赵无极先生来为香山饭店专门绘制一幅作品，赵先生听闻能为祖国做一点事，于是欣然应约。”
　　赵无极解放前就去了巴黎，他虽然在欧美享誉盛名，但在中国却无人知晓，顾为民等人并没有把这当成一回事，只是觉得既然是林风眠大师的弟子，确实有资格为香山饭店作画，而且既然贝先生已经邀请好了，那就答应了便是。
　　林楼则在一旁暗笑，这件事的实际情况可和贝聿铭说得不一样，赵无极是赵宋皇室后人，父亲是银行家，和贝家是同行，俩人又同为旅外杰出华人的代表，所以就成了好朋友。
　　贝聿铭邀请他为香山饭店作画的时候，赵无极答应得可没有这么爽快，贝聿铭诚恳地再次对赵无极进行动员，说了很多次，最后他补充道，“无极，世界各国都有我们的作品，唯独生育我们的故国没有！”
　　赵无极这才被打动，然后就有了香山饭店那副画，这幅画也和从云南运来的飞云石、庭院里的会见松，以及仿照明朝样式手工编织的冰裂纹地毯并成为“香山饭店四绝”。
　　宴请结束，贝聿铭又和各方代表聊了聊，沟通了一番，然后又把林楼叫了进去，先夸奖了一番林楼为香山饭店的付出，以及CAD软件的好处，这才说起了正事儿，“小林，香山饭店的设计虽然已经完成，但建筑师的工作还没有结束。”
　　“后期还要对施工质量进行把控，但是我呢，手头还有很多项目要做，尤其是卢浮宫的项目，将占用我大量的时间，只能偶尔回来看看；这样以来，如果施工过程中出现问题，就没办法及时发现了！”
　　“我事务所里的建筑师都是外国人，在沟通方面可能没有你这么顺畅，所以我想请你担负起这项工作来，不知道你愿不愿意？”贝聿铭问道。
　　建筑师可不是光画完图就完事了的，在施工过程中同样要担负重要工作，包括工地视察并评估施工情况，在重要阶段性完工及竣工日进行工地视察和验收，审核处理施工团队提交的图纸与文字材料，对施工期间的变更进行评估并拟定变更通知等等。
　　在个别极端的情况下，建筑师甚至有权让施工方停止施工，把已经建好的部分推倒重建。
　　这毫无疑问是一份很不好干的工作，尤其是在香山饭店这个项目上，如今国内的施工水平还比较落后，事实上一直到后世，在一些高难度项目的建造上，国内的建筑队伍也和国外顶尖水平有一定差距。
　　比如安藤忠雄在上海的保利大剧院，这一项目虽然获得了鲁班奖，从外表看起来也的确引人震撼，但是在内部一些细节上仍有疏漏；而扎哈在长沙的梅溪湖国际文化艺术中心，同她在国外的一些顶级作品也有所不如。
　　这还只是其次，更重要的是现如今施工管理毕竟粗陋，缺乏完善的管理流程，施工团队对贝聿铭苛刻的要求十分厌烦，导致施工中出了很多问题。
　　工人们在建筑施工的时候对细节毫不在乎，根本没有意识到正是这些细节方能体现出建筑大师的独到之处，随意创新，改变水流的线路和大小，搬运石头时不分轻重，在不经意中调整了石头的重量甚至形状，石头的摆放位置也是随随便便……
　　这可不是一件好干的工作啊！想到这些问题，林楼就皱起了眉头。

第173章 驻场建筑师（为盟主第一滴淚燙心加更3/18）
　　香山饭店的设计是有缺陷的，施工过程是比较混乱的，甚至到了开幕前一天，贝聿铭和他的夫人要亲自清扫大理石地面上的污物，他的助手要把马桶一个个擦干净。
　　现在因为林楼的干预，设计方面的缺陷减少了许多，但施工过程中可能出现的问题依旧存在，如何保证施工方严格按照图纸进行施工，这就是驻场建筑师的责任了。
　　贝聿铭团队的成员多是美国人，一来不愿意长期待在中国，二来不熟悉中国的情况，沟通起来很麻烦，所以他就想到了林楼，想让他来担任这一职位。
　　“额，这项工作需要经常和业主、施工方打交道，可能还是安排一名年纪大点、稳重一些的人比较好，我这样的年纪，说出去的话没多少人愿意听啊！”林楼下意识拒绝。
　　建筑师和施工方即是合作关系，又存在种种矛盾，建筑师想要收拾施工方，其实办法还是有很多的，比如多设计一些异型构件，让施工队根本没法干。
　　再比如加大钢筋密度，让混凝土没法打，林楼曾经见过一个项目，施工方得罪了建筑师，建筑师把主梁钢筋间距设计成5厘米，算上钢筋本身的粗度，混凝土根本灌进不去，当时就把施工方弄崩溃了，连忙申请修改设计。
　　建筑师直接回复一个按图施工，等打混凝土到一半跑去现场拍照，然后反喷施工单位隐蔽工程乱改，要求停止打砼，把施工方折腾地欲死欲仙。
　　不过建筑师想收拾施工单位，必须征得业主的支持，如果没有业主的支持，这些手段都是用不上的，而且现在香山饭店的设计基本已经完成，想从这方面收拾施工方已经不太可能了，只能拿出水磨工夫慢慢耗。
　　“你虽然年轻，但是在建筑领域的积累已经足够了，我之前和你聊过几次施工的问题，你提出来的意见就很有前瞻性么，把各个方面都考虑到了；我事务所的建筑师不熟悉中国的环境，北京的建筑师又不熟悉香山饭店项目，我想来想去，就只有你最合适了。”
　　“你顾虑的这些问题的确存在，但是只要能说服顾先生和刘先生他们支持你，我想施工方也不敢不听你的！你要是不放心，我明天带你过去和他们聊聊。”
　　“至于待遇方面，我给你涨工资，一个月五千美金，你看怎么样？等香山饭店顺利验收的时候，还有奖金！”贝聿铭也知道这活儿比画图更头疼，所以直接加钱，“另外在CAD的推广上，我也会尽量帮你，过年的时候我和王安聊过，他对你的方案也很感兴趣。”
　　哎，我实在是想拒绝，奈何他给得太多了啊！林楼犹豫了，钱倒是小事，好吧，一个月五千美金的工资怎么也不能说是小事，至于CAD的影响更大，自己之前每次找他办点啥，贝聿铭几乎没有拒绝过，现在人家有事找自己，不答应似乎也不合适啊。
　　“小林，你虽然在设计方面卓有天赋，但是一座建筑是否优秀，可不仅仅是图纸的事情，如何把图纸完美地变成建筑，也是一种考验，图纸漂亮，但最终建成的建筑却不如意的情况我见得多了，你如果想成为一名优秀的建筑师，也必须在这方面积累经验，这次的工作对你同样也是有好处的。”贝聿铭继续劝道。
　　这倒是点醒了林楼，他和后世施工方打交道的次数很多，不缺少这方面的经验，但八十年代的施工队伍工作质量到底如何，林楼也只是当年读书的时候偶尔从老师口中听说过一两件八卦，以及从网络上看到过一些资料。
　　如何同这一时期的施工方打交道，对他来说的确还有所欠缺，之前跟陈德江他们只是小场面而已，他们只是为了赚钱，钱给的足了，伙食又好，他们自然肯听话，愿意卖力气。
　　而香山饭店的施工方肯定是国企的工人，他们可就不像陈德江等人那样容易满足了，而且现在正是工人地位最高的时候，有时候拿领导压他们都不好使。
　　如何管理他们确实是个难题，更重要的是，林楼日后肯定还要在国内继续做项目，在很长一段时间里，他都必须要跟这样的施工方打交道，所以从现在就开始，通过香山饭店项目熟悉他们的技术水平、工作作风是很有必要的。
　　“您说的很对，如果顾主任和刘主任支持的话，我愿意继续为香山饭店项目出力。”林楼现在有点明白贝聿铭为啥能拿到这么多项目了。
　　贝聿铭的说话方式是非常具有艺术性的，让人根本无法拒绝，这可比硬邦邦的密斯-凡德罗、路易斯-康等人强多了。
　　第二天，贝聿铭和林楼一起找到顾为民、刘桐，说了这件事，他们俩果然有所犹豫，顾为民担心的是林楼太年轻，能不能服众的问题，刘桐则在考虑，会不会影响后库中学的进度，对他来说，这个项目虽然不如香山饭店重要，却也不容忽视。
　　“小林的专业能力肯定没问题，至于您的顾虑，我听说国内的工人不仅专业技能突出，而且纪律性非常强，所以我觉得，应该不会出现这种问题吧？”贝聿铭的话让顾为民无话可说，他总不能说有时候工人也不听话吧？
　　“后库中学教学楼的施工图已经出了一部分，比预期的还要提前一些，我参与这个项目，并不会影响施工图的交付。”这么一说，刘桐也没意见了。
　　后库中学教学楼的施工，出了飞模技术稍微需要摸索之外，其它的都没啥难度，建筑师和施工方肯定不会出现太多矛盾，随便安排个人去就行了。
　　又讨论了一会儿，顾为民和刘桐也明白了，现如今确实没有比林楼更好的人选，他们也只能同意。
　　哎，回头得去建筑公司瞅一瞅，去和他们的项目负责人聊一聊，要是不合适的话，就只能换人了。

第174章 指挥长（为盟主第一滴淚燙心加更4/18）
　　“兰舟，经过公司和上级部门协商，决定由你来担任香山饭店项目指挥部指挥长，这次的责任重大，你已经要有个心理准备啊！”北京市第六建筑公司的一把手兰启功把李兰舟叫到办公室里，宣布了这一通知。
　　现如今施工方的负责人可不是项目经理，门口挂的牌子也不是项目部，而是叫XX项目工程建设指挥部，准军事化管理，负责人是指挥长，工人们在工地上遇到了直接喊“总指挥”，这可比经理听着霸气多了。
　　而且指挥长的权限也比项目经理大得多，全面负责项目工程质量、安全生产、工期、经济效益和员工队伍管理等工作，从施工到后勤，再到薪酬发放、技能培训乃至员工的业余休闲娱乐活动，啥都能管，啥都得听他的。
　　一直到1984年，我国首次利用世界银行贷款，首次按照国际惯例对引水系统工程实行国际招标兴建鲁布革水电站，鲁布革工程全面引入竞争机制，由日本的大成公司和中方的水电十四局联合施工。
　　日本大成公司派到中国来的仅是一支三十多人的管理队伍，从水电十四局雇了424名工人，他们开挖了两三个月，单月平均进尺222.5米，相当于我国当时同类工程的2至2.5倍。
　　1986年8月，大成公司在开挖直径8.8米的圆形发电隧洞中，创造出单头进尺373.7米的国际先进纪录。
　　1986年10月30日，隧洞全线贯通，工程质量优良，比合同计划提前了5个月。
　　相比之下，中方施工企业水电十四局承担的首部枢纽工程于1983年工程开工，工程进展迟缓。
　　世界银行特别咨询团于1984年4月和1985年5月两次来工地考察，都认为按期完成截流的计划难以实现。
　　用的是同样的工人，两者差距为何那么大？此时，中国的施工企业意识到，奇迹的产生源于好的机制，高效益来自科学的管理；在计划经济体制下，我国基本建设战线“投资大、工期长、见效慢”的弊端在这个工程中暴露无遗。
　　这次事件被称之为“鲁布革冲击”，极大地影响了中国的工程施工管理模式，项目部+项目经理+菲迪克（指咨询方）的模式渐渐推广开来，指挥长这一职位也渐渐退出历史舞台，只有中铁、中交等少数大型建设单位依旧保留这一称号。
　　“兰书记，公司老资格的指挥长这么多，为什么选中我了呢？”李兰舟在惊喜之余，还有些疑惑，香山饭店的重要性不言而喻，如果论资排辈的话，肯定轮不上他当指挥长。
　　“因为你学历高，懂外语，是咱们公司文化水平最高的指挥长，和设计方沟通起来方便！”兰启功嘴上这么说，心里可是清楚地很，选中李兰舟最主要的原因是脾气好。
　　干指挥长的可没几个好脾气，要是让他们知道对接的驻场建筑师竟然十八岁的孩子，他们非骂起来不可，那还会听他的意见?
　　“兰舟啊，香山饭店可是第一次邀请国际一流建筑大师为国内设计的项目，采取了多种先进理念和设计方式，在施工过程中肯定会遇到很多问题，所以你要多和人家的建筑师沟通，多听取人家的意见。”兰启功细细叮嘱道。
　　按照以前的经验，项目上出现了分歧，指挥长要是拍板，不管施工队伍还是设计师都得听人家的，这又是项目经理无法比拟的权力，但是现在，兰启功却让李兰舟多听建筑师的，这让他更纳闷了。
　　不过他也没多想，“是，设计图我之前看过，里面有很多部分都是我们六建之前没做过的，的确要听取美方建筑师的，人家的技术水平肯定比我高多了！”
　　李兰舟知道贝聿铭在美国开建筑事务所，所以本能地认为和自己打交道的将会是一名美国建筑师，在美国专家面前，他确实没啥自信。
　　这你可想错了，那位可不是美国建筑师啊，兰启功看出了他的想法，“记住你现在说的话，下午见了人家，要保持尊重！”
　　“赶紧去吃饭，吃完饭跟我一块去友谊宾馆开会，咱们和贝先生还有驻场建筑师先见一面，互相熟悉熟悉，然后讨论下如何尽快开展工作。”
　　“是，一定保持尊重！”李兰舟兴冲冲地走了，去年年底香山饭店项目设计方案彻底敲定之后，为了争取这个项目，北京的建筑单位可是吵开了锅，最终项目落到了他们单位头上，大家伙过年都比别人高兴，自觉压了其它建筑单位一头。
　　过年期间，许多人都开始跑动开了，想方设法都要参与到香山饭店项目的建设之中，大家伙都知道这个项目的意义，要是能做出成绩，不光是能多拿奖金，职位提升也肯定比其他人快。
　　李兰舟也去找了几位熟悉的领导，不过他没敢奢望指挥长的职位，觉得能拿个副指挥就不错了，没想到天上掉馅饼，竟然落到他头上了。
　　到了食堂，一狠心打了一勺红烧肉，肥美地汤汁浇到米饭上，呼噜呼噜吃了个干净，然后惬意地拍了拍肚子，稍微休息一会儿，就赶紧去兰启功办公室门口等着了。
　　到了时间，坐上单位的车到了友谊宾馆，顾不上欣赏里面的装饰，他们就上楼来到会议室准备开会。
　　不一会儿，人到齐了，顾为民主持会议，“今天请大家过来，主要是先互相认识下，我先给大家介绍下，这位是香山饭店的总设计师贝聿铭先生……”
　　“这位是香山饭店项目施工单位北京第六建筑公司的总经理兰启功同志，这位是香山饭店项目建设指挥部指挥长李兰舟同志。”
　　听到自己的名字，李兰舟连忙起身鞠躬，向大家打了个招呼，同时心里念叨着，按照顺序，接下来该介绍驻场建筑师了吧？不知道究竟是那一位，是贝先生那边蓝眼睛的外国人和还是绿眼睛的外国人？
　　“这位是驻场建筑师林楼。”林楼一站起来，李兰舟就愣住了。

第175章 新技术
　　“兰书记，他们这是开玩笑吧？那个林楼才多大年纪？就能当驻场建筑师？而且我还得接受他的监督？”会议结束之后，回去的路上，李兰舟终于憋不住了。
　　得亏安排了你来当指挥长，要是换成其他人，怕是在开会的时候就骂起来了，兰启功感到一阵儿庆幸，要不是自己临时换人，估计事情就闹大了，搞不好六建就会被踢出去，换成其他施工单位来接手这个项目，到那时候，脸可就丢大了。
　　“别看人家年纪小，人家可是贝老亲自推荐的，而且得到了顾主任、刘主任他们的认可，你理解要服从，不理解也要服从！”兰启功当过军人，就用军人的语气对李兰舟说道。
　　“施工可是一项非常强调经验的工作，你如果说他数学学得好，我还能理解，毕竟这玩意儿拼的是天分！可没有在工地上干过的经验，怎么能当好驻场建筑师？我现在答应了，日后麻烦可就大了！”一想到将来可能出现的问题，李兰舟就觉得一阵儿头疼。
　　“建筑设计同样是一项很讲究经验的工作，贝聿铭贝老的经验够丰富吧？但是人家就是能指出贝老的问题，香山饭店改成这个样子，大多都是他的功劳，你凭什么说人家干不好现场建筑师？”兰启功了解的情况比李兰舟多得多。
　　“人家贝老都服气了，你有什么资格不服气？你要是不想做，我回去跟顾主任他们说换人！”兰启功这也是吓唬人，李兰舟已经是六建最合适的人选了，学历水平好，脾气相对比较好，换成其他人，肯定还不如他呢。
　　“谁知道是真是假？他该不会是某位领导家的孩子吧？说不定是贝老抹不开面子，才修改图纸的。”李兰舟的声音小了许多，却依旧有怨气。
　　“呵呵，贝老用得着在乎谁的面子？人家又不是国内那家设计院的！项目做差了，影响的是他的声望，人家犯不着为别人的面子丢自己的脸！之所以改图纸，就说明林楼提出的意见是正确的！”兰启功摇了摇头。
　　“好了，好了，你不用再发牢骚了，明天就是项目组第一次开会，他到底有没有这个能力，会上聊几句就知道了！在没有确凿的证据之前，你有什么意见都给我憋着！要是他确实不行，到时候我跟你一块儿去找顾主任、刘主任提意见！”兰启功不想再听了。
　　“那我可得好好问问！”李兰舟闭上眼睛靠在椅背上，心里慢慢琢磨起来，我到底该拿什么题目来刁难他呢？
　　第二天的会议，参与的人员变了不少，除了林楼、兰启功和李兰舟之外，还有北京市院的代表、美国戴凯勒设计公司的代表、罗伯丽斯顿设计公司的代表、凯悦国际酒店公司的代表、北京园林局的代表。
　　香山饭店项目可不仅仅是由贝聿铭设计、六建施工完成的，市院是结构设计方、戴凯勒公司负责装修设计、罗伯丽斯顿负责机电水通设计、凯悦负责家具陈设、北京园林局负责庭院设计，所以他们也要参加这次的会议。
　　看到这些公司的代表，李兰舟就更不满了，瞧瞧人家，那个不是一把年纪，唯独林楼一副乳臭未干的样子，在一群中年人中间格外惹眼。
　　会议直接开始，各方代表开始阐述自己的想***到林楼发言的时候，李兰舟差点没忍住蹦起来。
　　“香山饭店和国内以前的其它项目截然不同，采取了多种国际先进设计理念，许多部分都是国内的施工单位没有完成过的，施工难度大、工序多，这就对施工提出了新的要求，施工队伍不仅要做好管理工作，也得虚心学习国外先进经验，争取保质保量地完成施工。”林楼提前提醒他们。
　　李兰舟原本想给林楼来个下马威呢，没想到人家先下手了，当头就砸了他一棒子，听这话里的意思，明显是对咱们的不信任么！
　　向国外学习先进经验，那没错，但是你又能给我们带来什么经验？李兰舟握紧了拳头，发誓一会儿一定要加倍奉还。
　　接下来轮到戴凯勒、凯悦、罗伯丽斯顿等公司的代表发言了，他们说的自然是英文，现场翻译及时把他的话翻译成汉语转述给众人。
　　“停一下，韦伯先生刚才的话不是你说的意思，那个单词只是热水暖热风机，能够满足冬季施工装修温度的问题，温度分布均匀，使用管理方便安全！”林楼突然打断了翻译的话，同时安慰他道，“没关系，建筑领域有许多专业名词，在一般的字典上找不到，偶尔出现疏漏也不怪你，你继续翻译吧，有什么问题我会及时提醒的。”
　　会议继续进行，这下翻译遇到什么不确定的单词之后，就不再硬着头皮翻了，而是将目光投向林楼，林楼也没有让他失望，一次次给出了精准的翻译，遇到一些国内暂时还不太了解的设备或者施工技术名词，他还能给出准确的解释。
　　这让李兰舟心头的愤懑略微有些消散，他似乎……好像…..也许不是我想的那样？就凭对这些设备和技术的掌握，完全不像是没经验的人，的确有两把刷子啊！
　　“兰舟，兰舟……发什么呆，马上就轮到你发言了！”兰启功的声音将李兰舟唤醒，他赶紧把心思抛到一边，拿出自己的发言稿准备起来。
　　轮到李兰舟发言了，他先慷慨激昂的表达了六建完成项目的决心，然后很是宣扬了一番六建的光辉历史，以证明自家单位的实力，接着又从项目本身出发，说了自己对施工的安排……念完发言稿上的内容，原本就该结束了。
　　但李兰舟一看到林楼，还是有点没忍住，“林工，我看到本项目百分之八十的地面都是水泥地，这样是不是有点不合适？水泥地面强度有限，一些使用比较频繁的地方，很快就会出现碎裂吧？”
　　“哦，这个采取新技术就可以解决！”林楼答道。

第176章 开工（为盟主第一滴淚燙心加更5/18）
　　建筑设计师折腾施工方可以用异性构件、符合规范但无法施工的设计来恶心他们，而施工方回怼设计方也不是没有办法，用施工工艺等借口就能和设计师争辩，到时候究竟是谁压倒谁，就看谁的说法更能说动业主了。
　　所以建筑设计师想要收拾施工方，还是得懂一些施工工艺的，要不然吵架都吵不过，李兰舟提出的问题恰好在林楼的了解范围之内。
　　“使用尤克塞尔化学增硬剂可以增强水泥地面硬度，满足日常使用需求，并起到密封及防尘土的作用；尤克塞尔是一种水溶剂，可用棕毛刷刷涂或者喷雾剂喷涂，在地面上刷三遍，每一加仑涂料可刷20到45平米，刷涂后一到一个半小时即可干燥。”
　　“不仅是水泥，这种硅酸钠基化合物还可以刷涂在沥青、聚乙烯、橡胶、石棉板、聚乙烯面砖及亚麻垫的楼地面上，应用范围非常广！相信韦伯先生对此一定很了解。”林楼将有用英语说了一遍。
　　戴凯勒是装修设计公司，在施工过程中也要用到这种涂料，所以他立刻对林楼的方案表示了赞成，还拿出了自家公司之前做过的案例佐证。
　　第一个方案失败了，李兰舟并不甘心，马上拿出了第二道难题，“香山的冬天还是比较冷的，根据施工进度，到冬天的时候刚好遇到粘合花岗石和贴面砖的任务，在冬天由于温度降低，粘合剂性能有所下降，就算采取增温施工的手段，也会延迟进度啊，这个问题又该怎么解决？解决不了就没办法如期完工。”
　　冬季影响施工也是施工领域的一大难题，严寒不仅会影响工人们的活动，也会影响水泥灌制、面砖粘合等工程，所以同样规模的房地产项目，东北、西北一代的建设工期就要比东部、中部和南方长一些。
　　但是李兰舟提出的问题并不是无法解决，“还是使用新技术，美国有一种莱蒂克里掺和剂，该掺和剂是一种液态高分子聚合物，无毒无味无腐蚀作用，作为砂浆掺和剂，可以增加砂浆粘合力，并具有抗低温收缩、抗风化、抗水、抗化学物侵蚀及抗霜冻的效果。”
　　“并且操作方法简单，可广泛用于铺设瓷砖、马赛克、大理石、混凝土、水磨石、石膏板、青砖等，在瓦片的粘合中也可以使用！”贝聿铭在看过林楼的四合院之后，也在香山饭店的方案里添加了一些以瓦片为材料的景观小品。
　　戴凯勒公司的代表再次表示了对林楼的支持，甚至有些小惊讶，因为莱蒂克里掺和剂是一种新推出市场不久的新产品，在美国还没有普及开来，林楼竟然就知道了。
　　“李指挥，这就是差距所在啊，科技时刻都在进步，施工领域也是如此，新技术、新设备和新工艺都会让施工变得更加便捷高效，所以我们一定要保持谦虚谨慎的态度，时刻不忘学习提高自己，六建之前固然做出了很多优秀的建筑，但躺在功劳簿上吃饭可不行啊。”林楼明显感觉到李兰舟对自己不服气，于是毫不客气地教训道。
　　李兰舟的脸刷得一下就红了，他原本想给林楼找点难堪，没想到人家竟然轻轻松松就解决了，而且提出来的方案还是自己之前没想到的，压根就不知道该怎么反驳，所以被人家训斥也只能受着，这就难受了。
　　“这些材料在物料清单里都有，而且采购订单已经下了，一定会在施工节点到来之前送到施工现场，所以李指挥你还没有看材料清单么？”林楼乘胜追击。
　　我看了，我当然看了，但是光看名字，鬼知道莱蒂克里掺和剂和尤克塞尔增硬剂是干嘛的，具有什么样的性能！李兰舟还想继续追问，但一想到材料清单上还有那么多自己看不懂的名词，顿时就退缩了，他可不想同样的事情再发生第三次了。
　　看到他坐下，林楼也不再为难，让他见识下自己的实力，避免以后施工过程中出现矛盾就够了，一直欺负人也没啥意思。
　　于是他的口气缓和了些，“此次施工要用到很多新技术、新材料、新设备，咱们的施工单位对这些可能还不太熟悉，不过也没关系，开工前期都是一些基础性的工作，用不上太多新技术、新材料，我可以利用这个时间给大家提前讲一讲，这样大家在应用之前就能有个基本的概念，然后试上几次就可以正式施工了。”
　　嘿，你不光是要当驻场建筑师，还想当我们的老师啊！李兰舟就更郁闷了，但兰启功听了之后不仅没生气，甚至还有些激动，里面起身问道，“林工，您将来讲课的时候，是只能香山饭店建设指挥部的人来听呢，还是咱们六建的职工都可以？”
　　“只要不影响正常施工和教学，来多少人都可以，不过试操作只能由香山饭店施工队的人来进行，毕竟这些材料都是属于香山饭店的，其它人使用有些不合适。”给十个人讲和给一百个人讲，对林楼来说并没有太大区别。
　　“这是肯定的，到时候少不了要麻烦您啊！”兰启功心里高兴啊，要是学会了新技术，掌握了新材料、新设备的使用方法，肯定会提高六建的施工水平，将来争取大项目可就比其它施工单位有优势了，说不定还能打报告申请到一批进口设备跟材料呢。
　　对啊，只要能学到本事，现在稍微憋屈点算什么啊，李兰舟也醒悟过来，如今学点国外先进技术多难啊，现在机会就摆在面前，自己却还在这里怄气，实在是太不应该了。
　　于是接下来的会议就顺畅多了，等到吃饭的时候，李兰舟还专门敬了林楼几杯酒，态度和之前有了翻天覆地的变化。
　　很快，前期沟通工作顺利结束，开工的所有准备也全部就绪，定好的时间一到，一群领导和贝聿铭等人来到香山之上，举行了开工仪式，然后宣布正式开工。

第177章 读书真好
　　“现在的年轻人真了不得啊，这才多大，就能站在那么大的领导跟前了？咱们的指挥长似乎还得听人家的！”看着台上的林楼，六建的工人们小声嘀咕着，他一个年轻人站在一群中老年人中间，实在是太惹眼了。
　　“所以还是读书好啊！读了大学就能当干部，可比咱们靠力气吃饭强多了。”不少人都流露出羡慕的眼神。
　　“对了，老赵你家孩子学习成绩挺好，明年肯定能考上大学吧？等毕业之后要是回到咱们六建，那就是干部了！”有人看见林楼，就想到了别人家的孩子。
　　“说不准说不准，大学多难考啊，到时候还是得看运气。”赵树元虽然嘴上这么说，可眼睛已经乐得眯起来了，这个孩子一向是他的骄傲。
　　“哼，当干部有啥好的，拿得没我多，退休比我晚，你就算让我当干部我也不干！”施工队里，一向和赵树元不对付的周海原忍不住刺了一句。
　　没经历过这一年代的人听到这话肯定会觉得诧异，啥，还有宁愿当工人都不愿意当干部？但是在眼下，却是真事儿。
　　同一级别的工人比管理干部工资高，而且还有高温补贴、施工补贴等额外收入，奖金也优先发放，明面上的收入比同级干部高不少；而且一线工人干到五十五岁就可以退休享福了，干部还得多干几年。
　　这就导致了一种很奇葩的现象，不少优秀工人在接到转为干部的任命后，往往都不愿意接受，非得找领导改回来，甚至有人走后门送礼把自己的干部身份改成工人，当然，等再过些年，他们都后悔了，又要想办法改回来。
　　“小赵要是考了工科类大学，回来就算技术干部了吧？技术干部可比工人拿得还多，到那时候，工会那些老娘们肯定抢着给小赵介绍媳妇儿。”有人反驳道，如今技术干部确实比管理干部和工人收入都高，社会地位也高，高工相当于处级干部。
　　这是为了体现对一线工人和技术的尊敬，而到了日后，就是管理干部的天下了，一线工人和技术人员的地位大幅度下降，还真不好说这种变化究竟是好事还是坏事。
　　“再高又能高多少，上大学纯属浪费时间，有这功夫多攒几年工龄不好？到时候分啥都能拍在前面！”周海原为啥和赵树元关系不好？就是因为两家孩子一年出生，老被拿来做比较，偏偏他家孩子啥都比不过赵树元的儿子。
　　现在周海原家孩子要考大学了，他家孩子只能走后门来工地上卖苦力，天天风吹日晒、吃苦受累的，周海原能不郁闷吗？
　　他心里当然清楚当干部的好处，天天坐在办公室里，风吹不着雨淋不到，夏天吹着电风扇，冬天有暖气，穿得干干净净、整整齐齐，就连相亲找对象都比别人吃香，但是儿子没这个命啊，他就只能通过贬低干部来找一点安慰了。
　　幸好现如今工人的地位高、收入也高，他还能找到一些安慰，要是等到日后，他估计就更郁闷了。
　　赵树元露出憨厚的笑容，他也不和周海原争辩，到底哪个更好，大家伙儿心里都明白着呢，就别再刺激周海原了。
　　记者围着前面的领导咔嚓咔嚓拍照，将这一幕记录下来，这些照片将会登上今晚或者明天早上的报纸；摄影师也忙碌着，这些画面也会出现在晚上的新闻里。
　　开工仪式结束，林楼和李兰舟一起把贝聿铭和领导们送走，他自己则留了下来，现在虽然还处于挖坑打地基的阶段，他的工作不是很多，可及时了解施工队伍的技术水平、工作态度还是很有必要的。
　　现在李兰舟也不敢小看他了，回来之后就给林楼介绍着工作安排，“咱们这个项目红线内外施工用地狭窄，现场只能部分施工和办公设施，生产、生活、管理用地只能见缝插针分散布置，生活区设在香山饭店的宿舍区，这里要过段时间才会修建，现在先用着，将来再换地方。”
　　“这里是主体工程的弃土场，可以平垫后作为模板、钢筋加工、半成品加工和库内外材料存储，以及二包单位用地；搅拌站、水泥站、临时锅炉房还有临时办公场所分别安排在这里、这里还有这里！您的办公室就在技术组和材料组旁边。”李兰舟指着周围说道。
　　“安排的挺合理，施工可是重体力活，工人们的营养一定要跟得上啊！”能不能吃好，是最影响施工进度的因素之一。
　　“这个肯定没问题，每顿最少有一个荤菜，干体力活没油水怎么行。”国家施工单位，在这方面还是有保障的。
　　指挥长工作繁忙，聊了一会儿，李兰舟就去忙活了，林楼独自在工地上四处参观，所到之处，工人们都好奇地看着他。
　　换班休息的时候，周海原和儿子周小军一起下工，坐在旁边休息，林楼走了出去，给他们散了一波烟，然后和他们闲聊起来。
　　一开始，工人们还有点紧张，不过见林楼态度亲切，说起工地上的荤段子来一点儿也不比他们差，于是渐渐放松，有说有笑起来。
　　“林工，你是哪个大学的？”周小军问道，周海原看赵树元不顺眼，他和赵树元的孩子却是关系挺好的，也很羡慕那些学习好的孩子。
　　“清华大学建筑系的！”林楼的回答引起了一波不小的惊叹。
　　“怪不得这么年轻就能和大领导站一块呢！原来是清华的学生啊！”清华的名声实在是太响亮了。
　　“对了，林工，你算是那个单位的？拿多少工资？”有人好奇地问道，这年头并不忌讳谈论工资，因为大家都差不多。
　　“我算是临时给贝先生干活吧，能拿一百多块！”林楼没敢说月薪，直接换算成了日薪。
　　“一百多块？比八级工的工资都高了！”你才多大年纪，就能拿八级工的工资？读书真好啊！大家伙惊呆了。

第178章 给你家盖个新房吧（为盟主第一滴淚燙心加更6/18）
　　1956年，确定了24级干部工资标准，24级的办事员一个月拿四十五块，1级的国家主要领导人一个月拿594块，所以很长一段时间人们都习惯性按照这个标准说你是几级干部，取代了县团级、营科级之类的标准。
　　企业实施的则是八级工资制，学徒工14块，一级工28块，最厉害的八级工一个月104块，比正科级干部还要高，如果再加上各种补贴，八级工一个月的收入比县团级、甚至地市级的工资都要高也不稀奇。
　　八级工可谓是凤毛麟角，每一个都是企业里的宝贝，厂长、书记遇到了都得好生说话，而他们所见过的八级工无一不是经过多年苦心钻研技艺才磨练出来的，年纪都不小，像林楼这样年轻就能拿到一百多块工资的，他们还真没遇到过。
　　要是让他们知道林楼说的是美元，而不是人民币，估计他们就更惊讶了，当然，林楼也不打算向他们解释，以免引起麻烦，现如今可不怎么太平，城市里失业的青年很多，连带着治安也变得混乱起来，要是让人知道他有钱，这可不是什么好事。
　　四合院里人多不怕，可自己现在要兼顾香山饭店项目，时常学校、香山来回跑，如果被人盯上，机会还真挺多的。
　　聊了一会儿，工人们继续工作去了，碰巧有运送材料的车要回城，林楼就想先搭个便车回去，结果刚出工地，就看见陈德江在外面等着呢。
　　“你怎么来了？”林楼下车问道。
　　“我这不是听说项目开建，来给您道喜来了么！刚出人多没好进去，结果人一走，这看门的又不让我进了。”陈德江扶着自行车说道。
　　“嚯，你这一趟还真是够累的。”从他们家到香山可不近，光靠自行车确实吃力。
　　“这不算啥，天天骑车去跟人家谈生意，我都习惯了！您这是打算回去？”陈德江猜道。
　　“嗯，你也不用骑车了，带个便车一起回去吧，刚好到我那儿吃饭！”俩人一起把自行车丢到车斗里，然后陈德江也爬了上去，驾驶座已经坐不下了。
　　司机还专门绕了一圈儿，把林楼送到四合院门口才走，林楼打开门，“我先去生火，刚才一路上冷风吹得，肯定冻着了吧？”
　　“没事儿，没事儿，有车头挡着，压根就吹不到风，比我骑车可舒服多了。”陈德江乐呵呵地跟着林楼进去了。
　　打开冰箱一看，里面还有些材料，于是就把火锅支了起来，俩人便涮肉边聊，“你这回过来，肯定不光是为了给我道喜吧？”
　　“嘿嘿，道喜那肯定是真的，不过也确实有点其它事情。”陈德江连忙把羊肉卷咽了下去，笑了两声后说道，“我寻思着，这么大的项目，肯定需要砖瓦，您有在里面当领导，用谁家的不用谁家的肯定能说得上话，所以……所以……我就…..”
　　“你是想让香山饭店用咱们烧的砖瓦？”这下林楼懂了。
　　“对，就是这个意思！”听到咱们两个字，陈德江不仅不生气，还觉得高兴，人家愿意把砖瓦厂看成自己的，肯定会在这方面用心。
　　“从你那儿到香山可远着呢，光运输就挺麻烦的吧？现在是砖瓦不好卖了，还是怎么回事儿？”林楼问道。
　　“好卖，不过今年一开年，周围好几个村子都开始建砖瓦厂了，已经有人开始让我降价，我估摸着，等他们都弄好，这砖瓦的生意肯定就没过去好做了！所以我就想着，要是能给香山饭店供应砖瓦，对咱们的名声也是好事，到时候我去和人谈生意，只要一句，香山饭店都用我们的砖，他们肯定愿意买！”
　　陈德江想起了爷爷给自己讲过的故事，当年京城各大商号，都会想方设法把自己的产品送到宫里头，那怕是贴钱都愿意，为得就是打响名声，有了名声，生意自然就来了。
　　“你倒是有想法！”陈德江的话再次让林楼觉得，这个合作伙伴是找对了，当然并不是因为他找自己揽生意，而是品牌意识，现如今能明白这个的可没几个。
　　然而不等陈德江高兴，林楼就否决了他的想法，“不过我在项目上当建筑师，在你那儿又有股份，把自己的砖瓦卖给自己设计的项目肯定不合适。”
　　关于这方面，在后世有相关规定，建筑师禁止在图上指定产品厂家，只能提出性能参数的要求，要勾结，就提出只有这家有的参数。
　　虽然现在把关不严，林楼也不愿意给自己惹上麻烦，而且听陈德江刚才的话，随着小砖瓦厂的增加，砖瓦的利润高峰期即将过去，在这样的情况下，帮他打响名声的意义已经不大了，不赚钱又可能惹上麻烦，这种事情自然是不能做的。
　　“现在不都这样？我之前遇到其它单位的设计师，听说我是开砖瓦厂，他就直接问我要好处，他愿意帮我介绍生意来着。”陈德江则有些不解。
　　“能赚钱的生意多了去了，既然现在做砖瓦的人越来越多，咱们就换个项目好了。”林楼也看过不少建筑材料方面的资料，比如之前他在会上说得那两种药剂，一些论文上就有详细的描述，找几个人做出来并不难。
　　当然，以陈德江这家厂现在的本事，肯定是做不出来的，现在想从国有企业里面挖技术人员也不现实，不过现在依旧有项目可做。
　　林楼想了想，“你就改做瓷砖吧！”
　　这门生意可以说是大有可为，林楼还记得自己看过的那些八十年代老建筑，许多建筑的外立面都用白色的长条形瓷砖来装饰，这东西的技术含量和利润率可比普通砖瓦高多了。
　　“瓷砖？”陈德江一时搞不清楚这是什么东西。
　　恰好林楼装修房子的时候也用过一些，就起身拿了两块用剩下的样品给他，“别看现在用的人不多，不过我有办法让大家接受，你去年也赚了不少，就先给你家盖个房子吧！”

第179章 明盔亮甲（为盟主第一滴淚燙心加更7/18）
　　盖样板房卖家具、建材什么的，在后世一点儿也不稀奇，林楼虽然知道瓷砖肯定会流行，但人们接受还需要一个过程，那么，就先搞一套样板房出来给人们看看效果吧。
　　“我记得上次去你们村的时候，你说过老年间你们村里有人烧过瓷，那肯定不缺能烧瓷砖的土！这样的瓷砖往外墙上一贴，可比只刷石灰好看多了！到时候周围的单位过来看了，肯定想买！”现在私人肯定没几个舍得用瓷砖盖房子，主要客户群体还是各家单位。
　　“整面墙都得贴上瓷砖？那得花多少钱？”陈德江可是有点被吓坏了，俺们村当年的地主都没这么阔气吧？
　　“自己烧的东西能花几个钱？到时候按照成本价给你就是，还有转弯也一样，就只剩下木材、钢筋、水泥需要从外面买了！”石头啥的也不需要，直接去山上开采就行，林楼估算了下陈德江去年一年的收入，绝对够了。
　　“先盖个两层吧，一层一百多平，这样的话需要…….”林楼拿出纸笔帮陈德江算起了成本，连土建带装修，算出来的数字往他面前一摆。
　　“这个价钱……还真不太贵啊！其实人工这边也能便宜点，自己村里人帮忙干活肯定要不了这么多！”陈德江又改了改，最终算下来的数字对去年之前的他来说似乎有点遥不可及，可自从抱上林楼的大腿，承包了砖瓦厂之后，半年的时间就赚到了。
　　村里人会不会说闲话？给我惹来麻烦？应该不会，这一两年十里八乡起新房的人家多了去了，也没见谁被拉出去批斗。
　　“我再给你画个效果图吧！”林楼拿出马克笔飞快地画了起来，看着漂亮的小洋楼在林楼笔下慢慢成形，陈德江是越来越心动了。
　　要是真能有这么一套房子，我这辈子也算是没白活啊，这可是十里八乡头一份，我爷爷还在的时候也没这么风光过。
　　“瓷砖贴在墙上亮锃锃的，确实好看！”图纸刚一完成，陈德江就马上拿到手里，眼睛黏上去就再也移不动了。
　　“你们之前没烧过瓷砖也不要紧，先选择合适的土，然后粉碎磨细，再倒入淘洗池内进行淘洗，然后做坯，上釉，送进窑里烧，和烧砖差不多，就是温度要高一些，砖窑的温度在600—900度左右，而想烧瓷砖就得1100—1300度。”
　　“你还可以给砖坯上画上花纹，选你喜欢的来，你们村既然烧过瓷器，肯定不缺这方面的人手，到时候我给你写一份工序，你回去照着试几次，应该就差不多了！”林楼已经在脑海里找到了烧制瓷砖方面的论文。
　　“而且这还是一门可以长久做下去的生意。”没听说过那家砖瓦厂做成大企业，但做瓷砖做成大富豪的可不止一个两个，直到林楼来的那个时代，瓷砖依旧红火，只是大头从墙面砖改成地板砖了而已。
　　“行，我回去就开始试着做，等第一窑瓷砖烧出来，我就把老房子推了！”陈德江再次坚定了抱大腿要抱紧的信念，二话不说就应了下来。
　　回去之后，立刻组织人手尝试，把村里几位烧过瓷器的老人请来帮忙指点，第一窑瓷砖没用多久就烧出来了，虽然成品率不高，但那些完好的产品，依旧征服了众人，他们都意识到这门生意可以做。
　　陈德江也兑现了自己的诺言，立刻拉起队伍，把自家的房子推了，开始建造新房，他原本就是小包工头，陈家村也不缺经验丰富的好工人，建筑材料也不用发愁，砖瓦自己窑里就能烧，水泥、钢筋啥的用的量也不大，他跑生意的时候也认识了不少人，出去了一天，就把东西拉回来了。
　　新房几乎一天一个变化，看到房子渐渐成型，村里人都羡慕不已，“德江这是出息了，现在都能盖小洋楼了。”
　　“这房子好看！敞亮！洋气！”这位一连用了三个形容词来称赞陈德江的新房，砖混结构的房子，能开的窗户确实要比夯土房子要大，再配上大玻璃窗，待在屋子里面的感觉可比土房子好多了。
　　陈德江也学会了林楼的手段，帮自家干活的，每天油水管够，再加上他找来的都是亲朋好友，没谁会偷懒，所以施工过程一切顺利，很快房子的主体就好了。
　　接下来就轮到贴瓷砖了，陈德江亲手给他们做着演示，并小声叮嘱，“这可是一门手艺活儿，你们要是能学会，今后就不用愁没活儿干了！而且工钱还高。”
　　见这些人还不醒悟，陈德江又提醒了一句，“这可是林工给我说的，信不信由你们！”
　　“这是林工说的？”大家伙马上精神起来，他们可是亲眼看到陈德江发财的，以前陈德江都和他们一样辛苦抗活儿，可自从和林楼搭上关系之后，日子可是一天比一天好了，所以现在一听说是林楼的指点，谁敢不用心？
　　要是他们真能学会这门手艺，这碗饭就能一直吃下去，而且可比在工地上卖死力气赚得多多了，如果机灵点，包工包料，那赚得就更多了，干个几年，像陈德江一样在村里盖小洋楼一点儿问题都没有。
　　随着墙面上的瓷砖越来越多，每天来陈德江家的工地外围观的乡亲也越来越多，甚至许多邻村的人都跑过来看热闹。
　　等差不多快贴完的时候，林楼也过来了，到了外面之后，正好听见有人夸陈德江的新房，“这房子，明盔亮甲的，也太漂亮了吧？”
　　嗯？林楼被这个无比恰当的形容词惊到了，明盔亮甲这个词乍一看和房子毫无关系，但是一看墙面上闪亮的瓷砖，可不就和铠甲锃亮的将军一样气派么？
　　再一看说话的人，也就是一个普通农村妇女的模样，估计明盔亮甲这个词还是她在看戏的时候听到的。
　　怪不得当然老人家说群众伟大啊，如此恰如其当的形容，可不是那些书斋里的作家能写出来的。

第180章 约稿
　　“林工，您来了，快屋里面坐，我给您倒水！”看到林楼过来，陈德江赶紧把他迎进自己的临时住处。
　　“给你带了点东西，找个人帮忙抬下来吧！”林楼指着身后的三轮车说道，把这东西从城里拉到这儿，可费了不少力气，得亏他现在年轻体力好，要不然还真扛不住。
　　“炉子？哎呀，林工，您也太费心了吧？”陈德江一看，原来是在林楼四合院里见过的铁炉子，圆形的炉子上有个方形的桌面，天冷的时候点上火围在炉子边暖和地很，还能在炉子中间烧水、烤点吃的，实在是太方便了。
　　烟囱上套着铁皮管子，直通屋外，火烧得再旺家里也熏不着，以前住在老房子里烧炕的时候陈德江还觉得没啥，但是看到现在新房子里面刷上了白灰，要是白花花的墙壁被烟熏黑了，那可得心疼死，林楼送的这个礼物刚好遂了他的心意。
　　“本想着正式搬家的时候送来着，不过后来想了想，那时候送来就迟了，正好趁着现在还没完工，把出烟孔给打好。”嗨，和你送我的那些东西一比，我这算啥啊。
　　不过在陈德江心里可不这么想，现在钢铁可是紧俏货，更何况还有手艺在里面，打造这个炉子的花销绝对不比他送林楼那些家具便宜，而且他每次送东西过去，林楼都是给了钱的。
　　林工厚道啊，和他合伙做生意实在是太好了，砖瓦的生意刚有下滑的苗头，人家就给我找到更好的生意了，以后还是得继续抱紧大腿，谁知道人家脑子里还藏着多少赚大钱的门路呢！做瓷砖的指点，以及这次专门过来送的礼物，让陈德江愈发信服。
　　不服也不行啊，这瓷砖刚开始贴，就有人留意到了，好几家城里的单位都派人过来问，想购买瓷砖，而且压根就不还价，他刚推辞两句，人家就把定金拍给他了，如今他房子的瓷砖还没烧完，拿到的生产任务就排到三个月以后了。
　　而且这只是开始而已，城里那些单位的习惯陈德江可是清楚地很，谁也不愿意在别家单位面前丢了面子，只要一家单位用上瓷砖，其它单位肯定会一窝蜂地上，到那时候，他家的瓷砖就更不愁销路了。
　　以前是他请别人吃好喝好，让人家买自己的砖瓦，以后么，估计就该别人请他吃好喝好，以期能早点从他手里买到瓷砖了。
　　当然，这种事陈德江肯定不能干，他心里还是有分寸的，不管自家的货再紧俏，买家终究是买家，对待买家还是得客气些。
　　到了屋里，倒上茶，陈德江给林楼说起了最近的情况，“我打算把烧砖瓦的活儿彻底停了，以后就专门烧瓷砖算了，这门生意确实比以前赚得更多；制砖机我也打算买了，现在砖瓦的生意看着还行，制砖机却很难买，要是运气好，还能原价卖出去，说不定还能赚点。”
　　“不光是要烧白砖，还可以烧点带花纹的，这样卖得价格更高！”林楼取出几张图样递过去，都是他在八十年代老建筑上看到过的流行款式，然后指着其中几张说道，“这种烧出来在墙上贴出来，就是一幅年年有余图，看着就喜庆。”
　　别说这东西俗气，老百姓就喜欢这个，谁家墙上贴上这种图，每天看着就高兴，好建筑的重要标准之一不就是要让人住着心里舒坦么？
　　“这门生意能做的时间可比砖瓦长久的多，能烧砖瓦的土，北京城周围到处都是，可能烧瓷砖的土，就不多了，你们村算是运气好！就算其它地方的瓷砖运到京城来，你占了地方近，转运方便、运费低的便宜，也比他们有优势。”
　　“不过将来想要做大，就得去外地了。”日后国内发展出六个瓷砖生产中心，没有一个在北京周围。
　　四川夹江号称西部的瓷都，其每年都能生产相当可观数量的瓷砖，夹江的优势主要在于能源丰富，劳动力低廉。
　　山东一直都是主要的瓷砖生产基地，除了生产建筑陶瓷和日用陶瓷，工业陶瓷和园林陶瓷也保持着一定的生产数量；山东生产的瓷砖品种非常丰富，款式也很新颖，但是因为地区经济限制，技术不够灵活，所以在技术水平上还与其它瓷砖生产地技术水平具有一定的差距。
　　华东产区生产瓷砖的地方是以上海一带区域为代表，但是其区域生产的瓷砖一般走的都是高档路线，价位相对来说比较高，在市场上的占有率不大。
　　福建也是重要的瓷砖生产基地，其生产的瓷砖非常有特色。
　　广东瓷砖的生产基地主要是在佛山，佛山号称瓷砖之都，生产的瓷砖不管是技术水平和数量规模都在市场上具有领先地位。
　　江西产区原集中于高安、高安，曾号称釉面砖王国，其后因为佛山陶企及江浙陶企受当地政府推动节能减排政策的影响，纷纷投资江西，渐渐形成高安、景德镇、九江、萍乡等多个大型生产基地，未来前景看好。
　　陈德江如果打算一直在瓷砖领域做下去，就必须去这几个地方，林楼觉得，以他的交际能力，不管去那儿都能扎下根来。
　　和陈德江说了一番做这一行应该注意的要点，留下吃了顿饭，然后就告辞离去，骑着三轮车回到自家的四合院里。
　　还没进门呢，就听到里面传来阵阵说笑声，胡忠平、李庆熙、徐家平等人都在，似乎还有一两个陌生人的声音，林楼推门进去，果然看到了两个生面孔。
　　“呦，说曹操曹操到，大家伙儿正在琢磨该去哪儿找你呢，你就回来了！”徐家平乐呵呵站了起来，指着那两位生面孔说道，“我给你介绍下，这两位是《建筑师》杂志的编辑，牛瑞同志、胡祥同志，这两位同志是专程过来找我们约稿的！”
　　噗，一听到这两个名字，还有他们的职位，林楼差点没忍住笑出来。

第181章 大文章（为盟主第一滴淚燙心加更8/18）
　　就像建筑界一样，期刊杂志内部也喜欢用简称，把某编辑成为某编，比如刘编、张编什么的，但是有些姓氏就不能直接简称了，比如牛编辑、杨编辑、马编辑、陆编辑什么的，这要是一简称岂不成了牛鞭、羊鞭、马鞭、鹿鞭？
　　知道的这是编辑室，不知道的还以为一群准备去大保健的中年男人到了烧烤摊，想要先补一补来着。
　　胡编辑简称起来听着有点像虎鞭，这就霸气多了，如果发音准确，那就是胡编，似乎也不太好，不过等混到总编辑就好多了，胡总编还是很好听的。
　　“牛编辑您好，胡编辑您好！”所以林楼没有用简称，不知道的还好说点，知道还这么叫就不礼貌了，上前和他们一一握手。
　　“林工还真是年轻啊，在咱们建筑界出现这么年轻的天才建筑师，确实少见。”这样的称呼赢得了他们的好感，脸上的笑容也浓了几分。
　　“是啊，要说数学界出现十八九岁的天才一点儿也不稀奇，伽罗瓦二十岁发明了群论，阿贝尔二十四岁完成了阿贝尔定理，但是在建筑界，如此年轻就卓有成果的，似乎就只有赖特和密斯-凡-德罗了。”牛瑞笑着夸赞道。
　　既然是有求于人，肯定得说点好听的，在期刊杂志上班的人自然要见识广博一些，这番话说得林楼心里很是舒坦。
　　他谦虚地回应，“赖特和密斯都是留名史册的大师，我可不敢和人家比啊！”
　　客套一番，彼此对对方的印象都不错，然后徐家平替他们说明了来意，“咱们几个在翻译外国建筑大师理论著作的消息慢慢传出去了，现在建筑界好多人都想早点看到成果，所以牛编辑和胡编辑就过来约稿了，想让咱们先发几篇文章，简单地介绍下这些大师的理论和作品，好让国内建筑界早日接触到这些先进理论。”
　　《建筑师》杂志前年才刚刚成立，所刊登的内容以建筑理论为主，正需要这样的文章，而且一家新创办的期刊想要在竞争中存活下来可不容易，所以他们就想了很多办法，创办大学生建筑设计竞赛是一个办法，有助于扩大在学生届的影响。
　　但是学术杂志的命脉终究还是高质量的文章，而如今《建筑师》杂志才刚起步，号召力不够强大，所以就算是林楼这样的年轻人，他们也会主动上门约稿。
　　当然，最重要的还是林楼手上握有他们急缺的资源，现如今国内其他地方可没他这儿这么多外国建筑理论专著，只要能搞定他们，很长一段时间就都不用为文章和读者发愁了，国外最新建筑理念，正是国内建筑界翘首以盼的。
　　“之前因为种种原因，我们和国外建筑界尤其是欧美建筑界的交往出现了很长一段时间的中断，对五十年代之后的西方建筑理念和发展几乎没有太多了解，只能闭门造车，虽然也取得了一些成果，可和西方建筑界的差距还是在拉大。”
　　“想要追上人家，就得先学习人家的先进理念，但绝大多数建筑界人士都缺少直接从国外购买专著的能力，也没这个钱。”甚至还有可能买回来看不懂，因为过去的外语教学俄语的比例比较重，建筑界又在学苏联，就更是如此，啃起英文著作来还是比较吃力的。
　　“所以我一听说林工你们准备大量翻译西方建筑理论专著，撰写《外国近现代建筑史》，我们杂志上上上下下都感到高兴，诸位可是为国内建筑界解决了一个大难题啊！”牛瑞上来就送上了一顶高帽子，听得众人心里美滋滋的。
　　“刚才我看了几篇诸位翻译的稿子，水平很高，翻译用词准确，语句简洁流畅，等《近现代外国建筑史》出版之后，全国建筑界、学界人士肯定会抢着买。”这几乎也是必然的，现在国内这块还是空白，只要书的质量不是太差，每个设计院、每个建筑系肯定都是要买几本回去认真研究的。
　　“我们也只是做了一点儿微小的工作，如果能给同行们稍微提供一点儿便利，我们就很高兴了！”胡忠平被他夸得有点脸红，赶紧谦虚地说道。
　　牛瑞夸完了，胡祥又接着说道，“不过这本书成稿还得一段时间，建筑界的同行恐怕有点等不及啊，所以我就想请各位，在已经翻译好的稿子里，选取一些重要的片段，写成文章，发在我们杂志上，让同行们先睹为快。”
　　“无论是某位大师的简介，还是某座经典建筑作品的分析解读，还是某种新建筑理论转述都可以！我们来者不拒！”说完胡祥又叹道，“哎，谁能想到呢，我们还没来得及学习现代主义建筑这三十年来的发展，现代主义就已经开始过时了，后现代主义已经兴起，我们要补的课实在是太多了。”
　　“是啊，我们在看这些专著的时候，上面那些六七十年代的建筑作品让我们简直有点瞠目结舌，以前完全没想过，建筑还可以这么做！”李庆熙要是心有戚戚，特别是巴拉甘的花园公寓，让他大开眼界。
　　“这是好事，我们肯定愿意支持。”林楼爽快地答应下来，发文章这可是好事，徐家平、胡忠平、李庆熙他们这样的青年教师，也正需要用一篇篇文章来帮自己积累资历，自己完全没理由阻止他们。
　　“我整理下巴拉甘的园林景观理念，写篇文章吧！”
　　“我分析下路易斯-康的费城宾州大学医学研究实验中心，这件作品在建筑的功能分区上，简直是太经典了！”
　　“我偷个懒，给大家介绍下凯文-罗奇的经历吧！”
　　大家伙就等着林楼这句话了，马上报出了自己的文章计划，牛瑞一一记录下来，然后看向林楼，“林工，要不您写一篇外国当代建筑理论发展的文章？”
　　这可是篇大文章啊，林楼听了后在心里嘀咕着。

第182章 当代建筑的发展
　　“刚才胡老师给我看了您给《外国近现代建筑史》写的大纲，非常全面，您不需要太费力，把这份大纲稍微扩充一点儿就行，再添加几座代表性作品就可以了。”胡祥解释道，“您如果方便的话，能快点拿出来最好，因为有了您的文章先对过去三十年时间的建筑理论发展进行概述，然后读者再看胡老师、徐老师、李老师、冯老师他们的文章就清楚了。”
　　林楼点点头，这也是实情，这就好比有人写宋词的发展史，得先把宋词的发展历程介绍清楚，再写豪放、婉约两大派别，穿插一些李煜、柳永、苏轼等人的介绍，此前不了解宋词的读者就清楚了。
　　要是一上来就赏析苏轼的《水调歌头-明月几时有》，读者固然能感受到这首词的精妙，却依旧对宋词缺少一个整体的认识。
　　现如今国内对外国建筑界近几十年的发展知之甚少，你要是一上来就介绍路易斯-康，巴拉甘什么的，他们肯定摸不着头脑，要是有这么一篇文章就好多了。
　　把外国这些年的理论发展脉络梳理清楚，告诉他们路易斯康做出了什么贡献，贝聿铭又做出了什么贡献，他们在建筑领域的地位如何，某座建筑作品对未来发展产生了什么影响，然后大家再看具体的内容就清楚多了。
　　答应之后，和他俩沟通下篇幅、发表时间等细节，等他们心满意足地离开之后，林楼就回到书房开始写文章了，这方面的内容他在日后《世界现代建筑史》的课堂上已经学过，但考虑到时代的因素，肯定是要做一番更改的。
　　现代建筑的出现，是由工业革命、城市化进程所促成的，同时现代建筑又反作用于城市化、工业化，推动城市化快速推进、工业化迅猛发展。
　　一战前后，少数建筑师理想主义的尝试，逐步形成现代主义的思想体系和设计体系，俄国的构成主义运动、荷兰的风格派、德国的包豪斯建筑以及柯布西耶在法国推动的新建筑实验，带动了欧洲现代主义建筑的兴起和发展。
　　当时虽然美国的工业产值已经超过了英国，但欧洲仍旧是世界经济中心、文化中心，所以现代建筑诞生在这里也是正常的，将来如果中国把美国远远甩在身后，工业和科技、文化迅猛发展，那么下一个建筑流派诞生在中国也不稀奇。
　　随后，***的崛起打断了这一进程，许多现代主义作品被封杀，导致格罗皮乌斯、密斯-凡-德罗等大师远赴美国，现代主义建筑在美国生根发芽，由于美国发达的经济、对待新事物宽容的态度，现代主义建筑得到了迅猛的发展。
　　二战摧毁了欧洲的经济和文化，战争结束，现代主义建筑影响到了整个西方，乃至全世界，世界各地都出现了许多经典现代主义建筑。
　　并在此基础上衍生出一些分支流派，比如强调现代建筑技术及材料本身表现力的粗野主义，强调有机形式的有机功能主义，追求国际主义风格基础上典雅形势的典雅主义等等，在五六十年代现代建筑几乎统一了建筑界。
　　然而这一风格过于求同、缺乏人情味、缺乏装饰色彩，时间一久就引起了建筑界的反感，罗伯特-文丘里用是“少则厌烦”来怼密斯的“少即是多”就是在这一时期发生的，以罗伯特-文丘里为代表的建筑师提出用历史风格、通俗文化来改变现代主义建筑，从而诞生了后现代主义建筑。
　　贝聿铭的香山别墅建成后，在国内引起了很大的争议，但是在美国却成为追捧的对象，因为他们觉得贝聿铭的设计正好迎合了后现代主义的潮流，将古老的中国建筑元素融入到现代建筑之中，这正是后现代主义的特征。
　　后现代主义风格在七十年代成为流行，并且会一直蔓延到整个八十年代，一直到九十年代才会出现衰退，解构主义、高科技派的分支短暂闪耀，并在二十一世纪完全消失，建筑师们重新认识了现代主义的合理内涵。
　　逐渐形成了以现代主义，或者在现代主义基础上加以提炼、具有装饰主义部分细节补充等元素的新现代主义。
　　这篇文章介绍到后现代主义之后就差不多了，日后的那些流派尚未发展成熟，自然就不用介绍。
　　除了理论之外，肯定还要介绍相应的大师和经典作品，赖特、格罗皮乌斯、柯布西耶和密斯这现代主义四大师肯定是要介绍的，以及和他们同一时期的阿尔托、陶特、H-迈尔等。
　　四大师之后的菲利普-约翰逊、路易斯康、贝聿铭、丹下健三等等，以及其他流派的巴拉甘、罗伯特-文丘里等等。
　　由于文章篇幅有限，四大师每位都能混上一张建筑作品展示，文丘里、康和贝聿铭或许也得加上作品展示，其余人的就只能写个名字，提上一两句，然后等胡忠平他们专门撰写文章介绍了。
　　四十年代之前的作品就不用贴图了，这些资料或许都有，就选近一些的作品吧，比如柯布西耶在五十年代设计的朗香教堂，这件作品虽然不能算是现代主义的作品，却足够经典。
　　教堂造型奇异，平面不规则，墙体几乎全是弯曲的，有的还倾斜，墙面呈弧线形，光线透过屋顶与墙面之间的缝隙和镶着彩色玻璃的大大小小的窗洞投射下来，使室内产生了一种特殊的气氛。
　　这座教堂给许多建筑师都带来了灵感，安藤忠雄在设计光之教堂的时候，就坦诚是当年游历各国时候，朗香教堂给自己留下了深刻的印象，所以才有了这样的设计。
　　密斯就用西拉格姆大厦好了，他可不想国内的建筑师去学范斯沃斯住宅；贝聿铭的话，林楼自然选了改良后的香山饭店，对中国的建筑师来说，这座建筑比肯尼迪图书馆更具启发意义。
　　花了几天时间把文章写完，林楼忍不住想了起来，若干年后，有人重新书写建筑史，上面会不会出现自己的名字？

第183章 奖项评审（为盟主第一滴淚燙心加更9/18）
　　“蒋工，欢迎欢迎。”
　　“吴工，还麻烦您大老远跑一趟，实在是不好意思！”《建筑师》杂志社门口，胡祥挨个和从车里下来的专家打招呼，欢迎他们的到来。
　　“哈哈，不辛苦不辛苦，你们把票都买好了，住的也安排妥了，还车接车送的，我就过来看看，有什么辛苦的？”阳州市设计院的吴天明亲切地说道。
　　他并没有因为自己年长几岁就摆谱，他知道《建筑师》杂志虽然刚办不久，但级别高，未来说不定还有找胡祥帮忙的地方，现在留个好印象肯定没坏处。
　　“吴工客气了，劳烦您几位大老远过来做评审，这些工作我们自然是要做好的，大家先里面请，坐下喝杯茶歇一会儿，等所有评委都到齐了，咱们就开始审稿。”胡祥带着他们向院子里走去。
　　吴天明抬头看了一眼头顶的横幅，“热烈欢迎首届《大学生建筑设计竞赛》评委莅临评审”，心里嘀咕着，哎，欠了人情就得还，这回只能豁出老脸给帮那个秦凯争取一等奖了，谁让我承了人家的情来着。
　　又过了几分钟，第二辆车也到了，建筑学会的资深会员吕旷从车里下来，看着横幅发出了同样的感慨，自家孩子不争气，就只能由自己这个老子给他擦屁股了，得亏那个秦凯的作品还过得去，不然可就麻烦了。
　　“张工，你好你好，自从上次在南京开会见过之后，咱们俩就没见过面了吧？一转眼就是三年时间啊，我这头发都快白光了，你却还是老样子，实在是让人羡慕啊！”
　　“覃工说笑了，你头发宰白也比我这秃了的强吧？”
　　“每天要么熬夜画图，要么改方案改得直挠头，这头不秃都不行啊！”有资格担任评审的都是建筑界有一定声望的人，大家伙平时天南地北，难得聚在一起，所以见了之后自然热闹非凡，房子里不时响起爽朗地笑声。
　　“张工，您之前负责初审，有没有发现什么好作品啊？”吴天明凑到跟前问了起来，秦凯的作品他之前还是看过的，水平还可以，正好介于得奖的边缘，若非如此他也不会接这活儿，他还是要脸的，如果能从其它评委口中听到这个名字，那他就放心多了。
　　“呵呵，初选后的结果一会儿就会拿出来给大家看，到时候就知道了。”张工并未透露任何消息，现在就点评的话会影响评审结果，当着这么多人的面，他可不方便说。
　　吴天明还想寻找机会继续打听，会议主持已经上台讲话了，“好了，现在人已经到齐了，那咱们就开始吧！金会长正在开一个重要会议，等快出结果的时候才会回来，大家先开始评审，现在我宣布评审规则。”
　　“由于是第一次举办这样的比赛，所以这次并没有限制题目，只要是参赛选手独立完成的作品都可以；每项作品提供两张至四张参赛图纸，包括能充分表达作品创作意图的总平面图及建筑平、立、剖面图、效果图、分析图、模型照片等，500字左右的设计说明。”
　　“设计方案的图面上需明示的基本数据：用地所在城市名及其经纬度、建筑用地面积、建筑总面积、建筑容积率、建筑密度、建筑绿化率等必要内容。”
　　“不符合规定的参赛稿件我们已经筛选过了，待会儿会拿出来供大家检查，以免初审的时候有疏漏，有沧海遗珠之叹！”
　　这样的情况在各类建筑设计比赛中确实偶有发生，日后扎哈-哈迪德去香江参加比赛的时候，作品在初审阶段就被刷下去了，然后矶崎新在落选稿件中翻了出来，矶崎新惊叹于扎哈的精妙设计，将大奖颁发给她，从而成就了一段佳话。
　　现在是复审阶段，每件作品都会有多名评委分别打分，然后算出平均分，最后按照分数高地进行排名，如果出现有争议的作品，将会由评审会主席，也就是金会长做出决定。
　　这也就是现在交通不方便，等到日后，还会添加现场答辩的过程，这样建筑师在设计这件作品时候的想法，就能更加清晰地展现给各位评委了。
　　通过初审的作品被运进来发给大家，每个设计方案图板背面右下角应注明参赛作者单位、姓名等信息的地方，已经用纸糊好了，以免有人作弊。
　　不过吴天明早就看过秦凯的作品，于是一眼就认了出来，吴天明运气还不错，这件作品没多久就送到了他手里。
　　吴天明装摸做样的看了片刻，“不错不错，建筑功能完善，公园的游览动线清晰，稍微修改下就能直接拿去用了，学生里能有这种水平的确实不多，值得鼓励。”
　　然后毫不犹豫地打了高分，当交到下一位评审手中的时候，他还特意表扬了几句，那位也微微点头，可轮到打分的时候，还是比吴天明打得低了一些。
　　由于作品采取匿名的方式，又是多人评审，所以大家看到好作品也会互相交流，不一会就有人惊叫起来，“哎呀，这件作品不错啊，不仅相当成熟，而且还有自己的想法在里面。”
　　“咦，这幅作品好像有点眼熟，我似乎在《城市规划学刊》上见过，应该已经盖好了，修建好的作品也可以参赛？”能引起如此轰动的，自然是林楼的作品了。
　　“按照规定，只要是去年在校期间完成的作品都可以，究竟有没有建成并不影响评审结果。”马上就有人解释道。
　　“这是谁的作品？”在场的还是以建筑师居多，平日里常看的也就是那几本建筑类的期刊，所以没见过林楼的文章也不奇怪。
　　“呵呵，这个可不能说，不过待会儿等结果出来就知道了，我估计这件作品应该就是咱们这次比赛的第一名了！”那位没有透露。
　　等复审结束之后，分数排名出来了，林楼果然是第一，而秦凯则恰好就差了一名，只能拿二等奖了。

第184章 作品太好也有错（为盟主第一滴淚燙心加更10/18）
　　怎么会这样？吴天明心顿时凉了半截，上前一看，自己打的分数的确最高，奈何剩下的评分都普普通通，几条评语都表达了形式老套的意思。
　　吴天明赶紧去看那些排在秦凯前面的参赛作品，评审给的分数确实公正，这些作品的确比秦凯的要优秀，实际上如果不是他给了高分，秦凯的名次还得再往后退几名。
　　要是差得多也就算了，回去给秦凯的父亲秦山一说，他也能理解，再说了，秦凯的舅舅方天岳肯定能打听到情况，自己已经打了高分，他就算埋怨也找不到理由啊。
　　可现如今就差一名，只要能把前面的参赛选手拉下一位来，秦凯就能拿一等奖了，这让吴天明舍不得放弃，赶紧继续研究起其它作品来，想从中挑出毛病，把得奖的机会转给秦凯。
　　这件作品和秦凯的一样，都是设计公园，可人家的设计明显比秦凯新颖许多，同类作品比较最容易看出差距，不太好挑毛病啊。
　　嗯？这个设计风格似乎是东南大学的？杨廷宝现在还在世呢，东南大学可是建筑界一座大山头，为了一点小人情得罪了东南大学不划算，还是算了吧！
　　吴天明挨个看过去，却没能挑出问题来，当然，这并不是说这些参赛选手的作品就完美无缺，毕竟只是学生的作品，在他这种资深建筑师看来怎么会没有问题呢！只是和秦凯的作品相比，这些作品确实好得多。
　　尤其是拿第一名那件，在保留北京老四合院风貌的基础上，添加了一些现代建筑的元素，这种理念不说学生，就连在北京干了多年的资深设计师都不一定有啊？
　　嗯？我都做不出来，那应该不是学生的作品吧？搞不好是老师帮着做的啊，根据比赛规定，必须是独立完成的设计才有资格参赛，这样的话…….
　　吴天明觉得自己找到了机会，立刻举手质疑，“目前排名最靠前的那件作品真是学生的？如此高的完成度，没有一定的经验恐怕做不出来吧？”
　　“是啊，如果现在的学生就能有这样的水平，那咱们国家的建筑界可就有希望了！”其实刚才也有许多评委怀疑呢，只是尚在犹豫中，现在如今吴天明一挑头，马上就有人支持了。
　　而且支持的入还不少，“建筑可不是数学，也不是物理，光靠天分是不够的，没有一定的积累，怎么可能拿出这么成熟的作品来？”
　　他们质疑的原因只有一个，那就是林楼的作品太好了，一点儿也不像是学生应有的水平，于是评审会现场变得喧嚣起来。
　　吴天明似乎看到了希望，再次出声问道，“既然这样，那么评委会是不是应该重新审核下这件作品？看看是不是有什么问题？我可不是针对这位参赛选手啊，关键咱们这是第一届大学生建筑设计竞赛，应该起一个好头。”
　　“如果确实是他独立完成的作品，那当然最好，咱们国家出了位青年俊才么？可要是不是，日后被人找出问题来，那咱们这个奖的权威性就要受到质疑了！”吴天明做出一副为奖项着想的架势，一脸严肃地说道。
　　“吴工想得很周到么！第一届的确应该谨慎一些比较好。”之前秦山联系过的蒋工、吕工也反应过来了，他们虽然不知道吴天明也拿了秦山的好处，但只要第一名被取消资格，那么秦凯就能递补成为一等奖，他们也就能交代过去了。
　　评审委员会的几位主要成员小声商议一番，他们自然也是想把这个奖项长久地办下去，而且吴天明的话也确实在理，于是答应下来，“那好吧，为了咱们这个奖的公正性，的确应该认真研究一番。”
　　“既然现在评分已经结束，那么就先看看这幅作品到底是那位同学送过来的吧！”一名评委拿起林楼的作品，给大家展示一番后，撕开了后面的白纸，露出了下面的参赛选手信息。
　　“清华大学建筑系1980级一班林楼。”他大声读了出来。
　　“哦，清华的啊，怪不得水平这么高！”听到参赛单位名称，许多评委都恍然大悟，清华建筑系既然是全国排名第一的建筑院系，那么拿个第一名似乎也理所应当么？
　　“等会儿，我没听错吧？是1980级的学生？本科生还是研究生？研究生应该会注明的吧？如果是本科生的话，他等于才刚上大学？怕是连最基础的东西都没学会，怎么可能设计出这么优秀的作品来？”
　　吴天明听到清华两个字，心里顿时咯噔一声，他既然顾虑东南大学，又怎么会不担心惹上清华的后果？可接着听下去，却是发现了转机，呵呵，大一学生要是有这本事，我当场把这套设计图吃掉！
　　我就不说具体的设计水平了，单就这手绘图的功底，那也绝对不是一个大一新生能有的！
　　“呵呵，清华做事也太不讲究了吧？你换个大四、大五的学生也好说点啊！”清华建筑系在建筑界影响最大，但也不是没有冤家对头，当时就有人冷笑了。
　　“我说你们初审工作是怎么做的？这么明显的破绽都不调查？”有人质问起初审工作人员来。
　　“我们当初特意发公函核实过，清华确认这件作品的确是林楼同学独立完成的，哦，园林和水电、暖通倒是清华老师帮忙做的，可咱们这次竞赛只看建筑本身，和这些无关。”有人连忙解释道。
　　“哦，他们说是你们就认？这算什么审核？”但这借口却说服不了众人。
　　还有少数人则皱眉苦思起来，咦，林楼，这名字好像有点耳熟啊？
　　林楼可不是一般学生啊！待在一旁准备第一时间获取评审结果，然后撰写文章的胡祥听了直皱眉，想要帮林楼解释一番。
　　但他不是评审委员会成员，能进来已经是特批了，贸然开口似乎不太合适，正在纠结期间，胡祥看到有人进来，顿时松了一口气，这下没事了。

第185章 白费功夫
　　“这是出什么事情了？有问题好好说，吵来吵去成什么样子？”金会长从门外走了进来，他刚刚开完会，正想过来问问结果，没想到却遇到了这么一档子事。
　　“金会长，是这样的…….”马上有人一路小跑到了金会长跟前，就要小声向他汇报情况。
　　金会长一看他这副架势就来气，当即出声训斥道，“有什么事儿大声说，评个奖还有什么见不得人的？”
　　“是！”来人老脸一红，赶紧说道，“是这样的，这次比赛获得第一名的是来自清华大学建筑系1980级一班的林楼同学，但是有人提出质疑，认为这件作品已经超出了建筑系大学生应有的能力范围，尤其林楼同学才刚刚大一。”
　　“哈哈，我当是什么事儿呢！你们有这样的疑问也不奇怪。”金会长瞟了一眼林楼的作品，顿时笑了，“这确实不是普通建筑系学生能做出来的设计。”
　　吴天明听到这话就更高兴了，连金会长都支持我，这下就更没问题了，要是清华的第一名被取消，他们也只能埋怨金会长，怪不到我头上。
　　“既然金会长都这么说了，那么这次的第一名是不是该换人了？”吴天明马上追问道，第一名被取消资格，秦凯就可以递补成为一等奖了。
　　“是啊，清华这有点不要脸啊，以他们培养学生的能力，拿到一等奖肯定没问题，何必非要拿第一呢！”有人附和道。
　　“我说什么了？第一名就得换人？我刚才的话里有这个意思吗？”金会长看着吴天明反问道，“你可不要曲解我的意思啊！”
　　吴天明有点懵，你刚才的话不就是这意思么？“您刚才说，这件作品不是普通建筑系能做出来的啊！”
　　“是啊，我是这么说了，可我有说林楼同学就是普通的建筑系学生么？”金会长继续反问，“大一学生能做出这么优秀的作品，那肯定不普通啊！”
　　噗，吴天明差点一口老血喷出来，哦，合着你是拐弯抹角的夸人啊，这急转弯转的，差点没把我的腰给扭断了。
　　“可能大家伙会问，我怎么知道林楼同学不普通？这事儿说来也简单，因为我早就见过他，甚至图上的这件作品，我还到实地去看过！”金会长笑眯眯地说了起来。
　　“去年贝聿铭先生来到北京，我和吴委员作为建筑界的代表一起去迎接，然后审核贝先生香山饭店项目的设计稿，当时吴委员就提出了一大堆问题，原本我以为是吴委员自己想出来的，谁知道这些问题全都是这位林楼同学总结的！”
　　“在会上，林楼同学侃侃而谈，直接说服贝先生对这份设计稿进行大规模修改；会后，贝先生还和我们一起，去这套四合院里参观过了，现场看这栋建筑，比图纸带来的震撼更多，就连贝先生也沉迷于林楼在院子里用瓦片所做的装饰。”
　　“其后香山饭店新设计稿，林楼也参与了不少，你们难道没看过香山饭店的最终设计图么？在建筑师一栏里，可是还有林楼的名字啊！人家都能帮贝聿铭先生做设计了，设计出这样的四合院又算得了什么呢？”
　　“哦，我就说怎么觉得林楼这名字耳熟呢，原来是在香山饭店的设计人员名单里见过，刚才我还以为是同名同姓呢，没想到压根就是一个人！”
　　“我听《城市规划学刊》的编辑说过，林楼那篇文章是吴委员帮忙投的！以吴委员的声望，如果这件作品不是林楼自己设计的，他肯定不会帮忙背书。”许多人都反应过来了。
　　“那天林楼给我们介绍了，他设计这件作品，主要是为了在保持北京老城区旧有风貌的基础上，解决老城区居民人均居住面积严重不足的问题；吴委员在北京城市规划方案的讨论会上也提到了林楼的方案，认为接下来应该进行更大规模的实验。”金会长继续介绍。
　　“其实我们《建筑师》杂志前段时间也去找林楼同学约稿来着，林楼同学现在正组织把一大批外国建筑大师的理论著作翻译成中文，我们想请他撰写一篇文章，简单地介绍下四五十年代之后到现在，外国建筑理念的发展脉络。”胡祥终于找到机会说话了。
　　“嗯，在建筑理念方面，林楼的了解确实非常广泛，在香山饭店的设计中，他就提出了许多全新的理念，在这件作品上，我们也能明显看到与国内以往流行的设计方式，截然不同的处理手法！”金会长点头表示赞同。
　　“对了，这篇文章要是写出来，也给我送一份，我先看看，我年轻的时候虽然也留过洋，但是对近三十年来的理念变化，还是比较陌生的，需要学习林楼同学的文章啊！”
　　随着金会长的夸赞，吴天明的脑袋越来越低，我这是提到了一块硬的不能再硬的铁板啊，早知道会这样，我还不如找别人的麻烦呢！现在可好，改口已经来不及了，再去挑第二个人毛病，我就该被群起而攻了。
　　哎，合着刚才激动了半天，做得都是无用功啊！吴天明脑子里回想着金会长刚才说的话，谁能想到，人家一个大一学生，竟然能厉害到这种地步呢？
　　“金会长，香山饭店的设计中，有那些是林楼同学的贡献？”
　　“金会长，这件作品到底建在什么地方？我想去看看可以不？”
　　“金会长，除了香山饭店和这件作品，林楼同学还有什么作品？”
　　刚才会场里还在声讨林楼呢，金会长一番话说完，就直接来了个一百八十度大转弯，众人争相询问起林楼的情况来。
　　“好了，好了，咱们还得办正事儿呢！先把这次比赛的名次排出来吧！你们刚才给林楼的作品打了最高分？那这次比赛的第一名就是他了，有人有意见没有？”金会长问道。
　　“没意见！”
　　“没意见！”
　　“第一肯定得是他！”众多评委那还会有意见？就连吴天明也得支持啊！

第186章 大封推
　　辛亏金会长回来得早，要不然就丢脸了，许多人都感到庆幸，如果真把林楼的第一名给取消了，那玩笑可就开大了，支持的人都会沦为笑柄吧？
　　“长江后浪推前浪啊！我们这一代很快就要被新一代给比下去了。”许多中年人心中都涌起一阵儿苦涩，他们读书的时候没遇到好环境，积累不够，专业素质相对一般，现在老一辈还在挑大梁，新一代已经慢慢抬头。
　　可以预想的是，等林楼这批人陆续开始工作之后，他们之中的多数人就只能眼睁睁看着这些年轻人飞速进步，逐渐把自己甩在后面了。
　　“他们想要上来，还是得凭真本事！搞建筑，光靠书本上那些东西可不够！”还有人固然担心，却也没不会轻易认输，我当年是没太好的读书机会，可从参加工作之后，我就一直没放松学习，他们想要夺我的班，还早得很呢！
　　不过要是这样的年轻人到了我们单位，我估计也得替他让路啊！看到前方林楼的作品，这位刚刚涌起的信心又慢慢消散，这种天才确实不是我能比的啊。
　　嗨，我担心个屁啊，他要是愿意来我们单位，我高兴还来不及呢！有了这样的天才，单位以后绝对不缺大项目，我帮人家打打下手，这辈子也就值了。
　　短暂的混乱过后，评审继续进行，既然林楼的作品没有问题，那就是理所应当的第一名，其它排名也继续递交给金会长进行审核，吴天明现在已经不吭声了，这种事只能干一次，你继续闹腾的话，肯定会有人琢磨出味道来。
　　哎，我给他家孩子打了高分，又站出来说了这么多话，也算对得起他了，他要是不高兴，那我也没办法，等会儿就给他打个电话说说吧。
　　“一等奖就按照这个评审结果对外公布吧！”金会长之前已经看过这些作品了，如今再看评审的评分，和自己的预期并没有太大出入，就直接通过了。
　　再看二等奖，当看到秦凯的作品时微微有点皱眉，这件作品的确值一个二等奖，但排名如此靠前似乎有点不合理，又看了其他获奖者的作品，金会长想想还是没说啥，反正本次竞赛只分一二三等奖，并没有名次的区别，那就这样好了。
　　审核完成之后，当场公布了获奖名单，评审们对此都没有意见，于是第一届全国大学生建筑设计竞赛的获奖名单就此确定。
　　金会长将名单交给胡祥，“这份名单就公布在下一期的杂志上好了，我请几位评委就几件特别优秀的作品进行一番评点，然后写成文章，到时候你们留好版面。”
　　“我们早就准备好了。”胡祥按捺住心中的激动说道，这样的话下一期的《建筑师》肯定会备受关注。
　　拿到名单，交给杂志社，众人开始商议起下一期的内容来，有人提议，“这样的话就把这次竞赛的结果作为封面推荐好了，在封面最醒目的地方注明。”
　　“不，下一期的封面推荐文章已经有了！”胡祥马上出声拒绝。
　　“这可是第一届全国大学生建筑设计竞赛，而且还是我们杂志社联合主办的，全国上下的建筑系都关注着呢！结果公布不进行封面推荐似乎有点不合适吧？甚至还会有学校觉得我们对这个奖项不够重视，今年继续征稿的时候，人家说不定就不愿意报名了！”有人反驳道。
　　“这次竞赛固然是咱们联合主办的，但《建筑师》杂志毕竟是一本建筑理论期刊，所以在竞赛结果和重量级的建筑理论论文之间进行选择的话，我还是会选择后者作为下一期的封面推荐文章。”胡祥从抽屉里拿出一摞纸来，“恰好我现在手头就有这么一篇大文章！”
　　“什么样的文章比这次的竞赛结果还重要？吴委员的还是杨大师的？”一听到有大文章，编辑们都好奇起来。
　　“一篇关于本世纪四五十年代到现在国际建筑理论变迁的大文章，这篇文章清楚地介绍了当代建筑从现代主义向后现代主义演化的过程，并对几位在这一过程中做出过卓越贡献的建筑师，例如路易斯-康、罗伯特-文丘里等大师和他们的作品进行了介绍。”
　　“这样的文章别说做下一期的封面推荐了，就是当成本年度的重点推荐文章也是绰绰有余啊！”胡祥高兴极了，自己没白跑一趟啊，拿到这样的大文章，今年的奖金和评优没跑了。
　　“这样的文章确实是重量级的！是谁写的？”既然能担任《建筑师》杂志的编辑，这些人自然明白这篇文章的分量。
　　“说来也巧了，就是咱们这次竞赛的第一名，清华大学建筑系的林楼同学！林楼同学不仅在建筑设计实践方面卓有天赋，对理论的研究同样精深啊！有这样的大文章在前，相信那些建筑系的老师学生，也不会抱怨咱们对奖项不够重视了。”
　　“而且今年继续征稿的话，报名的人还会更多；想想看，以后那些获奖者就可以自豪地说，林楼是第一届的一等奖，我是第二届的一等奖！林楼同学等于是帮我们拔高了奖项的声望啊！”牛瑞越说越兴奋。
　　“额，可他还是一个学生，现在就写这样的大文章，有人认可么？”还是有人有所顾虑，一般来说，这种文章要有一定资历的人写，大家才会信服，而林楼只是个大一新生罢了，权威性自然会受到质疑。
　　“我早就想过这个问题，林楼同学也想到了，所以他让吴委员和贝聿铭先生帮忙写了评语，有这两位大师的认可，谁敢不服气？”胡祥亮出两张纸来，正是吴委员和贝聿铭的亲笔评价，对林楼的文章很是赞赏。
　　“那就没问题了！到时候把两位大师的评价放在前面！下一期的封面大推荐就是林楼的文章了！”诸位编辑果断达成一致。
　　等这一期杂志印出来的时候，封面上印着硕大的两个字——林楼。

第187章 林教授
　　江州大学建筑系的办公室里，青年教师郭勇兵和刘早阳正在聊天，“算算时间，全国大学生建筑设计竞赛结果也该出来了吧？不知道咱们学校能拿几个奖啊？”
　　“丁汉龙的水平不错，作品也过硬，要是不出意外的话应该能拿到一个一等奖；董雨最多也就是个三等奖，不过他今年才大三，再积累一年，明年要是还有这个比赛的话，或许可以冲击下一等奖，其它人就算了吧，他们比丁汉龙和董雨差远了。”刘早阳数着本校的几位参赛学生，江州大学建筑系虽然比不上清华、东南，却也是一方豪强，底子还是很厚的。
　　“我估摸着也是，董雨要是能拿奖，钱英明肯定高兴，董雨的建筑设计基础是他上的，那可是他的得意门生啊！”郭勇兵点点头，和刘早阳的看法相似。
　　“等结果出来了，让钱英明请客，咱们涮火锅去！我可是馋赵二家的火锅很久了！对了，钱英明怎么还没来！”刘早阳问道。
　　“他之前不是提交了一份购买外国期刊专著的申请么，算算时间也该出结果了！要是能批点钱下来买资料，那可就太好了！”郭勇兵满是期待地看着门口。
　　正巧钱英明推门进来，脸色难看地可怕，“没钱！没钱！每次去问都是没钱！可就算是再没钱，资料也得买吧？没有资料，我们怎么了解国外的先进理念，怎么弥补这么多年的差距？这些过时了的知识还得给学生教多少年？”
　　“英明你也消消气！你又不是不知道国外的学术专著有多贵，一本就得上百美元呢！学校的经费也确实紧张！”俩人连忙上前安慰。
　　劝说了几句，钱英明依旧怒气未消，“我要的都是必须的资料，别的不说，看看咱们的《外国建筑史》，到现在最新内容还是柯布西耶、格罗皮乌斯呢！这几位的时代早就过去了，我们现在必须及时了解西方的最新建筑理念！了解柯布西耶之后的建筑发展方向！”
　　“学生现在正是需要开阔眼界的时候，理应看到最新的大师作品是什么样的，总不能等他们开始工作了，依旧只会设计包豪斯建筑吧？”
　　“你要说了解西方的最新建筑理念，其实不用购买外国专著也行！”办公室里最后一位青年教师戴振宇刚好出现在门口，听到了钱英明的牢骚，“大家来看看最新一期的《建筑师》杂志，这一期可是出了篇大文章啊，把四五十年代之后的国际建筑理念发展脉络都清清楚楚地写出来了。”
　　“哦，对了，第一届全国大学生建筑设计竞赛的结果也出来了，咱们系的丁汉龙一等奖，董雨三等奖，这回主任该高兴了！”魏振宇把杂志放在众人面前。
　　“那确实值得庆祝！”要是没前半句话，钱英明肯定拿着杂志去通知大家伙儿了，可一听说杂志里有他最关心的内容，愣是又坐了回来。
　　“《当代外国建筑理念发展简述》，清华大学林楼！”刘早阳念着封面上的标题，“这位林楼老师应该是清华大学建筑系的教授吧？怎么以前没听说过啊？”
　　能写出这么重分量的文章，理所应当是教授吧？刘早阳下意识这么想，郭勇兵也很赞同他的观点，“或许还和吴委员一样，都是留过洋的教授，所以才能找到相关资料。”
　　钱英明也缓缓点头，唯独魏振宇微笑不语。
　　“别愣着了啊，赶紧翻看看看都写了啥？”在众人的催促下，钱英明赶紧翻到正文，几个脑袋凑到一起认真浏览起来。
　　“什么？现代主义已经过时了？我们才刚开始学呢？”
　　“这个朗香教堂和柯布西耶以往的风格完全不同么？造型看着为什么这么怪异？不过从里面看的话，确实让人感到震撼。”
　　“后现代主义？少既厌烦！哈哈，这位文丘里先生可是把密斯批得够狠的！”
　　这些全新的知识让几位青年教师激动异常，尤其是那几幅经典建筑的图片，给他们带来了巨大的冲击，“哎，可惜这些图片太小了，要是能有高清大图就好了！现在只能看个模糊的大概，细节根本看不清楚啊！”
　　如今期刊杂志上的配图，自然不可能全彩高清版的，这让郭勇兵他们很是遗憾，“不知道这位林教授好说话不？你说咱们写封信过去，附上复印费，他能不能给咱们邮寄几张清楚点的图片回来？”
　　“哈哈，你们可别在一口一个林教授的了，人家可不是什么教授！”魏振宇终于忍不住了，尽管他在看到这篇文章的时候也是这么想的。
　　“不是教授？清华评职称这么苛刻？单凭这篇文章，在咱们学校绝对够升教授了吧？别的不说，在当地建筑理论研究方面，我还没看过这么全面、及时的文章呢！”刘早阳不解地问道。
　　“你们继续往后看，文章末尾附有作者简介！”魏振宇忍着笑提醒。
　　钱英明等人暂时按捺下好奇心，继续一字一句地认真阅读着，几乎每一行字、每一张图都给他们带来了丰厚的收获。
　　一直到看完最后一行，众人还有些意犹未尽，“哎，文章确实是好文章，就是太简略了一些，要是能把这篇文章扩充成一本专著就好了。”
　　“这个文章后面也说了，林……林楼正在组织人手抓紧时间翻译相关著作，快点的话今年年底就能出书了，而且今后《建筑师》杂志还会不断刊登相关文章，下一期好像是路易斯-康的建筑理念分析和经典作品解读。”魏振宇对这些文章充满期待。
　　“那就好，那就好啊！哦，翻到了林教授的简介了！”钱英明还是下意识称呼林楼为教授，不过他很快就呆住了，“清华大学建筑系大一的学生？怎么可能！”
　　“会不会写错了？会不会是博士一年级？”刘早阳伸长脖子看过去，只见上面清楚地写着本科大一的字样。

第188章 桃李满天下
　　“不可能吧？大一学生就能有这水平？那我这么多年的书岂不是读到狗肚子里去了？”郭勇兵眼神有些呆滞，依旧无法接受这一切。
　　“看看，这儿还有吴委员和贝聿铭先生对这篇文章的评价呢！两位大师都给林楼背书了，就证明人家确实有这个本事！”魏振宇在杂志上点了点，指着那几行字说道。
　　“而且林楼同学可不仅仅在理论研究上有所建树！人家在设计实践领域同样颇有建树，香山饭店的设计过程中，他起了重要作用，这次全国大学生建筑设计竞赛，拿第一名的还是他！这座新型四合院的设计，融合了中国古典建筑和现代主义建筑的元素，同时又为北京老城区的改造提供了很好的参考。”
　　魏振宇又把杂志翻到全国大学生建筑竞赛获奖作品评点的页面，指着林楼设计的那栋四合院说道，“和人家一比，咱们这么多年读的书，确实是读到狗肚子里去了。”
　　哎，我们都是建筑系的老师了，竟然比不过一个大一新生，你说他要是只在某个领域胜过我们也就罢了，人的天赋毕竟是不一样的，可无论是理论还是实践，我们似乎都不如他啊，这就有点尴尬了。
　　而且他们还不知道林楼还开创了计算机软件辅助设计的时代，如果等后库中学建成，再写一篇文章发表在某本期刊杂志上，他们看了之后肯定会更感慨吧？对于计算机在建筑设计中的作用，他们同样了解地很少。
　　“这件作品确实很有意思，咱们江州也有很多老建筑要拆吧？如果直接拆了确实可惜，可要全部保留下来又不现实，以前只想着选几座有代表性的经典建筑保留下来，但是现在这么一看，似乎保护旧城风貌和满足日益增长的居住需求，也不是完全不可调和的矛盾么！”钱英明认真研究着四合院的照片说道。
　　“再看这些装饰的细节，我以前也根本没想到，用古老的瓦片还能做出如此具有现代感的装饰效果来？能有这样的设计，证明人家确实是把现代主义建筑风格给研究透了！”刘早阳则更关注那些瓦片装饰。
　　“真想去现场看看啊！不过估计最早也只能等到暑假了！”郭勇兵恨不得马上赶到北京去看几眼，但一想到江州到北京的距离，和火车的车速，就只能推迟了。
　　“到时候一起去！要是能和林…..嘿，你说咱们怎么称呼这位的好？叫同学也太不礼貌了吧？可要是叫老师……”魏振宇纠结了，我们好歹也是大学老师，称呼一个学生为老师，这就有些太过了吧？
　　“叫林工好了，人家既然能拿得出这么优秀的作品，自然当得起这个称呼。”刘早阳想到了办法，这也是业界的惯例，并不是只有评了工程师职称的才能被称为X工。
　　“林工确实不错，我准备准备，然后给林工写封信，我还有好多问题想请教呢！”钱英明已经等不及下一期《建筑师》杂志刊出了，要知道现在的《建筑师》杂志还是双月刊，两个月才有一期，想看下一期还得等俩月，他们那能忍得住？
　　“一起一起，你说我们是分别写信请教比较好呢？还是一起写好点？”一起写的话林楼阅读回复都比较方便，可万一信在寄送的过程中丢了，那可就全没了。
　　“一起写，多花点钱寄挂号信！”如今寄信寄信本埠4分，外地8分，而挂号信每封则要加三块钱，够普通人家吃好几天的了，可为了保险起见，他们还是愿意花这笔钱。
　　按照邮局的规定，挂号信在邮局内部处理和传递过程中都要逐件地进行登记，平信不进行登记；挂号信在未收到时，可以拿收据到原来的邮局办理查询手续，进行查询，平常信不接受查询，有了这些规定，挂号信丢失的可能性比平信小得多。
　　四位青年教师凑到一起商量一番，认认真真地写好信件，然后亲自到邮局，寄挂号信不能投入信筒内，必须由寄件人到邮局营业窗口交寄。
　　经邮局营业人员验视、封装、书写、邮资等，符合挂号信件的要求，邮局办理挂号手续，并出具国内挂号信函收据，然后这封信就上了邮车，向北京而去，到了北京经过分拣，送到了分局，由分局邮递员送到了林楼手里。
　　“又有来信？这回是那个学校的？嚯，江州大学，不错啊！”文轩思伸长脖子看了一眼，“天大、同级、东南、哈尔滨建筑大学，现在又是江大，再这么下去，国内几个主要建筑院系你就该凑齐了！”
　　“要帮忙回信不？”马勇问道，这段时间林楼收到的来信可不少，光靠他一个人可回复不完；考虑到来信都是比较雷同的内容，所以林楼把几个来信最为关心的问题写成标准答案，让马勇等人帮着抄写，这才应付过来。
　　甚至有些信函里还要附上复印出来的图纸，《建筑师》杂志上那几幅照片也是他们询问的重点，他们非常想看到更多地建筑细节。
　　这项工作不仅费力，还得自己贴钱出邮费、复印费，可林楼却是甘之如饴，能意识到这篇文章重要性，并积极学习的，未来绝对会在建筑界有一席之地，如今解答了他们的疑惑，就等于建立了比较亲密的联系，日后可是能派上大用场的！
　　吴委员为什么在国内建筑界地位高？除了他本身能力超群之外，多年在清华任职，培养了无数学生，这些学生又开枝散叶，培养出更多地徒子徒孙来，几十年过去，吴委员已经成了无数建筑界人士的祖师爷，地位能不高么？
　　林楼现在所做的事情也是一样的，这些人接受他的指点，从他的信函里汲取了营养，从某种意义上而言，也结成了非官方的师生关系，再过几年，林楼就可以自豪地说一句，我也算得上是桃李满天下了！

第189章 调课（为盟主第一滴淚燙心加更11/18）
　　“先看看信里都写了点什么吧！”林楼拆开信封认真阅读起来，这封信倒是和其它来信没有太大区别，所问的问题依旧是最新建筑理论方面的内容，另外就是索要建筑图纸了，另外人家还体贴地附上了回信的邮费以及图纸钱。
　　这也算是一种小手段吧！收到信的就算原本没有回信的想法，收到这些钱也会不好意思，你总不能把钱直接收下吧？起码也得把钱给人家寄回去，可既然必须要回信，那为什么不在信里稍微写点东西呢？如此以来，他们的目的也就达到了。
　　“问的问题我给的统一答案里面都有，麻烦你们照抄一份吧！还有他要的几张图纸，也一起复印好了给他们寄回去！”林楼把信交给马勇，没办法，最近收到的来信实在是太多了，如果每一封都亲笔写回信的话，他基本上就不用干其他事儿了。
　　好在还有这么多舍友帮忙，替自己节省了大量时间，马勇接过信看过之后说道，“这么多图纸都给的话，他们出的这点邮费不够啊。”
　　魏振宇他们原本想着林楼顶多会给几张缩印的图纸，不过林楼想着缩印的图纸清晰度不高，索性给几张大图算了，这样的话他们随信寄来的那点钱就不够了。
　　“没关系，反正我自己有复印机，大家难得有这种学习热情，就当是帮大家一把好了。”林楼不在意的说道，五千美元的月薪可以让他尽情地去做这些事情，你要是换成其他人，估计就算相帮也力有未逮啊。
　　一个国家的建筑设计水平可不是由最顶尖的那名大师决定的，葡萄牙建筑师阿尔瓦罗-西扎是当代最重要的建筑师之一，但葡萄牙的整体建筑设计水平却称不上顶尖。
　　日本建筑设计能够崛起可不仅仅依靠丹下健三一个人，也不仅仅只有安藤忠雄、矶崎新、黑川纪章这三大师，同时还有桢文彦、伊东丰雄、高松伸、妹岛和世、西泽立卫、原广司、长谷川逸子、圑纪彦、青木淳、山本理显、栗生明、竹山圣、阪茂等一大批卓越的建筑师，从而在国际上形成了一股强大的力量。
　　后世的中国虽然有王澍这样获得了普利兹克奖的大建筑师，但整体水平依旧比不上日本，而且王澍虽然获奖，似乎依旧不受商业建筑领域的青睐。
　　举个不恰当的例子，王澍或许像是电影界的贾樟柯，虽然在国外获奖无数，但是他对中国的电影工业化进程却没有多大的帮助，中国电影想要崛起，还需要更多的吴京、郭帆。
　　建筑界也是如此，林楼有信心成为世界上顶尖的建筑师，可只有他一个还是不够的，他希望有更多地青年建筑师涌现出来，推动中国整体建筑设计水平迈上一个新台阶，所以遇到这么多渴望学习的青年建筑从业者，他绝不吝惜这点付出。
　　要是因为自己的帮助，中国能多涌现出来一批马岩松这样的青年建筑师，那就再好也不过，这样自己就不用孤军奋战了。
　　马勇他们也很乐意接受这份工作，一方面因为能帮到林楼，可以偿还人情，而另一方面在帮他回信的时候，自己也能加深对这些知识的理解，提升自己的专业水准。
　　不久之后，魏振宇他们收到了回信，大大的、厚厚的信封让他们在惊喜之余，又有些愧疚，“这么多图纸，这么重的信，林工肯定还额外贴钱了吧？这怎么好意思呢！”
　　“光这些图纸就得不少钱啊！林工现在还没工作吧？估计把获奖的奖金，还有发论文学校给的奖金全花在这上面了！”刘早阳展开图纸，贪婪地看着朗香教堂的各种细节。
　　“赶紧算算这些图纸还有邮费得多少钱，尽快写回信给林工补上。”郭勇兵一边看着希腊格姆大厦的图纸一边说道。
　　“我估计咱们这个月的工资全得贴进去！”钱英明粗略地算了下，这么多图纸，复印费可不低，然后说道，“林工这也太厚道了吧？”
　　“别说一个月工资，就算是俩月也值得啊！先别说有没有这个门路，就算有能直接买到外文资料，那又得多少钱？”尽管这笔费用学校肯定不会给他们报销，刘早阳还是觉得很值。
　　“等暑假的时候，说啥也要去北京当面谢下林工，就是不知道他暑假什么安排，要是我们去了人家却回家了，那就遗憾了！我看干脆回信的时候直接问问好了。”
　　然后花了几天时间，暂时消化了林楼来信里的信息，又提出了新的问题，然后附上更多地钱给林楼写了一封回信。
　　又过了一段时间，他们再次收到了林楼的信，在信里面，林楼不仅回答了他们的疑问，寄过来更多图纸，同时也说明了自己暑假的安排。
　　“这下好了，林工暑假要四处游历采风，肯定会来江州，到时候咱们可得好好招待啊！”收到这个消息，刘早阳等人高兴极了。
　　“到时候请林工吃火锅！就是不知道林工能不能吃辣啊？”
　　“咱们把江州具有代表性的建筑先理个单子出来，然后规划好游览路线，再借一辆车，到时候带林工好好看一遍！”四人马上商量起如何接待林楼的问题来。
　　这样的情况可不仅仅只发生在江州，在许多城市都先后发生着，等林楼暑假出去采风的时候，估计都不用带钱了。
　　而在清华大学建筑系，又一位青年教师受到了林楼的影响，温定昌看着下一学年的课程安排结果很是纠结，在办公室里考虑再三，最后走进了吴委员的办公室，“吴委员，我觉得我能力有限，给大二上课有点吃力，我看下学期我还是专注给大一代课好了！”
　　“小温你的能力我还是了解的，给大二代课能有什么问题？要是你没这个能力，我们也不会做这样的安排啊？”吴委员劝说起来，可劝了好一阵儿，温定昌就是不松口。
　　慢慢地，吴委员有点明白了，“哦，是因为林楼吧？”

第190章 主体完成
　　下学期林楼就该上大二了，按照大二的课程安排，会有《外国近现代建筑史》的课程，而温定昌正好是这门课的老师。
　　如果是以前，那倒没啥，可现在林楼正带人编写新的《外国近现代史》专著呢，温定昌因为种种原因没参与到编写的队伍里，不过部分稿件他已经看过了，绝对比现在使用的教材要强，一想到自己班上有这样的学生，他就有点崩溃。
　　到时候我该怎么上课？讲错了怎么办？一定会被嘲笑的吧？要是那时候专著正好完成，学校换上他的著作当教材，我拿着他编写的教材给他上课，这算怎么一回事儿？
　　“是，给他上《外国近现代建筑史》，我压力有些大。”这话说出来，温定昌在羞愧之余，也轻松了不少。
　　“这种情况确实少见！”吴委员也觉得有点别扭，他在教育界待了几十年，也没遇到过类似的情况。
　　“林楼同学的稿子我看过了，水平比现在使用的教材高得多，我短时间内也不一定能吃透，更别说给他们上课了，所以您看是不是换个人来上这门课比较好？”既然已经说出来，温定昌的话就流畅了许多。
　　“我也看了，的确能够拿来做教材，如果时间来得及的话，我也挺想用这本书当下学期的教材的。”吴委员缓缓点头，算是认同了他的说法，“既然这样，我看看能不能换个人吧。”
　　哎，可惜林楼到时候才大二，要是在高几级就好了，这样安排他去给大二学生上课倒也挺好，可是现在，那些要上课的学生和他还是同学，这就有些不太合适了，所以找个和他一起编纂著作的老师帮忙带一年好了，等明年，温定昌应该就不介意了吧？
　　“谢谢吴委员，给您添麻烦了！”温定昌终于放下心来，下学期就不用面临那种极其尴尬的局面了，哎，谁又能想到，当老师还会遇到这种情况呢？全国有我这种尴尬的估计也没其它人了吧？
　　早知道我也加入他们的队伍好了，现在可好，虽然尴尬没了，但也少了一份晋升职称的资历，等这本书完成，胡忠平、李庆熙、徐家平他们肯定会提升一级职称吧？我为什么就错过了呢？一想到这些，刚涌起的庆幸又变成了遗憾。
　　对了，他们都能提一级职称，那林楼又会如何呢？说不定等他一毕业就会留校，破格提升为讲师吧？然后用不了多久肯定还会再次破格提拔，搞不好没几年就比我更早晋升为教授了，这真是人比人气死人啊！
　　现在林楼还不知道因为自己的缘故，明年的老师就要换人了，他如今正在后库中学，参加新教学楼的封顶仪式，该项目规模不大，施工队又是经验丰富、技术过硬的精干队伍，所以很快就完成了主体建筑的修建，正式封顶。
　　这种重大节点自然是要搞个活动庆祝一番的，顾为民和刘桐都来了，他们问出了最关心的问题，“没想到这么快就顺利封顶了，国外应该还没有类似的项目吧？”
　　“据我所知，目前还没有！”这是一个很好的宣传噱头，所以在美国的林桥也会及时搜集各种信息，起码到目前为止，并没有其它人抢先。
　　“文章我也准备好了，今天在现场拍几张照片加进去，就可以发给贝先生，让他帮忙投稿了。”林楼拍了拍胸前的相机，这也是贝聿铭早就答应好的，要不然他也不会接过香山饭店的工作。
　　截止到目前，香山饭店工程进展还比较顺畅，不过林楼并未放松，因为之前进行的都是打地基、清理地面等基础工作，更复杂的工作还在后面呢，那些才是容易出问题的阶段，到时候肯定要给李兰舟找不少麻烦。
　　假山的堆叠、石子的排列、虚朗斋遗址的保护等等，都是非常精细的工作，其实之前因为保护古树等问题，林楼已经和李兰舟吵过架了。
　　现在可没啥树木保护的概念，按照李兰舟的想法，直接把那些树砍了便是，林楼却不愿意香山饭店因此受到诟病，所以坚持整株树木完整移植，如此以来施工的进度必然会受到影响，最后还是李兰舟屈服了。
　　哎，这也得亏是贝聿铭这样的大师，要是一般设计师敢提出这么苛刻的要求，非得被业主喷的狗血淋头不可！但正是这种苛刻，才能保证香山饭店会成为一座经典作品，所以林楼也要保证施工队必须按照这些苛刻的要求完成工作。
　　“那就好，有什么需要帮忙的地方尽管开口，现在贝先生应该在法国吧？普通的跨国邮件要慢一些，还有遗失的风险，等你文章写好了，我找人帮忙发外交邮袋，让驻巴黎的外交人员帮忙转交！”如今这件事已经完成了九成，顾为民不想在最后的关头出错。
　　行百里者半九十，要是因为邮件遗失的原因而被人抢了先，那就欲哭无泪了，顾为民无论如何也要把世界上第一栋完全由计算机辅助完成设计的建筑，这一荣誉留在中国。
　　“那就再好也不过了！晚上回去我就把文章弄好，明天一早送给您！”林楼自然也想早点完成，顾为民和刘桐在意的是这份荣誉，而他则觉得这必然是一个很好的宣传噱头，有助于CAD的推广。
　　讲台上，高校长正满面红光地发表演讲，这份荣誉落在后库中学，他自然感到高兴，可以预料的是，等教学楼装修完毕，可以正式在里面上课的时候，一定会有很多学校过来参观学习，这可是大好事啊。
　　晚上回到四合院，林楼开始了文章的收尾工作，一共两篇文章，中文的发在国内，英文的依旧选择《建筑进展》，一来这份杂志影响力够大，二来他的编辑中颇有几位普利兹克奖评审团的成员。
　　虽然现在就谈普利兹克奖对林楼来说还有点早，不过提前在评委面前刷下存在感还是有好处的。

第191章 懒惰促进科学进步（为盟主第一滴淚燙心加更12/18）
　　新一期的《建筑进展》刚刚发行，林桥就拿到了，匆匆翻开看到林楼的名字，顾不上细看，就马上冲向欧特克公司，这是新公司的名字，在约翰-沃克和阿瓦尔-格林纠结不知道该给新公司取什么名字的时候，林楼让历史回到了正轨。
　　“伙计们，我们等待的机会终于来了！”一进到公司里面，林桥就挥舞着手里的杂志大声喊道，来美国久了，他也学会了美国人说话的习惯。
　　“耶！林的作品完成了？”约翰-沃克挥舞着拳头，一把抢过杂志，阿瓦尔-格林、迈克-里德尔等人马上围了过来，“有了这篇文章，我们打开市场就更加轻松了！”
　　“是的，能够完成一些简单工作，和能够完成一整座建筑的设计，这可是完全不同的概念，即使这只是一栋小建筑！根据我们搜集到的资料来看，在每年兴建的建筑中，小建筑占据的比例可比那些大型建筑多多了；当然，如果你弟弟能够尽早用计算机完成一座大型建筑的设计那就更好了!”阿瓦尔-格林称赞道。
　　“要想做到这一点可不容易，不过那位林先生说得很对，如果我们引入鼠标，那么设计就会变得更加容易！”迈克-里德尔说道，“鼠标可以完成坐标输入的平板、数字绘图仪所承担的大部分工作，而且操作要简单地多！”
　　“我们可以按照计划开始了，我相信新闻媒体现在已经开始关注这个新闻了！世界上第一座完全由计算机完成设计的建筑项目竟然诞生在中国，我想那些媒体一定很诧异，一定想要尽快了解信息！那么，现在就给我们熟悉的媒体打电话吧！”
　　于是众人立刻行动起来，开始给媒体打电话，“喂，你好，是《旧金山记事报》吗？我这里有个大新闻想和你们共享，不知道你们有没有兴趣？”
　　“喂，是《旧金山晚报》吗？这里是欧特克软件公司，现在有个大新闻，《旧金山记事报》已经派记者过来了，你们要不要也加入？”
　　“喂，《纽约时报》的先生您好，这里是欧特克软件公司，不知道你们知不知道，世界上第一座完全由计算机完成设计的建筑已经建成，而这栋建筑正是使用我们公司的软件完成的，你们想要了解更多信息，就赶紧派人来硅谷吧！”
　　从湾区的媒体一直联系到覆盖全美的大媒体，接到电话的大多数媒体都表达了浓厚的兴趣，等到下午的时候，已经有记者上门了。
　　阿瓦尔-格林拿出《建筑进展》，将文章展示给他们看，“很遗憾，计算机和图形交互软件虽然诞生在美国，但是世界上第一座完全由计算机完成的建筑项目却出现在中国。”
　　“这一切都是真的么？这种高科技的产品怎么可能诞生在中国？”自大的美国记者第一时间并不愿意相信这些，在他们看来，中国可是一个落后的国家，实际上在普通美国人心中，这种观点一直会持续到二十一世纪，那怕他们周围全都是中国制造也不愿意承认。
　　“《建筑进展》可是权威杂志，他们既然愿意刊登文章，就肯定做过验证！”这话引起了林桥的不满，眼下的中国的确落后，但并不意味着我们什么都做不到，“而且还有贝聿铭先生的背书，这个项目的确诞生在中国。”
　　“我们去中国看过这个项目的设计图，确实是使用我们公司的软件完成设计的！”阿瓦尔-格林补充道，尽管那时候这款软件还不属于欧特克公司，但是一点儿也不影响他接着这个机会宣传自家公司。
　　然后林桥讲起了这个项目诞生的过程，记者饶有兴致地听着，只是林桥所说的那些专业术语距离普通读者有点太远了，所以记者不得不追问道，“能用更通俗易懂的语言，给我们说说这款软件的诞生过程么？是什么促使您开发出了这款软件？”
　　“这都是因为我弟弟，我弟弟是一名建筑系的学生，就读于中国最好的建筑系，在聊起建筑绘图的时候，我弟弟说，原来的手工绘图实在是太累了，能不能有种办法可以让他偷懒？”林桥想起了林楼给他传授的技巧，开始给记者讲起故事来。
　　“一开始，我很反对我弟弟这种说法，无论什么工作，偷懒这种想法似乎都不太好！但是我弟弟却说，懒惰才是促使科学进步的根源！”
　　和刚才相比，记者们无疑兴奋了许多，懒惰促使进步这个说法引起了他们的注意，这句话简直太和美国人的胃口了。
　　“人们正是因为觉得走路太累，才驯服了马匹，然后发明了火车、汽车、飞机；人们觉得用石器打猎、耕种太累，才开始冶炼金属，制造各种金属工具；手工计算太累，才有了计算机…….这一项项因为偷懒而诞生的发明，让人类逐渐步入文明。”
　　“正是因为偷懒，才有了如今辉煌的科技，既然如此，为什么不涉及一款软件出来，让设计绘图也变得轻松起来呢？所以就有了这款软件，然后建筑师们就再也不用辛辛苦苦趴在桌子上用纸笔来绘制图纸了。”林桥侃侃而谈。
　　“是的，我也不愿意用笔来写文章，用打字机无疑快多了！我更不想靠双腿走到你这里来进行采访。”这个故事引起了记者们的共鸣，科技的进步也让他们的工作便利了许多。
　　“如果没有发明录音机，我现在还得拿着本子把你说过的话都记下来。”另一位记者摇了摇自己手里的小型录音采访设备。
　　“偷懒促使科技进步！这是个好标题！”还有人连文章的标题都想好了，美国人一定会喜欢这句话的。
　　“这句话真是太棒了，我想这次的推广效果或许比我们预想的还要好！”阿瓦尔-格林在约翰-沃克耳边小声说道，他对营销颇有研究，深知道这句话的力量。

第192章 参展
　　很快，这句话就登上了各种报刊杂志，普通人拿着报纸为自己偷懒找借口，而许多建筑界、设计界、计算机界的专业人士则开始关注CAD软件来。
　　欧特克公司的电话自从这天之后几乎就没停过，不断有人打来电话询问，原有的电话和接听人员已经不够用了，林桥他们不得不加装了分机，并临时雇佣了一批人员来接听电话。
　　这些电话里有媒体记者预约采访的，有软件界人士好奇询问的，有风险投资公司洽谈合作的，当然也少不不了建筑界来咨询软件并打算购买的。
　　“对对对，我们的软件可以完成绝大部分绘图操作，而且价格非常低廉，不需要购买专门的小型机，普通的个人电脑就能满足需求！如果您有特别的功能需求，我们还可以继续改进软件，以满足您的使用。”就连约翰-沃克也不得不来亲自接电话了。
　　一天下来，他们的嗓子都干了，一下班就迫不及待地冲向厕所，上班的时候几乎一直在喝水润嗓子，到现在终于憋不住了。
　　放水之后，约翰-沃克露出轻松舒爽的表情，然后伸出手准备和阿瓦尔-格林击掌，“伙计，我们的软件要火了！”
　　“等等，你洗过手没有？”阿瓦尔-格林可不愿意碰他刚摸过小弟弟的手，“不过你说得对，我们的软件确实要火了！”
　　“但是这还不够，我们还得登上更大的舞台，我想COMDEX在看到这些报道之后，一定会给我们更好的位置、更大的展台的！”
　　COMDEX是计算机经销商博览会（COMputer DEaler's eXpo）的英文缩写，会上主要展示计算机最新的硬件、软件、外围设备、网络产品和最新的技术。
　　首届举办于1979年，此后每年举办一届，经过短时间的发展，已经迅速成为信息产业的第一盛会，在美国乃至全球都拥有巨大的影响力，如果能在COMDEX上获得业界和客户的认可，那欧特克公司的未来就更稳妥了。
　　他们此前也申请了展位，虽然获得了批准，但只是角落位置的一处小展台而已，不说和苹果、IBM这样的公司相比，就是和微软这样的新公司相比，也差得老远。
　　果然，几天之后COMDEX主办方就给约翰-沃克打来了电话，通知他们展位进行了新的调整，他们拥有了之前三倍大的展台，位置也靠前了许多。
　　林桥和约翰-沃克他们一边积极接收订单，接受记者的采访，一边积极准备着展会事宜，等到展会即将开始的时候，他们只留下少数人继续接听电话，其余的全部前往内华达州的拉斯维加斯，准备参加展会。
　　经过几天的布置，他们的展台终于搭建好了，虽然他们缺少资金，没办法像那些大公司一样建造豪华展台，但是他们有林楼这样出色的建筑师，可以利用设计来弥补这一遗憾。
　　展会还没开始，这座造型新颖、功能完善的展台就收到了其它公司的关注，甚至有公司跑来询问，这个展台究竟是谁设计的？未来有没有合作的可能？
　　“是我弟弟设计的？他还在中国，没时间来美国，不过我会帮您转达信息。”林桥骄傲地说道。
　　林楼在收到消息后，笑笑直接拒绝了，“还是算了吧，这点活儿太小了，除非他们肯出大价钱！”
　　展会建筑同样造就了许多经典，比如1851年伦敦世博会上，约瑟夫-帕克斯顿爵士设计的水晶宫，这座长606米、宽150米、高20米的建筑全部由钢铁，玻璃和木头制成，是现代工业的结晶，也开创了一种新的建筑设计理念。
　　而著名的埃菲尔铁塔，其实就是法国人为1889年世博会建造的，这座耗费了七千吨钢材的建筑雄踞世界最高建筑宝座四十年之久，直到1930年才被帝国大厦取代。
　　设计师埃菲尔为了筹集资金，将他的公司和全部财产抵押给银行，最终花费160万美元才建成这一伟大的建筑；然而在世博会期间，无数游客都愿意花费5法郎等上高塔俯瞰巴黎，半年时间他就收回了140万美元，再加上政府补贴的30万美元，世博会还没结束，埃菲尔就开始赚钱了。
　　1873年，维也纳世博会，英国科学家罗素设计的中央工业宫罗托纳达圆形大厅被称为世界第八大奇迹；1925年巴黎世博会，柯布西耶贡献了新精神馆；1958年布鲁塞尔世博会，沃特-凯恩设计了原子塔。
　　1962年西雅图世博会，爱德华-卡尔森设计了西雅图的文化标志太空针塔；1970年，大阪世博会，冈田太郎的太阳塔成为日本一个时代的印记；2010年，上海世博会，何镜堂院士的东方之冠让世界惊叹。
　　但这些都是大场面，COMDEX这样的展会可诞生不了这种经典，所以林楼直接拒绝；当然，如果苹果、IBM愿意出大价钱，那就又是另外一回事了。
　　“对了，明天展会就要开始了，你们应该都准备好了吧？”林楼现在关心的可不是建筑设计，而是AUTOCAD能不能一炮打响。
　　“没问题，我们准备了三千份软件，五千份资料，十多名讲解员，足以应付任何场面！”林桥显得信心满满。
　　“那就好，我等你们的好消息！”林楼比林桥还有信心，原版本的AUTOCAD就曾经在COMDEX上创造过奇迹，更何况如今这版功能更加完善、使用更加便利，只要是那些参加展会的人脑子没抽抽，他们肯定会满载而归。
　　第二天，展会终于开始了，来自全美国的游客们纷纷涌进展厅，开始参观起各种展品来，苹果公司的电脑，王安公司的新设备，雅达利的新游戏等等，都引起了他们的热烈反响。
　　而在靠后一些位置的欧特克公司，也迎来了第一批访客，那份新闻报道来的正是时候，不少参观者都记得那句“懒惰推动科技进步”，林桥也把这句话挂在了展台上方，不少人看到这句标语就赶过来了。
　　“你好，我是伊斯特伍德建筑事务所的乔治-伊斯特伍德，能给我介绍下这款软件么？”

第193章 我买了（为盟主第一滴淚燙心加更13/18）
　　“您既然是建筑师，肯定了解建筑设计的演变，人类建筑发展历程的背后是设计工具的发展历史，而设计工具决定着设计的水平。”
　　“刻刀与竹简的繁琐，鹅毛笔与羊皮卷的脆弱，木炭笔与莎草纸的易变，无一不让建筑设计工作成为一种漫长而又艰辛的历程；甚至直到现在，绝大多数建筑设计师还在使用快干钢笔、丁字尺和硫酸纸进行简单、低效率的重复作业，知道设计软件的出现。”
　　林桥从设计的演变历史说起，“50年代中期，美国空军的赛其(SAGE)防空体系采用了世界上第一个图形系统。”
　　“1960年，麻省理工学院的博士生Ivan Sutherland研制出世界上第一台利用光笔的交互式图形系统Sketchpad；但此时出现的三维CAD系统只是简单的线框式系统，它只能表达基本的几何信息，不能有效地表达几何数据间的拓扑关系。”
　　“尽管如此，到了60年代末，美国安装的CAD工作站已达200多台，可供几百人使用。”
　　“到了七十年代，法国人提出了贝塞尔算法，使得用计算机处理曲线及曲面问题变得可行，世界第一个三维造型系统在二维绘图系统的基础上上问世。”
　　“70年代末，美国CAD工作站安装数量超过12000台，使用人数超过2．5万，但是这一时期的绘图软件存在一个致命缺点，最起码也得在16位小型机上运行，单台机器售价高达十二万五千美元！”
　　“我想或许通用、波音这些大型工业公司可以负担得起这笔开支，但是对建筑师来说，就很不划算了！这笔费用足以用来雇佣四五名画图工，而一台机器的效率肯定是赶不上四五名画图工的！”
　　“是的，对我这样的小型建筑事务所来说，十多万美元实在是太贵了！我需要接多少生意才能赚到这么多钱？这也是我虽然看好软件辅助设计的前景，却迟迟没有购买设备的原因。”一说起这个，乔治-伊斯特伍德就开始吐槽了。
　　“现在，AUTOCAD的出现，完美地解决了这一问题，它在个人电脑上就可以使用，无论是王安公司的电脑，还是苹果公司的电脑都可以！一台个人电脑仅仅需要一千多美元，就算配上我们的软件也才两千多美元！”
　　相较于电脑的价格，这一时期的软件价格也不便宜，文字处理软件WordStar售价495美元，电子表格软件Lotus 1-2-3同样售价495美元，桌面数据库dBase和WordStar的套装售价1195美元，微软的basicinterpreter售价350美元。
　　林楼给这款软件定价为一千美元，这也是历史上AUTOCAD第一版的价格，尽管如此，这款AUTOCAD软件再加一台电脑，相较于小型机还是很便宜。
　　林桥进行了一个简单的对比，“而这台仅仅价值两千美元的设备，就能完成好几名画图工的工作！可以帮您节省大量开支和时间！”
　　这果然引起了乔治-伊斯特伍德的兴趣，资本家总是关注利益的，“我能看看具体的操作过程么？”他马上追问道。
　　“完全没有问题，您请到这边来坐下，请问您需要咖啡还是茶？丽莎，给伊斯特伍德先生送上一杯他喜欢的饮料！”林桥带他进入体验区。
　　“不错的设计！”伊斯特伍德也是行家，很容易就看出这座展台领先的地方。
　　“这正是我弟弟用这款软件设计出来的，您看，输入命令之后就能进入界面，然后输入不同的指令就会出现不同的图形，您还可以对这些图形进行修改……软件设计最大的好处就是修改容易，您看，我这条线画错了，删除就可以，然后重新画一条线。”
　　“如果换成手工在纸面上绘图，那就得用修改液抹掉了，既浪费时间，也容易损坏纸张，同一个地方进行多次修改，在纸面上很难办到吧？”
　　“是的，我们建筑事务所每个月报废的图纸，足以养活一家垃圾收购站！”伊斯特伍德夸张地说道。
　　“现在有了这款软件，就可以节省这笔开支了，您完全可以检查确认无误后再进行打印，就像这样！”随着嗡嗡的声音，打印机吐出来林桥刚才完成的图纸。
　　“您看，比手工绘图是不是快多了？而且这些图纸依旧可以保存在电脑里，日后有类似的设计，拿出来简单修改下就可以继续使用了！”不是每栋建筑都需要创新，对小型建筑事务所来说，重复设计的次数很多，尤其是商业住宅项目。
　　后世中国的那些商业楼盘，几乎都是从十多个、几十个模板里改出来的，要不然建筑师那能如此快速地出图？就某桂园那种一天出图的要求，重新设计的话，你把建筑师打死都做不到啊。
　　“同样的图纸，手工绘制的话，起码要三倍的时间，还必须是熟手才能做到。”伊斯特伍德接过图纸，惊讶地看了一眼手表，如此快的出图速度，是他从未见过的。
　　“这就意味着以往三个人才能完成的工作，现在一个人就可以，如今在美国，一名合格的绘图师月薪起码要两千美元，您现在只需要花费一名绘图师的月薪，就可以把这套组合带回家了！”林桥诱惑着伊斯特伍德。
　　剩下那两名绘图师你就可以直接开了，一台装有AUTOCAD的电脑，每个月起码能帮你节省五千美元，一年就是六万，你还等什么？赶紧掏钱买吧！
　　“这套软件学起来复杂吗？大概需要多久？”伊斯特伍德马上问道。
　　“并不复杂，只需要记住命令就可以了！我之前给贝聿铭及合伙人建筑事务所进行过培训，他们很快就掌握了技巧，如今贝先生的事务所已经用这款软件制图很久了，而且反馈良好，上个月就帮他们节省了十二万三千美元的开支。”
　　“想想看吧，绘图师的工资，再加上绘图纸、墨水、修正液等耗材的开支，这个新发明能够帮您省下多少钱啊！”
　　“另外，我们现在还有活动，前十名购买的客户，都有免费培训服务，之后您再购买，那培训就得付费了！”
　　“我买了！”伊斯特伍德果断说道。

第194章 大火（为盟主第一滴淚燙心加更14/18）
　　AUTOCAD的效果，乔治-伊斯特伍德已经看到了，而且成本也不高，在加上通说贝聿铭的建筑师事务所也在用，他还有什么理由拒绝？
　　那怕这套软件没有林桥说得那么夸张，只需要顶得上两个绘图师的效率，那就值了，一年下来也能帮公司节省不少开支，身为资本家，遇到能帮他节省开支的项目，那能不动心啊。
　　“我的事务所现在有十名绘图师，您觉得购买三台够了么？”伊斯特伍德算了算账，然后问道，最少都能开掉六名绘图师吧？这样一年光工资就能省掉近二十万美元，再加上保险等其他开支，今年年底我就可以换套更好的房子了。
　　“今年肯定够用了！等明年您的事务所扩大规模，肯定还需要购买更多的软件。”阿瓦尔-格林在旁边插话道。
　　“哈哈哈，我喜欢你这么说，如果明年事务所扩大的话，我肯定会第一时间给你们打电话！”伊斯特伍德高兴极了，谁不想自己的生意越做越大呢？
　　“嘿，乔治，你遇到什么好事这么高兴？我在三英里外就听到你熟悉的笑声了！”正说话间，不远处传来呼唤声，一名大胖子朝着这边走过来。
　　“嘿，马丁，你怎么也过来了！我可不知道你会对计算机感兴趣！”伊斯特伍德过去热情地拥抱了他，然后给林桥介绍，“这是我耶鲁建筑系的同学马丁-戴维斯，他现在也和人合伙开了一家建筑事务所，我想他肯定也需要你们的软件。”
　　“哦，欧特克公司，乔治，你也看过《建筑进展》上的那篇文章？我这次过来也是为了看看他们的软件，效果怎么样？”马丁-戴维斯也是冲着他们来的。
　　“超乎想象！看看这个，林绘制这张图只用了几分钟时间！”伊斯特伍德把图纸展示给马丁-戴维斯看，“你知道这意味着什么！”
　　“意味着你事务所的绘图师要找新工作了，你这个贪婪的夏洛克！”都是同行，自然明白这一效率的意义。
　　“所以，学习起来麻烦么？”尽管嘴上把伊斯特伍德吐槽成了莎翁名剧《威尼斯商人》里的贪婪商人夏洛克，但马丁-戴维斯转过身就打算购买了。
　　“很容易，贝聿铭及合伙人建筑事务所的绘图师只用了一个多星期就学会了。”林桥又拿出了贝聿铭做例子，这一招简直屡试不爽，再得知现在购买可以享受免费培训服务后，他也果断下了订单，要了五套软件。
　　“所以诚实的达尔杜弗先生，还是屈从于金钱了么？”伊斯特伍德用莫里哀经典戏剧《伪君子》中的主角来回击马丁-戴维斯，既然剧名是《伪君子》，那么达尔杜弗是什么人自然就不用说了，想来马丁-戴维斯事务所的绘图师很快就要和伊斯特伍德的手下一样被开了。
　　“嘿，乔治，马丁，你们两个在这里干什么？难道你们也看了这篇文章？”这时候，一个瘦子挥舞着《建筑进展》走了过来。
　　“哈哈，雷蒙德你也来了！”新来的这位虽然不是耶鲁的同学，却也是他们在一些业界会议上多次见过的老熟人。
　　“所以我现在到底在什么地方？是全美建筑师大会，还是其他什么会议？”雷蒙德还没走过来，又一位熟悉的建筑师加入他们的交谈之中。
　　耶，这个时机真是太好了！阿瓦尔-格林看到他们，似乎看到一张张美钞向他们飞过来，《建筑进展》刊登那篇文章引起的热潮还没有过去，COMDEX展会就召开了，等于是免费帮他们做了一次隆重的推广，有兴趣的建筑师都赶了过来。
　　阿瓦尔-格林敢保证，今天到达COMDEX会场的建筑师，绝对不止他们几个，事情也正如同阿瓦尔-格林预料的那样，很快他们就没时间聊天了，更多地咨询者向他们涌过来，纷纷表示要看软件操作演示。
　　林桥再次坐在电脑前，手指飞快地在键盘上游走，不断输入指令，打印机不时发出嗡嗡的响声，吐出一张又一张图纸。
　　“现在林为大家演示的是简单修改图纸的出图，一些大体类似，只需要在细节上进行修改的图纸，就不用全部重新绘制了，只调整需要调整的细节就好！比起以往的工作方式，这种模式毫无疑问可以帮助你们节省大量的时间！”阿瓦尔-格林拿着话筒给他们解释着。
　　建筑师们拿起图纸一张张地观看，这些图纸都是时下流行的住宅图纸，建筑主体极为雷同，仅仅在外部装饰上略有区别。
　　他们马上意识到了这种模式的好处，以往设计雷同的产品也要重复绘图，但是现在不用了，从电脑里把以往的图纸找出来，然后稍微修改一下就可以拿给业主看了。
　　这样的话，以前需要一星期才能完成的工作，现在或许一天就可以了，甚至还可以拿出多款不同方案供业主选择，这样拿下项目的几率肯定更高。
　　他们要是知道扎哈为竞标项目准备了超过一万五千份方案，估计他们会直接崩溃吧？这种做法在当下是无法想象的。
　　展台前热闹的场景持续了一整天，知道闭馆他们才得以喘息。
　　“我现在一句话也不想说了，我感觉我这辈子的话在今天已经全都说完了！”第一天的展会结束了，阿瓦尔-格林捂着嗓子说道。
　　“我现在只想和林换一份工作，我的腿现在已经不是我的了！”站了一天的约翰-沃克直接坐在了地上，他连走去椅子的力气都没有了。
　　“你以为我就好受么？我现在已经抬不起胳膊了？”林桥的手一直在发抖。
　　“约翰，你必须给我涨工资，不然我明天就不干了！”负责端茶递水的丽莎也扛不住了。
　　“没有问题，这次展会结束我会给大家发奖金的！对了，阿瓦尔，今天我们到底卖了多少套软件？我感觉肯定会是一个让人无比惊喜的数字！”
　　“想知道自己去统计吧，我现在只想休息！”

第195章 不差钱
　　“好的，四套是吧，没有问题，现在就可以拿货，但是培训恐怕要稍微等一会儿，或者您可以选择来硅谷，接受统一培训，这样能快一些。”
　　“没问题，这种图纸完全可以用AUTOCAD实现，就算是再复杂一些也可以！您看，我们这里有已经设计出来的类似图纸。”
　　“装修设计图纸？也没有问题，这款软件除了装修效果图暂时还没有办法出之外，其他绘制装修设计图纸的功能都有，完全可以满足您的需求。”
　　“抱歉，先生，我们准备了三千份软件，但是来的人已经超出了我们的预期，现在已经全部卖完了，不过您不用担心，您可以先付款，然后留下您的地址，我们回去后马上就给您发货！或者您也可以来硅谷取货，顺便还可以参加统一培训。”
　　“不不不，虽然我很抱歉，但是还是得劝您，不购买我的产品是不明智的，因为其他建筑事务所都购买了我们的软件，您如果没有的话，在工作效率上肯定会落后于他们，这样下去，对您的建筑事务所可不是什么好事。”
　　“好的，好的，我知道了，您现在付款可以拍在第七批统一培训名单里，大概下个月二十号就能排到了……没办法，我总不能将那些已经购买的客户拉到后面吧？其实一个半月的时间并不长，或者您按照我们给出的操作说明书先试着学习也可以，说不定您很快就自学会了呢？我已经说过，这款软件的操作并不复杂。”
　　“啊，终于结束了！”展会结束之后，所有人都躺在了地上，AUTOCAD软件的受欢迎程度完全超出了他们的想象。
　　“回去后我一定要休假！而且我会把医疗账单寄到公司的，你们必须给我报销！”丽莎直接踢掉了高跟鞋，她这几天走路走得太多，脚都磨破了。
　　“没问题，公司会为你承担双人去夏威夷度假的费用，不过前提是你推迟两个月休假，回去后我们还有很多工作要做呢！”约翰-沃克大方地说道。
　　“不，我现在就想休息！”丽莎坚持道。
　　“可以，现在休息就没有夏威夷度假了，奖金也会比其它人的少，到底选哪个你自己决定！”阿瓦尔-格林可不会粗暴地逼迫丽莎加班，他采取了更高明的手段。
　　“奖金加倍，夏威夷度假最少也得七天以上，而且必须帮我预定四星级以上的酒店！”丽莎讨价还价。
　　“OK，交易达成！现在，休息好之后，我们马上去机场。”之前积累的订单实在是太多了，他们必须马上回去工作，“对了，阿瓦尔，我们到底卖出去了多少份软件？”
　　“最少三千份，因为我们带过来的软件都卖光了！上帝啊，一款软件一千美金，三千份就是三百万美金！哈哈，我们发财了！”迈克-里德尔觉得自己当初加入公司的决定太英明了，身为编程高手和公司元老，他可是有股份的。
　　“所以说，这次展会，我们直接赚了三百万美金？”林桥也愣住了，尽管林楼一再阐述这款软件的商业价值，他还是无法接受自己已经成为百万富翁的现实。
　　“不，不能这么算，我们雇佣员工、复制软件、提供培训都是有成本的，净利润没有这么高！但是我们几个肯定是百万富翁了！因为如此火爆的销售，肯定会推高公司市值的！以后风险投资公司再想找我们谈判，低于千万美元级别的投资，我理都不会理他们！”约翰-沃克倒不是为发财而高兴，而是因为他公司的产品已经有了能够改变世界的迹象。
　　“你们提醒我了，乔治、林，公司必须扩大规模了，回去后我们就要寻找新的办公地点，招聘更多地人手，最重要的是，请几位专业的财务人员，再让我算账我会疯掉的！”阿瓦尔-格林重重一拳砸在账本上。
　　“我至今还不敢相信，我们就这样成功了？”林桥看着天花板，喃喃地说道。
　　“你弟弟说得很对，如今市面上其他CAD类软件，比如其中的佼佼者VersaCAD，其产品功能强大，但是价格昂贵，而且需要大型设备配合，我们的出现大大降低了电脑绘图的门槛，填补了市场空白，所以成功也是理所当然的！”约翰-沃克分析道。
　　“但是我们不能因此而麻痹大意，我们的成功必然会引起其他公司的注意，他们肯定也会把精力投到个人电脑图形交互软件上，我们必须抓紧时间继续研发下一版软件，赶在他们之前推向市场。”阿瓦尔-格林提醒道，“在我们发展成大型公司之前，决不能有半点松懈。”
　　“是的，对了，林，你最好现在就去给你弟弟打个电话，告诉他最近发生的一切，他身为大股东，必须及时了解这些信息；而且我们也需要从他那里获取下下一个版本的设计方向，他肯定早就有计划了！”约翰-沃克现在对林楼的能力充满信心。
　　“好的，我也是这么想的！”刚刚成为百万富翁的林桥已经不在乎那点电话费了，他去外面找了台电话就给林楼拨过去。
　　过了半个小时，经过几次转接和喊人，林楼终于接到电话了，“小楼，你知道我们这几天卖出去多少分？超出了三千份！销售额直接突破三百万美元，我们现在发财了！”
　　嗨，才三千份就把你激动成这样？日后AUTOCAD的销售量可是以百万、千万为单位计算的。
　　“哥，你可是创造了一份伟大的软件啊！”林楼勉励道，得亏有这样一个哥哥，要不然他就只能看着这块大蛋糕被约翰-沃克他们吃掉了。
　　“都是你的点子，对了，今天打电话过来除了告诉你这个好消息之外，还想问问你对下下一个版本的看法，下个版本虽然已经进度过半，但根据这次展会上，那些建筑师的意见，肯定还有修改，你觉得怎么改比较好？”
　　“这个说起来就长了，电话里说不方便，不如你最近抽个时间回来趟吧？咱现在不差钱，机票小问题！”

第196章 林老师（为盟主第一滴淚燙心加更15/18）
　　走进教室，柳笛发现林楼又没来上课，对于这种情况，他心情有点复杂，一想到自己还要在教室里努力上课，林楼却已经干了那么多事，他就有些羡慕嫉妒恨。
　　而另一方面，又因为不用在教室里看到林楼而感到一阵儿轻松，和这样的人待在一个班上，他还是有压力的。
　　尤其是前段时间，林楼拿到了大学生建筑设计竞赛的一等奖，柳笛自己的投稿却没有下文，这让他愈加感受到了俩人之间的差距，还有些担心林楼会嘲讽自己，更不想看到林楼吹嘘自己获奖经历的场景。
　　那知道人家压根没把这事儿放在心上，老师让他做报告都推了，只是把获奖证书和作品图纸贴在了建筑系的荣誉墙上，让柳笛做好了的准备完全落空，这就好比狠狠一拳却打在了棉花上一样让人心塞。
　　经过一段时间的调整，柳笛已经渐渐恢复正常，认认真真地上完课，然后收好笔记本准备先回宿舍，然后再去食堂吃饭。
　　到了宿舍楼下面，却看见一个熟悉的身影正在楼下晃悠，他赶紧迎了上去，“郑叔叔，您怎么来我们学校了？”
　　“单位有点事派我来北京出差，刚好帮你爸给你带点东西！你们这是下课了？”郑磊一边回答，一边看着柳笛周围的同学。
　　他今年还不到三十，是柳笛父亲单位备受看好的年轻建筑设计师，所以单位有什么能够增长见识的机会，往往都会安排给他来做，以期他能够早日成长起来。
　　说着郑磊将自己带的东西给柳笛递过去，“这里面一些土特产是你爸妈让我带给你的，这根绘图笔是我送你的，不要客气，你爸平时也没少帮我。”
　　“这怎么好意思呢，您专门跑一趟已经很麻烦了……谢谢郑叔叔！”客气一番，柳笛将东西收下，“您先跟我到宿舍坐一会儿喝口水，然后我带您去食堂吃饭，完了再到学校里逛逛，看看梁先生、吴委员他们的作品。”
　　郑磊既然是建筑师，看这些东西对他肯定有帮助，柳笛觉得自己这个安排还是很妥当的，郑磊也没有拒绝，跟着柳笛进了宿舍。
　　到了宿舍里面，柳笛挨个给他介绍自己的舍友，郑磊听得很用心，眼神中隐隐有所期待，可听完之后却有点失落，挨个聊了几句后，郑磊还是没忍住问了出来，“对了，我听说你们系有个叫林楼的，和你们不在一个宿舍？”
　　一听到这个名字，柳笛顿时抑郁了，王辉倒是没太大反应，下意识回答道，“林楼在隔壁宿舍呢，您找他有事儿？”
　　“是有点事情，他现在回来了没有？”郑磊有点坐不住了，说着就想起身去隔壁找林楼。
　　“没有，他最近在香山饭店当驻场建筑师，不用跟我们一样上课，每天差不多七点多才回来！”王辉介绍了一番情况。
　　“贝大师的香山饭店啊？”郑磊眼中满是羡慕，我要是能去现场看看就好了，这能学到多少东西啊。
　　“是啊，学校原本说组织我们统一过去参观来着，不过林楼说眼下刚刚打好基础，主体还没起来，去了也没啥好看的，等主体完成之后再带我们过去参观好了。”另一位舍友说道，听语气似乎已经有点迫不及待想早日看到了。
　　正说话间，楼道里传来了对话声，“呦，林楼，今天回来挺早啊？”
　　“嗯，后库中学那边有点事情，今天没去香山饭店，所以就早点回来了，吃饭了没？没吃一起去啊？”
　　“林楼回来了？”郑磊马上起身，出了宿舍刚好听到林楼的回答，他毫不犹豫地迎了上去，“林老师您好，我是前段时间跟您通过信的郑磊。”
　　林老师……柳笛愣住了，我把郑磊喊叔叔，郑磊把林楼喊老师，这么算的话，我改把林楼喊什么？
　　“哦，郑工您好您好，您是在湘南省院上班吧？我记得你的信，里面对现代主义和中国古典建筑的分析很透彻。”林楼听到这个名字，马上和来信对上号了，虽然这些信大多都是让马勇他们回的，可每一封信林楼都认真看过。
　　“是我是我，林老师的回信让我豁然开朗，好多困扰已久的问题都迎刃而解，这次来北京出差，我就想着，怎么也得见您一面！”郑磊一向笃信达者为先这句话，虽然林楼比他年轻那么多，郑磊还是恭恭敬敬地称呼他为老师。
　　“郑工太客气了，我才大一，怎么好被叫老师呢，您叫我小林就成！郑工还没吃饭吧？要不一起去吃点？”林楼发出邀请。
　　郑磊自然求之不得，他还想多和林楼交流一会儿呢，当下就忘了柳笛，跟着林楼一起出去了，到了楼下才想起来，这会儿已经不好意思回去了，待会儿回来再来一趟吧，给他买点吃的送上去，只能用这样的方法弥补了。
　　“郑工想吃点什么？学校食堂伙食也不错，或者咱们去我的四合院吃火锅？那里还有几位清华的老师，大家聚一聚倒是挺好。”
　　“是拿全国大学生建筑设计竞赛的那座四合院？我早就想去看了，我去买点肉，咱们边吃边聊！”说完不等林楼阻拦，郑工就一溜烟地跑到旁边商店买东西去了，过了十多分钟，气喘吁吁地提溜着酒肉回来。
　　到了四合院外面，郑磊口中啧啧不停，从杂志上看照片和看现场可是完全不同的概念，进到里面看到那些新颖的装饰，更是赞不绝口，“您拿这个项目去参加大学生建筑设计竞赛，实在是有点大材小用了。”
　　参加其他更重量级的建筑竞赛也有资格得奖啊，中青年建筑师比赛的一等奖绝对没问题。
　　给胡忠平等人和郑磊做了一番相互介绍，大家伙围在火锅边热火朝天地聊了起来，郑磊和他们年纪相当，胡忠平等人理论知识丰富，郑磊实践经验充沛，聊得很是开心。
　　不知不觉就过了宿舍关门的时间，林楼只能在这里休息了，郑磊又想起了柳笛，糟了，今天晚上看来是不行了，要不明天买点东西请林老师带给他？

第197章 地铁
　　“吴委员看了你的报告，决定在这次的会议上讨论你对北京地铁规划的意见，你要做好准备。”会议开始前，钟金泰特意提醒，“其实对于这份报告，不少专家都很有意见，认为你年纪太轻，有些异想天开，不过同样也有专家觉得你的报告很有道理，讨论下也是应该的。”
　　说着钟金泰自嘲地笑笑，“反正为了北京城市规划方案，我们不知道开了多少会了，再开一次也没啥，到时候你也不要紧张，就像之前第一次见到贝先生那样汇报就行了。”
　　林楼听懂了，这次虽然是讨论他的报告，但到底能起多少作用还不好说，想要说服那些专家听他一个大一新生的恐怕很难。
　　这其实也很正常，不管在什么时候，开会讨论都是将资历的，资历就代表了话语权，同样的话吴委员说出来大家会认真地听，因为吴委员有无数成绩为他做背书，大家很清楚他在该领域的积累，而自己压根就没有这些，怎么能让人家信服？
　　不过还好，城市规划同样也是一门科学，可以利用科学论断来说服别人，对就是对，不对就是不对，不像纯艺术那么模棱两可；既然之前能够用瓦片实验的方法来说服贝聿铭，那么同样也可以用类似的办法来说服他们。
　　会议开始前，林楼认真地看着自己的报告，回忆着北京地铁在日后存在的各种得失，从目前的城市现状来推断未来可能出现的问题是很困难的，但是从日后的问题倒推产生的原因，然后反过来从城市现状中寻找论证，却容易地多。
　　他重生之前在天津大学读书，距离北京很近，没少乘坐过北京的地铁，也看过许多分析北京地铁得失的论文，写这样一份报告出来并不难，难的是如何说服他们接受。
　　会议正式开始，简短的前奏过来，林楼开始向大家讲述自己的报告，报告一开始，讲述了北京地铁的发展历史和现有的规划。
　　北京地铁最早并不是为了缓解交通压力而存在的，五十年代的北京，还没到需要地铁来舒缓交通压力的时候，那时候修建地铁考虑的是战备需要。
　　五十年代到六十年代，中国派出了大量留学生前往莫斯科学习地铁建设，同时苏联也派来专家协助制定方案，给出了两横、两纵、两对角线和一个环线的方案。
　　1965年，北京地铁一期工程开工，到1969年完工，这条线路也就是日后的一号线，长23.6千米，采用明挖填埋法施工，从西山苹果园到北京火车站，共有17座车站；这条线路是中国大陆最早的地铁线路，而且也早于香港、首尔、新加坡、旧金山、华盛顿等城市。
　　1971年北京地铁一期工程开始试运营，线路由北京站至公主坟站，其后西端终点站在先后延长至玉泉路站、古城站、苹果园站。
　　1976年，北京地铁的运营权由军方交还，但由于大火等事故多次关闭，到今年，一号线正式运行已经排上日程，准备在暑假期间开通。
　　根据目前的城市规划，未来的北京地铁将增加到八条线路，和当初苏联专家给出的方案相比，这一版方案保留了二号环线，修改了那两条对角线的线路，两纵两横改为三纵三横。
　　这一方案在眼下看来是够用的，现如今各单位多是大院结构，上班的地方和居住地紧挨着，人们日常生活除了购物、休闲之外很少需要远行。
　　但将来就完全不够用了，二号线太小，从九号线开始的其它线路都没有同二号线连接，为了增强对城市的覆盖，只能提出第二环线，而规划中那些经过二环内的线路，也因为文物、建成区等原因，让线路交叉、换位、改善走向变得极其困难。
　　“.…..除了2号线之外的其它线路，明明都是近郊通勤线，却完全按照市内通勤去设计建造运行，这必然会导致高成本，低收益，速度慢，限流常态化等缺点…….”
　　“……线路规划中直角坐标的迹象明显，这会导致换乘频率增加……没有考虑到对高校及科研机构的影响…….尤其是四号线，途经多所大学及研究机构…….”
　　关于后一点，有个典型案例，四号线下穿中关村大街，导致沿途的北京大学理科楼群内所有精密仪器受到毁灭性影响，原本实力雄厚的北大物理学院自2009年地铁运营后再也没有做出具有影响力的科研成果，反而被科大，清华等超越。
　　林楼汇报的时候，会场中的人反应不一，有的认为林楼是杞人忧天，有的则认真聆听，不时做些笔记，等汇报结束，轮到问答环节的时候，现场顿时炸锅了。
　　“根据我们对未来北京人口的预判，目前的规划方案完全可以满足长时间的需求！”
　　“很明显，目前的人口规划太过保守了，未来城市化进程的发展速度必然会给北京带来更多地人口…….而且，根据美国公共政策与公共行政管理学者安东尼-当斯的理论，新建的道路设施会诱发新的交通量，从而更加导致交通困难！”
　　“哈哈，我还没听说过有这种理论？怎么着？修建道路反倒会诱发拥堵？既然如此，那我们干脆一条路也不修好了！”这位专家笑了。
　　当斯悖论是城市交通领域的著名论断，乍听起来似乎极不合理，但许多城市的发展，尤其是北京的发展，却准确地印证了这一论断。
　　政府为缓解交通拥堵不断地新建或扩建城市道路，从二环路、三环路到四环路，城市高速公路从五环路、六环路到七环路，北京的道路通行能力在大大地提高，而民众却感到处处都在出现交通拥堵，而且是越来越严重……
　　“当斯教授对此有着清晰地解释，私人汽车在道路网络上的平衡速度取决于人们使用公共交通方式从门到门的平均出行速度，采用增加道路通行能力来改善交通拥挤情况会更糟，因为改善路况会吸引更多的人放弃公共交通…….”

第198章 也算是有所收获吧（为盟主第一滴淚燙心加更16/18）
　　“.…..运营商只好采取减少服务频率或提高收费的方式来收回成本，进一步导致公共交通乘客减少，造成公共交通走向没落；而使用私人汽车的人越来越多，又会导致交通拥挤的加剧，似乎还要再修建或扩建道路？继续在交通拥堵的困境中演绎悖论……”
　　“听起来似乎很合理，但那是在资本主义国家，我们是社会主义国家，政府绝不会放弃公共交通，只要群众有需要，就会一直提供公共交通服务，那怕是贴钱也要做，所以林楼同学的担忧似乎是多虑了！”
　　“而且美国的拥堵大多是因为私人汽车，我记得之前看过一个数据，1973 年美国平均每一千人就拥有615.1 辆汽车，而咱们国家呢？截止到去年年底，全国民用车辆才不过一百七十八万辆，其中近一百三十万辆是货车，载客汽车只有三十五万辆！”
　　身为专家，相关数据还是很清楚的，这位专家把数据一报，然后两手一摊，“更何况咱们国家运输、载客车辆都这么紧缺，怎么可能开放私人车辆？所以你的顾虑完全不是问题。”
　　从目前来看，这位专家的说法绝对不能算错，改革开发后，真正意义上允许私人买车是在1986年，在这之前因计划经济时期物资极度匮乏，汽车这类商品都被当作生产工具使用，少数富起来的也只能把自己的车挂在其它单位名下。
　　但是谁又能想到，日后中国的私家车数量会直接超过一点五亿呢？每年产销量超过过两千五百万辆；我现在要是把这个数字说出去，他们肯定以为我疯了吧？
　　“还有你这个近郊通勤线和市区通勤线的说法，似乎也不太合理，将来北京城区要扩大，现在的郊区也会成为城区么！提前将地铁站点规划好，也是为了以后方便么？”他继续质疑林楼的说法。
　　“对此我并不认同！”上一个理由林楼暂时不知道如何反驳，这一条就要好多了，“根据欧美和日本的经验，地铁交通要根据需求分为市区通勤线路、近郊通勤、中距离通勤，这三者的运行速度和站点设置是完全不同的。”
　　“简单地来说，市区通勤站点可以密集一些，车速慢一些，但近郊通勤则要采取长站点、快车速的设计，如果全部采用市区通勤设计，则必然会出现资源浪费，车速缓慢等缺点；根据现有的规划图，就可以看出，除了二号线之外的其它线路，在市区之外的路段，明显都属于近郊线路，但是车速和站点分布却和二号线一样。”
　　“您说现在的郊区都会成为市区，但是这和北京的整体城市规划却是不一致的，根据最新规划，北京将以旧城为中心，向四周扩建，在近郊，发展起十几个相对独立的新建地区，与旧城区共同组成北京市区；旧城区和各新建区之间，以及各新建区之间，保留了绿化带或成片的好菜地和高产农田，使市区形成了‘分散集团式’的布局。”
　　“所以在旧城区和各新建区之间，必然会呈现出近郊化的通勤现状，在那些人口较少的区域设置站点有什么意义？地铁系统链接各新建区的交通枢纽地带，再辅助以区内公共交通系统，就可以满足通勤需求。”
　　另外那些绿化带也曾经被人吐槽过，被批评为大而无当，面子工程，还不如给身边布置一些景观绿地，然而他们却没有想过，在纽约还有那么大的中央公园呢！一座超级大都市，如果没有大面积的绿地，空气质量绝对会让人崩溃。
　　不断有人起来提问，林楼也不断进行着回答，他渐渐感到筋疲力尽，没办法，让八十年代的专家理解日后的北京竟然能发展得如此迅猛，除非是把他们从时空门里拉到2020年亲眼看，要不然那怕是最乐观的人也不相信。
　　不过还好，林楼所做的也不全是无用功，在最后的总结部分，吴委员点评道，“小林的报告虽然有很多不成熟的地方，但是也有很多可取之处吗！”
　　“比如地铁对高校、研究所的影响，就是我们之前没想到的，我们忽视了科学研究所需要的环境！而北京又是一个高校、科研机构密集的城市，肩负着极其重大的科研任务，要是因为我们规划不合理，影响到他们的研究进度，那就太遗憾了。”
　　“所以接下来我们要对北京的高校和科研机构进行一番摸底调查，然后根据调查结果进行修改。”现在还没人想到在远郊建立大学城的概念呢，既然不合适，那就只能调整地铁线路了。
　　“还有远郊通勤、市区通勤和中距离通勤的说法也值得研究，多找找国外类似的资料吧！欧美还有日本地铁建设起步早，建设规模大，能够摸着他们走路，就可以避免许多弯路。”
　　“地铁规划采用极坐标还是直角坐标，与城市功能区分布和地面道路分布不可分割，北京地面采用的是传统的直角坐标，地铁站往往设置在十字路口，形成直角分布也就自然而然，但是这种处理方式究竟是不是妥当，我们还得继续研究，同样多参考一些国外的资料吧。”
　　吴委员评点了很多，但始终没有涉及到人口数量以及私人车辆增加导致交通拥堵的问题，估计他也不相信未来的北京会有那么多车吧？
　　哎，也算是有所收获吧，要是能根据我的报告做些调整，未来的北京地铁交通估计多少能强一些，至于私家汽车的问题，就只能等到日后的规划方案去调整了，一座迅猛发展的城市，一份规划方案能管十年都不错了。
　　四十年后还能管用，那绝对是神话，或者这座城市已经进入发展停滞期。
　　“小林，你这份报告虽然在有些地方存在着异想天开的问题，但有些地方对我们还是很有启发的么，今后要是还有什么想法，尽管写成报告交上来。”吴委员最后总结道。

第199章 来日方长（为盟主第一滴淚燙心加更17/18）
　　“谢谢吴委员，谢谢诸位老师的指导。”林楼起身感谢，虽然这次的会上有点狼狈，但他还是比较满意的，起码现在这些专家看自己的眼神不再和以前一样满是质疑或者无视了，这就是一种进步。
　　自己在会上阐述的内容已经有部分获得了他们的认可，这就是一个好的开始，不管在任何领域，资历都是要慢慢积累的，或许在83版的北京城市规划方案中，自己只能做一些很小的变动，但是等到91版的时候，自己应该能成为吴委员的重要助手吧？
　　然后等到之后的2004版，自己在团队中的地位肯定又不一样，到那时候，林楼也才四十出头而已，来日方长，他还有的是时间。
　　“小林，不错不错，刚才我说话可能直接了点，不过都是为了工作么！”散会之后，还有人特意过来解释说明。
　　“伍老师您太客气了，对了，我哥最近要从美国回来，您如果需要那方面的资料，可以列个单子，我给我个打电话，让他尽量帮您搜集一些带回来，到时候您用人民币付账就可以了。”既然人家客气，林楼也不介意回报一二。
　　想要在如此大一个团队里生存，可不仅仅是专业水准过硬就行了的，要是通过这样一些小便利，就能获得前辈的好感，为什么不做呢？
　　“这有点不好意思吧？你哥就那点补助，在外面要生活要学习，一定也很紧张吧？我怎么好占这个便宜呢！这样好了，我想想需要那方面的资料，然后麻烦你哥帮我带回来，到时候我争取申请一些外汇补给他！”要是送别的东西，人家肯定不收，但外文资料，那个专家都舍不得。
　　“这样也行，我让我哥尽量找一些二手资料吧，美国的一手学术著作很贵，不过二手的则要便宜得多，只要页面保存完整，也不影响阅读。”既然人家都那么说了，林楼也不好太过殷勤，反正还能帮自己省钱，何乐而不为呢。
　　“这样最好，这样最好，又能多买几本资料了！”伍老师连声感谢，外汇经费肯定是不容易申请地，就算是他也拿不到多少，同样数额的经费，要是能多买几本书，那可太好了。
　　或许这件事可以认真做一做，如今中美关系处于历史最好的阶段，只要不是太过敏感的内容，也不会给林桥带来麻烦，不如借此机会多弄一些回来好了。
　　约好取清单的时间，林楼回去了，到了四合院里，细细回想这一阶段城市规划领域，国内最需要那方面的资料，然后林楼自己也拉了一份单子出来，到时候等书回来，规划委员会的大佬们每人送上几本。
　　既可以和他们打好关系，又能提升他们的专业水平，说不定下次开会时候，自己提出来的意见就会有更多人支持了呢。
　　第二天，收到伍老师的清单之后，林楼就赶紧给林桥打了个电话，请他回来的时候带上，新晋百万富翁林桥自然不在乎这点小钱，“正好我还打算给杨言志他们带点计算机类的专业书回去呢，到时候一起办吧！”
　　“雇上几个人，在我们学校，还有加州伯克利，加州戴维斯，还有旧金山大学、西北理工等硅谷周围的学校转一圈儿，应该能把需要的二手书籍收集齐！”
　　“动不动就雇人，你现在可越来越像是资本家了啊？”林楼笑了，看来在美国这段时间，林桥的进步也不小啊？
　　“我自己现在压根没时间做这些事情，上次的展会实在是太成功了，我又要帮忙培训，又要开发下一个版本的软件，还要负责公司的日常管理，去和那些风险投资公司聊天，一天就算给我四十八小时也感觉不够用！”
　　“再说了，我在公司一小时能创造的价值，就足以支付他们的佣金了，既然如此，为什么还要自己做？让其它人帮我，他们能赚到一笔生活费，我能节省下时间来用在更需要的地方，这岂不是双赢？”
　　“哈哈，你说得对，是应该这样！不过你也不要太辛苦，就和你刚才说的一样，公司也可以多雇几个人帮你分担么！”林楼笑了。
　　“还用你说，正招着呢，不过现在公司名气大了，来应聘的人虽然多，但能力达标的却不多，约翰正在利用他以前的人脉到处挖人呢！希望能早点搞定吧！”
　　“对了，我打算下周回国，除了我之外，他们三个也会过来，要和你商量下下一个版本的更新问题，还有公司下一步的规划，咱们公司，现在可成了风投公司眼里的香饽饽，每天都有人找上门了，一开口就是百万美元级别的资金，就这约翰和阿瓦尔还不搭理！”
　　“嗯，到了这个阶段，是要开一次股东会了！我先帮你们在友谊宾馆定好房间，到时候咱们好好聊聊。”欧特克公司已经渡过了最艰难的阶段，已经不太愁下一步发展所需要的资金了，但是想要把一家公司做大，光靠钱是不行的。
　　政治资源、人脉资源、渠道资源这些将取代资金，成为他们急需的帮助，所以引入风险投资公司也就成了必然的选择，可在什么时候引入，引入什么样的公司，还需要慢慢商量。
　　那些风险投资公司带来的可不只是好处，他们关系的只有利益，和欧特克公司未来的发展并不一致，有的创业公司没有闯过这一关，在和风投公司的纷争中倒下了，有的公司虽然获得了成功，但创业者却被风投公司掠夺走了过多的利润，甚至被赶出自己一手打造的公司。
　　乔布斯再过几年就会被赶出苹果，这就是一个明显的例子；或许可以等到那时候投资他和苹果，未来绝对会是一笔丰厚的收益啊。
　　一星期的时间很快过去，林楼这次直接问友谊宾馆要了辆车，前往机场迎接林桥他们，等了一会儿，一行四人就从出口处出来了。

第200章 来美国吧
　　“哈哈，林，我们又见面了！”约翰-沃克、阿瓦尔-格林和迈克-里德尔一见到林楼，就上前拥抱，比上次可热情多了。
　　这也难怪，距离上次见面才短短几个月时间，他们的身家已经翻了上百倍，而这都源于同林楼的合作，见到财神爷，他们能不高兴么。
　　“哇哦，你们现在和上次见面可是大不一样啊！”林楼捏起阿瓦尔-格林的领带感受了一番，绝对是上好的布料，不过约翰-沃克和迈克-里德尔依旧是那副标准的程序员打扮，这也看出了他们的不同，那两位偏向技术，阿瓦尔-格林更像是企业高管。
　　不过这样挺好的，一个创业团队，如果全是技术人员也不合适，现在的欧特克公司也需要阿瓦尔-格林这样的人才。
　　“旧金山最出色裁缝的手艺，我们现在已经不是小公司了，需要经常参加商业活动，一些装点门面的衣服还是需要的！”阿瓦尔-格林耸耸肩道，“不过他们几个似乎都不喜欢。”
　　“戴上这玩意儿我总觉得脖子不舒服，除了那些商务场合，我绝对不会穿这种衣服。”约翰-沃克嘟囔了一句。
　　“林，我们也给你准备了一件，你哥哥记得你的尺码！对了，我还帮你带了一些礼物，希望你能喜欢。”阿瓦尔-格林看看周围的环境，“现在似乎还不太合适，等到了酒店，我再拿出来给你看吧！”
　　“还有我们的！”约翰-沃克和迈克-里德尔搓搓手，“林，我们晚上吃什么？对了，有茅台吗？”看来上次的美食给他们留下了深刻的印象，上次因为合作尚未达成，他们没心思吃饭，这次总算是可以好好地过把瘾了。
　　“早就给你们准备好了，我带你们去吃当年皇室享用的美食吧！”林楼在设计房子的时候已经准备了酒窖，现在通过各种关系收藏了不少好酒，而且新酒还在源源不断的送进来。
　　上次请他们吃了全聚德和东来顺，这次就先带他们去仿膳，明天再去便宜坊、都一处，后天去烤肉季、东兴楼，绝对能让他们吃美。
　　到了仿膳，根据他们的口味，多点了一些酸甜口味的菜肴点心，看到那些精致的糕点，约翰-沃克等人都傻了，不过尝过之后，他们还是提出了和上次一样的点评，“味道很不错，如果能再甜一点儿就更好了。”
　　吃完饭回到友谊宾馆，在套房的客厅里，阿瓦尔-格林将他们给林楼准备的礼物拿了出来，两套手工制作的西装，一打衬衫，两打袜子，另外还有鳄鱼皮的皮带和皮鞋，虽然比不上伦敦萨维尔街的水平，但也是上等质量。
　　此外他们还给林楼送了一些当下新出的电器，上次他们去林楼的四合院里看过，这些都是他们感觉林楼需要的。
　　客气一番之后，阿瓦尔-格林从公文包里拿出了文件，“虽然您哥哥肯定给您说过公司最近发生的事情，但是我觉得还是有必要给您一份正式的财务报表，这是您作为股东应有的权力，还有这些是几家风投公司给我们的报价，你可以先拿回去看看，明天我们再正式讨论。”
　　这种态度让林楼很舒服，这说明他们现在已经彻底服气自己了，他们还要倒时差休息，就早早地睡了，林楼和林桥回到四合院里，和早就等在这里的杨言志等人又喝了一顿。
　　一边喝酒一边听林桥说着时下最流行的美国见闻，快到宿舍关门的时候，他们才匆匆回去，林楼和林桥则留在了四合院里。
　　早上醒来，杨言志等人已经带着早餐过来了，吃过之后，他们回学校上课，兄弟俩前往友谊宾馆的会议室，阿瓦尔-格林正式向林楼通报了公司最近的运营情况，然后开始了第一个议题，要不要引入风投公司。
　　“虽然我们目前有了一定资金积累，但想按照计划扩大公司规模，还有一定缺口，同时这些公司能为我们提供许多紧缺的资源。”介绍完风投公司的方案后，阿瓦尔-格林看向林楼，“那么您的意见是什么？”
　　“我们现在距离上市还很早，依旧处于起步阶段，暂时还用不上那些资源，至于资金短缺的问题，可以通过银行贷款解决，以欧特克公司的发展势头，我想一定有很多银行愿意为我们提供优质贷款！”
　　“当然，也不能直接拒绝这些公司，以免他们放弃寻求合作，而采取其他办法介入到CAD软件领域；所以，我建议，继续和这些风险公司谈判，同时选择和他们关系密切的银行贷款，先给他们一点甜头。”
　　“等第二个版本的CAD发售并获得成功之后，再考虑引进风投资金的事情，毕竟迟一轮融资，我们的股份就能少被稀释一些！”
　　“这也是我们的想法，现在最重要的就是销售渠道的问题，王安电脑和我们合作的很愉快，我们的软件热销也带动了他的电脑销量。”阿瓦尔-格林松了一口气，既然看法没有冲突那就好了。
　　之前在展会上，林桥使用的演示电脑就是王安电脑公司的产品，虽然他们没有专门推荐，但那些建筑事务所看到这一幕，也会下意识认为CAD和王安电脑公司的产品配合地更好，所以也购买了不少王安的产品。
　　王安原本只是想着看在贝聿铭的面子上，拉后辈一把，没想到还有意外的收获，于是加强了和他们的合作，开始将更多渠道共享给他们。
　　“另外，我们还和一些IT连锁商店签署了合作协议，可以利用他们的渠道进行销售；同时美国建筑协会对我们的软件也很感兴趣。”
　　“对了，林，暑假的时候你或许得去一趟美国！美国建筑协会有一个重要会议要召开，如果我们能在这次会议上向全美的建筑师展示CAD，一定能起到很好的推广作用，你是建筑师，也是这款软件的设计者，由你来说明是最好的选择。”

第201章 第三版CAD（为盟主第一滴淚燙心加更18/18）
　　“没问题，对了，你们如何获得在这次会议上发言的机会？”林楼答应下来，他自然也想早点在美国建筑界亮相。
　　“额，我们的一些合作伙伴在使用了CAD后，反馈不错，他们愿意为我们争取，但是仍然缺少一位重量级人物的引荐！”阿瓦尔-格林眼巴巴看着林楼，“如果您能说服贝先生，那就再好不过了。”
　　得亏我答应了贝聿铭来担任香山饭店的驻场建筑师，不然的话恐怕不好意思开这个口啊，“我现在负责贝先生作品的现场工作，只要施工顺利，我就能提出这个请求了，相信他会接受的，不过你们也不能忽视了那些普通建筑师。”
　　“毕竟他们才是这款软件的使用者，要及时和他们沟通，了解他们对这款软件的改进需求。”林楼提醒道。
　　“当然，相关数据我们一直在收集中。”一说起这个，约翰-沃克和迈克-里德尔终于来劲了，“好了，商业上的问题就聊到这里吧，我们来讨论新版本CAD的改进问题吧！”
　　“图形绘制及编辑功能必须继续增加，关于增加那些功能，我这里已经罗列了清单，另外你们还可以根据那些建筑师的反馈来添加！”林楼拿出一摞纸来。
　　“另外，最重要的是把鼠标的使用加入进来，利用鼠标可以更加便捷地完成一些操作那些使用键盘、绘图板需要好几个步骤才能完成的操作，鼠标或许一步就能搞定！”没有鼠标的CAD，对林楼来说实在是太难受了。
　　“3D功能现在技术或许还达不到，但是一定要做好相关准备，要保证一旦条件成熟，就能马上应用！”实现了3D功能之后，这一版本的AUTOCAD就成为美国许多大学建筑相关的必修课，这是欧特克公司历史上一个重要台阶。
　　建筑毕竟是三维的，只有平面功能的软件肯定无法满足所有需求，这一点也是至关重要的，必须早做准备，免得被别人抢了先。
　　“另外，随着功能的增加，需要背诵的命令肯定会越来越多，建筑师们迟早会感到厌烦，所以我们必须替他们省去背诵命令的麻烦！”
　　“哈哈，懒惰促使科技进步！”约翰-沃克想到了林楼之前说过的话，“你说的很对，如果能帮他们偷懒的话，这款软件一定会更受欢迎的！嗯，使用screen menu似乎是一个不错的解决方案，可以使用快捷键或者鼠标右键调出screen menu，然后选择功能。”
　　我还没说，他就想到办法了，不愧是世界顶级的程序员啊，约翰-沃克给了林楼惊喜，迈克-里德尔也不甘其后，“事实上光靠我们来添加功能有些太死板了，我们需要接受并分析使用者的反馈，然后再根据他们的需求调整功能，时间周期太长。”
　　“有时候往往会因为一个很小的功能缺陷，而导致软件无法满足需求，所以为什么不添加一个程序语言编制的功能呢？让使用者可以直接添加他们需要的功能！”
　　“很棒的主意！”这是1985年推出的AutoCADV2.17- V2.18版本中添加的Autolisp功能，AutoCAD软件包中包含大多数用于产生图形的命令，但仍有某些命令未被提供；例如，AutoCAD中没有在图形文本对象内绘制矩形及作全局改变的命令。
　　通过AutoLISP，你可以使用AutoLISP程序语言编制能够在图形文本对象内绘制矩形或作全局选择性改变的程序；事实上，可以用AutoLISP编制任何程序，或把它嵌入到菜单中，这样定制你的系统会取得更高的效率。
　　完善了这一功能之后，数以百计的第三方软件开发人员使用AutoLISP语言编制各种应用程序软件包，例如，有人开发了一个名为SMLayout的软件包，用它可以产生各种复杂几何图形的平面布局图，这些几何图形包括管道的交叉部、过渡都、圆柱、弯管接头、圆锥以及罐顶等等。
　　这就让AUTOCAD拥有了更多地使用范围，也让其它公司更难追赶欧特克公司，毕竟其它公司才有几个程序员？欧特克公司可是有无数的第三方程序员帮忙改进功能呢。
　　“遇到优秀的改进，我们可以给编写者提供奖励，并将其纳入到下一版本的软件之中；阿瓦尔，法律和专利方面的问题能解决吧？”
　　“我可以搞定！美国现在已经有类似的模式了。”这就等于是帮欧特克公司找到了一大批不要工资的程序员，阿瓦尔-格林简直太喜欢了。
　　一说起专业问题，此前基本上保持沉默的约翰-沃克和迈克-里德尔变得滔滔不绝起来，眉飞色舞地向其他人说着自己的简介，林桥也加入进去，林楼和阿瓦尔-格林的话则明显少了起来。
　　但是他们俩也并非全不说话，遇到一些关键时候还是要制止这些家伙从纯技术层面考虑问题的，“不不不，这些功能绝对不能添加到第二个版本之中，如果是这样，开发周期又得加长了，我们没必要制造出一个完美的软件来，事实上这种东西压根就不存在，从商业角度而言，不断推出功能更强的版本才是最好的选择。”
　　“从建筑设计师的角度出发，这项功能的需求紧迫性远比不上上一个功能，你们应该根据使用者的感受来调整增添功能的顺序。”
　　经过一整天激烈地争吵，他们甚至放弃了去便宜坊吃烤鸭，到晚上实在是饿得有点顶不住的时候，他们终于在技术、应用和商业上达成了平衡。
　　“那么好吧，第三版本的设计方案就按照刚才所说的那样，增加鼠标的应用，利用screen menu省略背诵命令的步骤，添加AutoLISP引入第三方软件开发人员协助完善软件！”约翰-沃克略有不甘地总结道。
　　“等这个版本完成，我们在规划下一个版本的时候，就能把你想要的功能添加进去了！”林楼安慰道。
　　“那么，我们可以吃饭了么？我已经饿坏了，感觉我一个人就能吃掉三只鸭子！”阿瓦尔-格林捂着肚子说道。

第202章 麻烦事儿来了
　　事实上阿瓦尔-格林还是高估了他的饭量，两只鸭子吃下去，已经撑得不行了，约翰-沃克则美滋滋地喝着茅台，他已经有点上瘾了。
　　“好了，这次来中国的任务结束了，接下来几天我们可以好好玩一玩、逛一逛、品尝下其它美食，不过还是不能待太久，那些贪婪的风投公司还等着我们呢！”阿瓦尔-格林不无遗憾地摇摇头，起步阶段的创业公司，要做的事情实在是太多了。
　　“让他们多等等也好，最重要是下一版本软件的编写，还有第三版的前期工作，这次回去我再联系联系我那些老朋友，看看有多少人对这个项目感兴趣。”约翰-沃克则更关注软件本身，对他来说，写代码比出入商务酒会愉快多了。
　　“是的，我们是技术公司，技术才是根本！”和这样的技术控创业人打交道太愉快了，不用考虑那么多勾心斗角的事情，林楼举起了酒杯，“来，我们干一杯，预祝新版本早日完成，预祝我们的软件早日流行开来。”
　　“干杯！”五个人同时举起酒杯，只是酒杯略有不同，林楼、林桥和约翰-沃克喝得是白酒，而阿瓦尔-格林同迈克-里德尔喝得则是尊尼获加。
　　吃过饭，各自回去休息，回到四合院里，又和杨言志他们聊了一会儿，杨言志提醒道，“对了，桥子，马上快毕业了，你没想办法留在美国？斯坦福可是美国名校，应该可以找到工作吧？或者读研也行啊，不管选哪条路，都得早点做好准备，要是交流学习时间结束之前还没搞定，那就只能回来了！”
　　“是啊，好不容易出去一趟，就这么回来也太遗憾了，要是我说啥也要留在美国。”林桥的另一位舍友詹明超说道。
　　八十年代的中国人，想出国就想得跟疯了一样，为此舍弃工作、丢下老婆丈夫的不计其数，在他们看来，那怕是去美国刷盘子，也比在国内正式单位上班强！清华北大这种顶级院校更是重灾区，无论老师学生都想方设法地出国。
　　“我现在算是已经找到工作了吧，交流学习结束，回来参加毕业典礼，然后就继续去美国！”林桥没说自己创业的事儿，更没说自己已经成了百万富翁，现在讲究财不外漏，贸然让别人知道自己发了大财不一定好。
　　当然，这几位舍友的情况他都随时关注着，如果他们需要帮助，林桥肯定不吝惜伸出援手，这次回来就给他们带了不少礼物。
　　“那就好，那就好，不过你现在刚开始挣钱，而且你还是公费留学，要是不回来接受分配，肯定要出违约金，这可不是个小数目，所以下次回来就别给咱们带东西了，要是到时候钱不够，记得给我们说，我们帮你想办法！”杨言志对这些政策相当清楚。
　　现如今出去留学的，没几个是自费，基本都是公费，在国外留学的花销可不低，国家花了大笔宝贵的外汇供他们在外面读书，自然是希望他们学成归来回报祖国的，所以在出国的时候就签署了合同，还有担保人。
　　要是毕业后不回来，就得承担违约责任，全额赔偿国家花在你身上费用，包括机票、学费、生活费等等，另外还要额外支付一定比例的违约金。
　　这项规则可以说是公平合理，实际上这点违约金根本无法弥补国家的损失，国家安排公费留学付出的可不仅仅是这点金钱。
　　但现在各家条件都不宽裕，在美国找工作也不容易，所以一时间难以凑齐违约金的情况也很多，有良心的会和有关部门商量分期支付补足，没良心的就直接赖在国外不回来了，坑了自己全家不算，连带着担保人也得承担责任。
　　完了这些人还一点儿内疚都没有，理直气壮地说我是凭本事获得出国留学的机会，为啥要支付违约金？这种厚脸皮也是让人无话可说。
　　“多谢哥几个关心，这个我基本上已经凑齐了，明天先去找有关领导聊一聊，等正式毕业了，再办手续，按照规定缴纳违约金好了！”林桥自然不存在交不起违约金的问题。
　　“那就好！”舍友们真心实意地为林桥感到高兴，“早点在美国定下来，先拿绿卡，然后争取入籍，将来你再回国，可就是美国友人了！”
　　林桥笑笑没有说话，这事儿他已经和林楼商量过了，为了工作方便，绿卡必须要申请，不过入籍就算了，他依旧会保留国籍。
　　以他现在的情况，拿到绿卡很简单，入籍也能轻松搞定，要是让其它人知道他的选择，肯定会说他傻，但等过几十年再看，情况就又不一样了。
　　第二天，林桥去找学校领导商量缴纳违约金的事儿，这些都有明确的规定，人家愿意全额出钱，管理部门也没理由拦着，就是走个流程的事情而已。
　　林楼则继续陪着阿瓦尔-格林、约翰-沃克和迈克-里德尔一起在京城四处溜达，先去看了长城，然后回学校接上林桥一起去烤肉季吃烧烤。
　　第三天再去故宫博物馆参观，完了到都一处吃烧麦，几天下来，他们把京城周边的景点都逛得差不多了。
　　到最后一天的时候，他们一起去了香山饭店，他们也想看看利用CAD软件出施工图的项目到底是什么样的，再拍几张照片带回去做宣传，之前他们已经拍过了后库中学教学楼的照片，然而那个项目虽然是世界上第一个完全用计算机软件完成设计的建筑，可林楼眼下在建筑界的名气远没办法同贝聿铭相比。
　　“很不错的地方，来这里度假一定很惬意，下次我们再来中国开会的之后，这家饭店应该已经盖好了吧？我们就住这里好了？”约翰-沃克看着周围的美景说道。
　　林楼现在却没心情回答他的问题，他看到了工地上的情况，心中轻叹一声，哎，麻烦事终于来了。

第203章 细节决定成败
　　经过修改后的香山饭店是分散式布局，由一群三四层的小楼组成，周围夹在园林景观等等，现在部分主体已经修建完成，开始进行外墙装饰了，林楼进来的时候，正好看到工人们开始贴墙面砖，但是工作非常粗陋，砖缝宽窄不一、也没有对齐。
　　这显然是不合格的，林楼赶紧上前阻止，“停下，都停下！都先别贴砖了，你们的总指挥去那儿了？”
　　工地上的日常管理和军队有共通之处，严格来说，林楼并没有直接给工人下命令的权力，他需要调整，只能通过李兰舟来传达。
　　所以工人们在听到命令之后，有的停下了，有的却没当一回事儿，继续干着自己的活儿，嘴里还嘟囔着，“你说停就停？工期耽误了怎么办？”
　　好在李兰舟就在不远处，听到动静后马上过来了，“李指挥，先让他们停下，现在的施工完全不合格，必须铲了重来！”
　　“先停下！”李兰舟匆忙叫停，工人们这才全部放下手头的活儿，然后看着已经贴好的部分墙面，还上前试了试，这才疑惑地问道，“林工，这砖粘的挺牢啊，没什么问题吧？”
　　“就是，这些活儿我们都是干了多少年的了，怎么可能出问题？年纪轻轻的进过几个工地啊？就开始发号施令了？”旁边的工人也阴阳怪气地说道，在他们看来，林楼这纯粹是没事儿找事儿，活干得好好的为什么要停？
　　“李指挥，首先我要向你道歉，刚才我发现了问题，一时没多想，就先让工人们停工了，这是我的不对，请你原谅！”林楼没有理会他的话，转而先向李兰舟道歉。
　　用道歉堵住了李兰舟发作的借口，这才看向那名说怪话的工人，“你们的施工合不合格，是由我来判断的，如果你觉得我的意见不对，可以向李指挥反应，再由李指挥来和我协商，甚至取消我驻场建筑师的资格！但是只要我还是驻场建筑师，我就有叫停施工的权力！”
　　“张武，给林工道歉！”李兰舟的脸色顿时变得难看起来，在工地上工作无聊，说怪话也是常有的事儿，但是你说话也得看场合，现在自己正在和驻场建筑师沟通呢，你就乱插嘴算什么事儿？还这般阴阳怪气，怕人家没有收拾咱们的办法么？
　　“总指挥，我们活干得好好的…….”张武还有点不服气。
　　“闭嘴，要么道歉，要么这个月奖金取消，给我滚回公司去，我换其它人来干活儿！”李兰舟直接骂了起来。
　　张武这才不情不愿地道歉，李兰舟摆摆手让他们先离开了，现场只剩下了林楼和他两个，林楼也没继续纠结刚才的问题，工地上骂人、说怪话实在是算不得什么事儿。
　　他走到墙面跟前，指着砖缝说道，“并不是砖块粘得牢不牢的问题，而是没有对齐，你看，这两块砖之间的砖缝比下面这条宽了接近一倍，这条又这条窄了三成左右，而且线条扭来扭去，和图纸上的效果压根就不一样！”
　　“林工，只要砖掉不下来，砖缝宽一点儿、窄一点儿没啥影响吧？”李兰舟听了他的话，依旧认为林楼有点小题大做了。
　　“怎么没有影响了？这样做出来不好看啊？贝先生为什么要在墙面上贴砖，不就是为了好看么？要不然直接刷几层白灰得了，干嘛还要费心费力地贴砖？整齐划一的线条和歪歪扭扭的线条那能好看么？”林楼皱眉道。
　　新中国成立后，中国建筑技术主要是学习苏联，老毛子一向以作风粗犷而著称，打地基、建造主体这些活儿还没太大关系，但轮到磨砖对缝这种精细活儿，施工队的工作质量就有些跟不上了，刚开始就出现了疏漏。
　　哎，以后还要堆假山、挖曲水流觞，更别说还有室内装修部分了，这些可都是精细活儿，到时候有我受得了，林楼已然明白，自己在施工现场的悠闲日子已经结束，接下来即将陷入漫长的扯皮之中。
　　“任何建筑作品，最终能否成功，最终都要落在细节上，细节决定成败，如果今后的施工都是这个水平，那么香山饭店一定会沦为笑柄的！到那时候，不会有人说是贝先生的设计有问题，他们只会说是六建水平不够，造不出贝先生想要的建筑！”
　　“喏，这次我还带了几个外国友人来参观，想让他们看看咱们国内的施工水平。”林楼指了指不远处的约翰-沃克等人，又指了指那些参差不齐的砖缝，“但是看看这些，我又不好意思让人家过来了，他们看到这种水平的施工，一定会笑话咱们的。”
　　挟洋自重这种手段还是很管用的，原本李兰舟还想和林楼好生争辩一番，但是看看约翰-沃克他们，顿时不吭声了，如今丢脸丢到外国可是一项很严重的指责，他扛不起这个责任，“林工，那你说怎么办？把这些全铲了重贴？”
　　虽然嘴上答应了，但是林楼明显能感觉到，李兰舟还有些不服气，他并不觉得把砖缝对得那么整齐有什么意义。
　　那么就用事实来证明你的错误吧！林楼轻轻摇头，“暂时不要铲，先从旁边开始贴个样板出来，我觉得合适了，然后咱们再贴其它地方！不合适就继续在旁边贴，一直贴到合适为止，肉眼判断不出来就用工具，拉线、用尺子量，我不管你用什么办法，一定要保证砖缝和图纸上的效果一模一样！”
　　如今其它施工现场拿的图纸很粗糙，贝聿铭给香山饭店的图纸却细节到了每一件家具都有对应的图纸，更不用说这么重要的外墙面了。
　　哎，原本看着他还挺好说话的，以为一直能轻松愉快地合作下去，没想到工程还没到一半儿，他就开始找麻烦了？
　　是不是我之前那里做得不对得罪他了？我要不要找个机会去他家一趟，给他送点礼啊？李兰舟琢磨着。

第204章 不行，重来（上月月票加更1/5）
　　林楼取来了图纸，摊开给李兰舟看，“你看看图纸上的砖缝，再看看墙面上的砖缝，这差得可不是一点儿半点儿，这样子就算我现在不管，到时候贝先生回来看到了，还是要让你们铲了重做，所以还不如现在就修改。”
　　现在才贴了一小片，重新贴砖废不了多少工夫，要是全贴好了再铲，那可就要人命了，李兰舟他们非得哭死不可。
　　“张武，去把尺子和线拿过来，一块一块对照着图纸贴！”李兰舟脸上黑一阵儿，红一阵儿，最终还是让工人们过来，按照林楼的要求施工。
　　“林工，待会儿麻烦您在旁边看着，那儿要是不合适，您就指出来，咱们重新贴！”李兰舟给林楼陪着小心，同时心里叹道，我算是知道公司为啥让我来当这个指挥长了，你要是换成其他人，现在怕是早就骂起来了。
　　我都这么大年纪了，还被小年轻这么说，就差指着我鼻子骂了！这要是放到公司里那些暴脾气指挥长身上，谁忍得住啊？
　　“总指挥，您可不能听他的啊？真要这么贴，那得贴到什么时候去了？”李兰舟都不理解林楼为什么要如此重视细节，就更别说这些工人了。
　　“我是总指挥还是你是总指挥？你要是不愿意干就回去，咱们六建有的是工人！”李兰舟把火气全撒到了工人们身上。
　　香山饭店是六建今年的重点项目，挑选的都是精干人员，而且奖金也比其他项目高，要是被赶回去，不仅会丢面子，还会损失奖金，李兰舟拿出了这个杀手锏，工人们顿时都不说话了，瞪了林楼几眼，开始重新拿起砖块、铲子，开始在旁边贴砖。
　　“别用肉眼判断，每条砖缝的宽度是五毫米，砖块和砖块也得对齐了，都用尺子量、拉线保持同一水平！”林楼提醒道。
　　“你是不是诚心难为我们？每块砖都这么量，猴年马月才能贴完？”一听到这个，工人又火了。
　　林楼没有回骂，煞笔才在施工现场和工人吵架，到时候被打都不会有人同情你，有问题骂他们领导就行了，他们领导有的是办法收拾工人。
　　他只是似笑非笑地看了李兰舟一眼，李兰舟顿时就有点挂不住了，现在他还没搞清楚林楼为什么要这么严格的要求呢，如今工人就出来骂人，这岂不是又把人家得罪了？
　　“张武，马上放下手头的活儿，去二号现场捆钢筋去！这儿用不着你了！”李兰舟直接给他换了工作，捆钢筋可比贴砖累多了，指挥长想收拾工人还不简单？给你换个活儿就够你难受的了，更别说工资、奖金的发放还卡在人家手上呢！
　　“总指挥？”张武一脸诧异地看着李兰舟，然而李兰舟的眼神却是越发严厉起来，张武知道他必须走了，“走就走，谁愿意干谁干去！”
　　张武丢下工具离开了，剩下的工人脸上也没了笑容，闷不吭声地干了起来，态度明显比刚才好了不少，捆钢筋和贴砖那个轻松，他们还是很清楚的！
　　钢筋又重有多，都得靠人抗，捆扎的时候一不留神还容易扎伤自己，贴砖就要省事多了，而且总指挥现在正在火头上呢，谁要是不好好干，说不定就直接被派去当力工了，力工干着最累的活儿，拿到奖金还比他们这些技术工种少。
　　这些工人都是贴砖的熟手，稍微适应过后，贴砖的速度明显快了不少，但很快林楼又喊停了，“不行，这些质量也不合格，换个地方重来！”
　　“林工，这些都是按照你的要求做得啊？五毫米的砖缝，砖块和砖块也对齐了！怎么还要重来？”李兰舟现在郁闷到了极点。
　　“砖缝是达到要求了，但是按照贝先生的图纸，不是每条砖缝都是直线，这里应该是斜线，他们倾斜的角度不对！需要重新调整！”林楼指着图纸说道，“这条线和图纸上的倾斜角度差了五度左右，不合格，得重来。”
　　“不是，林工，你这就有点吹毛求疵了吧？”你说砖缝宽窄不一，砖块没对齐我忍了，可线条倾斜只差了五度，你就要重来，这可是有些过了啊！
　　“你盖楼承重柱斜了五度能成么？既然图纸是这么标注的，咱们就应该按照图纸做，别说五度，就算差一度都不行！”微小的角度差异，随着线条的延伸，会被逐渐放大，等正面墙贴完，呈现出来的花纹和图纸上的绝对是两回事，所以绝对马虎不得。
　　“小楼，我们去你那边拍几张照片可以不？”这时候，林桥在不远处举着相机问道，“约翰说那边墙面上的花纹挺有意思的。”
　　“不行，砖贴的不合格，照片带回美国，那些美国建筑师看了肯定嘲笑咱们呢！”林楼果断拒绝，要是他们认为这是电脑绘图导致的结果，那可就亏大了。
　　“好吧，那我们去其它地方算了！”林桥倒也不是非要拍这里的照片，和约翰-沃克等人嘀咕几句就离开了。
　　“这贴砖和承重柱能一样么？”李兰舟嘴上嘟囔着，不过看到约翰-沃克等人远去，心里很是为错过一次在外国友人面前露脸的机会而感到遗憾，然后继续指挥工人换到旁边，重新开始贴砖。
　　又过了一会儿，林楼第三次叫停，“不行，这次砖块下面的水泥厚度不一，导致砖块有起伏，还是不合格，得重来！”
　　“林工，在这样下去，我真没法干了！”就算李兰舟这样的好脾气，也忍不住了。
　　“不合格的施工干得越多越坏事儿，其实你们现在已经有进步了，我估摸着，最多再来两三次调整，应该就能达到要求。”这些工人的技术没问题，只是态度还不太端正。
　　“还得两三次？林工，您要是再这样，那我只能去和顾主任、刘主任他们汇报了！”李兰舟不打算继续干下去了。
　　“行啊，那就请他们二位过来一趟吧！”设计方和施工方出了矛盾，可不就得业主来调和么？

第205章 按小林说的办（上月月票加更2/5）
　　贴砖的工作暂时停下，林楼和李兰舟都联系了顾为民和刘桐，他们对这件事非常重视，越好明天中午现场解决。
　　林楼继续在工地巡视，基础和主体都建的不错，暂时有问题的就只有贴砖了，不过也只是暂时而已，日后还有那么多精细活儿，要是这次解决不好，以后就更难办了，所以这次无论如何也要说服顾为民和刘桐支持自己。
　　第二天一早，林楼把林桥、约翰-沃克他们送到机场，然后立刻来到香山饭店的施工地，等到中午两点多的时候，顾为民和刘桐过来了。
　　他们俩的脸色有点不好看，之前的合作一切顺利，为什么现在突然就闹起矛盾了呢？下车后，顾为民一边往现场走去，一边安慰他俩，“工作中出现一些意见分歧是正常的，不要因为这些影响工作。”
　　“我也想好好配合林工来着，不过林工的要求实在是太苛刻了，您看，就这面墙上的贴砖，我们已经按照林工的要求改了三次了，林工还是不给通过。”李兰舟开始叫苦了，这也是施工方的必备技能，不会叫苦哭穷的施工方，肯定是混不下去的。
　　“我的要求一点儿也不苛刻，这些都是图纸上规定的，也是他们能做到的，如果他们做不到，我肯定不会这么要求！”你说破大天去，设计师也有按图施工这个雷打不动的理由，强调按图施工怎么也不会错。
　　“那么，以你们六建的施工水平，能达到图纸的要求么？”顾为民听进去了林楼的话，不理会李兰舟的诉苦，直接问道。
　　李兰舟嘴巴动了动，还是没说出做不到的话，林楼的标准其实并不复杂，也不需要太高深的施工水平，纯粹就是态度问题，要是他说做不到，顾为民再从其它单位找人来实现了，那六建的脸可就丢大了。
　　他迟疑了一会儿说道，“能做到，但是这需要非常集中精力，工作效率肯定高不了，一直保持这种高水准的施工，进度肯定会受影响！”
　　“如果不能按照要求完工，那结束的再早又有什么意义？顾主任、刘主任，您二位看看这几篇文章！”林楼把林桥从美国带回来的期刊杂志递了过去，“香山饭店项目在美国很受关注，被认为是贝聿铭大师的一次新尝试，如果这次尝试获得成功，就意味着贝大师突破了自我，登上了一个新的台阶。”
　　这次尝试迎合了后现代主义建筑理念的风潮，而贝聿铭此前设计的大多都是现代主义建筑，对他来说确实是一次突破。
　　“同时也是中国传统建筑和现代建筑融合的一次新尝试，成功之后，欧美的建筑师和广大民众也能领略到中国传统建筑的魅力。”
　　“但是一座建筑能不能成功，不仅取决于设计，施工同样重要；这就好比打仗，参谋部制定的战略战术再精妙，也要看一线部队的技战术水平和作战态度，从目前来看，贝先生的设计是没有问题的，所以我们必须要把握好施工这道关口。”
　　如今南边还在打仗，林楼这么一比喻，顾为民和刘桐就明白了，再翻看那些杂志，看到香山饭店的设计图，然后点头道，“确实是这样，如果建成之后，外国友人过来参观，发现到处都是问题，那可交代不过去。”
　　“既然李指挥说能做到，那么我看不如这样吧。”林楼指着墙面说道，“这是现在完成的部分，然后我们严格按照图纸把旁边这一块贴满，进行一番比较，看看具体的效果有什么差异，这样就能明白是不是非要如此严格的施工了！”
　　林楼也不想完全用领导来压人，贝聿铭如此精细的设计自有用意在里面，让他们看到这种设计后的效果就能明白。
　　“嗯，这个办法不错，只有做出来，才能看到差距么，小李，要不你就先抽调人手按照图纸的要求认真做一遍看看效果，如果差距太大，那肯定还得按要求施工，如果没有差距或者区别很小，那就再说！”顾为民和刘桐认可了林楼的方法。
　　李兰舟也无话可说，只好又把工人找来，这次他亲自担任现场指挥，盯着图纸安排施工，坚决不能犯一点儿错误。
　　这样以来，施工速度受到了影响，但效果却要好得多，林楼划出的范围才贴好三分之一，刚刚赶上前几次贴砖的面积，区别就慢慢呈现出来了。
　　“最后这片墙确实比前面那些好看不少，花纹整齐、线条舒畅，让人一看就觉得赏心悦目；前面那些就有些乱了，看着心里乱糟糟的，不舒服！”顾为民评价道。
　　“还不止这些呢，您看第二个区域，这里的斜线角度有所偏移。”林楼指着图纸向他们解释道，“刚开始偏移的时候或许还没什么，但是随着线条的延伸，到这里的时候，偏移就会放大到一块砖的程度，这样就必须减少几块砖，才能继续贴下去。”
　　林楼用铅笔在图纸靠边的位置划了几个×，“少了这几块砖，画面的整体性就被破坏了，整幅图看起来不伦不类，不仅不能起到美观的作用，甚至还会让人厌恶。”
　　“这么一看是不舒服！现在他们应该明白，你这可不是小题大做啊！贝先生的每一处设计都是有深意的，错一点儿都不行！”如此直观的解释方法，让顾为民和刘桐马上就明白了林楼的意图，就连旁边伸长脖子看的李兰舟也无话可说。
　　又过了一阵儿，林楼划出的部分已经全部贴好了，这次林楼都不用点评强调，让李兰舟和那些工人稍微退后一些看就明白了，凡事就怕对比，完全按照图纸贴出来的墙面砖，和旁边那些乱贴的就是不一样。
　　“呵呵，这下不用我们俩说啥了吧？差距那么大，你们自己也能看出来！”顾为民笑呵呵说道，“这事儿就这么定了，按小林说的办！你还有什么意见没有？”

第206章 样本（上月月票加更3/5）
　　“没意见！”事实摆在眼前，李兰舟还能说什么呢？那些看起来毫无意义的苛刻要求，却能制造出来如此美妙的视觉体验，这是他此前的施工生涯中从未见过的。
　　“施工进度也不能马虎，在保证质量的同时还要做到如期完工，你们肩膀上的担子很重啊！等将来完工之后，如果都是这样的施工水平，我去给你们请功！”顾为民勉励了一番，指着那面墙壁说道。
　　“我也会向市里为你们请功，以后市里面有类似的项目，也会优先考虑你们六建！李兰舟同志，香山饭店项目是对你们的一次考验，也是一次锻炼，我相信经过这次锻炼，你们的施工水平一定会得到极大的提升！”刘桐跟着说道。
　　国企的领导干部最看重上级的表彰和奖励，因为这就是重重的资历，要是他获得了政务院和北京市的表彰，下次单位出现职位空缺，他肯定会排在靠前的位置，要是更上级的部门出现了空缺，六建的领导也会被优先考虑。
　　这样的机会摆在面前，李兰舟那还会有半点犹豫？马上立正挺胸抬头，大声应道，“保证完成任务！”
　　“施工难度加大，我可以申请更多的人手，白天不够用，那就多申请几台发电机，架起灯光晚上加班，绝对不会耽误工期！”
　　“很好！有这种态度在，任何困难都会被你们克服！我也相信，六建是一只能打硬仗的队伍！”顾为民重重地拍了李兰舟的肩膀。
　　“好好干！在庆功会上，我给你敬酒！”刘桐过来握着李兰舟的手，重重地拍了几下，“需要什么支持，尽管给市里说！”
　　“小林，你也要坚持这种态度，发现任何不合理的施工，都及时和小李沟通协商，你们俩一定要精诚团结，早日把香山饭店建好！”安抚完李兰舟，他们俩又勉励了林楼一番。
　　“顾主任，刘主任，李指挥，我觉得随着工程的进展，今后这种精细施工肯定会越来越多，咱们国家以前的建筑施工，都是学得苏联，在这方面存在一定的短板，所以针对这种情况，我们最好是商量出一个合适的工作方式来，这样也就不用每次都把您二位喊过来了。”林楼趁机提出要求。
　　“您二位天天日理万机，那能把时间都浪费在这上面呢？跑香山一趟，光是坐车来回就得不少时间。”
　　“哈哈，我们俩就算再忙，这个项目也不能马虎吧！不过你说得也有道理，合适的工作方法确实能节省大量时间，你有什么想法，尽管说出来吧！”顾为民和刘桐笑着应道，林楼这番话让他们听着很舒服。
　　“我觉得，以后但凡是涉及到精细施工的地方，比如假山的堆叠，景观的搭建，室内装修等等，最好是先做一个样板出来，样板合乎要求了，再按照样板的标准进行大规模施工，并随时进行对比，这样工人们施工心里也有数。”这也是贝聿铭在建设香山饭店时候的要求。
　　“小李，你觉得这个方法怎么样？”顾为民和刘桐都觉得这个办法不错，但还是先征求了李兰舟的意见，毕竟他才是施工现场总指挥。
　　打心底说，李兰舟是不愿意费这个功夫的，一来六建没这个习惯，二来这肯定会增加工作量，但是看到眼前的墙壁，他实在是说不出拒绝的话，林楼已经用事实证明了这种做法的必要性，他也只能接受。
　　“林工的意见很好，只要能把项目做好，多花些心思也是应该的。”只要做好这个项目，我就能接受顾主任和刘主任的表彰了，他这样安慰自己。
　　“林工，我们之前没这么做过，所以之前说话的语气可能有点不太合适，您大人有大量，别把这事儿放在心上。”李兰舟这时候也意识到，林楼的确不是针对他本人。
　　既然都是为了工作，那就没问题了，在工地上吵架也是常有的事儿，有时候甚至还会动手，小心眼在这种地方可待不下去。
　　现在既然把问题说开了，刚才那点小疙瘩自然就没了，李兰舟看看天色，“时间不早了，两位领导，还有林工，一起留下吃个便饭吧！”
　　“好，也不用特别准备，咱们就在食堂里吃！顺便也看看工人们的营养够不够。”顾为民和刘桐爽快地答应下来。
　　李兰舟自然是想好好招待下他们，但两位领导坚持，他也没办法，只能到食堂和工人们打了一样的饭菜，然后回到自己办公室里吃。
　　吃完饭，林楼把杂志也展示给李兰舟看，“李指挥，您看，这些都是美国媒体对香山饭店的报道，他们对咱们项目还是很关注的，等将来项目建成，您和六建施工队的名字，肯定也会登上美国的媒体。”
　　“我的名字，也能让美国人知道？”李兰舟顿时心潮澎湃起来，出名出到美国，这是什么体验？国企的工人待遇都差不多，所以他们对荣誉格外看重，要是能做到这一点，那可就太值了。
　　“何止是名字，到时候肯定会有美国记者来给你还有施工队的工人拍照呢！要是你的照片登不上美国的报纸杂志，我赔你一瓶茅台！”刚才敲打了李兰舟一番，现在是送上胡萝卜的时候，一味地刚硬可协调不好施工工作。
　　“要是咱们施工队上了美国人的报纸，我请林工吃饭！”一想到美好前景，李兰舟就愈发想要把项目做好，“对了，林工，您这些杂志能不能借我用用？我去放大复制几份贴到工地门口，让工人们也重视起来。”
　　“没问题，直接送你好了，这些杂志我那儿还有！”林楼爽快地答应下来。
　　“对了，顾主任，刘主任，后库中学教学楼也登上《建筑进展》杂志了，《建筑进展》是美国最重要的建筑类学术期刊之一，刊登之后，美国建筑界反应热烈。”林楼又拿出了厚厚一摞报刊杂志，递给顾为民和刘桐。

第207章 饭店经理
　　“《建筑进展》上的文章我也刚看过，正准备找你聊这事儿呢，不过美国媒体的反馈，暂时还不太清楚。”顾为民说道。
　　如今虽然经费紧张，但一些重要外国期刊杂志国内还是有订阅的，有人看到文章自然会告诉顾为民、刘桐，至于其他媒体的反馈，消息的传输速度就比不上林楼这边了，林桥可是文章发表没多久就回国了。
　　“这是《旧金山记事报》，这是《华盛顿邮报》…….”林楼把一份饭报纸展开，翻到有后库中学的内容给他们三人看。
　　看到后库中学的照片出现在一堆英文单词中间，顾为民和刘桐高兴极了，他们之所以操作这个项目，为得不就是这些么？
　　“小林，帮我们翻译翻译，上面都说了些什么？”这两位领导都不会英文，就只能让林楼帮忙解说了。
　　“《华盛顿邮报》是美国三大报纸之一，创办于1877年，常年位居美国报纸发行量前列，是美国最权威、最具影响力的报纸之一。”林楼先介绍了一番报纸的背景。
　　然后才开始给他们翻译文章的内容，“文章的标题是古老的中国创造了新时代的科技奇迹，正文说的是，众所周知，计算机起源于美国，向来是高科技的象征，美国也一直走在这一领域的前列，但是世界上第一座完全由计算机设计的建筑竟然诞生在了中国，这实在是太让人惊讶了，不得不承认，在这方面，中国已经走到了我们的前面……”
　　“《旧金山记事报》则是西海岸的主要报纸，同时旧金山也是美国华人最多的城市之一，肯定也有很多海外华侨看到了祖国日新月异的变化，报纸上是这么说的…….”
　　现如今是中美关系的蜜月期，美国的报纸上关于中国的文章偶尔还是比较客气的，要是放到2020年，鬼知道他们会说些什么？
　　听到这些，顾为民和刘桐乐得都合不拢嘴了，“哈哈，太过了，太过了，美国人说话向来浮夸，我们听听就好，可不能当真了啊！”
　　虽然嘴上这么说，可在他们心里，却是当真的不能再当真了，好不容易有个领先美国的科技成果，一定要好好利用一番，决不能轻易放过。
　　林楼一口气把这些文章的大概意思翻译结束，顾为民和刘桐赶紧小心翼翼地把报纸杂志收好，这都是宝贵的宣传材料啊。
　　“小林，过一阵儿可能有些宣传活动，你肯定是要参加的，可不能拒绝啊！”报纸刊登，电视报道，再来几场报告会，顾为民已经将宣传的策略想好了。
　　“是啊，市里面肯定也有表彰，小林你也要出席。”嗯，今年北京市的十佳大学生怎么也得有他一个，其它的荣誉称号我再考虑考虑，刘桐连表彰林楼的项目都想好了。
　　“配合宣传是应该的，不过我还要负责香山饭店的工作……”出名林楼自然是愿意的，对于建筑师来说，自然是名气越响亮越好，因为这往往意味着更多的项目，更高的设计费，但太过繁多的宣传就只能让人感到厌烦了。
　　“嗯，这项工作也不能放松，我和老刘会协调好的，不会耽误你干工作和学习的时间。”顾为民领会了他的意思。
　　“小李，等香山饭店盖好了，肯定也要进行表彰宣传，你就不用羡慕小林了，你将来肯定也有风风光光登台接受表彰的时候！”刘桐又借机勉励了李兰舟一番。
　　“领导放心，我一定用心完成工作！”看到这些报纸，李兰舟愈发坚定了决心，只要能把风头出到美国，再累也值了。
　　“对了，这教室为什么设计成六边形啊？”李兰舟好奇地看着报纸上，那些六边形教室的照片，教室不都是长方形的么？
　　“这你就不懂了吧？六边形的教室视野更加开阔，学生们在里面学习，效果更好。”刘桐饶有兴致地讲起了当初在后库中学的现场模拟实验。
　　一场小矛盾就这样完美地解决了，李兰舟和林楼不仅没有因此产生矛盾，关系反而变得更加密切起来，等贴完了墙面砖，再铺设鹅卵石、地面砖的时候，不等林楼开口，他就主动做了样本，请林楼给出意见。
　　然后根据这些意见进行调整，确定无误之后，再进行大范围的施工，时间就这么一点点过去，期间林楼参加了几次后库中学新教学楼的报告会，接受了几家媒体的采访，林楼这个名字再次在建筑界传开，甚至传到了外界人士的耳朵里。
　　就连林绳斌也专门打过来电话，他最近可是高兴地不行，几乎每天上班，都有同事带着报纸找到他，称赞林楼，这可比夸他自己还值得高兴。
　　姜云英也是如此，甚至他们学校的领导还找到她，想让林楼去南江大学做一次报告，直到听说林楼要忙活香山饭店的事情走不开，这才作罢。
　　等这一部分的步道铺设完成，林楼走在上面，在脑海里和自己上一世来香山饭店参观时候看到的情景做着对比，这一版毫无疑问比原来那版好得多，细节上的疏漏少了许多。
　　总算是没白忙活啊，要是以后的施工也能保持这样的水准，那么等完工之后，新香山饭店在中国建筑史上的地位一定会比原版高。
　　临近期末考试的时候，林楼正在工地上忙活，顾为民和刘桐再次过来了，这一次他们还带了一位林楼没见过的新人。
　　这位约莫三十多不到四十的样子，走路抬头挺胸，每一步的距离就好像用尺子量过一样，完全一致，虽然穿着便装，但那股子军人特有的精气神却是扑面而来。
　　“来，我给你们介绍下，这是香山饭店项目建设指挥部总指挥李兰舟同志，这是驻场建筑师林楼，这位是香山饭店将来的经理陈仲虎同志！陈仲虎同志刚从部队转业，一接到新工作就要坚持要来现场，这种精神很值得大家学习！”顾为民介绍道。
　　看来我之前的话他们还是没听进去啊！林楼叹道。

第208章 这应该建个瞭望哨（上月月票加更4/5）
　　香山饭店的问题不仅出在设计和施工上，后期的管理与维护同样问题颇多，一座建筑并不是盖好就行了的，后期的维护也十分重要，维护水平的高低将决定这座建筑是否能够长期保持美观和功能完善，越是高水平的建筑需要的维护就更细致。
　　日后经常会看到欧洲一块钱拍卖古堡的新闻，这些古堡真的就这么便宜么？显然不是的，之所以报出这么低的价格，是因为古堡的日常维护费用太高，动辄需要上百万甚至数百万美元，而且需要专业团队的维护，这笔开支可不是谁都能承受得了的。
　　现代建筑也是一样，要不然买房为啥要交大修基金？另外一些知名建筑事务所旗下往往都会有一支专业的维护团队，为自己的作品提供后期维护工作。
　　安藤忠雄的建筑事务所就是这样，他非常擅长使用清水混凝土，但是清水混凝土的建筑没过二十年就需要一次大规模的保养，而这项业务对专业水平要求很高，所以安藤忠雄就专门培养了这样一项工作，为他设计的建筑提供维护服务。
　　香山饭店维护是由酒店方负责的，同时这也是一座艺术型的精品酒店，这就要求酒店管理方应该具备足够的建筑常识和艺术素养。
　　然而很遗憾的是，香山饭店的这位专业干部出身的经理并不具备这些素质，这就导致了香山饭店的后期维护与日常管理问题重重。
　　珍贵的冰裂纹地毯上滚着可乐罐儿，可乐液体弄脏了这张纯手工制作的宝贵蒂塔；花园长期无人打理，花草树木野蛮生长，破坏了设计者构建的美景；墙上按照他的审美挂满了俗气的画，和香山饭店的整体风格格格不入。
　　之前我已经提醒过贝先生了，估计贝先生也和顾为民他们说过，不过现在看来他们显然没有听进去啊，还是派了这样一位专业干部出身的经理，他或许在部队上是一名好军人，但这份工作和他以往的工作可是大不一样啊。
　　或许顾为民他们认为在军队上能带好兵，在地方上也能做好管理工作吧？但一位优秀的高端精品酒店经理，所需要的可不仅仅是管理能力而已。
　　但是现在人家已经来了，我总不能直接表示反对吧？哎，只能在后期的接触中慢慢观察了，如果他能够具备成为一名优秀高端精品酒店经理的素质，那自然最好，暂时不具备但是愿意学习也可以，要是都不行，那就只能另想办法了。
　　“李兰舟同志你好！林楼…..同志你好！”陈仲虎伸出右手和他们握了握，他握手的力道很足，说话的语气也充满了军人的阳刚之气，只是在觉察到林楼的年龄时有些诧异，这么年轻在部队上最多也就是刚入伍的小鬼吧？在这儿就能独当一面了？
　　“以后我们就要在一口锅里搅马勺了，我刚从部队上专业回来，对地方上的事物不太清楚，还要向你们多多学习啊！”虽然话是同时对李兰舟和林楼两个人说的，但他的目光更多地还是放在李兰舟身上，看样子林楼的年龄还是让他产生了一些轻视。
　　“陈经理太客气了，这都是应该的。”李兰舟倒是没觉得有什么不对，反倒是觉得陈仲虎的脾气很对他的胃口，毕竟工地上也需要军事化管理，从这个角度而言，他俩倒是有不少共同语言。
　　“顾主任，刘主任，这段时间项目的施工进度不错，我带你们参观下吧！陈经理，一会儿我和小林也好好给你介绍下咱们项目的情况。”寒暄过后，李兰舟和林楼带着他们在项目里参观起来。
　　“我给陈经理介绍一下香山饭店的情况吧，香山饭店是由国际著名美藉华裔建筑设计师贝聿铭先生主持设计的一座融中国古典建筑艺术、园林艺术、环境艺术、现代建筑风格为一体的四星级酒店。”林楼为陈仲虎介绍起来。
　　“用简洁朴素的、具有亲和力的江南民居为外部造型，将西方现代建筑原则与中国传统的营造手法，巧妙地融合成具有中国气质的建筑空间。”
　　“外貌似很普通，就像一个内秀的姑娘，初看似乎貌不惊人，但是愈看就愈会感到她轻妆淡抹的自然美，这是建筑给人的整体印象；建筑的前庭、大堂和后院，分布在一条南北的轴线上，空间序列的连续性，营造出中国传统建筑庭院深深的美学表现…….”
　　“结合地形，巧妙地营造出高低错落的庭院式空间，匍匐在层峦叠翠之间，如同植物漫地生长，与周围的环境完美融合；坐拥自然美景，四时景色各异：依傍皇家古迹，人文积淀厚重……”
　　林楼从设计理念说道建筑功能分布，每到一处，都细细地解释着这些设计的用意，陈仲虎不时点头，但到底听没听懂，或者听进去多少就只有他自己才知道了。
　　“小陈，你觉得这个饭店怎么样？”转了大半，该看的地方都看得差不多了，众人登上高处俯瞰全局，然后顾为民问道。
　　“林工讲得很专业，不过感觉有点太虚了，我总觉得这些建筑分布太过散乱，不利于人员集结！如果敌人来进攻，光是把自己的人马调集到一块儿就得费好大功夫！”陈仲虎指着散落在山林之间的建筑说道。
　　“另外咱们现在站得这个地方是周围最高的高地，怎么不在这里设一个瞭望哨？在这建个明哨，在那儿建个暗哨，这样的话，不管敌人从哪个方向进攻，都会被我们看在眼里！”
　　“哈哈哈哈，小陈啊小陈，咱们这是饭店，可不是军营，不能用你在部队的眼光来看问题！”这番话把顾为民和刘桐逗得哈哈大笑。
　　林楼却有点笑不出来，照这么说，你是不是还打算在香山饭店门口堆几个工事，架上几挺机枪，有人过来必须报口令，不知道口令或者口令错误就开枪？

第209章 赵无极（上月月票加更5/5）
　　顾为民和刘桐没把这当成一回事儿，刚从部队转业回来的，依旧保留着部队的习惯也挺正常，稍微适应一段时间就好了，那么多专业干部不都是这样过来的么？好多人在新的岗位上也干得很不错么。
　　参观结束，顾为民和刘桐准备回去，林楼打算蹭个便车，陈仲虎却留了下来，理由是自己老婆孩子还没过来，反正回去也是一个人，还不如留在工地上继续熟悉环境。
　　顾为民和刘桐就更满意了，李兰舟赶紧给他安排住处，林楼也从自己的办公室里抱出来一大堆图纸、设计说明交给陈仲虎，“陈经理，这都是香山饭店的资料，你要是有时间先看看，稍后我再帮你找一些建筑相关的书籍带过来。”
　　不管这位是不是历史上那位首任香山饭店经理，该自己做好的事情还是要做的，所以林楼尽可能地为他提供各种便利，帮助他尽快适应新的环境，要是能成为一名合格的高级精品酒店经理，那就再好不过了。
　　“谢谢林工，这正是我需要的。”陈仲虎表示了感谢，从林楼手中接过了那些资料。
　　“我今天先回去准备资料，明天再给你送过来！”说完，林楼就跟着顾为民和刘桐走了，坐着他们的车驶向市区。
　　“前两天贝先生给我们打来电话，说巴黎卢浮宫翻修工程的前期沟通还不错，和法国方面达成了阶段性的一致，再过一段时间就可以回来看看了，到时候他会和赵无极先生一起过来，为香山饭店作画。”在车上，顾为民和林楼说起了最新情况。
　　“其实我倒是觉得，为什么要大老远从法国请一位画家来为香山饭店作画？咱们国内也有很多优秀的画家啊？就算是赵无极先生的老师林风眠老先生，现在依旧可以作画吧？”刘桐似乎有点不理解这种做法。
　　“我觉得，贝先生可能是这么想的吧？”林楼解释道，“以香山饭店的整体风格，如果放西方风格的画作进去肯定有些突兀，纯粹的国画和香山饭店同时融合了中国古典建筑和西方现代建筑的风格也有些不协调，所以最好是请一位兼具梁家之长的画家来创作。”
　　“我哥上次回来的时候，也跟我说起过西方媒体对赵无极先生的评价，赵无极先生早年师从林风眠大师，其后又学习西方的塞尚、马蒂斯、毕加索等大师，逐渐形成了自己的风格，在吸取了西方绘画精髓的同时，作品始终洋溢着东方气息，讲究气韵。”
　　“这种风格和香山饭店的设计理念非常合拍，所以贝先生才会请他来为香山饭店作画吧？赵无极先生的作品，在西方的拍卖会上动辄卖出几万甚至十几万美元的高价，贝先生能请他来免费为香山饭店作画，估计也贴了不少人情啊！”赵无极解放前就出国了，顾为民和刘桐又不是艺术界人士，对赵无极的影响力肯定不太清楚。
　　所以在原来的历史中，赵无极来到国内后，受到了冷遇，国内只是把他当成是贝聿铭自己请来的朋友，连食宿都是贝聿铭出钱解决的。
　　作品完成后，贝聿铭盛赞这幅巨幅绘画是香山饭店的点睛之笔，然而这种新颖的艺术风格却不被饭店主管方所接受，在荣宝斋装裱完毕后送回香山饭店，却被人随随便便放在地上，一点儿保护措施都没有，就连一向好脾气的贝聿铭都忍不住了，想让赵无极撤回这幅画。
　　多年以后，情况却有了新的改变，不少人都专门为了欣赏这幅画，而专程来到香山饭店住一晚上，酒店方也终于将这幅作品视作珍宝了。
　　“十几万美元？这么贵？”顾为民和刘桐不懂画，但很清楚十几万美元在当下是什么概念，“齐白石的画一幅也才几百块吧？他的画就这么贵？”
　　赵无极为香山饭店创作的这幅作品后世价值两个亿，现在他的画才几万美元，听起来似乎不多，但如今的书画排名行情可远没有日后那么夸张。
　　就拿赵无极学习的对象毕加索和马蒂斯来做例子吧，毕加索的画作在七十年代的拍卖会上，通常也只有几万美元而已，甚至还有几百美元就成交的案例；马蒂斯的作品拍卖价格还不如毕加索呢。
　　进入八十年代，艺术品的价格往上窜了一截，但也只是让毕加索和马蒂斯的作品高价进入到十万美元的档次而已，和后世动辄几千万上亿美元比起来简直是天壤之别。
　　林楼为了引起他们的重视，专门选了赵无极最贵的作品来举例，实际上他的平均拍卖价格也没这么高。
　　“贝先生请了这样的大画家过来，我们可不能怠慢啊！”林楼的话起作用了，顾为民和刘桐现在已经把赵无极当成了贵客，人家上来就白送一幅十多万美元的画作，我们肯定要好好招待一番啊。
　　回到学校，林楼整理了一些入门级的建筑学以及艺术类的书籍给陈仲虎送过去，另外还和负责酒店装修的凯悦集团员工商量一番，请他们搜集一些酒店高管的培训资料送过来，凯悦集团也是国际知名的高端酒店连锁集团，他们的资料肯定能对陈仲虎起到一定帮助作用。
　　又过了几天，贝聿铭回来了，林楼和顾为民等人一起去机场迎接，和贝聿铭一起从飞机上下来的，除了他的夫人和助手之外，还有一位白发苍苍却精神矍铄的老者。
　　一下飞机，贝聿铭就把他介绍给众人，“这位是我的老朋友赵无极先生，无极也是如今欧洲画坛最伟大的艺术家之一。”
　　“赵先生，久仰久仰。”顾为民上前热情地握手，同时帮他引荐了几位国内书画界的代表，其中有一两位当年还和赵无极当过一段时间的同学。
　　这让贝聿铭的脸上绽放开笑容，国内还是很看重无极的，我总算是可以放心了，要是赵无极在国内受到冷落，贝聿铭可过意不去。

第210章 这也叫画？
　　晚上摆了两桌，一桌招待贝聿铭，一桌由书画界的老熟人陪赵无极，说起当年在国内求学的经历，赵无极也有点泪眼婆娑，这人啊，年纪一大就喜欢回忆，难免有所感动。
　　林楼则想起了赵无极的各种典故，他在巴黎的时候，和张大千、毕加索等大师是好朋友，他在法国南部的画室居然一度毗邻毕加索的画室，已届八旬的毕加索一心沉醉于绘画，连自己的孩子都不见，但他对赵无极非常亲切。
　　到达巴黎之后，他一直沉迷于对西方现代绘画的探索，直到1972年，在阔别故土24年后，赵无极回到上海探望母亲。
　　返回巴黎后，赵无极用从中国带回的笔与墨，重拾水墨创作。一开始只是用以消遣的练笔之法，但渐渐地，他发现在笔墨的晕染、滴流、墨色多重的浓、淡、枯、润变化间，他不但感受莫大的创作乐趣，而且水墨画的千百种浓淡变化、不计其数的层次，以无形蕴有形的效果，对他有了新的启发及触动。
　　在随后的艺术生涯中，无论是油彩画布、还是纸张墨彩，他都将各种媒介运用得得心应手、挥洒自如，经历了从来源于东方、立足于西方、又回归于东方的心之历程。
　　这也让他在艺术界声望日隆，成为了法兰西画廊终身画家、巴黎国立装饰艺术高等学校教授，获法国骑士勋章，在世界各地举办上百次个人画展，他的作品也被多个国家的重要博物馆、艺术馆珍藏。
　　包括美国现代艺术博物馆、古根海姆博物馆以及英国泰特美术馆等在内的重要机构的永久馆藏中，都能发现赵无极作品的身影。
　　其中古根海姆博物馆和建筑界也有脱不开的关系，古根海姆博物馆是所罗门-R-古根海姆基金会旗下所有博物馆的总称，它是世界上最著名的私人现代艺术博物馆之一，也是全球性的一家以连锁方式经营的艺术场馆。
　　其中，最著名的古根海姆博物馆为美国纽约古根海姆博物馆和西班牙毕尔巴鄂古根海姆博物馆。
　　而纽约古根海姆博物馆的设计者是现代主义四大师之一赖特晚年的作品，建筑外观简洁，白色，螺旋形混凝土结构，与传统博物馆的建筑风格迥然不同外，像一只茶杯，或者像一条巨大的白色弹簧，可能是因为螺旋线结构也有人说像海螺。
　　建成后一直被认为是现代建筑艺术的精品，以至于近四十年来博物馆中的任何展品都无法与之比美；1986年，古根海姆博物馆获得了美国建筑师协会25年奖的殊荣。
　　而西班牙毕尔巴鄂古根海姆博物馆则是解构主义大师、普利兹克奖获得者弗兰克-盖里的杰作，整个建筑由一群外覆钛合金板的不规则双曲面体量组合而成，其形式与人类建筑的既往实践均无关涉，超离任何习惯的建筑经验之外。
　　在盖里魔术般的指挥下，建筑，这一章已凝固了数千年的音乐又重新流动起来，奏出令人瞠目结舌的声响。
　　而立陶宛首都维尔纽斯的古根海姆博物馆，则由扎哈-哈迪德在竞标中取胜，只是一直到扎哈去世，这座建筑似乎还没有建成。
　　果然，艺术馆、博物馆才是最适合建筑师恣意发挥想象力的项目啊，不知道什么时候能参与这样的项目，那一定很有趣吧？
　　“赵先生，关于为香山饭店创作的作品，有什么想法没有？”都是书画界的人士，在饭桌上免不了要聊起这个。
　　“我还没去现场看过，没最终下定决心！不过根据聿铭兄给我看过的设计效果图，还有当年来香山写生时候的回忆，我觉得这幅画不能用我之前惯用的色彩组合来描绘，最好是黑白山水。”赵无极虽然还没有确定最终方案，不过大概的方向已经有了。
　　在酒店休息一晚，贝聿铭就带着赵无极等人匆匆赶往现场，虽然林楼给他汇报施工一切顺利，但如今没有便捷的网络，就算拍照邮寄过去也得很长时间，所以贝聿铭很难及时了解项目的动向，考虑到国内施工单位的水平，他还是有些担心的。
　　不过到了工地现场一看，贝聿铭顿时放心了，“对，就是这个样子，这就是我想要的效果！”他脸上绽开笑容，依次看过那些贴着墙面砖的墙壁，用砖块和鹅卵石铺成的步道，种种细节都让他感到无比满意。
　　“这都是林工盯着我们干的，刚开始我们还有些不太理解，不过等做出来之后才发现，果然比我们原来预期的要好得多，细节真的重要啊！”听到贝聿铭的亲口夸赞，李兰舟觉得自己过去的辛苦都值了。
　　“你们的施工质量很高，如果后期一直能保持这种水平，香山饭店一定会成为经典的！李指挥、小林，这段时间你们辛苦了，等项目落成之后，我一定要给你们敬酒！”贝聿铭现在开心极了，看着逐渐成型的建筑，他感觉自己对东方建筑精髓的把握又上了一个新的台阶。
　　贝聿铭参观地很满意，赵无极在现场看了几天之后，也找到了创作的灵感，他在香山饭店的大堂里，把大幅画纸铺在地面上，开始创作。
　　这也是他的创作习惯，喜欢将大幅画布铺于地面而不是画桌上作画，在无拘无束中尽情挥洒。
　　贝聿铭、林楼、顾为民还有陈仲虎等人在一旁观看，贝聿铭不时微微点头，这不是他唯一一次和赵无极合作，在新加坡新加坡莱佛士城主楼大堂的墙壁上，赵无极留下了自己的画作；苏州博物馆新馆开幕，赵无极也赠送了六件画作。
　　林楼虽然不是画家，但审美观还是有的，这种墨色洒在白色画布上的感觉，不就像是夜色中的雪景吗？赵无极是在用油画里抽象的手法来表现国画的黑白意境。
　　他们俩人看懂了，陈仲虎却是满头雾水，忍不住脱口而出，“这也叫画？这种画我也会！”

第211章 一个师的步枪（欠债加更1/20）
　　“你不要乱讲！”听到这话，一贯和气的贝聿铭也忍不住了，快步走到陈仲虎面前厉声说道，他好不容易说动赵无极来为香山饭店创作，没想到却遭到了这样的轻视，而且这位还是香山饭店的经理，他自然生气。
　　“不好意思，我说错话了。”陈仲虎嘴上道歉，眼神里却没有一丝愧疚，贝聿铭自然看出来了，可他一贯脾气好，就算生气也有点不知道如何表达。
　　“陈经理，你既然是从部队上转业的，那我就换个简单点的说法吧！赵先生这幅画，足够为一个师配齐五六冲了，我现在可以自己出钱，给你买同样的纸笔，让你尽情的作画，到时候你画好了拿出去卖，看看能不能换回一个连，哦不，一个班的五六冲？”林楼上前说道。
　　赵无极这幅画如果拿去苏富比、佳士得之类的拍卖行拍卖，十多万美元肯定没问题，现如今中国也出口武器装备，不过在国际市场上的价格很低，这么多钱足够购买五千把五六冲了，装备一个师绝对没问题！
　　当然，你要是买美国人的装备，那估计就只能买两辆装甲车，再给车顶架几挺M2了；你和陈仲虎说艺术价值，他肯定不明白，那么就只能俗气点，说钱好了。
　　“开什么玩笑？这样一幅画就能换一个师的步枪？”陈仲虎完全无法想象这一点，再看看来，这幅画完全就是赵无极随手乱画的。
　　“赵先生的画作在欧美国家的拍卖会上，一幅就能卖十多万美元，这一点贝先生肯定清楚，十多万美元能换什么装备，陈经理肯定清楚吧？”
　　听到林楼的话，贝聿铭点点头，“虽然艺术品的价值不能用金钱来衡量，但无极贤弟的作品在国外确实是这个价！”
　　一幅画换一个师的步枪又怎么了？达芬奇的《救世主》日后派出了四点五亿美元的天价，而一架F35造价才一亿多美元而已，达芬奇这幅画就能换四架F35。
　　“小陈，给赵先生道歉，赵先生不远万里从法国回来为香山饭店作画，你就是这种态度？”顾为民脸上挂不住了，如果是以前，他心里估计也是和陈仲虎一个想法，但经过林楼的科普之后，他回去查了一些资料，了解了赵无极画作的价值。
　　人家愿意将价值十多万美元的画作免费送给香山饭店，这是多大的人情？结果我们自己人却这般评价，实在是太尴尬了。
　　陈仲虎的脸刷地一下就红了，他确实没想到这幅画真的值一个师的步枪，而且被领导当面训斥也让他有些下不来台，但错了就是错了，他还是很有面对错误的勇气的，立刻站直了给赵无极道歉。
　　赵无极虽然嘴上接受了他的道歉，可看得出来，他心里还是有些不舒服的，如果被外人这么评价也就罢了，但陈仲虎可是香山饭店的经理啊，以后他会怎么对待自己的作品？
　　“既然大家都看过了，那就不要打扰无极贤弟创作了吧？我们出去聊！”贝聿铭打圆场，带着大家离开了，留在原地赵无极尴尬，陈仲虎肯定更尴尬。
　　“小陈同志，对于自己不了解的事物，不要轻易开口下断言。”出来后，顾为民继续批评陈仲虎，“赵无极先生的画作可是世界闻名，他能来帮咱们是咱们的荣幸，这就是你对待客人的态度？”
　　“首长，我错了。”陈仲虎到现在依旧不明白，为什么这种看起来像是小孩涂鸦一样的画作，竟然能值那么多钱呢？
　　“好了，你先下去吧，我陪贝先生转转。”批评了几句，顾为民让陈仲虎离开了，然后继续给贝聿铭道歉。
　　“呵呵，也不用这么批评陈经理，就是……”经过林楼和顾为民这一顿说，贝聿铭的气消了不少，不过这也勾起了他新的担心，那位陈经理是个好军人，但是他能管好香山饭店么？
　　“贝先生是不是有什么话想说？”顾为民等了一会儿，也没见贝聿铭的下文，只能主动询问。
　　贝聿铭有所顾虑，不太好开口，于是林楼只好帮他说了，“顾主任，我觉得贝先生可能对陈经理能否胜任香山饭店经理这一职务有所怀疑吧！”
　　“小陈只是心直口快…….”这刚选好的人，还没上班就要换？顾为民一时有些无法接受。
　　“顾主任，一座高级酒店的经理，需要的专业素养是很复杂的。”既然林楼把话题点开了，贝聿铭索性就摊开了说，“尤其是这种精品酒店，经理除了管理日常事务之外，还要负责酒店的维护，各种艺术品的保养等等，这就需要他有一定的艺术鉴赏能力，对建筑有一定了解，后者我还不太清楚，前者这位陈经理显然不具备。”
　　“我之前给陈经理送了不少资料，不过他好像很少和我交流这些，反倒是更喜欢跟李指挥还有那些工人在一起。”林楼补充道，让陈仲虎干个指挥长或许合适，但管理香山饭店真不合适啊。
　　“另外，酒店管理者的性格应该刚柔并济，说话的方式最好也圆润一些。”贝聿铭只说了半句，料想顾为民也能明白，当着赵无极的面说出这种话，他在这方面也不太合适啊。
　　“哎，小陈在部队上干得很出色，没想到……”顾为民考虑了一番他们的话，似乎陈仲虎真的不合适干这份工作啊？他也是去过钓鱼台这种地方的，能明显看出陈仲虎和那些优秀工作人员的不同。
　　“这也不怪陈经理，谁也不是全能的，就好比我，你让我去当兵，我肯定当不好！”贝聿铭安慰道。
　　“是我们考虑地不周到，光想着这么重要的项目，肯定要选一名责任心强的同志来管理，没想到做好这份工作，可不只是责任心的问题！这样好了，我回去后再和其它部门沟通下，找几位钓鱼台的同志问问，看看有没有更好的解决办法吧！”顾为民开始正面这个问题了。

第212章 期末考试到了
　　“你又帮了我一个大忙啊！”回到酒店，顾为民先离开了，贝聿铭笑着感谢林楼，有些话他直接说不太方便，林楼在一边补充就要好多了，从顾为民的反应来看，效果还不错。
　　身为建筑师，谁又不希望自己的作品能得到很好地照顾呢？陈仲虎显然不适合担负这一责任，现在有机会换人，他肯定是高兴的。
　　“钓鱼台拥有很多专业素质过硬的工作人员，要是能从这些人里面选拔一些人员来负责香山饭店的工作，后期肯定会好很多！”现在国内还是有这方面的人才的。
　　钓鱼台自从1959年国庆前夕落成后，就一直肩负着国家最重要的外事接待任务，经过二十多年的发展，里面的工作人员已经得到了充足的锻炼。
　　这座建筑出于中国第二代建筑师张开济之手，他是中国第二代建筑大师，毕业于南京中央大学建筑系，曾任北京建筑设计研究院总建筑师、北京市政府建筑顾问、中国建筑学会副理事长，1990年被建设部授予“建筑大师”称号，获得中国首届“梁思成建筑奖”。
　　在他的建筑生涯中，除了钓鱼台之外，还设计了天安门观礼台、革命博物馆、历史博物馆、北京天文馆、三里河“四部一会”建筑群、中华全国总工会和济南南郊宾馆群等作品，在新中国建筑史上留下了光辉的一页。
　　时隔多年，钓鱼台的保养依旧出色，这就说明了里面的工作人员有着极其优秀的专业素养，定然不会出现陈仲虎这样的疏漏。
　　“这样就好，这样就好啊！”贝聿铭心中的郁闷悄然散去，然后说起了另一件事，“对了，你的那栋新作品我也在《建筑进展》上看过了，的确是建筑界一次新的突破！”
　　后库中学教学楼，单从建筑设计的角度出发，倒也不值得贝聿铭这样的大师称赞，但他的设计经过却值得称道，贝聿铭的事务所在安装了CAD软件之后，工作效率有了突飞猛进的进步，他也意识到，建筑设计计算机化是不可阻挡的趋势。
　　“这次去巴黎进行前期接洽的时候，这款软件就给我提供了不小的帮助，让我的意图可以更加便捷的以图纸的方式呈现出来，所以我觉得，利用这次会议，将这种软件介绍给全美国的建筑师是有必要的！”
　　“我和这次会议的主席理查德教授沟通了下，他也非常欢迎你前往美国做专题演讲，邀请函稍后就会邮寄到你手上。”林楼关心的问题也解决了。
　　通过这次会议，毫无疑问可以让更多建筑师了解到AUTOCAD的重要性，欧特克公司的销量必将迎来一波新的高峰，换句话说，林楼也会变得更加有钱，可以以更加自由地进行建筑设计创作工作了。
　　贝聿铭在北京停留了一段时间，几乎每天都会去香山饭店施工现场参观，高水准的工程质量让他很是高兴，而赵无极则依旧在饭店大堂里进行他的创作，看上去用不了多久就能完成这幅大作品了。
　　至于陈仲虎，很快就换了份工作，到工地上担任了李兰舟的助理，这份工作比香山饭店的经理更适合他，既能严格督促工人保质保量地完成工作，也能和他们打成一片，很快就赢得了上上下下的称赞。
　　见了林楼，他也不觉得尴尬，“林工，我还要谢谢你啊，说实话这份工作比当饭店经理更对我的胃口，继续让我当经理，我觉得憋屈，你们也觉得难受，现在倒是刚刚好。”
　　“仲虎现在唯一欠缺的就是施工方面的经验了，不过工地上有这么多技术人员在，也不是什么大问题，而且仲虎这段时间一直没有放松学习，每天白天一边督促施工，一边向技术员学习，晚上下班了还会看书本自习，我觉得用不了多久，仲虎就能独当一面了。”李兰舟对他也是赞不绝口。
　　“这样就好！每个人都有适合自己的舞台，能找到喜欢干而且能干好的工作，绝对是一件好事。”林楼也颇感欣慰。
　　“林工，将来你要是有什么新项目，一定要找我合作啊，我保证给你干得漂漂亮亮的！来，咱们走一个！”陈仲虎端起了酒杯。
　　“干了！”林楼和他碰杯之后，豪爽地一饮而尽，他和陈仲虎只是工作上的冲突，并不涉及私人感情，现在既然说开，就没问题了。
　　又过了几天，赵无极的作品完成了，被送到荣宝斋进行装裱，林楼也趁机过去和荣宝斋的人混熟了，收了几幅大家的作品，以后要是有时间，也会偶尔过来看看，现在几十上百块的画作，等到新世纪之后就会增值上万倍，甚至十万倍，简直就是捡钱啊。
　　装裱完成之后，暂时送到中央美院保存，同时供师生们学习，等香山饭店正式装修完毕后再送过去安放。
　　贝聿铭在离开前和顾为民从钓鱼台选拔的心经理聊了聊，对他的专业素养很是满意，有了这样的经理，香山饭店日后的保养和运营肯定会好很多。
　　这样，贝聿铭就可以放心地离开了，“小林，我先回美国，下个月我们在纽约见。”
　　“纽约见！”林楼挥手送别了贝聿铭。
　　这件事一解决，香山饭店后期的工作就要轻松多了，不过很快，大一第二学期的期末考试就要到了。
　　林楼宿舍的舍友们，都陷入紧张地复习之中，唯独林楼还是那副轻松地样子，因为大多数老师都给了他免考的待遇，让他交一篇论文或者手绘、设计作品给代课老师就行。
　　唯独有一门课，林楼必须参加考试，而且不仅有笔试，还有口语考试，那就是他在谢淑华老太太那儿上的法语课。
　　考试以一对一的方式进行，老太太拿出她手写的考卷，“你这学期来我这学习的时间倒是比上学期多了不少，进步也挺快的，现在先答题吧，答完题我再考考你的口语，看看你的水平到底到什么程度了。”

第213章 面签（上月欠债加更2/20）
　　一对一的教学效率可不是大课堂能比的，再加上谢老太太专业水平过硬，林楼学得认真，所以林楼的法语水平进步很快，只花了一般的时间就完成了考卷，最后的成绩也达到了优秀，其后的口语考试同样顺利。
　　“不错不错，再有一个学期，你的法语就差不多了，倒时候去法国留学也没问题！”谢老太太很是欣慰，没想到自己老了老了，还教出个这么优秀的学生来。
　　“都是您教得好！”林楼实话实说，谢老太太的法语水平和教学方法，那真不是一般老师能比的，要是放到后世，她愿意出来带培训班的话，一年下来轻轻松松就能赚上百万。
　　“暑假回去也别忘了学习，这几本书你先拿回去看，都是我筛选过的，以你现在的水平差不多能读懂。”老太太拿出几本法语原著递给林楼。
　　林楼自然是连番感谢，同时琢磨着，去美国的时候，究竟该给老太太带什么礼物比较好呢？一定要记得这件事，千万不能忘了。
　　考试全部结束，不管到底考得怎么样，舍友们全都放松下来，高高兴兴地商量着暑假的计划，马勇、苏仲明和邢如华依旧去铁道部门兼职，这次甚至都不用去找齐宝成，潘红的母亲就帮他们搞定了。
　　那位王阿姨现在真是把邢如华当成自己的女婿看待，自然愿意多创造一些他和潘红接触的机会，连带着马勇和苏仲明也沾了光。
　　他们几个盘算着，先在铁道部门干一段时间，然后用齐宝成帮他们办得证件免费坐火车回家，如果时间宽裕的话，还能去其它同学的老家看一看来着。
　　“林楼，你啥时候回去？要不你跟我和黄亚翔坐一趟车？然后到我家玩几天？我带你们逛城隍庙，去黄浦江边看看那些老建筑。”家在上海的郑伟明问道，他和来自广东的黄亚翔已经商量好了，先一起去上海待几天。
　　“我估计还得在北京待几天，等快开学的时候再看啊，要是时间来得及，我就先去上海，然后跟你一起回学校。”林楼还得准备出国的事儿呢。
　　“行，我没事儿就来院子里找你们几个玩儿！”文轩思高兴了，就算放假，也不至于太无聊了，还有这么多同学陪自己呢。
　　陆续把郑伟明、黄亚翔、殷明松等人送走，马勇、苏仲明、邢如华跟林楼一起搬到了四合院里来住，这样林楼也不用担心自己出国之后房子没人照看了。
　　马勇他们去铁道部门上班，林楼安排起了出国后的事情，香山饭店的现场还是要有人照看的，如今已经轮到园林部分的施工了，这份工作完全可以交给李庆熙来做，他对江南园林的研究颇深，无论是设计还是施工，都没问题。
　　让他来负责这项工作，甚至比林楼自己更合适，李庆熙欣然接受了这一任务，林楼带着他去工地上熟悉了几天，就正式开始上班了。
　　胡忠平、徐家平、金秋香等人暑假也没忙着四处采风，正好利用这段空闲时间来完成那些外国建筑理论著作的翻译整理工作。
　　“大干一个月，争取在下学期开学前完成教材的编写和审核，这样你们下学期上《外国近现代建筑史》，就可以用新教材了！”说着说着徐家平就忍不住笑了，我当初的决定实在是太英明了，新教材完成之后，我的职称肯定能提一级。
　　“哈哈，你说起这个我就想到小温了，原本下学期该他带这门课的，不过他一想到自己要给林楼上课，就觉得有压力，现在轮到你带这门课，你就没点压力？”金秋香笑道，温定昌找吴委员换课的事儿已经传开了。
　　“我有什么压力？倒时候不让小林去教室不就得了？考试都不用他靠，教材都是他组织编写的，那还用得着上课考试？”徐家平倒是有办法，看不到人，我自然不会觉得尴尬，而且教材上肯定还有我的名字，肯定比温定昌轻松啊？
　　“我的部分已经写完了，贝先生也看过了，我还问他要了一份序言，到时候和吴委员的一起放在前面。”林楼把自己的成果交给胡忠平，“到时候你们整理好了之后，就直接交给吴委员审核吧！那段时间我可能不在北京，只能辛苦各位老师了。”
　　“差点忘了，你还得去美国呢！对了，签证办了没有？美国的面签可不好办啊，我那几个老同学，去了好几回都被拒了！”徐家平问道。
　　“还没呢，打算今天去办！有会议的邀请函，应该好办一些。”会议方已经把邀请函给林楼邮寄过来了。
　　“那赶紧去，大使馆外面排队等着审核的人多着呢，要是去晚了，等排到你人家说不定就下班儿了，明天还得再跑一趟！”胡忠平看了看手表催促道。
　　“正准备走呢，几位老师先忙着，我先去面签，回来咱们一块儿烧烤啤酒。”如今已经是夏天，吃火锅肯定不太合适，不过林楼这儿还备着烧烤炉子呢。
　　坐上公交车，到了安家楼路55号，外面已经排起了好长的队伍，林楼赶紧去队尾，一边等待一边和那些想要出国的人闲聊着。
　　“你是办什么的？是办探亲，还是办自费留学？”林楼身前那名干瘦的小青年问道？
　　“我准备去纽约参加一个会议，算是学术交流吧？”林楼答道。
　　“这个倒是少见，不知道能办下来不；哎，我可就麻烦了，我爸我妈两口子，去探我大爷；俩人加起一百一二十岁了，美国人愣告诉说有移民倾向，办三回了，愣没办下来。”干瘦青年叹道。
　　这时候，一辆飘着美国国旗的凯迪拉克轿车向使馆大门驶来，警卫提醒着人们，“让开！让开！“
　　那瘦子弯着腰凑上车窗向里头瞅，然后回过头来悄悄地对林楼说，“哎，今个儿运气不好，碰到大胡子来了，这家伙不好说话，好象不会干别的，就会拒签，我看你啊，今天算是白来了。”

第214章 回家（上月欠债加更3/20）
　　“可惜不是金丝猴，金丝猴来了，有戏，碰上胡子不行。”瘦子连声哀叹，觉得自己肯定白跑一趟，想走但是又舍不得离开，心里还抱着万一的侥幸，万一胡子今天心情好呢？说不定就给他过了。
　　旁边有个统一学生模样的，有点摸不着头脑，问瘦子，“怎么这使馆里头还养猴啊？”
　　瘦子给他解释，“不是真猴。这是他们给领事们起的绰号，金丝猴是指的一头金发的女领事，据说，这位女士挺和气；胡子是说的另一个男领事，严得很，不好过。”
　　林楼乐了，“好象您对这儿挺熟悉，有内线？”
　　“没有，就是来的次数多了点，算这次都第四回了。”瘦子伸出四根手指，正说话间使馆里出来人给大家一人发了一张表格，人们先是三五一伙的商量，然后就分头去填。
　　填好之后有工作人员出来收了，然后叫名字让人进去，没过多久就叫到瘦子了，等候的人都不怎么说话，眼巴巴看着门口，都希望瘦子能通过，因为要是他都能通过的话，那我们通过的机会应该也会更高吧？
　　没过几分钟，瘦子出来了，大家都关切地问，“怎么样？过了没有？”
　　“没戏。”瘦子一脸的郁闷，“我就知道这孙子不好说话，没说几句就把我给赶出来了；哎，我看你们也别浪费这个时间了，赶紧回去吧。”
　　人群中响起一阵儿叹息，但依旧没人离开，他们和瘦子一样都抱着一丝侥幸，万一过了呢？然而不断有人进去，不断有人垂头丧脑的出来，胡子还真和瘦子说得一样，好像不会干别的，就会拒签。
　　“林楼！”一名工作人员拿着表格在门口喊道，终于轮到林楼了，他应了一声，就向办公楼里面走去。
　　“哥们儿，争取过了啊！”旁边那位学生模样的给他加油打气，其它人却是不看好林楼，都拒了这么多人，他肯定也过不了。
　　进到里面，看到一名留着络腮胡子的美国人坐在办公桌后面，正在看林楼的表格，“你去美国是为了参加学术会议？19岁就参加学术会议？你在开玩笑吗？”
　　“我有美国建筑学会的邀请函！”林楼从包里取出邀请函递了过去，然后又拿出《建筑进展》等期刊杂志，翻到自己的文章，“我在美国一些建筑类期刊上发表了文章，所以获得了这次参加会议的机会，会议组织方邀请我做专题演讲。”
　　胡子认真地看了邀请函，在林楼的名字上停留了许久，然后又看了那些论文，“不可思议，我竟然亲眼见到了一位天才！我现在就给美国建筑学会打电话联系，你在外面稍微等一会儿，如果信息核实无误的话，我会给你通过的！”
　　林楼到走廊里等了没多久，胡子就把他叫进去了，当着他的面盖章通过，“欢迎前往美国，美国是一个很包容的国家，全世界的天才都喜欢美国，希望你也一样。”
　　对于瘦子那样的人，胡子怀疑他有移民倾向，而对林楼这样的天才，胡子却是巴不得他移民到美国。
　　“谢谢，很期待在美国的经历。”美国包容么？这个林楼可是很清楚的，他又不是没去过美国，说完他就带着东西离开了。
　　“哥们儿，你过了？”一出来，那名学生模样的人就赶紧问道。
　　“嗯，过了。”林楼淡定地回答，人群中马上响起羡慕的叹息。
　　“这就过了？你都跟胡子说了些什么？也教教我们吧？”哗啦一声，马上围过来十多号人，之前拒了那么多，就林楼一个人过了，他肯定有特别的秘诀。
　　“我在美国的期刊杂志上发表了一些文字，一个学术会议给我发来了邀请函，我把这些东西给胡子一看，他就给我过了。”林楼如实回答。
　　“你有会议邀请函啊？有了这玩儿那还用担心被拒签！”学生顿时蔫了，我要是能在国外发表文章，那还用愁这个啊！
　　其它人则纷纷打听，“在美国的报纸杂志上发表文章就能过？那怎么才能发表文章？”他们还不知道这事儿的难度呢！
　　等学生模样的年轻人给他们解释之后，众人就只剩下叹息了，“哎，学不了学不了，咱可没这本事。”
　　林楼又坐着公交回到四合院里，等了两天，林桥回国了，他已经结束了在斯坦福的学业，急急忙忙回来参加毕业典礼，好在毕业典礼的时间比大一放假要晚一点，他回来刚好赶上。
　　于是接下来几天时间里，林桥几乎就没清醒过，系里的散伙饭，班上的散伙饭，还有平时一些关系比较好的朋友聚在一起，一边喝酒一边回忆过去的岁月，展望未来的美好时光，这种场合，那能不喝多啊。
　　“咱们宿舍几个，就数你走得最远了！其它人就算离开北京，偶尔来北京出差，或者我去外地出差，也能见一见，你的话，就不知道啥时候才能见面了！”杨言志拍着林桥的肩膀叹道。
　　“我又不是不回来了，起码每年过年肯定要回家一趟，到时候肯定先落在北京，一准儿回来找你们！”
　　“也对，美国的工资水平高，几个机票钱算不得什么，来，咱们再干一个，祝林桥早日在美国混出模样来！”
　　“也祝大家伙事业顺利。”装满牛栏山二锅头的酒杯碰到一起。
　　好不容易清醒过来，林桥又忙着处理其他事情了，领取毕业证和其它资料，缴纳违约金，然后再重新去大使馆面签，这回依旧是胡子，他把欧特克公司的股东证明往那儿一摆，啥事儿都解决了。
　　处理完这些事情，林桥在北京的任务才算是结束，然后兄弟俩带着大包小包的东西，上了火车，向南江市而去。
　　“回想起去年你第一次跟我来北京，感觉就好像前不久才发生的事情一样，没想到一年不到的时间，就有了这么大的变化！”在火车上，林桥感慨起来，这段时间的变化实在是太大了。

第215章 新房
　　回到南江市，林绳斌带着单位的车把他们接回家，看到兄弟俩从车里下来，邻居们马上涌到林家的小房子里，询问着兄弟俩的情况。
　　“小桥，美国到底是啥样啊？真有报纸上说得那么好？你现在等于是要留在美国了？”
　　“小楼，我在报纸上看到，说是你设计了一个什么什么房子，连美国人都比不上？到底是不是真的啊？”
　　小小的客厅被挤得满满当当，有的人连门都挤不进来，就只能在门口探头张望了，他们的眼睛里满是羡慕，尤其是有孩子的人家，瞧瞧人家的孩子，再看看我家这个捣蛋鬼，他要是能有林家这俩孩子的一半儿就好喽。
　　“美国有好有坏吧，好处是比较发达，不过也有穷人……嗯，我在美国找到工作了，一家计算机公司，过几天就得回去上班去……小楼也会跟我一起过去，美国那边请他过去开会，我俩刚好一起走…….”
　　这些情况说出来，大家就更羡慕了，就连局长也不例外，哎，我顶多也就是去匈牙利考察学习下，人家都去美国了，林绳斌这家伙好福气啊。
　　一直到闹腾到晚上九点多，众人才依依不舍的散去，送走了最后一位客人，刚把门关上，一家人就齐齐瘫倒，这也太累了。
　　“不行，明天我去见见老同学，跟他们吃个饭，然后就赶紧回老家去，我估摸着明后天他们肯定还得来，我可扛不住！”林桥已经撑不住了。
　　“回去也好，你这一出去，回来可就没那么方便了，是得多陪陪你爷爷奶奶！顺便也看看咱家的新房子，现在已经盖好了。”林绳斌说完问道，“对了，走的时候要带些啥东西？先提前说好，我跟你妈帮你准备。”
　　“你这刚上班，肯定缺钱，美国那边可没宿舍，租房子、买家具啥的肯定都得花钱，我明天就去帮你换点美元！”姜云英说道，现在他们家可比去年宽裕多了，说起这个，她也一点儿都不虚。
　　“嘿嘿，爸，妈，电话里有些事情不方便说！其实我和小桥今年赚大钱了！今后基本上不用再为钱的事儿发愁了！”当着外人不好说，可在自己家人面前，就没啥需要隐瞒的地方了，林绳斌和姜云英都不是不稳重的人，他们知道了也不会外传。
　　于是林桥把兄弟俩这一年来搞得事情仔仔细细说了一遍，“.…..这次小楼跟我一起去美国，在开会的时候把软件的事儿详详细细说一遍，全美国的建筑师肯定就都知道咱们的软件了，到那时候，公司赚得钱就更多。”
　　事情讲完，林绳斌和姜云英半天都没反应过来，许久后才说道，“在美国赚钱就这么容易？怪不得大家伙都想去美国啊。”
　　想我们两口子辛辛苦苦一个月，加起来才一百多块，你们兄弟俩倒好，这才多久的功夫，就赚了上百万美元？我俩就算干一辈子也挣不到这么多钱啊！
　　“在美国机会确实比国内多，不过赚钱也不容易，主要是小楼的点子好，刚好找到了市场空白，一下就获得了客户的认可；但是也不能马虎，现在已经有其它公司盯上这个项目了，我们必须抓紧时间继续扩大领先优势……”林桥又给介绍了下一步的计划。
　　“嗯，没被冲昏头脑就行，干啥事儿都是一样的，绝对不能得意忘形！”林绳斌现在也缓过来了。
　　“爸，这是一点美元，这是我和小楼准备的，你们先拿着，想买点啥东西也方便！”林桥又拿出一摞美元要塞给他们俩。
　　林绳斌扫了一眼，起码也有上万美元，他本能地想要拒绝，但是一想到这兄弟俩已经是上百万美元的身家了，再说那些话已经没啥意思了，于是就收了下来。
　　“呵呵，这么多美元，在南江市想花都不知道怎么花！”林绳斌自嘲地笑笑，谁能想到，自己还有为有钱却花不出去发愁的一天呢？
　　林楼笑笑没说话，现如今美元可是太稀缺了，就算自己不花，公平公正的和人兑换，就能落下无数人情来，这人情越多，林绳斌未来的发展就越好；当然，这些事情林绳斌心里肯定有数，用不着他多嘴，这些钱一定会用到最关键的地方。
　　“要是有什么东西你们想要国内却找不到的，我这回出去就帮你们带回来，等过年的时候，我哥也能带一些回来！”林楼说道。
　　“家里什么东西都有，没啥缺的；哦对了，倒是可以帮我买一些学术著作。”姜云英也有这方面的需求。
　　“可以。”林楼说完又看向林绳斌，“对了，要不我也买一些国际贸易方面的资料带回来吧？到时候让妈翻译给你看。”
　　林绳斌在外贸部门工作，这些资料肯定有大用，现如今懂得国际贸易的人才可不多，等他稍有积累，恐怕就会落入上级领导的眼睛。
　　“这个可以，外贸里面的门道实在是太多了，我们以前很少和国外、尤其是欧美国家打交道，不清楚他们做生意的规矩，吃了不少亏，正需要这方面的资料呢！”林绳斌听了眼前一亮，自己多弄懂一些，肯定能帮到不少单位。
　　他们两口子这倒是刚刚好，要是换成其他人家，就算把书带回来也不好办啊，可不是谁家都有精通英语的人才。
　　第二天一早，吃完早餐，姜云英和林绳斌上班去了，他们兄弟俩则找到了昔日的老同学，约到一起吃了个饭，叙叙旧，了解了解彼此的最新情况。
　　等中午回家，林绳斌就借了单位的车送他俩回老家，到了前湖村一看，一座崭新的三间张大厝已经矗立在老宅旁边了。
　　鲜艳的瓦片覆盖着屋顶上，线条明快的燕尾脊高高翘起，透亮的玻璃窗被擦得一尘不染，而在屋外的大树上，还竖立着一根高高的天线，从天线上垂下的连接线从窗户伸进屋内，和周围老旧的建筑一比，这栋新房子实在是太显眼了。

第216章 头等舱
　　走到跟前，勒脚和墙身上还有各种长势，雕刻着楼台人物、巾帼人物、吉寿文字、海棠花、相思树等，这些图象都有它本身的一些象征和隐喻意义。
　　六角龟喻长寿，八角喻吉祥，圆形喻圆满，钱纹喻财富，莲花喻清白，石榴喻硕果累累，蝙蝠喻福寿，蝴蝶喻美好，有鱼的形象暗含着年年有余，大象从另一个角度使人联想威武勇猛，代表了海东人对美好生活的寄托。
　　以后这些图案大多都是工厂里烧制的墙面砖自带的，眼下却都是左近的能工巧匠手工打磨出来的，细节上可是要比流水线的工业品精致了许多。
　　听到汽车声，爷爷奶奶就从屋里出来了，一看到他们两个回来，满是褶皱的脸上绽放开灿烂的笑容，连声招呼他们进屋，给煮了鱼丸招待，林楼和林桥都许久没有吃到家乡的美味了，一口气吃了一大碗。
　　吃过饭，司机先回去了，兄弟俩给爷爷奶奶说了些自己在学校的趣事，林崇礼感慨道，“时间过得真快啊，一转眼小桥就大学毕业了？”
　　“你这去了美国，我们也不好给你介绍对象，啥时候我才能看到重孙子啊！你爷爷把名字都想好了。”奶奶有些舍不得他离开。
　　哦？叫啥名字？我能不能先看看？按照他们家的族谱，世学克崇，绳日志绅士，下一辈就该是志字辈了，不知道林崇礼给林桥家孩子取得名字到底是林志颖还是林志炫？要是闺女的话，该不会叫林志玲吧？
　　在家里待了几天，每天陪爷爷奶奶聊天，一起出去散步钓鱼，完了再去亲戚家走走，送点礼物，和当年的小伙伴聊一聊，兄弟俩都很享受这种难得的悠闲时光。
　　可惜美国那边还有一大堆事儿要等着他们去办，所以几天之后，还是依依不舍的离开了，这次要先从南江市飞到广州，再从广州去香江，借道香江前往纽约。
　　既然去了广州，肯定要去见见黄亚翔的，要不然人家肯定埋怨自己，所以提前联系了黄亚翔，告知了到达的时间，他早早地来到机场等候。
　　然后带着他们在广州市区逛了一圈儿，八十年代的广州，比北京显得更有活力，已经有不少人开始摆摊做生意了，贩卖着从香江进来或是从外贸企业弄到的商品，街道上行走的姑娘，衣着也比北京靓丽了不少。
　　尝过了广州的烧鹅、肠粉等特色小吃，他们又专门去了沙面岛，沙面在宋、元、明、清时期为中国国内外通商要津和游览地，鸦片战争后，在清咸丰十一年沦为英、法租界。
　　历经百年，曾有十多个国家在沙面设立领事馆，九家外国银行、四十多家洋行在沙面经营，粤海关会所、广州俱乐部等在沙面相继成立，留下了150多座欧洲风格建筑，新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑都有。
　　既然是建筑系的学生，肯定是要过来看一看的，林楼拍了不少照片，不过他们这次过来最主要的目的可不是看这些，而是另一座正在修建中的建筑。
　　这一时期，一南一北有两个非常引人瞩目的饭店项目，北京自然就是贝聿铭设计的香山饭店了，而在广州，则是霍英东先生投资兴建的白天鹅宾馆。
　　这是中国内地首家五星级酒店，内地首家合资的五星级酒店，内地首家由中国人设计、建设和经营的五星级酒店。
　　改革开放之初，霍先生应当时主管侨务工作的廖老邀请，赴京商量制定一个计划：在北京、上海、广州、南京兴建8家中外合资酒店，作为改革开放前沿阵地的广州，需要建达国际水平的五星级酒店，白天鹅宾馆应运而生。
　　为了设计这个项目，广州建筑设计院几乎派出了所有顶尖建筑师，中国工程院院士佘峻南、中国工程院院士莫伯治共同领衔设计。
　　主楼截面为腰鼓形，不仅可以更好地让住客欣赏江景，还显得格外雅致轻巧；在内部建造了前后两个中庭，庭中有园院中有庭，“故乡水”飞瀑流涧，餐厅、休息厅、商场都围绕中庭景观排列，让人们可以在用餐购物的同时欣赏美景。
　　哎，可惜还得两年才能建好啊，要不然这次就住白天鹅了，早上起来去玉堂春暖吃吃早茶，这该是多惬意的享受啊。
　　在广州住了一晚上，第二天他们就前往香江乘坐航班，到了机场候机厅，耳边尽是充满八十年代特色的粤语，这让林楼想起了他当年看过的那些经典港片。
　　如今林青霞正大红大紫，赵雅芝凭借《上海滩》一跃成为香江最受喜爱的女演员，汪明荃歌坛影视双双制霸，张曼玉、王祖贤、梅艳芳尚未出道……
　　哎，为什么当初不是重生在香江呢？要不然就可以上演《香江娱乐1980》了，收王晶当小弟，拍个小成本喜剧片一炮而红，然后一统香江娱乐圈，给自己打下一个大大的后宫，想想就觉得滋润啊！
　　“还得多久？”林楼从幻想中醒来问道。
　　“差不多半小时！”
　　“那就直接去候机口等着好了！”俩人拖着行李箱走了过去。
　　“哼，没想到大陆表哥也有钱来坐飞机了！”旁边有人听到了他俩的对话，小声嘀咕了一句。
　　刚到候机口，那边就开始检票了，林楼和林桥连忙上前，拿出自己的机票递了过去，那位喊他们表哥的明明落在他们后面，却故意欺负人，快走两步抢先把机票递过去，“喂，懂不懂规矩啊，在香江是要排队的！”
　　“不好意思先生，这两位先生是头等舱旅客，原本就有优先登机的权力，而且他们也比您先到，请不要干扰机场秩序！”检票的地勤人员礼貌地驳斥道。
　　说完另一名地勤人员过来，拦住了那名旅客，从林楼手中接过行李箱，“两位先生，我带你们上飞机吧！”
　　这下那人不说话了，只能羡慕地看着林楼他们离开。

第217章 纽约
　　如果是他们兄弟俩自己出国，林楼估计还愿意多花点钱换取一个相对舒适的旅程，林桥肯定就不愿意了，他还没有完全适应自己新的身份，让他花上千美金来飞一趟，他绝对舍不得花这个钱，这些钱放在以往，都够他们家生活好几年的了。
　　不过这次可是公事，费用自然由欧特克公司报销，身为公司的大股东，出行也是有一定标准的，所以他也感受了一番头等舱的待遇。
　　进入舱内，林桥也没太过惊讶，因为从美国回来他也坐的是头等舱，刚坐下就有空姐礼貌地过来帮他们放行李，并拿来拖鞋。
　　林桥原本还想给林楼说道说道来着，谁知道林楼一点儿也不觉得奇怪，要说起来，林楼坐头等舱的次数比他可多多了。
　　飞机起飞之后，兄弟俩一边翻看着航班提供的杂志，一边小声说着去美国之后的安排，先去参加学术会议，然后去欧特克公司总部和所有员工都见一面，林楼身为大股东，还从来没见过其他员工呢！
　　要是还有空余的时间，可以去看看美国那些经典建筑，林桥略微遗憾地说道，“哎，可惜你这次签证的时间有点短，不然的话，我可以带你好好逛一逛。”
　　“我就算签证时间长一些，恐怕你也没有时间吧？等会议结束之后，肯定有你们忙的！”林楼笑了，“应付更多的客户，推出新一版的AUTOCAD，这些都有你们忙的！”
　　“好像也是！不过忙点好，忙点好，忙起来就证明公司的生意好，要是一直闲着，我反倒觉得难受！”林桥也笑了。
　　经过漫长的飞行，飞机终于降落在纽约肯尼迪国际机场，他们照旧拍在最前面下车，一路顺畅地通过了各种检查，刚走出出口，就看见两个熟人在外面等着呢，一个是约翰-沃克，而另一个则是弗里德曼。
　　“抱歉，阿瓦尔和迈克本来也想过来迎接你们，可是阿瓦尔要和推广公司讨论新版CAD发布会的方案，迈克要带领团队做最后的审核，所以只有我一个人来接你了，等会议结束，到硅谷的时候，我们在一起帮你搞个盛大的欢迎派对吧！”约翰-沃克连连道歉。
　　“到时候和新版CAD发布成功的庆祝会一起办！”林楼笑着和他拥抱了下，旁边自有公司的员工帮他接过行礼。
　　“哈，林，我现在可以兑现我的诺言了，等你来纽约的时候我请你吃饭，贝先生也很欢迎你的到来，不过他要忙卢浮宫的设计，所以拍了我来接你！明天一早，我就带你去事务所参观。”弗里德曼也张开了胳膊。
　　“谢谢，贝先生实在是太客气了。”林楼知道，贝聿铭也只是说说而已，以他的年龄和身份，没必要亲自来迎接，不过能听到这番话，林楼心里还是觉得很舒服，可能这就是贝聿铭的情商吧？任何人和他交往接触都会有如沐春风的感觉。
　　“我已经在Peter Luger订好了位置，这可是纽约排名第一的牛排店，有着悠久的历史……好吧，虽然和你带我去的那些餐厅一比，Peter Luger还很年轻，不过对美国人来说，它已经够古老的了！Peter Luger是1887年开业的，很快就将迎来一百岁生日！”
　　说着众人上了一辆加长林肯，这是酒店派来迎接他们的，约翰-沃克帮林楼预定的酒店是大名鼎鼎的华尔道夫，刚好酒店距离会场不远，李鸿章当年访问美国的时候就在这里住过，前几年邓希贤同志也曾经在这里下榻。
　　在电影《闻香识女人》中，有一段这样的台词，“我们在哪里？”“一切文明的焦点——华尔道夫酒店”，足以看出这座酒店在美国文化中的地位。
　　酒店也确实不错，单就建筑本身而言，也很值得称道，是装饰派艺术时期建筑与设计的典范，并有多件著名雕塑和画作装饰于酒店之中。
　　“当初刚出国的时候，那能想到有一天我竟然可以大模大样地走进这样的酒店入住呢？”进到房间里面，林桥看着房间里的装饰感慨道。
　　估计美国人也想不到，被称为“一切文明的焦点”、“美国人的骄傲”的华尔道夫酒店，几十年后竟然会卖给中国人吧？2014年，这座有着悠久历史、见证了许多历史事件的酒店被以19.5亿美元的价格卖给了中国企业。
　　稍微休息一会儿，他们就跟着弗里德曼前往布鲁克林区的Peter Luger，是一栋红砖4层大楼；因为创始人Peter Luger是德裔的缘故，这里保持着非常传统而古老的德国酒吧风格，原木色的桌子，墙壁用深褐色的木板包裹起来。
　　进门是吧台和等候区，专为等位或者就想小憩一杯的客人打发时间所用，弗里德曼介绍道，“我提前了整整一个星期才预约到位置，不过现场等候也很不错，这家调酒师制作的血腥玛丽是全纽约最好的！”
　　入座之后，先上了钱财，清爽的生菜切成小半圆形状，配上新鲜西红柿粒，以及有切碎的培根块。
　　培根的味道相当不错，大概是手指厚度，上桌时候冒着油花，两侧煎得微微发黄发黑，因此口感带了一些焦脆，培根本身肥瘦相间，软糯弹口，吃起来淡淡烟熏的香味，不咸不腻。
　　弗里德曼为他们推荐的是百年招牌精典T骨牛排，肉质以中间的T骨一分为二，一半是菲力牛排，另一半则是纽约客牛排。
　　牛排的烹饪方法没什么出奇的，不过厨师选材非常棒，火候把控也是一流，兄弟俩吃得很满意。
　　用餐结束之后，回到酒店休息，因为旅途劳累的缘故，兄弟俩很快就进入梦乡。
　　第二天一早，弗里德曼就过来敲门了，在酒店用过早餐之后，他带着兄弟俩还有约翰-沃克一起前往曼哈顿中城区，来到了贝聿铭的建筑事务所。
　　“小林，终于等到你了，来，我先带你们参观下，希望你能喜欢这里！”贝聿铭热情地欢迎了他们，并亲自带着他们参观起来。

第218章 我先讲个笑话
　　这家事务所的全称是贝-考伯-弗里德及合伙人建筑师事务所，建筑事务所和律师事务所一样，喜欢用合伙人的名字来命名，这一全称中就包括了三位主要合伙人，贝聿铭、亨利-考伯、詹姆斯-弗里德。
　　此外还有迈克尔-弗林、乔治-米勒、伊恩-贝德、伊森-莱昂纳德和司徒欣等其他合伙人，这些人在建筑界也颇有影响。
　　亨利-考伯是美国建筑师协会资深会员，美国艺术文学院会员;美国艺术和科学院资深会员，国家设计学院院士，多次荣获建筑类奖项，如今正在哈佛大学设计学院担任建筑和城市设计教授以及建筑系主任的职务。
　　曾经完成过玛丽广场加拿大皇家银行办公楼、约翰-汉考克大厦、世界贸易中心、达拉斯Arco大厦、波特兰艺术博物馆、辛辛那提大学音乐学院、巴黎拉德芳斯TourEDF大厦、瑞士信贷第一波士顿银行总部等多个经典项目。
　　“你如果想来美国留学，我可以让亨利给你发邀请，让你来美国交流学习一段时间，就跟你哥哥一样！”贝聿铭介绍完这些合伙人的情况后说道。
　　能来美国留学，而且还是哈佛这样的顶级名校，如果放到其它人身上，绝对会毫不犹豫的答应，但林楼还是略微有些犹豫，去哈佛建筑系固然能帮自己镀上一层闪闪发光的金色，回国之后只要一说自己在哈佛留学过，其它人肯定会刮目相看。
　　但是现在来美国就能获得独立设计项目的机会么？贝聿铭或许可以让自己担任助手，可独立设计恐怕还得一段时间吧？而在国内的话，因为香山饭店和后库中学的缘故，自己获得项目的机会反倒会多一些。
　　“香山饭店还没有完工呢，下学期肯定来不了了，如果按照学年安排的话，最快也得大三了，如果到时候有这个需求，我一定给您打电话！”林楼也没有把话说死，万一国内找不到合适的机会，来哈佛镀镀金倒也不错。
　　自1955年成立以后，事务所在全世界一百多个城市完成了二百多个重要的建筑设计项目，大部分作品都集中在大型单体建筑和群体建筑的设计上，包括各种为私人地产商、教育和宗教机构、政府和公共部门设计的建筑项目。
　　如今事务所一共有二百多名员工，包括建筑师、城市规划师、室内设计师、建筑模型工艺师、工程技术专家等等。
　　事务所以贝聿铭和他的合伙人为核心，在此之下有八名助理合伙人，二十二位高级助手、二十四位助手，另外还配有财务、行政、绘图、工程财务、设备专家等辅助人员。
　　介绍这些的时候，贝聿铭满是自豪，和其它建筑大师相比，他的事务所绝对算得上规模最大、配套最全面，和他相比，安藤忠雄那家只有几十号人的事务所就太小家子气了，至于密斯和康这样脾气不怎么好的，更没办法管理如此大的团队。
　　林楼估摸着，他要是加入贝聿铭的事务所，一进来最多是助手，然后还有高级助手、助理合伙人、合伙人好几个台阶要往上爬，恐怕没有他留在国内进步的快。
　　贝聿铭还有工作要做，陪着林楼聊了一会儿，就让弗里德曼继续带着他参观，直到午餐的时候，又重新出来，请林楼吃了个便饭，饭桌上，他没继续劝说林楼，他可能觉得看了自己的事务所，林楼一定会动心吧？
　　所以转而和林楼聊起了会议的事情，对CAD软件也是赞不绝口，自从他的事务所学会使用CAD之后，出图的效率翻了一倍都不止，帮他节约了大量时间和成本。
　　“很多同行都用了你的软件，反馈很不错，所以演讲的时候不用担心，一定会受欢迎的。”贝聿铭担心他第一次参加这种大型学术会议太过紧张，所以安慰道。
　　“谢谢贝先生，我已经做好准备了。”不过林楼在后世参加的学术会议可不少，完全不存在这方面的问题。
　　离开贝聿铭事务所之后，林楼就和约翰-沃克他们一起为演讲和新版软件发布会做着准备，他们在学术会议举办地附近租了场地，准备在会议的最后一天发布软件，刚好可以利用这股热潮打响名声。
　　在金钱的驱使下，推广公司、装修公司的加班加点，高质量地做好了一切准备，而这时候，学术会议也开始了。
　　“林先生，非常欢迎您的到来，您的位置在这里，这是会议日程安排，您的演讲在明天下午！”这个时间当然不是最好的，毕竟这是建筑界会议，不过也不是最差的，一般名气不够的建筑师，要是能拿到这个时间段，保证会乐疯了。
　　来到自己的位置入座，组委会给林楼安排的位置也比较靠前，虽然不像贝聿铭那样坐在第一排，却也是非常好的位置，在他旁边坐着的，不是某名校的教授，就是某知名建筑事务所的合伙人，在一群头发稀疏的中年人中间，林楼浓厚的头发非常惹眼。
　　林楼和他们一样，认真地听着台上的演讲，这些演讲者有讲述自己的成功作品的，也有讲述建筑理念的，通过这些演讲，林楼对八十年代的建筑界思潮有了更清晰的认识。
　　终于轮到他演讲了，林楼登上演讲台，面带微笑，大大方方地说道，“非常感谢能有这样的机会来和大家交流。”
　　“在正式演讲开始之前，我先讲个笑话吧！有三位刚从建筑系毕业的大学生前往一家知名建筑事务所，应聘绘图员的职位。”
　　“第一位拿出了自己的作品，线条流畅、结构清晰。”
　　“第二位展示了自己速绘的技巧，很短的时间就完成了一幅作品。”
　　“轮到第三位接受面试的时候，他什么也没拿出来，飞快地趴在地上做起了俯卧撑，等他做到一百个的时候，面试官非常高兴，‘你就是我们需要的人才，明天就来上班吧！’”

第219章 大获成功
　　“哈哈哈哈！”台下响起一片笑声，看来已经有人听懂这个笑话了，林楼等掌声结束之后耸耸肩道，“众所周知，对建筑界来说，绘图可是一项体力活，没有一个好的身体可干不了这份工作。”
　　“一个项目，从最开始时候的草图，再到意向图，总平图，立面图，结构图，然后各种施工图…….每年建筑师消耗的纸张足以养活一个大型造纸厂，两个橡皮厂，四个铅笔厂…….”
　　“如果有人在夜间路过一家建筑事务所，看到里面还亮着灯，不用问，肯定是绘图组在通宵绘图呢！”
　　“种种情况都告诉人们，对建筑师来说，绘图是一项相当耗费时间和精力的工作，许多人原本带着美好的憧憬进入建筑界，想成为一名优秀的建筑师，但是等待他的只有无休止的绘图，每天都趴在绘图桌上，进行着重复性的劳动…….”
　　“那么有没有一种办法可以将他们从这种繁琐的工作中解救出来呢？计算机的发明为我们开创了一条新的道路，50年代中期，美国空军的赛其(SAGE)防空体系采用了世界上第一个图形系统…….”
　　林楼从图形软件的历史讲起，一直说道自己最新完成的两个项目，他向大家展示了香山饭店和后库中学教学楼的图纸，“…….香山饭店的施工图有很大一部分是用AUTOCAD软件完成的，而后库中学教学楼的设计则更近一步，所有图纸都是用计算机设计出来的。”
　　然后他拿出两个数据，“这是这两个项目图纸完成的时间，大家可以清楚地看到，比起原本以手绘的方式完成图纸，利用计算机完成图纸绘制所需要的时间只有三分之一不到。”
　　看到这个数据，台下顿时变得嘈杂起来，许多建筑师都惊讶于AUTOCAD的效率，而那些已经安装了AUTOCAD的建筑师，则满面红光地给周围的朋友介绍着这款软件的神奇。
　　“只看数据或许无法让大家清楚地了解这款软件的功能，那么，我们现场做个演示吧！”林楼早已准备好了电脑，现在还没有LED的大屏幕，欧特克公司只能在会场安放了多个显示器，供不同位置的观众观看。
　　建筑师们看着林楼飞快地敲击键盘，输入一个个命令，然后在他们面前的显示器上，一幅建筑图慢慢呈现出来。
　　“哦，天哪，这不就是…….”随着图纸渐渐成型，大家慢慢反应过来，林楼现在绘制的不正是他们开会的这座会场么？
　　只花了很短的时间，一整张图纸就绘制完毕，林楼停下了操作，继续自己的演讲，“大家能够看到，AUTOCAD可以完成很多工作，由于时间的关系，更复杂的操作我就不演示了，大家如果有兴趣，明天欧特克公司会举行专门的发布会，为大家带来更全面的演示。”
　　“下面我要为大家讲述的是，相较于传统的手绘方式，这种软件具有那些优点；首先，速度更快，绘图更加准确，不存在线条长短、角度出现偏差的问题…….其次，修改起来更加方便，不用再担心橡皮擦破图纸的问题…….”
　　“.……这款软件学习起来并不麻烦，如今已经有很多建筑事务所使用了这款软件，伊斯特伍德先生，用了这款软件后，您事务所的工作效率是不是提高了？”沈隆询问起了现场的建筑师，不少买过AUTOCAD的建筑师也参加了这次的会议。
　　“是的，这款软件很棒！我已经迫不及待想知道他们的新版软件又添加了什么新功能，明天的发布会我一定会参加。”这才刚使用不久，就为我带来了十多万美元的利润，购买软件和电脑花得那点钱，简直不值一提啊。
　　最后林楼慷慨激昂地进行了总结，“AUTOCAD的出现，让建筑绘图彻底告别了体力活的历史……..”
　　然而实际上他却不认可这一点，虽然电脑绘图比手工绘图效率更高，但这并不意味着画图狗就能变得轻松起来，工作的效率提高了，干这项工作的人也变得少了啊，过去事务所里或许有十多名画图狗，可自从用了这款软件，就只剩下两三名了。
　　这款软件的确能把效率提高三倍，但以往三个人负责的工作如今丢到了你一个人头上，你还是整日整夜都得画图，工作的强度并没有变化，唯一改变的只是画图的方式而已，资本家可不会让你们变得轻松。
　　演讲结束，不等第二天的发布会开始，当天晚上就有很多建筑师找到林楼，向他打听这款软件；等到发布会正式开始的时候，几乎所有参加会议的建筑师都来了，将发布会现场围得水泄不通。
　　经过了前次展会的锻炼，欧特克公司应对起这种场面来更加熟练，他们先讲述了这款软件比上一版的进步之处，然后用多台电脑进行了现场演示，甚至邀请有兴趣的建筑师亲自坐在电脑前体验一番。
　　他们还推出了专门的促销活动，“如果您已经购买了我们的软件，那么只需要付出少量费用，我们就可以帮您更换成最新版本！如果您没有买过，那也不用担心，在发布会现场购买会享受八折优惠，另外还赠送免费培训。”
　　如今公司的实力强了，能给出的优惠就更多了，现在还不是以利益为核心的时候，占领市场才是最重要的，而且，就算给出了这么多优惠，他们的利润还是相当可观。
　　“我要四份！”
　　“我要五份！”那些已经使用过AUTOCAD的老客户看到添加了这么多功能，还有这么好的优惠，马上掏钱购买。
　　而那些没有用过的，再看了演示，以及同行们的反应之后，也赶紧去排队交钱，一来这软件确实好用，二来么，既然人家都用上了，我要是不用，岂不是被他们甩在后面了？
　　以后要是和他们竞标，人家三天就能拿出图纸，我还得一个多星期，这肯定赢不了啊！必须赶紧追上才行！
　　“耶！”看到排起的长队，约翰-沃克握紧了拳头，这次的计划大获成功！

第220章 礼物
　　“干杯！为我们的又一次伟大胜利干杯！”发布会结束之后，约翰-沃克包下了一间豪华酒吧举行庆祝仪式。
　　“干杯！”所有员工都举起了酒杯，为他们即将到手的升职加薪而庆祝，这次成功之后，欧特克公司肯定要扩大规模，他们这些元老就要迎来收获了，他们无比地希望公司继续成功，这样用不了多久公司就能上市了，到那时候他们的期权也可以实现了。
　　“林，我真心建议你接受贝先生的邀请，来美国读书，这样我们就有更多时间沟通了，如果不喜欢哈佛，选择其他学校也没问题，要是不想麻烦贝先生，我们也可以帮你想办法！”约翰-沃克来到林楼跟前劝说道。
　　“是啊，远程沟通实在是太不方便了！其实申请美国的大学并没有多难。”阿瓦尔-格林现在对林楼的能力也是佩服至极，他们现在都是成功人士了，只要流露出这个意向，许多学校都会主动找上门来吧？
　　“我会认真考虑地！今天还是先庆祝吧！”林楼举起酒杯和他俩碰了下，然后一饮而尽，经过这一波，估计自己的资产很快就能再翻几倍了。
　　“明天回去之后，又要忙碌一阵儿了，所以必须珍惜今天的宝贵时间！”迈克-里德尔也凑了过来，吨吨吨吨吨直接干了一瓶百威。
　　狂欢一直持续到深夜，大家伙差不多都醉了，然后被服务人员送回酒店之中，第二天醒来之后，他们乘坐航班返回硅谷，林楼自然也跟了过去。
　　到了公司后，约翰-沃克指着办公室笑着说道，“现在这地方已经快不够用了，或许用不了多久，我们就可以考虑自己修建自己的办公总部了，到那时候，由你来进行设计怎么样？”
　　“我从现在就可以准备！”这个倒是不错啊，高科技公司的办公大楼，一定要有新奇的想法，一旦成功，很容易出彩。
　　“是啊，我们公司就有建筑师，为什么要找别的建筑事务所去做？最好和那个教学楼一样，完全用计算机完成设计！而且造型必须新颖，这样等修建的时候又可以推广一波了！”阿瓦尔-格林对这个计划很感兴趣。
　　“原本我还想给你们打个折，不过既然还有推广任务，那么折扣就算了吧。”林楼开了个玩笑，欧特克公司将来在全球各地有不少办公楼，如果这些都由自己设计，那算起来业务也不少啊。
　　进到公司里面，约翰-沃克把所有员工都召集起来，隆重地向他们介绍了林楼这位大股东，林楼的演讲很简单，“很高兴见到各位，我哥哥和约翰已经说了，你们都是天才，那么身为公司股东，我所能做得就是帮你们营造更舒适的办公环境，给你们带来更丰厚的收益。”
　　“这次在纽约的发布会获得了巨大的成功，公司即将迎来更光明的前景，为了感谢大家的付出，我代表董事会宣布，所有人工资上涨百分之十！这个月奖金双倍！”
　　“老板万岁！”没啥比涨工资更能获得员工认可的了，短短两句话之后，这些员工就喜欢上了林楼，口哨声、欢呼声、万岁声在欧特克公司响起。
　　等他们庆祝结束，林楼继续发福利，“另外，公司会腾出几间房子，安装上健身器材、电子游戏机供大家锻炼和娱乐，只要不影响工作进度，你们随时可以使用这些…….”
　　这也是日后IT公司惯用的手段，林楼现在拿了出来，再次赢得了员工们的好感，接着他又挨个和员工们谈话，了解他们的需求，解决他们的困难，等一圈儿转完，大多数员工都已经认可他了，甚至要有人邀请他去自己家里做客。
　　“没问题，我会带着礼物登门的，另外，我已经和活动公司商量好了，今晚将会举办一场酒会，希望大家都去，都能玩得开心。”林楼欣然应邀，并邀请他们参加酒会，马上就要开始忙碌了，再次之前得勉励一番他们啊。
　　员工们立刻开始打电话联系自己的家人、男朋友、女朋友，等到下班之后，大家一起前往定好的地方，活动公司早已做好准备，布置好了现场，准备好了食物，安装好了影音设备，乐队奏乐欢迎他们的到来。
　　欧特克公司的员工们伴随音乐的节奏，扭动着身体走入酒会现场，开始享受起来，有才艺的员工纷纷上台表演节目。
　　林楼也秀了一把自己的手绘技巧，抽了几名优秀员工上台为他们画像，“BOSS，这是我收到过最棒的礼物，我会把它贴在家里的。”
　　“我现在更想让你早点来硅谷了！天哪，如果我在大学期间就成了百万富翁，我一定不会继续读书！”看到林楼这么快就赢得了员工们的信任和好感，约翰-沃克再次说道。
　　“嘿，约翰，我听说你们在这里举办酒会就过来了，你该不会赶我走吧？”正说话间，一个西装笔挺、浑身上下都散发着精英气质的胖子走了过来，到跟前之后将手里的酒瓶递了过来，“庆祝怎么能没有香槟呢？我珍藏的酩悦香槟，拿破仑当年最喜欢的香槟！”
　　“啊，谢谢，阿瑟，这件礼物简直是太合适了。”约翰-沃克热情地拥抱，接过酒瓶让侍者为他们打开。
　　“阿瑟，这位就是我们公司最大的个人股东林先生，林，这位是杜尔风险投资公司的老板阿瑟-杜尔。”林楼虽然只有百分之二十五，不过约翰-沃克那边股权比较分散，所以他还是最大的股东。
　　“杜尔先生您好！”林楼伸出右手。
　　“林先生，我听您哥哥讲起过你们当初创业的经历，不得不说，这简直是一个传奇！”终于见到欧特克公司最后一位大股东，杜尔高兴极了。
　　他并没有急着说投资的事情，因为伴随着这次在纽约的成功，欧特克公司短期内肯定不需要资金，所以他这次过来主要是为了提前打好关系，“林，沃克，我还为你们准备了另外一样礼物，希望你们能喜欢！”

第221章 斯坦福
　　阿瑟-杜尔取出几张卡片分给林楼、林桥、约翰-沃克、阿瓦尔-格林等人，“先生们，以你们的身份，平时肯定需要一些特殊的服务，比如预定私人飞机、预定邮轮出海度假等等，这些事情虽然简单，办起来却也有点麻烦！”
　　“不过让银行来办理就容易多了，他们的关系非常广阔，旅行、娱乐、活动策划和紧急事务处理等配套服务应有尽有，充分满足你对极致生活方式的关注和无微不至服务的需求，有了这些卡片，您随时可以让银行帮您搞定一切！”
　　哇，传说中的黑卡啊，运通要在1999年才会推出百夫长黑卡，不过类似的VIP服务早就有了，阿瑟-杜尔现在拿出来的就是这种信用卡，这一级别的信用卡往往需要有人引荐才能办理，不过有能力从事风险投资的，自然和银行关系密切，弄来几张VIP信用卡也很正常。
　　而且，现在欧特克公司可是投资的热门，公司的几位股东自然有资格办理这种信用卡，同时这也是阿瑟-杜尔的一点小手段。
　　送给他们这种信用卡，不仅可以增进关系，还可以激发他们的消费欲望，股东花的钱多了，投入到公司发展上面的钱就会减少，这样他们的机会就来了。
　　“相较于能够享受到的权益，每年的年费其实并没有多少，比如下次想举办类似的活动，就不用你们亲自联系活动公司的，银行能够帮你们搞定一切，而且收费更加划算……”阿瑟-杜尔讲述了一大堆这种卡片的好处。
　　“听起来不错。”约翰-沃克和阿瓦尔-格林收下了，林桥有点犹豫，林楼还是帮他接了过来，“有些事情让他们去办确实比较方便，可以帮你节省更多时间。”
　　嗯，这东西不错，以后自己全世界到处竞标项目的时候，就能派上大用场，现在可没有发达的网络预订系统，去一个陌生的国度，买机票、订酒店啥的都挺麻烦。
　　“是的，你们是时间无比宝贵，不应该浪费在那些无意义的事情上面！啊，我现在已经后悔当初没有提高报价了！这次在纽约的发布会大获成功，你们现在已经成了硅谷的焦点，那么，有没有我能帮上忙的地方？”
　　“谢谢，目前的情况我们还应付得来，等需要帮助的时候，我一定会找你的！”约翰-沃克笑笑没有松口，现在公司发展一切良好，暂时还不需要引入风投公司。
　　“每天二十四小时，不管什么时候，只要你打电话过来，我都会马上接起来！”阿瑟-杜尔也不着急，现在欧特克公司还能应付得来，不过等到上市的时候，他们肯定需要帮助，到那时候只要他们能先想起我就行。
　　风险投资公司在这方面很有耐心，只要有利益在，他们愿意等待，起码从目前来看，并没有其它风险公司走在自己前头，所以阿瑟-杜尔接下来丝毫不提投资的事儿，转而和林楼他们聊起了其它问题。
　　阿瑟-杜尔见识广博、口才利落，和他聊天的确是一件很让人开心的事情，不过将来到底要不要和他合作，还要看具体情况。
　　庆祝结束，第二天欧特克公司就重新恢复了忙碌，全美国的建筑师都给他们打来电话咨询，接电话的姑娘们忙得连去卫生间的时间都没有，他们不得不临时雇佣了一批人来帮忙，才稍微有所缓解。
　　第一批用户的培训已经开始了，培训讲师又不够用了，连林楼都不得不站出来帮忙撑场子，同为建筑师，他更加了解这些人的需求，所以在适应了之后，他的培训效果竟然是同一批人里最好的。
　　最后干脆他也不直接给购买软件的人进行培训了，而是先给公司的培训师上一课，提升他们的专业素养。
　　忙了几天，等周末的时候总算是可以稍微休息会儿了，于是林楼跟着林桥来到斯坦福大学进行参观。
　　林桥自然知道林楼最想看什么，在带他看过自己当初住过的宿舍之后，又领着他参观起学校的知名建筑来。
　　“设计斯坦福大学校园的建筑师弗莱德-奥尔莫斯特是公认的建筑天才；在接手设计斯坦福大学前，奥姆斯特德已经设计了纽约中央公园，布鲁克林的前景公园，波士顿的翡翠项链和美国国会大厦的地面部分；另外，他也参与设计过其他一些著名大学的校园建设，如康奈尔、耶鲁、圣路易的华盛顿大学等。”
　　“奥姆斯特德的建筑风格是善于利用天然的环境，无论是一个岩石露头或贫瘠的泥土地，他都可以看出水会从那儿排掉，清晰的小溪会在那儿流动。”
　　“他能想象到树木长大后的景色，能把建筑物放在令人惊讶却又跟周围不脱节的位置，在美国，许多城市里有一块接近自然的市政公园，这一设计理念，就是来源于奥姆斯特德。”林桥应该提前做了功课，说起这些建筑来也是侃侃而谈。
　　他还讲起了一个段子，奥姆斯特德设计的斯坦福校园第一个方案是把斯坦福大学校园放在山麓上，从山下往山上，长长弯曲的道路从蔓延的橡树丛中通过，校舍时现时隐地在路边的树林中。
　　然后老斯坦福觉得这个设想不够气派就给否了，但是加州大学伯克利分校却很喜欢这个设计，在旧金山海湾对面按照奥姆斯特德的设想修建了这样一座校园。
　　斯坦福大学的楼房都是黄砖红瓦，四平八稳，一律是十七世纪西班牙的传道堂式，进入大学，首先看到的是土黄色石墙环绕下的红屋顶建筑，拱廊相接，棕枷成行，在古典与现代的交映中充满了浓浓的文化和学术气息。
　　陆续参观了主方庭、斯坦福纪念教堂、胡佛塔和斯坦福大学艺术博物馆，林楼留下了不少速写和照片，其中博物馆里的罗丹雕塑给他留下了深刻地印象。
　　“嘿，林！”从博物馆出来，有人在前方对林桥招手。

第222章 走过路过别错过
　　“哈，你今天怎么回学校了？这位先生是？”一名三十出头，发际线有些高、脑门锃亮的年轻人走了过来。
　　“波萨克先生您好，这是我弟弟林楼，他来美国参加一个建筑界的学术会议；小楼，这是斯坦福计算机系的计算机中心主任莱昂纳德-波萨克先生，来斯坦福之后，波萨克先生帮了我不少忙！”林桥介绍道。
　　“波萨克先生您好，很高兴见到您，谢谢您对我哥哥的照顾。”听到这个名字，林楼眼睛顿时亮了，思科公司的创始人啊！我还想着是不是找个机会认识下你，没想到你却主动送上门了，走过路过不要错过，这回一定要和你好好聊聊。
　　“不用这么客气，其实当初林也帮了我不少来着。”看样子林桥和波萨克关系还不错，聊了几句便发出邀请，“对了，你们吃过饭没？我正打算去找桑蒂吃饭，不如我们一起吧？我想，桑蒂看到也想听你讲述欧特克公司的成功经验。”
　　“她在管理管理商学研究生院电脑系统，对这些商业化运行的IT公司很有兴趣！”波萨克所说的桑蒂是他的妻子桑蒂-勒娜，思科公司的另一位创始人。
　　林楼自然不会拒绝，于是他们前往学校另一端的商学院，接上桑蒂-勒娜，然后在附近找了家餐厅，一边吃饭一边聊了起来。
　　说完了欧特克公司的发展情况，林桥又提起了另一个话题，“波萨克先生，您和勒娜女士的尝试成功了没有？”
　　“哦？什么尝试？”林楼好奇地问道。
　　“呵呵，是这样的，你刚才也看到了，我上班的计算机系和桑蒂工作的商学院正好位于斯坦福两端，距离让我们无法像其他夫妻那样随时聊天；虽然可以通过校内网互相收发邮件聊天，但是我们俩的电脑，因为使用不同的操作系统，而不能直接连接。”波萨克和桑蒂-勒娜深情款款地对望一眼，让林楼和林桥这两个单身狗受到了一万点伤害。
　　“所以为了能时常陪伴桑蒂，我希望创造一个通用设备可以连接不同网络中的设备，这样我们就能坐在电脑前聊天了！”波萨克继续撒着狗粮。
　　“但是这个设备需要很专业的技术，不是一时办事儿能做好的，之前林帮编写用于驱动一台被网络处理系统控制的特殊电脑的软件，等他毕业之后，我就少了一个很重要的帮手，这项工作就被耽误了。”
　　“我最近找到了医学院的工程师威廉-耶格尔，想请他来帮我继续完成工作，不过他还没有答应！哎，林，要是你晚一年毕业就好了！”
　　“林现在干得很不错，就算是他还要再读一年，恐怕也会像哈佛的比尔那样退学创业吧？林，商学院的教授们正在研究欧特克公司的案例，说不定再过几年，你就会登上斯坦福的教材呢！”桑蒂-勒娜说道。
　　“我哥哥是个很热心的人，如果你们需要，我想我哥哥肯定愿意帮忙！”波萨克夫妇俩捣鼓的这东西不就是路由器么？这东西可不能做过啊！它的市场潜力可是比CAD还要大。
　　日后他们俩创办的思科公司，一度成为世界上市值最高的企业，在2000年的时候，公司市值就超过了五千亿美元，要是能在这里面掺和一脚，说不定到时候我自己就能花钱买地盖一栋世界最高大楼呢！
　　“是的，我也觉得这件设备很有趣，如果可以研发成功，对计算机行业必定会产生巨大的影响。”林桥从技术角度分析道。
　　“可是你现在应该很忙吧？”能有如此出色的程序员来帮自己编写软件，莱昂纳德-波萨克自然高兴，但考虑到林桥现在正在带领一支创业团队，他就有些犹豫。
　　“没关系，现在公司的程序员越来越多，需要我亲自写代码的时候已经很少了，我督促他们按照进度完工就行；而且长时间编写同一类软件会让人觉得很无趣，偶尔换个项目尝试下也不错。”林桥说道。
　　他的回答让林楼想起了中学老师的话，你们数学学累了可以背背单词换换脑子么？古文背多了，也可以做几道物理题调整下么！或许真学霸就是这么放松的吧？
　　“如果不耽误你的正常工作，那么我很高兴你能加入到这个小团队中来！”莱昂纳德-波萨克自然欢迎林桥的到来，要知道他除了是一名出色的程序员之外，同时还是新晋富豪，如果项目以后需要融资，不管是他自己出钱，还是帮忙引荐其它投资公司，都要方便得多。
　　林楼记得最早红杉资本投资思科公司的时候，只花了二百五十万美元而已，这笔钱他和林桥完全可以凑出来，等再过一二十年，这笔钱后面加四个零都算是少的了。
　　吃完饭之后，他们又去波萨克的实验室看过研发进度，这才回林楼的住处休息，回去的路上，林桥问道，“这个项目很有前景？”
　　“现在市面上的操作系统和电脑型号种类繁杂，如果可以实现在不同的系统与电脑之间进行信息沟通，我想恐怕所有电脑使用者都想要这种设备吧？”日后谁家电脑还不配个路由器来着？这绝对是一门大生意。
　　“说得也是，不说别的，就算是咱们公司，有了这套设备也能把工作效率提升一大截！既然你看好，那我就认真做吧！反正这项工作也挺有意思的。”林桥接受了林楼的说法，反正自家弟弟看好的东西，就没出错过，他已经习惯相信林桥了。
　　“哎，可惜我的签证马上就要到期了，这回想去其它地方看经典建筑大概是不可能的了，不过好在暑假还有时间，回去之后，我就在国内到处走走看看吧！明年再过来的时候，争取多转几个地方！”
　　很快，林楼就结束了在美国的短暂旅途，返回国内，他先把礼物送回家，然后拿着齐宝成给他办的证件，开始免费坐火车在全国游荡。

第223章 马勒别墅
　　第一站到了上海，由于历史的原因，这里有太多值得一看的老建筑了，林楼虽然在后世来看过很多次，但现在去看依然会有不同的收获。
　　1843年，上海正式开埠，作为远东贸易中心登上历史舞台，许多国家在上海划出了租界，并开始修建房屋；其后，外国商人、西方的军政界人士、满清官员贵胄都开始搬进租界大兴土木。
　　这一时期的洋房主要受欧洲建筑风格影响，同时融合了中国园林的风格，讲究排场，布局铺张，内部装修极尽奢华。
　　到了满清灭亡之后，租界开始扩张，世界各地的权贵、来魔都淘金成功的冒险家、下野的军阀等等，都纷纷涌入租界；而这时候，以邬达克为首的建筑师开始尽情地挥洒自己的天赋，在上海留下了许多经典建筑作品。
　　他们建造了一批风格迥异的洋房，时尚和享乐成为这一时期的主题，电梯等新科技成果开始出现在这些洋房里，有些甚至还带有网球场和游泳池，这些富豪们在租界的洋房里醉生梦死，和多灾多难的中华大地形成了鲜明的对比。
　　解放后，九成以上的洋房都收归国有，一直到98年才开始买卖，到林楼穿越过来的那个年代，上海一共有四五千套老洋房，其中私有产权的只有二百套左右，而产权清晰、可以出售的仅有一百套。
　　这些老洋房一旦放出出售的消息，都会引起上海甚至全国顶级富豪的追捧，卖出十几亿甚至几十亿一点儿也不稀奇。
　　只是这些房子大多属于文物建筑，可以进行买卖，但必须维持房子的原貌；日后曾经爆出过新闻，巨鹿路 888 号的洋房被购买者推倒盖了新房，法院对业主罚款人民币 3050 万元，责令其在 10 个月内恢复建筑原状，许多管理部门的官员也被追责。
　　让林楼说，业主的这种行为绝对是买椟还珠，老房子所蕴含的历史印迹才是最宝贵的东西，拆了这些可就没有了。
　　一边回想着上海的知名老洋房，一边规划游览线路，火车到站后，林楼从车站出来，就看到郑伟明在向他招手，让他意外的是，于兵兵也在旁边。
　　“你怎么也在上海？”和郑伟明打过招呼之后，林楼好奇地问道。
　　“我伯伯在上海工作，堂妹让我暑假过来玩几天，到了之后想起伟明也在上海，就去找他了，然后从他那儿听说你要过来，就一起来接你了！”于兵兵面带微笑说道，眼神里带着一丝喜悦，似乎能为在其他地方碰到林楼而感到高兴。
　　“对了，你要不要去见见我伯伯？”话刚说完于兵兵就意识到有点不对，连忙改口道，“我伯伯在上海团委上班，团委的办公楼就是马勒别墅，我觉得你既然是建筑系的学生，肯定想好好看看马勒别墅。”
　　“我画了好多张马勒别墅的图来着，可惜只能在外面看，看不到里面的结构，小楼，既然小于有关系，咱们就去里面参观下吧？先到我家吃顿饭，把东西放下，然后咱们一起去！”郑伟明也想去看看。
　　“行啊！”有这样的机会，林楼自然不会拒绝。
　　到了郑伟明家里，和他父母打过招呼，吃了一顿地道的本帮菜，然后把行李放下，在上海的这几天，林楼就打算住在这儿了。
　　现在酒店业可没有日后那么发达，人们前往某个城市，一般都会投靠亲友，要是林楼不住在这里，郑伟明就该有意见了。
　　吃过饭后，他们便来到了陕西南路的马勒别墅外；1919年，犹太人马勒来到上海，通过赌马捞取了第一桶金，随后涉足航运业，渐渐成为上海滩赫赫有名的大亨。
　　1926年的上海，马勒的小女儿做了一个非常神奇的梦，在梦中，她梦到自己拥有一座“安徒生童话般的城堡”；于是马勒决定按照女儿梦中的情景建造一幢住宅，这幢住宅，不仅有女儿的梦，也要纪念自己早年的冒险生活。
　　他请来了设计师，在陕西南路30号设计了这座有着北欧建筑风情的城堡式别墅，并投入巨资，于1936年完成。
　　别墅刚建成后不久，就遇上了抗日战争，马勒一家也离开了这个梦中的城堡；1941年日本人进入租界后，马勒一家被赶往集中营，别墅成了日军的俱乐部；抗战胜利后，这里又成了国民党的一处机关；解放后，这里成为团市委的办公楼。
　　马勒致富主要还是老航运，所以他把住宅装修得酷似一条豪华的邮轮；别墅的大门很小，走进去，就看到这个色彩斑斓带着童话色彩的别墅，挪威式的尖塔、哥特式的尖顶、中国式的琉璃瓦、老虎窗、泰山面砖、彩色花砖、随处可见的佛龛汇聚一堂。
　　到处都雕着美丽精致的图案，室内穹顶上装有彩色玻璃，高低不一的塔尖构成了神秘奇妙的轮廓，各种风格融合在一起，却不显得违和。
　　进入里面，一幅幅木雕画面全是船队的海上情况，就连地板，也用细细的木条拼出了海草、海带的图案，最细的只有几毫米宽。
　　主楼南立面上有三个垂直于主屋脊的造型优美、装饰精细的双坡屋顶和四个老虎窗，连同东西两座四坡屋顶交织在一起，宛如一座华丽的小宫殿。中间双坡顶的装饰木构件清晰外露，构件间抹白灰缝条，比较典型地表现出了斯堪的那维亚情调的乡村建筑风格。
　　所谓的老虎窗其实就是在斜屋面上凸出的窗，是英语 ROOF 的沪语谐音读法，类似的音译建筑术语还有很多，比如马赛克砖等等。
　　林楼一边给郑伟明和于兵兵解说各种设计的巧妙之处，一边上楼，来到了于兵兵伯父的办公室，见面之后，先感谢他允许自己进来参观，然后称赞道，“在这样的地方办公，感觉一定很好吧？”
　　“嗨，好什么啊，现在单位的人是越来越多，这地方已经不够用了，大家都想搬出去，可一时半会儿找不到这么大的地方啊！”于冰冰的伯父摇头道。

第224章 外滩十八号（上月欠债加更4/20）
　　果然，不同的人看同样的问题，角度是不一样的，林楼作为建筑师看马勒别墅重点看的是设计，而于兵兵的伯父作为在这里办公的领导，则在为办公面积不足而发愁。
　　听到这里，林楼突然灵机一动，既然他在为办公面积不足而发愁，这样的话，我是不是可以…….一想到这儿，他就有点按捺不住了，这么好的机会要是错过，那就太遗憾了。
　　于是接下来的参观，林楼就变得有点心不在焉，参观结束后，在回去的路上，林楼对他俩说道，“明天我要去拜访我哥的一个朋友，就不和你们一起了，后天咱们再一起逛。”
　　“行啊，我在家里等你。”郑伟明并无怀疑，他知道林楼刚从美国回来，说不定帮着林桥带什么东西给朋友了呢。
　　第二天一早，在郑伟明家里用过早餐，林楼就上了公交车，来到外滩下车，走到外滩十八号门口，面前这栋大楼为钢筋混凝土结构，外观呈文艺复兴时期的建筑风格，外墙为三段式立面，底层以齐整的花岗石作贴面，中央是雕花大铁门。
　　最醒目的是门口4根的大理石柱，这四根柱子来自200年前的意大利托斯卡尼教堂，后来教堂荒废了，它们便经英国人之手辗转来到上海，竖立在渣打银行驻中国总部的门口。
　　在渣打银行搬到陆家嘴之后，这里被打造成了集世界时尚品牌旗舰店、国际著名餐厅、酒吧以及艺术展馆为一身的顶级综合消费楼，站在门口就可以看到上海的三大地标：开瓶器、注射器跟打蛋器，从门口走过，到处都是拍照的游客。
　　“先生，请问有什么能帮到您的？”渣打银行的工作人员看到林楼在门口停下，连忙上前问道。
　　渣打银行从1858年在上海设立首家分行开始，在华业务从未间断，新中国成立后，渣打银行得到允许继续留在上海营业，所以他们现在依旧在外滩十八号经营业务。
　　“有些私人业务要办理。”林楼亮出了阿瑟-杜尔送给自己的VIP信用卡，这张信用卡虽然不是渣打银行发的，但和渣打银行也有合作关系，可以获得他们的服务。
　　“请稍等！”银行工作人员认出了这张卡片，立刻将林楼请进VIP客户室，先送上茶水点心，这才赶紧去找高级客户经理。
　　不一会儿，一名白人中年男子进来了，彬彬有礼地用纯正的普通话问道，“尊敬的林先生您好，我是渣打银行上海分行高级客户经理安德鲁-史蒂夫，很荣幸能为您服务。”
　　“我也很高兴见到你，史蒂夫先生。”林楼起身和他握手，然后开门见山说道，“我需要贵行帮我在上海收购一些不动产，不知道能不能做到？”
　　林楼自己去找于兵兵的伯父谈买房肯定是不行的，不说现在允不允许把国家拥有的房子卖给私人，单单解释这笔钱的来源就是一件很麻烦的事情，所以林楼就想到了让渣打银行来帮自己办这件事，他们出面比自己方便多了。
　　看来当初收下阿瑟-杜尔的礼物实在是太正确了，要不然现在都找不到人帮自己这个忙。
　　“如今中国的房地产买卖还没有完全开放，不过竭诚为客户服务是渣打银行的信条，我们会尽量为您办到的，不知道您想要购买的是那栋房子？”安德鲁-史蒂夫毫不犹豫问道，面对持有这种卡片的客户，他们必须提供最好的服务。
　　“马勒别墅，我想你肯定知道这栋房子，我昨天刚去里面参观过，负责人之一告诉我如今这栋房子已经无法满足他们的办公需求了，所以我想或许渣打银行可以帮我说服他们。”林楼说道。
　　“啊，马勒别墅，那的确是一栋非常有价值的建筑，如果在伦敦、或者香江，他一定会成为富豪们追捧的对象的！现在中国的政策渐渐开放，现在要是能拿下这栋建筑，将来无论是自己住还是出售，都是非常好的选择。”安德鲁-史蒂夫用银行人的角度分析道。
　　“我会想办法为您进行咨询，但是不能保证一定可以拿下，您知道的，在中国办事，很多时候不只是钱的问题！其实在伦敦和香江也是一样，如此具有意义的建筑，想购买往往需要合适的时机。”
　　“另外，能否告诉我，您的心理价位是多少，这样我在接触的时候，也好有个心理准备。”安德鲁继续问道。
　　“钱不是问题，只要在这张卡片额度范围之内，你都可以自己做主！”不管花多少钱买下来都不会亏本，日后无论是建筑面积还是历史底蕴都远不如马勒别墅的严家花园都能卖出十个亿，更何况这栋？
　　“如果您同意用美元付款的话，我想成功率肯定更高，现在的中国实在是太需要外汇了！”安德鲁脸上露出笑容，这种卡片的额度他是知道的，拿下马勒别墅足够了。
　　“没问题！理由你们去找，不能透露我的信息。”林楼答应下来，他当然明白如今国家有多缺美元。
　　因为背负了外债的缘故，1980年国家的外汇储备是负12.96亿美元，其后整个八十年代，国家的外汇储备都一直在数十亿美元的范围内徘徊，迟迟未能突破一百亿。
　　要是放到以后，有人拿着美元来买马勒别墅，上海政府理都懒得理你，但是现在，他们说不定真的会动心。
　　“绝对没有问题！”为客户匿名办理业务，也是银行VIP服务的一种，安德鲁一下就想到了很多办法，“我们帮您在香江注册一家公司，然后用公司的名义购买怎么样？您要是不喜欢，我们还可以提供更多方案！”
　　讨论完细节之后，安德鲁又问道，“林先生，请问您只想要马勒别墅，还是对其它老洋房也有兴趣？”
　　“想必您也知道，如今那些老洋房已经渐渐被发还给原来的主人，而这些人里有很多都和我们渣打银行有合作关系。”

第225章 买买买
　　渣打银行早在十九世纪就在香江营业，没解放之前，当年那些老洋房的主人们，大多都和渣打银行有业务来往，现如今房子开始发还，那些昔日上海大亨的儿孙们就急着出国去投奔亲戚了，国内的一些资产自然要处理。
　　而现在能买得起洋房的人又有多少？于是他们肯定会找到渣打银行来办理这些事，所以安德鲁手上掌握了不少资料。
　　“如果你有绿房子、严家花园、白公馆、丁香花园、巨鹿路888号这样的老洋房，我现在就可以签合同！”林楼马上精神起来，这些房子同样是不输于马勒别墅的经典。
　　绿房子是昔日上海滩颜料大亨吴同文的宅邸，也是邬达克在上海最后一件作品，绿房子建成后，邬达克向颜料大亨吴同文表示，这个建筑即使在100年后也不会落伍，后世看来果然如此。
　　这座房子建成后被誉为远东第一豪宅，房子里最有名的是那部电梯，这是中国首座安装私人电梯的住宅；贝聿铭小时候也经常来这里玩耍，或许他就是这里得到了建筑艺术的启蒙，从而产生了想要成为建筑师的梦想。
　　再过两年，女作家程乃珊以绿房子为原型创作了一部小说《蓝屋》，并因此获得获首届“钟山“文学奖。
　　而严家花园则是犹太医生罗博1920年所建的住宅，1940年被机械制造业大亨严庆祥购得，从此得称严家花园；整栋建筑占地面积八亩地，建筑面积1570㎡，花园面积4900㎡，堪比一个足球场大小。
　　日后这套房子曾一度归盛大网络首席执行官陈天桥所有，他买下后进行了修缮，其后又卖出了十亿人民币的天价。
　　白公馆可不是重庆那座，而是一幢地处汾阳路150号气势非凡的灰白色洋楼，因为白崇禧、白先勇父子居住过而得名；整体风格为法式古典主义建筑，外观乍看像一架银白色的钢琴，充满了梦幻。
　　丁香花园是华山路上最引人注目的建筑之一，它是上海滩第一座中西合璧的花园别墅，也是上海百年来最负盛名、保存最为完好的花园洋房之一，被上海称为万国建筑博览园。
　　园内种植了许多丁香，这也是丁香花园名字的来历；但也有人说这是李鸿章为他的七姨太所建的藏娇之所，因七姨太名丁香，所以这里就被唤做丁香花园。
　　巨鹿路888号是邬达克在上海的处女作，这套老洋房的第一任主人是当时有上海首富之称的骆驼牌香烟独家买办——童楚江送个女儿的嫁妆之一。
　　2016年被童楚江的外孙，古董商人梁鹏飞出售，成交价合计约1.5亿，单价高达40万每平米，创了上海老洋房交易单价记录。
　　上海这一档次的老洋房还有很多，不过有些是肯定买不到的，比如陕西北路的荣宅，被称为上海最高雅的洋房；现在屋主还在呢，人家肯定不卖，林楼现在虽然有钱了，可他这点钱和荣家一比，就算不了什么了。
　　听到林楼报出这些名字，安德鲁开心极了，身为银行员工，最喜欢的就是有钱的客户了，这些都是上海洋房中的极品，要是能帮他办好，不说赚取多少服务费，单就和林楼拉上关系那也是值得的啊。
　　“我们会尽力为您寻找，但是需要一定时间，您有时间限制么？”只是如此珍贵的老洋房，安德鲁也不敢保证马上就能拿到。
　　“在我没有宣布任务取消之前，你们可以一直为我寻找合适的房子。”其实林楼也知道，现如今并不是购入洋房的好时机，毕竟政策还没有放宽到足够松，再过几年就不一样了，好多洋房的拥有者看到政策放宽又可以做生意了，于是就想着卖了房子做本钱拼一把。
　　只可惜多年以后，那些卖了洋房的人赚到的钱，恐怕连把自家的老宅赎回去都不够，这些老房子的涨价幅度完全超出了他们的想象。
　　“对了，我可以出具一份保证书，保证拿到这些房子后不会进行破坏性装修，依旧会保持他们的原貌，这样你和政府谈判的时候也好说些。”林楼肯定不会干那种买椟还珠的事情，“他们要美金或者人民币都可以，让我出资为他们修建一栋新房子置换也可以，只要他们肯出售这些房子，一切都好商量。”
　　“您的意识非常敏感，这些老房子本身每一处都是艺术性的存在，破坏任何一处都是莫大的损失。”安德鲁恭维道，“有了这样的条件，我再去和他们说就好办多了，其实不少老洋房拥有很多继承者，他们早就想卖了房子，换取更宽松的住处或者美金了。”
　　“我相信你们的专业能力！希望很快能收到好消息。”渣打银行要是连这点事都办不到，那可就真得太渣了。
　　“请您稍等下，我这就去帮你整理相关资料，里面虽然没有马勒别墅、绿房子这样的精品，但是也有一些不错的房子；另外，我会成立一个小组，专门关注相关信息，您看好的那些房子一旦有出手的信息，我就会立刻前去洽谈！”安德鲁起身说道。
　　不一会儿功夫，他就给林楼抱来了厚厚一摞资料，“这些是第一批，剩下的还在准备中，稍后再给您拿过来。”
　　这也就是银行了，其他机构还真不一定有这么全的资料，林楼自己想要收集到这么多资料，累死都不一定有这么好的效果。
　　“我觉得这栋建筑您肯定感兴趣，说起上海的洋房，无论如何也绕不开邬达克先生，而这栋房子就是邬达克先生的作品！”安德鲁信心满满地递过来一份资料。
　　“邬达克先生在上海一共有过四个家，这是他在上海曾经拥有的最大的一个家；1937年，邬达克先生将房子租给德国领事；二战快要结束的时候，又把这套房子卖给了大华火柴公司的经理邵修善。”
　　“1949年，邵修善举家前往美国，将房子留给姐姐照看，现在房子已经还给邵家后人，他们正打算出售。”

第226章 邬达克（上月欠债加更5/20）
　　“1955年，这栋房子交给上海华通开关厂使用，成为工厂的一个车间，所以现在并不适合居住；您如果有兴趣，我可以和邵家的后人聊聊，拿下来的机会很大！”安德鲁介绍道。
　　“我最近一个星期都会在上海，过几天我再来找你，如果谈的好，我在离开上海之前就可以签约；要是近期内搞不定，你打我哥哥的电话，我会尽快给你回复的！”林楼最近还要全国各地乱跑，如今又没有手机，只能通过林桥转达了。
　　林楼写下了林桥在美国的电话，安德鲁认真地收好，同时将自己的名片双手递给林楼，“好的，一有消息我就联系林桥先生，您也可以随时拨打这个电话找我。”
　　又翻看了一些其它洋房的资料，这些就比不上邬达克的作品了，林楼暂且选了一些让安德鲁先关注着，要是机会合适再考虑。
　　离开外滩十八号之后，林楼脑海里依旧想着邬达克的那栋老房子，说起上海的老房子，无论如何也绕不开邬达克。
　　邬达克出身于奥匈帝国的建筑世家，毕业于匈牙利皇家约瑟夫理工大学建筑系，作为炮兵军官加入了奥匈帝国的军队，在和俄罗斯军队交战时被抓获，送到西伯利亚的战俘集中营。
　　百度百科在介绍邬达克这段经历的时候，竟然用了不幸被抓获的形容，虽然一战的确是一场没有正义的战争，但身为入侵他国国土的侵略者，被俘虏无论如何也称不上不幸吧？换成活该或许更准确一点儿。
　　在俘虏营里呆了一段时间之后，由于十月革命爆发后俄国内部的混乱，他又很快从战俘营成功逃脱，乘坐一只日本载重船抵达上海。
　　到达上海之后，他在美国人开的建筑公司克利洋行里做助手，其间学会了汉语；为克利洋行工作了七年时间，他开始自己开办建筑事务所。
　　在上海这段时间里，邬达克设计了国际饭店、大光明电影院、亚细亚大楼、爱神别墅、绿房子等一系列作品；邬达克逐渐成为上海最有名望最活跃的建筑师，几乎垄断了当时上海的经典建筑设计。
　　他的设计风格多变，早期采用现代建筑风格中钢筋水泥的骨架加上实用主义的构造，不过侧重零星的古典点缀又让他与建筑的折中主义挂上了钩，自从他主持自己的建筑事务所开始，他的建筑明显偏向当时的先锋设计。
　　其实要是从建筑史的角度来说，邬达克其实并不多么出色的建筑师，他在建筑理论界没有留下什么痕迹，在建筑史上也没什么地位，典型因事成人的建筑师而已，因为远东地区没什么代表性的大师。
　　放在今天就是水石，柏涛之类事务所的老板，啥风格都能做，做的还算不错，但是也就仅此而已了，也就是进入新世纪够上海要找自己的文化传承才慢慢有名的。
　　后世好多营销文把他和高迪相比，说什么邬达克之于上海，就如同高迪之于巴塞罗那，这也就忽悠下不了解建筑史的外行而已，真正稍有了解的人听了只会笑掉大牙；如果邬达克真有这本事，何至于在上海混？
　　他离开上海后先去了瑞士，然后又去了美国，却并没有在这些地方留下什么让人印象深刻的作品，而且就算是他在上海所有项目加起来，也远不能和高迪的圣家族大教堂相比。
　　不过一座建筑究竟有没有价值，很多时候并不只是建筑师的事情，这些房子能够保留下来百年之久，时间的浸润和在这些建筑里所发生的历史事件，就足以让他留下的那些建筑成为经典。
　　从1918年到1947年，邬达克在上海接手并建成的项目不下50个（单体建筑超过100幢），其中25个项目被列为上海市优秀历史建筑。
　　这一比例再次证明了邬达克的实力，真正卓越的建筑大师，他们的作品绝不会只有这么低的比例，康的每一件作品几乎都是经典，柯布西耶、密斯等人同样如此，就算是以作品多而著称的贝聿铭，卓越作品的比例也要比邬达克高得多。
　　简单地来讲，贝聿铭、路易斯-康、柯布西耶等真正的建筑大师，他们的作品因建筑本身而被人铭记，至于邬达克的话，他的作品被人铭记，更多地是因为曾经住在这些建筑里的人，这种差距是显而易见的。
　　范斯沃斯别墅可不是因为范斯沃斯女士住在哪里而闻名，而是因为这是密斯的作品。
　　住吉的长屋也并不是因为他的主人住吉而闻名，而是因为安藤忠雄优秀的设计。
　　绿房子如此有名，到底是因为他的主人吴同文还是设计者邬达克，那就不好说了。
　　不过邬达克虽然称不上大师，但他的作品的确见证了中国近现代建筑的发展，许多建筑理念也是通过上海滩的这些洋房，转而被中国建筑师所熟悉的，所以这些建筑依旧有着特殊的意义，现在买下来并不亏。
　　接下来几天时间里，林楼和郑伟明、于兵兵一起，到处寻找有特色的建筑，上海值得欣赏的也不只有这些老洋房，汪定曾和魏敦山院士六年前设计的上海体育馆、黄家骅先生设计的同济大学饭厅，都是名列中国现代建筑史的佳作。
　　另外，闵行一条街和张庙路大街的设计和修建也颇有亮点，他们在这里绘制了不少速写，拍摄了许多照片。
　　“接下来你打算去那儿？”这天逛完，于兵兵问道。
　　“去苏州，苏州园林可是中国古典建筑的精髓所在，既然来了，不去看看那就太可惜了。”林楼说道。
　　“苏州啊，倒是挺近的！”于兵兵拉长了声音，“正好我爸有个战友在苏州，我来上海的时候，我爸还让我帮他带礼物送给居叔叔来着，后天咱们一起去。”
　　林楼没多想就应了下来，然后在离开的前一天下午，再次来到外滩十八号，想看看安德鲁到底帮他搞定了多少。

第227章 邵家后人（上月欠债加更6/20）
　　番禺路129号，耸立着一座颇有英国乡村味道的房子，陡峭的石板瓦双坡屋顶占立面高度近一半，两端是高耸的砖砌烟囱，南立面设对称的山墙造型。
　　底层采用红色清水砖墙，二层以上则是白墙，深色木构架露明，门窗套为粗砺石质；从本白的墙面、褐色的石瓦、黑褐色的外露木构架到红褐色砖墙，显得色彩协调，层次丰富。
　　建筑底层有哥特式三连列窗和圆拱形大门，二层是折线型凸窗，住宅南面还有大片花园，周边是一片广阔的空地。
　　但凡从这里走过的上海市民，无不用羡慕地眼光看着这里，“哎，邵家现在可算是又抖起来了，阿拉一家六口住着五十平的石库门，他们家才几口人？就住这么大的房子？”
　　“五十平还不够你住？我们学校那些老师，祖孙三代挤在十几平米房子里的多得是！”他在羡慕别人的时候，也成了被别人羡慕的对象。
　　是啊，五十平的房子，平均下来一个人能有八平米多呢，这在如今的上海，绝对是高水准的享受，但是和这栋房子里住的人比起来，就什么也不算了。
　　“当年不算邵修善一家，光是住在这屋子里伺候他们的仆人，就有十来个呢！喏，东边那栋房子，是邵修善专门修来给他母亲念佛的！”有那年纪大一些的，说起了上海滩当年的风流往事，如今虽然已经过去近四十年时间，可那些故事依旧在上海流传。
　　“哎，不知道邵家那些后人，现在在里面到底过得是什么神仙日子啊！”有人叹了口气，然后一步三回头地离开了。
　　然而，在这栋大房子里，邵家后人的生活却不像他们想得那么滋润，如今十来个邵家后人都拥在一楼的大课堂争吵着，“老四，老六，你们两家当年可是登报声明和叔叔脱离关系了，现在怎么还有脸搬进来住？”
　　邵修善在解放前已经去了美国，这栋房子交给他的妹妹照看，此后邵修善在美国因车祸去世，于是这栋房子就归了他姐弟的孩子所有，他们共同拥有比例不等的产权。
　　“搬进来住倒也罢了，地界税也不出，电费也不出，煤气费还是不出，有本事你们别开灯别做饭啊！”对他们有意见的可不止一个两个。
　　“哼，好像你们当初没写声明一样，只是没拿到报纸上登罢了，还不是当着大家伙儿的面念了？”老四一脸不忿地说道，“按关系远近，二楼的主卧应该是我的，你们不要脸抢走了，想让我出钱也行，咱们先把房子换回来！”
　　“对，三楼那套应该是我的！老七你给我滚出来！”老六也附和道。
　　“好了，好了，都别吵了！今天咱们不说这些，都商量下怎么回复史蒂夫先生吧！咱们这房子到底卖还是不卖！”有人制止了他们的争吵，完了不等他们回应就接着说道，“要我说还是卖了算了。”
　　“咱们家不比顾家，顾家后人少，除了房子还给留了不少钱！绿房子里就住着顾传业一个人，每天不是打保龄球就是拿着相机到处拍照！我叔叔过世的早，没给咱们留下多少钱，这么大的房子住着平日里花销也大，见了面还天天吵架。”
　　“这样住着也没什么意思，还不如卖给渣打银行算了！而且史蒂夫先生也说了，要是我们同意出售，就帮我们去香江；咱们邵家的六叔如今在香江可是电影大亨，咱们到了香江投奔他，六叔随便安排下，咱们就发达了！”一说起香江，这位眼睛里满是星星。
　　邵修善祖籍浙江宁波镇海，和大名鼎鼎的邵六叔邵逸夫是同族，只是关系稍微有些远，往日里他们也没能力去香江找邵逸夫，而现在就不一样了，只要把房子卖了，渣打银行就能帮他们去香江，只要能和邵逸夫搭上关系，他们就什么也不用愁了。
　　“卖肯定要卖，不过卖了之后钱怎么分，咱们得好好商量商量！”老四和老六马上说道，“要是你们还像现在这样，那我可不答应！”
　　“谁要是想去香江，钱就得少拿点，我不去香江，钱肯定得多分点，不能什么好处都让你们占了！”
　　“凭什么我就得少拿？大家都是邵家的后人，应该平分才对！”
　　“咱们这一辈都还没死呢，要分也得按照这一辈的人头来分，可不能把小一辈也算进去！从古至今也没这个道理！”他们又就分钱的问题吵了起来。
　　“好了，再吵下去可就什么都没有了！史蒂夫先生已经说了，这次他们只打算买一栋房子，要是别人赶在我们前面答应，那他就不买了！大家都各退一步，今天无论如何也得商量出个结果来。”上海的老洋房稀缺，但如今的买家更为稀缺，好不容易遇到渣打银行这样可靠的买家，他们谁都不愿意错过。
　　“老六，你家孙子该上小学了吧？你是想让他在上海读书呢，还是去香江读书？老四，你小儿子不是一直闹腾着要去香江么？要是错过这次机会，那可就不知道什么时候才能去了……小妹，你不是一直发愁阿宾结婚的费用么？现在只要你答应，就能给阿宾办个风风光光的婚礼……”
　　这一家人拿出在菜市场买菜自主必究的劲头，开始了漫长的讨价还价，一直到深夜，终于勉强达成了一致。
　　第二天一早，他们就一起来到外滩十八号，找到安德鲁-史蒂夫，在合同上签下了各自的名字。
　　然后在安德鲁的监督下搬家，现场拿钱，领取去香江的机票，拿到机票后，不管是打算留下的还是准备去香江的，就好像之前没吵过架一样，开始抱头痛哭起来，“你们这一走，什么时候才能回来啊！”
　　“放心，阿宾结婚的时候，我们肯定回来道喜！”这一家人，似乎又变得其乐融融起来。
　　而安德鲁则拿着合同，露出满意的神色，这么快就帮林先生搞定了，以后他有什么业务，肯定还会交给我吧？

第228章 无法拒绝的理由
　　当林楼再次来到外滩十八号的时候，看到安德鲁递上来的合同，不仅赞叹道，“你们的工作效率真高啊！这才几天功夫，就拿下了？”
　　“为客户提供最好的服务，一向是我们的信条。”安德鲁露出矜持地微笑，当然，这种服务态度是针对高级客户的，一般客户想获得这种服务是不可能的。
　　“现在邵家后人已经全都搬出去了，车子已经在门口等着了，您想看房子的话，我们马上就你动身。”安德鲁已经安排人收拾好了房子，随时等候林楼前往参观。
　　“那就去吧！”林楼记得这栋房子日后成了邬达克的纪念馆，并被上海市政府列为产权不可转让房产清单之中，没想到现在却成了自己的房子。
　　出门，上车，一路上安德鲁给林楼汇报着他这几天的工作进展，除了邬达克故居之外，其余几家私有产权的房子也在洽谈中，马勒别墅也去接触过了，地方表示了一定的兴趣，但这么大的事情还要经过一段时间的讨论。
　　“没关系，我有的是耐心，我也相信你们的能力！”林楼对安德鲁拿下这栋房子的手段表示赞赏，如果只谈钱，邵家后人不一定会答应，但是加上去香江那就不一样了，渣打银行在香江也有分行，帮几个人搞定落户并不需要太大代价。
　　为了完成任务，银行能拿出来的手段多得是，你不想要钱是吧？那想不想让孩子去美国留学，我们能帮你搞定，只要你签下这份合同就行。
　　有钱也不怕，他们可以帮户主开户炒作英美或者香江的股票、外汇，如果赚了钱就劝他们移民，把房子卖了；如果亏了，那就劝他们买房追加投资，反正有的是办法劝他们出手。
　　就像《教父》里说得那样，给他一个无法拒绝的理由，而不管是针对个人，还是那些拥有产权的单位，渣打银行都可以拿出这种理由。
　　到了房子里面，安德鲁带着林楼四处参观，一路上不停地给他介绍着各处的细节典故，看得出来他之前是下了一番功夫的，很多故事林楼都不知道。
　　等走到车库的时候，林楼想起了一个故事，四下搜寻一番，在车库角落的杂物堆里看到了一块生锈的铸铁，他捡起了细心地擦拭，露出了铸铁上的图案。
　　“这是邬达克的家族徽记，据说邬达克当年回乡奔丧的时候把家族徽记带回了上海，搬进新房的那天，他将这一徽记挂在了车库屋顶上方，作为对家乡、对家族的思念之物；只是自从他离开上海之后，这块徽记就遗失了，没想到还在。”安德鲁惊喜地说道。
　　“帮我找人修复好了之后挂在原处吧！”这个故事林楼在参观邬达克纪念馆的时候听说过，日后是修建纪念馆时工人从车库里发现的，现在被他提前找了出来。
　　参观结束，到客厅坐下，安德鲁帮林楼泡好茶之后，问起了他对这套房子的安排，林楼想了想说道，“我不会在上海长住，如果闲着就太浪费了；那么，帮我把一楼和二楼改成高档餐厅好了；三楼以上保持原样，我和我的亲戚朋友偶尔来上海了可以入住。”
　　上海有不少老洋房改造的餐厅，衡山路附近的萨沙西餐厅是当年蒋宋在上海的府邸；巨鹿路的慧公馆是当年杜月笙的宅邸……..
　　这些老洋房当初在设计的时候就考虑到主人大宴宾客的需求，所以开设餐厅并不会对房子造成破坏，只要别做哪些油烟很重的菜系就行。
　　“没有问题，上海现在很缺这样的高档餐厅，如果开办起来，相信很快就能收回购房成本的，如果您有这个需求，我们可以为您组建一支团队并负责餐厅的日常经营。”安德鲁马上说道，当然他们可不是白服务，也会收取一定的服务费。
　　这对林楼来说倒是省心了，“可以，房屋的装修务必保持和原来一样的风格，在日常经营中也要保证不会损坏房屋的原貌。”
　　“在这方面我们有丰富的经验，英国和香江都有很多老房子改造的餐厅，我们会从那里挑选厨师和管理人员前来上海负责这个项目。”
　　“那么，回去签合同吧！”回到外滩十八号之后，安德鲁马上让法务起草了合同，林楼看过之后修改了两个细节，然后签下了自己的名字。
　　“我们会尽快为您组建团队，以这套房子的情况来看，还是做西餐厅比较合适，当然如果您有喜欢的菜系，我们也会尊重您的意见。”
　　西餐也没问题，只要不是英国菜就好，林楼在心里吐槽，“我相信你们的专业水平，除了寻找第三方按时查账，还有查看房屋的情况之外，我不干涉对日常经营。”
　　“好的，等准备好之后，我会将方案先交给您审核。”然后又沟通了一番细节，今天的谈话就结束了。
　　“那么，剩下的房子你们继续帮我留意，我会和你们保持联系的。”林楼起身离开，去附近和平饭店茉莉酒廊买了点招牌法式面包、可丽饼、还有蛋挞，回到郑伟明家里，叨扰了人家这么多天，总得有所表示才好。
　　而与此同时，在上海市政府的某个办公室里，一群人正在讨论着马勒别墅的事情，“渣打银行的史蒂夫先生还是很有诚意的，开出的价码也不低，而且还是用美元支付，如果能够成交的话，就能帮市里的企业购买急需的设备了，我现在可是天天被他们堵门催啊。”
　　“马勒别墅可是我们上海有名的历史建筑，如果出售之后得不到恰当的保养，从而导致损坏的话，那我们在座的，将来都是上海的罪人。”
　　“对方愿意签署合同，保证不会破坏马勒别墅的原貌，而且现在别墅里面那么多人办公，继续保持现在这样，别墅就不会被损坏么？”
　　“而且团委的办公人员越来越多，马勒别墅已经不够用了！我看不如卖了给他们换新的办公地点吧！”

第229章 狮子林（上月欠债加更7/20）
　　从上海到苏州用不了多久，早上从上海出发，没到中午吃饭的时候就抵达了苏州，在火车站买了张地图，林楼看了看说道，“我就住这家狮子林园旁边的宾馆好了。”
　　到了苏州，狮子林园、拙政园、留园、沧浪亭这四大名园无论如何也不应该错过，这些园林集中了中国南派园林的精华所在。
　　“我跟你一起去吧，晚上再去毕叔叔家。”于兵兵知道，自己去了人家家里，肯定是要留饭的，要是在他们家吃午饭的话，下午就不能和林楼一起逛了。
　　“那正好咱们下午一起去逛狮子林园。”有个漂亮姑娘跟自己一起旅游，总是会让人心情愉悦不少，林楼自然不会拒绝。
　　坐着公交车到了地方，于兵兵在外面等候，林楼进到宾馆里面递上离校前特意让学校帮忙开的介绍信，前台好奇地打量着介绍信，“.……清华建筑系学生？还是学生就到处考察？”
　　“我们学建筑的比较特殊，需要到各地考察当地的特色建筑，苏州的园林闻名全国，肯定是要过来看看的。”这时候出门要是每个介绍信，有钱都不好住店。
　　“那是应该过来看看，你住我们这儿算是住对了，旁边就是狮子林园。”一说起苏州的骄傲，前台也与有荣焉。
　　或许是林楼的话对了他的胃口，或许是清华大学几个字起了作用，前台好心地提醒道，“不过我们这儿可贵着呢，最便宜的房子一天也得六块，要不我帮你介绍个便宜点的地方？”
　　“没事儿，你们宾馆本身也盖的不错，值得专门住一天，这也是学习么！”林楼自然不在意这点花销，选了一间可以看到狮子林园的房间，交钱办好了入住手续，然后把东西放下，出去和于兵兵一起吃了个饭，就去狮子林园参观了。
　　蒋大强是成都一家国企的工人，因为工作表现突出受到了上级的表彰，和其它全国各地受表彰的工人一起获得了来苏州开会学习的机会，按照日程安排，他们今天也来到狮子林园进行参观，现在也到了门口。
　　“哎，要我说这地方有啥好看的么？还不如去逛逛商场，还能给家里带点东西。”来自中原油田的石油工人苏城大着嗓门说道。
　　蒋大强也是心有戚戚，对他们来说，看狮子林园也看不出什么来，远没有去商场买些本地没有的东西有吸引力，苏州紧挨着上海，这里的商场可是有不少好东西呢。
　　“苏州园林统称为园林，但是园和林还是有区别的，从功能上来讲，园属于园林中的土建景观部分，也可以叫小品，通俗说就是铺装、亭子、雕塑、廊架、花坛、喷泉园等等，而林则是栽植的植物，当然，在一些特殊的地方，林还可以指石林。”而在旁边，林楼正在为于兵兵进行解说。
　　“从使用用途上来说，园指私人庭院，苏州许多有名的园林都是达官贵人或者豪商修建的，用于招待客人和自我享受；林则是禅林，也就是佛寺，因寺院多建于山林而得名；苏州园多林少，狮子林则是其中的佼佼者。”
　　“苏州四大园林中，沧浪亭最早，修建于宋代；狮子林次之，主要兴建于元代；拙政园修建于明朝，是四大园林之首；留园最晚，修建于清代；分别代表了不同时期的园林风格。”
　　“好像有点意思啊，我还以为这地方跟望江公园没啥区别来着，没想到还有这么多门道？”蒋大强来了兴趣，跟在了林楼后面。
　　“元朝时候，临济宗僧人天如禅师来苏州修行，天如禅师的弟子在娄门边的某处地方，见闹市中古木参天，觉得这里很适合修禅讲道，于是便在此置屋，建起了一处禅林给天如禅师布道之用。”
　　“来到苏州之前，天如禅师曾在浙江天目山狮子崖修行二十余载；而天如禅师的老师中峰明本，以及中峰明本的老师高峰原妙都是在狮子岩得道。”
　　“天如禅师将住所命名为‘狮子林’，狮子林，以狮同老师的师，表明了不忘师祖之意；同时，狮子又是佛国之兽，你看《西游记》里，文殊菩萨骑得就是狮子。”
　　《西游记》我看过啊！终于听到自己能懂的地方了，蒋大强满意地点点头。
　　“天如禅师是禅宗南派的传人，而禅宗又分为山林禅和功利禅两种，而天如禅师修的则是山林禅，山林禅一般隐于山林草莽之中，来借以领会佛法；在狮子林造林之初，很多能工巧匠的草图并不得天如禅师的心意。”
　　“直到元代四大画家倪云林的出现，倪云林是无锡人，距离苏州很近，尤其擅长画山水，倪云林来到狮子林后，对周围的景色赞不绝口，随手指点，园林假山勾勒于心中，于是便有了狮子林的山林模样；天如禅师对此很是满意，曾云‘人道我居城市里，我疑生在万山中’。”
　　听到这儿，参观队伍里稍微有文化点的也跟过来了，还拿出笔记本，飞快地将这两句诗记下，一边慢慢品味，一边听着林楼的解说。
　　“后经朝代更替，这座禅林慢慢地也就变成了达官贵人的私家园林；乾隆年间，狮子林归衡州知府黄兴祖所有，此后黄氏家族拥有的时间长达170余年，一直到民国时期，贝聿铭先生的长辈贝润生将其买下，又增添了贝家祠堂、燕誉堂、九狮峰等建筑。”
　　说话间他们已经到了里面，林楼指着面前的假山说道，“说起狮子林的假山，也是大有来历的，这些石头中国人应该都知道。”
　　嗯？我就不知道，这石头能有什么来历？蒋大强和苏城同时心里嘀咕着。
　　“《水浒传》里，杨志先是失落花石纲，后来又丢了生辰纲，这才不得不落草为寇，这些石头就是花石纲，当年宋徽宗命人在江南搜罗奇花异石送往京城，称之为花石纲，其中有很多石头遗留在了苏州，这里面说不定就有杨志当年弄丢的！”林楼开玩笑道。

第230章 您明天去那儿？
　　“哦，青面兽杨志啊，我晓得，川剧里头有演，这杨志是杨家将的后人，武艺巴适滴很，能跟豹子头林冲打个不相上下！”蒋大强得意地给苏城显摆道。
　　“《水浒传》谁还不知道？今年单田芳单老师到我们油田说过评书，我还去看了。”苏城也是不甘示弱，国企工人在一起自然要比比各自单位的福利了，你看川剧有啥了不起的？我们把单田芳这种全国闻名的评书家都请来了。
　　“宋徽宗到元代过了很久吧？那些散落的花石纲为什么没被别人拿走？这么好的东西肯定有人喜欢。”于兵兵好奇地问道。
　　蒋大强还想和苏城争几句来着，一听到这个问题赶紧闭嘴，竖起耳朵听着，他还想听林楼继续说呢。
　　“因为花石纲先是引发了方腊起义，其后不久北宋又遭遇靖康之变，宋徽宗父子被掳掠到五国城，所以江南百姓都把这些假山石看成是不祥之物；而且民间也有说法，说石为土之骨，不宜暴露在外，宋徽宗这么倒霉就是因为堆假山，所以一直没人碰这些石头。”
　　“靖康之变知道是啥不？单老师当时来也讲《说岳》了，岳飞是金翅大鹏王转世，麾下四猛八大锤，个个都是了不起的好汉！”苏城又开始向蒋大强显摆了。
　　“谁不知道啊，闭嘴，继续听人家说！”蒋大强有些不耐烦了。
　　“等天如禅师的弟子们兴建狮子林的时候，这种说法已经过时，一听说寺庙要用这些假山石，当地百姓都很支持，一来他们觉得寺庙可以化解假山石的不祥之气，二来没了这些石头，道路就通畅了不少，于是纷纷帮忙把石头运进来。”
　　“你看这边！”说话间他们已经到了湖边，林楼指着水中的假山石对于兵兵说道，“你看这些假山石像不像是狮子？据说这里有五百个狮子，象征佛家的五百罗汉，谁要是能把五百个狮子全数出来，就证明谁有佛缘。”
　　“和卢沟桥一样？”于兵兵马上想到了卢沟桥上的那些狮子，实际上在中国能数狮子的地方可不止这几处，赵州桥等其他名胜也可以。
　　“还真像啊，你看那只，像不像躺着的狮子？那两只似乎是妈抱着孩子！”蒋大强也忘了吵架，连忙兴致勃勃地数起了狮子，不一会儿功夫，湖边全是一二三四的声音，这么多声音互相干扰，谁想数够五百，恐怕是不可能的了。
　　“走，我们再去其它地方看看吧！”数了一会儿狮子，林楼带着于兵兵离开了，其它人赶紧跟上，自己逛啥也看不出来啊，还是跟着这位有意思。
　　蒋大强刚抬脚，就看见一个小伙子飞快地越过他，再回头一看，这次来开会的人差不多都跟上来了，而且还混进了其它团队的成员。
　　“真趣？这是什么意思？”于兵兵又指着前方的一块匾额问道。
　　“这是乾隆题词，是说狮子林真有趣的意思！乾隆倒是喜欢题词，也喜欢作诗，不过这家伙没什么文采，写出来的东西都干巴巴，据说他一辈子写了四万多首诗，结果没有一首能流传至今的！”
　　说道这儿，林楼想起了遍布北京到江南一带，号称“乾隆赞不绝口”的美食，从烧饼到臭豆腐啥都有，每次看到这些，林楼都在想，北京御膳房的伙食到底有多差啊？看把乾隆都馋成啥了，看到啥都觉得好吃，就差吃屎了。
　　“九狮峰的这面粉墙也很有意思，你看墙上的窗户，每个花窗的图案对应的是琴棋书画，意喻子孙后代也要文采风流；另外透过这些窗户看对面的景色，每个花窗看过去都有不同。”
　　“西方园林喜欢把什么漂亮的景色都显摆出来，而中国园林的精髓则在于藏和隐；西方园林一眼看过去就都清楚了，而中国的园林，从不同的角度，甚至不同的时间观看，都会有不同的感受，从这个角度来说，中国的园林要比西方园林耐看地多！”
　　“你瞧，这个窗户，你站在这个位置上向对面看，是一种感觉；你再换一个角度，站在这里看过去，又是另外一种感觉！每个角度的视觉重点都不一样，能做到这一点，真是巧夺天工啊！”林楼赞叹道。
　　“我来看看！”于兵兵照着林楼的指点，从不同的角度看过去，果然看到了不一样的景色，“这里看过去是石狮子，那边看过去是莲花，真的不一样啊！”
　　他俩走后，刚才于兵兵所站的位置立刻排起了长队，身后的游客们挨个体验这番感觉，就连狮子林的工作人员也上前试了试，我在这儿工作了这么久，怎么就没听说过呢？
　　他们刚穿过一道月亮门，一个戴着眼镜的青年连忙追了上去，递过两瓶汽水，“刚听您说了这么多，一定口渴了吧？先喝口水吧，我听了您的解说也是大有收获啊！以前也去过不少地方参观学习，可从来没有一次能像今天这么高兴过！”
　　“那我就不客气了！”你们免费听了这么久，我喝瓶饮料也是应该的，后世雇个导游解说可比这贵多了。
　　很多人旅游总喜欢吃当地的美食，一来品尝各地不同的口味确实是一件有趣的事情，二来么，干其他事情是要门槛的，类似狮子林这种人文景观，不做一定功课还真看不出门道来，顶多觉得好看，可到底为什么好看，那些地方最好看，没人帮着解释，还真说出不出。
　　逛一圈回去，别人问起却说不上门道，难免有些尴尬，还是聊吃的合适，重庆的火锅、新疆的烤羊肉，只要吃过，肯定能说出一大堆东西来。
　　这边饮料刚喝完，那边水果又递上来了，在狮子林转了一圈儿下来，林楼身后已经跟着上百号人了，不管是建筑法式、还是历史典故，他们都听得津津有味。
　　参观结束，从狮子林出来，这些人也不舍得放他走，一个劲地打听，“您明天去那儿参观啊？我们一早就去门口等着您！”

第231章 刷脸走全国（上月欠债加更8/20）
　　就像之前说得那样，不清楚门道的话，逛这种人文景点会很无趣，但是有林楼这样的内行人在一旁详细解说，将景点的历史典故、文化内涵等各种细节深入浅出的讲出来，再看这些东西就完全不一样了。
　　现如今那有这么多专业的导游？更何况一般导游也没有林楼这本事啊？所以大家还想跟着林楼继续去逛。
　　“您贵姓？您是研究所的专家吧？那个研究所的？来苏州出差还是？”有人一连串地问道，弄清楚对方的底细才好想办法蹭一波啊。
　　“不是，不是，免贵姓林，我是清华大学建筑系的学生，利用暑假时间专门来苏州看园林的。”林楼笑着解释道，看到这么多人跟在自己后面也蛮有成就感的。
　　“哦，怪不得懂得这么多，原来是清华的啊！我刚才还在纳闷，想着那个研究所有这么年轻的专家呢！”一个领导模样的中年恍然大悟，同时眼睛一转有了主意，“林同学，您还打算在苏州待几天？”
　　“怎么还得多待几天吧？我今天刚到，狮子林园看了，拙政园、留园、沧浪亭、网师园这些还没看过呢！全看下来的话也得几天功夫。”林楼算了算说道。
　　“太好了！”领导一拍大腿，“我们也是昨天才刚开始逛，接下来也要去这些地方！不如一起好了；对了，你现在住在那儿？不如搬到我们单位的招待所住吧！你在苏州这几天，吃的喝的我们全包了，只要跟我们一起逛，顺便帮我们解说下就行！”
　　承办这次会议可是他们单位今年的重头戏，说是会议，其实就是奖励他们来苏州好好玩几天，作为承办方肯定要把兄弟单位的同志招待好了，可是昨天去那些园林的时候，他们请来的导游说得干巴巴的，这些来参加会议的代表们似乎都不太感兴趣。
　　与会代表玩不好，回去肯定对承办方有意见，这样的话可有点交代不过去，但是今天遇到林楼介绍，大家伙一个比一个有精神，所以说啥也得把这位林同学留下啊，一点食宿方面的开销又算得了什么？更何况招待所还是自家单位开的。
　　“不用这么客气，反正这些地方我也要逛，大家到时候肯定能遇到。”林楼并不在意这点小便宜。
　　“要的要的，总不能让你白帮忙不是？”那万一要是你来得早我们没赶上，或者你改了安排呢？我们到那儿找人去？更何况今天来狮子林参观的会议代表可不止我们一家，要是被别人抢去，那我们可就亏大了。
　　所以领导赶紧补充道，“你看，你一个人玩还要坐公交，多耽误时间啊，和我们一起，进出都有车坐，一天下来，你自己的话说不定只能逛两个园林，跟着我们就能逛三个；而且，还有一些园林没对外开放，我们去还好说，你自己去的话，就算愿意掏门票也进不去啊！”
　　这番话倒是打动了林楼，是啊，如今的苏州可没有那么多出租车可以让自己打，而且的确有些园林还没有对外开放。
　　“走吧，走吧，咱们先去松鹤楼吃顿饭，我们都提前和大师傅说好了，一定要拿出看家的本事，你自己去可不一定能吃到这么好的手艺了！”见林楼有所心动，领导直接来拉人了。
　　“可是，我晚上还要整理白天的资料…….”那么，现在唯一的问题就是晚上会不会被打扰了，这时候娱乐活动比较少，开会的时候串门聊天也是少不了的，要是自己真和他们住在一起，绝对少不了人来骚扰自己。
　　“不要紧，我给你安排个最清净的房间，外面帮你挂个牌子，肯定没人去打扰你，大家伙儿说是不是啊？”领导一问，大家都齐声答应。
　　这样就没问题了，“那好吧，我今天已经住下了，那咱们明天早上八点，准时在拙政园门口见？”
　　“好勒，你住那家宾馆？明天一早我派车过来接你！现在，咱们先去松鹤楼吃饭！”领导二话不说就拉着林楼上了车。
　　上车之后，于兵兵在他耳边小声说道，“呦，你这本事可是够大的啊，刚到苏州就有人管吃管住了？”
　　到了松鹤楼，代表们喝起酒来，国企工人的代表，要说起喝酒，那肯定是一个赛一个的厉害，不光酒量好，劝酒的本事也是一等一的，不过林楼说自己喝不了，他们都没有纠缠。
　　“林大学，今天听你讲了这么多，可算是长见识了，过几天回到厂里，他们问我去苏州涨了啥见识，我可是能说个三天三夜都不带歇的，今天你辛苦了，我敬你一杯，我干了你随意啊！”蒋大强说完三钱的杯子一饮而尽。
　　“少喝点，少喝点！”林楼嘴唇刚沾酒杯，蒋大强就让他停下，您要是喝醉了，明天谁帮我们解说啊？我还等着回厂里给他们吹牛呢！
　　于是在苏州的这几天时间里，林楼每天都车接车送，对方啥都帮他准备好了，稍微抿抿嘴，就有人送来了润喉的茶水，在那个地方稍微站一会儿，就有人送来休息的马扎。
　　临走的时候，单位领导送来了礼物，工人们纷纷过来留下单位和联系方式，“林大学，这回跟着你可是涨了不少见识，以后到了我们那儿，记得给我打电话啊，我带你好好逛逛成都/西安/南京……..”
　　我估摸着，照这样下去，以后我去那儿逛都不用带钱了，光靠刷脸就能走遍中国啊！林楼一边收起电话本，一边在心里嘀咕着。
　　逛完苏州，于兵兵就不得不回去了，林楼则去其它城市继续自己的旅途，苏州距离南京不远，而老八校之一的东南大学就在南京，自然是要去看看的。
　　到了火车站，找了一趟最近前往南京的列车，不用买票，出示了齐宝成帮他办理的证件，林楼就上了火车。
　　几个小时后，林楼从火车站出来，就看见有人举着写有他名字的牌子，事实上，就算没有那些工人，他也能刷脸走遍全国。

第232章 给外校上课（上月欠债加更9/20）
　　“你好，我是清华大学的林楼，你们是来接我的么？”林楼看到接站牌下面的落款是南京工学院建筑系，就毫不犹豫地走了过去。
　　“林…..同学你好你好，我是南京工学院建筑系的黄齐悦，听说你要来南京，我们学校可是高兴坏了！走，咱们先去学校休息下再说！”黄齐悦握着林楼的手就是一阵儿猛摇，不用吩咐，就有人接过了林楼的行礼。
　　“我就想着既然路过南京，肯定要来贵校拜会下的，不然回去吴委员可是要埋怨我，说路过他的母校都不上门，这我可吃不消啊！”林楼开玩笑道。
　　南京工学院的前身是国立中央大学建筑系，以后会更名为东南大学建筑系，也是建筑界赫赫有名的老八校之一，而吴委员就是从国立中央大学建筑系毕业的，也算有一份渊源在这。
　　别看南京工学院听起来和清华差距颇大，可实际上南京工学院建筑系却不比清华建筑系弱多少，清华有梁思成，南京工学院建筑系也有和他并成为“南杨北梁”的杨廷宝，这两位都是中国建筑界的扛鼎人物，也同为建筑四杰之一。
　　而四杰中的其他两位，学部委员刘敦桢是南京工学院更名时的第一任系主任；中国近代造园理论研究的开拓者、近现代中国建筑教育先驱者之一的童寯也在这里任教。
　　另外，在南京工学院的校友中，还有戴念慈、齐康、吴良镛、戴复东、钟训正、程泰宁、王建国、孟建民、常青、段进等多名两院院士，中国唯一一个普利兹克奖获得者王澍也是在这所学校完成了自己的本科学习。
　　可以说，东南大学和清华大学完全称得上是中国建筑界一南一北两大山头，拥有极其丰厚的底蕴。
　　“我们之前看了你在《建筑师》杂志上发表的文章，就知道学校的《外国近现代建筑史》教材肯定要改了，只是我们和北京隔得远，不方便登门请教，所以就算现在能拿到教材，下学期的课也不好上啊，你这回来南京那可真是太好了，我们一定要好好请教一番！”黄齐悦就是教建筑史的，所以比其它人更欢迎林楼的到来。
　　“请教不敢当，互相交流，互相交流！”要是再过几年，林楼面对这样的恭维自然当仁不让，但他现在还是学生，谦虚一些总是没错的。
　　聊着聊着，不知不觉便到了南京工学院，黄齐悦将林楼带到学校的招待所休息，于是林楼在南京的这几天又不用自己花钱住宾馆了。
　　稍微躺了会儿，快吃午饭的时候，黄齐悦过来将他唤醒，然后南京工学院其它老师也过来了，他们请林楼品尝了南京板鸭、鸭血粉丝汤等当地美食，下午就转移到会议室里面，认认真真交流起来。
　　这些青年教师有的关注香山饭店的设计，有的对计算机软件辅助设计比较好奇，但更多地还是询问外国近现代建筑理念方面的内容。
　　刚开始，可能还有人对林楼的积累有所疑惑，因为他实在是太年轻了，但是随着交流的深入，他们脸上的表情逐渐严肃起来，能在南京工学院建筑系任教的，无一不是建筑界的青年才俊，自然听得出来，林楼并不是简单地死记硬背了一点儿外国文献。
　　而是对现代主义建筑、后现代主义建筑等新兴建筑理念，以及路易斯-康、柯布西耶等人的设计理念有着相当透彻的认识。
　　同时林楼也不像如今其它刚从国外回来的青年学者那样，对国外的东西和国外的大师百般推崇，就算是柯布西耶这样的大师，他该夸得夸，该指出错误的地方也毫不犹豫，“.…..柯布西耶的光明城市理论以大工业为背景，同时试图克服工业化本身的弊病，出发点是对的，但是他的解决方案却是有问题的。”
　　“利用高层建筑来解决交通拥堵的方案在欧美国家已经失败了，究其原因，主要是柯布西耶在设计方案时是建立在理想主义立场上的，依赖当时的人口预测和城市数据进行建筑形式革新，并未触及城市问题的根源……..”
　　“举个简单的例子吧，柯布西耶在创立光明城市理论的时候，并没有想到福特公司会让汽车的价格降低到连美国的普通工人都能买得起的程度，所以等美国人的汽车挤满每一条街道的时候，光明城市理论自然而然就破产了！”
　　其实中国也一样啊，八十年代谁能想到日后中国的普通老百姓也能买得起汽车呢？更想不到中国私人汽车的保有量会以亿为单位计算，这样做出来的城市规划自然会出问题。
　　交流整整持续了一个下午，结束的时候大家都觉得收获颇丰，“哎呀，这么好的交流如果只有我们几个听，那就太遗憾了；林老师，如果您时间方便的话，能不能办个讲座？简略地、系统地给我们讲讲欧美建筑理念的变化？”
　　又有人下意识称呼林楼为老师了，而其它人丝毫没有异样，仿佛这一切都是理所应当的一般，的确，在这一领域，林楼确实有资格当他们的老师。
　　“老师不敢当，不过交流下还是没问题的！”就像之前林楼想的那样，如果只有自己一个，是撑不起中国建筑界的，必须要有更多地人才涌现出来，要是举办几次讲座就能让这些青年建筑师获得进步，那何乐而不为呢？
　　南京工学院行动很快，当天晚上就开始安排，以最快的速度通知了学校的青年教师，还有暑假没有回家的学生，一早就布置好了地方，让林楼在学校的礼堂举办这次讲座。
　　等讲座即将开始的时候，到场的除了本校的老师学生之外，还有闻讯赶来的南京大学等其他高校的老师和学生。
　　林楼登上演讲台的时候，心里还在嘀咕着，我明明只是想来南京看看本地的建筑，顺便和南京工学院的老师交流下，怎么现在就开始给人讲起课了呢？

第233章 抢人
　　“.…..如果笼统一些来区分，可以说四十年代到六十年代是现代主义风格垄断时期，而七十年代到现在则是后现代主义和其它风格的时期……”
　　“二战结束之后，特别是五十到七十年代，在战前欧洲一些国家发展起来的现代主义设计运动基础上发展出来的、带有浓重美国式商业符号色彩的国际主义风格，成为西方国家设计的主要风格……”
　　“…….从国际主义风格中衍生出来的粗野主义、典雅主义、有机功能主义以及以密斯的‘少即是多’为核心的密斯主义一起，基本上确立了世界城市的面貌……”
　　“.…..1962年到1964年，文丘里利用历史建筑符号、戏谑、游戏的方式为其母亲设计和建造的文丘里住宅，成为最早具有完整后现代主义风格的建筑…….”
　　林楼在讲台上侃侃而谈，一边用流畅的手绘技巧在黑板上勾勒出典型建筑的轮廓，一边将近现代西方建筑理论的发展娓娓道来。
　　台下数百名老师学生都屏声静气地听着，在笔记本上飞快地做着记录，只是在中间休息的时候偶有埋怨，“哎，你说学校准备的也太草率了吧？只有一块黑板哪够？我还没来得及抄完林老师的图，人家就擦了画下一幅了。”
　　“不要紧，下学期就该换《外国近现代建筑史》的教材了，咱们学校已经和清华联系好了，就用林老师主持编纂的教材，到时候这些图纸都有。”有消息灵通的安慰道。
　　“那就好，不过你确定书上这些建筑的图都会有？”这个反问让对方傻眼了，现在书都没看到，谁敢保证啊？
　　于是干脆商量一番，“我看，待会儿继续开讲的时候，我先抄一张图，你先别动，等下张图出来的时候抓紧时间抄，完了咱们交换！”
　　于是下面的老师学生纷纷分成几个小组，开始合作抄写林楼的图纸和笔记，这才勉强应付过来。
　　讲座结束，到了例行的提问环节，黄齐悦刚一宣布，下面上百只手就举了起来，“看来大家有很多问题吗，不过林老师讲了一下午，还没吃晚饭呢，咱们商量下，到六点准时结束好不好？林老师，您来选择提问的人吧？”
　　“那位老师，您有什么问题要交流的？”林楼率先点了一名前排的青年教师。
　　“林老师您好，今天听了您的讲座颇有收获，我想问的是，在后现代主义建筑兴起的当下，我们中国的建筑师应该如何面对这一风潮？”那位老师问道。
　　“中国学习后现代主义建筑，决不能只流于形式，就好比当年的大屋顶，这其实也可以看作是一种后现代主义的表现形式，但这种形式除了少数精品之外，绝大部分无论从实用性还是装饰性上来说，都没有起到很好的效果。”
　　“而最近贝先生设计的香山饭店，则透过了后现代主义的表现手法，深入其精髓进行了一次非常有意义的尝试……所以，我们在学习后现代主义建筑理念的时候也应该如此，不能流于表面，而应该吸收起设计思想和理念，再将其同中国的实际结合起来…….”
　　后世的水立方、鸟巢都可以看成是具有中国特色的后现代主义建筑，这可比简单地给建筑加一些山花、檐口、线脚成熟多了。
　　这位青年教师若有所思地点点头，感谢之后坐下认真思考起来，而林楼则又点了一名后排的学生，“那位同学请提问！”
　　“林老师您好，我是南京工学院七七界的张永和，我马上就要去美国留学了，听说您之前去美国参加过建筑界的学术会议，能不能告诉我，到了美国之后要重点学习那些方面呢？”那名圆脸、戴着眼睛的学生起来问道。
　　南京工学院真是卧虎藏龙啊，随便一点就点了个后世的大佬出来！这位将来可是当过哈佛大学教授、麻省理工建筑系系主任的大牛。
　　他也是系出名门，父亲是设计了天安门观礼台、武汉长江大桥的中国第二代建筑设计师张开济，要是没有这样的背景，他也没办法出国留学去，要知道他可是自费留学，现如今能出得起这笔钱的可没多少。
　　“美国的建筑教育理念比我们要先进地多，去了之后你可能需要一段时间来适应，不过不用担心，遇到问题就大胆提问…….”林楼讲了一些去美国留学要注意的事项，这次的讲座就结束了。
　　尽管学生们还有很多问题，可一想到林楼还没吃饭，就不好意思拖延时间了，纷纷鼓掌欢送林楼离开。
　　到了饭桌上，黄齐悦等人自是百般感谢，同时拐弯抹角地打听林楼的安排，希望他能在自己学校多待几天，就算不能天天开讲座，晚上回来和他们交流一番也是好的么。
　　除了外国近现代建筑史之外，看他今天的手绘也很有功底，而且理念也和时下流行的大不一样，这个也可以拿来讲么！
　　在南京工学院呆了几天，白天黄齐悦陪着他四处参观，去南京城里那些颇有代表性的建筑面前拍照，手绘速写，虽然有了相机，但手绘还是不能落下，画出来的建筑图和相机拍下来的还是不一样的，尤其是对建筑师来说。
　　通过手绘，可以更容易理解这栋建筑的线条框架，弄明白建筑师当初这么设计的用意，这是拍照无法取代的。
　　晚上回来，则和等有已久的老师学生们进行交流，回答他们的问题，向他们灌输最新的建筑设计理念。
　　几天之后，林楼在南京的行程临近结束，明天就要出发去外地了，而就在他和黄齐悦等人吃完饭，准备回去休息的时候，却被人在招待所门口给堵住了。
　　“林老师您好，我是湖南大学建筑系的，欢迎您来我们学校举办讲座！”
　　“林老师，我是浙江大学的，南京到杭州更近，您还是先来我们学校吧！”
　　“南京哪有我们合肥近？林老师，您看，我火车票都买好了！”
　　他们直接在招待所门口抢人了。

第234章 巡回演讲
　　“诸位，诸位，大家别着急，谁能告诉我这是怎么回事儿啊？”林楼直接都懵了，怎么这就有人找上门来了？消息传得也太快了吧？
　　“林老师，我们听说您在南京工学院开讲座，所以也想请您到我们学校去办一场！为了表示诚意，我们学校派了我专门过来请您，还请务必跟我去一趟！我们学校都已经准备好了，就等您过去了。”那名浙江大学的老师说道。
　　“我们也准备好了！”其它俩人也是不甘示弱，林楼在南京工学院的讲座稿子已经传出去了，看过的都觉得质量很高，所以但凡有建筑系的院校，都想让林楼去自己学校讲一场。
　　结果这边还没吵出个结果呢，黄齐悦又匆匆赶到，告诉林楼他母亲电话找他，林楼赶紧过去接电话，“儿子，你什么时候回家？学校今天专门找我了，说想让你来学校办个讲座，就等你给个时间了！”
　　别的学校邀请或许还能拒绝，可南江大学都把林楼的母亲请出来了，这怎么好拒绝？他只能答应下来，“那就开学前一周吧，我估摸着那时候肯定回去了。”
　　“行，那我就这么给学校回复了；对了，你在外面没累着吧，吃的习惯不？瘦了没有啊？”儿行千里母担忧，林楼出来这么久了，姜云英可是操心地很。
　　“没事儿，我好着呢！一路上都有人招待，吃住都不用我操心；对了，他们还送了我一些土特产来着，我明天就去火车站找人帮忙捎回去…….苏州的丝绸，还有南京的板鸭…….”林楼好一番解释，才让母亲相信自己没吃苦。
　　接完电话回来，那几位还在招待所等着呢，林楼现在弄清楚了情况，就直接说道，“我暑假的安排是有计划的，合肥、杭州、长沙这些地方都要去，不过究竟那天去我有自己的安排，合肥明天就去，杭州、长沙等我回来的时候了，只能你们要是能接受，那咱们就再商量。”
　　林楼已经规划好了，这个暑假先从上海到西北，再从西北转西南去重庆、成都转一圈，然后再从成都返回南江市，这些地方倒是刚好都在他的线路上，去演讲倒是没问题，但专门为了演讲打乱自己的安排就没必要了。
　　“额。”几个人稍有犹豫，不过很快还是答应下来，“那好吧，就按照林老师的安排来，这是我们学校的电话，您要是快到杭州了，最好先打个电话联系下，我们好去接站。”顺便也能提前做些准备。
　　几个人留下自己的电话离开了，然后到第二天早上，那位合肥来的老师陪着林楼一起去火车站，用学校的介绍信帮他买了张卧铺，林楼跟着他前往合肥呆了几天，还是和在南京一样，先去学校交流一番，然后看看当地有特色的建筑。
　　过了合肥直接去武汉，在武汉看了黄鹤楼、晴川宾馆等建筑，再去几所有建筑系的高校做了几次讲座，就从武汉北上抵达郑州，然后由郑州西行前往西安。
　　苏仲明听说他要来西安，专门从老家过来，陪着他看了钟楼、大雁塔等名胜，不过西安值得一看的可不只是这些建筑，他们还去兴庆公园里看了阿倍仲麻吕纪念碑，这是他俩的学姐张锦秋院士的作品，今年刚刚落成。
　　虽然张锦秋院士还没有拿出陕西历史博物馆、法门寺工程、大唐芙蓉园等重分量的作品来，但从阿倍仲麻吕纪念碑上依旧能看出张院士对唐风建筑和现代建筑融合的探索，日后在唐风建筑这一领域，张院士堪称国内的第一人。
　　“从选址上来讲，兴庆公园是唐兴庆宫的旧址，也是阿倍仲麻吕在长安时期的重要活动场所，在这里兴建纪念碑既反映了阿倍仲麻吕的生平，也便于参观，更利于维护管理。”林楼为苏仲明进行解说。
　　“在建筑形式上，咱们的张学姐并没有简单采用历史人物纪念碑惯用的人像模式，而是根据史料，借鉴了南北朝义慈惠石柱和唐代石灯幢的造型，这也是阿倍仲麻吕所处历史时期常见的纪念性建筑的样式。”
　　“借鉴却又不是完全照搬，张学姐在设计的时候根据现场环境，调整了纪念碑的比例及高低，并舍弃了表面的瓦当形态，改为光面。”
　　“柱头刻有象征中日友好的梅花和樱花浮雕，柱基是采用莲瓣雕饰，柱础四周栏板刻有日本遣唐使船浮雕，两侧柱身作‘卷杀’处理，分别刻有晁衡的《望乡诗》和李白的《哭晁衡诗》，利用高超的建筑语言，演绎了精美绝伦的历史画卷！”
　　这座纪念碑虽然不大，但是从建筑学的角度来说，却是有太多值得研究的东西了。
　　离开西安之后，抵达重庆，郭勇兵、刘早阳和钱英明终于见到了神交已久的“林教授”，兑现了他们请林楼吃火锅的诺言。
　　然后从重庆到成都，再从成都向东，一边参观建筑，一边演讲，终于赶在八月中旬回到了南江市，在南江大学做了一次演讲之后，林楼就赶紧回老家呆着了，这一路的巡回演讲也是把他累坏了。
　　在老家的三间张大厝里，林楼渡过了一个多星期的悠闲时光，每天帮爷爷奶奶干点家务，吃吃奶奶亲手做的鱼丸，偶尔再去海边赶赶海，日子倒也逍遥愉快。
　　然后返回南江市，在家里呆了几天，好不容易回来一趟，怎么也得陪父母几天不是？
　　时间就这样不知不觉的过去，一转眼就要开学了，姜云英帮着收拾好行李，给他装了满满一包本地特产，和林绳斌一起依依不舍地把他送到火车站，目送林楼登上火车。
　　在软卧车厢里睡了两个晚上，林楼再次抵达了京城，回到四合院就看见后库中学的人在里面等着呢，“哎呦喂，林工，您可算是回来了，您要是再不回来，高校长就得去南江市找您了，现在新教学楼已经装修好了，就等着您去参加移交仪式了。”

第235章 你是林楼师兄吧
　　后库中学门口，高校长满面红光站在前面，在他身后是排着整齐队伍的学生，一个个穿着肥大的校服，手上拿着鲜花，双手晃动鲜花，嘴里大声喊着，“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　林楼下车的时候还专门看了看，这些学生脸上还涂着红脸蛋，看得他一阵儿恶寒，多青春的小伙子大姑娘啊，弄这个干啥？
　　“林工，你可算是来了，这次真是多谢你了啊！”高校长见了林楼眼前一亮，连忙上前握手，那些报道了后库中学新教学楼的外国报纸杂志他可是每一份都认真看过，尤其是后库中学三个单词，翻来覆去看了好多遍。
　　现如今全中国，能把自家名字传到美国的中学都不多吧？不，何止是中学，就算把小学大学全算上去也没几个吧？这都多亏了林工啊。
　　林楼也很高兴，毕竟这是他在这个世界，第一件主导完成的作品，如今项目建成投入使用了，他自然要过来看看。
　　“哈哈，刘校长，您也来了，哎，来就来，还带什么礼物啊？说起来也不是什么大事儿，就是一栋新教学楼投入使用罢了！虽然登上了美国的报刊杂志，但真要说起来，也不过才两千来平而已，根本算不得什么啊！”
　　“高主任，辛苦辛苦……六边形的教室，在成本上是要比长方形教学楼高一点儿，不过既然对学生有好处，这些钱还是要花的……”
　　随着周围学校同行的到来，高校长瞬间化身为凡尔赛文学家，挨个向他们显摆自家的新教学楼，听得这些校长、教导主任一肚子的郁闷，脸上却还得挤出笑容来恭贺高校长。
　　他们看着林楼，哎，你说这好事儿怎么就没让我遇到呢？小高这运气也太好了吧？当初顾主任和刘主任拿出那么多项目，他为啥就选中小高的学校了呢？
　　这些学校领导有心也想让林楼帮他们修一座教学楼、图书馆什么的，只可惜现在的建筑设计都不是他们自己能做主的，得打报告给上级，然后由上级分配给某个建筑设计单位进行设计，他们就算想也没机会啊。
　　所以只能过来和林楼握手聊几句，先拉上关系再说，现在各项政策都开始放开了，说不定将来有一天学校能自己做主了呢？到那时候再找他设计也算是为时未晚吧。
　　来宾到齐，仪式正式开始，先是领导讲话，然后来宾进入教学楼参观，虽然这些同行私下议论的时候有些不以为然，但进到教室里面感受之后，他们也不得不承认，六边形的教室的确比老式的教室光照更好，在下面看黑板也更清楚。
　　只是一打听造价，他们就退缩了，东西是好东西，可惜有点贵啊，现在各地的财政都紧张，就算是贵不了多少，恐怕上级也很难批准啊，在未来很长一段时间，估计他们都只有羡慕后库中学的份儿了。
　　参观结束，学生们排着整齐的队伍，进入属于自己的新教室，到了里面之后，他们好奇地打量着教室里的一切。
　　“我坐第二排了？黑板看得好清楚啊！”
　　“嘿嘿，我一下就从第五排换到第三排了！”
　　听到学生们的笑声，林楼满意地点点头，无论是美国期刊的称赞还是高校长的夸奖，他都是一笑而过，唯独这些使用者的反应，才让他发自肺腑地感到高兴，身为一名建筑设计师，没有什么比使用者的喜爱更能让他感到开心的了。
　　参加完仪式过后，林楼返回学校，和文轩思他们一起完成了新学期的注册，然后照旧参加了班会，在班会上，班主任周瑞琼宣布了一个任务，“明天就是大一新生报道的日子，就像去年大二的师兄师姐接你们一样，今年轮到你们接新生了！”
　　“文轩思你和几个班干部安排好工作，保证每个新生都能被照顾好……”周瑞琼干净利落地布置完任务，然后就走人了。
　　文轩思和几个班干部商量了下分配了任务，将班上的学生分做几个小组，分时段去学校门口的迎新点值守。
　　回到宿舍，苏仲明就开始翻找衣服，“小楼，你的那件衬衫能不能借我穿穿啊？”
　　“不就是接个新生么？怎么感觉就跟相亲似的？”邢如华嘀咕着。
　　“你是有主了，咱还打光棍着呢，说不定明天我就能接到个漂亮的学妹呢！”苏仲明做着美梦。
　　“别管他，他暑假被潘红和华子两个刺激坏了，只要一下班，潘红准过来找华子，有时候遇到加班，他们俩就在我们面前腻歪，仲明羡慕地眼珠子都红了！”马勇解释道。
　　原来是狗粮吃多了开始思春了啊！林楼这下懂了，随手丢过柜子的钥匙，“行啊，看上什么衣服自己拿，回头帮我洗好就行。”
　　苏仲明赶紧换好衣服，对着镜子照来照去，“亚翔，我这有看着是不是不够文气啊？要不把你眼镜借我戴戴？反正你是明天中午，早上睡个懒觉得了。”
　　“我倒是没意见，就怕你戴着我的眼镜就不会走路了！”黄亚翔的近视可不低，一般人戴上他的眼镜一准儿犯晕。
　　苏仲明只好遗憾地作罢，脱了衣服整整齐齐放在床头，嘴里开始念叨着，“我希望逢着，一个丁香一样地，结着愁怨的姑娘。她是有，丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳，丁香一样的忧愁，在雨中哀怨，哀怨又彷徨……”
　　“赶紧睡吧，就今晚的月亮，明天一准儿是晴天！”文轩思有点受不了他了。
　　第二天果然没有下雨，不过在他们接新生的时候，真遇到了一位丁香一般漂亮的姑娘，她拖着行李朝建筑系的报到点走来。
　　“呦，还真是咱们系的，我说哥几个儿都别跟我抢啊，我负责接这位师妹！”苏仲明眼睛一亮，开始琢磨起怎么打招呼来？
　　“请问建筑系新生报道是在这儿吧？”姑娘走过来问道。
　　然后没等苏仲明回答，她就猛地眼睛一亮，“这位是林楼师兄吧？”

第236章 这学期干什么
　　“我是林楼，你是？我们之前好像没见过吧？”林楼有些纳闷，她是怎么认出我来的？现在又不是网络时代，就算学校出了几个风云人物，新生最多也就听过名字，怎么可能一见面就能认出来呢？
　　“林师兄你好，我是今年大一的新生刘诗琪，其实我早就见过您来着，只是您不知道罢了！我爸在南京工学院建筑系当老师，暑假您在学校讲座的时候，我专门去听了！所以一见到您，马上就认出来了。”小师妹解释道。
　　“原来是这样！欢迎许师妹来清华就读。”林楼这下明白了，这位看来是建筑世家出身。
　　“原本我爸想让我留在南京来着，不过我在杂志上看了林师兄的文章，就报了清华；原本还以为过几天才能见到林师兄来着，没想到在这儿就遇见了；林师兄，您能带我去报道么？”小师妹露出甜美地微笑。
　　伴随着微笑，林楼似乎听到了心碎的声音，哎，苏仲明这收拾了一早上，大概是白费功夫了，好不容易遇到个漂亮的姑娘，结果人家压根就没给他机会。
　　“那走吧，我先带你去办手续！”既然小师妹都主动开口了，林楼自然不好拒绝，于是接过刘诗琪的行礼，带着她先去办了入学手续，然后向女生宿舍楼走去，和上学期学长吕旭东带他报道一样，边走边给刘诗琪介绍起周围这些建筑的门道来。
　　刘诗琪听着不时点头，显然是听懂了，“林师兄，南京工学院其实也有不少大师的作品，上次你去的时候肯定也看过，我倒是第一次见到清华校园里的建筑，从整体风格而言，确实和南京工学院的有所不同。”
　　“林楼！”正说话间，于兵兵忽然出现在他们面前，笑盈盈地看着他俩，“你今天也来接新生啊？这位同学是你们建筑系的新生？”
　　“嗯，这是刘诗琪，和你们一栋宿舍楼；刘诗琪，这是外语系的于兵兵，她和咱们系大二的女生在一个宿舍。”林楼帮她们介绍道。
　　“于师姐您好！”刘诗琪看到于兵兵，似乎感受到了某种危机。
　　“许师妹你也好啊！”于兵兵则热情地打着招呼，“你们这一届宿舍应该在二楼，我们刚好在楼上，以后要是有什么谁让，可以去楼上找我。”
　　“那就谢谢师姐了！”刘诗琪礼貌地回应，至于会不会真去好于兵兵帮忙，那就不知道了。
　　“好了，我也要接新生去了，就不耽误你们了；对了，林楼，你晚上还去那儿么？”于兵兵走了两步又停下来。
　　“去啊，家里带过来的东西还没吃完呢，这天气可经不住放，还是早点解决好了，你和许迎雪要是有时间，也一起过来好了！”林楼并未多想随口应道。
　　将刘诗琪送到宿舍，然后林楼就离开了，回去后一直待到中午，他这次接新生的任务就算是完成了，等文轩思带着下一波人过来，交接结束之后，去食堂吃了个饭，然后回宿舍小睡了一会儿，就起床来到四合院里。
　　今天老师学生都忙着开学，这里倒是清净了不少，不过没多久陈德江就过来了，还带了不少东西，有时令的水果，还有暑假期间他帮林楼收的古董。
　　“自家村结的葡萄，您这院子里的葡萄估计要到明年才能结果，今年先尝尝我们村的，我先帮您洗点，放井水里冰一会儿再吃。”陈德江殷勤地忙活着。
　　林楼也没让他一个人忙活，帮他一起喜好，取了一些放在果盘里，剩下的都吊进井里先冰镇，然后聊起了生意上的事情。
　　“这是这俩月的账本。”陈德江是专门找他报账来的，他爷爷早就教过他报账这种事情可马虎不得，应该越早越好，所以一开学他就直接过来了。
　　“我看看！”林楼认真翻开起来，是不是问上几句，既然是合伙做生意，在钱方面还是越正规越好，规矩立好了，才不会有那么多麻烦。
　　“这几个月生意不错啊？每个月都在往上涨。”看过之后，林楼并没有发现什么问题。
　　“都是您给的点子好，但凡到我们村进货的，一看我那房子，二话不说就把钱掏出来了；要还是和之前一样烧砖瓦，肯定没这么好的生意。”陈德江恭维道。
　　“嗯，这生意不比烧砖瓦，能烧砖瓦的土北京周围到处都是，可能烧瓷砖的就不多了，就算外地的瓷砖运进来，加上运费也争不过你！未来好几年都能一直做下去，可还想做的更久，就得下功夫了！”林楼点头道。
　　“我也想过了，生意要做的好，做得长久，不光拿出来的东西得好，还得有个好名声！只要是从我们村出去的瓷砖，质量必须好，不能因为贪小便宜而坏了名声。”这些道理陈德江还是懂的。
　　“要想东西好，就得有技术，你可以抽个时间去山东那边看看他们是怎么烧瓷砖的，要是能找一两个退休的老师傅过来帮忙就更好了！”林楼倒是记得一些这方面的论文，但具体实践还得这些老把式来。
　　“诶，我记下了，过几天我就去趟山东，现在不少山东厂子的瓷砖都买到京城了，他们厂子的情况我已经摸得差不多了，谁家手艺最好清楚地很！”陈德江满口答应。
　　林楼留他在这儿吃了顿饭，又和大家伙儿聊到九点多，才晃晃悠悠回了宿舍，洗漱一番上床躺下，林楼回忆起过去一个学年的收获来。
　　在建筑方面，主要是帮着贝聿铭完成香山饭店的设计和施工，顺便帮后库中学设计了一座教学楼，同时和胡忠平、徐家平他们一起编了一本《外国近现代建筑史》的教材，下学期就能投入使用了，另外还拿了个大学生建筑设计竞赛的一等奖，发了一堆论文。
　　一年时间能完成这么多工作，已经很不容易了；不过现在香山饭店已经接近完成，教材也编完了，这学期我该干什么呢？

第237章 林楼，你出去
　　欧特克公司那边，第三版CAD的开发还要一段时间，有林桥在美国盯着呢，这学期应该暂时不用太操心这事儿。
　　学校的学习也不用太费心，按部就班的上课就是了，顺便再抓紧时间学习法语，争取早点通过老太太的考核。
　　可这样的话，就有大把的时间空余下来，如果不做点什么就太浪费了！还是想做设计啊，但是现在可没有竞标这回事儿，设计任务大多都是分配的，上次后库中学的设计任务是特殊情况，今年应该不会有类似的事情找上门来了。
　　不过也不是没机会，清华也有自己的设计院，平时承担了不少设计任务，像胡忠平他们都是身兼两职，一边给学校上课，一边完成设计任务，回头问问他们，要是有合适的机会，让他们把我也拉进项目组去。
　　近水楼台先得月，清华设计院原本就有在清华建筑系招收实习生的习惯，虽然他们挑选的大多都是大四、大五的学生，可是只要我能拿出优秀的方案来，他们肯定不会不收我。
　　只是能不能遇到合适的项目还要看运气，要是都是一些没什么发挥空间、中规中矩的项目，参与进去就成了普通的画图狗，那也没多大意思。
　　哦，还可以选择参加建筑设计竞赛，不过今年林楼就不打算在参加全国大学生建筑设计竞赛了，他参加这种比赛，就好像满级大号去新手村一样，就算赢了也没多少快感，帮学校争取一次荣誉已经足够了。
　　那么就选一个国外的竞赛参加好了，去年同济大学的四位青年讲师：喻维国、张雅青、卢济威和顾如珍，就凭借乐山博物馆的设计，获得日本国际建筑设计竞赛佳作奖，自己也可以向他们学习么！
　　不少建筑师都是通过建筑设计竞赛而成名的，尤其是在如今这个年代，要是能在外国拿个奖，那可比在国内获奖风光多了，说不定因此就能获得不错的机会来着。
　　那么，等下次打电话和林桥联系的时候，就让他先帮我打听打听好了，看看最近有什么合适的比赛可以参加下，现在欧特克公司和美国建筑界人士关系很是密切，而且建筑设计竞赛肯定会提前做宣传，只要有消息放出来，他不会不知道。
　　于是林楼将参加建筑设计竞赛定为今年的重点目标，至于将来设计什么，就看竞赛给出的主题还有评审团的名单再做决定吧！
　　第二天依旧是新生报道的时间，今天林楼就不用再去门口帮忙接新生了，他去了趟香山，到香山饭店的施工现场看了看，暑假期间，一直都是李庆熙在帮忙，不过李兰舟并没有因此就放松施工要求，再加上李兰舟在园林方面的经验，这段时间施工的质量依旧过硬。
　　“现在假山也对好了，曲水流觞也修起来了！看，哪块就是专门从云南运过来的飞云石，是贝先生亲自去云南石林挑选出来的，光是运到北京就废了好大的力气！这么重的石头搬上来可不容易，一开始咱们想了好多办法都不管用。”李兰舟指着这段时间的成果，兴致勃勃地给林楼介绍着。
　　“这块石头实在是太大也太重了，不管是人力还是机械都没办法搬上来，最后还是李工想了个办法，依照古法，用圆木铺在山上，再把飞云石捆上绳子，顺着圆木滚上来！这才挪到现在的位置。”
　　这是云南石林中有名的大将军石，又有效仿黄山飞来石之意，故名飞云石，现在石头从祖国的西南来到了北京，正安安静静地躺在香山饭店中间，上面的刻字也都是名家手艺。
　　“对了，到时候如果立牌子的话，就不要镶在石头上了，免得破坏石头的整体性，就在旁边立一块就好！”林楼想起自己后世来香山饭店参观的时候，看着飞云石上的那块铜牌，怎么看都觉得别扭，于是提醒道。
　　“行，就按林工说的办！”李兰舟马上拿出笔记本，认认真真地记下，现在他对林楼可是彻底服气了。
　　“除了飞云石和曲水流觞之外，一树三影、海棠花坞、松竹杏暖、金鳞戏波等景致也快修建完成了，内部装修也已经开始动工，凯悦那边监督地很严格，不过工人们都习惯了，大家为了不在外国人面前丢咱们中国人的脸，可都憋着一股劲儿呢！”
　　“照这样下去，项目肯定能如期完成，今年年底之前，香山饭店就能对外营业了！”李兰舟满是自豪地说道。
　　“那就好！下星期我先去和各科老师打个招呼，新学期了，总不好第一节课就缺课，等见了老师我再跟他们请假，到时候咱们站好最后一班岗，争取早日把项目顺顺利利地做完！”现在既然已经回了北京，那就该让李庆熙好好休息下了。
　　到了周一，林楼照常上课，到了大二，他们的课程排得更加密集，也更加深入，要学《建筑设计基础3》、《建筑力学》、《建筑构造》等课程，当然也少不了刚换了教材的《外国近现代建筑史》。
　　林楼和文轩思他们一起上课，他出现在课堂里还是比较稀奇的，许多同学，尤其是那些平日里没怎么说过话的女同学都好奇地打量着他。
　　有的人还开着玩笑，“趁他现在来上课，能多看几眼就多看几眼吧，说不定这学期除了考试，就只能看这几眼了。”
　　上课结束之后，林楼照旧去请假，那边吴委员已经提前打过招呼，林楼说话有客气，老师们倒也没难为他，询问了一番香山饭店的施工进度之后，就批了他的假。
　　只是轮到上《外国近现代建筑史》的时候有点意外，徐家平抱着教案进来，看到林楼也在教室后，稍微愣了下，然后开玩笑道，“林楼，你怎么也来了？这门课你还用得着上？赶紧给我出去，免得我给大家伙上课心虚！”
　　话音刚落，大家伙都笑了。

第238章 新项目
　　“今年的考试你也不从参加了，我直接给你满分！”教材都是你编的，我还怎么考你？到时候你答在卷子上的内容和标准答案不一样，我该怎么给你判？算错吧，我这心里发虚，算对吧，又对不住其它学生，干脆你还是别考算了。
　　凭什么他一节课不上就能拿满分啊，柳笛心里很是不忿，但是一看教材上的名字，他就无话可说了，咱们学的书还是人家编的呢。
　　“老师，那我就走了啊！”林楼只好笑了笑，夹着自己编写的教材出了教室，也没回宿舍，干脆去谢淑华老太太家里学法语算了。
　　一转眼就到了周末，如今已经是大二了，舍友们不再集体活动，开始各自忙活自己的事儿去了；邢如华换了身干净的衣服去和潘红逛公园看电影，马勇和苏仲明去勤工俭学，文轩思准备回家，其它人或是去图书馆看书，或是去运动运动。
　　林楼则去电话局打了个电话，和林桥聊了聊欧特克公司的近况，顺便让他帮忙打听最近一段时间有什么建筑设计比赛可以参加。
　　打完电话回来，直接去了四合院里，这时候胡忠平、李庆熙他们已经在院子里聊开了，林楼也加入进去，聊了没多久，就听见外面有人敲门，“请问林楼先生在吗？”
　　“在呢，在呢，门没锁，直接进来吧！”林楼赶紧应道，然后就看见一个西装革履、顶着一头金发的老外走了进来。
　　“林先生，您这房子可真漂亮啊！如果我在北京工作的话，一定要在您这里租一套房子！”老外一进来，就连声送上恭维。
　　“安德鲁，你怎么来了？哦，是上海的事儿有进展了？”来的不是别人，正是渣打银行的高级客户经理安德鲁，林楼将他带到楼上的会客厅入座，然后送上茶水点心。
　　“谢谢。”安德鲁欠了欠身子道谢，然后从包里拿出一堆资料递给林楼，“林先生，这是我们最近收集到的老洋房资料，想着电话里说不方便，就给您送来了；另外，马勒别墅的事情也有消息了，他们愿意出售别墅，但在支付方式上还有些分歧。”
　　林楼点点头，示意他继续说下去，“上海市政府对我们用美元支付购房款很是支持，但团委却有些不高兴，因为市政府拿到美元之后，返还给他们的是人民币，他们觉得团委也有对外交流的需求，想把美元留在自己手上。”
　　“这样就产生了矛盾，最后团委一赌气，说让他们搬也行，但是新办公楼的方案必须获得他们的认可，市里面让设计院出了好几套方案他们都不太满意，事情就卡在这里了！原本我提议请香江或者英国的设计师来设计这个项目，但他们又觉得设计费太贵了。”
　　“所以，现在只要能拿出获得他们认可的办公楼方案，就可以拿下马勒别墅了？”林楼闻言眼前一亮，这可是个好消息啊。
　　“是的，不过看上去那位于先生并不会轻易松口的样子；但是也不用担心，市里面很需要外汇，他们会向于先生施加压力的，顶多只是多等一些时间而已，马勒别墅迟早都是您的。”安德鲁彬彬有礼地汇报道。
　　“那么，如果我这边能拿出合适的方案，他们就能尽快签署协议了？”前段时间刚开始琢磨今年从那儿找个项目出来，现在就送上门来了。
　　“只要他们认可就可以，当然，以您的实力，完成这样的小项目肯定不难。”安德鲁恭维道，然后又拿出一份资料，“这是地块的勘测资料，还有办公楼的设计要求。”
　　他都把这些东西准备好了，其实他来北京就存着让林楼帮忙设计的想法，自从林楼到渣打银行找到他之后，他就以最快的速度搜集了林楼的资料，查清楚了林楼的身份背景。
　　他竟然是欧特克公司的大股东，只要欧特克公司一上市，林楼肯定能成为千万富翁，在如今的中国，遇到这么优质的客户可不容易，所以安德鲁马上调高了林楼的客户级别，决心为他提供更好的服务。
　　另外考虑到他是建筑系的学生，对建筑设计如此充满兴趣，那么他一定很需要实践的机会，所以安德鲁主动为他争取了项目。
　　“他们什么时候要？”林楼翻开资料认真看了起来，只见上面不光有安德鲁所说的那些内容，就连团委几名主要领导的喜好和性格分析都写出来了，这对他顺利通过方案很有帮助。
　　“并没有限制时间，不过还是快一点儿比较好，一来市里面急着要外汇，二来上海其他设计院也在做这个项目！”安德鲁提醒道。
　　“没问题，今天我就好好研究资料，然后早点拿出草案来！”终于有项目可以做了，林楼激动地搓了搓手。
　　然后林楼拿起老洋房的资料研究起来，经过一段时间的准备，安德鲁这次拿出来的老洋房可比上一次好多了，林楼还真看上了几套。
　　“您放心，我回去后就马上和业主联系，争取早日为您拿下来。”安德鲁郑重地在笔记本上记下了这几套老洋房的名字，“这些老洋房有属于私人的，也有公有产权的，不过我们都会根据具体情况，制定切实可行的收购方案。”
　　“嗯，拿下来之后，先和邬达克住宅一样进行维护，然后根据这些房子的具体情况进行相应的改造。”房子就放在那里实在是太浪费了，可以考虑改造成餐厅、咖啡馆、画廊、高档社交场所进行营业。
　　一方面可以尽快收回成本，另一方面也可以让房子长期保持人气，房子一旦长期无人居住，就会出现各种问题；这么多房子林楼又住不过来，就只好用这种方法来解决了。
　　当然，和邬达克住宅一样，在每套房子里都会留几个房间不对外开放，以便自己和亲朋好友去上海的时候居住。
　　“我现在就回去打电话，让同事先开始行动，明天再过来拜访您！”

第239章 安电话（上月欠债加更10/20）
　　安德鲁走后，林楼拿着资料下来了，然后分发给众人，“几位老师，最近有个新项目，不知道大家有兴趣没有？”
　　利用他们看资料的时间，林楼开始介绍背景情况，“这次的项目和后库中学教学楼还不太一样，不是直接确定给我们做的，要获得甲方的认可才算，同时上海那边的设计院也在做方案，要是竞标失败，咱们就算是白做了。”
　　“这倒是和外国的情况差不多，照我说还是这种方法好，甲方能拿到更好的方案，不像现在，都是指定设计院，到底做得好不好就只能看运气了。”李庆熙说道。
　　他的话引起了其它老师的一致赞同，他们都是青年建筑师，如果按照分配任务的老办法，只能慢慢熬资历，好项目都被那些老资格的建筑师拿去了。
　　但改成建筑设计竞赛的方式，那就不一样了，项目究竟交给谁设计，全靠作品说话，只要他们能拿出好方案，未必不能胜过那些老资格的建筑师，拿到项目，只要做成一个大项目，就可以一举成名，不用再熬资历了。
　　“但是现在做项目，也得有个单位吧？咱们挂到那个单位名下？”金秋香问道，现如今私人建筑设计单位还没有放开，个人接项目也不和规范，只能挂靠某个设计院，上交一些费用，然后以设计院的名字去接活儿。
　　“我去咱们院问问吧！不过估计不太好说！”李庆熙皱着眉头说道，他才刚进清华设计院没几年，不太说得上话。
　　“我去市院问问。”林楼说道，之前帮市院培训落了一些人情，倒是也能拉上关系，“还不行的话，我就给贝先生打个电话吧。”
　　“要是贝先生肯帮忙，那就好多了，说出去都好听啊！”大家伙变得轻松起来，国外设计院的名头还是很响亮的，肯定能镇得住人。
　　要是再不行，那我就让安德鲁帮忙去香江收购一家小建筑事务所，然后用他们的名义来接活儿，大不了把设计费要低一些么，现在还不是一门心思考虑赚钱的时候，先打响自己的名声才是最重要的。
　　“等明天上班儿，咱们都去找人问问，先把名义的问题解决了；然后安排个人去上海，看看现场，这资料里面虽然有照片，但看照片和去现场看还是不一样的。”胡忠平提醒道。
　　“我去吧，几位老师都有教学任务，还要在设计院忙活，怕是不好请假，我的话，香山饭店最近的活儿不多，倒是能走得开。”林楼主动请缨。
　　第二天一早，林楼先去了市院，闻琦和张戈看得他过来，连忙上前打招呼，“林老师，您今天怎么有空过来？”
　　“你们邱院长在不在？我找邱院长有点事儿！”林楼看了一眼他俩的画图桌，和去年刚见面时候相比，他俩的绘图水平已经有了很大的提升。
　　“在呢，在呢，我带您过去！”俩人带着他过去，帮他敲响了邱院长的门。
　　“哦，是林老师啊，哎呀，你可真是稀客，都好久没过来了，快坐快坐。”邱院长满脸堆笑地拉着林楼坐下，让秘书把自己珍藏的好茶叶拿出来给林楼泡上。
　　“美国杂志上那些文章我也看了，托你的福，我们院的名声可都传到美国去了，不过这次不算真的，要是以后你毕业能来我们院儿，那可就太好了。”邱院长笑着感谢了林楼一番，后库中学教学楼虽然是林楼组的团队，不过挂的却是市院的名字，所以连带着市院也出了一波风头。
　　“要不是您帮忙，这项目也没办法通过啊！”设计图上盖的是市院的公章，所以多少也算是有他们一份功劳吧，让占个名字也是应该的。
　　客套几句，林楼说明了来意，“邱院长，其实这次过来是想请您帮忙来着，我最近又遇到一个项目，想借市院的名义参加竞标。”
　　林楼把事情说了一遍，他也不怕市院和自己抢，现如今除了一些重大项目，其他时候设计院都没有抢项目的想法，光是上级分配给自家单位的业务都做不完呢，那还有心思琢磨其它的？更何况这个项目还是在外地。
　　“哈哈，要是咱们北京市设计院能拿下上海的设计项目，那我下次见了上海院的老汪，可得好好笑话笑话他！”邱院长一听就笑了，北京和上海这两座城市之间的关系很是微妙，连带着也影响了两家市院之间的关系。
　　往日里他俩见了都要明里暗里别别苗头，现在林楼把这样的机会送上来，邱院长当然高兴，“要是别人找我挂靠，我还得琢磨琢磨，不过既然是小林你开口，那我肯定得答应啊，你的能力绝对没问题！”
　　挂靠也是有风险的，万一出了问题，市院还得担责任，所以邱院长很少松这个口，但林楼就不一样了，且不说市院之前欠了人家的人情，单说设计功底，邱院长也是看在眼睛里的，和他合作不光不会出问题，甚至还有可能和后库中学教学楼的项目一样，给市院脸上增光。
　　“你打个申请上来，我帮你批了，钱的话，等项目款项到了再交也行。”邱院长爽快地答应下来，然后问了问林楼的近况，硬是留他吃了顿午饭，这才放林楼离开。
　　“那就谢谢邱院长了！回头我就把申请和钱送过来，到时候一定好好做这个项目，保证不给咱们市院丢脸！”
　　听到咱们市院四个字，邱院长开心极了，虽然他还没毕业，不过这也算是一个好的开始么，慢慢和市院熟了，毕业分配的时候，肯定会优先考虑咱们。
　　回到四合院，推门进去，正打算看看院子里有没有哪位老师在，把这个好消息告诉他们，却看见几名工人正在院子里忙活着。
　　“你们这是干嘛啊？”林楼纳闷地问道，我没找你们吧？
　　“给您安电话呢！马上就好了，待会儿您就可以试试了！”领头的工人说道。

第240章 82-1315
　　“安电话？我没让人安啊？”林楼就更奇怪了，现如今安个电话可不容易，尤其是私人电话，要想装电话得看级别，司局级以上领导干部才能申请在家里装电话；可是这时候线路太少，北京那么多领导都只能排队等着，托关系找人批条的事情太常见了。
　　到了今年，随着改革开放的深入，有钱人慢慢变得多了起来，他们也有安电话的需求，想安装电话的人越来越多，可电话线路却不见增长多少，装电话就更难了，拖上几个月到半年是常有的事儿，有个别用户三五年都没装上电话的事情也发生过。
　　甚至还影响到了公家单位的安装，据说当时某省在北京建了一家大饭店，却因为没有电话迟迟不能开张，只好找电话局的领导特批，才总算拉进两条线。
　　所以林楼当时找人问了问，最好的情况也要排队大半年，跑关系的话他一时又找不到门路，只能先把号挂上，然后慢慢等，但是今天怎么突然就过来给自己装电话了呢？
　　“林先生，不好意思，是我让他们过来的，这件事我有点自作主张了，不过您这边没个电话实在是太不方便了，现在您在家里就可以跟您哥哥联系了。”安德鲁从房间里出来解释道，他帮忙安装的电话还是能打国际长途的。
　　想要维系好客户，光靠办好人家交待的事情是不够的，必须想客户之所想，急客户之所急，在客户还没有提出要求的时候，就帮他解决问题，这样才能增进信任，这是安德鲁当年接受培训时候学到的东西，他把这些用到了林楼身上。
　　昨天来院子里参观的时候，他并没有看到电话，再联想到林楼的身份背景，他敢肯定，林楼绝对有这个需求，于是马上去找了电话局。
　　现如今一般的司局级领导安装电话都得排队，但对于外宾却格外优待，因为国家急需外资，他们巴不得来北京的外国人越多越好，来得多了带进来的资金自然也就多了，所以他们以最快的速度办完了手续，今天就有工人上门来安装了。
　　“那就谢谢你了，安装费多少钱？我去给你拿！”还真别说，这个电话还真是解决了林楼的大问题，家里有了电话，以后联系就方便多了。
　　现在安装电话可不便宜，动辄就要几百上千块，都能顶得上一套房子了，能打国际长途的电话安装费用就更贵了；没办法，如今国内科技不发达，什么都要交进口。
　　在中兴进入这一行之前，中国的交换机号称七国八制、是外国产品的乐园，一线交换机被卖到高达500美元的高价、人家正正当当做生意就能轻轻松松吸你的血；所以这时候老百姓打不起电话、咬牙装电话要付上千块的初装费。
　　关于这方面的内容，电视剧《血色浪漫》里有详细的描述，钟跃民在离开部队后加入李援朝的正荣集团，干得就是这项业务，看过电视剧的肯定都记得。
　　“不用不用，这只是一件微不足道的小事，就当是渣打银行为您送上的一点儿小礼物吧，希望您能喜欢。”既然要做人情，那就得做得扎实了，和林楼能给渣打银行和自己带来的利益相比，这点儿费用算得了什么呢？
　　再说了，银行原本就有维系大客户的费用预算，既然能用那为什么不用？反正又不用自己花钱，安德鲁自然乐得做个人情。
　　林楼也没坚持，光是邬达克住宅的交易还有日后的经营，渣打银行就能赚不少钱，所以也没必要在这种小事儿上矫情，客套几句也就算了。
　　“史蒂夫先生，电话已经接通，您可以试试，要是有问题，我们马上调整！”正说话间，工人们已经安装好了。
　　“谢谢，诸位辛苦了啊，先喝点饮料吧。”林楼拿了几瓶北冰洋汽水分给他们，又拆了一包大前门递过去。
　　这些工人倒也没太多惊讶，眼下他们去那儿都是这待遇，安装电话比后世买房还奢侈，吃吃喝喝又算得了什么呢？
　　“您的号码是82-131*，以后谁要找您，打这个号码就行！”工人指着电话机上的号码说道。
　　“咱北京城一共8个分局，用阿拉伯数字中的2至9作为电话分局局号，1和0是特种业务号码，59年的时候，北京城的电话号码从五位升到六位，您这边属于海淀区，电话号码前两位就是82。”
　　“市区拨打您这儿的电话，直接拨82-131*就行，外地还得加区号，北京市是01，拨打您的电话就是01-82-131*，外国拨打您的电话，还得在前面加086。”工人耐心地给他解释道，现在的电话区号还是两位数，再过些年才会升到010。
　　“您打出去也是一样，打广州加20，打上海加21，打天津加22，打重庆加23，然后沈阳24，南京25，武汉27，成都28，西安29…….”
　　“为什么没有26啊？”林楼听了一会儿，好奇地问道。
　　“这你算是问对人了，你要是问一些小年轻，他们保准不知道！”领头工人得意地笑了笑，“26啊是给宝岛留的，将来收回了宝岛，26的号段就能派上用场了。”
　　“长沙，宁波，苏州，青岛，厦门还有深圳，其实都想要这个区号，不过总局说什么也不给……”2字头的号码也是城市地位的象征，一看区号就感觉那些城市地位更高。
　　北京作为首都1字头的自然是独一份，其它2字头的九个城市，无一不是地区中心，从3往后，区号就变成三位数了。
　　原来是这么一回事儿啊，当初看到缺少026区号的时候，只是好奇，没认真想过原因，没想到这次却是给弄明白了。
　　“这是咱们国家一些常用的电话号码，您也收好喽，想打那个电话先试试吧！”工人又递过来一本厚厚的黄页。
　　“谢谢您！”林楼拿起电话，先拨了南江市所在的区号，然后请接线员转接林绳斌办公室的电话，好一阵儿那边才接通，“爸，我是小楼啊，我装电话了。”

第241章 排队（上月欠债加更11/20）
　　“你有钱也……”林绳斌下意识想批评两句，但是一想他们兄弟俩如今合伙开着公司呢，的确有这个需求，就马上改口了，“北京安电话这么快？你上次不还说要等半年么？”
　　“有人帮忙，所以快了点！要不给咱家里也安一个好了，不然有时候晚上想和你们聊几句都找不到人。”林楼劝说道。
　　“那可得排队，而且就算能办下来，估计咱家以后就更热闹了。”林绳斌笑呵呵说道，现在他们单位的家属楼里，只有一把手家里有私人电话，然后不管是单位还是私人，下班之后有什么事儿要找人，都会打到他家里去。
　　接到电话之后，就赶紧趴在窗户喊叫，“那谁谁，有你的电话。”然后听到的人赶紧跑过去接电话，时间一长，一把手的嗓子都扛不住了。
　　有急事要打电话也是一样，跑到一把手家里，“领导，不好意思，有个急事儿要打电话。”领导还能说啥？只好让他打呗。
　　虽然一般人遇到急事儿的机会不多，可单位这么多人都住一块儿，加起来可就多了，搞得领导几乎每天都不得安宁。
　　人家到底是大领导，不是特殊情况不好打扰，林绳斌家要是安了电话，可得又不少人就不去领导家了，一准儿来林绳斌家里打电话，这样领导是高兴了，林绳斌就得郁闷了。
　　“嗨，咱家现在本来就热闹啊，再热闹点也没啥，反正你们不都习惯了么？”自打林楼给家里买了进口电视机之后，一吃完饭，左右邻居就都过来了，将林家的小客厅挤得满满当当，这种情况下，再多个电话骚扰也不算什么。
　　林楼把电话号码报了过去，“以后您有事儿找我，打这个电话就行，晚上十点之前我应该都在。”十点之后，没有特殊情况的话，林楼还是要回宿舍的。
　　挂了电话，林楼对工人说道，“国内长途没问题，我再试试国际长途吧！”然后又给林桥拨了过去，这回转接的时间就更长了。
　　接通之后，还是和刚才一样，把电话号码报给他，又问了问最近的情况，“公司一切顺利，新版CAD的开发虽然遇到了点小麻烦，不过都能解决，只是时间的问题而已；建筑竞赛的事情我也帮你问着呢，最近倒是有人给我说了几个，不过这些竞赛规模和影响力都比较小，等有合适的我再告诉你吧！”
　　“没问题，国际长途能能打，您几位辛苦了。”测试结束，林楼向几位工人表示感谢，“现在时间也不早了，干脆晚饭就在我这儿吃得了。”
　　“不用不用，我们还要给下一户装电话呢，既然没问题就行，以后要是有什么故障，就打这个电话。”工人们留下电话号码走了。
　　“林先生，我一会儿就要回上海，以后有消息我就电话联系您！”安德鲁的任务已经超额完成，也打算离开了。
　　“我过两天也要去趟上海，你帮我订张机票吧！”林楼之前虽然也坐过飞机，可那是为了出国，拿着签证和邀请函就能买到，现在可不行了。
　　如今坐飞机和坐软卧一样，都是要一定级别的，还得有介绍信，他自己拿着钱都买不到，只能让安德鲁帮忙了，他们外资银行买票还会比较方便的。
　　“没有问题，您要几号的机票？我让人给您送过来！”安德鲁马上拿出笔记本准备记录，对银行从业者来说，伺候高级客户就得给伺候爹一样。
　　“还没想好，等晚上商量好了我给你电话吧！”帮客户买票订酒店什么的，都是银行对高级客户的常规服务，既然能用干嘛不用？
　　林楼倒是也能从齐宝成那儿拿到软卧车票，可现在距离高铁开通还早着呢，火车也没有提速，从北京到上海得一天多时间，实在是太久了。
　　安德鲁走后，林楼去菜市场买了些东西，然后在井水里冰了些啤酒，架起烧烤架忙活起来，等架子上的肉刚散发出香味，胡忠平、李庆熙他们就到了。
　　看到林楼在里面烤肉，他们便熟练地各自忙活起来，有的去屋里搬桌椅，有的把录音机拿出来放音乐，有的接过林楼的工作。
　　将肉串交给李庆熙，林楼说道，“有两个好消息要告诉大家，市院的邱院长已经同意咱们挂靠了，胡老师，您帮我打个申请，然后抽个时间给邱院长送过去，这事儿就妥了。”
　　“好勒，一会儿我就开始写！明天就给送过去，那还有一个好消息是什么？”胡忠平一边拿着扦子串肉一边说道。
　　“咱们院子里安电话了，以后你们谁想打电话就到院子里来，国内长途和国际长途都能打，市话免费打，国内长途每人一个月十五分钟，国际长途自费。”就当是给他们的福利吧，一名优秀的建筑师，身边必须有一支过硬的团队，林楼既然不方便给他们发钱，就只能利用这样的机会拉近关系。
　　时间一长，这些青年教师跟自己的关系肯定会越来越好，等将来自己开办建筑事务所的时候，再让他们过来，他们肯定会认真考虑。
　　“还能打国际长途？”市话和国内长途倒也没啥，学校办公室的电话都能打，就是不好打太多罢了，可国际长途，能打的就少了，现在院子里就有一台，那可就方便多了。
　　“每次给我爱人打电话，都得去电话局排一整天的队，今后我就在你这儿打了。”金秋香很是高兴，她爱人出国留学去了，还有一年才能回来，每次打电话都让她很头疼，现在院子里有电话了，可算是解决了她的大问题。
　　“我先借电话用用，我表哥上次去电话局排了一天队，也没轮上，干脆让他来这儿打算了。”胡忠平赶紧放下肉串跑进去打电话去了。
　　约莫两个小时之后，林楼和胡忠平他们在院子里美滋滋地吃着烤肉喝着啤酒，而放电话的房子外面，已经排起了长队，都是过来打国际长途的。

第242章 拍照（上月欠债加更12/20）
　　胡忠平他们都是清华的老师，身边的朋友也大多都是清华的老师，这些老师不少人都有在国外留学的朋友同学，有和他们联系的需求，只是去电话局打电话太费时间，单位的电话又不好打私人电话，所以大多时候只能憋着。
　　现在林楼这有电话，那可就方便多了，虽说也要排队，但比起电话局外面的队伍，那可是短多了，而且国际长途可贵得很，没人舍得煲电话粥，往往都是说个一两分钟就结束了，很快就轮到自己。
　　“小林，这回可是谢谢你了，之前去电话局去了三次，前两次没派到，第三次好不容易到了，那边人还给出门去了，今天可算是联系上了！”打完电话，人们依次过来道谢。
　　“不用客气，刘老师，还没吃饭吧？要不一起吃点儿？”这些青年教师，只要不出什么意外，将来肯定都是某个领域的大佬，和他们打好关系绝对是大有好处啊。
　　“不了不了，我都占你们这么大便宜了，那还好意思蹭吃蹭喝啊！明个儿，赶明个儿我带点酒菜过来，咱们好好聊聊。”刘老师连连客气。
　　“嗨，你跟我还客套个屁啊，你要是再矫情，下次你过来打电话，我直接就把电话线给拔了！”冯少平起身勾着他的脖子硬拉着他坐下，二话不说就是一大杯啤酒递过去，“来，先干了再说！”
　　于是，今天的四合院越发热闹，成了清华大学青年教师的大聚会，而林楼这个名字，也开始走出建筑系，被更多清华老师知道。
　　到了第二天，在院子里等了一会儿，就有人骑着自行车过来把机票送给林楼，昨天晚上他已经做好了安排，打算尽快赶往上海，看看现场；今天安德鲁就让人把机票送过来了，而且还是下午就起飞的机票。
　　吃过午饭，林楼就奔着机场去了，学校已经打好招呼，香山饭店那边，一两天不去也不会出啥问题，他可以放心地去上海看现场。
　　这还是他第一次在首都机场登机，之前来都是为了接人，到了机场里面，按照提示牌抵达办理登记手续的柜台，递上机票还有介绍信，就顺利通过，可以去候机厅了。
　　和他一起排队的大多都是些四十以上的中年人，通过他们之间的交谈，依稀能听出这些都是干部，而且级别都不低。
　　进候机厅的时候，有人拿起打火机咔嚓一声就把烟点燃，另外还给刚才说话的人散了几根，这可是把林楼吓了一跳，然而机场的工作人员没有丝毫反应，面带微笑目送他们入内。
　　现在可没啥安检，也没室内禁烟的规矩，别说候机厅了，就算在飞机上抽烟也没问题，一直到日后出了几次事故，相关规定才变得严格起来。
　　林楼和这些人年龄差距有点大，不知道说啥才好，于是到了候机厅就坐下闭目养神，不过他不去找别人，却有人找上他了，一名穿着中山装的中年人过来搭讪道，“同志，你也是去上海？是去出差？”
　　他说话的时候还有些疑惑，看林楼的年龄，无论如何也够不上坐飞机的级别吧？林楼睁开眼睛应道，“对，也算是出差吧！要赶时间，所以就只能坐飞机了。”
　　“那太巧了，我也是坐这趟飞机！抽烟不？我叫孙江，在石油部上班儿，这回去上海接收一批进口设备，你是哪个单位的？去上海干嘛？”孙江递了一根烟给林楼。
　　林楼推让好几次才拒绝成功，“我叫林楼，清华大学建筑系的，去上海谈个建筑项目。”
　　孙江拿出打火机点燃，美滋滋地抽了一口，开始和林楼聊了起来，只是聊天的时候，他的目光不时看向林楼的相机，等过了一会儿，他自觉已经和林楼有点熟了，这才指着相机问道，“小林啊，能不能麻烦你帮我拍两张照片吧？”
　　“不瞒你说，这还是我第一次坐飞机，总得留点纪念不时？胶卷钱我出，工业券我这也有，或者等到了上海，我帮你买一卷新的也行。”
　　“没问题，您要怎么拍？”我说为啥找我聊天，原来是冲着这个来的啊，再一张望，旁边不少人都盯着他俩呢，估计只要林楼一答应，其它人肯定马上涌过来，现如今坐飞机还是一件稀罕事，他们都想纪念。
　　“谢谢啊，等回了北京，我请你吃饭！”孙江马上理了理衣服，来到靠近机场的一侧站好，微微侧过身子，看样子打算让林楼帮他和机场里停靠的飞机都拍下来。
　　可惜还没等林楼按动快门呢，就有机场的工作人员过来阻止了，原来现在机场还不允许拍照，人群中齐齐响起一阵儿叹息，看样子打算这么拍的还不止一个人。
　　上了飞机，孙江一进来，就抢到靠窗的位置坐下，也不管这是不是自己的位置，务必让林楼先拍了照再说。
　　被占了位置的也不和他争吵，就笑眯眯地站在那里，等着他拍完，然后赶紧对林楼说道，“小同志，也帮我拍一张吧。”
　　“我也来一张，这是钱和地址，拍好了你按照这个地址寄过来就行！”甚至已经有人准备好了信封，把地址和钱都塞进去送到林楼手上，就等着他拍照了。
　　搞得空姐都不得不过来阻止他们了，“同志，您想拍照留念的心情我们很理解，不过现在还在登机，你们这样会把通道堵上的，能不能等一会儿，等飞行平稳后再拍？待会儿上了天，蓝天白云衬托着，这样拍起来才好看。”
　　看来林楼他们可不是第一批在飞机上拍照留念的人，空姐的说辞都练出来了，大家只好作罢，纷纷回到自己的座位上。
　　机舱关闭之后，空姐开始发放物品，每人都发了一把铁皮握把的小折扇、白色纸盒，上有中国民航徽记的五只装香烟，还有一个漂亮的领带夹。
　　烟是拿来抽的，领带夹是纪念品，但是这扇子是干嘛用的？林楼有些纳闷。

第243章 老克勒
　　飞机起飞之后，林楼很快就明白了，由于现在使用的机型比较落后，空调降温能力不够，现在又是夏天，被太阳这么一晒，客舱里如同一个大蒸笼，热的人浑身冒汗，这时候扇子就派上用场了，呼呼地一顿扇，总算稍微凉快了点。
　　飞机刚刚平稳，空姐就推着小车出来了，林楼远远地望着空姐的打扮，忍不住拿出相机拍了两张，现如今空姐的制服还是很有意思的。
　　制服是蓝色的，有些像铁道工作人员的制服，肩膀上还有肩章，缀着不同的标志，可能是和军人一样，代表不同的级别吧！蓝色制服外面却套着女仆一样的蕾丝花边白色围裙，这两种截然不用的服饰组合在一起，产生了一种异常奇妙的感觉。
　　“同志，您要喝果汁、汽水还是酒？”不一会儿小车来到林楼跟前，空姐指着小车上的茅台等饮料问道。
　　没错，现如今飞机上还提供酒水，飞国际航班甚至还每人送一瓶茅台，林楼和林桥出去的时候也领了茅台，最后全送给了约翰-沃克；要是搁到2020年还搞这种活动的话，说不定光凭这瓶茅台就能把机票钱赚回来。
　　“给我来一杯酒吧！”林楼旁边的乘客说道，完了刚掏出烟，那边空姐就赶紧拿起打火机给他点着，这服务也是够周到的。
　　不一会儿，机舱里就开始变得烟雾缭绕起来，林楼没办法也只好拆了烟盒点了一支抽起来，哎，抽一手烟总比二手烟要健康吧？
　　空姐倒完饮料，林楼就开始忙活起来，挨个给乘客们拍照，那些人也都准备好了，每拍一个，他们就把钱、工业券还有写有地址的纸条递过来，林楼一一给上面加上编号，免得到时候给弄错了。
　　等飞机降落在上海机场，林楼已经成了飞机上最受欢迎的乘客，临下飞机的时候，一个个都过来打招呼，“小林啊，单位有没有安排车来接你？没有的话你坐我的车走吧，我让司机把你送到门口。”
　　“不用不用，车子已经在外面等着了！”林楼连忙道谢，打电话让帮忙订票的时候安德鲁已经说过了，他自然不会让林楼坐公交去市里。
　　将那些人的地址和胶卷一起细细收好，跟着队伍下了飞机，刚出来就看见安德鲁在外面等着了，看到林楼连连招手，“林先生，这里，这里！”
　　等到了外面，一群人正围着安德鲁派过来的车打量呢，渣打银行是英国银行，他们用的自然是英国车了，这回派过来的是一辆莲花，在如今多是苏系车的中国，莲花看起来格外与众不同，就像黑夜里的萤火虫一般吸引眼球。
　　“嚯，不光有洋鬼子来接，坐的还是外国车，怪不得不愿意坐我的车呢，这小林到底是什么来路？肯定不只是清华的职工！”刚才邀请林楼那位和朋友嘀咕着，他要是知道林楼还是学生肯定更惊讶。
　　“林先生，今天已经有些晚了，再去现场的话也看不出什么，不如我们先去邬达克住宅，看看您对住宅的现状还有什么意见没有？”上车之后，安德鲁问道。
　　“可以，刚好我也有点饿了，先尝尝厨师的手艺吧！”安德鲁办事的效率很高，在林楼全国巡回演讲这段时间，已经收拾好了邬达克住宅，并且从香江请了厨子过来，改造好的饭店已经开始营业了。
　　“主厨威廉-拉姆齐先生以前在半岛酒店工作，不仅擅长西餐，粤菜功底也很深厚，同时还和几位名厨学过本帮菜，他做得菜品一向受到香江名流的好评，相信您尝过之后会满意的，当然，您如果不喜欢，我们可以马上更换主厨；楼上的主卧也已经给您准备好了，您今天就可以住在这里！”
　　安德鲁的回答让林楼怀疑他是不是去管家学院进修过，安排地实在是让人挑不出毛病来，或许英国人在这方面确实有天赋吧！
　　汽车快速而又平稳地驶向市区，等到了邬达克住宅门口，就看见许多人在外面排队，看样子餐厅的生意还不错。
　　“拉姆齐先生的手艺也很受上海市民的喜爱！目前虽然只是试营业，每天从午餐到下午茶再到晚餐，基本上都是满客，按照现在的情况估算，您很快就能收回购置这套住宅的成本了。”安德鲁矜持地笑道。
　　“你们的专业能力的确值得信赖。”你让林楼自己去办，肯定没这么容易搞定，别的不说，光靠他可没办法从香江把厨子忽悠过来。
　　“林先生，欢迎光临。”穿过人群到了门口，迎宾连忙为他们打开大门，看来安德鲁已经提前告诉他们林楼要来了，要不然这位肯定不认识。
　　“谢谢。”林楼道了声谢，就准备进去。
　　“要排队晓得伐，侬勿要插队！”然而，旁边一位穿着西装，戴着礼帽，脚踩乐福鞋，大背头梳得油光发亮的老大爷不满意了。
　　“不好意思，这位先生，林先生是有预约的，并不是插队。”迎宾彬彬有礼地解释道。
　　“预约？你们还可以预约？我怎么不知道？”老大爷愣了。
　　“由于目前只是试营业，所以现在预约业务只提供给少数人。”迎宾再次解释。
　　林楼则停下脚步，饶有兴致地打量着这位老大爷，这种打扮的上海人，有个特殊的称谓，叫做老克勒，北京盛产老炮，而上海则盛产老克勒。
　　海派作家程乃珊在她的书里详细地描述了老克勒的特征，“他们走路笔直、穿花格子的衬衫、衣服一定要送到洗染店去洗、裤子上的两条熨线是一定要有的、皮鞋一丝不苟擦得非常亮；他们再穷，也会保持一种绅士的风度和生活状态。”
　　这个词原本用于形容那些从外国归来、见过世面、兼有现代意识和绅士风范的老白领，他们通常有一份体面的工作；赚得多，因此衣着讲究，在休闲生活和文化上面也有更多的追求。
　　这种人林楼后世见得多了，只是没想到现在就能看见。

第244章 难处理的地块（上月欠债加更12/20）
　　“老克勒”中的“克勒”是外来语，关于这个词的来源有很多种说法，又说是从“collar”职员的意思音译过来解释的，也有Class作等级、阶级解释的。
　　还有说是源于钻石的计量单位克拉——“carat”，一克拉等于200毫克，在老上海，3克拉以上的钻石是非常罕见和昂贵的，所以每当珠宝店里能见到这样“好货色”，店里的老师傅就会一翘大拇指说，“这个老克勒”。
　　这种习惯也感染了后世的上海人，导致上海的小资阶层是全国最多的，他们白天在豪华的写字楼里工作，赚取不菲的收入；晚上则徘徊各种高端消费场所，享受纸迷金醉的生活，再选择合适的角度拍点照片，低调地炫耀自己的生活。
　　当然，这种生活究竟是依靠自己的实力，还是好几拨人一起拼单来体验下的，那就只有当事者自己知道了。
　　走进散布着柔和灯光的室内，空气里弥漫着淡淡的香水味，餐厅里每个桌子都坐有人，不过却不显得拥挤，这种餐厅还是要讲究格调的，不能因为顾客太多就贸然增加桌子，这样会让空间显得逼仄狭窄，大大影响逼格。
　　在这里用餐的多是金发碧眼的老外，为数不多的中国人大多像外面那位老大爷一样，穿着笔挺的西装衬衫，嘴里不时吐出几个英文甚至是法语单词，做足了老克勒的架势。
　　“先生，您的位置在这里。”安德鲁领着林楼上了二楼，到一处靠窗的桌边坐下，这里是整个餐厅最好的位置，既不用担心其它人打扰到自己，又可以俯瞰花园的美景。
　　然后那位从香江请来的主厨拉姆齐先生赶到林楼桌边，认真地询问他的口味喜好，并向他推荐了全套菜品还有佐餐酒，不一会儿，一道道精致的菜肴就端了上来。
　　味道的确不错，既保持了海派菜肴当初的风味，又在此基础上进行了创新，有这样一位主厨在，这家餐厅的生意大概是不用担心了。
　　陪林楼用餐结束之后，安德鲁就告辞离去，“您今天旅途辛苦，我就不打扰您了，车子和司机我都给您留下，您在上海的这段时间，他都会听从您的安排。”
　　安德鲁走后，林楼去楼下的花园里溜达了几圈消消食，然后回到三楼的住所休息，房间的隔音效果很好，关上门之后，楼下的音乐和谈话声就听不见了。
　　打开开关，屋顶仿照烛台式的吊灯亮起，将整个卧室着凉，主卧室里大致保持着原来的风格，依旧是解放前上海老洋房的家具和装饰，不过也增添了一些现代化的设备，比如床前的电视机等等，让林楼可以享受更加舒适的生活。
　　不得不承认，住在这里确实比住宾馆舒服多了，给浴缸里放好水，然后打开老式留声机，在周璇“夜上海”的歌声里走进浴缸躺下，惬意地泡起澡。
　　噗，泡了一会儿，林楼忍不住笑了，这要是在后世，在房子里拍个短视频发抖音，怕是会引起无数想当军阀姨太太的抖音粉丝追捧吧？说不定自己用不了多少时间就能当网红了呢。
　　哎，都是些没读过书的人啊，脑子抽了才想回民国，你以为你回了美国就能当军阀家姨太太享受奢华生活？说不定那天就饿死了。
　　泡了一会儿，林楼有些困了，起来擦干净钻进被窝休息，一觉睡到第二天早上醒来，到楼下和司机一起用过早餐，然后上车先去买了点胶卷，然后到达地块现场。
　　从车里下来，对照安德鲁提供的资料，沿着地块走一圈，林楼算是明白为啥之前的方案都没通过了，因为这个地块实在是有点不好处理。
　　该地块位于道路西北的拐角地带，整体呈L型，长约一百八十多米，西侧和北侧各有九十米左右，宽度就只有三十多米，再加上退红线的部分，那就更狭长了；要是按照常规套路在拐角竖起两排直角布局的办公楼，采光和通风都是问题。
　　地块两边都有建筑，就算新建的办公楼和两边的建筑不挨着，也没办法通过两侧采光，只有前后两面采光，同时两排办公楼之间也会相互遮蔽阳光，而且还有阳光斜射的问题。
　　至于通风方面，如此狭长的建筑，室内肯定会出现空气流通不畅的问题，而且直角布局也会影响空气流通，在里面办公的舒适度必然不高。
　　怪不得于兵兵的伯父连续拒绝了好几个方案呢，原来那些方案基本都是沿着街道排成直角的建筑布局，只是在建筑形态上略微有些差距，这样的方案怎么能让人满意呢。
　　可要是根据阳光照射的角度进行排列，呈直角布局的狭窄地块，楼怎么竖都会相互影响，而且和周围的环境也有些格格不入，毕竟道路两边全都是朝向大街排列的建筑，突然冒出了几栋侧向的，谁都会觉得别扭吧？
　　不规则地块的建筑设计，向来是让建筑师感到头疼的一件事，因为这种地块条件复杂，日照、通风、布局都不如正南正北的规整地块那么舒畅，如何规避地块本身的缺点，设计出舒适、优秀的项目来，就很考验设计师的功底了。
　　不过话又说回来，建筑师不比厨师，厨师可以选取最好的食材进行烹饪，建筑师只能根据已有土地的情况来进行设计，只要在这一行做下去，迟早会遇到不规整的地块。
　　既然不规则地块考验设计师的水平，那么如果把项目做好，自然会赢得同行的敬仰，这么难处理的地块，你都能做得这么好，说明你的水平就是比其他人高！
　　住吉的长屋就是在这种狭长地块上创造的经典，而且那个地块还是南北向的狭长地块，林楼现在面前这块地，好歹还是拐角向的，采光问题比住吉的长屋轻微多了。
　　另外，西班牙四友公寓、印尼大高差花园住宅、越南流水住宅也都是和住吉的长屋一样，在南北向的狭长地块造就的经典。
　　既然这么难受的地块都能做出好建筑，更何况眼前这块地？

第245章 有朝气
　　在地块附近待了一整天，拍了好几卷照片，又绘制了一些图纸，林楼这才离开回到番禺路的邬达克住宅里，休息一晚，第二天他又去了马勒别墅，找到于兵兵的伯父。
　　“于伯伯您好，于兵兵同学听说我要来上海，让我给您带点北京的糕点，她说您最喜欢吃这个。”到了办公室，林楼先把于兵兵让他带的东西交给于济川。
　　“呵呵，兵兵就记得我这点爱好，小丁，去拿个盘子过来，再帮小林泡杯茶。”于济川打开包装纸，露出了里面的豌豆黄。
　　俩人来到沙发边坐下，一边吃着糕点一边喝茶，于济川有些好奇，“小林，你们今天应该还在上课吧？你怎么跑到上海来了？”
　　“就是为了于伯伯您的事儿过来的。”林楼笑着说道，“上次来的时候，就听说您对现在这个办公地点不太满意，回去后不久，又听说市里要给您这边盖新办公楼，地块都找好了，但是就卡到设计这儿了。”
　　“嗯，是有这么一回事儿，那几家单位拿出来的方案都太老套了，和我们团委蓬勃向上的朝气一点儿都不匹配，更何况他们连日照和通风的问题都处理不好，这样的办公楼怎么待？还不如留在这儿呢！”说起这个，于济川也是一肚子的火。
　　渣打银行给的外汇落不着也就算了，你总得给我个好点的办公楼吧？这样我也好给大家做工作不是？结果看看，拿出来的都是什么方案啊！
　　“哦，你的意思是你也想试试？”于济川吐槽了半天，终于想起林楼的身份了，人家可是学建筑的，而且已经有作品面世，还登上了美国的期刊杂志，他倒是不知道，其实马勒别墅要出售的事儿，也是林楼捣鼓出来的。
　　“是啊，您肯定也清楚，我这个年纪正是需要积累经验的时候，那儿有项目，肯定一冲就过来了！”林楼笑呵呵说道。
　　“小林你的能力我还是信得过的，可是你还没毕业吧，那来的单位？没有单位怎么接项目？”于济川嘴上虽然这么说，可心里还是有所怀疑的。
　　这边设计院好几位老设计师都没搞定，你还能比他们更厉害？要不是看在于兵兵的面子上，他估计就要开口质疑了。
　　“我上次给后库中学设计教学楼的时候，找了几位清华大学建筑系的青年教师一起，然后挂在北京市院的名下，现在这些老师都还在，市院那边也愿意帮忙，如今手续都办好了，所以在这方面肯定不是问题！”林楼把情况介绍了一遍。
　　“我这么说可能有点不够谦虚，不过清华建筑系在全国的确是数一数二的，比起上海的同济还是要强一点的，上海这边拿不出好方案，不代表我们也不行啊！”林楼又拿出清华的名头给自己做背书了。
　　“我这回过来呢，主要是想让您给我们一个机会，这是我昨天做的功课。”林楼把昨天画的图纸拿出来，“地块的情况我已经详细做了记录，设计要求我们也认真研究过了，有信心把这个项目做好，只希望到时候我们拿着方案过来，您别把我们拦在门外就行。”
　　“要是您和其它领导觉得我们的方案还行，那自然好说，要是觉得我们的不如别人的，那我们也没意见，就当是锻炼了一次，这期间产生的费用都由我们承担，您这边不需要付出任何东西，就能多一个备选。”按道理说，参与竞标的话，甲方是要承担一些成本的。
　　不过现如今想从公家单位拿到钱，那就太麻烦了，索性林楼就没提这事儿，反正他不缺钱，缺的是机会，而且他也有信心把这个项目拿下。
　　“这可是要花不少钱吧？”有人愿意这么干，于济川当然高兴，要是不答应，下回见到于兵兵，她肯定没啥好脸色；只是林楼既然是自家侄女儿的同学，于济川也不好让他太吃亏，要是花了钱，最后没拿到设计任务，那不是亏大了？
　　“也没多少钱，就是来回的路费，我那些老师眼下都算义务帮忙。”林楼道。
　　“画图的纸笔总得要钱吧？虽然现在只是出草图，但那也要好多图纸来着。”于济川已经开始琢磨了，要不要先给他们弄点图纸？
　　“不用，我们是用计算机绘图，等最终定稿的时候才会正式出图，所以这方面的开支几乎可以忽视。”实际上事情并不是这样的，前期沟通的时候，还是要在纸上画出意向图，然后交流意见的，不过为了说服于济川，林楼把这快给略去了。
　　“哦，差点忘了，你之前的项目就是用计算机设计完成的，还拿了个世界第一的荣誉！”哎，为啥让后库中学抢先了呢？要是这名头能落到我们单位头上，我现在就能拍板把项目交给他去做。
　　“咱们团委是为青年团员服务的，就像您说得那样，是一支蓬勃向上的队伍，而计算机则代表着未来科技的发展趋势，用代表了未来发展趋势的方式为咱们团委设计办公楼，绝对是相得益彰啊！”
　　“您之前说，想要一座有朝气的办公楼，我和那些老师也都是年轻人，都是朝气蓬勃的年代，肯定能领会您的精神，帮咱们团委设计出一座富有朝气的建筑来。”林楼紧紧抓住了他们的需求。
　　这时候，他的年龄反倒由劣势变成了优势，上海的设计院为什么做不出符合您要求的建筑？那是因为他们年纪大了，身上已经没了朝气么！而我现在正是八九点钟的太阳，朝气满满啊，找我做设计绝对合适！
　　“哈哈，说得也是啊！既然你话都说道这份上了，我要是再不给你机会，那就不合适了！不过到底选谁的设计，一切还得拿作品说话，到时候除了我之外，还有其它领导和专家一起审核，你的设计不仅要说服我，还得打动他们！”于济川笑了。
　　“没问题，我们会尽快拿出方案的。”

第246章 曲线（上月欠债加更13/20）
　　“……所以，该项目的主要难点有两个，一个是不规则的地块，另一个则是甲方的要求，能够凸显朝气的建筑！”和于济川聊完，林楼当天就赶回北京，马上召集胡忠平、李庆熙、金秋香等团队成员开会讨论。
　　“这个地块确实不好处理，西边太晒，另外一边又太暗，而且两边的建筑互相影响，光是日照就够头疼的了！”资料他们已经看过了，现在拿到林楼拍摄的照片还有手绘的图纸，又有了更加直观的认识。
　　“这些技术上的问题怎么都能找到办法，唯独这个朝气，就让人有点不好把握了！”李庆熙摇头道，对建筑设计师来说，不怕客户提要求，就怕这种没有统一标准的纯感性要求。
　　你给我做个大气一点儿的建筑，这个怎么该怎么做？我想要一种既传统又富有现代感的效果，这又该怎么做？在色彩方面，五彩斑斓的黑可是所有设计师共同的痛，任何一个建筑设计师听到这样的要求都想打人。
　　其实不管是大气也好，还是高端也罢，这些都是有办法的，但你拿出来的方案和甲方对高端大气的理解一样么？这个谁都不敢保证。
　　所以和甲方的沟通就显得很重要了，只有先摸清楚了他的审美喜好，你才能对症下药，拿出能够让他一看就觉得惊艳的方案来。
　　当然，你要是到了贝聿铭那个地步，那就是你说啥就是啥了，就算拿出来的东西和甲方想的不太一样，甲方也会嘀咕，这可是大师的作品啊？我觉得别扭肯定是我档次不够，没能领会大师的用意，肯定不是大师做得不对。
　　先前那么多人看到香山饭店的设计，发现了问题却不敢吱声不就是因为这个么！不过现在林楼还远没有达到贝聿铭的声望，所以只能先从迎合甲方的喜好开始。
　　但是，这种迎合也不是毫无底线了，如何在让甲方能够接受的同时，还展示出自己的东西来，这就很考验设计师的功底了，建筑设计师终究是带着镣铐跳舞的艺术家，就算有各式各样的限制，也无法阻止他们展示才华。
　　“仔细想想也是好事儿，如果这个项目不是这么难做，也轮不到咱们啊！有难度的项目才有挑战性么！”胡忠平拿起纸笔，开始勾勒草图了，“我先抛砖引玉，说说自己的想法，大家伙儿多给点意见啊！”
　　众人围了过去，胡忠平则开始在纸上勾勒，“我的手绘功底不如小林，大家别见笑啊，反正只是草图，把意思表达清楚就行了！”
　　“我是这么考虑的，既然行列式的布局无法满足日照和通风的需求，那么我们可以改成分散式布局，同时在单体建筑的设计上，尽可能增加建筑同自然的接触面，使其形成一组层次分明、错落有致的建筑群…….”
　　胡忠平一边解说，一边在纸上飞快地涂抹着线条，自从拿到资料之后，他就一直在琢磨方案的问题，现在已经有了一些模糊的想法。
　　这些线条虽然有些不太规范，不过现在也就是看个大致意思而已，在座的又都是业内人士，不会看不明白。
　　不一会儿，一组L型的建筑就落在图纸上，大家也都明白了，徐家平恍然大悟，“哦，这样的布局会让空气在建筑与建筑之间形成环流，从而解决通气的问题！”
　　“L型的短边朝西，这样西晒影响的范围就减少了。”金秋香点头道，西晒是指在下午接近傍晚的时候，太阳高度角很小，靠近地平线，这时候阳光就会直射西侧的房间，造成朝西的房屋温度较高，极其影响舒适性。
　　如果一栋楼西晒的问题很严重，那么显然是不适合拿来居住或者办公的，之前其它设计院拿出来的方案被否决，很大一个原因就是西侧的那栋楼有大面积的西晒。
　　“比起上海拿出来的方案的确有进步，不过还不够啊，L型短边朝西，固然可以减少西晒，但是朝里的那部分日照可就不够了。”李庆熙拿起铅笔，在胡忠平的草稿纸上刷刷画了几道线条，用来模拟阳光的照射线路。
　　“我虽然没有经过详细计算，但是仅凭第一印象，就能确定，长边和短边相交部分的这些房间，肯定不满足每日最低日照的要求，这几间办公室平时肯定很阴冷。”
　　“没错，确实存在这样的问题，而且道路北侧那一边的房子又该怎么解决？这里是南北朝向，不用L造型就能满足日照要求，但要是不做，两边的建筑形态不统一，做了反而影响日照，同样会造成部分房间日照不足。”徐家平点头附和。
　　“我都说了是抛砖引玉，我也就是这么一想，既然大家都觉得不合适，那就算了吧！”胡忠平也不生气，在最初的概念讨论阶段，提议被否是常有的事儿。
　　“那我也说说我的想法吧！整体方案我还没什么头绪，不过西晒的问题可以通过特殊的玻璃，还有在每一层都设置屋檐来削弱。”徐家平也开始勾勒自己的想法，他给玻璃窗户涂上了一层阴影，又画上了屋檐，甚至还对屋檐进行了一定美化，让它跟接近海派建筑的风格。
　　“这样确实可以削弱下午西晒过热的问题，但到了冬天，同样会减少日照的效果，又太冷了，我看不如改成百叶窗吧？”这回提意见的又变成胡忠平了。
　　“咱们可是建筑师啊，如果把问题交给室内设计师解决，这算怎么一回事儿？”大家伙不断提出方案，又不断否决方案，院子里变得热火朝天。
　　林楼一开始只是认真地听着，偶尔才说上两句，不过等到后来，大家的灵感都有点被榨干了，却还依旧没有拿出能够获得大家认同的方案。
　　“我也说说我的想法吧，刚才大家说了半天，还是着重于日照和空气流通的问题，没有关注朝气这个关键点！”说着林楼在纸上勾勒出几道曲线。

第247章 未来感（上月欠债加更14/20）
　　“曲线？”一看到线条的雏形，几位老师都有点吃惊，他们刚才拿出来的方案基本上都是直线构成的，而林楼却和他们截然不同。
　　“朝气这个词很感性，但是我们可以联想，朝气往往意味着年轻，而年轻最大的优势是拥有未来，那么我们设计出一座具有未来感的建筑，是不是就可以满足这个需求了呢？”林楼一边继续勾画，一边解释道。
　　让现在的人去想象未来是一件很困难的事，但对林楼来说，他们的未来都是自己的过去啊，稍微从将来的建筑中提取一点儿元素，就足以应对现在的场面了。
　　“从现代主义建筑的发展历程来看，相较于古典建筑，现代建筑显得更加轻灵，这是因为玻璃、钢材等新型建材的发展所引发的，单位承重能力更强的钢材，可以让建筑不那么笨重，而更大面积玻璃的使用，不仅让建筑外立面更加闪亮，还让建筑内部的采光更加丰富。”
　　“上海虽然是一座海派建筑风格浓郁的城市，但该地块属于新区，周围并没有什么老建筑，所以在这里建设一座现代主义风格浓郁的建筑，并不会影响周围的整体环境。”事实上在一群老建筑中间，插入一座全新风格的建筑，有时候也不一定会破坏整体氛围。
　　贝聿铭在卢浮宫前竖起的那座玻璃金字塔就是这种典范，新与旧的融合反倒是为卢浮宫增添了新的魅力；马岩松的泡泡胡同也是这样的作品。
　　“未来感对应朝气，这个破题的方法很巧妙啊！”李庆熙击掌赞道，做建筑设计有时候跟写八股文是一样的，只要破题对了，方案就不会太差，反过来破题就和出题者的想法有偏差，你把细节做得再好也不管用啊。
　　“的确，玻璃和钢材很容易体现出未来感，我到现在看西格拉姆大厦，都不敢相信那是五十年代的作品，总觉得那是一栋属于未来的建筑！”金秋香也对这个想法表示了支持，“对了，西格拉姆大厦所使用的染色玻璃，不仅可以降低西晒，还有保温的功能，如果使用这样的玻璃，冬天也不会冷。”
　　“虽然以玻璃和钢材为主的建筑在国外已经有很多，但是在国内还比较稀少，这个方案一拿出来，震撼性绝对够了！没有什么比新材料更能体现未来感的了。”胡忠平说完自嘲的笑笑，“哎呀，我们的思维观念还是和那些上海的设计师一样，都被局限住了啊。”
　　胡忠平说得很对，新型建材的确容易带来颠覆性的感受，陈德江在村里那栋贴满瓷砖的小洋楼就让乡亲们大开眼界。
　　而水立方外面包裹的那一层ETFE（乙烯―四氟乙烯共聚物）膜材料，也让人们叹为观止，这些效果使用以往的材料都很难达到。
　　此后，随着碳纤维、亚克力等诸多新材料的投入使用，让建筑师有了更多的素材，可以将往日那些凭借旧有材料无法实现的疯狂想法付诸实施，扎哈的非线性建筑能够获得成功，和各种新材料的出现有着脱不开的关系。
　　如果只能使用钢材、水泥等建材，恐怕她那些造型独特的作品都只能停留在纸面上，而无法付诸实施吧？
　　一开始，大家还兴高采烈地讨论着新材料和未来感的关系，但是随着林楼草图逐渐成型，大家也渐渐安静下来，全神贯注地看着林楼绘制出来的画面。
　　林楼先是勾勒出两条平行的L型曲线，然后以这两条曲线为主体填充其它元素，渐渐显露出建筑的容貌来，两侧的建筑都不是直线的，墙面像波浪一样起伏不定，地板和屋顶板像屋檐一样伸出来，和徐家平刚才拿出来的方案一样具有遮阳效果，可以减少西晒。
　　但是和老式的屋檐相比，这种伸出来的屋顶板和地板毫无疑问更具未来感，呼应了朝气的主题。
　　同时，转角的连接处，林楼并没有设置建筑，而是做成了连接楼梯，这样在西边办公楼上办公的工作人员，有什么事情去找南边的同事，就不用辛辛苦苦地下楼上楼了，可以直接顺着这些位于空中的桥梁走过去。
　　而且这部分空出来不仅有利于空气流通，还让阳光从这里照射进去，让两栋建筑之间不会出现大面积的阴影遮挡。
　　绘制完主体，林楼又在转角下方和后面的位置勾画了一些绿植以及景观小品，这里可以作为办公楼的公共空间，具有停车场和花园等多种功能。
　　就算他们工作太忙没时间下去游玩，单从玻璃窗看几眼也是赏心悦目啊，让人精神上得到放松，从而更有效的工作。
　　“好了，我的想法是这样的，大家有什么意见没有？”大概的意思表达清楚之后，林楼就停下了绘制，将图纸展示给大家。
　　“还没上色呢，要是再把颜色涂上去，那就更直观了！墙体你打算用什么颜色？你说，我来帮你涂抹！”胡忠平把马克笔盒子打开。
　　“年轻人就像是八九点钟的太阳，所以墙体用朝霞的橙红色好了，至于伸出来的屋顶和地板，就用铁灰色吧，这两种颜色的搭配效果还是不错的。”林楼时刻不忘紧扣主题，而且橙红色给人一种很热情的感觉，的确和年轻人的气质相匹配。
　　“还真别说，加上颜色的确更好看了！这样的线条和色彩，一看就是满满的朝气啊！”
　　“起伏的波浪线就好像是年轻运动员在泳池里游泳的起伏曲线，也像是跑步运动员在弯道上奔跑的痕迹，确实比直线更加生动。”
　　“技术上面的问题也解决了，伸出来的屋檐能够解决日照的问题，西边的伸出来多一些，南边的短一些，这样日照就相对均衡了…….但是就一点不好啊。”胡忠平琢磨了半天，最后摇头叹道。
　　“那儿不好了？”众人齐刷刷看过来。
　　“太贵了啊，这种设计的建设成本一定很高吧？”

第248章 我乐意
　　“是啊，按照设计要求，其实上砖混结构就够了，现在又是钢材，又是大面积玻璃的，这些可都不便宜啊！平白增加了这么多成本，甲方能答应么？”胡忠平的话犹如一瓢冷水泼在大家头上，让大家从狂喜中冷静下来。
　　“上海经济是比其它地方好一些，但是用这样的成本来盖一栋办公楼，估计很多人都会有意见吧！”李庆熙也把这个项目当成了政府的拨款。
　　“我和甲方的负责人聊天的时候问过了，只要能够达到他们的要求，成本高一些也能接受。”哎，这次花的可是我的钱啊，我乐意多花点怎么了？
　　要是按照其他单位的标准来，用更省钱的办法来做，其实也能做到，但这样设计出来的作品就有点太过中规中矩了，且不说能不能通过于济川的审核，就是林楼自己也不满意啊！哦，合着我自己花钱最后却整出来这么个玩意儿？
　　这么以来，不管是对于积累经验还是打响名声，都没什么帮助啊，这又是何苦呢？反正就算造价高一点，和马勒别墅比起来又算得了什么呢？最后怎么算都是我赚了。
　　《林海雪原》里有句歇后语，叫做“阔小姐开窑子——就图自个儿痛快了”，林楼这次也打算痛快一回！
　　只要项目能做成，能把自己的名声打出去，以后就有更多的业务，钱自然而然就回来了，就当是提前花钱营销好了，更何况马勒别墅还在那儿呢！眼下大家都没有意识到老洋房的价值，自己还能抢个先手。
　　将来等有钱的人越来越多了，他们自然而然会和自己一样，盯上那些好房子，到那时候，再想拿下马勒别墅，且不说上海政府会不会像现在一样松口，光价格估计就不是现在这样了，绝对要比盖这栋楼贵得多。
　　“而且，这是个小型项目，规模不大，就算单位面积的价格稍微高一点儿，最后算总价也不太贵！甲方肯定能接受，要是你们不放心，先算个大概的价格范围出来，我电话问问那边，他们要是不接受的话，我们再另选方案；如果能接受，我们就照这个做！”哎，反正又不用自己花钱，于济川怎么可能不答应？
　　估计他巴不得花得钱越多越好，这样才能出一口被人抢走外汇的恶气么，林楼一点儿也不担心这个问题会成为竞标成功的障碍。
　　“反正我们现在也拿不出更合适的方案，既然小林这么有信心，那就按照小林说得试试吧！先吃点东西，然后开始核算成本。”说实话，见识了这么具有未来感的设计之后，胡忠平他们也舍不得放弃这个项目。
　　于是金秋香下厨，简单地煮了几碗面条，浇上冰箱里现成的炸酱，几个人简单地对付了下，就开始忙活起来。
　　“现在钢材的价格比去年又涨了，而且咱们现在要用的还不是普通钢材，价格肯定更贵，这样的话，光钢材这部分，最后核算出来的成本是…….”
　　“大面积的染色隔热玻璃也比一般玻璃贵好多，另外窗户的框架也不能用普通材料，这方面的成本又得增加…….”
　　“砖和水泥倒是不用太特别，眼下这两种建材的价格是…….我们这个项目所需要的总量大概是……”
　　“你们别忘了，还有施工的问题，带有弧度的曲面墙可比常规墙面难施工，这样工期也得增加，施工费用同样会上涨…….”
　　这个项目规模不大，而且又不是精细准确的核算，只是算个大概的范围而已，所以几个人分工计算完各自的部分，最后一汇总，结果出来了，比起那些中规中矩的砖混结构办公楼，林楼的设计总成本要高出不少。
　　“我看看。”林楼接过最后的数字一看，嗨，我当贵了多少呢，就算晚一年拿下马勒别墅，自己要多出的就不止这么多。
　　看看手表，现在于济川肯定还没下班儿呢，林楼马上拿起电话打了过去，“于伯伯，我是林楼啊…….是的，是的，我现在已经回来了……经过我和几位老师的通力协作，大概的意向方案总算是有了，保证符合您的要求，不仅通风日照没问题，也足够有朝气。”
　　“.……不快不快，其实在我去上海的时候，几位老师已经琢磨了好几个意向方案了…….”于济川被他们的速度吓了一跳，怎么这么快就有结果了？所以林楼还专门解释了一番，“.……而且这只是概念性的大方向，更细致的图纸要出来，还得好多天功夫呢。”
　　“.……就是有个问题，经过我们的大致计算，要是按照我们的方案建设，最后的总成本可能在……这个范围以内，比起其他单位的设计，的确是高了点，不知道您那边能不能接受啊？”解释之后，林楼说出了主要问题。
　　胡忠平等人马上竖起了耳朵，屏声静气等着于济川的回复，现在林楼这台电话还没有外放功能呢，不过通过话筒，他们还是依稀听到了于济川爽朗的笑声。
　　“哈哈，不要紧不要紧，这也没多少么！”反正又不是政府出钱，渣打银行的钱不用白不用，他还不知道这钱其实是林楼的呢，如果知道肯定又是另外一种态度了。
　　反正渣打银行有的是钱，既然想把我从现在的办公楼里赶走，那就得拿出钱来，如果这个方案合适的话，我就按照这个数字报上去，他们同意固然好，就算不同意，我也能接着这个理由和上级讨价还价一番，说不定还能抠出来几个外汇呢。
　　“.……原本我们也想尽量控制成本来着，不过要想达到您的要求，就得用上一些新材料，这样成本就有点控制不住了…….既然您这么说，那我就放心了，我和几位老师一定抓紧时间，争取尽早把方案拿出来，到时候早点给您汇报。”
　　挂了电话，林楼还没说啥呢，几位老师倒是先蹦起来了，“太好了，我们可以按照这个方向做下去了！”
　　他们也想做更出色的设计啊！

第249章 团队（上月欠债加更15/20）
　　“其余设计院的方案我们之前都看过，和小林的方案一比，除了成本问题之外，他们没有丝毫获胜的可能，只要我们能够把方案做出来，这个项目肯定是我们的。”能参与这样的项目，他们也很激动。
　　以前他们也做过项目，但是那些项目完全不能同现在这个相比，或许那些项目在规模和造价上要比这个项目高，单从建筑设计的角度来说却有些乏善可陈，依旧延续过去的设计理念，设计出老套的作品来，几乎没有什么开创性。
　　现在这个就不一样了，如今他们编写的教材才刚刚开始应用，现代主义和后现代主义建筑的理念方才在国内渐渐流传开来，能将这些理念应用在作品上的建筑师可以说是少之又少；所以如果这个项目做成，他们必然会成为开拓者，名声再次传遍建筑界。
　　先前那本教材证明了他们在学术方面的实力，而这件作品则可以证明他们在建筑设计领域的实力，一旦成功，他们在建筑界的地位绝对大不一样。
　　和上次一样，林楼肯定会得到最多的关注，但他们也会因此而受益，无论是评职称还是评优，都能领先同一年龄段的同行一大截。
　　我当初真是选对了啊，先是参与了《外国近现代建筑史》的编纂，又能协助设计如此有开拓性的项目，今后绝对会比其他老师更早评上教授！徐家平美滋滋地想着，眼神依次在胡忠平、冯少平、李庆熙、金秋香等人身上扫过。
　　要不是当初果断下了决心，恐怕用不了几年功夫，就会被他们远远甩在后面了吧？现在幸好赶上了！
　　呵呵，当时我打算来找小林的时候，还有人笑话我来着，不过等到《外国近现代建筑史》成为国内多所高校的教材，看到书本上印着我的名字，他终于笑不出来了；等再过一阵儿，国内的主要建筑类期刊都开始分析这个新项目的时候，估计他的脸色一定更加有趣吧？
　　“空中连廊下方的景观部分，交给我好了！”李庆熙已经开始抢活儿了，“另外，算日照什么的我也能帮忙，只要是我能干的，小林你尽管开口，这段时间除了正常上课，其余时间我全都交给你了！”
　　“那就麻烦李老师了，在设计的时候，要考虑到上海的具体情况，多参考一些以往海派建筑园林部分的精华，不过也不能完全照搬，同样需要体现出朝气来。”李庆熙和自己合作一向愉快，之前还帮着自己照看香山饭店，所以这个项目无论如何也要有他的份。
　　“效果图…….算了，效果图还是你来吧，我帮你做建筑模型！”胡忠平原本想帮忙画效果图来着，可一想到林楼的手绘功底，立刻就放弃了，换成了其它项目，“另外，我也和李老师一样，只要是我能干的，你尽管吩咐。”
　　“水电部分交给我，这种新型的建筑形式，水电部分肯定也不能和以前一样，我也得好好琢磨琢磨。”金秋香倒是不担心有人和她抢活儿，这里面擅长水电的就她一个。
　　“结构方面我帮着算一算吧！”徐家平赶紧举手，虽然他不是专业的结构师，但这种小项目还是没问题的，总得给自己找点活儿干吧。
　　“现在只是前期意向沟通阶段，倒也用不着这么细，大家谁有时间，就先开始忙活吧！”主设计的活儿肯定是林楼的，项目是他找到的，方向也是他提出来的，其它人虽然是老师，也不觉得自己有能力跟他抢。
　　而且，上次后库中学教学楼的设计工作不就是这么过来的么，他们都习惯了；只是上次是直接定下的，没有竞标的部分，现在他们还得先赢得竞标的胜利，才算是完全拿到这个项目，不过都是年轻人，谁也不害怕竞争。
　　他们怕的是连参与竞争的机会都没有，就好比现在，他们虽然都在清华建筑设计院挂着职位，可好活儿都是那些老资格的，他们顶多是帮忙初出苦力、打打下手而已，一开始都得慢慢熬资历，那有现在这种独当一面的机会？
　　“今天确定了方向，剩下的就是将大方向细化，根据日晒等因素调整各种细节了。”大方向是定了，但是窗户开多大，每个部分的屋檐伸出来多长，这些都是要根据具体情况进行计算的，同时结合美观需求进行调整，可不是凭空弄出来的。
　　所以还有大量细致的工作要做，一听到这个，老师们纷纷表态，“没问题，咱们这就开始，反正现在距离休息还早着呢！”
　　“今天就算了，咱们完成的工作已经够多的了，还是先休息放松下吧，从明天开始，有的是忙活的时候。”嗯，很有精神，不过工作也要讲个劳逸结合么，太过兴奋也不一定是好事儿，“刚才没吃好，咱们继续烧烤啤酒。”
　　于是，没多久功夫，四合院里又散发出孜然的香味，得亏林楼这是独门独院，附近也没啥邻居，要不然隔壁非抗议不可，你们见天就吃肉，我家孩子天天被你们馋哭，这日子还让不让人过了？
　　肉刚刚烤好，文轩思他们就过来了，“小楼，听说你从上海回来了，怎么也不回宿舍啊？这是有什么事儿？”
　　“不光有事儿，还是大好事儿，我们准备竞标一个项目，目前拿下来的机会很大！”这时候，徐家平也不摆老师的架子了，乐呵呵地递过酒杯说道。
　　“又有项目啊！”郑伟明听了有点激动，看着林楼忐忑地问道，“小楼，有什么我们能帮忙的地方没有？那怕是端茶递水削铅笔也行啊！”
　　“对啊，小楼，别的不行，削铅笔我们还是会的！”其它人也赶紧说道，那怕是自己不参与，只是在旁边看着林楼他们设计，对自己也是很大的帮助啊。
　　“只要你们愿意来，我肯定乐意啊！”这就是自己的团队啊，眼下徐家平、李庆熙他们是主力，再过几年，这些舍友就能派上用场了。

第250章 计算器
　　“马勇、苏仲明、邢如华，你们几个寒暑假都在帮铁道部做计算吧？那这几天就帮我算点东西好了，我给你们题目，你们算出答案后给我！”
　　“郑伟明，你图画的不错，过来帮我画图。”
　　“文轩思、殷明松、黄亚翔，你们来帮我做模型好了。”现在正是赶活儿的时候，有人愿意来帮忙自然最好不过，几位老师赶紧把他们几个给分了。
　　“老师，要是人不够，我还可以多叫点，许迎雪她们肯定也愿意帮忙。”文轩思看样子对许迎雪有点意思，一遇到好事儿就想到她了。
　　日后老师想让学生干点啥，学生大多都不情愿，有这时间我跟妹子看场电影，或者打几把游戏它不香么？但是现在，学生们可积极地不行。
　　一来这时候的学生都是分配工作的，和老师关系好了，分配或许会占一些优势，将来分到好单位的几率也大一些；二来能学到本事，就好比现在，跟着老师参与项目，虽然都是打下手的活儿，可那怕是只在旁边看着，都会有不小的收获。
　　哪像日后，毕业了工作都得自己找，和老师毛关系都没有，除非是技术方面的活儿，要不然压根没人愿意。
　　“也行，经常来咱们这儿的那几个都叫上吧，其它人就不用了。”胡忠平想想说道，许迎雪她们也经常来院子里聊天，彼此之间都比较熟了，这样磨合起来不费什么功夫，其它人暂时就算了吧。
　　“诶，我这就去找他们！”文轩思马上骑着自行车一溜烟儿地出去，不一会儿功夫，许迎雪她们就到了。
　　大家吃吃喝喝，顺道就把事情沟通完毕，根据这些学生的特长安排了不同的任务，争取早点把概念图、效果图拿出来，模型也做好，然后好去上海给甲方汇报。
　　第二天，其它人照常上课，林楼先去了香山饭店的施工现场，看看没什么意外就告辞离去了，现如今项目已经进入收尾阶段，主要是室内装修的施工，有凯悦集团的人在现场盯着，需要他费心思的地方是越来越少了。
　　“现在一看，完全能赶在年底之前投入使用么！一点儿也没耽误进度！”林楼看着忙碌地工人们，他们现在可跟刚来时候完全不一样了。
　　“是啊，做完这个项目，我感觉以后再难做的项目都有信心完成了！”李兰舟也是感慨万千，通过这个项目的锻炼，他自己也是进步不小。
　　而在现场另外一处地方，从钓鱼台调过来的酒店管理人员正在对职工进行培训，旁边还有凯悦集团的顾问，他们也在帮着培训。
　　陈仲虎看着这一幕连连摇头，“哎，你让我干这活儿，我还真干不了！当初多亏了小林你提意见，要不然我丢脸倒是小事儿，影响饭店的日常运营才是大事儿啊！”
　　至于当初被他吐槽过的赵无极的那幅黑白写意画，早就已经完成，然后送到聚宝斋装裱一番，如今暂时放在美院的展览室里供学生们参观学习。
　　当初送去装裱的时候，林楼还专门跟了过去，顺道和聚宝斋的老师傅们混熟了，还买了几幅张大千、齐白石、李可染、吴昌硕等人的书画作品，他专门请教了老师傅们，在自家的四合院里弄出一个画室，专门用来收藏这些书画作品。
　　“今天既然没事儿，那我就先回去了。”林楼搭上运送建材的卡车回到市区，不过没急着回四合院，而是先到了友谊商店，他在友谊宾馆住的时候，已经和这里的工作人员混熟了，一看是他，直接就放了进去。
　　买了些东西，出门叫了辆出租车，这才回到家里，推门进去一看，几位下午没课的老师已经提前开始忙活了。
　　有的一手打算盘，一手在纸上记下结果；有的拿着薄木板、纸板等材料进行剪裁粘合；有的在纸上涂抹草图，都沉浸在工作之中。
　　“这种曲面建筑比起常规建筑来，需要计算的部分多了不少啊，我这打算盘把手都打酸了！”徐家平起身十指交叉活动活动手指。
　　“没事儿，一会儿马勇他们来了，这活儿就交给他们去干好了，你只负责检查和汇总。”李庆熙头也不抬地说道。
　　“院里不是有计算器么？怎么不拿两台出来，计算器比算盘好用多了。”金秋香提醒道。
　　“那不合适，你又不是不知道，院里把那几台计算器看得金贵着呢，咱现在又不是给院里干活儿，拿院里的设备不太好。”哎，再说了，院里的计算器也抢手得很，谁不知道这玩意儿比算盘好用啊，就算自己厚着脸皮去拿，也没有空余的啊。
　　“徐老师，您来试试这个！”林楼从手提袋里拿出一个大大的计算器递了过去，这玩意儿看起来比书本还要大一点。
　　“夏普的函数计算器？这可是好东西啊！院里眼馋好几回了，就是价格太贵，一时没舍得买！”徐家平一看这个，眼睛都直了，有了这东西，计算起来就方便多了。
　　“工欲善其事，必先利其器，既然这段时间计算任务挺重的，肯定得有个好点的设备啊，徐老师，这台您先拿着用；冯老师，这台给您。”林楼买了可不止一台，这种能大大提升工作效率的工具，肯定值得买。
　　就好比CAD软件一样，虽然看起来价格很高，但只要用上，用不了多久就能连本带利地赚回来。
　　这可不是街面上那种小商人手里拿着的，只能做简单加减乘除的计算器，而是可以自己编写程序，进行函数、指数计算，甚至还包括了统计功能的专业计算器，正适合拿来给这些需要进行大量计算的专业人士使用。
　　“小心小心，这东西多钱一台？”冯少平连忙用双手接过，然后轻轻地放在桌子上，现如今只有最简单功能的计算器，都得几十块一台，这种专业计算器一定很贵吧？要是碰坏了，那可就亏大了。

第251章 亚克力（上月欠债加更16/20）
　　八十年代大城市的街头，时常可以看到修理部的招牌，上面写着修理手表、钢笔、计算器，这一时期的计算器可不便宜。
　　1970年，夏普和其它日本公司几乎同时推出了第一台手持电子计算器。
　　1972年，英国的克莱夫-辛克莱做出了世界上第一台用纽扣电池供电的计算器，它通过脉冲信号来控制电池让计算器有更好的续航能力；这台名为辛克莱执行者的计算器，当时的售价高达八十英镑。
　　1975年，辛克莱又推出了剑桥可编程计算器，有36步运算限制，可以进行一些三角函数的计算。
　　1978年的“剑桥商用可编程计算器”允许了更大的编程计算，也提供了更高的精确度，不过那时候日本人和他们的LCD屏幕已经快要占领世界计算器市场了。
　　托摩尔定律的福，手持计算器的功能不断完善，而价格却是一路下跌，但在中国人没有开始大规模生产这种设备之前，它的价格在国内还是相当高昂的，眼下在中国最流行的夏普838计算器，就要五十多块，顶得上普通职工一个月的工资。
　　而这种性能强大的专业计算器，价格肯定会翻着跟头往上涨，而且一般地方还没得卖，只能靠朋友从国外带，或者去友谊商店碰碰运气，不管哪种办法，花人民币肯定是买不到，只能用外汇券或者外汇付账。
　　“不管多少钱，好用就行！”林楼可不想让他因为价格产生太大的压力，从而不敢轻易使用，既然是工具，就是拿来用的，知不知道价格倒是无所谓了。
　　“小林，你这可是下了大本钱啊！我们要是再拿不下这个项目，那可就不好意思见人了！今天晚上，我那怕不睡觉，也得早点把结果算出来。”徐家平打算拼了。
　　“也没必要这么辛苦，反正我们的进度肯定比其它单位快；再说，建筑竞标那有必胜的道理，密斯和康这样的大师都输过，何况我们？大家保持平常心！只要咱们肯下功夫，这回不行，还有下回不是！”尽管林楼对这个项目充满信心，却也不愿意他们背上太沉重的负担。
　　“好了，我也要开始画图了，大家伙儿继续忙活吧！”林楼来到电脑前坐下，准备开始操作电脑绘图，除了前期沟通阶段，他还是更喜欢用电脑完成工作。
　　不过在等待电脑开机的时候，他又想起另一件事儿来，赶紧给林桥打了个电话，把最近的情况说了一遍，“.……我就琢磨着，建筑设计中除了绘图，还需要大量的计算，计算日照，计算结构，这些眼下都需要人力来完成，最多是使用计算器等辅助设备。”
　　“这些工作都非常繁琐，也非常耗时间，所以要是我们能拿出这样的软件，我想，建筑师们一定很欢迎，到时候只要输入几个关键数据，结果就自动出来了！”
　　日后谁还手算日照结果啊？全都用上了日照分析计算软件，结构计算同样如此，也都是用软件来操作完成的。
　　“嗯，明天我找几个建筑师问问，然后和约翰他们商量下，另外组个团队来干这项工作吧，反正现在公司账上宽裕，他们肯定会同意的；公司现在规模慢慢变大了，只靠一款软件肯定不太合适，多开发一些项目也是应该的。”林桥爽快地说道。
　　“那我就指望你早点做出来了！”林楼看了看外面，徐家平和冯少平正把计算器按得噼里啪啦作响，在纸上记录数据的速度可是比刚才用算盘快得太多了。
　　下课之后，文轩思他们也过来了，顺便还帮他们在食堂里打了饭，今天大家伙儿都要忙活，肯定是没时间自己做饭的。
　　匆匆几口吃完饭，大家伙儿继续忙碌起来，有了计算器和文轩思等人的帮助，工作进度快了不少。
　　几位老师都沉浸在工作的快乐之中，到晚上宿舍快关门了还舍不得离开，林楼只能跑去拉了总闸，断了院子里的电，这才把他们劝走。
　　他们白天还要给学生上课，晚上又要来工作，要是把他们累坏了可怎么办？建筑设计单位加班虽然是常态，但这种只有一个项目，而且竞争还不是很激烈的时候，再熬夜加班就没多大意义了。
　　反正按照今天的工作进展情况来看，按照约定的时间完成初步设计工作，绝对是绰绰有余，丝毫不用担心。
　　“哎！”老师们叹了口气，不过看林楼态度坚决，也只好磨磨蹭蹭地收拾东西准备回家。
　　“东西就不用收拾了，明天过来继续工作就行！”林楼估摸着，肯定还有人想把工作带回去干，这肯定也不行啊。
　　啧，身为项目主管，我竟然在劝团队成员不要加班？这好像有点不对劲啊？从院子里出来，走在马路上，林楼心里嘀咕着。
　　忙活了一阵儿之后，各项结果都计算出来了，然后根据计算的结果调整细节，等细节调整结束，效果图绘制完成，就只剩下最后一个步骤了，那就是制作建筑模型，效果图毕竟是平面的，远没有模型来得直观。
　　“这项技术你们可得好好学，将来刚进单位的时候，肯定轮不到你们做项目，不过要是效果图画得好，模型做得好，各个项目组肯定会抢着要你，给各位老设计师大大下手，在他们面前露露脸，就能早点拿到上手的机会了。”冯少平谆谆教导，几名学生听得很认真。
　　现如今还没有专门制作模型沙盘的专业公司呢，做模型的活儿都是由设计方负责，冯少平一边说一边拿着玻璃刀划玻璃，几名学生眼睛眨也不眨的看着。
　　将玻璃裁剪成合适的尺寸，然后黏在窗户上，这项工作可有点危险，一不小心就会被玻璃划破手。
　　所以林楼看了一会儿问道，“冯老师，干嘛不用亚克力代替玻璃啊？亚克力加工起来更方便，而且还没危险。”
　　“亚克力？那是什么？”冯少平一脸茫然地问道。

第252章 效果展示（上月欠债加更17/20）
　　“亚克力？你是说acrylic，丙烯酸塑料吧？”徐家平插话道，林楼倒是忘了，亚克力是音译单词，这个词汇随着亚克力的大规模应用才会被人熟知，现在知道的人并不多。
　　“对，就是丙烯酸塑料板，这种材料硬度强、透光性能好、颜色纯正，而且不会像玻璃一样在碎裂的时候产生尖锐的碎片，所以拿来做模型很合适。”后世的沙盘公司一般都用亚克力板做主材料、用三氯甲烷做粘合剂、拿勾刀做裁切工具。
　　而现在，则大多用纸、薄木板和玻璃进行制作，无论是制作的便利程度，还是展示效果都不如亚克力的好。
　　“用亚克力太贵了吧？而且也不好买啊！”一说丙烯酸塑料，冯少平也明白了，这种材料被研究出来已经有一百多年的历史了，最早被应用在军事上，拿来制作飞机的挡风玻璃和坦克驾驶室的视野镜，这样在碎裂的时候也能避免飞行员和坦克驾驶员受到伤害。
　　二战结束后逐渐进入民用领域，先被拿来做浴缸，然后被开发出诸多应用方式，但是由于亚克力的工业生产难度较大，不光产量稀少，而且价格也非常贵，起码比玻璃要贵得多，冯少平有些舍不得花钱。
　　1937年，英国ICI以浓硫酸将氰化丙醇做成中间产物甲基丙烯酸硫胺硫酸盐，再用甲醇和水与该物质反应，最终形成甲基丙烯酸甲醋，这才实现了亚克力的量产化，只是如此繁琐的工序和复杂、危险的反应过程，除了军事上，其它领域大概是用不起的。
　　到了1957年，宝岛的奇美公司开始生产颗粒化亚克力原材料，从而带动了宝岛亚克力产业的发展，其后日本的三菱化工和德国的德固赛公司也各自开发出了新的亚克力生产工艺，带动亚克力的价格不断下跌。
　　而国内的亚克力产业要从1953年才起步，中科院化学所开始研究甲基丙烯酸甲醋的合成和聚合。
　　1955年，锦西化工试验所在沈阳化工综合试验所完成了甲基丙烯酸甲醋单体合成和浇注聚合的工业放大实验，然后开始进行规模化工业生产。
　　只是和国外一样，国内的亚克力生产最早同样是作用于军事领域的，民用的产品很少，不光价格高，质量也比不上进口产品。
　　“不要紧，贵点就贵点吧！只要做出来的效果好，多花点钱也是应该的。”哎，后世的建筑设计单位，宁肯克扣员工的奖金，也不敢在效果图和模型上省钱啊，只有拿出好的展示效果，才能加大拿下项目的概率。
　　所以别说效果图和模型了，只要有需要，花钱做三维动画也是必须的，务必要把甲方忽悠住了，早点签下合同；甲方都是外行人，说专业他们不明白，拿出震撼性的展示效果才是说服他们的最好手段。
　　高端大气的效果图往那儿一摆，专业公司做出来的动画在会议室里一播放，甲方顿时就震住了，接下来的事情就好办多了。
　　但是这也导致了另一个问题，那就是效果图设计师的出现，不少设计师把全部心思放到了效果图上，只要参与项目竞标，为了拿下项目，把效果图尽可能地做得高端大气、酷炫逼人，结果项目拿下来了，图上的效果却无法落地。
　　最后做出来的东西，和当初效果图上展示的完全是两回事儿，这时候甲方也没办法，总不能把建筑拆了重做吧？于是只能打落牙齿和血吞了，我当初怎么瞎了眼，找了这么个不靠谱的设计师啊？
　　然后打官司、克扣尾款，闹得乌烟瘴气，不过就算不给尾款，人家设计师也赚得差不多了，而且打官司还不一定输，然后继续换个地方忽悠其它甲方，一点儿也不耽误发财；他自己是爽了，却带坏了业界风气。
　　但是，既然这种手段有用，那就说明了效果展示的重要性，如果只有干巴巴的图纸，甲方大概是看不出自己这份设计的魅力，那么在条件允许的情况下，就应该把效果图和模型做好，这样才能给甲方带来震撼，让他们把项目交给自己。
　　效果图林楼已经绘制完成，必然是领先这个时代的，而模型要是再用老套路，拿灰突突的木板和纸张来做，就有点不合适了，于是林楼想到了亚克力，这种材料的展示性可要比老材料好多了。
　　就算贵一些，和拿下项目之后的设计费比起来，却又不算什么了，于是他马上出去，到城里转了一大圈儿，总算是买到了足够的亚克力板材。
　　“和薄木板一样轻，但反光度比木板好多了，比玻璃容易加工，要不是太贵了，绝对是最适合做模型的材料了。”冯少平简单地试了试，就有点喜欢上这种材料了。
　　“颜色还挺丰富！这种完全可以拿来做地板和屋顶板伸出来的部分么，做出来的效果和钢材一样富有金属感；红得可以做墙体，看起来也漂亮，比油漆涂抹木板的效果实在是强太多了。”李庆熙有点遗憾，“哎，就是绿植还得用铁丝和丝瓜瓤来做啊，效果差了不少。”
　　“这个给你。”林楼递过来几罐喷漆，“美国进口的闪光漆，你试试看！”既然要做，那就做全套的，林楼当然也考虑过绿植的问题。
　　“这本钱可是大了去了！”李庆熙接过来试了试，用这种喷漆加工出来的绿植，果然比老办法做出来的闪亮不少，看上去多了几分活力，就是一问价格有点接受不了。
　　“这么贵的材料都用上了，咱们可得做好啊！”冯少平拿起勾刀开始加工，李庆熙也拿着喷漆罐，小心翼翼地给绿植上色，院子里再次变得热闹起来，要是不知道的人进来了，还以为他们这儿改木匠铺子了呢。
　　等模型全部做好之后，大家伙儿都愣住了，“这就是我们设计的项目？这也太漂亮了吧？就凭这模型，我不信他们还能把项目给别人了！”

第253章 潜移默化
　　“小林，上海又不远，坐火车去一趟也就是一天多的功夫，咱们犯不着坐飞机吧？多贵啊，要不咱们把票退了，买两张硬座也就过去了。”去机场的路上，胡忠平心里还忐忑着呢，以他的级别距离有资格坐飞机还远着呢，这可是他第一次飞行出差。
　　“做火车得一天功夫，坐飞机两个多小时就到了，多出来的时间能干多少事儿啊！咱们今天过去，晚上舒舒服服睡一觉，明天才能精神抖擞地去汇报不是？”林楼已经看上他们的专业能力了，肯定要想办法笼络。
　　等自己毕业的时候，就能开办私人建筑事务所了，到时候光靠自己可不行，还得有一批得力的下属，如今在国内，胡忠平这种水平的可不好找；但是眼下大家伙儿都没有去私企打工的习惯，如何劝说他从清华出来帮自己就成了难题。
　　编制、职称啥的自己给不了，直接说钱的话也不是时候，那些第一批出来做买卖的，不少倒是发财了，不还是被人看不起？所以林楼就只能从其它方面慢慢影响他们了。
　　你不是嫌在清华的设计院里设备不够先进么？那咱就买市面上能买到最好的计算器，到时候电脑也给你们配上；在老单位出差坐火车，还大多都是硬座，我直接给你买机票，时间一长，多少都会有人动心吧？
　　“嘿，原来飞机里面是这个样子啊！小林，来帮我拍几张照片吧！回头我也拿回去给他们显摆显摆！”来的路上，胡忠平是一百个不愿意，可上了飞机，却又变得激动起来，现如今，谁坐趟飞机，回去都值得吹一吹。
　　“好勒，你脑袋稍微侧一点，不用那么严肃，笑一笑。”林楼指挥他摆着pose，就算他不说林楼也要拍吧，不然怎么诱惑其它老师？光靠嘴说可没看照片来得直观。
　　“小同志，能不能帮我也拍一张啊！”得，这边刚拍完，旁边的人就眼馋了，赶紧从口袋里掏出钱递过来，更多地人看到这种情况，也像上次一样涌了过来。
　　“没问题，不过得稍微等一会儿，这会儿大家先坐好，不要影响正常的秩序。”空姐还没开口呢，林楼就把话说了，再一看，过来的空姐似乎还是上次那个。
　　这也挺正常的，眼下航班还不多，非同一条航线的就是那几组空姐，这回又遇到也不是啥稀奇的事儿。
　　“嘿，这领带夹还挺漂亮的！不过这扇子就有点次了。”空姐发放纪念品之后，胡忠平饶有兴致地分析着，看着上面中国航空的字样很是满意，这可是给人显摆的好东西啊，以后家里来了客人，我就让他拿这个扇风。
　　他看了肯定得问啊，你这是从那儿来的，到时候我就可以好好给他吹一吹自己坐飞机的经历了，一想到这些，胡忠平心里就美滋滋的；虽然他现在已经是清华的老师了，可说到底还是不到三十的年轻人，多少都有些这种想法。
　　飞行平稳后，林楼又帮着大家伙儿拍了一堆照片，然后拿着厚厚一摞信封回到座位上，这时候胡忠平已经开始喝茅台了，“怪不得你非要坐飞机，确实比火车舒坦啊，火车上那儿来的茅台啊。”
　　所以一直到飞机降落，胡忠平还有点依依不舍，“这么快就到了？”看样子，他还想多坐一会儿呢。
　　“没事儿，回去的时候咱们照样坐飞机！正好赶上你下周一的课。”今天是周五，胡忠平周六没课，加上周日，他们能在上海待三天。
　　出来之后，安德鲁和司机已经在外面等着了，看到这架势，胡忠平又吓了一大跳，小林，你到底怎么搞得啊？连老外都带着车来接你了！
　　等到了邬达克住宅里面，胡忠平已经木了，这栋楼我当初学《中国近现代建筑史》的时候见过，没想到还有住进去的时候啊。
　　你这那还是学生啊，简直是骄奢淫逸的资本家啊，出行坐飞机，到了有人接，吃饭用餐还在这种高档场合。
　　不过……说实在的，这种感觉还真是不错啊，胡忠平喝着红酒，笨拙地用刀叉分割着牛排，心里的感觉很是微妙。
　　这回他就没敢让林楼拍照了，“小林，咱们这有点太奢侈了吧？你要早说这样，我就不敢来了，干脆让小冯或者小徐陪你来好了。”
　　“下回再汇报就让他们一起过来，要是能拿下项目，以后来回沟通的机会还多着呢，到时候咱们每个人都来体验下。”就是要这样潜移默化，他们才会慢慢习惯，然后等自己喊他们到自家事务所上班的时候，他们才会动心。
　　“你也别觉得奢侈，你想想，这是谁的房子？邬达克的啊，他也是建筑师，咱们也是建筑师，凭啥他都能盖这样的房子，我们连住进来都不敢？”你要是知道这房子已经归我了，肯定更惊讶吧？
　　“那不一样，邬达克是给自己干的，我们是在单位上班。”胡忠平的建筑史学得不错，邬达克的生平还记得。
　　“说得也是，不过现在的事儿也不好说，眼下各行各业都在改革，我看迟早咱们建筑界也会受到影响，搞不好再过几年，情况就变了呢！”林楼只是简单地点了下，然后拿起酒瓶帮胡忠平倒了一杯。
　　吃过饭，又带他里里外外参观了一遍，让他感受下顶级建筑师能享受什么样的生活，然后才各自回房休息。
　　胡忠平住的虽然是客卧，可浴缸、电视、留声机什么都不缺，给浴缸里放上水，听着电视里的声音，再看看宽大的房间，回想起自己之前出差住招待所的日子，那简直是一个天上一个地下啊。
　　我要是回去给他们说了，他们肯定得让我请客，不过能享受这么一回，请客也值了啊。
　　哎，要是每回出差都是这种待遇，我还真愿意一直跟着小林干下去啊！洗漱完毕，躺在柔软的床上，胡忠平在心里嘀咕着。

第254章 你这是犯罪（上月欠债加更18/20）
　　被敲门声吵醒之后，胡忠平睁开眼睛的第一件事就是赶紧打量房间内的情况，看清楚之后，他才喃喃地嘀咕着，“原来不是做梦啊，我昨晚上真是在邬达克住宅里睡的。”
　　“胡老师，起来吃早餐了，楼下已经准备好了，吃完咱们还得去给人家汇报呢！”林楼的声音从门外传来。
　　“哦，起来了，起来了，你先下去吃吧，我马上下来。”胡忠平这才从睡梦中惊醒，赶紧穿衣服洗漱。
　　到了楼下，面包、牛奶、培根、煎蛋……甚至还有上海特色的南翔小笼包跟水煎包，一桌子种类丰盛的早餐已经准备好了。
　　“不着急，慢慢吃，我和于书记约好的十点汇报，现在才八点，别说咱们还有车了，走路过去都来得及。”邬达克旧居到马勒别墅，也就三四公里的距离，就算他们吃早餐花半个小时，再花一小时走过去，还有半小时做准备呢。
　　“早点去好，早点去好，那怕只能干等着，也显得咱们态度端正。”胡忠平之前也做过汇报，倒是有一些经验，这其实也是林楼这次带他一起过来的重要原因。
　　吃过饭，又聊了一会儿汇报的要点，等到九点的时候，在胡忠平的一再催促下，他们终于动身了。
　　如今根本不用考虑堵车的问题，从邬达克旧居出发，十分钟左右就到了马勒别墅的门口，司机帮忙抬着模型进到别墅里面。
　　“小林，来得这么早？要不你们先去会议室，喝杯茶坐一会儿，我这就去通知其他审核组的成员。”于济川让秘书将他们带到会议室里面。
　　又过了一会儿，专家组的成员也坐着公交车过来了，和于济川单位的主要领导一起，来到会议室，准备听从他们的汇报。
　　专家组以同济大学的梁教授为首，梁教授和于济川客套一番，看着胡忠平说道，“这位同志，你现在开始汇报吧！”
　　“额，不好意思梁教授，这回负责汇报的是林楼同志。”胡忠平愣了下，赶紧指向林楼，“这个项目的主要思路和设计工作，都是林楼同志完成的。”
　　看到这么多人，他没好意思叫林楼同学，可纵然如此，林楼的年龄还是引起了专家组和领导们的质疑，“你们北京市院，都开始招这么年轻的设计师了？”
　　他们现在可是挂着北京市院的名头来参加竞标的，于济川刚想解释几句，梁教授就先说话了，“林楼？你就是设计了后库中学教学楼的林楼？我记得你还在清华上学吧？”
　　“没想到梁教授也听过我的名字，实在是倍感荣幸。”林楼起身谦虚地说道，“我现在的确还在上学，上次来上海，偶尔听说有这么个机会，回去后就和几位老师一起试了试，如果能获得各位领导、老师的认可自然最好，如果不行，那也是一个难得的学习机会。”
　　“要是一般学生，在校期间就敢设计这样的项目，我非骂死他不可！不过既然是你的话，现如今一般的教学的确对你起不了太大帮助了，多参与一些实践也是好的。”梁教授笑了，如今他们学校还用着林楼领导编纂的教材呢。
　　“哦，就是帮着贝先生做香山饭店项目那个林楼？”
　　“是编写《外国近现代建筑史》的林楼？”经梁教授这么一提醒，其它专业评审也都明白了林楼的身份，不再质疑他的专业能力。
　　“那我们就来好好听听林工的方案！”这下连称呼也改了，在他们看来，能设计出后库中学教学楼、编成《外国近现代建筑史》的林楼，完全当得起林工的称号。
　　“那我现在就开始汇报了！”林楼起身走到准备好的白板前，将第一幅图拿出来贴好，“.…..本项目所处的地块是不规则地块，整体呈狭长的L型，在这样的地块建造大楼，很容易出现日照不足、西晒、空气流通不畅等问题…….同时考虑到业主方要利用建筑体现出单位特色，展示出青年们富有朝气的特色……”
　　林楼先分析了一番地块的具体情况，和甲方的需求，然后才开始介绍自己的设计方案，“……根据上述原因，我做出了这样的设计。”
　　说完他啪得一声，用效果图覆盖了地块分析图，同时心里感慨道，哎，这放到以后，只需要按下按钮，PPT就能自动翻页了，那还用得着手动贴图啊，而且画面更大、清晰度更高、视觉体验更好。
　　“哗啦！哗啦！”林楼刚刚侧过身子，将效果图完全展示出来，立刻就响起了一阵儿椅子被推动的声音，于济川等人一看到效果图，就有点忍不住了，纷纷站起来观看。
　　“果然……果然是朝气蓬勃啊！”于济川当初说出有朝气三个字的时候，只是一个模糊的想法，完全没想过利用建筑能把这个概念准确地呈现出来，但是看到眼前效果图上那栋红色曲线大楼，他瞬间就感受到了朝气。
　　“林工，你是怎么想出来的啊？”这种设计，和国内以往惯用的风格完全不同，彻底颠覆了专家组的固有观念，一时间他们都有点惊呆了。
　　又是一阵儿桌椅响动，不管是领导也好，还是专家组的专家也罢，他们都想更直观地看到细节，于是一窝蜂似的涌了上来，围在白板前瞪大眼睛看着。
　　“我们还做了模型，看模型的话感受更为直观。”他们的反应完全打乱了林楼的计划，原本打算放在后面才拿出来的模型，现在也让胡忠平打开了。
　　于是哗啦一声，他们又从白板前跑到了摆放模型的桌子边，眼巴巴看着这座制作精良的模型，亚克力材质在阳光下光泽闪耀，给这些领导、专家带来了更震撼的体验。
　　震惊、迷茫、喜悦等表情依次在他们脸上浮现，唯独有一个人和他们不一样，梁教授的脸色由一开始的惊喜转为愤怒。
　　忽然，他猛地转过身来，指着林楼喝道，“你这是在犯罪！”

第255章 浪费问题
　　随着梁教授这一声，刚才还十分喧嚣的会议室马上安静下来，大家伙齐刷刷看向他俩，专家组的专家们若有所思，于济川等人则是一头雾水。
　　而胡忠平则忐忑地看着林楼，我当时就说过，肯定会有人这么责怪咱们，看吧，现在果然来了；哎，只可惜这么好的方案，眼下估计是无法实现了。
　　“梁教授，怎么，这个方案有问题？”于济川连忙问道，该不会是那部分的设计不合理，建成后容易倒塌吧？他现在已经有点后悔答应林楼参与竞标了，我就说么，这么年轻的孩子，那能做得好建筑设计啊。
　　“有，当然有问题，而且还是大问题！”梁教授指着模型上那些伸出来的钢板屋檐说道，“这项目要耗费多少钢材啊！而且还有这么大面积的变色保温玻璃，曲面的墙壁……咱们国家现在到处都需要建设，资金又这么紧张，你设计出这样一栋浪费材料、浪费资金的建筑来，那就是犯罪行为！”
　　“是啊，这项目好是好，可咱们现在盖不起啊！”其它专家也附和道，“小林，听说你暑假去美国参加了学术会议？该不是看到美国到处都是现代化的建筑，所以也想自己设计一栋吧？这种想法是好的，但你也要考虑到咱们国内的现状。”
　　“梁教授的话可能重了点，但也是一番好意！咱们做设计的不能光顾着自己发挥，也得考虑到节约资源、节约资金的问题；可能你之前跟着贝先生做香山饭店，见惯了不计工本的建设，不过香山饭店那是特殊情况，不能一概而论。”
　　专家组的意见是一致的，林楼的设计是不错，但是有些太过浪费了，在如今这么紧张的时期，设计这样的项目是不合时宜的，要是往严重里说，那的确是犯罪，就好像时下那些在城市里修宽马路的行为一样。
　　“小林啊，我刚才的语气是重了点，不过这个设计确实存在浪费的问题！如果按照你的方案进行设计，比之前那几个方案，成本可就高得太多了。”梁教授现在也意识到，自己刚才语气有点激烈。
　　他其实也希望看到林楼这样的年轻建筑师能快点站出来，好接过他们的责任，但正因为如此，才要保护好他们，他可是经历过五十年代建筑界反浪费风波的。
　　五十年代，建筑界尤其是工业建筑领域，浪费现象非常严重，大大影响了国家建设；于是中央接连做出指示，降低单位面积造价。
　　这些指示在一定程度上遏制了浪费，但也造成了不利影响，一方面反浪费本身反而引发了浪费，北京四部一会大楼顶部的玻璃构件原本都已经送到现场准备安装了，但是因为这些指示不准使用，这样就能不计入造价，许多花大价钱制作的玻璃构件只能废弃在现场。
　　建工部购置的灯具等装饰元件也不得到位，只能躺在仓库里，这一躺就是几十年；还有很多建筑因为过于简陋而无法使用，造成了一些“留了无用，拆了可惜”的遗憾。
　　甚至还因此引发了一系列的安全问题，比如半山钢铁厂的合金钢车间，因为设计错误和施工过程出现疏漏，造成了多名工人死伤的悲剧。
　　反浪费是绝对有必要的，但是出现这么多问题就有些矫枉过正了，而且还有不少建筑师因此受到了牵连，许多人都淡出了建筑界，梁教授不希望林楼也遭遇这样的悲剧。
　　林楼知道这段历史，自然也清楚梁教授为什么这么大的反应，他并不是责怪自己，反倒是在保护自己，所以他没有生气，而是恭恭敬敬地鞠了个躬表示感谢，“梁教授，您的提醒我明白，不过我是在征询了领导的意见之后，才将想法做出来的。”
　　这会儿功夫，于济川也明白了，哦，感情不是建筑本身设计有缺陷，而是有些浪费啊，这不要紧，反正这回花得也不是国家的钱。
　　“梁教授，咱们这个项目情况特殊，并不是走国家拨款；而是渣打银行想买下马勒别墅，我们就提出要求，让他们帮我们新盖一栋办公楼，所以成本是由渣打银行承担的，稍微多花点钱也不影响。”他赶紧给梁教授解释道。
　　“对啊，如果不是建筑设计本身有问题，我看这个方案还是值得探讨的么！”几位领导自然想在更好的办公楼里上班儿，和林楼的方案一比，以前那些方案简直就跟村里的土房子一样啊，要是没看过还好说，一旦看过了林楼的方案，他们就再也不想用那些旧设计了。
　　“就算不是咱们出钱，也不能浪费吧？”一听说不用国家花钱，梁教授的态度好了不少，但仍然有些疑虑，“这钢材、玻璃，你们这用多了，其它项目就没了啊，而且这些建材本身也要花不少钱，渣打银行能愿意了？。”
　　“他们买马勒别墅干嘛？该不会要拆了吧？这可是上海既有代表性的老建筑，文化价值和历史价值极其重要，可不能随便拆了，要不然将来肯定会后悔的！”也有专家注意到了马勒别墅，在上海从事建筑行业的，谁还不清楚这栋房子的意义啊。
　　“不会不会，他们已经说了，倒时候会恢复马勒别墅的原貌，交给他们，要比咱们这么多人在里面办公更便于保护建筑，这些都是要写进合同里的。”于济川连忙解释，“至于成本的问题，他们倒是没纠缠，既然如此，咱们也没必要为他们省钱不是？”
　　“用马勒别墅换这栋办公楼，你们两家倒是都不亏啊，就是这钢材……”梁教授还是纠结材料的问题。
　　“这个也没事儿，这次渣打银行是用外汇支付费用，然后市里面换成人民币给咱们盖房子，那些外汇则拿去给钢铁厂等企业引进设备，所以我们这儿花的钱越多，钢铁厂就能引进更多先进设备，我们要是花的少了，他们还不乐意呢！”
　　所以根本不存在浪费的问题啊！

第256章 建还是不建 （上月欠债加更19/20）
　　“当然也不能太多了，不然渣打银行肯定不愿意。”一听说不是设计本身的问题，于济川就放心了。
　　“就算是这样，在现在国家各方面都不宽裕的情况下，建造这样一栋建筑，会不会起到很快的影响作用？要是其它单位跟风怎么办？”梁教授还是有些犹豫，是啊，你们这个项目是用渣打银行的钱建的，不存在浪费国家资金的问题，但是其他单位呢？
　　他们也有建造办公楼的需求，他们可不知道你们不是拿国家的钱建的，或者装作不知道，也要上类似这种浪费比较严重的项目怎么办？各家单位可都是喜欢攀比，要是引发这股子风潮，这可是不小的责任啊。
　　“是啊，照我看既然渣打银行愿意出钱，那还不如把办公楼盖的大一些，这样要划算得多。”有专家附和道，“至于这个方案，先留着，等将来条件宽裕的时候再用吧！”
　　“呵呵，梁教授，各位专家，这些都是上级领导考虑的事情，咱们先继续听小林的汇报，看看这个设计到底有缺陷没有。”于济川笑呵呵地转移话题。
　　使用老方案他肯定不愿意，把楼盖得高大一些就更不行了，你们把楼盖得这么高，到时候我们单位用不完，上级领导来一句，既然你们还空着这么多办公室，那分给兄弟单位一栋吧？那岂不是亏到姥姥家去了？
　　“是啊，之前都说这个地块很难解决日照和空气流通的问题，那么小林，你到底是用了什么样的方案？”单位的其它领导也想明白了，连忙帮着于济川将话题转到专业上。
　　“该地块日照的问题主要有这么几个方面，一是西侧的西晒问题，二是南边日照不足的问题，三是两栋建筑容易出现互相遮挡阳光的问题……所以我们没有采用常规的直角布局，二是利用弯曲的弧度来让南侧的建筑可以享受到更好的日照角度…….”
　　“.…..西侧每层楼顶部伸出来的钢板可以起到遮挡阳光的作用，这样就可以在一定程度上避免西晒，同时采用有色隔热玻璃来避免夏天室内温度过高的缺陷…….同时两栋楼的连接处并没有设置建筑…….”
　　“.…..空中连廊不仅便于两栋楼的工作人员互相走动，还空出了大片的空间，可以让建筑背面也享受到阳光照射，同时便于空气流通…….”林楼从专业角度将这些疑惑一一解答。
　　“这是我们计算的结果，通过对该地块常年日照情况的分析，我们调整了建筑曲面的幅度，还有钢板伸出来的长短，既保证避免西晒，又尽可能地节约了材料……”胡忠平连忙将计算分析的详细数据递了过去。
　　梁教授等人接过来传阅一番，“嗯，这个计算结果很精确，单从设计上而言，却是解决了这两个问题，不过……”他还想说浪费的问题。
　　“既然解决了就好啊，之前的方案都无法避免日照和空气流通的问题，这样的建筑倒是便宜了，但不适合办公，要我说，这样的设计才是真正的浪费，建筑做出来，就是给人用的，要是连用都不好用，那还有什么意义？”于济川不给他开口的机会。
　　“是啊，有些钱该花就得花，关键是花在刀刃上，关顾着节省了，闹出一堆问题也不合适，当年因为反浪费不就造成了一批无法使用的建筑么？咱们不能重蹈覆辙啊。”于济川单位也有经历过那个时代的领导，马上用同样的理由堵住了专家们的嘴，他们也想住进这样的办公室里面去啊。
　　“我们继续说专业上的事儿吧，既然日照和空气流通都不是问题，那么从结构上来说，有什么缺陷没有？”连续听了好几次报告，于济川对流程也熟悉了。
　　“这是我们计算的结果，从结构角度分析，该项目同样不存在问题。”胡忠平又拿出了结构的计算结果，这些专家一边看一边发问，胡忠平对答如流。
　　“咦，这里的数据不对吧？这么大的窗户，窗框的重量显然不止这么点啊？”突然有专家提出了疑问。
　　“孟工，您是按照时下惯用的钢制门窗的重量来计算的，而根据我们的设计，这栋楼要使用的是铝合金门窗。”胡忠平马上就明白这个问题的关键在那儿。
　　新中国建成后，在上海、北京、西安等地建设了较大的钢门窗生产基地，在工业建筑和民用建筑领域得到了广泛的应用，尤其是七十年代，甚至兴起了以钢代木的风潮；而铝合金门窗，一直到七十年代才引入中国，现在只在外国驻华使馆和少数涉外建筑中使用。
　　“如果铝合金门窗，这个数据就没问题了；但用铝合金门窗的话，那不是要进口？外汇可不能这么花！”孟工马上表示了反对，铝合金门窗固然比钢门窗轻，但却要花外汇。
　　“其实用不着花外汇，之前修建香山饭店的时候，门窗就是铝合金的，为此北京一些厂家开始开发铝合金门窗的生产工艺，现在已经初步有了成果，到时候他们可以给咱们的项目制作门窗，或者让上海的厂家去北京取经回来生产也行。”林楼解释道，现在可没啥专利的概念，国有企业相互学习也是常有的事儿。
　　连续两个问题都得到妥善的解决，接下来的问答就更流畅了，一直问道该吃中午饭的时候，专家们终于没啥可问的了。
　　专业上的问题解决了，林楼的设计不存在技术上的缺陷，那么接下来就该于济川他们提问了，可他们一看到模型就觉得喜欢，巴不得明天就会搬进去，怎么会制造障碍？于是三言两语就结束了问答，领着大家去吃饭去了。
　　吃完饭，林楼和专家组先行回去，于济川则和单位主要领导回到会议室里，继续研究起来，“那这个项目到底要不要采用林工的方案？要不要按照林工的设计建设？”
　　技术上的问题解决了，剩下的就是其他方面的考虑了。

第257章 下不为例（上月欠债加更20/20）
　　“让咱们搬家总得拿出点诚意吧？我们愿意接受上级的命令，为赚取外汇做贡献，但是你也不能让我们什么也落不到吧？之前拿出来的方案都是什么东西？这样的办公楼也能住人？好不容易拿出个符合标准的了，凭什么不让我们住？”现在没有外人，大家说话也大胆了些，原本他们就因为上面把外汇都拿走憋了一肚子的火，如今终于找到理由发泄了。
　　“但是社会影响还是要考虑的么，这样的楼盖出来确实有些惹眼。”也有那老成持重一点儿的领导说道。
　　“人家林工也是根据我们的要求做的啊，这样的办公楼和我们团委蓬勃向上的气质正好吻合，展示了新时代青年的面貌，我觉得倒是正好。”
　　办公室里争吵起来，不过认真听听，就会明白，还是支持林楼方案的比较多，所以于济川一锤定音，“既然这样，那就把这个方案报上去，看看领导怎么说吧！”
　　于是他给上级部门拨打了电话，上级也想早点敲定这事儿，好拿到外汇给几家国企更换设备，所以马上就让他带着方案去汇报。
　　到了领导那儿，于济川把方案一说，林楼留下的效果图和模型朝哪儿一亮，领导虽然也觉得方案很不错，但较高的成本以及夸张的外形还是让他们有些纠结，“比之前的方案贵了这么多，渣打银行能同意？”
　　“我打电话问过了，他们虽然有些意见，但最后还是同意了，不过再高就不行了。”于济川已经和安德鲁联系过了，安德鲁当然没意见，这方案原本就是林楼做的啊。
　　“嚯，要是按照现在的汇率，那咱们能拿到的外汇就更多了，说不定还能多引进一套设备，这可是好事儿啊！”主管工业的领导乐于接受这一现实。
　　“好事儿是好事儿，可就怕变成坏事儿啊！其他单位要是看到你们盖了这么好的办公楼，也想跟风怎么办？”这位也考虑到了社会影响的问题。
　　“他们要是有办法弄到外汇，那就让他们盖，要是弄不到，那就乖乖地听从安排，就算是自家单位的办公楼，那也不能说想怎么该就怎么盖啊！团委这是特殊情况，不能一概而论。”盖办公楼可不是自己单位说了就能算的。
　　“审批这块要卡死，不能让其他单位钻漏洞，至于这个项目，我看就通过好了，早点通过也能早点拿到外汇，现在已经是下半年，要是快点的话，争取今年设备到位，这样年末统计吸引外汇投资，还有企业技术改革方面的数据就会好看一些。”外汇的吸引力还是很大的。
　　“咱们上海是第一批对外开放的城市，市区有上这么一栋现代化的建筑，也是改革成果的象征么，彰显了与国际接轨的大趋势；所以我看认为可以做，不过要再三强调这个项目的特殊性，坚决杜绝跟风乱建的发生。”
　　一来是这栋建筑设计得的确漂亮，二来牵扯到外汇的问题，所以领导们渐渐倾向于接受，“那就这么定了，这个项目可以做，但是下不为例。”
　　“老于，你早点回去打个正式报告上来，我们也尽快给你批复，争取早点拿到外汇，现在那几家厂子连设备型号都选好了，就等着这笔外汇到账了！”
　　“我回去就开始写，那怕今晚不睡觉也要把报告打好，明天一早就交上来！”于济川连忙保证，实际上，在他过来的时候，单位的笔杆子们已经开始写了。
　　回去后，于济川先看了看笔杆子们完成的部分，根据刚才汇报的经过，给了一些新的意见，然后回到办公室，拿起电话给林楼拨了过去，“小林啊，领导也很喜欢你的设计，这个项目通过的可能性比较大，领导都很支持，现在就剩下走流程了。”
　　“那就好，我回去之后，马上就开始下一步工作，争取早点把新图纸拿出来。”林楼笑了，虽然他很清楚有外汇挂在这儿，项目通过的可能性极大，但得到确定的答复还是让他感到高兴。
　　建筑设计的程序一般分为方案设计、初步设计、施工图设计三个阶段，方案设计主要提主要是解决建筑形体，平面功能布局，立面造型，面积指标，控制容积率，总平面定位，退线等问题。
　　初步设计主要是建筑设计方案的进一步细化，各专业提出相关问题，并提出解决方案，使建筑方案更为合理，从而为建筑施工图服务；施工图就不用说了，是直接拿给施工方然后他们根据图纸施工。
　　现在第一步既然已经完成并且获得了甲方的通过，自然就可以进行下一步的准备了。
　　“现在领导还没批复，还没确定把任务交给你们，不过……你们既然愿意先做准备，那肯定再好不过了！”合同没签就意味着有可能变卦，让他们所做的工作变成无用功，但是想想领导刚才的态度，于济川觉得这种可能性不大。
　　既然这样的话，让他们早点开始下一步工作也有好处，图纸早日完成，他们也可以早点开工，开工的早项目建成的时间自然就变早了，他就可以早点搬进新办公楼了。
　　“我这边也帮你催着点，等你下次过来的时候，就能直接签合同了，你回去后先和北京市院打个招呼，到时候肯定要用他们的公章。”于济川叮嘱道。
　　“没问题，我已经提前和邱院长说好了，只要您这边说好时间，我就赶紧带着公章过来。”签合同还是得用北京市院的名头，林楼个人可没有资格签署，不过再过几年，就能成立私人建筑事务所了，到那时候就不用这么麻烦了。
　　“怎么样，这项目成了？”林楼刚一挂电话，胡忠平就迫不及待问道。
　　“基本上成了！明天咱们在上海好好逛一天，后天回北京就开始下一步工作！”林楼握紧了拳头，这是他重生以后，第一个通过竞标拿下的项目，确实值得庆贺。

第258章 庆功宴
　　“不逛了吧？既然好了那就早点回去，待在外面一直要花钱！”胡忠平还是有点舍不得花钱。
　　“机票订的是后天的，明天就算想走也走不了啊！我明天去郑伟明家问问要不要带啥东西，您去逛逛商场，想想给曲老师买点啥吧，好不容易来趟上海，你要是空手回去，曲老师肯定不高兴！”林楼和胡忠平开起了玩笑。
　　他现在正在和学校另一位老师谈恋爱，回去要是不带礼物可是大错误，林楼可不想他因为和曲老师闹矛盾，从而影响工作效率。
　　去外面要了个信封，封了一些现金进去，然后塞给胡忠平，“胡老师，咱们做项目和在院里上班不一样，和贝先生的事务所一样，参与项目的都有提成拿，这些就当是你预支的提成，先拿去用吧，等到时候提成下来了，再从里面扣。”
　　“不用，不用，我出来带钱了！”胡忠平连忙拒绝，现如今的知识分子，一谈到钱总会觉得很别扭。
　　“本来就是您的，只不过提前发下来而已，您还客气什么呀！再说了，这可不是人民币，而是外汇券；待会儿我让小段开车带你去友谊商场，他在渣打银行上班，能带人进去，到时候您给曲老师买点进口化妆品啥的，她肯定高兴。”林楼已经想好了，第一笔提成数额不高，就全都给他们发外汇券好了。
　　你要是发人民币，或许还有人不好意思拿拒绝，但是现在狠得下新来拒绝外汇券的，那可就没多少人了。
　　“小林，你看你这…….”果然，一听说是外汇券，胡忠平就犹豫了，只是一想到自己还是林楼的老师呢，却要从学生手里拿钱，就觉得有些别扭。
　　“胡老师，我要去和安德鲁说点事儿，您趁着现在友谊商场还没下班，赶紧过去吧！小段，帮个忙，带胡老师去逛逛友谊商场吧！”林楼压根不给他拒绝的机会，直接就把安德鲁派给他的司机叫了过来，自己一溜烟地走了。
　　胡忠平犹犹豫豫地跟着小段上了车，偷偷打开信封瞄了一眼，竟然这么多？顿时觉得自己腰杆直了不少。
　　莲花汽车在友谊商场门口停下，门口的迎宾一看牌照，还以为是外宾来了呢，连忙帮胡忠平开车门，连问都没问，就放他俩进去了。
　　“胡老师，您是要给对象买东西吧？您对象是干什么的？平时喜欢什么？说不定我还能帮您参谋参谋呢。”小段已经得了林楼的叮嘱，务必要把胡忠平陪好了，于是一进来就问道。
　　胡忠平正为这个发愁呢，你要说买些建筑设计方面的专业工具，他比谁都门清，可要说起给女朋友买礼物，他真不知道该怎么选；进到里面，看到琳琅满目的商品，顿时就不知道买啥了，小段的话算是救了他。
　　他不好意思地笑了笑，“还没确定关系呢，就是……就是互相有些好感！她…..她也是清华的老师，教文学的，平时喜欢听听古典音乐什么的。”
　　“那我知道了，您跟我来！”小段带着他来到音像制品的柜台前，“既然喜欢听音乐，那就有录音机，咱们送几盘她喜欢的磁带吧，您对象喜欢贝多芬还是莫扎特？”
　　尽管胡忠平专门强调了还没确定关系，不过小段就当做没听见，他也是男人，自然知道男人喜欢听什么。
　　“对对对，这个好，这个好！”胡忠平连连点头，挑选了几盘曲老师没有的专辑，爽快地从信封里拿出外汇券付账。
　　“曲老师这样高雅的姑娘，比较适合颜色淡一些的丝巾，化妆品咱们也选淡雅一些的吧！”买完磁带，小段又带着他逛服饰、化妆品的柜台。
　　“您也得给您买点啊，要不然到时候跟曲老师一起看电影，人家曲老师打扮地漂漂亮亮的，您却土里土气的，知道的明白您是心疼曲老师，不知道的还以为曲老师苛待您呢，这可不好！”小段实在是太能忽悠了，不光忽悠着胡忠平给曲老师买了一堆礼物，还把他自己从头到脚换了个遍。
　　“明天我再带您去逛逛外滩、逛逛城隍庙，既然来了，肯定得去看看，给家里人带点特产回去啥的。”把胡忠平送回邬达克住宅后，小段叮嘱道。
　　第二天，林楼就带上郑伟明在北京给家人买的特产，还有自己的小礼物，去郑伟明家里拜访了，胡忠平则继续跟着小段到处购物。
　　等晚上回来的时候，俩人都是大包小包，胡忠平带的是给对象还有家人的礼物，林楼则是帮郑伟明家人给他捎东西，顺便还有给李庆熙、金秋香、徐家平等人的礼物，胡忠平来一趟大包小包的带回去，给他们一点儿表示也不好。
　　这些东西不一定需要很值钱，但有跟没有还是不一样的，多多少少都代表了自己的一番心意。
　　回到北京，大家伙已经在院子里等着了，林楼亲口告诉了他们这个好消息，虽然已经从电话里听过一遍，但大家还是很高兴。
　　“这段时间几位老师都辛苦了，不过咱们的辛苦也没白费，项目基本上是拿下了！所以今天咱们得好好庆祝一番，吃一顿庆功宴！”分发完礼物后，林楼说道。
　　“我去买菜，马勇，你们几个帮忙把烧烤架子收拾好，我一回来，咱们就开始！”胡忠平主动请缨。
　　“咱们今天不在这儿吃，去外面下馆子吧！”烧烤吃肉这种事儿干得多了，一点儿也不新鲜，既然是庆功宴，就得换个口味。
　　“这个好，小楼，咱们去烤肉季吧，尝尝那儿的烤肉和咱们自己烤的有什么区别！”文轩思收到了林楼的眼神，马上起哄道。
　　他这么一闹腾，几位老师也不好推辞了，于是纷纷出着主意，“烤肉季有点贵，咱们去吃都一处吃烧麦吧！”
　　“去锦芳吃炸糕、元宵也行啊！”他们都不愿意林楼太破费，说得都是小馆子。
　　“这些大家伙儿都吃过了，不新鲜，我今天带你们吃个新鲜的去！”林楼早就想好吃啥了。

第259章 佳乐中西餐馆（100月票加更）
　　“你们小圈子自己聚餐，我跟着去算怎么回事儿？你赶紧自己去吧，我一会儿去食堂吃点得了！”曲芳芳把录音机的声音调小了点，在莫扎特的协奏曲中，拿着丝巾在镜子前比划着，她对胡忠平这次的表现很是满意，这个木头总算是记得给自己买礼物了。
　　“不是聚餐，是庆功宴，咱们这次项目基本拿下了，所以就打算庆祝下，刚才小林也说了，光自己乐呵有点无聊，就让……就让多叫上几个朋友。”其实刚才林楼说的是把爱人、对象都喊上，不过胡忠平现在还不好意思这么说。
　　“去吧，去吧，今天咱们要去的可不是一般地方，小林说带我们去吃西餐，再说了，人家都有朋友跟着，就我一个孤零零的也不合适啊！”胡忠平继续劝说。
　　“那我跟你一块儿去，算是你什么人啊！”曲芳芳有点扭捏地问道，要是其它姑娘，肯定更关注西餐两个字，不过她更在意的却是朋友，难道我在你心里只是普通朋友？
　　“你…..你算是我女朋友！算是我对象！”那怕胡忠平再木讷，听到这话也该明白了，一冲动脱口而出，说完了才感觉到紧张。
　　但是既然话已经说出来，就由不得他退缩了，胡忠平立刻严肃起来，“芳芳，咱们俩也认识好几年了，我对你的心思你肯定明白，虽然我现在级别还不高，工资也没多少；不过去年一年发了几篇文章，还和大家伙儿一起编了一本书，下次系里要是有名额，轮到我的机会还是很大的，你要是跟了我，将来肯定不会吃苦！”
　　更何况还有小林找来的外快，以后我们的生活肯定会越来越好的，胡忠平摸了摸衣兜，林楼给他的外汇券还没花完呢。
　　“人家还等着你过去呢，你啰里啰嗦说这些干嘛！”曲芳芳脸刷的一下就红了，鼻子也微微有些发酸，等了这么久，你终于把这话说出来了，然而现在的姑娘脸皮都薄，不好意思直接回应，就只能用这样的方式默认了。
　　胡忠平还在那儿发呆呢，两腿不住地打哆嗦，生怕曲芳芳听到这话生气，但是你回个这话是什么意思？“那你到底答应没有啊？”
　　“你到底去还是不去啊？”这你都不明白？曲芳芳有点生气了，可一看胡忠平傻乎乎的样子，又噗嗤一声笑了，起身帮他理了理领带，“看看，你这领带夹都歪了……我俩的事儿系里谁看不出来啊，我不要你还能跟谁去？”
　　说道最后，曲芳芳的声音就跟蚊子哼哼一般，胡忠平顿时觉得如闻天籁，他还想做点什么，曲芳芳却把他一把推开，“你赶紧出去，我要换衣服了。”
　　等他俩赶到集合点的时候，金秋香一眼就看见了她脖子上的丝巾，“呦，忠平，这可不容易啊，你现在也懂得疼人了…….芳芳，快过来我看看，这丝巾是进口货吧？看着就是漂亮！”
　　“忠平，要不是今天小林安排好了，说啥都得让你请客！”李庆熙等人也闹哄起来，他们都知道胡忠平喜欢曲芳芳，现在看到他们进展迅速，也觉得很开心。
　　“胡老师，我给你说的法子没错吧？”林楼也笑眯眯凑到跟前，小声嘀咕道，胡忠平回以憨厚的笑容，如果不是林楼，他俩不知道还得什么时候才能把这层窗户纸揭开呢。
　　“呦，公交车来了，咱们赶紧上车吧！”瞅见公交车过来，林楼将胡忠平和曲芳芳解救出来，招呼大家上车了。
　　“咦，小林，不是说吃西餐么？可这趟车不去老莫，也不去新侨啊！”李庆熙正准备上车呢，一看车牌号又停住了。
　　“没错，就是这趟车，这回咱们不去新侨和老莫，这两家你们肯定都去过了，我今天要带你们去的是一家新开的饭店。”林楼拎着酒水上车了，其它人也赶紧跟上，上车之后纷纷猜测着今天要去的地方，林楼就是不透露。
　　在北京城吃西餐，一直有个说法叫“北老莫、南新侨”，说得就是西直门外的莫斯科餐厅和南边的新侨饭店，这两家餐厅都是在五十年代开业，主打俄式西餐。
　　在《血色浪漫》里，钟跃民他们动不动就去这两家餐厅吃饭，在这一时期，这两家餐厅也是京城人吃西餐的主要选择。
　　“老莫和新侨做的菜虽然不错，但主要是俄式西餐，咱们今天要去吃的是法式西餐，跟老毛子的菜还有点不一样！”要说正经想吃点好吃的，林楼还是觉得中餐好吃，不过这回也不单单是吃饭，所以他就换了个地方。
　　转了两趟公交，一行人来到了东四南大街干面胡同西口路北的一栋二层小楼门口，只见小楼上挂着一个招牌，招牌上写着“佳乐中西餐厅”六个字。
　　正准备走进去呢，就看到一个老外失望地从里面出来了，一个围着白围裙的工作人员连声道歉，“不好意思您嘞，今天有人包圆了，明天您再过来吧！”
　　再一看林楼他们，白围裙赶紧招呼，“您来了啊，东西都准备好了，就等您过来了！”
　　“呦，小林来了啊，我都等你半天了！几位老师，赶紧里面请！”听到说话声，齐宝成也从里面出来了。
　　齐宝成也经常去林楼那儿，相互都认识，用不着做介绍，到了里面坐下，林楼说起这家餐厅的来历来，“这家店是兄弟俩开的，老大当年在一家涉外俱乐部当厨师，学了一手好厨艺，政策放开之后就跟弟弟合伙，用自家祖宅开了这家餐厅。”
　　“这应该算得上是咱们京城第一家私人开的西餐厅，去年十二月才开业，齐哥带我吃了一回，我觉得味道挺不错的，就让齐哥帮忙包了一天。”
　　这家店日后已经停业了，不过在现在可是火得不行，很多大使馆的汽车一天到晚把路都堵瓷实了，外国人每天排大队，一座难求，基本上接待不了中国人。
　　要不是齐宝成帮忙，他还真搞不定。

第260章 签约
　　齐宝成在铁路部门工作，就算这兄弟俩是北京土著自己用不上，亲戚朋友也有买火车票的需求，所以他过来一说，人家就同意了，今天晚上只招待他们。
　　这家店规模也不大，还比不上林楼在邬达克旧居的餐厅，几位老师和他们的朋友，再加上林楼一波同学，就把餐厅差不多坐满了。
　　人已经到齐，厨房就赶紧上菜，正式的法国菜第一道是开胃菜，今天这家店安排的是苏格兰烟熏鲑鱼，另外还有一杯佐餐的开胃酒。
　　菜上来了，好多人都没敢动刀叉，生怕做得不对丢脸，林楼敲了敲酒杯，“大家也不用太拘束，我给大家讲个故事吧！”
　　“据说当年苏联宇航员尤里加加林出访英国，受到英国女王接见；英国女王在白金汉宫举行盛大宴会招待他，这个苏联农民的儿子看着英国王室琳琅满目的纯银制餐具对英国女王摊手，‘女王陛下，很抱歉，我搞不懂这些餐具怎么用。’”
　　“英国女王对他说，‘放心吧，我偷偷告诉你一个秘密，我也搞不懂这些玩意儿怎么用。’所以不用在意那些用餐礼仪，只要别影响别人，怎么舒服怎么来就行了！”这又不是什么正式场合，用不着那么拘束。
　　说完，林楼就和齐宝成先吃了起来，其它人虽然听了林楼的段子有些放松，但还是先看他怎么用刀叉，才有样学样的动手。
　　不过还好，在座的要么是清华的学生，要么是老师，脑子就没有不够用了，吃了几道菜后，就学得有模有样了。
　　“哎，以前光听说外国菜洋气的，自己吃了才知道，这一圈儿下来也是够累人的！压根就没吃火锅那么自在啊！”马勇小声嘀咕道。
　　“关键是每道菜分量还这么少，这要是在我老家，谁家请客上这么少的菜，那可就丢死人了！”苏仲明偷笑道。
　　“分量少，但是种类多啊，想把所有的菜吃干净也不容易！”文轩思没去过老莫，也听人说起过，“待会还有硬菜呢，你可别吃的太快，要不然一会儿肉上来，你可就没肚子吃了。”
　　“确实和老毛子的菜不一样！”殷明松是东北人，那边吃俄式西餐要容易一些，于是开始给他们将俄式西餐的特色。
　　“这一顿饭挺贵的吧？”曲芳芳有点忐忑，平白无故就吃人家这么贵的一顿饭好么？
　　“没事儿，等项目拿下来之后，想吃多少顿都够。”尽管胡忠平也有点心虚，可一想到自己在上海的待遇，还有兜里的外汇券就释然了，凑过去小声问道，“怎么样？你觉得好吃不？要是喜欢的话，下次我请你，就咱们两个。”
　　自从去了一趟上海，他可是进步不小，现在都会单独约妹子出来享受了，曲芳芳也想来，不过最后还是摇了摇头，“算了吧，太贵了，咱俩还得攒钱买家具呢……..”
　　嘿嘿，她都开始为结婚后打算了！听到这个，胡忠平觉得比刚才吃了烤牛排还舒爽，就顾着在那儿傻乐了。
　　“小楼，既然现在老陈不烧砖了，制砖机也早就卖出去了，就不用给我家小舅子发工资了吧？免得别人说闲话！”齐宝成则和林楼小声嘀咕着。
　　“人家也没闲着啊，这不是天天在外面跑业务么？赚得也是该拿的钱！”虽然现在不烧砖了，可要想在瓷砖行业长久做下去的话，将来肯定要去外面开厂子，到那时候想把货运到京城就必须得有车皮，所以还是得把他小舅子留住。
　　“这小兔崽子以前不学好，天天在街面上晃悠，现在倒好，每个月拿的比我都多，我老婆现在可算是放心了！就等着他娶个媳妇成个家，那就什么也不用操心了。”一说起小舅子的变化，齐宝成也很是欣慰。
　　“以前是没找到喜欢干的事儿，既然他喜欢和人打交道，那就让他去跑业务，他跑得也高兴，厂子里还能多赚钱，一举两得多好啊。”这孩子的家教还是不错的，虽然有些爱吹牛，可基本的道理都懂，从来没办坏过事儿。
　　他将来要是想自己出来干个啥，林楼也愿意支持，想他这种人八十年代很容易混出来，只要没上大当，或者干不该干的事儿，一二十年后肯定身价不菲。
　　“哎，要不是遇到你，不知道他啥时候才能醒过来，来，咱俩走一个！”齐宝成拿起酒杯和林楼碰了下，然后一饮而尽。
　　“嗨，就咱俩这关系，还用说这些？我平时不也没少麻烦你？今天要不是你帮忙，我那儿进得来啊！”这一年多时间，他们俩的关系倒是越来越好了。
　　吃完饭，等回去的时候，已经九点多了，林楼没让他们坐公交，早就给相熟的出租车司机打了电话，让他找上几辆车来门口接，出了饭店，就各自上车回家。
　　从第二天开始，大家伙又开始忙活起来，虽然于济川那边还没走完流程，不过初步设计的活儿已经开始做了。
　　所以，一下课大家伙儿都聚到四合院里面，有的用电脑，有的用手绘，各自忙活各自的一摊子事儿。
　　文轩思等人帮他们打好饭送过来，然后继续给他们打下手，通过实践来消化在课堂上学到的东西。
　　如果是已经成熟的项目设计，直接套用模板就行，不过这种全新的设计，就不能采用这样的方式了；不过胡忠平他们干得都很开心，因为他们正是迫切渴望出成绩的时候，成熟的项目想出彩的可不容易，这种新颖的建筑却能给他们很大启发。
　　所以很快，总平面图、竖向布置图、交通分析图、绿化布置图等初步设计的图纸就快要完成了。
　　而就在这个时候，林楼终于等到了于济川的电话，“小林啊，流程都走完了，上面已经批下来了，你周一的时候过来下，咱们把合同签了吧！”
　　“好勒，我星期天就过去！”林楼总算彻底放下心来，这个项目总算是到手了。

第261章 这么快（200月票加更）
　　“几位老师谁周一周二不上课啊？咱们一起去趟上海吧！”上回是胡忠平过去，这回肯定要换个人，争取在这个项目完成之前，让所有人都去溜一圈儿。
　　如今大学老师比较缺，课程都有些紧张，最后一盘算，就剩下金秋香有时间了，可她是女的，和林楼一起出去多少有点不方便。
　　好在市院那边也得有人跟过去，于是林楼也请邱院长派了名女同志一起过去，才算是把问题解决，至于公章啥的，也是早就说好了。
　　“邱院长，这回真是谢谢您了。”要是没有这个，林楼连接项目的资格都没有，接下来上海那边会把钱打到市院账上，然后市院拿出来发给自己，这回肯定要比给后库中学做教学楼高一些，不过还是不能和后世相比。
　　现如今，设计院都是事业单位，设计任务都是上级派发的，至于设计费只要能养活设计院的职工就行，再加上经济发展程度不高，导致了往往一个省院一年也只能完成几十万产值；哪像后世，你一个省院，每年的产值要是不拿亿做单位计算，都不好意思见人。
　　不过也用不着多少时间了，现在建筑界也在进行摸索，要不然林楼也没办法承包业务；再过两年，设计院就会开始由国家行政事业单位转为企业化管理的市场化改革，设计收费成为勘察设计市场的价格、价值体现。
　　1984年，国家计委颁发的《工程设计收费标准》中，确定民用建筑和市政工程的设计收费按照统一的工程概算百分比收费，同时规定设计单位不得提高收费标准，也不得压价竞争；同时开放私人建筑事务所的限制，那时候接项目就方便多了。
　　“你要是真想谢我，就别提着东西到我家去，有那个时间，来院里帮忙上几天课吧？我看你这个项目设计的就很有意思么，有很多想法都值得我们学习啊！”邱院长说道，上回林楼去他家，一看手里拎着东西，愣是没让进门。
　　“这个项目确实有点新意，不过不适合推广，因为有些浪费。”林楼说道。
　　“没关系，我们也不是想做类似的项目，只是眼下的建筑多是千篇一律，像后库中学教学楼，还有这个团委办公楼一样有新意的建筑不多，能给院里的青年设计师讲一讲，让他们开开眼界也好啊！”邱院长很清楚，这种设计肯定会让他们产生冲击，给他们带来灵感。
　　“没问题，等回来我就来和大家交流交流，让大家帮忙看看，我的设计还有什么缺陷没有。”林楼谦虚地说道。
　　“那就这么说定了！”邱院长满意了，找来一名稳重的女职工，安排好跟林楼一起出差的事儿，然后说道，“你放心，这几天我都让财务盯着，钱一到账就给你。”
　　“有您在，我那儿能不放心呢！”虽然这点钱和自己在CAD上面赚到的钱比起来根本不算什么，但意义绝对不一样，严格说起来，这才是林楼依靠建筑设计赚取的第一笔钱，上次后库中学项目，顶多是领点工资而已。
　　星期天下午，一行三人来到机场，金秋香和感受到了和胡忠平一样的激动，市院的那位更是一样，等到了马勒别墅里面，看了房间，品尝了大厨的手艺之后，魏阿姨忍不住开玩笑道，“小林啊，你们这待遇也有点太好了吧？那些国外的设计单位估计也就这样了吧？”
　　“可惜你现在还在读书，你要是将来自己开设计事务所，我都想来你这儿上班了！”设计院的改制并不是一蹴而就的，现在已经传出了一些风声，她又是在北京市院这种消息灵通的单位上班，自然知道一些。
　　“那可就说好了啊！别到时候我八抬大轿请您，您都不来！”她这么一说林楼还真有点动心，魏阿姨虽然不是专业设计人才，但在财务和办公室都待过，对国内建筑界的情况更是门儿清，到时候不管是让她负责财务，还是处理庶务都是一把好手，这样的人才可不好找。
　　“出差能坐飞机，下了飞机就吃西餐，还住这么好的地方！谁要是不来谁就是傻子！”魏阿姨可没想到林楼是认真地。
　　不过金秋香却听出点意思来，难道说小林跟着贝先生干了一段时间，也琢磨着自己开事务所了？他现在出手这么大方，难道是想把我们拉进去？可现在国内还不允许啊？虽然说有点风声，但要落实还不知道什么时候呢。
　　而且我们几个现在都是大学老师，在清华自己的设计院也有职位，凭啥放着铁饭碗不拿，跑出来跟他干啊。
　　但是一想到林楼拿出来的项目，还有跟他出来坐的、住的、吃的，金秋香又开始犹豫了，她倒是不图这些，好吧，虽然这些也很有吸引力，但更重要的是跟林楼一起干活，能开阔眼界，能提升自己的专业能力。
　　嗨，我想这么多干嘛啊，这都是没影的事儿呢，还是先把眼下这个项目做好吧！然后金秋香摇摇头，跟魏阿姨一起逛街去了。
　　到了早上，三个人来到马勒别墅，于济川满面红光地将他们迎进办公室里面，寒暄了几句就进入正题，拿出合同，魏阿姨审核一番，确定没有问题后，双方签字盖章，这个项目就归林楼设计了。
　　“小林，接下来你们要忙活一阵儿了，争取早点把图纸拿出来，咱们也好快点开始施工！”一想到自己很快就要搬进这么漂亮的新办公楼了，他就乐得不行。
　　“没问题，我们的速度绝对比您预想的快，你看，我这次连初步设计的图纸都带过来了，只要通过，咱们就可以出施工图了！”林楼抱起图纸放到于济川桌上。
　　“这么快图纸就出来了？”于济川愣住了，“我记得上次和专家组聊天的时候听他们说过，这么大一张图，画好就得一个星期！你一下就把这么多张画好了？”

第262章 回不去了（300月票加更）
　　现在其他单位的设计人员工作常态是这样的，设计人员的工具就是一块图板、一把丁字尺、一只圆规、两只三角板、打底稿的铅笔及绘图笔。
　　出图由人工手绘作图，先打底稿再用绘图笔描图，一般需站着绘图，画一张图需要一周左右的时间，计算则需要结合查表，基本采用手工计算，计算书也均是手写，设计一套砖混结构的多层住宅施工图约需要两个月的时间。
　　而林楼他们计算用的是函数计算器，直接输入数据就能得到答案，画图用的则是电脑，重复的直接复制黏贴，错误的直接修改，改好了再出图，效果自然不一样。
　　林楼把他们的工作方式给于济川说了一遍，于济川感慨道，“现在的科技发展地真快啊，我都赶不上时代了；那既然这样，我就联系下梁教授他们，让他们帮忙看看图纸，没问题的话就快点出施工图吧！”
　　他其实挺高兴的，原本以为还得两三个月功夫才能拿到施工图开始施工，现如今看来恐怕下个月就能开始了，按照之前预估的施工速度，一切顺利的话，明年就能搬进去住，终于可以不用在这里憋憋屈屈的办公了。
　　很快，梁教授他们也过来了，看到图纸发出了和于济川同样的疑问，听到林楼的解释后是既羡慕又有些无奈，羡慕的是科技进步如此迅速，终于能把他们从繁琐的绘图工作中解救出来了，而无奈的是不管电脑也好，软件也罢估摸着都得进口。
　　现如今全国上下各行各业都迫切地需要外汇，他们那来的外汇购置电脑和软件？短时间之内，估摸着就只能羡慕了。
　　“哎，其实也没啥，设计院养着这么多人呢，要是都用了电脑，那些原本的画图工就没事儿干了，现在平时闲的人都不少呢！照我看，用老办法也挺好。”一位本地设计院的设计师故作释然地说道。
　　梁教授摇摇头，“那不一样，别看现在大家手头的活儿都不多，可如今全国上下都准备搞建设，再过一两年，各家设计单位的人肯定都不够用了，再用老办法手绘作图估计就跟不上项目的要求了！”
　　“而且现在外国的设计单位也来了，贝老做了香山饭店，香江巴马丹拿公司设计了金陵饭店，美国的培盖特国际建筑事务所拿下了长城饭店的业务，要是咱们再不加紧追上，说不定将来国内的大型建筑设计，就都是国外的了！”
　　梁教授的话倒是说得很准，当然，导致这一情况发生的原因，并不只是人手不够的问题，也不全是领导崇洋媚外；最重要的还是国内的建筑理念和国外尤其是那些大事务所，还有着不小的差距，毕竟中间断了几十年的交流。
　　而在开放后，又赶上国内的建设高潮，这对国内的建筑师来说既是好事也是坏事，好处在于只要本事过得去，怎么也不会缺项目，而坏处则是既然稍微有点能力就能混得下去，那我干嘛要自找麻烦追求设计的进步？
　　国外的大事务所拿下了地标建筑赚了不少钱，我做几栋普通住宅也能赚到差不多的钱，而且活儿还要轻松一些，直接套用模板就行了，压根就不用琢磨新东西，而且辛苦熬夜的还是手下的画图狗，我又不用那么辛苦，既然如此，那还拼个什么啊。
　　不过现在让这些建筑师展望未来二十年可是有点远，他们听了梁教授的话，笑笑也就过去了，继续研究起林楼的图纸来。
　　“还是打印的，这要是加上打印机，那就更贵了，全套下来，怎么也得好几千美元吧？有这些钱，够给多少画图工发工资了！”他们肯定还是想用电脑的，可既然没办法用上，那就只能找各种理由安慰自己了。
　　审核完毕，图纸没有任何问题，接下来就可以出施工图了，于济川听了很是高兴，“小林，你们这段时间辛苦了，晚上一起陪梁教授吃个饭，大家伙儿谁都不许走啊，怎么今天不醉不归！”
　　于是找了一家本帮菜吃喝一顿，林楼都有点喝多了，好悬没赶上第二天的飞机，等回到京城的时候，脑子还有点迷糊呢。
　　“小林，那我就先回单位了，既然邱院长说了，钱一到账我肯定马上通知你，然后你过来拿钱就行了！”魏阿姨带着公章回了单位。
　　林楼拿着合同回了四合院，大家看到合同上的公章，终于放心了，“这个项目算是拿下了，咱们抓紧时间，争取早点把图纸拿出来。”
　　不过等正式开始工作的时候，效率就有点慢了，因为只有一台电脑，只能用电脑完成最繁琐的工作，其它人还是得手工绘图。
　　“哎，以前还不觉得，自从用了电脑之后，我怎么就觉得手工画图这么费劲呢？”胡忠平叹道，体验了更高效的工作方式之后，大家都有点回不去了。
　　“嘿嘿，明天早上我没课，小林要去香山饭店，我有一整个早上可以使用计算机画图。”李庆熙得意地说道。
　　金秋香听了就更郁闷了，好像我没课的时候，其它人也没课，怎么算都轮不到我用啊，难道我非得半夜过来用计算机画图不可？
　　你们回不去了更好啊，短时间内，设计院是不可能普及电脑的，就算单位领导咬咬牙买上几套设备，估计也轮不到你们这些年轻职工使用，到时候我这儿电脑一摆，你们肯定会更加动心，林楼心中暗笑。
　　又过了两天，林楼带着一辆车停在门口，然后就往下搬箱子，“大家伙儿都出来搭把手啊，我给你们带好东西回来了！”
　　“什么东西？呀，计算机？小林你又买计算机了啊？”一看到包装箱上英文单词，几位老师马上激动起来。
　　“是啊，之前让我哥帮忙买的，在路上耽误了不少时间，现在总算是到了！”一旦你们完全适应了电脑绘图，肯定就更回不去了！

第263章 发钱
　　这回林楼又买了两台电脑，将包装箱拆掉，让杨言志帮着组装，组装好之后，杨言志又用各种线缆把电脑连接起来。
　　真正的互联网还要差不多十年时间才会诞生，但局域网技术却早就有了，在早期的电脑室里，大多数工作人员都用过一种最原始的“手工网络”的方式传输文件，那就是你将文件复制到软盘上，然后把这张盘拿到别人的计算机上，这就是称之为“手工”的原因了。
　　“手工网络”的问题在于其太慢，再加上要在办公室的地毯上留下痕迹，有一天，计算机专家们发现联网比每隔半年换一次地毯划算得多，于是，局域网诞生了。
　　不光是有线局域网，现如今甚至有些不方便布线的大型机构还开发出了无线局域网，夏威夷大学用无线电台来替代电缆线；瑞士的IBM实验室用红外线作为传输媒体，不仅可以避免布线的麻烦，还能解决大型机器的电磁干扰问题。
　　杨言志将局域网连接好之后，给他们做了演示，“你们看这个共享文件夹，要是有什么需要和其它同事共享的文件，就不用再拿软盘拷贝送过去了，直接把文件拖到这里来，咱们院儿里所有的电脑就都能看见了。”
　　“我试试。”李庆熙拿出软盘，把自己完成的园林景观设计文件拷贝到电脑里，然后拖到共享文件夹，那边胡忠平也在自己的电脑里看到了这份文件。
　　“嘿，还真是神了啊！”他打开文件顿时乐了，这下就省得拷贝文件来回跑了，现在用软盘拷贝文件的速度可不快，而且还得上传下载，有了局域网就省事多了。
　　“那你们说以后会不会出现这种情况，咱们在北京把图做好了，直接用电脑给上海那边发过去，这样在设计过程中就用不着来回跑着送图纸了！等到最后定稿盖上公章送一回就行，能节省多少时间啊！”徐家平畅想道。
　　嗯？林楼飞快地扭过头去，老师，你该不会也是重生者吧？连后世设计单位的工作方式都预料到了？
　　“那可不行，咱们现在能互相传输文件是因为有线缆连接，而且电脑品牌、系统之间也不冲突，要想把线缆从北京拉到上海，那可不好办，而且你也没办法保证上海那边用的电脑、系统和你们的就能进行流畅地传输。”杨言志给他们普及相关知识。
　　“不过现在美国已经开发出了阿帕网，能够把多个位于不同地区的计算机主机联接起来，位于各个结点的大型计算机采用分组交换技术，通过专门的通信交换机和专门的通信线路相互连接，从而实现远程信息传输，说不定过上几年，您的想法真能实现呢！”
　　阿帕网可不行啊，只有等到真正的万维网面世，再加上思科公司搞出路由器等一系列前置技术实现之后，才能实现徐家平的想法。
　　而国内可以进行远距离图纸传输，恐怕就要等到二十一世纪了，而且一开始的时候网络传输速度还很慢，CAD文件又大，这就导致了很多时候，明明图纸都设计完了，你还得在办公室熬夜，看着文件以几KB、几KB的龟速传输给对方。
　　中间要是一不小心出现连接中断，那可真是想死的心都有了，比下片下到百分之九十九点九九，却再也不动了还要难受。
　　“行了，我的活儿算是干完了，以后电脑出了问题，直接打我单位的电话，我一下班儿就过来帮你们处理！”检查一遍，确认没有问题之后，杨言志拍拍手站起身来。
　　“别急着走，晚上一块儿吃饭！我东西都准备好了，你瞅瞅你们宿舍还有谁在北京，都一起叫过来吧，电话在那边！”现如今的电脑林楼可不会修，幸好林桥还有这么一波同学在北京，可算是解决大麻烦了。
　　“你真别说，自打毕业上班之后，我们几个想聚一聚还真有点不太容易！”杨言志客气几句就拿起电话拨打起来，晚上院子里又是好一番热闹。
　　多了两台电脑，工作效率就更快了，原本手工绘图要两三个月才能完成的工作量，这才过了一星期，就完成三分之一了，而且随着几位老师操作电脑变得越来越熟悉，林楼估摸着等下周结束的时候，所有施工图都能搞定。
　　而就在这时候，另一个好消息也来了，他接到了魏阿姨的电话，“小林啊，上海那边把钱打过来了，邱院长让你过来取钱。”
　　“诶，麻烦您了，我这就过去！”第一笔正儿八经的设计费终于到了，林楼兴奋地搓搓手，赶紧叫上邢如华和苏仲明一块儿去领钱，眼下可不怎么太平，取钱这种事儿必须带上保镖啊，宿舍里就他俩最壮实，干这活儿再合适不过了。
　　“喏，在这儿签个字！”到了市院，魏阿姨带着他来到财务室，让他在几份文件上签了字，然后转身去开保险箱，“钱一到账邱院长就让我取出来了，就等着你来拿了。”
　　说完将厚厚一摞蓝锃锃的大团结放到桌上，“来，点点看，财务室的规矩，出了门就不认，你可千万别数错。”
　　“魏阿姨办事儿，我那能不放心呢，不用数了，不用数了。”
　　听到这话，魏阿姨挺高兴，不过还是坚持让林楼数了几遍，这才放他们出去，出去后跟邱院长打了声招呼，林楼就带着钱离开了。
　　回去后，准备了一天多，等这天大家工作结束，准备回去休息的时候，林楼把大家伙叫住了，“大家先别急着回去，既然上海那边已经把钱打过来了，那咱们就该分钱了！这是第一回，所以早点发给大家，等下次的时候，就到月初再发。”
　　“不用了吧？我们平时不是拿得有钱么？”几位老师有点不好意思，胡忠平则在一边傻笑，嘿嘿，待会你们肯定会被吓一跳。
　　“要的要的，贝先生的事务所都发提成呢，咱们肯定也要有。”

第264章 这么多（400月票加更）
　　发钱这种事儿自然是不适合在大庭广众之下进行，所以林楼先把李庆熙叫了进去，“李老师，贝先生的事务所，提成分配比例是这样的……”林楼先说了一番制度，“发放给项目参与者，其中景观园林部分是您独自负责的，所以景观的提成也是您一个人拿！”
　　“这些您收好。”说完林楼把一个信封递了过去，“您算算看对不对。”
　　“我们平时又不是没拿钱，这样有点不合适吧？”李庆熙以前只拿死工资，偶尔再有点奖金，提出还从来没拿过呢，接过信封就想推回去，可一感觉到信封的厚度，他的动作就停住了，竟然这么厚？
　　“您付出了劳动，获取报酬天经地义，就别跟我客气了，你要是不收，接下来的活儿我也不好意思让您干啊！你先点点，要是错了，出门我可不认啊。”
　　“不用不用。”李庆熙连番客套，但在林楼的坚持下，他还是拿出来数了，刚把钱抽出来就觉得不对劲，“小楼，怎么给的还是外汇券啊？”
　　“李老师，人民币您也不缺啊！”林楼笑呵呵说道，李庆熙有正式工作，偶尔还帮别人干点活儿，收入水平绝对算是中上游，其他老师差不多也一样，直接发人民币，冲击力就要小得多，但外汇券可就不一样了。
　　“等周末的时候，我带大家去友谊商场逛逛，想买什么随便挑，要是不够还可以到我这儿预支。”李庆熙想去友谊宾馆买东西，那也得托关系。
　　推辞了一会儿，李庆熙拿着钱走了，金秋香被林楼叫了进去，徐家平赶紧凑到他跟前小声问道，“诶，给了多少啊？”
　　“嘿嘿，待会儿你就知道了，保证超乎你的想象！”李庆熙笑呵呵说道，同时已经打算等着看他发呆的样子了。
　　林楼把同样的话说了一遍之后，也给金秋香递过去一个信封，金秋香打开后就更惊讶了，“小楼，怎么还是美元啊？”
　　“您之前说过，您爱人在美国留学，我看您平时省吃俭用的，肯定都把钱攒下来换成美元支援爱人了，我就琢磨着，既然这样，干脆直接帮您换成美元得了，还省得您再去找人换！信封里还有个电话号码，是我哥的，您爱人要是在美国遇到什么事儿，可以直接打这个电话，我哥在那边人面熟，多少也能帮点忙！”
　　现如今爱人出国了，到期后却不肯回来，抛妻弃子留在美国的多了去了，所以林楼还专门打听过，确定金秋香的爱人不是这种人，才帮忙换了这些美元。
　　现在金秋香最操心的就是她爱人在美国那边的生活了，给她爱人提供帮助，远比给她发钱要好得多，这不，金秋香眼圈都开始泛红了。
　　“小楼，用不着这样，我们跟你做设计其实挺开心的，你再这样就有点见外了。”她也想拒绝，可一想到爱人在外面每天不光是要学习到深夜，还得端盘子挣生活费，就怎么也送不回去了，她真需要这些美元。
　　“这样好了，这些钱我收下，然后给你打个欠条，等我爱人从美国回来，再慢慢还你。”说着金秋香就拿出钢笔要写欠条。
　　“老师，老师，您可别，您这不是打我脸么……”又是好一番劝说，金秋香才把钱收下，接着冯少平、徐家平等人亦是如此，现如今给钱都要费好大功夫，好在胡忠平倒是不用，他的那份已经在上海拿过了。
　　然后就轮到马勇他们了，几位老师的是要拿钱的太多，买东西的话就太麻烦了，他们主要是学习，对项目的贡献不大，该拿的报酬也相对有限，所以林楼就换了种方式，去友谊商店帮他们买了一些进口的绘图笔，一人一份。
　　毕竟都是同学，这样的话要比发钱好一些，等下笔设计费到账，到时候再根据金额想办法吧！
　　“时间有点晚了，大家早点回去吧，等周末的时候，咱们一起去友谊商店逛逛。”大家伙儿收拾一番，关上门一起回学校。
　　进门之后各自散去，几位老师走路几乎都是同样的姿势，右手紧紧地插进口袋里，死死地捂着信封，生怕不小心掉了。
　　“我先回去了啊，明天见！”李庆熙先到家，打了声招呼就赶紧回去了。
　　听到门响他爱人蔺红梅起来招呼，“饿了没，我给你找点吃的！”一边在柜子里翻腾一边埋怨道，“你说你这也真是的，天天都回来这么晚，我都快睡着了。”
　　“不用找了！我给你看个好东西！你别看我回来的晚，我可不是瞎忙啊，瞧瞧这是什么？你不是一直眼馋曲老师戴的丝巾么？周末我也带你买去！”李庆熙一把按住蔺红梅，搂着她的肩膀到床边坐下。
　　单位现在房子紧张，就算是他这种已经结了婚的老师，也只能分到一个小单间，除了床几乎就摆不下什么了。
　　“我上回问过了，人家那是在友谊商店买的，你进得去么？再说了，就算进去人家里面也不收人民币，要外汇券，你那儿来的……嗯？外汇券！”借着昏暗的灯光，蔺红梅终于认出了李庆熙从信封里抽出的东西。
　　“这么多？！李庆熙，你该不会是抢劫去了吧！”蔺红梅可是被吓坏了，赶紧起身贴在门上听了听，没听见什么动静才压低嗓音问道。
　　“抢劫？你要我也得有那个本事啊？你看我这小胳膊小腿的，不被人抢就是好的了！上海那个项目的设计费到了，小林帮咱们换成了外汇券，大家伙都有，等周末的时候，咱们就一起去友谊商场买东西！”小林那来的门路换外汇券啊？难道是贝先生留在北京的员工帮他换的？
　　“可是……可是这也太多了吧？你平时一个月工资才多少啊？做这个项目才几天啊？就能拿到这么多钱？”仔仔细细地把外汇券数了一遍，蔺红梅还是有些不敢相信。
　　“哎呦喂，你掐我干嘛啊？”李庆熙疼得蹦了起来。
　　“我看看我是不是在做梦！”

第265章 不香了
　　“你看你是不是做梦，掐我干什么啊？”李庆熙龇牙咧嘴地问道。
　　“掐我自己疼啊！看你挺疼的，那应该不是做梦了！”蔺红梅理所当然地回答，然后眼巴巴看着这些外汇券，“怎么能一下发这么多啊？”
　　“这才第一笔呢，小楼说了，等施工图通过验收后还有，不过那时候就只能是人民币！”李庆熙重新坐回来，搂住蔺红梅的肩膀，“赶紧想想打算买点啥，曲老师的丝巾肯定有，要不再给你买两身衣服？”
　　“还是别了，我有丝巾就够了，再给你买身西服吧！你上次不是说，下次就轮到你去上海出差了么？出门在外的，没身好衣服可不行…….对了，再给你爸你妈买点营养品，他们年纪大了，需要注意点…….”蔺红梅一五一十的盘算着。
　　听到这些，李庆熙不由得心头一热，搂得就更紧了，“还是你疼我，不过这回发得多，买完这些肯定还有富余，到时候把你也打扮地漂漂亮亮的…….”
　　“怎么着，嫌我现在变黄脸婆了？”女人的思维方式就是跟男人不一样，蔺红梅本能地想到了这个。
　　“胡说八道什么啊，我就是觉得你跟我吃了不少苦，想补偿补偿，你现在好看着呢！”就着昏暗的灯光，李庆熙越看自己老婆越觉得漂亮，手也开始不规矩起来。
　　“你干嘛呢…….”蔺红梅蚊子哼哼似的反对了几句，然后很快就不说话了，小房间里响起了某种奇怪的声音……
　　星期天早晨，冯少平从房间里出来和左右邻居打着招呼，他是老北京人，虽然学校有宿舍，周末也会回家陪陪爸妈。
　　“呦，少平回来了啊？走，一会儿到我家看电视去！”留着一头长发，带着蛤蟆镜的黑子招呼道，言语间透着几分显摆的味道。
　　黑子和他从小一块儿长大，但因为学习成绩一向很渣的缘故，打小就被大杂院儿里的邻居拿来和冯少平做对比，前几年冯少平被推荐上大学后更是如此，这让黑子一直在冯少平面前抬不起头来，当冯少平留校当了老师之后就直接到达顶峰。
　　邻居家教训孩子，动不动就是，你看人家少平怎么怎么样，再看黑子，连个工作都找不到，只能在街面上瞎混。
　　但最近一两年可就有点不一样了，黑子跟人学会了当倒爷，经常和几个哥们儿一起跑到广州去，披上一大堆牛仔裤、蛤蟆镜回来，没多久就发了财，大件小件的东西都往家里搬，现如今连电视都买上了。
　　虽然大家伙一致认为黑子虽然赚了钱，可毕竟没个稳定工作，还是不保险啊，可见到他之后说话的语气已经开始变了，黑子这才从长达二十多年的压迫中翻身，由于长期的压抑，如今见了冯少平总喜欢显摆一二。
　　你不是学习好么？你不是当了大学老师么？有什么了不起的？一个月才几个钱的工资？给家里都买了些啥？现在你爸你妈每天不还是来我家看电视么？
　　“不了，不了，一会儿还要出去买点东西呢！”冯少平其实也理解黑子的想法，可看到一个过去样样都不如自己的发小，如今过得反而比自己好了，他心里也多少有点不是滋味。
　　“买东西？”一听说这个，黑子就更来劲了，“买啥？需要帮忙你吱一声就行，不管是各种票据，还是进口紧俏货，我都能帮你搞到！千万别不好意思，咱俩谁跟谁啊？那是从小玩到大的发小！”
　　“下次一定，不过这回真不用，今天要买的东西不用票据！”摸着口袋里厚厚的外汇券，冯少平腰板都直了几分，“我先出去了啊，晚上回来，咱哥俩好好喝两盅。”
　　“那可说好了啊，我今天就在家等着你，你不来可不成啊！”目送冯少平离开之后，黑子摇摇头回到院儿里，“吹牛吧你，现在买啥不要票据？”
　　回来刚好看到冯少平的父亲从房间里出来，黑子眼睛一转，立刻拉长了声音说道，“冯大爷，我少平哥今天准备给家里买点啥啊？到时候回来可得让咱们开开眼啊！”
　　这话一说，院子里全听见了，大家伙纷纷围过来询问，黑子得意地笑了笑，嘿嘿，这下你晚上要是拿不回来好东西，老冯家可就丢大人了！
　　为了看热闹，黑子今天在外面摆摊摆到三点多就急匆匆回来了，生怕错过好事儿，到院里一看，大家伙正排排坐看他家的电视呢。
　　不光是他们院儿的，连隔壁院的也过来了，把院子挤得满满当当，招呼这么多人看电视，那可是麻烦的不行，而且电费也是不小的开支，不过为了挽回自己多年的郁闷，黑子觉得这些钱花的值，花的痛快！
　　“刘大爷，您怎么坐后面啊，前面的，给刘大爷让个座，刘大爷眼神不好在后面看不见……军子哥，来抽我这个，美国货，万宝路……呦，大妞儿，作业写完了吗？要是没写完你妈又该拿笤帚疙瘩打你了……”
　　黑子热情地招呼着，街坊邻居的客套感谢听到他耳朵里，心里简直比吃了老外的冰激凌还甜，甭提多美了！嘿嘿，他冯少平哪有我这么风光啊。
　　到了吃晚饭的时间，摊子也没散伙，大家伙端着饭碗就过来了，不肯放过任何一个节目，黑子也端了一碗萝卜炖排骨陪大家聊天。
　　“黑子，今天又吃肉啊，我说你一天拿来的这么多肉票？”
　　“买的呗，嗨，只要我爸我妈吃得高兴，花点钱不算啥。”看着冯少平父母碗里的素面，黑子就吃得更香了，嘿嘿，你家孩子那么有本事，也没让你们天天吃肉吧？
　　“冯大爷，少平哥不是买东西去了么？怎么都吃饭了还没回来，这是买啥大件了啊？”黑子又想起了这事儿。
　　正说话间，外面响起了三轮车的声音，冯少平推着三轮车进来了，“呦，进口大彩电！”
　　嗯？黑子连忙回头一看，只见三轮车里的包装箱上果然写着几个英文单词，他顿时觉得碗里的排骨不香了。

第266章 动力（500月票加更）
　　呼啦一声，院子里的人全涌过去了，黑子家这台黑白电视还是他走关系加钱弄到的，可进口大彩电你就算有钱也没地儿卖去啊。
　　“少平，这是哪国的电视啊？啥牌子的？”有人伸长了脖子，眼睛都快贴到那几个英文单词上了，然而就是不认识啊。
　　“别挤，别挤，撞坏了你把我卖了也赔不起啊！”前面的人像靠近又不敢，后面的人却还一个劲地往前拥着，把他急得直叫唤。
　　“荷兰菲利普的，美国人都爱用！”原本冯少平想找个美国牌子的彩电来着，但是在电视这一领域，美国日后被中日韩三国吊打，如今是被日本和荷兰吊打的存在，所以只好退而求其次选菲利普了。
　　“荷兰？荷兰在那儿啊？”这个国家对如今的老百姓来说就有点陌生了。
　　“荷兰在欧洲，挨着德国，国家虽然小，但科技发达，老百姓的平均收入比美国还高，他们产的电视机欧美国家的老百姓都喜欢。”
　　“多大的啊？拆开看看吧！”大家伙眼巴巴看着，眼神都快把包装箱点着了。
　　“二十四寸的，大家伙儿先让一让，我在这儿拆了，那电线也拉不过来啊！”冯少平一说话，哗啦一声，前面就给让开路来了，还有人赶紧进屋帮忙搬放电视的桌子，就等着冯少平拆开直接看了。
　　小心翼翼地把包装箱打开，露出了里面的电视机，“嚯，这二十四寸的电视这么大？在这上面看节目，怕是比看电影都过瘾啊。”
　　“少平，那儿买的啊？花了多少钱？光工业券就得一大堆吧？”尽管一看就知道自己买不起，但是大家还是都想知道价格。
　　“友谊商场，没用工业券，别人给弄了点外汇券，直接就搬回来了，我爸妈眼神不太好，电视大点看着舒坦！”看到众人羡慕的眼光，冯少平觉得自己问林楼借了那么多外汇券都值了，林楼发的提成固然不少，可距离菲利普的大彩电还有不小的差距。
　　“友谊商场，听说里面啥都有？”一听到友谊商场，大家的注意力马上从菲利普的大彩电上转移过来了，眼下普通人想进友谊商场看看，怕是比日后老百姓去巴黎香榭丽舍大街去逛那些奢侈品旗舰店还难。
　　日后你想去香榭丽舍大街买东西，只要有钱就行，可现在去友谊商场，光有钱可是远远不够的，但凡进去过的人，回来起码能吹大半年功夫。
　　“给我们讲讲吧，友谊商场里面到底啥样啊？是不是跟皇宫似的？”冯少平就跟外地的劳模去了人民大会堂开会回来一般，大家伙都想知道里面到底是什么情况。
　　“皇宫倒不至于，不过里面确实漂亮，四层楼全是买东西的，吃的喝的穿的用的，家具电器啥都有，大多都是进口的，国产的也都会高档货，我进去也是看花了眼啊。”冯少平一边根据说明书调试电视，一边给他们说道。
　　大家伙纷纷屏声静气，生怕漏掉那怕一个字，就连黑子也不例外，眼下记牢了，出去和人吹牛肯定能用得上，到时候就说我进去转了一圈儿，说不定就有那个妹子看上咱了呢！
　　眼下谁要说能带妹子去友谊商场，只要他腰好，天天换妹子都不成问题，那可比日后去宝格丽喝下午茶有逼格多了；至于日后妹子要他带自己进去该怎么办，黑子倒是没想过，将来的事儿将来再说呗！
　　大家伙围着冯少平问个不停，一直到电视调试完毕，屏幕上出现彩色画面的时候，这种情况才稍微有些缓解，可就算是大家在看节目，也有人不时问上几句。
　　要是以前谁在看电视的时候说话，旁边人肯定得让他闭嘴，可今天大家伙不仅不拦着，还纷纷竖起耳朵听着，甚至连电视里演啥都没注意到。
　　自打黑子发财之后，冯少平这条胡同最靓的崽的地位开始出现动摇，但这台大彩电一搬回来，他不光重新坐稳了王座，地位甚至还有提高。
　　瞧瞧，几个大妈大婶又围着冯少平的母亲给他介绍对象了，以前都是些普通家庭出身、在国家单位上班的闺女儿，现在聊的好像都是那个处长、那个厂长家的女儿了，甚至冯少平还依稀听到了副司长三个字…….
　　第二天从香山饭店施工现场回来，林楼见到冯少平直接吓了一跳，冯少平眼睛里满是血丝，精神却极其亢奋，手指飞快地在键盘上游走着，再一看进度，好家伙，这还没到下午下课的时间呢，今天的任务就都完成，现在已经开始干明天的活儿了。
　　“冯老师，您这是出啥事儿了？”现在也没蓝色小药丸可买啊？
　　“没事儿，没事儿！”冯小平已经笑得合不拢嘴了，“就是昨天电视带回去之后有些激动，晚上没怎么睡好，晚上回去睡一觉就好了。”
　　何止没睡啊，冯少平昨天躺在床上几乎笑了一晚上，天不亮就跑过来准备干活儿了，到了门口看到门没开才讪讪的回学校。
　　果然，欠债才是督促员工干活儿的好办法啊！林楼想起了他重生前认识的一家事务所老板，这位老板有个笼络下属的杀手锏，但凡是被他看重的人才，到了事务所之后第一件事就是劝他买房。
　　首付不够的不要紧，所里借给你，等员工借了事务所的钱去买房，回来后个个干劲十足，好长时间不涨工资也没意见，和房子这几年涨得价格比起来，那点工资算啥啊？老板对我这么好，我怎么好意思要求涨工资呢？
　　所以别家事务所都担心核心员工跳槽，唯独他几年下来，事务所的人才储备倒是越发地壮大了。
　　林楼的目光依次从几位老师身上扫过，最近谁家还缺钱？要不我再多借点给你们？不管是买彩电还是买房子都行啊！只要你们欠了我大笔债务，日后我自己出来开事务所的时候，让你们过来，你们肯定不好拒绝了吧？

第267章 机会（600月票加更）
　　不光是冯少平，其它几位老师的干劲也比之前足了不少，看样子物质的激励还是很有效的，要是日后那位建筑事务所的老板带着所里的员工，去香榭丽舍大道购物一番，想必回来之后他们的工作效率也会提高吧！
　　不过太过亢奋似乎也不是什么好事儿，到了晚上十点，几位老师还不愿意走，林楼劝说他们，结果冯少平就说了，“小林，你们晚上要查寝，必须得回去，我们可不用，正好你回去还能空出来一台电脑，你就让我多画一张图吧！”
　　“是啊，反正你这儿空房子多，画好了我们直接在这歇着就行。”李庆熙捂着腰说道，哎，这几天公粮交的有点多，他都不敢回去了，正好可以把加班当借口。
　　“那我再干一会儿吧！反正明天九点才上班呢！”金秋香原本已经打算走了，看他们这样又坐了下来。
　　“几位老师，咱们的时间节点还早着呢，按照现在的速度，绝对能提前完成任务，何必这么着急呢？工作也得讲个劳逸结合吧？”现在才一个项目，至于忙成这样吗？将来等项目多了，你们就算是不想加班也不成啊！
　　“我准备拉闸了，赶紧保存好进度啊！”林楼只好再次拿出杀手锏，他们这才不情不愿地保存文件、关闭电脑，起身离开。
　　还有，你们能不能别一直叫我小林啊？这名字叫多了，我总觉得自己脑袋上的头发有危险，搞不好哪天就秃了。
　　回去的路上还一个劲埋怨林楼，“我说小林你也真是的，大家伙愿意干，你干嘛不让我们加班啊？早点干完，咱们也好争取下个项目不是？”他们已经惦记上下个项目了。
　　“项目那儿有这么好找啊，上海那边有不让我们现在就开始发文章，我估摸着啊，要等当项目建成，才会有人找上门来！”如今的设计任务都是分配的，不存在市场竞争的问题，林楼就算想投标也不一定能找到机会。
　　原本指望着把现在手头的项目写成文章，发表在期刊杂志上，借此来吸引有设计需求的单位的注意，但是上海那边担心浪费的问题，所以特意强调，在建筑落成之前最好是不要发表文章，林楼的计划又被打乱了。
　　“哎，要我说咱们现在的制度也该改改了，像现在这种分配任务的模式，不光咱们不满意，甲方经常也不满意啊！”徐家平吐槽道，你要是分配给市院或者清华院这样实力雄厚的大单位还好点，拿出来的设计一般都不会太差。
　　可这些单位忙啊，有时候就只能交给那些规模较小的设计单位了，这些单位可就没有市院和清华院这么多人才了，大多数情况下只能模仿其他院的作品，有时候甚至连模仿都做不好，拿出来的方案甲方都看不过眼，可想换也没办法，只能捏着鼻子接受。
　　“再过几年就好了，现在各行各业都在改革，我们建筑界肯定也不能例外。”李庆熙安慰道，同时心里叹了口气，哎，回去这么早，估计又要交公粮了，不就是几件衣服么？为啥她就那么兴奋呢？
　　不行不行，地主家也没余粮了啊？今天晚上说啥也不能交了，我一会去就躺下假装打呼噜，就说工作实在是太累了。
　　“其实现在也不是没机会，如今长城饭店找的不就是国外的设计事务所么？这个也不是上级分配的啊！咱们挂在国内的事务所名下，不好自己找项目；要是能挂在外国事务所下面，去找人谈项目，上级领导估计也不好干涉吧？”冯少平说这话的时候一直在看林楼。
　　你不是和贝先生关系好么？要是能说动贝先生，让咱们挂在他的事务所下面，这事情就好办多了，完全可以规避掉国内设计单位任务分配的模式。
　　“对啊，现在北京、上海这样的大城市，都有修建涉外宾馆、涉外商场的需求，国内的设计师在这方面经验有所欠缺，所以好多单位都在找外国、香江那边的设计事务所，小林你的想法比起国外那些设计师一点儿也不落后，肯定能完成这样的项目！”徐家平眼睛一亮。
　　“而且那些国外的建筑事务所不光报价高，而且都要收外汇，咱们可以直接收人民币啊，这样就算是方案水平和国外建筑事务所的差不多，甲方也肯定更想找我们吧？”要是能多做两个项目，我爱人应该就不用再去端盘子吧？金秋香琢磨着。
　　“这事儿不好办，一来贝先生的事务所可不是他一个人的，还有两位合伙人呢，就算他同意，其它合伙人那边也不一定能谈的下来；二来，就算咱们挂着外国建筑事务所的名头，出去谈事情也不好办，咱们几个过去，和几个白人过来，对甲方来说，感觉肯定是不一样的。”林楼摇了摇头。
　　不过这也是个路子，私人建筑事务所开放还得几年功夫呢，在此期间也得想办法接项目啊，或许可以在美国或者香江注册一家公司试试看。
　　林楼把这事儿记下了，打算回去后好好琢磨琢磨，再找人商量商量，至于注册公司的事儿倒是小问题，香江那边渣打银行能帮忙搞定，美国那边林桥随便找几个人也就把这事儿给办了。
　　接下来几天，几位老师的亢奋逐渐过去，工作虽然依旧高效，但也不至于像刚开始那样拼命了。
　　这天晚饭后，林楼来到四合院里，准备开始新一天的工作，然而进了院子一看，几位老师一个也没来，这到底咋回事儿？
　　“小楼，胡老师让我告诉你，院里今天开会，他和其它老师要开完会才能过来！”文轩思帮他解惑了。
　　会议开的时间有点长，到七点多的时候，老师们才过来，进来后个个脸上都洋溢着光彩，“小楼，刚才会上得到了一个好消息，现在有个好机会，如果能把握住了，咱们的名声可就彻底打出去了！”

第268章 图书馆扩建
　　“老师，您先喝口水慢慢喝！”林楼把他们带到房间里面坐下，不用招呼，文轩思等人就过来帮他们端茶递水。
　　冯少平有些激动，顾不上水烫就直接喝了两口，然后对林楼说道，“小楼，你应该知道咱们清华的校史吧？今天这事儿还和咱们学校当年西迁有很大关系。”
　　“1937年“七七事变“后国立清华大学迁到湖南长沙，同在华北平原的国立北京大学、私立南开大学联合组建了国立长沙临时大学。”
　　“但是因为战火波及到长沙，国立长沙临时大学建立仅仅四个月之后，就不得不再次西迁，学生和教授兵分三路到达昆明。”
　　“这一路上，沿路院校给咱们的老前辈提供了许多帮助，也有些老师和学生因为种种原因留在当地继续从事教育事业，林州大学就是在这样的情况下诞生的，当初留在林州的那些清华老师、学子和当地的教育工作者一起，从一砖一瓦开始，殚精竭虑几十年，终于让林州大学发展成了今天的模样。”
　　“林州大学现在使用的图书馆，就是我们清华的老师当初帮助设计的，这座图书馆在当年绝对算得上当地最好的建筑，不过如今几十年过去，随着林州大学规模的不断扩大，师生数量不断增加，这座承载了无数记忆的图书馆已经不能满足正常使用了，必须扩建才行。”
　　“但是林州大学的情况比较特殊，校区规模有限，拿不出足够的空地来盖新图书馆，可要拆了老图书馆，学校有舍不得，他们自己想了一些办法，也找了当地的设计院，可总难以做到两全其美。”
　　“然后就有清华出身的老学长想到了咱们系，于是就找上门来让咱们帮忙想办法了；一来这项工作的确有代表性，二来还有一份渊源在这儿，老学长过来求助，那肯定得帮忙啊，所以系里就爽快地答应下来，把我们几个还有其他建筑师叫去开会，看看有什么好办法没有！”
　　说了半天，冯少平总算是把事情的渊源解释清楚了，“但是呢，我们几个看了，一时间也没有太好的办法，于是就想到你了。”
　　“老学长说了，他们林州大学虽然也有建筑专业，可水平不高，没办法解决倒也正常；但是既然连林州市院和他们省的省院也想不到好办法，那就说明这个项目的难度的确很大，要是咱们能做出来，绝对能在全国同行面前大大地露一把脸啊！”
　　“做设计也是要有灵感的，那能一看到资料就有好办法呢！几位老师估计再过一阵儿，肯定就能拿出好方案了！”林楼笑笑说道。
　　“最简单的办法自然就是另找块地皮新盖了，不过林州市建筑用地原本就很紧张，林州大学又在城市核心区域，想抠出一块儿地来确实不容易！现在林州市院和省院拿出来的方案都是在原图书馆的基础上进行扩建。”
　　“但是这样一来又会破坏原图书馆的整体风格，这座图书馆是林楼大学最早的建筑之一，更是为数不多保留至今的建筑，承载着林州大学的历史，如果有可能的话，校方肯定不愿意让这座特殊的建筑就大变样。”
　　“有资料没有？图书馆原来是什么样的？”这个项目听着倒是挺有趣的，建筑师也不只会创造全新的建筑，旧建筑改造也在他们的业务范围之内，贝聿铭现在正在忙活的卢浮宫翻修工程就是这样的案例。
　　“老学长准备了好几份资料，我们几个拿了一份！你先看看，琢磨琢磨有什么好办法没有！吴委员可是发话了，一定要把这个问题解决！”李庆熙将资料递给林楼。
　　“那位老学长也是这个意思，而且有些话他虽然没明说，但是我们也能感觉到，要是咱们清华解决不了的话，他就去天大、同济、南京工学院找人帮忙！咱们清华人参与创办的学校，出现的建筑问题，最后要是让天大、同济、南京工学院的人给解决了，那咱们清华建筑系的脸可就丢大了！”金秋香补充道。
　　“上海项目的图纸完成得很快，大家也不用这么赶了，我看今天不如就来讨论讨论下这个新项目吧！”老项目做久了，来说说新项目换个脑子吧。
　　林楼招呼文轩思，“轩思，你让其它人也过来听听吧，今天就先别忙了！”
　　马勇等人连忙过来，帮忙布置白板等道具，布置好之后，李庆熙站在了白板前，“我来帮你们介绍具体情况吧！”
　　“林州大学老图书馆建于1952年，属于典型的苏式建筑，为三层砖混结构，总面积5087.5平方米，包括藏书室、阅览室等多个功能分区……”李庆熙先拿出了一张大照片，照片清晰地呈现了建筑的原貌。
　　整栋建筑左右呈中轴对称，平面规矩，中间高两边低，主楼高耸，在加上檐部、墙身、勒脚呈现典型的“三段式结构”，这正是苏式建筑的两大主要特征。
　　“为了满足目前林州大学师生的需求，图书馆的规模最少也得扩大一倍，如果考虑到未来学校规模还会扩大，那么图书馆的规模还得扩大一倍多，最少达到一万五千平才能满足未来三十年的使用需求。”介绍完基本情况，李庆熙又说了甲方的要求。
　　“所以现在要解决的关键也有两点，一是保留这栋建筑原有的风格不变，二是增加使用面积，你们有什么好办法没有？不要紧，这又不是考试，想到什么就说什么好了！”林楼看向马勇他们。
　　几名同学互相看了几眼，有点想说，却又有点不敢表现自己，还是郑伟明率先说话，“几位老师，难道不能采取同样的建筑风格，在这栋楼的上方直接进行加盖么？”
　　他知道肯定不会没人连这么简单的办法都没想到，只是有些好奇为什么不行。
　　“基础的原因，原来的基础只够建三层的，最多还能加上一层，可现如今要加盖的可不止一层两层啊！”

第269章 竞争对手
　　不同高度的大楼，所需要的基础也是不一样的，为什么日后开发商盖住宅，很少盖33层以上的大楼？除了规划限制的原因之外，还因为楼栋一旦超出了一百米，基础的成本就会大幅度上涨，这样必然会减少他们的利润率。
　　“所以不能直接在楼顶上加盖，而且就算是重新做了基础、加固柱网，可以直接在楼顶加盖了，那也会破坏原图书馆的整体风格。”
　　李庆熙拿起笔在白板上涂抹起来，先画了一个老图书馆的大致外形，然后直接在上面加了几层，大家明显可以看出，多了这么几层楼，原有的三段式格局就完全不一样了。
　　“我明白了，谢谢老师。”郑伟明坐下了，这不仅仅是技术的问题，同样也存在着建筑审美的因素，老图书馆原本是长方形外立面，加上几层就变成正方形甚至是竖起来的长方形了，肯定会破坏原有的风格。
　　“这样的方案最早也有人提出来过，不过很快就被林州大学给否了；不过你们现在才大二，能想到这一点已经很不错了。”冯少平勉励道。
　　这让郑伟明心里舒服了许多，可一看旁边的林楼，他也才大二吧？我要是都算不错的话，他有该被怎么评价？
　　“能不能整体搬迁？我看这学校附近的楼栋之间还有很多空隙，要是把图书馆往旁边挪一点儿，就能空出地方来兴建新楼了。”马勇认真地研究了照片后提出意见。
　　“这个的确也有人提到过，在古建筑的保护领域，也的确有建筑整体挪移的先例！但那些都是规模较小的建筑，这座图书馆单层面积就超过了一千五百平米，想整体挪移的难度实在是太大了，而且谁也不敢保证在平移过程中会不会出意外，林州大学冒不起这个风险！”
　　日后中国把这项技术已经玩出花了，六层高的大楼挪移六十多米，只需要花二百来万而已；单层面积四千多米的大楼也是说移就移，甚至还创造了把三万多吨重的大楼旋转九十度，平移近三百米的世界纪录。
　　自打中国学会这项技术后，就广泛用于古建筑保护及市政规划迁移过程中，极短的时间里，中国进行建筑整体挪移的案例数量就超过了世界其他国家的总和；但是现在，这项技术在国内才刚刚起步，暂时无力完成移动如此大型建筑的任务。
　　“不如把操场给平了吧，在操场的旧址上盖新楼！”许迎雪指着照片上，图书馆不远处的操场说道。
　　“这肯定不行啊，没了操场学生去那儿踢球打球啊！”老师还没说话呢，邢如华先抗议了，他可是很热爱体育运动的。
　　“对，就算不考虑到普通学生的需求，林州大学还有体育系呢，你总不能让他们连个上课的地方都没有吧？而且综合类大学的评审中，体育场也是很重要的一项，林州大学肯定不愿意拆除。”一些特殊的专业院校没有体育场倒也算了，一所全省最好的综合类大学，要是没个体育场，那真有些不像话。
　　要是拆了体育场盖图书馆，那不是拆东墙补西墙么？难道将来还要找地方重修体育场？说实话，盖个体育场所需要的土地面积，那可比图书馆大多了。
　　见他们几个的提议虽然被否了，但老师们也没有批评，于是大家伙儿渐渐变得踊跃起来，纷纷提出各种奇思妙想，只可惜他们的方案大多都不合实际，并没有帮他们找到灵感。
　　不过单就交流本身而言，还是很有帮助的，学生们了解了更多的知识，老师们也拓宽了视野，都举得颇有收获。
　　“今天时间差不多了，就先聊到这儿吧！资料咱们虽然都看过了，不过还是那句话，不去现场看看，光看资料肯定不太合适；照我看，还是周末去趟林州，到现场好好看一看，再问林州大学多要一些资料，最好是把当初的设计图纸好好看一遍，这样才能拿出合适的方案来！”林楼做出安排。
　　“徐老师，您周五周六都没课，要不我俩一起过去吧？”哎，你运气就有点不好了，去上海出差的话还能享受，去林州我可没豪宅给你住，也找不到车开。
　　“好，没问题，我今天回去就先收拾行李！”徐家平满口答应，他倒是没想过这些，或者说想到了也不在意，能跟林楼一起出差就是一种进步。
　　“对了，系里同不同意咱们竞争这个项目啊？”林楼问道，要是系里不同意他们参与，那还是一件挺麻烦的事儿。
　　“只要是清华建筑系的，拿下这个项目都是帮老学长解决问题，帮系里争光，吴委员怎么会不同意呢！就是设计费可能没上海项目那么多，毕竟是给老学长帮忙么。”徐家平连忙说道。
　　“哦，这倒是没啥关系，少点就少点吧。”现在对他们来说，能接到项目才是最重要的，挣钱只能稍微朝后排了。
　　第二天林楼等人就开始了准备工作，先向老学长表达了想去现场看看的想法，老学长欣然同意，问清楚他们的时间安排后一个电话打回学校，让他们做好接待工作，等到了周五，林楼和徐家平就出发了。
　　北京到林州没有直达航班，他们只能先到邻省的省会，再从那儿坐火车前往，下了飞机又坐了十多个小时的火车，这才抵达林州火车站。
　　出了火车站，看到了写有接清华大学徐家平老师的接站牌，过去报上名字，拿出介绍信，对方立刻热情地握手，“徐老师您好您好，我是林州大学校长办公室的秦勇，欢迎你们来林州，感谢你们过来帮我们解决问题！”
　　“清华和林大也是一脉同源吗，互相帮忙也是应该的。”徐家平客气了几句，就准备上车离开，十来个小时的火车坐着实在是有点累，他想先休息一会儿。
　　不过秦勇却没有马上离开，他不好意思地笑笑说道，“还有一位同济的老师也快到了。”

第270章 真正的竞标
　　秦勇也很尴尬，但凡能安排得过来，他都不愿意让两位老师在火车站就碰面，原本其实已经安排了另外一辆车，奈何运气不好，那辆车坏在半路上了，再让学校派车也来不及，于是只能挤一辆车了。
　　“我说你们既然都找上我们了，干嘛还要叫别人？是不是信不过我们？”徐家平听了肯定不高兴啊，哦，我们念着昔日的渊源和老学长的面子千里迢迢过来帮忙，你们倒好，还托了另外的人手，有你们这么办事儿的吗？
　　“这真不是您想的那样，清华建筑系的实力我们肯定相信！”秦勇连忙解释，“这位同济的老师有点特殊，他当年原本是我们学校建筑系毕业的，后来去了同济读研，然后留在同济当老师，前段时间听说母校的图书馆要翻修，就主动提出回母校看一看。”
　　“这也是我们学校学子回报母校的一片拳拳之心，我们总不能置之不理吧？碰巧今天学校的车还给坏在半路上了，就只能委屈下您二位，咱们挤一辆车了！”哎，一位是清华的专家，另一位是自家培养出来的人才，秦勇是那边也不好得罪啊。
　　“之前在上海遇到了同济的梁教授，这回又遇到一位同济的老师，这么看，咱们跟同济还挺有缘啊！”林楼笑了笑说道，这个理由倒是说得过去，要是将来清华有建设项目，他和徐家平就算已经不在清华工作学习，也肯定会主动要求参与吧？
　　见他这么说，徐家平也不说啥了，等了一会儿，秦勇也接到了这位林州大学出身、在同济大学任教的建筑师，并给他们做了一番介绍，“顾老师您好，这两位是清华大学建筑系的徐家平徐老师和林楼林同学。”
　　“哦，你好你好，我是同济的顾杰！”顾杰伸手和他们握了握，轮到和林楼握手的时候他有些迟疑，“你…..您就是编写了《外国近现代建筑史》，主导设计了上海团委新办公楼的林楼林工？”
　　“对，就是我。”林楼笑眯眯应道，看来自己在建筑界的名声已经打出来了啊！这位一听就知道了，“上次见了贵校的梁教授，梁教授的专业素养和原则性都堪称建筑界的楷模啊。”
　　“哈哈，我当年读书的时候，梁教授就是我的老师，当初可没少训我，不过正是多亏了梁教授的严格教导，才让我有了今天啊；没想到这回母校竟然轻动了林工您出马，看来母校很快就能有一座漂亮的新图书馆了！”顾杰哈哈大笑。
　　“林工既然能设计出后库中学图教学楼、上海团委新办公楼这样眼前一亮的建筑，肯定也能解决我母校的这个难题！”顾杰虽然嘴上客气，眼神里却没有一点儿退缩的意思。
　　旁边的秦勇有点傻了，什么情况？清华主导的难道不是这位徐老师么？怎么顾老师一个劲拉着学生说话啊？
　　“时候不早了，咱们早点回去吧，先到学校招待所休息会儿，然后吃顿便饭，明天咱们再说项目的事儿！”秦勇带着他们来到车跟前，然后又犯愁了。
　　他们四个再加上司机，倒是刚好坐得下，不过谁坐那个位置可是有讲究的，如今领导都喜欢坐副驾驶，因为视野开阔，腿脚也伸得开，但好位置只有一个，到底给谁好呢？
　　“徐老师，您远来是客，就坐前面吧！”最后想了想，还是请徐家平坐前面，顾杰也是咱们学校出来的，肯定好说话一些。
　　“不了不了，顾老师年长一些，还是顾老师坐前面吧！”徐家平推辞起来。
　　“这林州也算是我半个老家，既然到了林楼，我肯定得帮着小秦把您二位照顾好啊！要不林工您坐前面吧！”
　　“我坐前面，让老师坐后面肯定不合适啊！还是顾老师您坐前面吧！”于是三个人互相推辞一番，又给绕回去了。
　　来到林州大学招待所，秦勇过去敲了敲桌子，“清华和同济的老师都接到了，顶楼的三个单人间还在吧？钥匙帮我拿一下！”
　　“秦主任，不是说好两间顶楼一间一楼的么？怎么又变了？”招待所前台小声问道。
　　“计划有变！你把我钥匙给我就行了，一会儿我去给你们所长说！”秦勇原本以为林楼只是普通学生，于是就给安排了一楼差一点的房间，但是一路上见顾杰对林楼那么客气，肯定要重新安排啊，要不然可是会得罪人的。
　　带着他们来到房间，帮他们开门，又让司机帮忙打好热水送过来，秦勇这才告辞离去，“几位先稍微眯一会儿，待会儿我过来叫你们吃饭！”
　　林楼关上门，刚给自己倒了一杯水，徐家平就敲门进来了，“这个顾杰我以前他看过他的建筑作品，水平还是不错的。”
　　完了给林楼讲了讲他过去的几件作品，然后问道，“那现在咱们怎么办？”
　　“既然来了，总不好直接回去，那位顾老师肯定是要留下的，说不定还憋着一股子气想压过咱们呢！咱们要是走了，那可就是不战而退！”项目遇到竞争者，在林楼看来再正常不过了，那就用方案说话好了。
　　“哎，林州大学这事儿做得有点不地道，既然已经请了我们过来，就该把顾杰劝回去！两拨人一起出方案，这算怎么回事儿？”徐家平还有些不太适应。
　　“其实我觉得这倒是建筑界未来的趋势，国外都是多家建筑设计单位一起竞标，然后从中选取最优秀的方案，当初贝先生就在肯尼迪图书馆和美国国家美术馆东馆两个项目上赢了路易斯-康。”
　　“之前上海的项目虽然有多方参与，但还算不上是正儿八经的竞标，现在既然碰到这位顾老师，就当是提前感受一番真正的竞标是什么样的吧！”
　　俩人稍微聊了一会儿，徐家平就先回去休息，眯了大概个把小时，秦勇就过来敲门了，“林…..林工，走，一起下楼去吃饭吧！”

第271章 上天
　　到了餐厅，又见到了几位林州大学的领导，有负责基建的副校长，有建筑系的系主任和几位老师，当然也少不了和清华有渊源的老教师，以及当年教过顾杰的老师。
　　但凡中国人请客吃饭，排座次总要纠缠一阵儿，这次也不例外，身为主人自然要请客人上座，可在座的还有这么多老资格，徐家平、顾杰、林楼怎么好坐上席？于是经过一番商量之后，还是按照主客分别入座。
　　徐家平硬是让林楼坐在了他上首，他已经打定主意要抱紧林楼的大腿了，肯定各方面的小细节都要注意到，他拿出来的理由也是堂而皇之，“咱们这次过来是解决林州大学旧图书馆翻修的问题，所以我和林楼不是以师生的关系来的，而是设计师和助理，林楼是负责这个项目的主设计师，我只不过是帮忙打打下手而已，那肯定得林楼坐这儿啊！”
　　“林工虽然年轻，但是在建筑理论和建筑设计方面都有不俗的造诣，他编写的《外国近现代建筑史》已经成为多个院校的通用教材，我们同济也在用！另外，贝聿铭先生设计香山饭店过程中，林工也发挥了很重要的作用……”顾杰将林楼的光辉历史普及了一遍。
　　林州大学地方有些偏，和北京上海这样的学术重镇交流不算密切，所以很多信息都比较滞后，顾杰说完后林州大学建筑系的系主任闻嗣业不好意思地说道，“林工编写的那本书我也看过，写得确实很好，让我大开眼界啊，可惜我拿到这本书的时间有点晚了，这学年是来不及了，明年一定要把这本书引进到林州大学来，成为建筑系的教材。”
　　“以后这样的情况早点报上来么，我们林州大学的经费虽然不宽裕，但引进一套教科书的钱还是有的么！”副校长也假装责怪道。
　　“顾老师的设计功底，我也很佩服啊，就像是之前那个……”徐家平明白，顾杰如此吹嘘林楼可不一全是好意。
　　你想想看，他们俩现在要竞争同一个项目呢，把林楼吹捧的越厉害，他将来要是赢了脸上就越光彩吧，瞧瞧，清华不是老吹林楼厉害么？还不是输给我了；要是万一不幸输了，也有地方下台阶，哎呀，不是我能力不如人，实在是遇上了清华力推的天才。
　　所以徐家平也是以其治人之道还治其人之身，不就是吹捧么？我也会啊，我把你说成同济的中坚力量，到时候赢了才更有面子；万一输了……那也没啥啊，小楼还是学生呢，学生输给一个教了十多年书的老师，很正常吧？
　　林州大学的领导们自然明白他俩的意思，不过谁也没不开眼地揭穿，甚至还帮着吹，他们也乐于看到林楼和顾杰竞争，竞争地越激烈就越有可能拿出好方案来，不管谁输谁赢对林州大学可是好事儿。
　　当然，从内心来讲，他们还是更情愿顾杰获胜的，毕竟顾杰是自己学校出来的学生么，由他来负责母校的项目设计，将来传出去也是一段佳话。
　　只是他们也不好得罪清华，所以也想了办法从其它方面弥补，引进林楼那本教材就是办法之一，我都帮着你扩大学术影响力了，你总不好再责怪我吧？
　　相互吹捧了一会儿，副校长高天宇感觉火候差不多了，就端起酒杯说起了劝酒词，喝过之后，席间的话题就变得轻松起来，几位老教师回忆一番清华和林州大学的友谊，顾杰说些自己当年在林州大学求学的经历，饭桌上一片祥和。
　　喝得有点迷糊了，酒席方才散去，林州这地方的人还真能喝，林楼估摸着要不是明天一早还要看现场，他们几个今天晚上非得被灌趴下不可。
　　早上醒来，作陪的人就变少了，吃过早餐之后来到图书馆前面，就只剩下负责基建的副校长高天宇、建筑系主任闻嗣业，还有几名建筑系的老师了。
　　“我先给大家介绍下这座图书馆的基本情况吧！”闻嗣业准备充当介绍人的角色。
　　“闻老师，还是我来吧，我当年可是也在这座图书馆里面看了好几年书啊，图书管理每一寸每一角我都清楚地很！”说着顾杰还特意看了林楼一眼，我对项目的情况如此熟悉，你拿什么和我竞争啊？
　　“林州大学图书馆的设计师是当年的苏联专家阿列克谢-萨福申科维奇，萨福申科维奇先生毕业于大名鼎鼎的古比雪夫建筑工程学院，师从维克托-亚历山大洛维奇-维斯宁院士，维斯宁委员也是第聂伯水电站的设计者之一。”
　　说到古比雪夫建筑工程学院，高校长还有点不明白，不过一说第聂伯水电站就明白了，这是苏联当年的重点工程，中苏交好的时候也被许多中国人所了解。
　　而古比雪夫建筑工程学院日后会成为莫斯科大学的建筑学院，是俄罗斯最好的建筑院系之一。
　　维克托-亚历山大洛维奇-维斯宁则是建筑界著名的维斯宁三兄弟之一，大哥列奥尼德-维斯宁擅长建筑平面布局处理和各种复杂功能的合理组织；二哥维克多-维斯宁长于理性思维，头脑敏锐，具有处理结构技术问题的才能；三弟阿列克塞-维斯宁出类拔萃，他具有多方面的才能，从事造型、构图等方面的创作尤其才华横溢。
　　他们和格罗皮乌斯差不多同时开展现代建筑教育的摸索，并为日后的苏联设计了大量优秀作品。
　　顾杰果真如他所说的那般，对这座图书馆的每一个细节都非常了解，带着林楼等人边走边进行详细解说，没有丝毫隐瞒，把该说的点都得极其到位。
　　也不知道他是说的兴起，还是另有原因，等逛完了整座图书馆出来之后，顾杰突然指着图书馆说道，“现在最难的问题是我们学校没有多余的土地可以兴建新图书馆了，但是没关系，没有土地，我们可以让建筑上天么！”

第272章 我们怎么办？
　　“其实在收到这个消息之后，我就一直在琢磨解决方案的问题，现在已经有了点粗浅的想法！”顾杰站在楼梯上，大有意气风发挥斥方遒的气势。
　　“顾老师，现在还没决定这个项目到底交给谁来做呢！您就当着大家伙儿的面儿说自己的想法，有点不太合适吧？”徐家平连忙出声阻止。
　　如果是日后正常的建筑设计项目竞标，肯定不会有人傻乎乎的在竞争对手面前透露自己的方案，就算是有那肯定也是忽悠对手走弯路的。
　　但是现在，他们之间可不是赤裸裸的竞争，要是顾杰先说出来，那么林楼他们就算有稍微有点类似的想法，也只能放弃了，不然人家到时候一说，那谁谁抄我的想法，林楼他们在建筑界的名声可就彻底臭了。
　　“不要紧，互相交流学习么！”在顾杰看来，要想解决林州大学图书馆的问题，就只有一条路要走，那么现在就先把这条路给堵死了再说，我倒要看看，没了我这个办法，你们还能拿出什么办法来！
　　于是他刷刷地翻开笔记本，亮出了自己之前绘制的草图，只见在原来的大楼顶端，伸出了两个粗大的核心筒，然后两栋新的大楼就以核心筒为支点，悬在老图书馆的顶端。
　　“高校长，闻主任，我的计划是这样的，采用国际先进的高层大跨度悬挑预应力空间超静定结构体系，在旧楼中间建造两个由电梯井道、楼梯、通风井、电缆井、公共卫生间、部分设备间围护形成中央核心筒，与外围框架形成一个外框内筒结构，以钢筋混凝土浇筑。”
　　“这种结构极其容易受力，所以只用两个砼筒就足以支撑起两座塔楼，筒向四周悬挑预应力梁，梁挑出距离可以达到 8 米，足以满足扩建面积的需求！”
　　说道砼这个字的时候顾杰稍微有点别扭，因为这个字是清华的人发明的，毕业于清华大学的著名结构学家蔡方荫教授于1953年创造了这个字。
　　当时教学科技落后，没有录音机、复印机，学生上课听讲全靠记笔记。混凝土是建筑工程中最常用的词，但笔划太多，写起来费力又费时。；是思维敏捷的蔡方荫就大胆用人工石三字代替混凝土。
　　因为混凝土三字共有三十笔，而人工石三字才十笔，可省下二十笔，大大加快了笔记速度，后来人工石合成了砼。
　　构形会意为“人工合成的石头，混凝土坚硬如石”，并在大学生中得到推广，1955年7月，中国科学院编译出版委员会名词室审定颁布的《结构工程名词》一书中，明确推荐砼与混凝土一词并用；从此，砼被广泛采用于各类建筑工程的书刊中。
　　但是那又怎么样？就算这个字是你们清华发明的，但论起结构方面，国内还是我们同济第一！而我这个项目所展示的就是结构的美感，顾杰很快调整好了状态。
　　老八校各有所长，因为彭一刚彭老和他那本彭老和他那本几乎建筑学人手一本的《建筑空间组合论》，天大出来的学生基本功扎实，构成玩得好，手绘画得漂亮，功能组织流线准确，但缺点在于创造性不足。
　　而同济的优势在于地处和国际交流最密切的上海，国际接轨程度很深，在任何新兴的建筑设计无论是方法还是理论，同济永远都走在国内院校的前列；同时他的结构专业非常强，长期稳坐国内第一。
　　建筑结构是指在房屋建筑中，由各种构件（屋架、梁、板、柱等）组成的能够承受各种作用的体系；所谓作用是指能够引起体系产生内力和变形的各种因素，如荷载、地震、温度变化以及基础沉降等因素。
　　简单的来说就是，建筑设计师可以天马行空地想象，画出各种造型充满奇思妙想的建筑来，但这个设计到底能不能落地，还得结构师说了算，要是结构师来一句，你这个设计在结构上无法实现，那完了，不管你的设计再漂亮都没用。
　　顾杰拿出来的这个方案就是建筑结构艺术的展现，看似纤细的砼筒竟然能撑得起那么大的楼体，远远看过去，这两栋楼体就好像悬浮在旧图书馆上方一样。
　　“这从结构上来说能实现么？”就连徐家平也为他的设计而感到惊讶，这个结构的处理简直太艺术，太具有颠覆性了。
　　“能！只要材料达标，就绝对没问题！”林楼斩钉截铁地说道，因为这个设计的成品他见过啊，同济大学的图书馆就是这样的，只是那个项目是同济大学2002年完成的作品，一出来就屡获大奖，让诸多同济人引以为豪。
　　只是没想到二十年前就有同济人想到这一设计了！2002年这一设计都让建筑界感到惊叹，更何况是现在？
　　“结构方面肯定没问题，我们都已经计算过了！”顾杰嘴角露出一丝微笑，要是说别的或许你们清华还占优，但是要论结构，嘿嘿，你们的实力在我们面前还真有点不够看。
　　“除了会在旧楼中间增加两个核心筒之外，原来的图书馆不会受到其他影响，尤其是外立面，依旧会保持原来的模样。”顾杰看着林楼和徐家平笑了，这下我看你们还有什么办法！
　　“这……这简直是巧夺天工啊？”高校长和闻主任眼睛瞪得如同铜铃一般，这要是能实现，那咱们林州大学可就太光彩了，肯定会有很多人过来参观吧？
　　“小楼，咱们怎么办？我之前和少平他们琢磨的方向，其实也是想办法往上走，但是结构方面远不如他的方案巧妙；而且现在人家当着我们的面把方案拿出来，我们要是继续往上走的话，那他肯定会说咱们模仿他的创意吧？”徐家平有些急了。
　　这个方案不仅极其优秀，而且堵住了他们的去路，“可林州大学没地，除了往上走也没其他办法了吧？现在不能往上走了，我们该怎么办？”

第273章 输定了？
　　“总会有办法的，而且他的设计能不能实现还不好说。”林楼小声应道，这个方案和2002年同济大学图书馆的改造如出一辙，可那是20年后的方案，那时候中国的施工技术比起现在那简直是一个天上一个地下。
　　经过了改革开放后建设高峰期二十年时间的锻炼，早就积累的大量的施工技术人才，施工设备、施工能力得到了突飞猛进的发展，实现这样的设计并不算太难。
　　而现在就不好说了，大吨位预应力后张法及上下两个预应力结构层脱开等施工技术是否已经成熟？预加应力时引起的超静定效应如何解决？大吨位预应力高强钢丝束高空作业是否已经掌握？能够满足需求的高强度钢材是否能够生产？成本有没有降低到可接受的程度？这些问题都不太好说。
　　林楼相信顾杰在冒出这个想法的时候已经研究了眼下的施工技术，但他所想到的问题，和施工过程中可能会出现的问题，恐怕并不一定完全一致吧？要是突然冒出来个暂时无法克服的困难，那他这个构想再好也没办法落地啊。
　　“就算他的设计无法实现，那我们也没啥好办法啊！这个项目，除了想办法往上加高，还有什么解决方案？应该没有了吧？”徐家平感到很是头疼。
　　“小顾，这个设计固然是好，但要想实现也不容易吧？施工技术的问题能解决不？”闻嗣业问道，他当年给顾杰上过课，所以就直接称呼小顾了，这样显得亲切一些。
　　这下其它人都竖着耳朵听了起来，尤其是徐家平，顾杰要是连施工的问题都已经解决，那这个项目就更不好竞争了。
　　“额，因为时间有些仓促的缘故，这个想法刚成型我就过来了，所以具体的施工工艺还没有来得及认真研究，不过经过我和几位同事的探讨，大家一致认为，这种设计在理论上是绝对可行的，就算施工过程中出现问题，也是能克服的！”说实话顾杰也没有百分百的把握，但是今天说出这个方案的目的，并不是想要直接推行。
　　一来是为了展示自己的能力，展示统计在建筑结构领域的领先地位；二来则是为了堵住竞争对手的去路，我已经摆明了要往上加建筑，你们要是和我一样，那恐怕有点不合适吧？就算是在添加建筑的形式上有所区别，那其它人见了也肯定会嘀咕。
　　如果我没说这话，将来拿出大方向有些类似的方案，还可以说是巧合，但是我今天已经把话摆在这儿了，你还这么做，那就有些不合适了吧？
　　要是纯商业竞标，谁还管那么多？大兴机场的竞标方案中，也出现了多个相似的五角形设计，却并没有引发疑问；因为结合地块、用途等因素来考虑，一个项目的解决方案就那么几种，出现大方向上的撞车也是很常见的事情，到时候就看谁的细节做得更好了。
　　然而这次却不能算是真正的商业竞标，同时也是清华、同济两所院校之间的竞争，同济已经提前展示了方案，清华要是依旧走这个方向，就算在细节上做得好，业界也会开始嘀咕吧？不好听的就说抄袭，好听点的也会说，是不是清华的学生在创新上不足啊？
　　“砼筒的浇筑技术现在已经很成熟了，浇筑出来的核心筒完全可以承载楼梯的重量，而且把各种辅助服务性空间向平面的中央集中，使主功能空间占据最佳的采光位置，还能达到视线良好、内部交通便捷的效果……”顾杰继续帮他们树立信心。
　　“呵呵，这只是意向沟通么，就不用纠结这些细节问题了，我想小顾肯定能解决好这些问题的！”高天宇虽然为自家学校出来的学生而感到骄傲，但他处事圆滑，也不想因此冷落了清华的代表，怎么说人家也是过来帮忙的，弄得人家尴尬那就不好了。
　　于是转移了话题，重新笼络起徐家平和林楼来，顾杰自觉目的已经达到，也变得安静下来，和闻主任一起当捧哏，配合起高校长来。
　　接下来的参观，气氛似乎融洽了不少，但徐家平眉宇之间依旧有浓浓地担忧，路都让人家走了，我们到底该怎么办才好啊？
　　参观完毕，带上一大堆资料，他们又乘坐火车来到临省省会，然后转飞机回到京城，刚回到院子里，见到冯少平等人，徐家平就开始吐槽，“他们办事也太不地道了，林州大学已经找了我们，为啥还要让同济的人过去？”
　　“你说你过去就过去吧！正式汇报开始之前，有啥想法就憋着，人家不，还非得在我们面前显摆出来，这么一搞，我们好多备选方案都用不上了！”
　　听了他的讲述，胡忠平等人也很郁闷，“是啊，被他这么一折腾，我们也不好往天上走了，就算是全新的结构和外观也不行！”
　　“那只有想其他办法了！还有没有可行的方案？”金秋香问道。
　　“要说办法，倒也不是完全没有！图书馆规模太大不好移动！但旁边这几栋小楼还是可以平移的，稍微挪一挪，也能挤出一块空地来，盖座图书馆也够了！”胡忠平指着林州大学总平图上的一角说道。
　　“这个方案的确可行，但是动静有点大，而且和他们那个悬空楼的设计一比，就显得有些中规中矩了，肯定没办法在竞标中获胜。”李庆熙直接摇头否定了他的方案。
　　“是啊，就算我们把这座大楼的外形设计得很漂亮，可想要超过悬空楼的设计也不容易，公道的说，这个设计确实是结构上的奇迹！同济在这方面的积累的确不可小觑啊！”冯少平说了句公道话，顾杰的设计的确够优秀。
　　遇到这样技术出色、心思细腻的竞争对手，还真有些不好对付啊！众人沉默了片刻，然后金秋香再次问道，“这么说咱们输定了？不应该吧？肯定还有办法！”

第274章 入地
　　“我能想到的，要么上天，要么平移建筑挪出空间来，可前一个办法又被同济给抢先了，后一个的话，比起前一个就要差了不少，想出彩难啊。”胡忠平一摊手，他已经没了办法。
　　“是啊，要是他不说自己的方案倒是好办点，既然已经说了，咱们剩下的办法就不多了。”冯少平也被顾杰的手段给难住了。
　　众人沉默片刻，齐刷刷看向林楼，我们是没办法了，或许他还有什么奇思妙想，可以挽回当下不利的局面吧？
　　“大家也别太担心，顾老师的方案虽然从结构上来说没问题，但施工水平是否能达到还是个疑问！而且就算不选择上天，也不选择平移建筑挪出空间，我们还是有办法可以解决这个项目的问题啊！要知道，建筑可是三维的，不只有这两个选择！”林楼信心满满地说道。
　　“三维？”众人疑惑地分析着，平移的方案不合适，那么平面上做文章的方向已经被否了；向上拔高朝另外一个维度延伸的话，又被顾杰抢了先，那还剩下什么？
　　“哦？你是说地下？”徐家平第一个反应过来，既然平面不合适，向上也不合适？那不就只剩下向下延伸了么？
　　“对，顾杰可以上天，我们也可以入地吗！他能在老图书馆顶上竖楼，我们也可以向下挖！我看过林州大学的地质资料，地下的情况比较好，没有地下水，也没有大块的岩石，向下挖掘的难度不是很大，这个方案是可行的！”
　　“而且，从施工技术的角度来说，向下挖可比大跨度架空空间容易处理多了；另外，将新建筑藏在地下，对老图书馆的影响就更小了！不光是外立面，我们还不用在中间竖两个核心筒，这样对内部空间的干扰也会更小！”林楼揭晓了自己的方案。
　　“可是，地下的采光和通风的问题如何解决？”冯少平下意识问道，他当初也不是没想过这一方案，但一想到采光的问题就放弃了，要是后世还好解决一些，多安装一些灯管，多加几台抽风机就能解决问题。
　　然而现在，全国各地的用电都紧张，为了保证生产，其它用电断电也是常有的事儿，别说学校了，就连政府机关也会限电，如果必须要消耗大量的电力，这个方案肯定是通不过的。
　　“尽量采取自然采光，通风也是如此！”林楼起身到白板前勾画了一番，“大家先看看，这是贝先生为卢浮宫改造项目所做的设计，目前只是内部意向沟通阶段，大家知道就好，千万不要外传啊。”
　　“贝先生计划在卢浮宫前修建一座玻璃金字塔，同时，在外侧的金字塔下方，贝先生还设计了一个倒置的金字塔，使倾泻而下的阳光可以被反射到大厅内的各个角落，从而形成一座恢弘而壮丽的天窗。”林楼勾勒出来卢浮宫扩建项目的草图。
　　“利用这种设计，就算不用灯光，也可以起到很好的采光效果，让卢浮宫地下的展馆也可以享受到充裕的阳光。”
　　“但是，这个玻璃金字塔面积肯定不小吧？林州大学的图书馆要扩建，只能以老图书馆为中心，最多再稍微往外扩一点儿，肯定没地方修建这么大的玻璃金字塔，而且这种形式的建筑，施工难度肯定也很高，另外还有材料的问题！”最熟悉林州大学现场的徐家平，对这个方案也有重重顾虑。
　　“肯定不能照搬贝先生的方案，我只是用贝先生的设计引出一条新的思路而已！”卢浮宫玻璃金字塔的施工难度，林楼是知道的。
　　玻璃金字塔的结构共由 675 块菱形玻璃和 118 块三角形玻璃组装而成，这里面最关键的原料就是玻璃。
　　如今市面上的玻璃几乎都含氧化亚铁，呈现出一种绿色光泽，而这座金字塔是一个四面体，当四个角、四块玻璃叠加时，就会变成像是啤酒瓶那样的暗绿色，和周围建筑偏黄的蜜色格格不入，同时也会让下方的大厅变得昏暗。
　　当时贝聿铭合作的玻璃公司是法国的Saint -Gobain公司；当贝聿铭询问有没有完全透明的玻璃时，Saint -Gobain公司的总裁回答说，“如果你们要造 1000 个这样的金字塔，我们给做，但你们就造一个，Jamais（没门儿）！”
　　最终还是密特朗总统出面，才解决金字塔的玻璃问题，这些玻璃都得在英国打磨，来保证其绝对平滑，在最后结构中不出现任何变形，并且把如此多的玻璃组装成一个稳固的金字塔结构，在工程上也是一个巨大的挑战！
　　幸好最后这座玻璃金字塔还是完成了，一开始几乎全法国都在诋毁攻击这座在他们看来破坏了卢浮宫整体氛围的建筑，但是很快，法国人就都觉得真香了。
　　“大面积的全透明玻璃不好做，但是小块的就要容易多了！而且在如何利用光线这方面，许多前辈建筑师都为我们提供了参考，英国著名建筑师查德-罗杰斯说，‘建筑是捕捉光的容器，就如同乐器如何捕捉音乐一样，光需要可以使其展示的建筑。’”
　　“路易斯-康的金贝尔美术馆利用顶采光、侧采光和庭院采光等方式，再加上弧形铝制反光板，让更加柔和的自然光进入室内。”
　　“康在每个拱形上开了0.9m的天窗，来引入自然光，天窗的朝向是东西向的，有利于光线最大限度从天窗射入；弧线形反光板可以将阳光漫反射到室内，摆线形的拱顶跨度大，承重能力强，非常利于光线的漫反射；在博物馆内设置三处光井，观众可以在室内室外变换视野，消除疲劳感……”
　　“柯布西耶在朗香教堂的设计中，利用屋顶与墙体之间留有缝隙、屋顶上三个半圆采光塔、墙体上大小各异的窗孔，让自由无形的光通过这些空隙在室内形成光线、光面、光点等可见的形状，通过合理的明暗对比、精心的造型设计和细节与色彩的搭配，控制光线和运用光色来营造教堂的空间氛围……”

第275章 光的魔术
　　另外，安藤忠雄的地中美术馆，也是建筑师如何运用光线的一件佳作，正如其名，地中美术馆大部分建筑都埋在地下。
　　从空中俯瞰，其造型就像许多镂空的积木嵌入在山坡里，这样的采光设计是为了最大限度地利用自然光造成的光影效果，这些经过精心设计过的自然光构成了艺术品的重要组成部分；同时，埋于地中的建筑也最大限度地保留了直岛的自然景观。
　　通过几个正方形和三角形的天井，起到顶光的作用，然后通过甬道、开孔、反射等方法，让自然光以最合适的亮度照射在美术馆内的展品上，呈现出最佳的欣赏环境。
　　地中美术馆的游客们，就在这样巧妙设计的空间中，漫步其间，悠然地欣赏着莫奈的《睡莲》等经典作品。
　　当然，安藤忠雄如今还没开始设计地中美术馆呢，这个例子就不必对他们说了，通过金贝尔美术馆和朗香教堂，让他们明白，将自然光引入到需要照射的地方，是建筑师完全可以做到的事就足够了。
　　“如果计算好的话，的确可以利用分布在合适位置的采光井来为地下建筑引入合适的光线，同时也能解决通风不畅的问题！而且在林楼大学老图书馆前方，又一片小缓坡，在这里开类似老虎窗的窗户，还可以引入斜射的光线。”徐家平的眼睛开始放光。
　　“不会利用光线，可没办法成为一名优秀的建筑师！想让如此大面积的图书馆，享受到充裕的自然光照射，这可是个不小的难题，不过正因为如此，才更有挑战性么！”大家伙一扫方才的颓靡，重新变得振作起来。
　　“那么，这个项目的施工难度就在于，如何不破坏原有图书馆地基的情况下，在地下掏出更多的空间来！是有一些不好办，不过在顾杰的设计中，要打两个这么大的核心筒，也会出现这样的问题吧？再加上大跨度悬挑空间的处理，他这个设计肯定比咱们的难施工得多！”现在他们已经看到自己的优势了。
　　“不过，只从外观来看的话，埋在地下的设计还是不如悬浮在半空的设计来得震撼吧？”当然依旧存在疑虑，“毕竟我们的设计，露在地表的只有那么一点儿，地下设计地再巧妙，也没办法给人直观的冲击。”
　　“这个不是问题，顾杰的方案固然更具有视觉冲击力，但也破坏了老图书馆的整体风格，他虽然没动老图书馆的外立面，但头顶上竖着这样两栋楼体，人们的注意力肯定会被抢过去，这样就有些喧宾夺主了。”
　　“我们的方案虽然乍看不显，却更好地保护了老图书馆的原貌，这两种方案孰优孰劣，在外观上各有利弊，最后到底选哪个，肯定还是得结合各种细节、施工难度、成本等方面来看，这些我们可不会输给他！”
　　“顾杰展示的是结构的奇迹，而我们要呈现的则是光的魔术。”林楼为这两个设计下了定义，“这二者在建筑上是不分高下的，最后到底谁能获胜，就看细节的处理了！”
　　“既然有了方向，那就开始做吧！还是和上次一样，光照计算和景观设计都交给我好了！”李庆熙举起手来。
　　“这回的任务可比上次重得多！不光是光照的计算更为复杂，而且景观如何跟采光井结合起来，让采光井自然地融入到周围的环境中，这可不是简单地事情！”林楼提醒道，“而上海那边的景观设计既然已经完成，那李老师现在就不用忙上海项目了，专心做眼下这个吧！”
　　“那我先帮忙把施工图出完好了！反正结构的计算要稍微靠后一些。”徐家平跟着说道，要是之前就让他和顾杰比拼结构，他还真有些虚，但是现在么，已经放心了。
　　然后胡忠平帮着李庆熙计算日照，冯少平继续抓紧时间出施工图，大家很快就调整好了分工，争取早点把上海项目的施工图出完，同时也尽快拿出合适的方案去和顾杰竞标。
　　至于班上的同学们，还是和以前一样，擅长计算的帮着做计算，擅长绘图的帮忙画图，其它人则帮着查找各种资料，四合院里又开始忙碌起来。
　　忙活的时候，好多人也在心里琢磨着，施工图快画完了，之前小林给咱们说了贝先生事务所的收费惯例，，合同签订后，先收取总设计费20%作为设计定金；完成至初步设计后，收费至总设计费50%；完成施工图后，收费至设计费90%～95%；结构封顶或申领盖竣工验收章时，完成全部收费。
　　之前完成初步设计后，已经拿到了一部分提成，要是等施工图验收完毕，是不是又有一笔提成可拿了？虽然小林说过，下次就发人民币了，可就算这样也不少啊，我一个月工资才多少钱？这回应该能拿到好几个的工资吧？
　　呵呵，这么多钱该怎么花啊？该买的东西上回都买的差不多了，要不先存着，等过年了买上一堆年货回老家好好过个年？可是这么多东西也不好上火车啊。
　　嗨，我怎么就给忘了呢，上回吃饭不是有位铁道部门的干部么，找他帮忙一准儿没问题！想着想着，好多人都笑了。
　　争取把这个项目也尽早拿下，这可不光是钱的问题，还有咱们清华的脸面，要是能彻底压过同济一次，那咱们几个可就风光大发了啊！
　　而且这种新颖的设计，肯定能写出好几篇文章来，这又不像上海那个项目，还不允许发文章！我现在的文章数量也攒得差不多了，等下次提职称的时候肯定会有我吧？
　　要是在学校按部就班的工作，那会有这样的机会啊！一想到这些，他们都觉得当初参与到这个小团体中来，绝对是做对了。
　　尤其是徐家平，他来得最晚，而且还是硬贴上来的，当初还有点不好意思，但是现在一看，这绝对是一笔超值的买卖！

第276章 竞争与合作
　　“几位老师帮忙看完了，施工图没问题，我们可以去上海送审了！”冯少平匆匆回来说道，施工图已经全部出完，为了保险起见，他们先请学校的老师帮忙看了看，这才准备送去上海审图，现在结果刚出来，他就回来报喜了。
　　“冯老师，明后两天你不用上课吧？那正好，这回你就跟我一起去好了！等回来之后，咱们就可以专心做林州大学图书馆的改造项目了！这几天我已经有了比较细的想法，回来之后咱们再好好沟通下！”现在就差他没跟自己出去过了。
　　“好勒，你们几个要帮忙带啥东西不？都先想好了，在我走之前告诉我！”冯少平看着李庆熙等人问道，之前他每次都托他们带东西，这回总算轮到自己了。
　　“帮我带两件衬衫吧！上海的衬衫就是比北京的好！”上海的轻工业要比北京发达一些，尤其是在纺织领域，自打民国开始，上海就是中国的纺织中心之一，和青岛、天津并称“上青天”三大中心，出产的服装在全国都是数一数二的。
　　现如今，谁家的小伙子要是能穿着上海产的衬衫出去相亲，保管一相一个准儿；由于布匹供应有限，对衬衫的需求又高，以至于如今还出现了一种很特别的产品，那就是假领子。
　　假领子其实是真领子，但它不是一件真正的内衣服装，只是一件领子而已；假领子又不完全只是领子，它还有前襟、后片、扣子、扣眼，但只保留了内衣上部的少半截，穿在外衣里面，以假乱真，露出的衣领部分完全与衬衣相同。
　　穿上假领子，露出的衣领部分完全与衬衣相同，给人的感觉就是穿了件挺括的衬衫；里面穿件又白又净的假领子，外面穿件绿军装或中山装，再将风纪扣一扣，看上去就是这一时期的时尚青年了。
　　现在院里的几位老师，以前也有假领子，但是现在自从到了林楼这儿，收入暴涨，早就看不上假领子了，要买就得买真的，而且得买最好的，这样穿着底气才更足，完全不跟穿着假领子的时候一样，还担心会不小心露馅。
　　第二天，林楼和冯少平带着图纸登上了飞机，然后到邬达克住宅休息，吃过饭回到房间里，洗漱一番躺在床上，冯少平忍不住嘀咕道，“怪不得都想跟小林出差呢，要是有这样的享受，我也巴不得天天出差啊！”
　　然后他又笑了，哎，徐家平运气不好啊，去上海的时候没轮到他，到林州虽然有林州大学负责接待，可那会有这么好的条件啊。
　　一早醒来，他们又吭哧吭哧抬着图纸来到马勒别墅，于济川收到后马上让人送去了审图部门，将图纸交上去，这些图纸肯定不是一时半会儿能审完的，不过好在市里面还盯着外汇呢，肯定会催促审图部门快一些，不会出现等了几个星期，图纸审核还没开始的情况。
　　“我们院里的老师帮忙看出，施工图不会有问题！”既然来了，肯定要聊一聊，至于话题么，眼下就是现成的。
　　“当然，当然，我这边也催着，争取早点过审开工！我给梁教授打个电话，咱们中午一起吃个饭！”人家大老远过来，饭肯定是要管的，聊了几句之后于济川开始打电话联系，还没到中午下班的时间呢，就带他们到了吃饭的地方。
　　喝茶稍微等了一会儿，梁教授也来了，一来就哈哈大笑，“哈哈，小林，你和咱们同济还真是有缘分啊，我这边前脚审核了你的项目，你后脚就跑去和我们的老师竞标去了！要我看，你干脆来我们学校读研算了，只要你答应，我现在就跟学校要名额去，你一毕业就直接过来，大五实习的时候也直接来上海，我给你找个好单位！”
　　“这个就不用梁教授您操心了，小楼就算读研，那肯定也是去国外留学，贝先生之前也说了，愿意介绍他去哈佛！”嘿，我们清华培养出来的学生，你还想抢走？没门！冯少平的集体荣誉感可是很强的，断然不允许这样的情况发生。
　　一听哈佛，梁教授顿时蔫了，他有底气和清华建筑系别一别苗头，但是在哈佛大学面前，同济就有些不够看了。
　　“怎么，小林现在又准备拿项目？在那儿啊？是个什么样的项目？”于济川好奇地问道，他也想知道，林楼能拿出什么样奇思妙想的设计来。
　　“林州大学的图书馆改造项目，林州大学的老校长是我们清华出来的，所以遇到自家学校解决不了的问题，就找到我们来了，没想到同济也有人听到消息赶过去了。”冯少平把情况介绍了一遍。
　　“欸，话也不能这么说，要我说，这个项目只能往上走，这就涉及到很复杂的结构计算，在这方面，国内还是我们同济最好，我们参与这个项目，也是为了林州大学负责么！”梁教授自然是要护短的。
　　“呵呵，那可不一定，建筑可是三维立体的，要解决林州大学的难题，路子远不止这一条！而且，在结构方面，我们清华也不差！”俩人争了起来。
　　“好了，今天咱们就不说其它项目了！对了，梁教授，我这儿有点事情想请您帮忙，不知道您方不方便！”聊一聊是可以的，不过吵起来就不太好了，林楼转换了话题。
　　“什么事儿？你说吧。”顾教授问道。
　　“我这次过来，主要是送施工图的，施工图审核结束，就可以正式开始施工了！”其实现在已经开始做前期施工了，诸如土地平整、水电气线路铺设等已经做得差不多了。
　　“您也知道，我们都在北京，来上海不太方便，所以能不能请您帮忙联系一位驻场建筑师？让他负责施工的问题，当然，我们肯定还会经常过来看看，不会让他一个人负责。”就像贝聿铭找了林楼一样，林楼也打算就近找人以节约成本。

第277章 脾气好（700月票加更）
　　“嗯，你们平时还要上课，确实不好在上海这边常驻，那我帮你找一个吧！你有啥要求没有？”梁教授点头答应下来，虽然在林州大学的项目上，林楼和同济是竞争关系，但是这也并不妨碍他们在其他项目上进行合作么！
　　而且团委办公楼这个项目很有意思，极具现代主义建筑的精髓，要是自己的学生能从头跟到尾，对他将来也是一个很大的帮助，这种两全其美的好事儿，梁教授自然不会拒绝。
　　要不怎么建筑界想要混出来都得讲人脉呢？林楼要是没和贝聿铭拉上关系，估计想拿下之后那几个项目还挺难的；要不是梁教授认识了林楼，这种好事儿又怎么会落到他学生的头上？有了这样的经历，他就能比同一级的学生进步快一些。
　　当然，这种事情也不是绝对的，遇到那种超凡的天才，也会用自己的硬实力在建筑界闯出一片天来！
　　安藤忠雄连学都没怎么上过，就因为在书店遇到了柯布西耶的作品集，从此喜欢上了建筑，因为书太贵了，囊中羞涩的安藤忠雄为了读完这本书，总是一站就好几小时，因为担心书被人买走，他偷偷把书藏在书堆的最下层。
　　在这本作品集里，有这样一句话“年轻时候的旅行具有深远的意义”，于是安藤忠雄拿着他当拳击手得来的奖金开始了说走就走的旅行。
　　他的外婆也很支持他，说钱不是拿来存的，钱善用在自己身上才有价值，这句有力的话让安藤忠雄可以带着无牵挂的心情出国；此后，在成立事务所的前四年，安藤忠雄只要存够了钱就去旅行。
　　安藤忠雄从横滨港搭船到纳霍德卡转西伯利亚铁路，一路上看了许多经典建筑，柯布西耶的朗香教堂和罗马的万神殿都给他留下了深刻的印象；他甚至还去了非洲等地，领略当地那些带有浓郁地方特色的建筑。
　　他还想去巴黎去柯布西耶的工作室拜访，可惜天意弄人，在安藤到达巴黎的一个月前，柯布西耶先告别了世界；为了弥补这个遗憾安藤给他的爱狗取名柯布西耶。
　　一路参观一路自学，经过几年的沉淀之后，安藤忠雄开办了自己的建筑事务所，一开始很难接到生意，最后还是朋友介绍，让他拿下了一个建筑成本三百万日元的小项目，他根据地块的情况和业主的需求，精心为业主设计了一座可以满足三口之家需求的居所。
　　一开始业主很满意，但是后来出了意外，他的妻子怀孕了，然后生下来一对双胞胎，这个现实打乱了业主的计划，原本给三个人准备的房子渐渐变得不够用了！他们只能另外寻找居所，以满足四个人的使用。
　　安藤忠雄为了表示歉意，花钱买下这栋建筑，改成了自己的事务所，此后很长一段时间，他都在这里工作，然后凭借“住吉的长屋”惊艳了整个日本，从此牢牢地在建筑界站稳脚跟。
　　去年自己还要靠别人帮忙，现在已经可以提携别人了，变化还真是快啊，林楼心中微微感慨，然后说道，“专业水平肯定要够，对施工要有一定经验，另外最好在结构领域能配得上同济的名号，最后，脾气要是好一些更好了。”
　　既然给了这样一个机会，林楼可不想只让他担任这个项目的驻场建筑师而已，眼下自己的团队还不完成，还缺一名出色的结构师，要是能接着这个机会从同济挖个得力干将过来，那就再好不过了。
　　先通过这个项目接触接触，了解下他的专业能力和性格，要是合适的话，总有办法能拉到自己的团队中来。
　　“既然要做驻场建筑师，施工肯定得了解；你这个项目用了曲面设计，要是对结构没有透彻的了解，也不好把握施工的细节，这两个条件我理解，但是为什么要强调脾气好呢？”梁教授有些疑惑。
　　因为，这个人我是打算拉到我的团队中来的，将来要长期合作的，要是他脾气不好，我怕他打死我！
　　建筑师和结构师既是搭档，也是天敌，建筑设计得再好，也得结构合格才能落地，尤其是那些不走常规路线、外形独特的建筑作品，每一个都是对结构师严峻的考验，为了把这些建筑变成现实，不知道有多少结构师挠秃了头发。
　　央视的大裤衩为什么在被普通人诟病的同时却备受建筑界推崇？从功能上而言，最适合媒体大楼的其实是环形流线，库哈斯却打破了传统的在地上平面一个环的形式，而是将环立了起来。
　　这样做既节省了地面的空间，留出了一片很大的前广场，又将不同私密性的功能区块分布开，给行政办公区域提供最好的私密性以及视野景观，而需要保证更好的可达性的功能区就放在低层。
　　而从结构上来说，那个大跨度长悬挑结构更是堪称奇迹，顶部的尖角下无支撑，重力要侧向传递给两边的塔楼，再由塔楼传递到地面，如此以来，在悬臂和塔楼的拐角处就会形成很大的弯矩，应力很大，进而对建筑结构提出很高的要求。
　　央视大楼却完美地做到了这一点，这也是这栋大楼被2007年美国时代周刊将大楼评为世界十大建筑奇迹，2013年世界高层建筑学会又将中央电视台总部大楼评为全球最佳高层建筑的原因所在。
　　但这一切的背后不知道献祭了多少位结构师的头发，其实央视大楼还算好的了，纽约Oiio 工作室曾经提出一个概念性的设计The Big Bend，号称全世界最长的楼，它的结构倒也是简单，从地面升起后，于最高处弯曲 180°，再降到地面。
　　整体看起来像是一个倒着的U型，只是U型的另一侧最下方并不和地面接触，或者说成是把手超级加长版的拐杖更合适一些。
　　然而这样的设计建筑师是高兴了，结构师就该杀入了，这玩意儿的结构该怎么实现啊？如果U型另一侧不和地面接触，单靠一侧根本撑不起楼梯的重量好么，你该不是逗我玩吧？
　　林楼倒是不至于弄出The Big Bend那种不可能实现的建筑来，但超乎常规的结构肯定会有，所以为了自己生命保险起见，一定得找个脾气好的结构师啊。

第278章 林米塔
　　“不过你要说脾气好，我还真认识这么个学生，今年研二，也正打算找单位实习呢，你这个项目挺有挑战性的，让他过来肯定愿意！”梁教授问了林楼这两天的安排后点头道，“那好，一会儿我回去就让他过来和你聊聊，要是合适最好，不合适我再帮你找找。”
　　“那就谢谢梁教授了！”研二倒是刚刚好，要是研三的话估计工作早就定了，现在还有一年时间，足够自己操作的，等这个项目做完，估计他也舍不得离开了。
　　吃过饭，回到邬达克旧居休息了一会儿，就有服务生过来敲门了，梁教授介绍的那位已经到了，赶紧到一楼接上这位，带到二楼的老位置，询问过他的喜好之后，让服务生送上茶水糕点，然后聊了起来。
　　“我叫林米塔，本科和研究生都是在同济上的，梁教授给我说过这个项目的设想，在结构方面确实挺有意思的，所以就过来了！”这名男同学把自己的情况简单介绍了一遍，“我以前读本科的时候，也在工地上实习过一段时间，对现场倒是不陌生。”
　　“这样最好不过，也省得我北京上海来回跑了。”林楼询问了几个专业方面的问题，对林米塔的能力很是满意，脾气的话，对方给自己的感觉性子很柔和，也符合自己的要求，于是决定将他留下，“那你对我们这边有什么要求没有？”
　　“能参与到这样的项目中来，我也很高兴。”林楼的提问让林米塔有点迷茫，现在安排实习不是让去哪儿就去哪儿，让干啥就干啥么？没听说还能提条件啊？
　　他想了想，有些不好意思地说道，“从工地到我学校有点远，每天来回得到好几趟公交，这个……这个交通费能不能报销下啊？”这一时期的人，谈到钱总会有些腼腆。
　　“哈哈！”林楼被他的话逗乐了，“这是理所当然的，交通费肯定得报销，吃饭的话我也和甲方说好了，三顿饭工地上都管，而且还给你留了个单独的办公室！除了这些之外，每个月还有实习费！”
　　“嗯，虽然不多，一个月也有百十块的样子。”林楼算了算说道，这个数字远比不上贝聿铭给他开的薪酬，不过在这个时期，那绝对是高工资。
　　“这……这有点太多了吧？”林米塔有点被吓着了，他刚毕业的师兄，留在同济建筑设计院，一个月才几十块呢，他现在还没毕业，就比师兄拿得更多了。
　　“不多不多，咱们团队的待遇要比其它单位好一点，除了基础实习费，还有项目提成，只要你好好做，等完工之后能拿到的钱绝对比你这几个月的实习费加起来还多！另外，还有其它福利，每个月你要来北京给我们做一次汇报，来回都给你准备飞机票！”林楼又拿出了屡试不爽的老手段。
　　“对了，你每个月还能来这里免费吃住一天，到时候直接签单就行。”要是他谈女朋友了的话，这个福利可就太好了。
　　“另外，我还可以帮你定几本国外结构方面的期刊，你有什么想看的，可以列个清单给我，以后你每次去北京开会的时候，顺便就能带回来。”对这种在学术方面有追求的人来说，他们肯定更关心这些。
　　“真的？我能要几本？”果然，一听到这个，林米塔的眼睛就亮了，期期艾艾问道，“三本行不行？要是多的话，两本……哦不，一本也成啊。”
　　“给你五本的额度，你现在就可以把清单先列出来，我帮你购买。”林楼大度地说道，反正都打算把他留下了，那他的专业能力越强林楼越高兴啊。
　　“这有点太多了吧？”林米塔有点被这个从天而降的馅饼给砸晕了，五本期刊杂志？这得多少美元啊？
　　“没关系，我们团队的人都有这个福利，我现在订了好多本国外的期刊呢，建筑方面的，水电方面的、暖通方面的、园林景观方面的、理论方面…….只要是和建筑有关的都有。”林楼甚至在四合院里专门腾出个房间做期刊室。
　　这也是吸引京城青年建筑师来他这里聚会的一个重要原因，现如今各家学校的经费都不宽裕，没那么多钱来订阅国际期刊杂志，要想了解更多的国外信息，就只能来林楼这儿了。
　　“我明天就要回去了，你最好尽快把清单给我，这样下个月去开会的时候，就能看到最新一期的杂志了。”只要你习惯了我这优越的条件，以后想走估计都舍不得了吧？
　　“我马上给您写！”林米塔果断地说道，立刻从上衣兜里抽出钢笔，从包里拿出笔记本写了起来。
　　“我看看啊！”写完之后林楼接过来看了看，指着其中的两本说道，“这两本杂志的权威性近些年来有所下滑，可以换成英国的《高层特殊建筑结构设计》和《建筑物理学报》，这两本杂志我感觉还是很有用的。”
　　“《建筑物理学报》学校倒是有，所以没写，《高层特殊建筑结构设计》我没听说过。”林米塔不好意思地说道。
　　“那就换成日本的《亚洲建筑与工程学报》好了，日本这些年的建筑进步很快，出了不少成果，看看也有一定的借鉴作用。”重新调整好之后，林楼将清单收了起来。
　　然后带他去见了见于济川，晚上一起吃了个饭，于济川对他也比较满意，让他等图纸一通过审核就过来工作。
　　驻场建筑师的问题算是解决了，第二天林楼就回到了京城，一边等着上海项目的图纸审核结果，一边做着林州大学图书馆改建项目的设计草案。
　　“光照数据我们这几天已经计算出来了，但是现在还有两个难题，第一，这么多采光井要怎么设计才能既美观又可以满足需求；第二，我们这个设计将绝大多数建筑都埋在了地下，第一印象肯定不如顾杰的设计震撼，要如何展示才能说服林州大学？”

第279章 采光井（800月票加更）
　　“采光井的问题我来解决，我现在已经有些灵感了，再根据数据调整下吧！然后和李老师商量商量，争取早点拿出方案来！后一个问题也好办，多画几张效果图，多做一些模型出来就行了，这次不光要做整体模型，各个采光井的细部模型也要做，这样才能给他们展示采光效果！”林楼早有打算。
　　后世的设计师，不管设计功底怎么样，展示这方面肯定不能差了，必须联络效果图和动画公司，把自己项目的效果尽可能地做得美轮美奂，如此才能赢得甲方的青睐。
　　只可惜现在动画技术还不过关，要不然直接拿出3D动画来展示光照效果，那就轻松多了，然而现在只能通过效果图和模型来向甲方传达理念。
　　好在林楼有一手绘制效果图的好本事，再加上用更新材料、更新理念打造出来的模型，要想胜过顾杰的展示效果也不是太困难的事儿。
　　说着林楼取过纸笔，在上面勾勒起来，“以往的采光井样式有些单一，不光采光效果一般，展示效果就更说不上了；贝先生在卢浮宫前面竖的那栋大玻璃金字塔，其实也可以看成是一个大型采光井，受此启发，我觉得在采光井的设计上也可以采取一些新颖的方法。”
　　总得给自己的设计找个理由所以林楼就把贝聿铭拉出来当挡箭牌了，“当然，我们用不着那么大的采光井，先不说有没有地方放，单就建造技术也不达标，我听说贝先生在法国找了好几家公司，都很难做到他想要的效果。”
　　“而且大块全透明玻璃也是难题。”法国烧制玻璃的历史由来已久，如今连法国都很难做出这种玻璃，国内肯定就更吃力了，“所以我们的采光井，必须做得比较小，利用多个采光井的合理分布，来达到更好的采光效果。”
　　“同时，在样式上也要新颖一些。”林楼刷刷地勾勒出一个深入地下的透明玻璃圆柱，然后给里面加上一株植物，“这周围可以设计成阅览室，既可以利用采光井来为阅览室补充阳光，同时又能利用植物的绿色来缓解用眼疲劳！”
　　“看书看得累了，偶尔抬头欣赏植物，即可放松心情，又可以让眼睛得到适当地休息！同时，绿植露出地面的部分，也可以当成是地面景观。”至于平时绿植的维护也不麻烦，在玻璃圆柱上留个门就可以了。
　　接着林楼又开始绘制下一幅图，这次他画了一个由三角玻璃组成的不规则多边形，看起来有点像是钻石的底部，“这种造型，不管太阳在那个方位，都能起到很好的采光效果；同时，采光井露出地面的部分犹如一颗宝石，和周围休憩的座椅、景观、花池、雕塑与灌木结合，相得益彰，也能起到很好的装点效果。”
　　“我看到我们清华校园里，白天都有很多学生在外面看书，或许还可以这样设计！”林楼又画出了一个六边形的采光井，然后在外面又套了一个更大的六边形，外圈六边形与内圈六边形中间的三角形种上了绿植。
　　然后在外圈六边形的边缘铺了一圈儿水泥台，“这样学生们就可以围在采光井周围看书学习了，不光是景观，同时还具有实用性。”
　　接着林楼开始绘制第四种采光井的样式，“我看到老图书馆前方有几个水池，我们也可以把采光井和水景结合起来。”
　　“在水面上竖起几个小型玻璃金字塔……也可以做成和水面平齐的方形、圆形采光井，白天采光井让光线可以直达地底，等晚上的时候地下的灯亮起来，又可以让地表的水景变得更加美丽，简直是一举两得啊！”
　　“周围的绿地中间也可以布置采光井！结合绿地的实际情况做成装饰小品的样式。”德国斯图加特地下中央车站就用了类似的设计，在车站周围的绿地上布置了大量造型漂亮的采光井，既可以采光，也可以美化环境。
　　只是建筑师的方案明明很好，然而这个项目拖延了几十年还没能完工；1965年，四位建筑师提出了斯特加特2000的概念，当时德国还在重建，人力物力不足，所以这个想法也搁浅了。
　　在经过70年代，80年代，90年代一系列的纠结之后，终于在1992年，四种方案被提出来，1994年正式开始可行性研究，1997年，德铁在全欧洲征集火车站方案，德国杜塞尔多夫的建筑师获得全票支持，当时提出造价是25亿欧元。
　　该设计方案当时赢得了全世界的一片赞誉，连中国的《世界建筑》杂志也连续刊登文章表扬，称其为21世纪的车站。
　　然后，这个项目就真的等到了二十一世纪，从98年一直扯皮到2010年，总算是可以开工了，建设成本却直接翻了一倍，达到五十亿欧元。
　　结果，刚开工第一天就停工了，因为环保啊、历史文化保护啊之类的借口，许多示威者来到现场抗议，开工仪式中被吊起的车挡器又被放回了原处。
　　接下来就是漫长的抗议、扯皮、开工、停工……一直到林楼穿越过来的时间，火车站还没有完成，据说按照最乐观的预估，这个项目也要到2025年才能完成，至于成本么，早就涨到了85亿，比最早预算的三倍还要多。
　　嗯，或许这就是德国人精益求精的工匠精神吧！一个火车站，折腾了二十多年还没搞定；而与此同时，中国早就实现了高铁的从无到有，并把高铁站建遍了全国…….两相对比，林楼真是有点不知道说啥才好了。
　　“其实图书馆在功能上和其他建筑不同，并不是每个地方都需要较好的采光的，将阅览室、图书借阅区、办公区等采光要求比较高的功能空间放在靠近采光井的位置，白天利用自然光来满足需求。”众人被林楼画出来的图样吸引住了。
　　他们开始从使用的角度来分析这些采光井对图书馆的作用。

第280章 除湿问题（900月票加更）
　　“对，像是配电房等配套用房，原本就不需要太好的采光，在老图书馆也是放到底层，完全可以挪到稍微偏一点的地方么！还有藏书室，过强的光照原本就会损坏藏书，许多图书馆在设计的时候，还会专门把藏书室的光线做得暗一些，我们倒是省了这份功夫了，尤其是古籍室，那些古籍就更见不得光了！”
　　“不过放在地下的话，室内会不会比地面上更加潮湿？湿度过高也会影响图书的保存时间，甚至还有可能影响到各种设备的使用寿命！”金秋香提醒道，潮湿和采光一样，都是地下建筑经常会遇到的问题。
　　地下建筑潮湿主要原因是温度温差造成的，温度温差过大，造成水汽形成凝结在墙壁表面或缝隙中，就会造成地下建筑内部潮湿的问题。
　　当外面的空气很炎热的时候，地下建筑室内的温度相对较低，这样就形成了温差，造成空气湿度增大，这样水汽就会在墙壁上凝结，如果不及时采取除潮措施，地下建筑室内的潮湿会越来越重，导致大量霉菌滋生，出现刺激性的气味。
　　“的确存在这种可能性，但是这些都是可以解决的！首先，利用采光井、反光板等将阳光引入地下，让地下的建筑也能接受水准以上的阳光照射，这样就能在一定程度上降低地下的潮湿程度。”林楼也想到了这一点。
　　阳光能够起到很好的除潮效果，光线照入地下建筑内部，就可以提高温度，让空气变得干燥，同时杀死霉菌。
　　“另外，采光井也可以当做通风井，利用一些设备来加强空气流通，也可以起到保持室内干燥的效果！”胡忠平补充道，利用通风将地下建筑内部湿润的空气释放出去，同时引入相对干燥的空气，也可以起到这种作用。
　　“还有一种可能是构造性渗漏，这与混凝土振捣密实度、混凝土表里防水、施工缝整理、管道洞口封堵等相关，这类缘由较为直接；尤其是新建建筑土壤潮湿，经过冬季及春季施工，土壤水分未蒸发完全，水分由于水蒸汽压力差从室外土壤通过建筑构造渗透到室内造成室内潮湿。”冯少平提出了另一种可能。
　　“另有些地区，地下水位随季节变化，土壤中的水分在夏季明显增多导致夏季潮湿情况加剧；幸好林州大学距离地下水系较远，不会出现第二种问题，而第一种问题可以在施工过程中尽量减少，比如使用更好的防水材料，在施工缝的处理、混凝土捣震等环节更用心一些等等。”他也提出了解决的办法。
　　“的确，林州大学所处的区域要相对炎热干燥一些，如果换成降雨量较大的潮湿区域，我肯定不会做这样的设计！”其实要做也可以，那就得用上除湿机了，目前除湿机的价格较高、尺寸较大，一般建筑使用起来成本有些高，还不太适合。
　　“在土建方面，如果做好防排水也可以减少潮湿问题的发生，如采用防水混凝土自防水结构，设置附加防水层，对施工缝，裂缝，伸缩沉降缝等特殊部位采用加强措施，严格按照要求设置有效的防潮层，在工程内设置排水沟、截水沟等引排水系统等。”
　　“地下建筑除湿还是得以防为主，采取密闭不供人员出入的坑口，进、排风和排烟口的密闭，人员出入口设置防潮密闭门或空气幕，封闭敞开水面，同时对工程内部根据工作区与非工作区，高温区与低温区，潮湿区与干燥区实施分区密闭等方法可以减少这种情况的发生。”
　　几位老师也陆陆续续地补充着，这些都是比较常见的地下建筑除湿方式，只要将各种细节控制好，就能让这座地下图书馆的湿度维持在标准线以上。
　　“还有没有其它问题？”林楼将这些都一一记下之后询问道，前期沟通阶段，就应该尽量提出更多的问题，然后在设计的时候把这些问题都考虑在内，从而避免等草案完成之后才发现竟然遗漏了某些很重要的影响，导致方案不得不推倒重来的问题。
　　“防震的问题？人员疏散的问题？”
　　“林州市不在地震活跃带范围内，同时我也会在设计中留够充足的疏散通道，另外也会尽量避开原图书馆的柱网，不会削弱原图书馆的防震级别。”
　　“极端天气的影响？”
　　“林州市气候条件稳定，我和徐老师查过当地的气象资料，出现极端高温、极端低温、极端干旱、极端降水等天气的概率极低.......”
　　“国家层次的文件要求咱们都清楚，但是林州当地有没有什么特殊要求？要是有的话，那些规定会影响到我们的设计？”
　　“这方面的资料小楼上次已经带回来了，我和冯老师交换审核了好几遍，同样也没有发现这方面的问题。”李庆熙举手道。
　　“水文条件呢？尤其是地下水的分布？”地下水位的高低、地下水的性质，可以直接影响到建筑物基础及地下室。
　　“刚才小楼已经说过了，根据地质资料，林州大学周围并没有地下水系的分布。”徐家平去把林州市地下水分布的资料拿出来给他们看。
　　“.…..图书馆前方有一段缓坡，在设计的时候是不是要结合坡度地形，采取错层的设计？”
　　“地下建筑的范围肯定会超出原图书馆的界限，那么边缘该如何确定才会既不影响周围其他建筑的使用，又能满足图书馆的使用？”
　　“地下建筑的施工和地面建筑不同，林州当地的施工单位水平究竟如何？也应该留意这方面的资料，避免设计好了施工却做不出来的问题……”
　　几位老师不断地提出问题，然后整支团队一起思考着解决办法，经过一段时间的沟通之后，能想到的问题都摆在桌面上了。
　　然后林楼就需要根据这些问题，拿出合适的设计方案来，几位老师都颇为期待，这次他又会拿出什么样的设计？

第281章 概念方案
　　大方向虽然已经确定，但最终拿出来的究竟会是什么样的方案，现在还是个未知数，几位老师根据大方向再结合先前提出来的各种问题，也都有一些自己的想法，私下里沟通一番，发现自己的想法和其它人的都不一样。
　　林楼也不着急，一边在电脑上修改方案，一边根据修改出来的方案进行计算，看看这种设计是不是能够满足需求。
　　经过几天的忙活，初步方案终于做好了，就像先前所说的那样，把绝大部分建筑都留在了地下，然后利用露出地面的采光井为地下输送阳光。
　　但是和最终只做意向表达的草图不同，这次做出来的设计已经是经过严密计算的结果，地表上的采光井每一处分布都是有说法的，它们或是散落在绿植之中，或是躺在水池中间，亦或是作为景观小品分布在道路两边。
　　“这几个窗户开得倒是有趣，刚好借用了图书馆前方的坡度，既保留了原本的草皮，又能起到通风采光的效果。”李庆熙指着斜坡上的窗户说道，这些窗户和缓坡保持同样的角度，有点像是海派建筑中的老虎窗。
　　“主入口开在原图书馆的大厅中间倒是刚刚好，先进了图书馆再下去，给人的感觉就和原来的图书馆融为一体了，而且也不会感觉到是进入地下。”徐家平则更喜欢哪个中庭的设计，“而且将原来的图书馆完全打通，让采光井从屋顶一直延续到地下，让地下建筑最中心的位置也可以享受到充足的阳光照射。”
　　“功能分区很合理，动静干湿分离很完善，但凡是需要充足光照的区域，都设计有采光井，这样只利用日光照射，就能满足白天的照明需求。”
　　“景观部分也做得很漂亮啊，采光井和景观融为一体，既满足了功能需求，又起到了美化校园的效果，其中肯定也有李老师的功劳吧？”冯少平拍着李庆熙的肩膀说道。
　　“冯老师客气了，这段时间要不是你帮着计算，进度也不会这么快！”李庆熙矜持地说道，他以前做景观的侧重点是美化环境，这次还要考虑到实际应用效果，经过这个项目的磨练，他感觉自己在景观设计上又有所进步。
　　其它人也是一样，这种全新理念的建筑对他们各自擅长的领域也有极大地提升作用，可以说先后经历了后库中学教学楼、上海团委办公楼和林州大学图书馆改造项目的磨练，远比他们在清华院里做普通建筑要强得多。
　　毫不夸张地说，他们在这一年多的时间里，通过这几个项目的考验，在理念和技术上已经领先了差不多同时进入单位的同事一大截。
　　“大家看看还有什么意见没有？最好再算算日照和湿度的问题，现在找出问题还能修改，要是等到了林州大学，被人家找出问题，那可就糟了。”林楼起身活动活动脖子，这几天一直趴在电脑前画图，也是有些累了。
　　“这样的设计，就算偶尔有点小疏漏也是可以接受的，毕竟下次过去只是方向性沟通而已，细节不是关键！”虽然嘴上这么说，大家还是认真地审核起每一个细节来。
　　然后提出了点小问题，林楼考虑过后进行了几次修改，这个项目的概念方案总算是完成了，但是这并不意味着他们马上就能去林州进行汇报。
　　“距离林州大学要求的时间还有一个多星期，我们抓紧时间把展示工作做好吧！我来画效果图，几位老师帮忙做下模型！材料我都准备好了！这回和上次不一样，上次只做了一个整体模型，这次估计还得加上个别区域的细部模型。”
　　地下建筑从第一感觉来讲，的确不如顾杰的空中悬浮大楼来得震撼，所以就要在展示方面下更多地功夫，如此才能打动审核方。
　　“最好是将一些地方做成可拆卸的，比如阅览室、采光井之类，这样到时候讲解时候拿出来，就能有更直观的感觉。”胡忠平出着主意。
　　“另外，考虑到夜晚时候，图书馆内的灯光也会顺着采光井到达地面，起到美化夜景、照明道路的效果，所以在内部还应该安装上小灯泡…….”李庆熙也有自己的想法。
　　在林楼这里不用想在院里一样，发言之前还得考虑其他因素，大家彼此之间沟通都是对事不对人，想到什么就说什么，所以时常会有好点子冒出来。
　　如今在这里待久了，难免养成了习惯，再回到院里的时候，时不时也会按照这里的习惯有什么说什么，遇到资历深一点儿的建筑师做了不合适的设计，冯少平等人也会下意识直接点出来，这让他们在院里越来越不受人待见了。
　　虽然那些老资格的同事不会直接说什么，但偶尔给他们点小鞋穿穿、或是阴阳怪气嘀咕几句总是免不了的，这就让他们越发地喜欢林楼这儿了。
　　甚至有人私下里嘀咕着，如今来京城找业务的境外建筑事务所是越来越多了，要是真有那么一天，林楼疏通了贝聿铭那边的关系，开始挂靠在他的事务所下面接活儿，咱干脆从院里出来跟着小楼干算了！
　　都是刚刚进入单位不久的年轻人，身上的棱角还没有被磨平，他们渴望更纯粹的工作，对那些勾心斗角的事情极其厌烦。
　　林楼偶尔也能感觉到他们的想法，同时也开始认真地琢磨这件事，挂靠在贝聿铭的事务所名下极不太好办，也会影响事务所日后的发展，不过让安德鲁帮忙收购一家香江的建筑事务所还是可以考虑的。
　　但眼下暂时还顾不上这件事儿，起码在林州大学这个项目上，肯定得用清华的名义去接活儿，等这个项目敲定，再考虑这方面的事情吧！
　　经过一个多星期的忙活，效果图和模型都做好了，林楼还抓着大伙儿进行了几次模拟汇报，终于在时间截止之前做好了准备，再次奔赴林州。

第282章 竞标（1000月票加更）
　　和上次一样，这次还是徐家平跟着林楼一起去林州，飞机飞到临省省会，然后转火车抵达林州，从火车站出来，再次看到秦勇带着车子在外面迎接。
　　“顾老师来了没？”一见到他，徐家平就问道。
　　当下就把秦勇闹了个大红脸，他还以为徐家平还在为一辆车接两拨人的事情生气呢，“顾老师还得等一会儿才到，不过咱们不用等他，徐老师、林工，先上车回去休息吧！”
　　“徐老师不是这个意思，他的意思是想知道顾老师是不是先给你们汇报了。”林楼笑着解释道，眼下各个单位的车辆都不宽裕，他倒是没有为上次的事儿生气。
　　“没有，没有，高校长说了，到时候两家一起汇报，然后还可以互相提问，这样显得公平一些。”秦勇透露了竞标的安排。
　　这根后世的竞标可不一样啊！后世的竞标都是单独汇报，然后甲方和专家组分别发问，那有竞标对手互相提问的道理？不过一来如今竞标规则并未普及，一般来讲建筑设计的任务都是上级分配的，林州大学没有这方面的经验也是情有可原。
　　二来他们还有其他方面的顾虑呢，要是他们自己选择了顾杰，清华肯定会不高兴，所以不如让双方互相质询好了，要是林楼他们被问住了，那也怨不得林州大学。
　　他们倒是想得周到，把锅全丢给别人了！林楼想了想，很快就明白了这种安排的用意，不过也没怎么在意，这样对他们也不算坏事儿，起码要是专家组没发现顾杰设计中的问题，他们还可以点出来不是？
　　当然，与之对应的是，顾杰也可以就他们的设计提出质疑，但林楼自觉已经做好了充足的准备，并不害怕这些；日后他参与的那些竞标，经常可以遇到院士的提问，和那些院士相比，林州大学组织的专家组就算不得什么了。
　　呵呵，或许顾杰也是一样充满信心吧？那就等竞标开始的时候再见真章吧！心下想着，林楼和徐家平一起把行李放到了后备箱，然后钻进汽车离开。
　　一路上问些竞标的细节，秦勇似乎提前得了叮嘱，也是有啥就说啥，“到时候学校几位主要领导都回来，专家组除了闻主任和咱们学校建筑系的老师之外，还有省院、市院的一些资深建筑师……哦对了，还有施工方的代表，目前这个项目打算交给省建来做。”
　　“让施工方提前过来，其实也不错，起码不会出现等项目方案确定，才发现施工无法完成的情况！”徐家平觉得这对他们似乎是个好消息。
　　与此同时，在林州大学的会议室里，高校长、闻主任等人也在讨论着这次竞标，“现在人都快到了，最后只能选一方，排除那家都不太好啊！”
　　“是啊，一方是咱们学校出去的学生，要是否了他的方案，那就伤了咱们自家孩子的心；可要否了清华的方案，这么多年的关系会不会出现裂痕？”
　　“哎，要是双方联合设计就好了！如果这样，就两边都能接受吧？”有人下意识感慨道，然后其它人也觉得这个办法不错。
　　“对啊，如今学校其他地方没有空地，只能考虑向上加高，不管怎么说，大方向是一致的吧？只会在细节上有区别的，这样我们从两边都挑些优点出来，然后请他们两家合作设计，这不就是皆大欢喜了？”这个想法让大家伙迅速振奋起来。
　　“这个办法好！”高校长一拍桌子，“那就这么定了，到时候谁的方案好，就以谁为主，但咱们的话里要对稍微差一点的那方宽容些，多说些好话，让他也能接受。”
　　那么会不会出现完全不同的两种方案呢？这个念头在高校长心里只是一闪而过，咱们学校就这么大点地方，除了往上拔，那还有其它方案啊！
　　嗯，晚上吃饭过后，我再找他们两家聊一聊吧，稍微点一点小顾，让他在明天的会议上收敛一些，不要让小林太过难堪，这样才有利于以后的合作么！在他心里，还是觉得顾杰获胜的机会更高一些。
　　一方面顾杰是自己学校培养出来的人才，在心理上他自然更倾向于顾杰一些；另一方面，顾杰的年龄资历都摆在这里呢，高校长也知道建筑是一个很吃资历的行当，顾杰比林楼多了十来年的经验，那可不是白给的啊！
　　双方陆续抵达，先在招待所稍微休息了一会儿，等到晚饭前，高校长就亲自带人去招待所迎接了，把他们请到学校食堂，特意从外面请来的厨子做了满满一桌当地特色的菜肴，陪客的也有几位妙人儿，这让饭桌上的气氛一直不错，可谓是宾主皆欢。
　　只是明天还要开会，不能痛痛快快地喝酒，让几个人稍微有点遗憾，不过也没关系，等最终结果出来之后，就能统统快快地喝酒了。
　　宴请结束，高校长又亲自把他们送回去，分别和林楼、顾杰两拨人坐了坐，在林楼这边再三感谢清华对林州大学的支持，而到了顾杰这边先叙了叙旧，然后拐弯抹角地表达了想让他们双方合作的想法，请他在明天的会议上不要让林楼太尴尬。
　　“小林在建筑设计领域还是很有天赋的，他在上海那个项目我也研究了好久啊！能和他合作我自然是愿意的！”顾杰倒是不怎么反对，反正到时候还得按照我的方案走，风声我已经放出去了，就算是合作，大家也知道在里面谁的分量更重一些。
　　既不会影响自己的地位，还能借此机会和一个有潜力的年轻后辈拉上关系，怎么看都是一件好事儿啊！
　　第二天，竞标正式开始，高校长先介绍了与会的嘉宾，“.…..我们学校的上次都见过了，这位是省院的毕工……这位是市院的苏工…….这位是省建的方经理…….”
　　然后请林楼先汇报方案，他担心顾杰的方案一拿出来，林楼就没啥可说的了，但是当林楼把效果图往出一贴，他就愣住了，这跟我想的不一样啊！

第283章 碾压
　　“诸位领导，诸位专家，我先来汇报我们的方案，之前研究了相关资料，同时对现场进行了考察之后，我们发现，林州大学确实没其他地方来建设新图书馆了！只能在老图书馆的旧址想办法，同时又要保留老图书馆不能拆除，这的确是个不小的难题！”
　　“幸好建筑是三维立体的，平面上无法解决用地的问题，还可以从其他维度上想办法！顾老师在屋顶修建新的大楼是一个方向，而向下挖掘修建地下图书馆也是一个方向！”林楼用教鞭指着图纸侃侃而谈！
　　“根据我们对本地地质条件、气候条件的研究，发现这里远离地下水系、土层较厚、气候相对炎热干燥，非常适合修建地下建筑！于是就做了这样的设计！”
　　“利用采光井为地下图书馆提供充足的光照，以满足图书馆的使用需求，同时这些露出地面的采光井还能起到美化校园，为学生的日常学习、放松提供便利的效果…….最主要的是，完整地保留了老图书馆的原貌……几乎看不出改建的痕迹！”
　　“我们将图书馆新馆的入口放在了旧馆大厅内部，学校师生进入图书馆的路线没有改变，同时贯穿整栋大楼的中庭又可以给内部提供更好的光照效果……”
　　“不愧是清华出来的啊，我们当时咱们就没想到这种办法呢？”市院的苏工颇为激动，对啊，我们当初就想着怎么找出一块空地来，为啥就没想到建筑还可以向地下延伸呢？
　　“地下建筑也不是那么好搞的，采光和通风都是大问题！我们当时也想到了这个方向，但是在实施的过程中却发现，很难解决这两个问题！”省院的毕工更关注的则是采光井的设计，“不过林工这些采光井设计地非常巧妙，或许真能解决这些问题。”
　　他竟然和我选了不同的方向？而且……而且从采光井的分布上来看，好像确实可以满足采光需求啊，顾杰稍微有些惊讶，不过很快就恢复正常，就算如此又能怎么样？地下建筑只能通过采光井采光，那有地上建筑的采光效果好？我还是占优的。
　　介绍完整体设计方向，林楼又开始介绍功能分区，“一般来讲，图书馆的功能分区包括书刊借阅区、藏书区、问询服务区、自主学习区、讨论交流区、行政办公区及设备用房区几类……我们将对光照要求比较高的功能分区，诸如书刊借阅区、自主学习区、讨论交流区等放到了采光井附近……”
　　林楼换了一张效果图，这张展示的是学生们在中间有玻璃圆柱采光井周围阅读学习的场景，“……充足的光线让阅览室不用开灯也可以阅读学习，同时采光井中间的绿植还能起到缓解视觉疲劳的作用，看书看得累了，抬眼看看采光井中间的绿植，很快就能恢复……”
　　“从医学上来讲，绿色的确可以起到缓解视觉疲劳的效果，这个设计就很好么！”一位医学专业出身的校领导对这张效果图里展示的内容表示赞赏，“我们提倡学生刻苦学习，但也不能因此损坏了身体，林工在设计的时候竟然能考虑到这方面的问题，真是太细心了！”
　　现如今国内的设计往往只考虑使用需求，很少会考虑使用体验方面的问题，至于人体工学方面的因素就更不会在意太多了，林楼的设计理念确实让人大开眼界。
　　“.…..我们在斜坡的位置采用了错层的设计方式，利用缓坡的坡度设计了上下两层阅览室，可以最大程度借用自然光…….”林楼又拿出一张效果图。
　　接着是第四张，这张还是夜景图，“……在水池中央设置采光井，不光可以在白天为地下建筑提供自然光，在晚上，图书馆内部的光线照射出来，映照在水面上，还可以起到美化校园的效果…….”
　　“……有点西湖三潭印月的意思啊！”闻主任马上想到了西湖十景之一的三潭印月，西湖水面上有三个石塔，每个石塔有五个洞。
　　在月圆之夜给塔中点亮拉住，就能映印出十五个月亮，加上倒影三十个，还有天上一个，倒影一个，以及游人的心中月，就构成了三十三个月亮这一奇异景致。
　　而林楼在水池中央设计的这几座玻璃采光井，也刻意做成了与水面平齐的圆形，晚上亮起来之后，看上去的确像是水中的月亮，虽然没有三潭印月那么多，但也算得上的难得的奇异景象。
　　“.…..绿地草坪中间的采光井，既可以采光，也能美化环境……路边的采光井，晚上还能起到照明的作用…...宝石状的采光井和周围休憩的座椅、景观、花池、雕塑与灌木结合，相得益彰……潜望镜式的采光井可以让自然光达到建筑内部……”
　　林楼一张一张地更换着效果图，把顾杰看得都有点傻了，你到底准备了多少张效果图啊？这一会儿功夫就换了十来张了。
　　他才准备了五张而已，两相一对比，就觉得自己准备的有点不够用了…….而且从表现力来看，林楼的效果图比他的可要好太多了！
　　然而这还没完呢，等展示完效果图，林楼又让徐家平帮忙把整体模型搬了上来，给他们继续做演示，“.…..采光井顶面采取的是玻璃加液压杆的结构，遇到晴朗的白天，可以打开进行通风换气，从而避免建筑内部空气流通不畅的问题，还能减少潮湿……”
　　话音刚落，就见徐家平按下了模型边上的一个按钮，那些玻璃采光井顶部便升了起来，这又引起了一番惊叹。
　　接着林楼又请人帮忙拉起窗帘，关了灯光，徐家平按下了另一个按钮，模型内部就亮起灯来，将他刚才所说的夜间照明效果完美地呈现出来…….
　　顾杰看得都傻了，不就是个设计方案汇报么？你竟然玩出了这么多花样？原本他还打算用自己的方案来碾压林楼，却没想到在展示环节，就被林楼干净利落地碾压了。

第284章 胜负犹未可知（1100月票加更）
　　不要紧，不要紧，建筑是实实在在的东西，最后看得还是功能，可不是这些花活儿能决定的！顾杰这样安慰自己，但是转念一想，林楼的展示的确花哨了些，但人家的设计真的就是花活儿么？真的就比不上自己的么？
　　“这么看着确实比只看图纸好得多！”那些校领导就更震撼了，你让他们看图纸他们是看不太懂的，只能从效果图跟模型上来判断做出来的设计到底是什么样的，以前那些效果图跟模型完全不能和林楼现在拿出来的相比，这一看差别就出来了。
　　可拆卸的模型将建筑内部的细节全面地呈现在他们面前，接着林楼和徐家平又借用手电筒让他们看到采光井是如何将光线导入图书馆内部的，这又引起了他们的阵阵惊叹。
　　一片赞叹声中，林楼却在感慨，哎，科技水平的发展还没到啊，眼下这点又算得了啥呢？等林桥把3D软件、动画软件都做出来，那还用得着这么费力啊，到时候弄个三维立体渲染动画给他们一看，那才叫震撼呢。
　　不过林楼拿出来的设计还远不止这些，“……除了上述分区之外，我们还参考美国斯坦福等名校的图书馆，为新图书馆增添了数字化阅览室的设计。”
　　眼下这个功能暂时还用不着，国内的计算机普及率尚未达到这一程度，但是再过十来年就必须要考虑到这个问题了，一名合格的建筑师，不仅需要针对现在的问题拿出解决方案，同时也要考虑到未来的发展，数字化阅览室是日后几乎每所图书馆都有的设计，现在先提前做好工作，就免得林州大学将来再大费周章的改造了。
　　“数字化阅览室？”在座的领导和专家组成员都有点懵逼，这又是什么玩意儿？不过一听到斯坦福的名字，他们就本能地觉得高大上。
　　“数字化阅览室就是用数字技术处理、存储各种图文文献，然后利用电脑展示给阅读者。”林楼拿出了几张自己在斯坦福图书馆里拍摄的照片，“和借阅纸质文献相比，数字化阅览室有这么几种优势。”
　　“首先，纸质文献是有限的，同一套图书，一个图书馆通常只有几套，有些甚至只有一两套，在这样的情况下，如果这些文献都被人借走，那剩下的人就只能等了；而数字化阅览室就不存在这种问题，从理论上而言，利用计算机技术，可以实现无限供应。”
　　“其次，纸质文献在借阅过程中会出现损毁的情况，万一读者想看的内容正好缺失，那就太遗憾了！数字化阅览室同样可以避免这方面的问题……”
　　“在检索方面，老式图书馆只能利用图书检索卡等方式进行人工检索，而数字化阅览室，则可以利用搜索功能，在短短几秒钟时间内，找到你想要的文献……”林楼又展示了一张照片，这是莱昂纳德-波萨克在数据库内搜索文件时候的场景，恰好展示了这一事实。
　　这还只是眼下数字化阅览室所能做到的部分，等将来网络系统搭建完毕，数字化图书馆所能做到的就更多了。
　　“.…..目前国内该领域尚未起步，林州大学的这座数字化阅览室可以说是国内第一……当然，眼下只是建筑部分而已，要想实现真正的数字化阅览，还需要其他配套工作…….”
　　仅仅这些已经足够吸引高校长等人的注意了，林楼话音刚落，就有一位校领导迫不及待地问道，“斯坦福打造这个数字化阅览室花了多少钱？我们要想做到又要花费多少？”
　　这可是全国第一啊！林州大学在本省来说还算不错，可在全国就排不上号了，要是能借此机会展开一个全国领先的项目，那可就赚大了。
　　“数字化阅览室的主要成本在于人才和设备，起码要有一台服务器，几台承担输入输出工作的计算机，然后将馆藏文献输入电脑当中，同时利用软件来管理这些文献…….斯坦福财大气粗，自然可以引进更多地设备，不过我们在刚开始的阶段，有这些已经足够了。”
　　林楼简单地介绍了下数字化阅览室的情况，几位领导不时点头，只是碍于时间的关系，没有当场追问，但是看他们的样子，下来之后肯定会和林楼好好聊聊。
　　“.…..综上所述，本方案既保留了原有图书馆的完整风貌，又为林州大学的师生们提供了一个很好的阅览场所，还为林州大学图书馆追赶国际先进图书管理模式奠定了基础……”林楼汇报完毕，然后退下。
　　大家伙稍微休息了十分钟，然后回到会议室准备接着聆听顾杰的陈述，按照高校长之前阐述的会议流程，要他们俩人都陈述结束之后，才会轮到问答环节。
　　“各位领导，各位专家，我的方案和林楼同志的有所不同，林楼同志选择利用地下空间来进行扩建，而我则选择以核心筒为支撑，同时结合悬挑技术在旧图书馆的楼顶竖起两栋新楼来……”顾杰也拿出图纸开始陈述他的方案。
　　林楼看到，和上次见面时候他展示的草图相比，这次的方案有了一些改变，核心筒的尺寸更宽，悬挑的部分则有所缩小，从比例上而言，不如同济大学图书馆改造工程那么震撼，不过在这一时期，也足以让大家惊叹了。
　　随着一张张效果图的展示，现场不时响起惊呼声，这让顾杰刚刚悬起来的心渐渐放回肚子里，看来大家还是很认可我的方案么，并没有被林楼那些花里胡哨的玩意儿晃花眼，现在胜负犹未可知啊。
　　但是他本人都没有意识到，在林楼汇报之前，他对自己的方案可是信心满满，觉得自己必然会拿下这个项目；然而到了现在却变成了胜负犹未可知，不知不觉间，他已经将林楼放到了和自己同一档次的位置上，对于胜负也没那么有信心了。
　　很快顾杰的陈述也已经结束，接下来该轮到问答环节了。

第285章 能做么（1200月票加更）
　　“我先问吧。”闻主任率先发言了，首先提问的肯定是专业方面的问题，自然应该由他这个建筑系的系主任出马，“我想问下林工，如今市面上的玻璃能达到你想要的效果么？还有遇到阴雨天自然光不足的情况又该如何解决？”
　　“如今普通玻璃之所以呈现出绿色，是因为铁离子含量过高的原因，随着玻璃生产技术的进步，可以在生产过程中加入硝酸钠、硝酸钾之类的氧化剂，将原料中的铁氧化，将含铁量降从百分之二降低到万分之三以下，这样就能生产出透明无色玻璃了。”林楼答道。
　　去除玻璃中的颜色需要去除铁离子，而要给玻璃上色就要加入其它化合物，加入二氧化锰可以让玻璃变成紫色，加入氧化铜可以让玻璃变成蓝色，加入氧化亚铜则可以让玻璃变成深红色，加入磷酸钙可以制造乳白色玻璃，加入极细的金粉就是玻璃中的奢侈品金红玻璃。
　　“如今国内已经可以生产出能满足本项目需求的透明无色玻璃了，给采光井装上这种玻璃，就可以达到日常学习阅读的光照度；根据我们对林州市日照条件以及使用采光井后的光照强度分析，普通的阴雨天气，阅览室的自然光照度也能达到150勒克斯，完全符合图书馆阅览室的光照要求。”
　　光照度这一数据指标也是跟随时代变化不断提高的，如今一百五十勒克斯就能满足需求，而到日后则会升为三百勒克斯。
　　“就算偶尔有阴云过浓导致采光条件下降的情况，也可以通过开灯来解决，我们统计了林州市有详细气象记录以来的所有数据，结果显示，林州市每年这样的天气不会超过十五天，所需要付出的电费微乎其微，而且在这样的气象条件下，地上的图书馆其实也要开灯，所以这些并不能算额外支出的费用。”
　　其实对一座图书馆而言，照明所付出的那点电费可以说是微乎其微，大头还在空调系统用电、设备用电等方面。
　　说完林楼还把自己团队计算的结果分发给大家，这些都是经过详细论证的，可不是自己在这儿空口白话。
　　几位专家们交换着看了一遍，领导也有模有样的浏览一番，偶尔点点头，至于有没有看懂那就不知道了，反正看上去似乎都明白了的样子。
　　“那么，我来问顾老师吧。”另一位建筑系的教授开始提问了，既然之前已经问过了林楼，那么为了表示公平，自然就轮到顾杰了，“顾老师，在旧图书馆的楼顶加盖，在施工过程中会不会对旧图书馆产生不利影响，比如核心筒的基础动摇旧图书馆的结构，高空坠落的施工材料砸坏楼顶等问题？”
　　林楼的方案也需要在旧图书馆地下开挖，但二者还是有些不太一样的，林楼的设计避开了旧图书馆的柱网；而顾杰虽然也避开了柱网，但核心筒的上方还承载着好几层楼的重量呢，这些重量都作用于核心筒上，对地下的基础造成了极大地压力，这种压力会不会影响到旧图书馆的基础部分，一时还不太好判断。
　　“核心筒的位置和造型都是经过了详细计算的，不会影响旧图书馆原来的基础。”顾杰也同样拿出数据来佐证自己的说法，将自己计算的经过分发给专家们阅览。
　　然后拿出笔在白板上画图，“至于高空坠物的问题，可以通过施工防护网来解决，在新楼楼体周围包上一圈儿防护网，就可以极大地减少高空坠物……..”
　　顾杰同样回答地很顺畅，领导和专家们都不时点头，似乎认同了他的说法；然后两拨人马接着发问，或是用专业角度来提问，或是从成本以及美学的角度来提问，林楼和顾杰都对答如流，消除了他们的疑惑，获得了他们的认可。
　　渐渐地，两拨人马能想到的问题都问出来了，都没能难住林楼和顾杰，高校长就更为难了，这下到底该选哪个方案比较好呢？
　　“我们该问的都问得差不多了，我想二位对对方的方案肯定也有疑问，不如接下来就由你们互相提问好了！”他只要将锅甩了出去，要是你们被对方难住，那可就怨不得我了，到时候我再帮着说点好话，这事儿也能过去吧？
　　“可以，林工有什么问题，可以先问我！”顾杰大度的说道。
　　“您是长辈，还是您先发问吧！”林楼彬彬有礼地谦让道。
　　客气了一番，还是顾杰先提问，他关注地是潮湿和通风的问题，虽然刚才林州大学的专家组成员也提出了类似的问题，却没有他那么细致。
　　这个也是林楼他们关注的重点，自然不会留下什么疏漏，按照之前讨论的结果做了解答，顾杰点点头，“这样的确可以解决地下建筑潮湿的问题，但是在日常使用上却是多了一份开支，虽然看起来不多，可图书馆是要使用几十年的，所谓积沙成塔，几十年下来，这也不是个小数目啊！”
　　他的意思很明白了，虽然我俩的方案都符合要求，但是林楼的方案在日常运营上的成本要比我的高一些，考虑到这方面的问题，你们还是选我的方案吧！
　　领导和专家组的成员听了也微微皱眉，是啊，学校的经费原本就不宽裕，要是多了这样一笔开支，那其它开支就得减少了。
　　林楼并未因此感到紧张，没有直接回答这个问题，而是询问起顾杰来，“顾老师，我想知道您打算采取什么样的施工手段来解决大跨度悬挑结构的施工问题？”
　　“我计划使用大吨位预应力后张法及上下两个预应力结构层脱开等施工技术，可以排除预加应力时引起的超静定效应，从而解决大吨位预应力高强钢丝束高空作业成套技术…….”顾杰侃侃而谈，说得兴起的时候还拿出了图例为证。
　　回答结束之后林楼没有追问他，而是看向施工方的方经理，“方经理，这些你们能做么？”

第286章 投票
　　省建的方经理脸刷的一下就红了，支支吾吾道，“做肯定是能做的，就是……就是可能需要购进一批新的设备。”同时还要去外地学习一段时间，至于买回来的设备什么时候能上手，新技术什么时候能学会，这就有些不好说了。
　　高校长心里顿时咯噔一声，他不懂施工，但当久了领导，琢磨人心的本事倒是一等一的，方经理的表情变化和语气已经让他明白了，如果立刻就能按照顾杰所说的方法完成施工的话，他定然不会这么犹豫，肯定会拍着胸口保证，说话那会这么软啊。
　　“新设备的熟悉需要时间吧？而且省建会拿出这笔钱来购置设备么？”其它领导也明白了，他们虽然不是搞建筑的，但都管过实验室，实验室想说服学校购置新设备可不容易，而且新设备到了还得有人教如何用，先背诵操作手册，然后进行模拟演练，最后再开始正式测试机器，这一圈儿流程走下来，可得不少时间。
　　而且要是常用的重要设备倒也罢了，没有这个你就没办法做实验，学校虽然会慎重考虑，但终究还是会买的；可要是适用范围狭窄的特殊设备，那就不好说了，除非是刚好碰到重大课题必须使用，一般情况下学校肯定不会批。
　　想必省建也是一样吧？如果是挖掘机、推土机之类的通用设备，以后接新工程还能用得上，省建不会犹豫太多，但这种大跨度悬挑建筑，多少年才能遇到一次？花大价钱盖完这个项目就放到仓库里落灰么？省建肯定不愿意啊！
　　而且这东西就算拿出去转卖也没地儿出手去，不说全省，就算是全国，一年又能遇到几个类似的项目？
　　“额，这个……如果贵校需要的话，我会给上级打报告！”方经理只把话说了一半儿，至于报告打上去，领导愿不愿意批那就不管我的事儿了，“当然，如果贵校愿意承担这笔购置设备的费用，我们肯定会想办法尽快熟悉。”
　　“我们要这种设备有什么用？再说了，那有业主自己购买施工设备的道理啊！”一谈到钱，诸位领导都不淡定了，我们申请点经费容易吗？那能用在这上面啊。
　　“我倒是有个办法，或许可以从上海那边租赁设备，然后运到林州使用，方经理也可以提前安排人手去上海学习。”顾杰有些着急了，我花费了那么久的心血，千万不能卡住这种地方啊，他连忙拿出解决方案。
　　“方经理，这样可以么？”大家又齐刷刷看向施工方代表，你们能不能学会？赶紧给个准话啊，要不然我们怎么决定该选用哪种方案？
　　我今天就是来凑数的，怎么最后全看我干吗？方经理又着急了，他有心一口咬定没问题，但是一来租赁设备和组织人手去外地学习都要额外花钱，这样他们这边的开支就大了，能拿到的利润自然减少；二来，如今省建的技术人才缺口很大，像这种要求比较严格的新技术，到底有多少人能学会，他也不敢打包票。
　　“可以倒是可以，但需要时间，而且不管是租赁设备也好，还是去外地学习也罢，都需要额外支出，我们之前谈项目的时候，可没说有这笔费用啊，到底这笔费用该谁承担，可能还要商量商量。”他索性把话说开了，让我们做也行，但是得加钱！
　　只要有钱啥都好说，大不了到时候我们花钱从上海请技术人员过来操作设备、指导施工算了；可要是没钱，那我们也不能做亏本买卖啊！
　　“你们接手这个工程，那肯定得你们出钱啊！那有我们出钱帮你们租设备，送你们的人去培训的道理！”高校长肯定不能答应啊，而且这么干也肯定通不过上级的审批。
　　那要不换家施工单位吧！顾杰有些这么说，但一想到请上海的施工单位来林州建设项目的开销，他就说不出口了；而且省建已经将这个项目看成是自己的了，要是最后落到外地施工单位手里，省建绝对不会让外地单位好过。
　　林楼和徐家平交换了个眼神，同时放松下来，我们的方案的确要比常规建筑多一些额外的日常运营开支，可那也是没办法的事情，毕竟你们找不到多余的地皮么！
　　但顾杰的方案就省钱了么？不见得吧，且不说他这种设计在日后的运营中会不会有额外的支出，就是现在，你们想按他的方案做，就得先拿出一大笔钱来解决施工的问题。
　　一个是日后会产生的费用，一个是眼下就要拿出来的大笔费用，这二者之间究竟该如何衡量，我想林州大学肯定会做出明智的选择。
　　会议室里也慢慢变得吵闹起来，方经理和林州大学的领导就这笔额外开支究竟该由谁出争论不休，顾杰试图拿出解决方案，可连续提出了多种意见都被方经理否决；慢慢地，那些专家也加入到讨论中来，他们对这种新技术、新设备是否可以如实应用也充满怀疑。
　　林楼和徐家平作壁上观，只是偶尔丢出一两句质疑，让这种争论变得更加激烈，而高校长等人则听得是越来越头大。
　　“好了，好了，大家不要吵了，林工、小顾，你们彼此还有什么问题没有？如果没有的话，会议就暂时告一段落吧，开了这么久的会，大家也该饿了，先吃饭，等吃完饭再说！”他只好宣布会议暂停。
　　原本打算晚上好好喝一场，可现在谁也没这个心情了，匆匆解决完晚饭，高校长让秦勇送林楼、顾杰回招待所休息，然后他带着剩下的人继续开会。
　　“马上要到申报明年预算的时间了，要是不早点把方案定下来，就没办法把这笔开支添加到申请里面，那就只能等到明年重新打报告，后年才能开工了！所以今天必须出结果！”高校长强调道，“我提议，举手表决，然后统计结果，那个方案拿的票多就用那个。”

第287章 决定（1300月票加更）
　　“会不会太仓促了点？这么重要的项目，这么快做决定有点紧吧？”闻主任犹豫着问道，怎么也得分析个十天半个月的，才好做结论吧？
　　“没办法，时间不等人啊！先前找合适的设计方案已经拖了那么久！”高校长摇头叹道，听到这省院和市院的代表同时低下脑袋，因为他们水平不够，拿不出合适的方案，就耽误了大半年的时间。
　　“现在马上就要到年底了，再不报上去就晚了，而且说不好会有其他变动！”高校长听到了一些小道消息，据说年后省上可能会有些人事变动，林州大学享受的是省里的财政拨款，好不容易才说服省上的领导支持修建新图书馆。
　　要是等到明年，支持自己的领导走了，那一切工作就得重来，别说明年了，说不定后年都不一定能批，在这种情况下那敢等啊。
　　“是的尽早做出决定，我看两个方案都不错，咱们选一个报上去，总比什么都没有的强！”那几位专家没听懂，校领导可是明白了，立刻支持起高校长来，啥也没钱重要，必须先把钱拿到手上再说。
　　“毕工，先从你那儿开始吧！你觉得那个方案更好一些？”高校长直接点名了，先让专家发言，自己才好做判断。
　　“额，这个，我觉得两种方案各有各的好处，林工的方案实现起来相对容易一些，但顾工的方案视觉冲击力更强一些！要是让我选的话，我真不知道该怎么选，所以我弃权好了！”省院的毕工想了想直接投了弃权票。
　　高校长差点一口老血喷出来，我花评审费请你过来是干嘛的？不就是让你帮忙背锅……哦不是，是给出专业的论断么！结果你倒好，啥也没说，那我请你来干嘛？
　　“不行，今天不允许投弃权票，必须从这两个方案里面选一个！”这口锅……哦不是，是这个责任你还非抗不可！
　　“那我还是选林工的方案吧，虽然顾工的方案也很出色，但是听方经理的意思，实现起来似乎比较难……”毕工又把锅甩给了方经理，从设计上没啥说的，既然施工方觉得搞不定顾工的方案，那我就只能支持林工了。
　　“我支持毕工的看法。”瞅见高校长的目光瞄到自己身上，市院的苏工也迅速做出选择，嗯，我是跟着毕工走的。
　　怪不得省院和市院把你俩派过来啊，你俩这甩锅的本事也是一等一的么！高校长心里吐槽，方经理的脸更是黑得和锅底一样，怎么合着到最后都是我的责任了？
　　“方经理，现在轮到你了，你觉得那个方案更合适一些？”
　　“我……”方经理有心说其实顾工的方案我们也能做，但手都抬起来了，愣是没敢往胸口拍下去，这设计给了他们真搞不定啊，在背锅和工程延误之间衡量了一番，他最后还是果断地选择了前者，“从施工角度来讲，我们省建在地下建筑方面还是有些积累的，当年林州市的好多备战工程都是我们做的，林工的方案肯定会完成地快一些。”
　　“当然，如果最终选择了顾工的方案，我们省建也有信心做好！”到最后他还是没忍住甩了一口小锅出去，反正那么多人支持林工的方案，你们也不会选顾工的，我稍微吹点牛应该没啥吧？
　　但是接下来的场景可是把方经理吓了一跳，轮到林州大学代表发言的时候，闻主任选择了支持顾杰，“林工在光的应用上的确精妙，不过有些不好学，反倒是顾工在结构上的精妙设计能够对咱们学校建筑系的学生提供不少启发，所以我选顾工的方案！”
　　“是啊，林工的方案虽然好，可埋在地下，外校的人进来了，不深入地下，很难感受到这种设计的魅力；反倒是顾工的方案，朝哪儿一竖，人家就会对咱们林州大学建筑系高看几眼！”另一位教授也表示了支持。
　　虽然这栋楼不是咱们林州大学建筑系设计的，但是你不说我不说谁知道？就算别人问了，那顾杰也是我们学校出来的么！算成林州大学建筑系的作品怎么了？
　　“既然省建在地下建筑方面拥有丰富的经验，能早点把新图书馆建好，那就选林工的方案好了，图书馆终究是给学生用的，能让学生早点用上才是最主要的事情！”到了校领导这儿，又是一变。
　　这位领导嘴上如此说，心里想得可是另一件事儿，新技术往往都会在可靠性方面存在问题，这要是万一在施工过程中出点意外啥的，我们这些当校领导的都得负责啊，所以还是选个更稳妥一些的方案吧！
　　当了领导，就算为了自己屁股下那把椅子着想，做事还是得以稳妥为主，任何有风险的事情都避之唯恐不及，怎么可能冒险采取新技术呢？
　　“是啊，我们所做的一切工作，目的都是更好地为学生服务，如果能让学生早点用上新图书馆，那么我肯定支持林工的方案！”另一位校领导同样冠冕堂皇地说道。
　　“我也觉得林工的方案对学生更有利一些！”他们纷纷挥起一切为了学生的大旗，表示了对林楼方案的支持。
　　众人依次投票结束，然后看向高校长，高校长点点头，“大家说得都很有道理啊，我刚才算了下，支持林工方案的有八票，支持顾工方案的有三票，我这一票投给谁也改变不了结果，所以就不耽误这个时间了！”
　　噗！众人齐齐无语，先前说好的谁都不允许投弃权票呢？怎么到你这儿就无效了？而且理由还让人无话可说，怪不得您能当大领导，这水平就是比我们要高啊！
　　“我宣布，通过大家的投票选择，来自清华大学的林楼方案获得了绝大多数的支持，我们就以林楼的方案为准，向上级提交申请！”高校长宣布了结果。
　　方经理大大地松了一口气，这下好了，不用操心新设备和新技术的问题了，闻主任虽然觉得有些遗憾，但也只能接受这一现实。

第288章 又要发钱了
　　早上醒来，在招待所的餐厅里，林楼发现顾杰的黑眼圈有点浓，这年头的酒店里可没啥其它消费途经，所以顾杰的黑眼圈只能是晚上没睡好造成的，至于没睡好的原因么，林楼不用想也知道，肯定是担心项目的归属。
　　“小楼，你就一点儿也不紧张？”徐家平同样紧张地不行，他没有经历过这些，这年头的设计任务都是分配的，哪里需要比方案竞标啊！
　　林楼就要淡定多了，类似的事情他在上一世干得多了，有的赢了，有的输了，经历多了自然会产生抗体，“咱们能做的都做了，现在紧张也没用，还不如把力气省下来多吃点东西呢！这早餐还挺有特色，回北京可吃不到。”
　　“是啊，咱们这段时间做得实在是太多了！要是没拿到项目就太亏了。”一想起自己的付出，徐家平就颇为感慨，在院里拿项目哪里用得着这么费劲啊，还不是上级说啥就是啥？顶多和甲方喝顿酒沟通沟通就完事儿了，而且喝酒也轮不上他，他只需要乖乖地画图就好。
　　“也不亏，起码经过这个项目之后，咱们对地下建筑的设计，以及采光的理解又上了一个层次，以后再遇到类似的项目就更得心应手了！当建筑师的，谁能保证每个项目都拿下？就连路易斯-康都输过，更何况咱们？”林楼宽慰道，等再过几年，拿项目就要全靠自己争取了，你们先提前适应适应，到时候就能领先别人一步。
　　“林工小小年纪，到会比我镇定多了，这气度值得我学习啊！”顾杰也过来找他们聊天了，在这样干等下去人非疯掉不可。
　　“其实我也紧张来着，只是一想到这次能见到顾工精妙的结构设计，也算是没白来一趟，那怕是没拿到项目，也是有收获的，就轻松了些。”对方态度好，林楼说话自然也客气起来。
　　“林工你对光线的理解可比我深入多了！而且还能考虑到当地施工能力的问题，我在上海做项目久了，习惯性以上海施工单位的水平来做设计，倒是忽视了这一点，实在是不应该啊。”顾杰现在也隐隐觉得，自己可能因为这个原因而输给林楼。
　　如今的设计单位，通常情况下不会接外地的项目，所以出现这样的失误也很正常，等到将来那些优秀的建筑师开始全球接单的时候，就必须要考虑这方面的因素，迪拜的土豪可以满世界选择施工单位，非洲的公共项目就只能从当地找人来做，这二者显然是不一样的。
　　“但是这些问题还是可以解决的，要是方经理他们肯用心，去上海学到这些技术也花不了多少时间。”林楼宽慰道。
　　顾杰摇摇头没有回应，这可不仅仅是用心的事情啊，还涉及到钱该谁出的问题，这才是最关键的，谁也不愿意额外花钱啊。
　　早餐结束之后，他们再次来到昨天的会议室里，高校长先是郑重地感谢了一番他们为林州大学所付出的努力，然后又从专业角度称赞了这两种方案的优秀之处，这些估计是闻主任昨天晚上熬夜写的稿子。
　　“.…..顾工的方案和林工的方案都是难得的优秀作品，我们林州大学能拿到其中任何一个都是荣幸……但是，咱们林州大学经费有限，只能选择一个方案来做！昨天我们研究了一晚上，最后决定还是选择林工的方案！”
　　太好了！徐家平握紧拳头，激动地差点叫了出来；而顾杰脸上则是掩饰不住的失落，然后跟着其它人一起鼓掌，输给林楼的方案，他也没多大委屈，谁让自己忽视了这么重要的问题呢？只是不能在母校留下自己的作品，着实有些遗憾。
　　高校长鼓掌结束后，转而安慰起顾杰来，“小顾，其实这次投票，还是有很多人支持你的，最后结果只比林工的少了一点儿而已；如果下次学校还要修建新的项目，一定会继续找你帮忙，你可不能不来啊！”
　　何止是一点儿啊，林工的票比你的多了一倍有余，这还是高校长没投票的情况下，要是他也投，搞不好就是三比一了，方经理在心里嘀咕着，不过他也不会傻得把结果直接说出来。
　　“是我在设计的过程中出现了疏漏，怪不得别人，只希望母校不要因此嫌弃我，下次再有项目，我一定第一时间赶过来！”顾杰回答完，转身向林楼走过来，“林工，这次恭喜你了，希望以后还有机会和你一起竞标。”
　　“侥幸侥幸，下次再去上海，一定要去同济拜访顾老师啊！”林楼同样客客气气地回应。
　　宣布完结果，一位老师先陪着顾杰出去了，林楼和徐家平则留在会议室里和高校长等人讨论细节，比如初步方案什么时候拿出来，施工图又什么时候拿出来等等。
　　林楼团队现在都开始普及电脑绘图了，效率自然要高不少，给出来的时间节点让他们欣喜不已，这么快就能拿到图纸，那不是意味着最快这个寒假就能开工？要是把这个时间节点添加到申请书里，通过的几率就更大了。
　　“电脑绘图效率这么高？回头我有机会去北京，一定要去林工那儿参观下，回头再让院里买几套设备吧！”省院的毕工有点动心了。
　　“您去之前一定要提前打电话，到时候我去车站接您！”对此林楼肯定是支持的，不光是自己能从中赚取不少，光是让国内早点开始普及电脑绘图就已经让他很欣慰了。
　　聊完细节，高校长让人现场草拟了合同，林楼和徐家平看过之后在上面盖下了清华设计院的公章，这回是用清华院的名义接的项目，倒是不用再麻烦市院了。
　　高校长也郑重地盖下了林州大学的公章，“我现在就安排财务给你们打款，等你们回去的时候钱估计也到了！”
　　咦？这样的话岂不是又要发钱了？一想到这个徐家平马上激动起来。

第289章 小林，好样的（1400月票加更）
　　“都出去好几天了，按道理也该出结果了，怎么连个电话也不打啊！”四合院里，胡忠平、李庆熙他们坐在院子里，面前的茶水已经凉了也没心思换，时不时回头看向放着电话的房间，但那台电话始终没有响起。
　　“是不是断电了啊？谁去开灯看看？”文轩思听到声音赶紧一溜烟地跑过去拉灯，六十瓦的大灯泡立刻亮起，显示电路一切正常。
　　“会不会是电话欠费了？咱们这个月的电话费交了没有？”金秋香想到了另一种可能。
　　“林楼临走前给了我钱，我刚交完电话费，不可能欠费啊！”文轩思连连摇头。
　　“这也不是，那也不是，那到底是怎么一回事儿？该不会是……”该不会是输给同济的那个老师了吧？胡忠平心里嘀咕着，没好说出来。
　　“哈哈，小楼回来了没有啊？”说话间外面响起一阵儿爽朗地笑声，一位头发花白的老者走了进来，“刚去宿舍没找见，我就顺道过来看看了，呦，你们几个都在啊！”
　　“郑院长，您怎么来了！快坐，我给您倒茶去！”这下院子里的人全站了起来，来的是清华建筑设计院的副院长郑秋实。
　　“小林没回来？哦，可能是火车晚点了吧！拿给我来杯茶，我再等一会儿！估计马上就该到了！”郑秋实大马金刀地坐了下来。
　　胡忠平到好茶送过来，试探着问道，“郑院长，您找小楼有什么事儿啊？有事儿打电话说一声就行了，那还用得着您亲自过来啊！”
　　说话间他还瞅了瞅院子外面，想看看正院长付浩明来了没有，因为姓氏的原因，在院里称呼这两位领导还有点忌讳，要是让付院长听到他喊郑院长就有点不好了。
　　“哈哈，其它事情可以打电话，这回不行！这次小楼可是替咱们清华争光了，我说啥也得过来接下他！”郑院长开心极了，“下次开会遇到老席，我可得好好笑话笑话他！”
　　“什么好事儿啊？”院子里的人马上反应过来了，“哦，您是说…….您是说林州大学那个项目出结果了？”
　　“对！林州大学的老高昨天晚上给我打电话，说林楼赢了，这个项目归咱们清华了！拿下项目不稀奇，不过这项目可是从同济的人手里抢来的，那可就不一样了！而且小林还只是一个学生，同济派出来的可是老师啊！”郑秋实笑得嘴都合不拢了。
　　“同济的老师输给了清华的学生，这说明了什么？说明了我们清华的水平就是比同济高一大截啊！”
　　学校有学校的死对头，众所周知，清华自家隔壁西南边的那所学校不对付；但是细分到院系上，每个院系的死对头就又不一样了，计算机领域，清华盯得是国防科技大学，电气工程瞄准的是西交大，而建筑系的死对头就是同济了。
　　南京工学院的建筑系虽然厉害，但学校整体实力不够；哈工大学校名气倒是不南京工学院大，可建筑系的积累不够……老八校里面数一遍，也就同济够资格了。
　　平日里两家遇到了难免要争斗一二，现如今同济的老师竟然输给了清华的学生，这事儿可得好好庆祝一番！所以郑秋实估摸着林楼快回来就赶紧过来了。
　　“赢了！怎么赢的？您赶紧给我们说道说道啊！”听到这个消息，胡忠平等人总算是放下心了，但是为什么小林和老徐都没打电话回来报喜呢？
　　李庆熙则在心里嘀咕着，这也不能说是清华就完全压过同济了吧？林楼那是一般的学生吗？不说同济，就算你在咱们清华建筑系里面找，敢保证能在竞标中稳赢他的老师也没几个吧？要是再把范围缩小到和顾杰年龄相仿的青年教师里面，那更是一个都没有！
　　要不然，我们这些当老师的，干嘛巴巴地过来给他打下手呢？不过看着郑秋实高兴地样子，李庆熙还是明智地没有把这番话说出来。
　　“没啥，就是林楼和同济那个老师轮流上台讲述自己的设计，然后互相提问，最后林州大学的领导和专家组投票决定，最后咱们的林楼直接就拿下了这个项目！具体的票数老高没说，不过我估摸着肯定是大胜！”要是只差一两票的话，他肯定就说了。
　　不说那绝对是差距太大，他为了给同济留点面子所以没有公布罢了！郑秋实倒是猜了个八九不离十。
　　“听老高说，同济那个老师做得设计其实还是可以的！”既然已经赢了，郑秋实就不介意夸一夸对手，对手越强才越值得庆贺么！
　　“只是他没考虑到林州施工单位的技术水平，所以他们那边的省建有点吃不住，反倒是小林，考虑问题非常全面，在设计中并没有刻意追求高难度的施工；哈哈，差不多同等水平的设计，一个只有少数地方的施工单位能做，一个大部分省份的省建公司都能做，孰优孰劣就不用我说了吧！”
　　“小林果然猜对了啊！当初他给我们转述顾工方案的时候就说了，他的结构固然堪称艺术性，但当地的施工单位究竟能不能做还是两说，结果现在问题果然就出到这儿了！”胡忠平一拍大腿说道。
　　“是啊，要是咱们和顾杰走一样的路子，同样想办法往上加高，还是会出现这样的问题，到那时候两家的方案都不能做，那就尴尬了！现在就好了，咱们往下面挖，不光解决了用地不够的问题，还大大降低了施工难度，咱们不赢谁赢！”
　　院子里刚庆祝了没多久，就听见完美传来了刹车的声音，“是不是小林回来了？”郑秋实马上放下茶杯迎了出去，其它人赶紧跟上。
　　到了门口，就见林楼跟徐家平一脸憔悴地从车里出来，司机一路小跑到后面帮他们取出行李箱。
　　“哈哈，小林，这一路辛苦了！”郑秋实满脸堆笑走过去，用力拍了拍林楼的肩膀，“小林，好样的！这回你可是替咱们清华争光了！”

第290章 香山红叶（1500月票加更）
　　“小林，老徐，既然赢了你们怎么也不打个电话过来啊！害得我们担心了半天！”回到院子里，胡忠平等人埋怨道。
　　“这实在是怪不得我们，结果一公布，我们就被拉去喝酒去了！林州那地方的人是真能喝啊，我和小林没一会儿就被他们灌趴下了！回到招待所晕晕乎乎睡了一晚上，就起来赶火车，下了火车就去机场，那还记得打电话啊！”徐家平表示无辜。
　　“现在我脑子里还晕着呢！晚上要喝你们喝，我是说啥也不喝了！”林楼捂着脑袋说道，他还没完全醒过来呢。
　　“诶，这么大的好事儿，不喝酒可不成！”郑秋实招招手，他的助理就一溜小跑过来，从包里提溜出来两瓶酒，“五二年的茅台，到现在都快三十年了！以前老付找我要了几回我都没舍得给，今天给你拿出来庆功了！”
　　林楼愣愣地看着瓶身，只见上面写着“贵州省专卖事业公司仁怀茅台酒厂”的字样，瓶子也不是日后常见的白瓷瓶，而是土陶瓶，标签也不是飞天造型，而是一颗金色的五星。
　　“正好你这儿有地方，咱们也不用回去了！你去把食堂的大师傅喊来，让他把家伙事儿都带上，来这儿给咱们整一桌！”郑秋实嘿嘿一笑，我这么好的酒拿出来，你忍得住不喝？
　　这种茅台我真没喝过！林楼看着酒瓶，眼睛滴溜溜乱转，这么好的酒直接喝了有点可惜吧？要不咱们喝一瓶留一瓶？剩下一瓶送我算了，我藏到酒窖最里面，然后等再过三十年再拿出来，那可就是六十年陈的茅台了！
　　“小林，赶紧给说道说道，你们是怎么赢的？”众人回到屋里，一边等着厨师做菜，一边听林楼和徐家平讲述竞标的经过。
　　“哈哈，同济这回栽得不冤！怕是在上海做项目做久了，有点不接地气了！连这种关键问题都能忽视！”听到高兴处，郑秋实又笑了起来。
　　然而在他心里可是庆幸不已，顾杰的方案林楼也给他画了个大概，这个设计不能说不优秀，不比林楼的方案差多少，再加上顾杰和林州大学的渊源，他获胜的机会还是很大的，如果不是当地省建的施工水平达不到，说不定这次就输了。
　　故事讲完，厨房那边也开始陆陆续续上菜了，众人转移到餐桌，郑秋实硬是拉着林楼和他分坐了上首，亲手打开茅台，给林楼到了一杯，“你要是还觉得有点不舒服，那咱们就喝三杯庆祝，三杯过后你喝茶喝汽水都行！”
　　林楼闻着三十年陈茅台的酒香，嘴里喃喃地说道，“我感觉现在好像强了点，脑袋也没那么晕了，应该还能多喝几杯！”这可是三十年陈的茅台啊，少喝一杯都得心疼好几天！
　　“果然以酒解酒才是最好的办法啊！来，大家先端一杯，庆祝小林战胜了同济！”郑秋实端着酒杯站了起来……
　　馋酒的结果就是林楼今天又喝醉了，一直睡到第二天中午十二点才起来，好在他不用上课，倒也没耽误事儿；茅台的好处就在这儿了，醉酒之后也不觉得头疼，起来洗漱过后，林楼就恢复了正常。
　　出来一看，几位老师都在呢，正端着饭盒一边吃饭一边商量初步方案的事儿，见他出来，李庆熙指了指桌上，“帮你也带了一份，赶紧吃点垫垫肚子吧！”
　　吃完饭，林楼开始分配任务，经过了上海项目的锻炼，大家已经熟悉了这种工作方式，下午不上课的老师马上就开始工作。
　　过了几天，郑秋实就让人过来通知他们，林州大学已经把第一笔设计费汇过来了，林楼赶紧带人去领钱，回来发了一波提成。
　　也不知道是已经习惯了这种做法，还是之前拿过了外汇券，这次拿的是人民币，几位老师已经不像第一次那么激动了。
　　“正好明天星期天，大家就不用忙活了！这几天白天上课，晚上加班，几位老师肯定都累了，明天休息一天缓缓，星期一咱们继续忙活！等下个周末方案就该完成了，到时候就能直接给林州大学送过去了！”林楼还是给他们放了假，给了他们一天花钱的时间。
　　工作也是要讲劳逸结合的么，忙活了一个星期，大家都已经很疲倦了，继续工作不仅效率不高还容易出错，休息一天缓缓也好。
　　胡忠平等人有点不愿意，但在林楼的坚持下，他们还是同意了，刚出了院门，几位老师就商量起明天去那儿玩了。
　　至于林楼，还不能完全休息，回来这么久还没去香山饭店施工现场看过呢，刚好利用这个时间去看几眼，免得在最后关头出问题。
　　早上在宿舍醒来，刚走到学校门口，四处张望着打量，准备瞅瞅昨天晚上约好的出租车过来了没有，就看见于兵兵也从校门口出来。
　　“你去那儿啊？”俩人同时问道，然后又同时笑了起来。
　　“周末没事儿，我打算出去转转，你呢？”
　　“我准备去香山，看看施工进度！”
　　“哎呀，你不说我还没想起来，现在都十月底了，香山的红叶季已经开始半个月了！我今年还没过去看呢！我给你一起去不会影响你的工作吧？”
　　香山红叶的观赏期一般从十月中旬开始，持续到下一个月的中旬结束，为期一个月，现在正是欣赏红叶的好季节！
　　“不影响，我也就是到处走走看看而已！今天刚好多带了些胶卷，正好给你拍点照片！”红叶配美人倒是很好的摄影素材啊！
　　“林先生，不好意思，刚加油站那边车有点多，稍微来晚了点，没耽误您事儿吧！”正说话间，一辆出租车停在他们面前，相熟的司机从车里出来连声道歉。
　　“没事儿，我也刚出来！”林楼帮于兵兵打开车门，俩人陆续钻了进去，司机随即发动汽车，朝着香山驶去。
　　从清华到香山饭店不远，也才十来公里的距离，很快他们就看到了漫山遍野的红叶。

第291章 临近完工
　　香山的红叶和日本的红叶不同，日本的红叶多是枫树，有伊吕波枫、大枫、板屋枫、羽扇枫以及来自中国的唐枫，而香山的红叶则是黄栌树。
　　每到秋天，漫山遍野的黄栌树叶红得像火焰一般，霜后呈深紫红色，这些黄栌树是清代乾隆年间栽植的，经过200多年来的发展，逐渐形成拥有94000株的黄栌树林区。
　　关于这些树的来历，还有一个民间传说故事，在杨朔的散文中有记载，说是老年间，在这附近，有一家财主雇了个做活的给他种地、养猪。
　　猪食倒在一个破石槽里，可是倒进去一点食，猪怎么吃也吃不完，那做活的觉得有点怪，放进石槽里几个铜钱，钱也拿不完，就知道这是个聚宝盆了，到算工帐的时候，做活的什么也不要，单要这个石槽。
　　一个破石槽能值几个钱？财主乐得送个人情，就给了他，石槽太重，做活的扛到山里，就扛不动了，便挖个坑埋好，怕忘了地点，又折了两根树枝插在上面做记号，自己回家去找人帮着抬，谁知返回来一看，满山都是黄栌树，数也数不清。
　　聚宝盆是再也找不到了，不过从此以后北京城就多了一处盛景，每到这个季节，城里人都呼朋唤友前来山上赏红叶。
　　出租车沿着蜿蜒的山路缓缓向上，偶尔到了观景胜地，林楼都让他停下车，和于兵兵一起出去拍照赏叶。
　　站在半山腰上向下看，辽阔无垠的河北大平原就在眼前，在城里看着高高大大的楼宇到了这儿就跟胡忠平他们之前完成的模型一般。
　　于兵兵俊俏的面容在红叶中若隐若现，看起来格外动人，让林楼一时忘了按动快门，反应过来之后接连按动，将这份美丽永久地保存在胶卷之中。
　　到了施工现场，看到移植到这里的黄栌树叶子也开始泛红，有风吹来呼啦啦作响，要是现在酒店已经可以入住就好了，躺在酒店的房间里，一边品茶一边欣赏窗外的红叶，肯定又是一番不同的感受吧？
　　下车之后，出租车司机打了声招呼就走了，林楼还要在这儿待大半天，而且回去的时候还可以搭运送物料的便车，再让出租车等就有点太浪费了！
　　不过终究没有自己有车来得方便啊，要不让安德鲁给我弄辆车过来？以后再想出来玩，就不用专门打电话叫出租车了！林楼把这事儿暂且记下，然后带着于兵兵一起走了进去。
　　如今所有主体工程都已经完工，工人们都在室内做着装修，林楼进入酒店内部，随机选了几个房间查看，只见浴室的墙砖、卧室的地板、窗户的框缝……每一处细节都做得很棒，跟李兰舟当初给自己看的样板几乎没什么两样。
　　“嗯，看样子工人们现在已经习惯严格按照要求操作了，等香山饭店建成之后，一定很美！”到时候就过来住几天吧！
　　然后检查外面的装修部分，不管是走廊的墙面还是楼梯间的栏杆，亦或是屋顶的细部，同样没检查出太大的毛病了。
　　检查结束之后，找到李兰舟，当面夸赞道，“六建的水平真是越来越好了，李指挥功不可没啊！”
　　“都是因为你在严格把关啊，说实话，一开始的时候我还埋怨你来着，不过现在一看，这么高的要求也是有原因的，我从没想过这样一座精美的建筑竟然会诞生在我的手中！要是一直按照我们当初那种粗犷的施工方式，做出来的建筑肯定不一样！”李兰舟感慨道。
　　“而且经过了香山饭店的锻炼，我们六建这支队伍的技术水平、现场管理水平都有了很大的提升，从今往后，别的地方不敢说，起码北京附近，只要是有类似的项目，甲方第一个想到的肯定是咱们六建！”
　　“现在北京城里也有几家高级酒店在筹备之中，他们的人已经来香山饭店看过好几次了，看完之后都想把项目交给我们六建来做！从今往后好几年，我都不用发愁没项目可做了！”一说起这个，李兰舟脸上满是自豪。
　　到时候奖金什么的自然不用说，公司的年度评优也肯定稳了，而且搞不好我还能往上提一级呢！这都多亏了小林当初对我们的严格要求啊！
　　“你们的水平确实可以！以后我要是遇到合适的项目，肯定也会请你们帮忙！”现如今能达到他们公司这种水平的施工队伍确实不多。
　　“对了，我在现场转了一圈儿，感觉施工进度比预期又快了不少，你们预估还得多久就可以全部完工了？”林楼问道，提前完工这种事儿肯定要跟贝聿铭说一声，他也好抽出时间从法国赶过来参加落成典礼。
　　“现在只剩下少部分的室内装修还有园林景观了，除此之外就是各种电器、家具的摆放、安装了！东西已经在来北京的路上了，预计后天能到，把房间不知道需要一段时间，再加上一些零零碎碎的小事儿，我估计下个月这时候就能交付使用了！比预期时间整整提前了一个月！今年肯定能投入使用！”对于这个问题，李兰舟早就算清楚了。
　　“接替我那位酒店经理这段时间一直在忙着培训员工、制定酒店管理手册、熟悉工作现场，现在只需要等房间布置完毕，再稍微适应一段时间，试营业几天，就能正式对外营业了！”陈仲虎补充道，看完了人家的套路之后，他越发觉得自己改行是个明智的决定。
　　后世的星级酒店开业，肯定不会这么仓促，但如今情况不一样，而且大家都想着在今年年底之前开始营业，所以就只能缩短时间了；不过有钓鱼台过来的经理和资深员工在，倒也不用担心出太大的问题。
　　在香山呆了大半个白天，下午的时候，林楼搭便车返回市区，和于兵兵在市区的一家老字号吃完晚饭，回到四合院林楼就马上拿起电话给贝聿铭拨了过去。

第292章 筹备
　　“你之前拍摄的照片我都收到了，建筑质量确实不错，进度也很快，这么早就能完成施工也在我预料之中，这样好了，我近期抽个时间回去一趟，和几位领导商量下接下来的事宜！”贝聿铭对这个项目也很看重，还专门抽出时间来讨论典礼。
　　贝聿铭一生中做了那么多的项目，可不是每个都会参加庆祝典礼的，他之所以如此看重香山饭店，一来这是他为故国所做的第一个项目，二来在做这个项目的时候，他对东方建筑的领悟又上了一个新的台阶，这对一名建筑师来说至关重要，因此愿意特意腾出时间来。
　　他现在正在做卢浮宫改造项目，平日里肯定很忙，但尽管如此，他还是愿意在百忙之中专门回来看一看！
　　“您定好机票之后通知我一声，到时候我去机场接您！”林楼说完后又聊了几句，然后挂断了电话。
　　然后又给顾为民和刘桐拨了过去，将贝聿铭即将回来的消息告诉了他们，他们俩肯定同样看重这次典礼，等贝聿铭回来的时候肯定有很多细节要和他们商量，知道贝聿铭的计划也好提前做些准备。
　　很快就到了新一周的周末，该给林州大学送初步设计方案了，这次林楼直接把工作交给了徐家平和李庆熙，因为贝聿铭也恰好在这个时间回来，他必须要去机场迎接。
　　到了机场后不久，顾为民和刘桐也来了，脸上满是笑容，见了林楼连声夸奖，“贝先生把驻场建筑师的工作交给你真是选对人了啊，要不是你一直在那边盯着，香山饭店怎么可能又快又好地完成？”
　　“而且你对后期管理人员的提醒也很到位，他们上次培训我也去看过了，效果确实不错！”顾为民夸完，刘桐又补充道。
　　“二位领导打算搞个什么样的仪式？”趁着贝聿铭乘坐的航班还没降落，林楼询问道，提前弄清楚了一会儿沟通起来也能方便一些。
　　“按说开业和落成都应该搞个仪式的，不过你也知道，现在国家财政紧张，所以只能选一个重点搞一搞，我觉得把落成仪式和试营业开始放在一起搞比较合适！”这样仪式就可以在今年年底举行，如果重点搞开业仪式的话，就得等到明年去了。
　　“正好，明年卢浮宫改造项目就要进入到更加繁忙的时间节点了，现在举行仪式的话，贝先生还可以多配合一些。”林楼觉得贝聿铭不会反对这个安排。
　　聊了一会儿，贝聿铭的航班降落了，他们接上贝聿铭之后，先把他送到友谊宾馆休息，然后第二天一早一起前往香山施工现场。
　　“香山的红叶只要看过一次就让人难以忘怀，这次来得正是巧了，又是香山的红叶季！”贝聿铭一路上对风景赞不绝口。
　　到了施工现场门口，他并未停留，而是继续向上，到了山顶才停下来，然后站在山顶俯瞰这座已经落成了的酒店。
　　“小林啊，你当初的意见太正确了！如果按照我的老方案，那么大的建筑放在这样的环境中确实不合适！现在就好多了，建筑规模正好合适，不大不小和周围的景色相得益彰，既不显得突兀，也没有被景色完全掩盖……”贝聿铭对这座酒店非常满意。
　　下去的时候，顾为民和他聊起了典礼的安排，贝聿铭也很赞同他的想法，说着说着就笑了，“那就是十二月了，我记得我三年前确定在这里修建一座酒店的时候，也是十二月；那天刚下过一场小雪，山林覆盖着一层薄雪，山上的凉亭、宝塔分布得错落有致。”
　　“我们顶着凛冽的北风，沿着一条陡峭的小路爬到半山腰的一座小亭子，从那个角度望去，香山公园俨然一幅画卷，当我们看到那个地方时，我丝毫也没有犹豫，当时我就说了，我们就在这儿建吧。”
　　“如今三年时间过去了，这个计划终于成为现实，而且落成的时间也是在冬天，这实在是太巧了！”贝聿铭兴致勃勃地说道。
　　如果不是改了方案，香山饭店要到明年的十月底才会试营业，但是因为林楼的缘故，贝聿铭缩小了香山饭店的规模，同时林楼利用电脑绘图缩短了前期筹备的时间，之后在工地上严格督促李兰舟，让项目建设避免了许多返工的缓解，所以项目才能提前十个月时间完成。
　　进入酒店内部，看着各种细节，贝聿铭就更高兴了，他指着飞云石说道，“北方的石材太粗糙，南方的又太精细，不够大气；云南石林中的石头则兼具大气与精细两种优点，放在这里实在是再合适不过了。”
　　“中国园林就像是一个迷宫，置身其中，你很难一眼望尽，永远不能领悟全局。一进园林，你就会被美景吸引而驻足流连——这美景也许是一棵树、一块石头或者一隙光影。你漫步小径，或踱过小桥，沿着蜿蜒曲折的园路，永远步移景异……它关乎尺度、关乎散点透视，也关乎偶然——那种出人意料的欣喜。”
　　贝聿铭看这座酒店就像是看自己的孩子一样，对这里的一草一木都充满了喜爱；他固然做过不少比香山饭店更伟大的项目，但那些都是西方式的，而这座饭店则让他找回了自己的根，走在庭院里，似乎回到了童年在狮子林园里生活的岁月……
　　逛完之后回到友谊宾馆，贝聿铭依旧显得精神抖擞，看上去一点儿也不像是六十多岁的老人，和他们兴致勃勃地说着方才的见闻，对林楼和施工方也是不吝夸奖。
　　顾为民和刘桐原本想着看完施工现场后，贝聿铭肯定很累了，所以打算明天再和贝聿铭聊仪式筹备的事情，但是一看他精神这么好，顺势改了计划。
　　于是他们就在饭桌上就和贝聿铭说起了香山饭店落成暨试营业典礼的事情，贝聿铭听了连连点头，“要的，要的，一定要搞得热热闹闹的。”

第293章 贵客
　　“到时候领导肯定是要来的，比如当初邀请您来做设计的谷总，以及市里面几位领导。”顾为民先说了自己这边的安排。
　　“我邀请一些外国名流过来吧，美国建筑界对这个项目也很有兴趣！”贝聿铭知道如今的中国官员喜欢什么，“另外我和当初的美国驻北京联络办事处主任老树丛先生关系不错，可以试着邀请他过来，但是不能保证！”
　　“哦？如果是这样那我们这边也得调整下！”顾为民一听眼睛顿时亮了，因为老树丛现在已经是美国的副统领了，虽然美国的副统领和大统领地位相差甚远，一般情况下只是吉祥物而已，但毕竟身份摆在那里，如果能邀请到他，这次典礼的重要性就不一样了。
　　“老树丛先生当初在北京的时候，就很喜欢中国文化，我记得当年他和夫人芭芭拉经常骑着自行车穿行于北京的大街小巷，期间他们尝遍了中国的美味佳肴，尤其喜欢吃北京烤鸭！”刘桐兴致勃勃地回忆道。
　　“其实他回了美国之后也还在吃，他和家人每年都会多次去位于华盛顿近郊弗吉尼亚州的北京饭店吃中国菜，每次必点北京烤鸭。”贝聿铭笑着补充道。
　　“他和他的家人将这家饭店的菜肴熟记于心，北京烤鸭、椒盐大虾、北京风味羊排、干煸牛肉丝、干烧四季豆，不用看菜单，他们就能脱口而出；这5道菜肴在北京饭店被称为树丛菜单，许多慕名而来的食客只要开口说树丛菜单，饭店就会精准无误地将饭菜端上桌。”
　　“哈哈哈哈！”这件小趣事让众人会心一笑，“等老树丛先生来了北京，我们再请他吃北京烤鸭！请他吃椒盐大虾！”
　　“我这次在北京忙完，要先回趟美国，到时候会登门拜访，不管有没有结果，我都会第一时间通知你们！”贝聿铭知道，老树丛来和不来，典礼的规格肯定是不一样的，要做的准备工作也大不相同，所以最好是及时沟通。
　　“我们回去就向领导汇报，同时也会利用我们的渠道发出邀请，这样成功的机会能更高一些。”顾为民点头道，如此级别的外事活动肯定是要上报的。
　　“到时候再从其它地方抽调一些懂外语的同志去香山饭店帮忙！不，现在就得过去提前适应！”香山饭店已有的工作人员里，也有通晓外语的，但数量不够，典礼之后，那些宾客肯定要在香山饭店住下，到时候懂外语的服务人员缺口太大，那就不好了。
　　“在北京这几天，我先写一些请柬，邀请一些在北京的外国友人，到时候小林也帮我送一送！”贝聿铭看向林楼。
　　“好的！我一定替您送到！”林楼答应下来，贝聿铭人脉广阔，就算是在北京，也有很多关系良好的外国朋友，光靠他亲自登门拜访肯定邀请不完，所以肯定要找人帮忙。
　　这对林楼来说也是一件好事儿，多认识一点儿人，起码日后办理签证就不用那么麻烦了，到时候进去找到熟人打个招呼说不定就能办好，省了排队的功夫。
　　嘉宾名单、仪式流程、现场布置……需要沟通的地方还有很多，虽然细节自然有其他人去做，但调子肯定要提前订好，所以吃完饭他们继续讨论，一直到十点才休息。
　　第二天一早，顾为民和刘桐就去进行了汇报，然后又换了一拨人继续和贝聿铭沟通，花了三天时间才把大方向定下，并且做好了老树丛来和不来两种情况的预案。
　　“在没有确定回来之前，这个消息就暂时不要公布了，我们和贝先生先分别发出邀请，同时邀请其它宾客。”顾为民最后做了总结。
　　然后林楼就开始忙活了，他先陪同贝聿铭一起去美国驻华大使馆，向刚刚到任不久的第二任驻华大使恒安石发出邀请。
　　这位大使和中国颇有渊源，他的父亲恒慕义是位传教士，在中国传教多年，恒安石出生于吕梁山下的汾阳，从小就学会了汉语；八岁时，恒慕义回到美国担任美国国会图书馆东方部主任，恒安石也随之返回美国。
　　四十年代，他重新返回中国，在北京辅仁大学男子附中教授英文，珍珠港事件后，被当时占领北京的日本军队关押起来，并送到山东潍坊的集中营；三年后，在游击队的帮助下，恒安石成功越狱返回美国。
　　二战结束后，他再次回到北京，参加联合国善后救济总署的工作，直至1949年回到美国。
　　其后进入外交界，先后担任驻缅甸、埃塞俄比亚、巴基斯坦大使，负责中国事务的助理国务卿等职务，还作为基辛格的助手，并参加了和伍豪同志的直接会晤。
　　因为有这样的背景，所以对贝聿铭的邀请，他欣然接受，甚至还回忆起了自己当初去香山欣赏红叶时候的场景。
　　贝聿铭走后，就轮到林楼自己到处送请柬了，从各国驻华大使馆，到北京的各所院校，再去一些外国驻华机构的办公室，等请柬送完的时候，林楼也收获了不少名片。
　　然后他一边配合典礼的准备工作，一边完成林州大学图书馆改建项目和上海团委办公楼项目的后续工作。
　　不久之后，一个略有遗憾的消息传来，老树丛日程太忙，没时间过来，所以就只能按照第二套方案进行准备了。
　　林楼倒是不怎么在意，因为老树丛一来难免有些喧宾夺主，让人们把注意力从香山饭店转移到他身上，如今既然不来，那香山饭店依旧是主角。
　　林州大学图书馆改建项目的初步方案很快通过，随即开始了施工图的绘制，而上海那边的施工图审核也通过了，施工队完成了土地平整，开始挖地基了。
　　林米塔准时给林楼做着汇报工作，从汇报上可以看出，项目的进展还是比较顺利的，很快，就到了他向林楼汇报工作的时间。
　　拿到机票之后，林米塔就飞向北京。

第294章 真好
　　这么快就到了？下飞机的时候，林米塔还有点没反应过来，他以往不是没来过北京，只是那时候都是坐火车过来的，非得哐啷哐啷一天多才能到，但是现在，才几个小时，肚子还没感觉到饿呢，就抵达目的地了。
　　将飞机上发放的纪念品小心翼翼收好，然后跟着人群一起出来，到了出口处，站在那里看了几眼，就瞅见有人举着写有自己名字的牌子在那里等候，他赶紧迎了上去，“你好，我就是同济的林米塔！”
　　“哦，林师兄你好你好，我是清华建筑系的文轩思，小楼让我过来接你的！”文轩思连忙从他手中接过行李，到了门口外面，招手就准备拦出租车。
　　“文师弟，咱们还是坐公交过去吧！出租车太贵了！”林米塔赶紧把他拦住，从这儿到清华多远啊，那得多少钱？
　　“没事儿，小楼说了，车费报销！我就是打车过来的；师傅，麻烦把后备箱开一下！”文轩思二话不说就开始放行李了。
　　“我们院里平时出差，除非是院长那个级别的，不然都得坐公交车。”林米塔感慨道，没想到我今天也享受了一番院长的待遇啊，其实林楼让人给他送机票的时候也说了，叫他从学校去机场的时候也打车，只是林米塔没舍得。
　　“咱们系其实也是，一般老师出差那舍得打车啊！就更别说坐飞机了，那是吴委员才有的待遇，也就小楼大方些。”一路上文轩思不停地给林米塔介绍着北京的景致，偶尔遇到有趣的地方，还让司机开慢些。
　　回想起自己之前来北京挤公交车的经历，车厢里满是人，连双脚着地都有点困难，那还有心思看景色啊，顿时心中感慨不已。
　　“到了，就是前面那套四合院！师傅，麻烦把票撕一下！”到了四合院门口，文轩思一边掏钱一边说道。
　　现如今可没有机打票，都是定额发票，十块、五块、两块、一块不等，跑了多少钱就撕多少钱的票下来，有时候遇到零票撕完了还挺麻烦。
　　“呦，这四合院倒是新鲜，老北京的四合院都是平房，你们这儿都改楼房了！这一个院子里面得住多少人家啊？”司机撕完票从车里出来，好奇地打量着这套与众不同的四合院。
　　文轩思笑而不语，要是让司机知道这么大的院子里，其实只住了一户人家，他非得羡慕死不可；哦不对，还不能说是一户人家，严格来讲，这里面只住了林楼一个人！
　　现如今北京一家五口挤在十来平米小房子里的多得是，一个能独享这么大一套院子，实在是有点太惹眼了。
　　“进来吧，这里就是咱们的办公地点了！”文轩思推开门，把林米塔带了进去。
　　“这套房子我在期刊杂志上看到过，也是林工自己设计的吧？到现场一看，感觉比杂志上那几张照片更引人赞叹啊！既保留了老式四合院的风貌，又扩大了居住面积！而且里面的细节处理也非常到位，在这里工作一定很舒服吧！”林米塔透过瓦片装饰墙的缝隙，看着不远处的河景说道。
　　“确实比老式大杂院舒服多了！小楼和几位老师都在里面忙活呢，我先带你去晚上住的房间把东西放下，然后咱们再下来和他们打招呼！”林楼在四合院里专门布置了几套客房，专门用来给客人休息。
　　后续还添置了不少东西，浴缸、电器什么的都有，房间也很宽敞，文轩思一边带他参观一边介绍着各种电器设备的用法。
　　林米塔都有点木了，我们院长出差，估计也住不上这么好的房间吧？二十出头的年轻人，坐几个小时的飞机根本感不到累，所以介绍完之后，他们俩就回到楼下，来见林楼了。
　　“嗯？这地方和我想的有点不太一样！怎么画图桌只有这么几张啊？”进到办公室里面，林米塔就下意识地把这里和学校的办公室相比。
　　“我们这儿现在基本上都用电脑绘图了，那两张绘图桌只是用来打草稿罢了。”林楼听到声音从电脑旁起身，过来和他握手，“来，我先带你看看咱们的工作环境和同事，这位是胡忠平老师，他在我们学校教手绘，这位是李庆熙老师，负责园林方面的课程……”
　　“胡老师您好，李老师您好……”林米塔依次打着招呼。
　　“这是绘图用的电脑，美国苹果牌的，这是的打印机，夏普的函数计算器，在我们这算结构，就用不着手算查表了，大部分计算都能通过计算器完成，还有，你再看这里……”林楼知道林米塔这种人最在意什么。
　　这种有志于做出一番成果的人，对自身的享受或许不那么在意，但是一定很看重研究方便的便利条件，有了这些设备，就能将建筑师从繁琐的重复工作中解救出来，把更多精力投入到创造性的工作之中。
　　面对这样的诱惑，林米塔果然动摇了，指着计算器试探着问道，“我能试试看吧？”往日里为了算点东西，他都快把计算表给翻破了。
　　“当然可以！随便用！”林楼大方地说道，还在一边给他教授使用方法！
　　几个按键下去，以往需要半天功夫才能算出来的结果，一瞬间就呈现在显示屏上，而且丝毫没有差错，这让林米塔感慨不已，要是我们学校也有这东西，我何至于那么辛苦啊！
　　“对了，还有这些，我们自己订的期刊杂志，你上次报给我的清单，有些已经寄过来了，这次回去你就带走吧！”林楼又把他带到期刊室，抽出厚厚一摞杂志递给他。
　　“这么多！”林米塔感觉自己的眼睛更不够用了，放眼望去，书架上全是英文的专著和杂志，柯布西耶的、路易斯-康的、罗伯特文丘里的，都是他渴望已久却没办法得到的。
　　他小心翼翼地划过书籍，恨不得就住在这里不走了，嘴里喃喃地念叨着，“这里真好啊！”
　　听到这话，林楼笑了。

第295章 回不去了
　　这些大师的名字他早就听说过，也在林楼新出的那本《外国近现代建筑史》里看到过，但是那些只是只言片语而已，只能模糊地了解下大师们的理念，更细致的就不清楚了，唯有从他们的专著中获取这些知识。
　　但是这些专著的翻译工作尚未开始，而英文原著价格不菲，同济每年购买学术专著的经费又有限，所以这几本书林米塔也是久闻其名不见其书，如今见了恨不得马上看完。
　　“想看可以拿几本回去，下次来的时候还了就行！”林楼看出了他的想法，大度地说道，“还有这计算器，你也带一台回去吧！反正日常工作也用得上，算是借给你的办公设备！项目做完再还回来就行。”
　　不怕你喜欢，就怕你没感觉，等你适应了我能给你的条件之后，再去其它单位上班，恐怕就无法适应了吧？
　　“你后天才回去，今天晚上汇报结束，明天我让轩思陪你逛逛北京城，去友谊商店买点东西；哦，对了，差点忘了告诉你了，第一个月的工资，是用外汇券发的，我都给你准备好了，你点点看数目对不对！”林楼又拿出一个信封递给他。
　　“不用点，不用点，您说对那就肯定对！”林米塔连连摆手，有点不习惯当面数钱的做法，不过在林楼的坚持下，他还是认真清点了金额，顿时就发现不对了。
　　他也不是完全两耳不闻窗外事、一心只读建筑书的人，外汇券和人民币的兑换比例他还是知道的，官面上一个价，黑市里又是一个价，林楼给他的数目似乎完全是按照官价兑换的，比从黑市兑换的数目多多了。
　　“林…..林工，这有点多吧？”林米塔心里砰砰直跳，他还从来没拿过这么多钱呢，早先时候听林楼说起每个月工资数额的时候，他已经很高兴了，没想到第一个月拿到的竟然还是外汇券，如果拿到黑市上兑换成人民币，怕是比自己一年的补助还要多！
　　“其实这和我当初给你说的工资是一样的，只不过我有路子，能按照官价兑换外汇券罢了！你就放心地拿去花吧，明天去了友谊商店，想买什么就买什么！就当是给你的奖励好了，等下个月的时候，就换成人民币了。”林楼解释道。
　　“好了，不用客气，咱们先去吃饭，吃完饭听你汇报工作，今天先把正事儿办了，明天才能放心地去玩！”林楼没给他推辞的时间，就招呼他出去了。
　　林米塔把外汇券贴身收好，恋恋不舍地放下那本路易斯-康的专著，跟着他们出去吃了顿饭，然后在院子里休息一会儿，重新回到屋里，拿出自己做好的记录，开始给林楼等人汇报工作，林楼和胡忠平他们认真地听着。
　　偶尔就某个问题发出提问，林米塔也一一作答，回答之后林楼等满意地点点头，嗯，看得出来他对这个项目是真用了心的，连微小的细节都能注意到。
　　“这个项目有你在现场，我们可以放心了！希望你今后继续保持这种工作态度。”汇报结束，林楼带头鼓掌勉励道。
　　接下来就轻松了，大家伙换到客厅，打开电视，一边看着电视一边随意地闲聊着，一直聊到晚上十点才各自散去，经过这样一波，林米塔对这只团队也慢慢有所熟悉了。
　　回到卧室，洗漱过后，林米塔也没急着睡觉，而是靠在床头翻看起那本路易斯-康的专著来，专著的内容深深地吸引了他，以至于很晚才睡着。
　　等第二天文轩思过来叫他起床吃完饭的时候，开门第一眼就把文轩思吓了一跳，“你昨晚该不会没睡觉吧？眼睛都红成这样了！”
　　“看书看得入了迷，还以为自己在学校宿舍呢，老是想着灯一熄我就睡觉，可是等啊等啊，老是不见灯灭，后来才反应过来，我这会儿可是在北京呢！”林米塔不好意思地笑了。
　　“哈哈，我们每次期末考试前，都会来这儿复习，就是因为这儿没有晚上十一点熄灯的规矩！”文轩思也笑了。
　　吃过早餐，去友谊商店买了点东西，文轩思原本打算接着带他去逛，但林米塔着急看书，只好一起回来了。
　　回到四合院，看到林楼等人都在工作，林米塔自然不好置身其外，主动要求过来帮忙，胡忠平那边正好缺个人帮他算数据呢，于是就把他叫了过去。
　　这份工作也是他之前做惯了的，只不过之前大多都是手算，现在用计算器就可以完成大部分工作，经过刚开始的适应之后，林米塔手指飞快地敲击着键盘，然后把算出来的结果记录在本子上。
　　而胡忠平则根据他算出来的结果在电脑上完成绘图工作，不知不觉就到了吃晚饭的时间，众人都放下了手头的工作。
　　恍惚间，林米塔看着自己面前的本子，飞快地翻了翻，就半天的时间，我竟然完成了这么多工作？都快顶得上过去一个星期的分量了，这效率也太高了吧！
　　第二天一早，林米塔坐飞机返回上海，先去工地上看了看，记录下自己离开这几天的工作情况，然后返回学校，开始配合导师完成某个项目的设计工作。
　　他没好意思拿出林楼发的计算器，还是按照老办法，用手工完成计算工作，可是才刚刚过了一会儿，林米塔就有点忍不住了。
　　怎么回事儿啊？算得我脑子都发胀了，怎么才完成了这么点工作？这效率也太低了吧！体验过更先进的工作方式之后，林米塔已经有点回不去了。
　　要不我回宿舍把计算器取过来？可是，那是林工借给自己用在他的项目上的，我拿来帮导师做其它项目，有点不太合适吧？
　　可又算了一会儿，他终究还是没忍住，哎，翻计算表实在是太折磨了，我还是回去拿来用吧，大不了下次去了北京道歉好了。
　　“老师，我回去拿个东西！”林米塔说了句，就一溜烟地回了宿舍。

第296章 提前体验
　　“好消息，林州大学那边对咱们的施工图没太多意见，已经递上去审核了，通过基本上不成问题！咱们可以休息几天了！”徐家平一回到四合院，就开始大声嚷嚷着。
　　“不错不错，家平一路辛苦，来，我帮你倒茶！”尽管这是早就有所预料的事情，不过听到这些，大家还是很高兴。
　　“这个项目总可以发表文章吧？我打算写一篇《试论地下建筑采光的几种方法》，你们谁愿意和我一起写啊？”冯少平马上想到了另一件事儿。
　　“我就不来了，我已经想好要写啥了，《关于采光井和景观小品搭配的几种尝试》，这个题目还是可以写一写的！”李庆熙说不定连大纲都想好了。
　　“干嘛这么着急？大家连续忙活这么久，这边刚闲下来就开始写论文，也不怕累坏了！这些题目又没人和你们抢！照我说啊，咱们这个周末应该好好休息休息才是！”林楼伸了个懒腰说道，这学期虽然没有获得参加国际建筑设计竞赛的机会，不过到现在为止已经完成两个项目的设计工作了，基本完成了任务，他已经满足了。
　　这个月还有香山饭店落成典礼暨试营业开始的活动，等结束之后，就轮到考试周了，自己虽然不用参加考试，论文还是要写的！所以这个学期基本上没时间接新项目了，还不如好好玩几天算了。
　　“也是，就算现在把文章写好投给期刊，等到发表也是明年的事儿了，既然都是明年的成绩，那咱们着急干嘛啊！”徐家平刚出差回来，还累着呢，一点儿也不想马上开始工作。
　　“你们不说还好，一说我就觉得脖子有点酸！我看，不如咱们找个地方做下按摩吧，我认识一手艺很不错的按摩师傅！”胡忠平揉着颈椎提议道。
　　“这主意不错，这天天坐在电脑桌前画图，虽然比站在画图桌前手工画图要轻松一些，可时间一长还是有点腰酸背痛！去按摩缓缓也好！”李庆熙也开始揉腰了。
　　“这个可以有！不过这次不用去胡老师说得那地方！我这儿有更好的选择！”林楼从口袋里掏出几张券来。
　　“香山饭店现在已经收拾好了，虽然距离落成典礼还有一段时间，不过在试营业之前，还需要有人先去体验一番，给他们的服务提提意见，免得试营业的时候出问题，他们给了我几个名额，我算了算，几位老师一起过去刚好，所以咱们这周末就去香山饭店好了！”
　　“那里面也有曾经在钓鱼台待过的按摩师傅，请他们帮忙按摩绝对没问题！而且还有下午茶、保龄球、卡拉OK等其他娱乐活动可以体验！”这里面有不少也是林楼的意见。
　　香山饭店和北京城区的距离有点尴尬，只看红叶吧，先不说季节的问题，人家看完就能直接回来；日后那些旅游度假酒店，除了周围优美的风景之外，大多都有SPA等休闲项目，所以香山饭店也必须得弄点娱乐设施，这样才能把客人留下来；。
　　保龄球和卡拉OK都是八九十年代风靡一时的娱乐项目，现如今北京城就没几条，在香山饭店修建一个保龄球馆，肯定能吸引不少游客过来玩，玩得累了自然就在酒店住下了，等到这项运动开始风靡的时候，还可以改成住客优先。
　　愿意花普通人一个月工资来玩几把保龄球的，自然也不在乎多花一两个月工资在这里住下，来得人多，自然就不愁客源了。
　　“真的？”几位老师马上激动起来，香山饭店的设计图他们都看过，也去施工现场参观过，看着那些建筑慢慢成型的时候，他们就幻想过将来有一天自己也能到里面体验一把，只是没想到机会来得这么快。
　　“一人一个房间，你们也可以带上家属！哦，对了，提前体验期间不查结婚证，带上女朋友也行啊！”林楼刻意瞄了胡忠平一眼，他和曲老师还没领证呢。
　　几个促狭的家伙顿时笑了起来，胡忠平害羞地低下头去，四合院里洋溢着欢乐的气息；好在大家很快就转移了话题，“去这种地方得穿好点吧？要不咱们今天先去整身西服？”
　　“现做肯定来不及了，我带你们去友谊商店吧！林州大学的下一笔设计费马上就要到了，就当是提前给大家伙儿发福利了！”普通人难得进门的友谊商店，现在几乎成了林楼他们的定点购物场所。
　　于是乎，第二天，几位老师就带着老婆对象，浩浩荡荡地杀向友谊商店，一人整了一套西服，满意地回来了。
　　“上次送的领带夹总算是可以派上用场了，不过这玩意儿怎么系啊？你们谁会？”胡忠平拎着一条红色的领带问道。
　　“应该和系红领巾不一样！”系领带也是一项技术活，大家伙从来没经历过这些，难免有些抓瞎。
　　“领带的系法其实挺多的，我先教你们几种简单的吧！胡老师，您站着别动啊！我先给大家演示下温莎结的系法！”林楼一边摆弄着胡忠平的领带，一边给大家解说着，“这是最正统的领系法，打出的结成正三角形，饱满有力，适合搭配宽领衬衫，用于出席正式场合，但是切勿使用面料过厚的领带来打温莎结。”
　　动作放慢一个步骤一个步骤的演示，遇到有人不会了再重来一遍，等学会之后又把领带拆开掩饰下一种系法，“等香山饭店落成典礼那天，我们要是去的话，就可以用这种系法；不过周末咱们是去玩的，不是正式场合，那么就换一种休闲式的系法好了！”
　　“这种系法通过四个步骤就能完成打结，故名为四手结，它是最便捷的领带系法，适合宽度较窄的领带，搭配窄领衬衫，风格休闲，适用于普通场合…..”
　　“另外还有半温莎结、平结、交叉结等常见的方法…..适用于不同的搭配和场合……”林楼依次给他们演示。
　　几位老师都学得很认真。

第297章 享受
　　“你说这老外累不累啊，就打个领结还折腾出这么多花样来！”李庆熙虽然嘴上这么说着，手上的动作可是一点儿也不慢。
　　这些知识后世网上随便搜搜就能找到，但现在却是只有少数人才知晓，他也曾经幻想过自己参加国际学术会议登台发言的场景，到时候肯定要好好收拾下，要是领带的花样打错了，那可就丢人了。
　　“嗬，咱们系教西方礼仪的刘老师上次在办公室讲过领带的打发来着，不过她光演示了温莎结，却没说这种样式是用在那种场合，看样子她还是不如小楼了解啊！”曲老师嘀咕着。
　　“她又没出过国，小楼可是去美国参加过学术会议的，肯定比她了解…….我说小楼，你能不能换个人啊，我这脖子都酸了！”胡忠平站在那里不敢动弹，都有点累坏了。
　　李庆熙听了悄无声息地退后，今天买完东西，他明显感觉到老婆蔺红梅的眼神有点不对，晚上回去肯定得交公粮，我现在可不能累着了。
　　哎呀，糟了，今天晚上要交，明天去了香山饭店肯定又要交，哎呦喂，我这老腰怕是有点扛不住啊！
　　第二天下午一下课，几位老师就匆匆带着爱人对象来到四合院集合，林楼提前叫好的出租车已经在这儿等着了，三辆车拉上他们飞快地抵达香山饭店。
　　到了门口，不等他们自己动手，门童就帮他们打开了车门，“几位先生，女士，请问还有其他行李没有？我帮您送到房间吧！”
　　蔺红梅愣了下，这才反应过来，连连摆手道，“不用不用，我们自己来就行了！”
　　“几位老师先跟我一起来办入住手续，曲老师，您带她们到那边稍微坐下，马上就好！”林楼指了指大堂吧的位置，然后带着老师们来到前台办理手续。
　　办好之后，一起坐电梯上楼，“几位老师，你们在这头，我在这边，咱们先回房间把东西放下，然后下来吃饭，吃完饭再去按摩、打保龄球、唱歌。”
　　林楼故意把自己的房间安排地距离几位老师远了点，免得晚上他们顾忌自己施展不开，也免得听到某些声音尴尬。
　　回到房间，透过窗户望出去，可以看见院子里有奇花异草和参天古树的静谧花园，花园中的小径蜿蜒曲折，小径上面有彩色石子铺成的精致的竹子和梅花图案，江南园林的韵味瞬间浮现出来。
　　而房间内部，无论是家具的样式还是装饰画的风格，都包含中国古典文化的精髓，却又多了一分现代感，依稀有了一些后世所谓新中式装修的影子。
　　再进到浴室里，墙壁、地面的瓷砖接缝，淋浴器的管道接口处等各种细节也做得非常棒，这让林楼颇感欣慰，这一年多时间的辛苦总算是没有白费啊！如今的香山饭店比起原版来，可是要好得太多了。
　　“砰砰砰！”刚从浴室出来，就听到了敲门声，开门一看，原来是酒店的经理邹立伟，“林先生，听说您今天到了，我冒昧来打扰下，您和几位老师晚饭想吃点什么？饭后有什么打算？我让他们提前准备。”
　　“邹经理客气了！晚饭的话，西餐吧，明天中午再吃中餐；吃完饭他们想打会保龄球，现在的球道应该不紧张吧？哦对了，几位按摩师傅在不在？最近一直坐在电脑前办公，几位老师都有点腰酸背痛！想做个按摩缓解下！”林楼知道，他们提前开始小规模接待客人就是为了提前发现问题、解决问题，你要是客气反倒不合适。
　　“没问题，我这就给您安排！这个您拿好，要是在入住的过程中发现什么问题，都写在表格上，我们尽量改正！”完了他还递过来一份意见调查表请林楼帮忙填写。
　　“我还真有意见，我在纽约华尔道夫酒店入住的时候，房间里面的门把手上都有一个请勿打扰的挂牌！有些客人需要谈事情或者休息，到时候只要把挂牌挂在外面的门把手上，服务人员见了就不会再敲门询问他们是否需要洗衣服等服务。”
　　“我觉得这个方法很好，但是你们这儿还没有！”这次入住还有餐饮娱乐都是免费的，所以怎么也得提出几项合理的意见不是。
　　“这个办法却是很好！我们香山饭店也应该学习啊！”邹立伟马上拿出笔记本认真记下。
　　“挂牌的样式也应该和香山饭店的整体风格保持统一，干脆我先帮你们画一个，你们拿出样品来，等贝先生到了再请他过目！”好事索性做到底，林楼这回过来也把自己的手绘工具都带上了，准备画几张图，眼下倒是刚好派上用场。
　　先用针管笔打好线稿，然后用马克笔上色，没多少时间，挂牌的样式就画好了，和房间里的其它装饰品一样，都是在古典中带有几分现代的感觉。
　　建筑设计师可不仅仅会设计建筑而已，隈研吾帮无印良品设计过家具，文丘里也设计过家具和室内装饰品，林楼画几个挂牌的样式也不算难。
　　“确实和咱们香山饭店的风格很搭配！”邹立伟可不是陈仲虎那种对艺术毫无感觉的人，扫上几眼就看出了这种设计的精妙所在，“我想贝先生见了肯定也很满意！”
　　“我马上让人去做，待会儿您就能用上了！”这些挂牌制作起来不难，周立伟收起图纸马上就去准备了。
　　林楼稍微休息了一会儿，就和胡忠平等人一起下楼用餐，一进到餐厅里面，大家都有点被震住了，“嚯，这地方感觉比老莫、新侨有格调多了啊！”
　　餐厅的格局、庭院都很有设计感，墙面的装饰以及家具的样式同时融合了中国古典风格和现代主义的精髓，透过不同的窗户还可以看到不同的景致，这种全新的体验让几位老师大开眼界。
　　“在这种地方吃饭，不说菜品怎么样，光是坐在这里就是一种享受啊！”李庆熙忍不住感慨道。

第298章 本土设计
　　用餐结束，又去体验了一把保龄球，这项运动最早进入中国是在1870年，英国商人在风景优美的烟台山修建了芝罘俱乐部，在这里铺设了中国第一条保龄球道，此后这一运动渐渐在各座外国人密集的城市蔓延开来。
　　新中国建立之后，除了少数区域，其它保龄球道都纷纷被改做他用，直到改革开放之后，又有一些城市开始尝试修建这种娱乐设施；今年，上海的锦江饭店就修建了六条球道，而香山饭店这座保龄球馆，可以算得上是北京城里的第一批。
　　这项运动的门槛是很高的，主要体现在设备上，一条宾士域或者AMF的球道设备差不多就要10w左右，再加上其他配套设施，以及维修和后期保养，想要赚钱的话，一局的收费怎么也得在15块以上，现在普通工人一个月的工资才几十块钱，就算用成本价收费，辛辛苦苦一个月，也只能玩三四把而已。
　　一局球满打满算差不多7-10分钟就打完了，而且保龄球馆也不可能只按照成本价收费，另外玩球的时候还得喝点饮料啥的，加起来的花销就更高了，所以一开始这地方的消费群体主要针对有一定消费能力的人群。
　　这倒是和香山饭店的目标客群刚好吻合，没钱你也不会舍得来这儿玩啊！而且经过几年的发展，现如今有钱的人已经慢慢变得多了起来，他们有了钱，北京城的消费水平却没有跟上，他们只能去老莫、新侨之类的老地方消费。
　　可这些地方去多了肯定会觉得腻，于是就需要新的娱乐项目和娱乐场所来填补市场空白，香山饭店的出现倒是恰到好处。
　　原先顾为民他们对香山饭店的定位是政务接待和会议宾馆，也是考虑到了香山饭店位置太偏，担心没有客源的缘故，同时如今北京也缺少这方面的宾馆；这个思路还是比较正确的，不过也不影响林楼的打算。
　　有政务接待和会议任务的时候，暂停接待其它宾客就行了，空闲下来的时间再做普通人的生意；这样做甚至还可以让那些新富起来的有钱人越发向往这里，饥渴营销可是好手段，越是难进来的地方，这些有钱人就越想来。
　　痛痛快快地玩了一会儿，去旁边洗漱一番，然后舒舒服服地做个按摩，结束之后林楼就早早地回房间休息了，至于几位老师回去后是直接睡觉还是抓紧时间干点啥，他就不知道了；只是第二天起来吃早餐的时候，他们的精神似乎都不怎么好，尤其是李庆熙。
　　酒店的自助早餐也让他们觉得格外新奇，胡忠平还嘀咕着，“要是我在这儿住，晚上干脆饿着算了，等第二天早上吃个饱！而且专门捡肉吃！”
　　呵呵，你晚上不吃饭还有力气交公粮么？看曲老师滋润的样子，你昨天晚上也没少辛苦吧？林楼心中嘀咕着。
　　早餐过后，林楼就把家伙事儿拿出来开始画图了，相机则交给李庆熙，让他帮几位老师拍照，好不容易来一趟，不拍点照片就太遗憾了；现在虽然还没有微信朋友圈，但照片也可以拿去给亲朋好友显摆啊。
　　几位老师终究是建筑出身，转了一圈儿拍完照片之后，就下意识地坐在一起聊起香山饭店的设计来，“我觉得香山饭店的设计结合了现代科技和传统文化的长处，开创了新中国人民的建筑风格，是中国建筑创作民族化的发展方向！”
　　“说方向太大，我觉得保守点，说成建筑创作民族化的一种方法似乎更合适一些。”李庆熙兴致勃勃地和胡忠平争论起来。
　　“不不不，在我看来，贝先生的这种设计和如今国际上流行的后现代主义建筑思潮是一致的，后现代主义建筑强调历史主义和地方文脉，香山饭店显然是受了这种思潮的影响。”徐家平也凑了过来，他们把香山饭店的花园当成了学术沙龙。
　　“别的不说，地方文脉这一条肯定搭不上，香山饭店的整体风格偏苏式民居，和北京城流行的北方民居可不一样！贝先生这样设计，受自身经历的影响要比香山地方文脉的影响大得多！”大家就像在院子里一样，激情满满地讨论起来。
　　“北京又不是没有苏式园林，北京的园林之中，也有不少带有明显的苏州园林风格，榆园不就是苏式的么？北京当了中国数百年的首都，这里的建筑风格早就不是单一风格的了，而是融合了各地建筑的精髓！”这可是说道李庆熙的专业了。
　　“我觉得这些都是次要的，最主要的是贝先生为我们开创了一个先河，给我们带来了一些新的东西，这些新东西让我们了解到世界顶尖建筑师对中国的看法；贝先生有中国情结，他给我们带来这么一个具有现代风格的中国建筑，对中国建筑界的影响是巨大的！”
　　“他告诉我们可以把现代建筑做成这个样子，做到一种现代和中国传统相结合的境界，告诉我们现代建筑不只是摩天大楼，不只是钢筋水泥、玻璃幕墙，这才是最重要的！”
　　“虽然从三十年代开始，北京就已经有了一些中西结合的建筑，但那种大屋顶、宫廷建筑和现代功能组合到一起的形式，只得其皮毛，而没有触及到更深处！贝先生的探索毫无疑问要更加深入一些！”
　　“不管怎么说，这种全新的，和以往完全不同的建筑形式也该有个定义吧？我还是坚持自己的意见，这是现代建筑中国民族化的体现！”
　　“这个定义还是含糊了些，而且不够准确；我觉得可以说成后现代主义中国民族建筑！”话题又回到了一开始的内容，大家就究竟该如何定义这种新颖的建筑模式争执不休，谁也说服不了谁！
　　“我倒是觉得，可以用另一种概念来做定义！”林楼这回已经完成了一幅手绘作品，也饶有兴致地加入到他们的讨论中，“你们觉得本土设计这个概念如何？”

第299章 理念
　　“本土设计？”胡忠平、李庆熙等人琢磨着这个名词，脑子里浮现出模糊的印象，似乎抓到了点什么，但是又不太清楚，“再详细说说呗！这个本土设计到底包含什么？”
　　“如果只是用后现代主义和中国建筑的结合，或者民族风格来定义香山饭店这个项目，似乎狭隘了一些。”林楼解释道，“因为香山饭店不仅有现代建筑和中式建筑的融合，也有建筑与周围环境的融合！”
　　这是崔恺院士提出来的概念，林楼觉得这个概念和香山饭店项目似乎很贴切，于是解说起来，“我们在做项目的时候，遇到城市中的项目，我们要考虑建筑与现有城市的协调！还要关注城市公共空间的改善。”
　　“就好比你之前做得那个四合院？放在郊区还不觉得什么，可要是放在老城区，和周围的环境就很融洽了！”徐家平马上想到了林楼之前所做的四合院项目。
　　“别打岔！继续听小楼说！”李庆熙等人还想听下文呢。
　　“在自然环境中设计，就要尽量保护环境，让建筑融入风景之中；若是历史遗迹旁的项目，最关键是文化态度要端正，要尊重宝贵的遗迹，谦卑而低调就不容易犯错；香山饭店就很好地做到了这一点！”
　　“为了这个项目，我们花大价钱移植了许多树木，同时将虚朗斋的旧址很好地保护起来，并没有为了方便设计和建设就直接抹去这些宝贵的自然和历史文化财产！”
　　“而在民族传统文化氛围比较浓郁的地区做项目，我们就要认真地学习当地的文化背景知识；尝试用他们熟悉的文化语言来创作属于他们的建筑！”崔院士在原话里说的是西部少数民族地区，林楼则把这个范围扩大了一些。
　　因为不只是那些地区才需要当地风格的项目，其它地方也有自己的文化底蕴；比如贝聿铭在中东完成的***博物馆，和扎哈-哈迪德为卡塔尔世界杯设计的多哈艾尔瓦克拉体育场就是这类建筑的典范。
　　当然，在熟悉当地文化背景的时候也要多注意一些，以免引起不必要的麻烦；扎哈的艾尔瓦拉克体育场顶部膨胀的唇状物和中央的卵形开口结构，是从当地的阿拉伯独桅帆船获得的灵感，但许多批评者都指责这个造型和女性生殖器颇为相似。
　　扎哈对此非常愤怒，“这些荒谬的说法是故意刁难，按照他们的逻辑，一切有孔洞的东西都可以说是**，这显然是可笑的。”然而这并不能减少她收到的指责。
　　“所以本土设计中的本土两个字，并不仅仅指的是本地的建筑风格，如果翻译成英文的话，或许用‘Land-based Rationalism’——‘立足本地的理性主义’来解释更贴切一些！”这是崔院士给墨尔本大学来访学生做演讲的时候，他的好朋友朱剑飞教授给出的译法。
　　“这个理念和阿尔瓦罗-西扎为代表的新地域主义有些相似，但是又有所不同！”因为之前编写《外国近现代建筑史》的缘故，在座的诸位对国外建筑理念都很熟悉，马上从中找到了相似的理念。
　　新地域主义是指建筑上吸收本地的，民族的或民俗的风格，使现代建筑中体现出地方的特定风格，作为一种富有当代性的创作倾向或流派，它其实是来源于传统的地方主义或乡土主义，是建筑中的一种方言或者说是民间风格。
　　但是新地域主义不等于地方传统建筑的仿古或复旧，新地域主义依然是现代建筑的组成部分，它在功能上与构造上都遵循现代标准和需求，仅仅是在形式上部分吸收传统的东西而已，这和林楼提出的最后一点很相似。
　　西扎早期建筑作品表现出对源于“地方”与“乡土”的形式的敏锐探寻，通过致力于用现代的手法演绎葡萄牙传统就是这种理念的演绎。
　　“是本土设计，而不是本土建筑，这个理念强调的是设计的立场，而不是特指某类建筑是属于本土的！实际上从本土的立场出发，可以设计出多元化的、丰富多彩的建筑！比如强调建筑与城市历史的关系，可以设计出文脉建筑；希望建筑融入自然风景之中，可以设计地景建筑…..本土设计应该是一种开放的体系，并不强调某种风格！”
　　“如今国外的城市建设已经慢慢开始呈现出千篇一律、千城一面的趋势，现代主义国际建筑遍布于纽约、巴黎和伦敦，我们看这些城市的照片，如果没有某些熟悉的地标性建筑，很难分辨出这是那个城市！”
　　“从建筑技术上而言，这是因为随着工业化的发展，现代建筑技术打造的房屋已经可以尽量削弱当地气候对居住环境的影响，让世界各地的人们都可以住在大致相似的建筑立面！”
　　农业社会是做不到这一点的，所以江南梅雨季节漫长的地区，屋顶做成了陡峭便于排水的设计；而在西北干旱地区，屋顶则做成了平的，因为他们不需要担心这个问题，还能利用平坦的屋顶晾晒农作物。
　　而到了工业社会，苏州的大楼和喀什的楼栋大体上已经没有太大差距了，因为现代科技的发展将降雨和干旱炎热的影响降到了最低。
　　“其实国内也是一样的，虽然国内不如欧美国家发达，但是随便去那个城市出差，都能看到风格一致的苏式建筑，等将来经济条件好了，肯定又到处都是现代建筑！这种功利性是普遍存在的，也是很难改变的！”胡忠平叹道。
　　“这些被普遍推广、到处复制的建筑虽然平庸，但是从设计难度、建造成本上来说是极其符合商业运行规则的！毕竟不可能有那么多建筑师，为每一座新建筑提供创意性的设计图纸，就更不用说这些创意性的设计会增加多少建造成本了。”
　　所以尽管建筑界不断发着牢骚，但千城一面的趋势依旧无可阻挡，然而这并不意味着建筑师什么都不能做。

第300章 典礼
　　对城市产生“一面”的印象，往往是指的“城市里的普通建筑”，尤其是占据大面的“现代建筑”，这确实是个问题，不但中国有这个问题，全世界都有这个问题。
　　古典调调的街道，如果不说是哪里，真的也分不出是哪里；古典主义其实才是城市同质化的鼻祖：有了柱式、山花这些古典元素，伦敦、罗马和巴黎造出来都是一样的，这远比现代主义还要整齐划一。
　　在目前的技术条件下，要求所有城市的每个居住区都能像核心区一样具有识别性，这个要求似乎有点高，别说人均收入还很低的中国，即便是中东土豪也不一定能做到。
　　后世国内一些具有标志性的城市，比如八卦城特克斯、平遥古城、旬阳太极城等等，反倒是经济相对比较落后的区域，亦或是为了发展旅游业而专门保存重修的城镇，经济好一些的城市，则到处都是现代风格的高楼大厦。
　　这是由时代的发展所决定的，并不是只靠建筑师的努力就能改变，而且刻意避免千城一面的格局，除了那些要发展旅游业的小城镇之外，其实并没有意义；就算是那些特色城镇，如果不露出那些标志性的建筑，你能分得清那座是乌镇，那座又是周庄、同里或者西塘么？你能分辨得出屏山、李坑的区别么？
　　甚至还会起到反作用，把城市造的不一样并不代表就是好城市，那些最为流行的住宅、写字楼样式，其实都是久经考验的，达到了功能性和经济性的平衡。
　　故意建造太多“奇奇怪怪”的建筑，都是在追求视觉的“独特性”上做文章，导致在很多本应该做的功课上没有做好，品质上不去，独特沦落为怪异；所以日后还专门出了文件，要求尽量避免怪建筑的出现。
　　日后的“一城九镇”，为了城市面貌不一样，为每个小镇加上英格兰、意大利、德国、北欧等风格，确实是做到了不一样，但显然违背了地域文化的价值观和城市自身的发展规律，并不值得效仿，同时也失去了当地的历史文化特色。
　　几乎所有刻意追求“独特城市面貌”的实践，都会以失败告终，那是因为主导方没有把城市当成一个有自身发展规律的事物。
　　“我们在做普通项目的时候，可以综合经济型与实用性，选择最合适的常规方案，以满足实用需求为上；但是在做一些对经济型要求不那么严格的项目时，则可以考虑结合本土元素，打造具有当地文化特色的标志性建筑！就像是巴黎的埃菲尔铁塔、纽约的帝国大厦一样！”
　　“我们现在分辨这些城市，不都是依靠那些标志性建筑么？”现在的北京城，大家看得是故宫、人民英雄纪念碑，而到日后则会换成鸟巢、水立方甚至是大裤衩。
　　避免千城一面的出现，对建筑师是有利的，尤其是那些有追求的建筑师，因为这样会给他们创造许多机会，让他们可以尽情地挥洒自己的想象力；但从城市发展的角度来说，却不一定合适，而选择少数标志性建筑就成了二者的平衡点。
　　“这么一说，我感觉确实要比新地域主义的范围更宽泛一些，也更符合时代的发展需求！”几位老师都认真琢磨着林楼的论述。
　　不管哪门艺术，只要是涉及到理念，听起来都会有些玄乎，但艺术要发展却离不开这些理念；如果只满足于以此谋生，那可以不在乎这些。
　　但只要是有所成就，甚至在这门艺术的史册上留下自己的名字，那么就不得不谈理念，甚至要推出自己的理念来，林楼现在提出来的这种理念源于后世中国本土建筑师对中国多年发展的反思，同时也融入了他自己的思考，结合当下的时代背景，还是很有意义的。
　　“现在咱们看国外的建筑看花了眼，一味地追求向国外，尤其是向欧美学习，似乎并不太合适；贝先生的香山饭店为我们打开了一扇新的窗户，而你提出来的这种理念则让我们看到了一条模糊的道路！”
　　“把这些想法写成文章吧！这篇文章可比你以前写得那些重要多了！以前只是单纯局限于某座建筑，现在你的思考已经扩展到中国建筑未来的走向了！”李庆熙提议道。
　　“是啊，可以把香山饭店还有那套四合院放到文章里面做例子。”胡忠平等人也觉得这是一个很值得研究的课题。
　　“可能现在你能拿出来的东西还不够成熟，不过没关系，任何理论都是从萌芽状态慢慢成长为参天大树的，现在咱们只能拿出一两个例子，但是只要这种想法传播出去，被更多人认同，类似的建筑就会越来越多！等再过几十年，说不定你就是这种建筑流派的开山祖师了！”说到这里，大家眼睛里满是羡慕，这可比设计几座经典建筑有意义多了。
　　贝聿铭在建筑史上的地位为什么不如柯布西耶他们？其中一个很重要的原因就是柯布西耶等人不仅留下了经典建筑，而且在建筑理论上有卓越建树；贝聿铭留下的经典建筑或许不比他们少，但在理论建树方面则要差了他们一些。
　　“我回去试着写一写吧！”原本林楼觉得自己现在就开始谈理念有点早，不过听他们这么一说，也确实有点动心了，就算被人质疑也不怕，就用一座座新的建筑来回击好了。
　　柯布西耶、密斯-凡德罗、罗伯特-文丘里等人刚提出新理念的时候，也不是马上就广为接受的。
　　在香山饭店游玩过后，林楼回去就开始着手这篇文章的写作，这可比他之前写得那些小论文难多了。
　　时间不知不觉地过去，等文章草稿完成的时候，香山饭店的落成典礼也快到了，贝聿铭也从法国赶了回来。
　　林楼只能放下手头的工作，跟着贝聿铭一起跑前跑后，为这次典礼的成功举办而忙碌。

第301章 太中国
　　典礼前一天，林楼和贝聿铭、卢淑华等人一起仔仔细细地检查着香山饭店屋里屋外的每一个角落，那怕是一片落叶也不能放过，用贝聿铭的话来说就是，“这是我的孩子，我要给她穿上最漂亮的衣服！”
　　林楼很理解这种做法，当初四合院落成的时候，他也是这样的心情，对于建筑师来说，每座自己设计的建筑真的如同孩子一样，将来要是上海团委办公楼还有林州大学图书馆建成的时候，他肯定也是这样。
　　赵无极的画已经取了过来，摆在常春厅里面，和墙壁、地毯以及吊顶搭配相得益彰，站在这幅巨幅抽象画面前，人们能感觉到强烈的视觉冲击。
　　而在四季大厅中间铺设的大地毯就是“冰裂纹地毯”，冰裂纹原是用在瓷器上的图案，用在地毯上属罕见。
　　贝聿铭先生在设计香山饭店之前，有一次到法国旅游，在巴黎一家古玩店看到一副中国明朝时期手工编织地毯，图案就是冰裂纹，他十分喜欢这幅地毯，无奈已经被别人预定。
　　经与购买者商议，同意贝先生拍摄并使用此图案，在建造香山饭店时，他订制了这幅冰裂纹地毯，铺设在大厅内，地毯为手工制作，尺寸放大了100倍，含九九至尊之意，冰裂纹的纹路也运用到了香山饭店的其他装饰之中。
　　庭院中有96株古树，其中最有名的就是“会见松”，“会见松”树冠很大，形状如黄罗伞盖；因为***同志曾在此树下会见傅作义将军，探讨和平解放北平相关事宜而得名，树下有白玉石桌、石凳和石碑，以示纪念。
　　庭院中，位于瀑布不远处，矗立着一块“飞云石”，飞云石采自云南石林，又有效仿黄山飞来石之意，故名飞云石。
　　以上四项即是香山饭店的四绝，除此之外还有曲水流觞等十八景，行走在庭院中，一步一景，移步见景，充满了中国古典园林的魅力。
　　“不容易啊，这个项目终于完成了，而且还完成地这么好！说实话，最早我接到这个项目的时候，都没有想过能做到这种程度。”贝聿铭见此也是感慨万千。
　　“要是按照我原来的方案建设，效果肯定大不一样，现在就要好多了。”说着贝聿铭回过头来看着林楼，“小林，这都是多亏了你啊！如果不是你帮忙修改了方案，不是你帮着盯紧施工现场，香山饭店绝对没有现在这么漂亮！”
　　“贝先生客套了，我只是敲敲边鼓而已。”林楼笑着回应道，就算是那些未来的理念，也多是来源于秀美术馆和苏州博物馆新馆的，这两件作品同样是贝聿铭的。
　　“看到这些，我今天晚上总算是可以睡个好觉了！”原本贝聿铭以为今天晚上要在忙碌中渡过，但是看过之后发现，那怕是马桶也早就擦得干干净净了，于是他彻底放下心来，只等着明天典礼的开始。
　　“明天还要忙一整天呢！您确实应该早点休息！”林楼暂时没提那篇文章的事儿，贝聿铭现在全部心思都放在典礼上，哪有心思和他聊这个？还是等典礼结束之后，再找个时间和他慢慢聊吧！
　　“嗯，我先回去了，小林你也早点睡，别仗着自己年轻就动不动熬夜，身体养好了，才能做出更多优秀作品出来。”贝聿铭点点头，和卢淑华一起回房去了，林楼也回到自己的房间之中，不一会儿就进入了梦想。
　　早上五点多，林楼就起来了，而邹经理比他起得更早，正带着饭店的工作人员做最后的检查，这次典礼同样是对他们的一次考验。
　　典礼的现场已经布置完毕，大红彩绸的横幅，前方摆满花篮的主席台，裹着红绸的话筒，放着鲜花的演讲台，摆着名牌的桌子等等，全都摆放地整整齐齐。
　　不一会儿，贝聿铭也出来了，顾不上享用早餐，就又在院子里走了一遍，等顾为民和刘桐过来，才一起到餐厅用餐。
　　“尽管我已经来过很多遍了，但每次过来都会有新的发现，每次都有新的惊艳；上次领导过来看了，也很满意。”顾为民也是感慨万分，辛辛苦苦准备了这么久，如今项目终于落成了，他也算是交上了一份不错的答案。
　　“今后北京又多了一处游览胜地啊！”刘桐跟着说道，市里的领导同意提前来参观过，也同样非常满意。
　　可以预想的是，他们俩顺利地完成了这项工作，肯定会受到上级的嘉奖表彰，说不定很快就能获得职务上的提升了。
　　用过早餐，众人就在香山饭店门口等候，政务院的、北京市的、建筑界的、外事部门的、外国来宾们陆陆续续到访，贝聿铭和顾为民、流通等人热情地迎接了他们，握手寒暄几句，然后饭店的工作人员将他们先带到休息厅休息。
　　典礼开始前半小时，所有宾客都到了，大家在休息厅又坐了一会儿，然后提前一刻钟来到典礼现场就坐，因为是项目主创人员，所以林楼也混了个比较靠前的位置，和建筑界几名资深前辈，以及一些官员坐在一起。
　　他们趁着典礼开始之前，热火朝天地聊着这个项目，“从流派上来讲，贝先生这个项目有点后现代主义的意思，既有现代主义建筑的风格，又融合了中国本土建筑的精髓。”
　　“将中国本土建筑的繁复装饰简约化，流露出一种现代建筑的意向，这种开创确实值得我们学习啊！”他们大多都对这个项目持赞赏态度。
　　而那些官员则是反应不一，有的觉得这个项目很漂亮，有的则不以为然，“好是好，就是距离市区有点远，开会的话来回不方便吧？”
　　“不是说贝先生是美国有名的大建筑师么？我原本以为他会做出一座现代化的建筑来，没想到竟然是这样，看起来有些太中国了！”这名官员边说边摇头。
　　“哦？太中国了难道不好么？”林楼侧过头问道。

第302章 争议
　　“我觉得请贝先生这样的世界一流建筑大师来，应该为中国建筑树立一个现代化的样板，同时作为中国改革开放和追求现代化的标志，但是香山饭店这个样子，和我的预期似乎有很大地差距！”这名官员皱着眉头说道。
　　林楼点点头，算是理解了他的想法，在八十年代这个刚刚打开国门，国内经济还非常落后的时代，在许多中国人眼里，外国的一切都是好的，而我们自己的东西都是落后的，他原本想看到一座纯粹的现代化的建筑，没想到贝聿铭呈现出来的却是一座带有浓重中国韵味的建筑，于是就不由自主地将其和落后联系到一起。
　　觉得这座建筑完全没办法当成是现代化的样板，更没办法作为中国改革开放和追求现代化的标志，心中自然感到失落。
　　要是换成林楼穿越来的那个时代，肯定就不一样了，中国飞速发展的经济已经让人们慢慢树立起了自信心，满大街穿着汉服的姑娘，逐渐增多的中式楼盘项目，就是这一趋势的象征，要是在某个地方修建起一座中式风格的标志性建筑，领导高兴还来不及呢，哪里会发出这样的疑问。
　　不过人都是有时代局限性的，如果你给他强调中国建筑的文化底蕴与价值，他估计很难接受，所以林楼换了种方法，“其实在国际建筑界，尤其是欧美建筑领域，您刚才所说的那种纯粹现代化的建筑已经落后了！”
　　既然你认为西方的才是先进的，那么就用西方的理论来说服你好了，“六十年代末期的时候，现代主义建筑已经垄断欧美建筑界三十年之久，世界建筑日益趋同，地方特色和民族特色渐渐消退，建筑和城市的面貌越来越呆板，越来越千城一面。”
　　“对此，许多建筑师提出了新的理念，他们主张用历史建筑因素和本地文化来赋予现代建筑以审美性和娱乐性；而贝先生设计的这座建筑正好迎合了这一理论，将中国建筑文化和现代建筑相结合，这座建筑的风格在国际上应该是领先的。”
　　“这样的建筑还是领先的？”这位官员觉得自己脑子有点不够用了，他的眉头皱得愈发紧了，“那种现代化的建筑难道不好么？”
　　“我给您举个例子吧！美国有位著名的日裔建筑师叫山崎实，他曾经参与过帝国大厦的设计，后来又纽约世贸中心的设计工作，这个项目是如今纽约最高的建筑，也是美国金融中心的标志和象征。”嗯，就是2001年被摧毁的那两栋大楼。
　　“嗯，这两个项目我听过，其实按照我的想法，贝先生为中国带来的，最好也是这样的建筑！”这两个项目是如此有名，一提名字他就知道。
　　“除了这两个项目之外，山崎实先生还完成过另一个很著名的项目，叫普鲁蒂-艾戈住宅，这个项目位于美国的圣路易斯市，他使用了完全现代化的手法，以混凝土、钢筋和玻璃为中心，修建了一座九层楼高的建筑群！”
　　“但是完工之后，圣路易斯的居民们却不愿意搬进去，因为他们觉得这个建筑群太冷漠了，住在里面就好像蹲监狱一样！十多年时间里，这座建筑群的入住率一直不到三分之一，市政府难以维持，只好把这座建筑群给炸了！这次事件也代表着现代主义建筑走向没落！”
　　这是建筑史上一个很重要的时间节点，它是现代主义死亡，和后现代主义诞生的转折点。
　　“好好的大楼就这么炸了？”这位官员一时难以接受，要是给现在的北京城竖起这样几栋大楼，老百姓还不抢着搬进去啊？
　　“美国比咱们发达，美国的老百姓已经基本上解决了有没有地方住的问题，转而寻求住的更好，这样的建筑肯定是不满足需求的！”
　　看他似乎慢慢听进去了，林楼又换了一种他更容易理解的方式，“这就好比当年我们解放全中国，也没有完全照搬苏联的路子，而是把普遍真理同中国具体实际结合起来，走自己的道路；建筑界也是一样，中国的现代化建筑，肯定和美国的不一样！”
　　这下领导马上不说话了，他听懂了林楼的意思，而且也不好反驳，他总不能说中国的现代化进程也要和美国一样吧？这可不合适。
　　“小林，你这个说法很有意思啊！有没有写成文章的打算？”周围的官员听得有点稀里糊涂，不过那些建筑界代表倒是听懂了。
　　“正在写，已经差不多了，打算等典礼结束之后请贝先生指点指点，再拿回去修改。”林楼点头应道，反正迟早都是要发出去的，先提前吹吹风吧！
　　“那到时候我可要好好拜读拜读！”他们都看过林楼那本教材，对他在建筑理论方面的积累很是佩服，也期待着能看到新的文章。
　　他们还想聊一会儿，然而典礼已经正式开始了，贝聿铭和几位领导以及其他嘉宾依次登场发言，甚至还有几位外国嘉宾上台，很是夸奖了香山饭店一番。
　　听了这些外国嘉宾的肯定，林楼旁边那位官员就更迷茫了，为啥这些老外和建筑界的人都觉得这栋建筑好，我却没看出来呢？
　　典礼结束之后的第二天，林楼带着文章找到了贝聿铭，请他指正一番，贝聿铭对他的探索表示了肯定，同时也给出了自己的意见。
　　林楼按照这些意见进行了修改和调整，让这篇文章更符合如今中国的实际情况，又去请吴委员过目，这才投递给《建筑师》杂志。
　　而就在这个时候，香山饭店落成的消息也慢慢传开，并引发了巨大的争论，建筑界大多数人都很赞赏这个项目，但其它人则和林楼身边那位官员一样，觉得这栋建筑有些太中国了，和他们预想的现代化建筑大不一样！
　　媒体也渐渐变得迷茫起来，所以这到底是好事儿还是坏事儿，我们该咱们宣传？

第303章 有办法
　　对于香山饭店的争议主要在两个方面，第一，如今刚刚开始“四个现代化”的建设，人们所喜好的是美国、西欧国家那样的高楼大厦，在邀请贝聿铭之初，政府想让他做得也是这样的建筑，他却做了香山饭店，如今的民众很难理解这种比高楼大厦更加前卫的建筑。
　　其二则是造价的问题，贝聿铭太想将一座经典建筑献给自己的母国了，导致他对细节非常重视，磨砖对缝的青砖、专门从外地运过来的鹅卵石，还有从遥远的云南运过来的飞云石，都花费了巨大的代价。
　　这还是有林楼干预的结果，要不然还有砍伐古树、规模过大的等缺憾，那现在对贝聿铭的批评声肯定就更大了。
　　还好贝聿铭现在已经去法国了，而且中国人要相对内敛一些，不会发生卢浮宫玻璃金字塔建成后，有法国人对着贝聿铭吐唾沫的情况。
　　但媒体上的争论却是越发激烈起来，以至于有关部门已经开始考虑，要不要给这波风潮降降温，暂停刊登关于香山饭店的文章了。
　　就在这时候，林楼的文章发表了，他以香山饭店和自家那套四合院做例子，提出了本土主义的概念，于是香山饭店这四个字在建筑界重新热了起来，人们开始思索林楼文章中所提出的理念，并对照理念再次审视香山饭店。
　　本土设计的理念应用在香山饭店上，远比后现代主义、新地域主义更加清晰，这给许多青年建筑师打开了一扇新的窗户，让他们有了豁然开朗的感觉。
　　很多建筑师都开始撰写文章，支持或者批评林楼提出来的理论，让这篇文章变得愈发火热起来，甚至扩展到建筑界以外。
　　如今有关部门还没下定决心停止关于香山饭店的争论，突然就冒出来这样一篇文章来，这就好比火上浇油，让争论更加激烈起来。
　　有的人开始批评，还没学会走路呢，就开始跑了？中国现在连现代主义建筑的精髓还没有学会，就开始考虑现代主义建筑之后的新理论了？
　　有人则恍然大悟，哦，原来不是香山饭店不够好，不够先进，而是我们不懂建筑，没有领会到大师的精髓啊！
　　但物理界有惯性的存在，社会科学领域同样存在，人的固有思维总是很难改变的，人们现在正痴迷于欧美国家的高楼大厦，好不容易请了一位世界有名的建筑大师过来，结果你就弄出来这样一个玩意儿？也太让人失望了吧？
　　他们甚至迁怒于林楼，哦，就这样一栋建筑，你还想方设法地写文章吹捧，还捣鼓出来这么一大堆玄里玄乎的东西忽悠我们？有点太不像话了吧？
　　随着批评声越来越多，胡忠平、李庆熙等人脸上也不见了笑容，开始替林楼担忧起来，“小楼，现在的情况对你很不利啊！原本林州大学图书馆的文章刊出之后，已经开始有人联系咱们，想请你做设计来着，可现在，他们一个个都没影了！”
　　“是啊，之前电话里说好的，准备请咱们过去看项目，但是最近都没下文了，我打电话过去问，人家都说已经找了当地的设计单位，说什么是上级领导的安排！照我看，上级领导要是想安排，怕是早就安排好了，肯定是因为这篇文章，他们担心请你设计给自己惹上麻烦！”徐家平愤愤不平地说道。
　　林州大学图书馆和上海团委办公楼的项目都已经接近尾声，他们现在都挺闲的，很想尽快找个新项目继续锻炼，原本项目都快到手了，结果就以为这件事儿，那些先前巴巴地打电话请他们做项目的单位，全都放了鸽子。
　　如今这几位老师都是需要项目锻炼的时候，到嘴的项目就这么飞了，谁都觉得憋屈，而且如果继续这么下去，恐怕下学期都不好接项目。
　　“没了倒好，眼看着就要放寒假回家过年了，要是这时候来俩项目，咱们连年都过不好！这学期能做俩项目已经不错了，大家都别担心，先休息个把月，等年后开学了，咱们再找机会做新项目吧！”林楼安慰道。
　　“年后估计也不好找啊！我估摸着，这场争议到年后也不一定能结束，而且就算结束了，那些单位肯定还是有顾虑！”李庆熙叹了口气。
　　“小楼，你也受委屈了，从建筑学的角度来说，贝先生的设计，和你的理论都没有错，只是咱们国家发展太慢，老百姓还不理解这些罢了！”徐家平转而安慰起林楼来。
　　“没关系，很多事情早点做比晚点做好！至于项目的事情也不用担心，就算国内没人找咱们做项目，咱们还可以参加国际建筑设计竞赛么！我哥这段时间给我发了几份资料，我正在研究到底参加那一个呢！”
　　“喏，这个是美国的建筑设计竞赛，这个是日本的，还有香江的，嗯，香江这个比赛的奖金可不低，十万美元呢！咱们要是能拿个第一名，拿到的奖金可比给国内做设计多多了！”林楼将林桥这段时间寄回来的资料分发给他们。
　　“这倒是个好办法！咱们参加外国的建筑设计竞赛拿个奖！看他们还能说什么！”胡忠平拿着资料乐了，这下不用担心没项目做了。
　　“参加竞赛要出国吧？现在想出去可不容易啊！学校能同意么？”徐家平想得更远，如今出国可是大好事儿，而且还是去美国、日本这些发达国家，肯定有人抢着想去，要是被别人抢了机会怎么办？
　　“还有，就这么一直挨骂不吭声也不是办法啊！说不定还会影响到出国参加比赛！”如果一直背着争议，学校估计也不好帮他们办理出国手续，现如今能出国参加活动的，可都是优中选优，任何短板都要不得。
　　“不要紧，我有办法，就这么光挨骂什么也不做肯定不行，我准备弄几篇文章找媒体发一发，争取把这波争议早点平息！”林楼淡定地说道。

第304章 扬眉吐气
　　“最近的报纸你看了没？林楼可是惹上大麻烦了！”刚一下课，王辉就凑到柳笛跟前说道，“报纸上都把他骂成什么样了！看他现在还抖得起来不！”
　　大一一整年，不管是班上的评优也好，还是学校的评优也罢，甚至是跨校的各种评优，都少不了林楼的名字，系里的三好学生，学校的三好学生，全北京市的三好学生，林楼拿了个遍，难免会引起其他同学的嫉妒。
　　再加上文轩思等人跟着林楼他们一起实习，不光天天有好吃的，专业素养也是猛地往上窜，不知不觉就把同班的学生甩开一大截了；王辉等人想去，但是不好意思开口，于是就越发地生气了，现在看到林楼遇到了麻烦，难免有点幸灾乐祸。
　　柳笛的嘴角也浮现出一丝笑容，“要说在建筑设计方面，林楼确实有本事，不过谈起建筑理论，他还是太年轻了啊！”
　　经过上次全国大学生建筑设计竞赛的打击，再看到林楼完成了一个又一个项目，柳笛暂时歇了和林楼一争高低的想法，不过现在遇到这样的事儿，他觉得自己的机会又来了。
　　他听父亲讲过一些过去建筑界发生的事情，很多时候，想要成为一名优秀的建筑师，可不是光技术过硬就行了的。
　　过去几十年，因为其它原因断送前途的建筑师，实在是太多了，要是林楼因为这次的事情，断送了继续做设计的机会，那他依旧有可能成为这一届学生里最有前途的那个。
　　“是啊，咱们系那么多资深教授，完成的项目数不胜数，谈起建筑理论都是慎重再慎重，他才多大年纪？才做了几个项目？就敢谈理论？实在是有些自不量力啊！”爬得越高摔得越狠说得就是他这种人吧？
　　“咱们国内现在正处于学习现代主义建筑理论的阶段，连现代主义建筑都没吃透呢！说什么后现代主义、新地域主义？就更别说提出自己的理论了！”柳笛颇有点扬眉吐气的感觉，压在自己头顶上这座大山终于要垮了。
　　不过那篇文章似乎说得有点道理啊，只是有些早了，要是再过一二十年，等现代主义建筑在国内发展到一定阶段的时候，再提出这种理论，或许正当时吧？那时候我到底能不能提出属于自己的理论呢？
　　应该可以吧？柳笛不那么自信地想着，他认为自己将来肯定能成为一名优秀的建筑师，但是那些能提出理论并被建筑界所接受的，一个个都是大师，自己能成为吴委员、杨廷宝那样的建筑大师么？就算骄傲如他，也没这个信心。
　　“诶，你说香山饭店也做完了，其它项目也没多少事儿了，林楼怎么还不回来上课啊？是不是怕我们笑话他不好意思，故意躲起来了？”说着说着，王辉又觉得有点遗憾，不能亲眼看到林楼垂头丧气的样子，总觉得似乎少了点什么。
　　要是我遇到这种情况，肯定也不想见人，柳笛微微点头，算是认可了王辉的说法，只是他把事情想得简单了，就算你现在躲起来，下学期开学总躲不开吧？
　　“要不咱们过去瞅瞅？”王辉指了指校门口的方向，“喏，文轩思，许迎雪他们都准备过去了，肯定是安慰林楼去的，咱们也是一个班，班上的同学出了事儿，咱们过去安慰安慰，帮忙想想办法，也挺正常的啊！”
　　这么一说，柳笛还真有些心动，他实在是被林楼压制地太久了，现在好不容易等到他倒霉，肯定也想过去看看。
　　只是他还是要比王辉矜持一些，所以犹犹豫豫地说道，“这样不太好吧？平日里也没太多交情，就这么过去人家肯定会想歪！”
　　“嗨，那么多人过去，也不多咱们两个！你看，张晓萌也过去了，她以前可没去过林楼那儿，咱们跟着过去就行了！”说着王辉快步追了上去。
　　柳笛想想，还是没忍住，也做出一脸关切地表情走到文轩思身边，“班长，你们这是去林楼那儿？他最近还好吧？”
　　“班长，要我说这报纸上说得也太不像话了，那些人懂什么建筑？有他们说话的资格么？”王辉在一边起哄。
　　“嗯，过去帮点小忙；小楼能有什么事儿，都好着呢！”文轩思有点不爽，平日里不见你们过来，最近一出事儿，倒是都涌过来了，但他也不好意思赶人走，只能任由王辉、柳笛他们跟着。
　　好个屁！都被骂成那样了，那儿还能好啊！你就嘴硬吧！待会儿到了院子里面，我看他脸上到底是什么表情！王辉心里腹诽着。
　　脸上却不动声色，“那就好，那就好，照我说，为这些人生气不值得！林楼能想得开就好啊！”
　　小楼真没生气！话都到嘴边了，文轩思又收了回去，反正我现在说啥你们也不信，那就等到了院子里面亲眼看看吧！
　　看吧，果然不说话了，我就知道事情没那么简单，这么大的压力，他一个学生那能扛得住啊？王辉却把文轩思的反应当成了心虚，就等着去看热闹了。
　　队伍渐渐变得沉默起来，走了一会儿，许迎雪觉得有点尴尬，开始找话题了，“文轩思，马上又该统计回家的火车票了吧？邢如华和马勇他们还是和去年一样自己订票？”
　　“嗯，他们不用担心，谁回不去也轮不上他们！”文轩思都有点羡慕了，我也想要那样的证件，然后放假到处跑啊。
　　一说起寒假，王辉和柳笛就更激动了，估计林楼连这个年都过不好吧？等回家把这事儿告诉父母，他父母肯定也会担心的吧？不，动静闹得这么大，说不定他父母早就知道了！
　　不知不觉就到了四合院门口，文轩思推门进去，王辉、柳笛马上跟了进去，脑海中不由自主地开始想象林楼垂头丧气的表情。
　　“哈哈哈哈！”但是刚一进门，就听到了爽朗的笑声。
　　这是怎么回事儿？他还笑得出来？

第305章 外国报道
　　“这几篇文章一发出来，估计这场争论也该消停了！”王辉听得很清楚，这是胡忠平的笑声，踮起脚尖从文轩思的肩膀上看过去，只见胡忠平正拿着一份报纸开怀大笑呢。
　　“是啊，那些读者不相信我们的文章，总该相信这上面的论断吧！”李庆熙手里同样拿着报纸，脸上满是轻松。
　　到底是什么报纸，上面刊登了谁的文章，能让他们这么有信心？难道是吴委员发表文支持他们了？但就算是吴委员也不行吧？吴委员的文章建筑界人士肯定会看，也肯定相信，可现在早就不只是建筑界的事情了。
　　而且建筑界原本就很看好贝先生的设计啊！现在要做的是向普通人解释，吴委员对建筑界之外又能有多大的影响力呢？他们高兴地是不是有点太早了？
　　“胡老师，李老师，到底是什么样的文章啊？哦，是小楼之前说得那个？这么快就有文章了？”文轩思似乎意识到了什么！
　　“是啊，今天早上邮递员刚送过来的，我们还是小看了贝先生的影响力啊，没想到《纽约时报》都专门报道了香山饭店消息！而且还是大加称赞！瞧瞧上面写的！”
　　“美国最后一位现代主义建筑大师开始了后现代主义的尝试，并为我们展示了一座充满东方韵味的精美艺术品，香山饭店的落成极大地震撼了美国建筑界，让我们认识到了一种独特的美，贝聿铭先生的天才再次征服了我们！”
　　“贝聿铭先生抛弃了现代主义的抽象语言，向日常生活中的各种现象学习，用兼容并包的原则取代现代主义以功能为核心的规划和设计理论，开始从历史的形式中寻找灵感，完美地调节了西方现代化模式中现代与传统的紧张关系。”
　　“另，据美国建筑学会内部人士透露，香山饭店项目已经入围1982年美国建筑学会荣誉奖项候选，几名评委都在私下里表达了对这一项目的仰慕，称其为后现代主义建筑的典范，相信贝先生再次获奖似乎已经成为定局！”
　　“《华盛顿邮报》也刊登了专栏文章，文章作者是哈佛大学建筑系的布兰登-史塔克教授。”不等胡忠平读完，李庆熙就抢着读起了自己手中的报纸。
　　“布兰登-史塔克教授认为，处于启蒙阶段的中国建筑师完全没有也不可能意识到即将到来的现代化到底意味着什么，西方模式的现代化建筑已经被证明存在着巨大的缺陷，如果中国的建筑师完全照搬西方式的城市和建筑，那必然是一场灾难。”
　　“而贝先生的这次尝试，则为中国提供了一个民族建筑形式和现代手法结合的成功案例，让古老的东方建筑语言在现代化的背景下焕发出新的魅力！”
　　“听听我手上这份，《洛杉矶记事报》的报道，落成典礼当天，美国驻华大使恒安石先生完全倾倒于贝聿铭先生所创造出来的伟大艺术之中，其它各国代表也毫不吝惜地送上自己的称赞……”
　　“不光是美国的报纸，这儿还有法国的《费加罗报》，报纸上说，看到贝先生能如此流畅地运用古老的东方建筑语言，那么，贝先生也一定可以把握住卢浮宫的历史精髓，为我们呈现出一座伟大的建筑作品来！”林桥为林楼收集的可不只是英文报纸。
　　他这学期的法语水平进步很快，阅读这样的文章已经不算什么难事儿了！只是读到这里的时候，有点忍不住想笑，等贝先生的设计图公布出来，法国人肯定会大吃一惊的，这和他们预想的完全不一样啊。
　　竟然是美国和法国的报纸？而且全是称赞香山饭店的？王辉和柳笛的心情跌落谷底，吴委员对建筑界之外并无多大影响力，就算他写了文章支持香山饭店，也无助于缓解林楼现在的困境，但外国的报纸可就不一样了。
　　在如今中国老百姓心中，外国尤其是发达的欧美国家，他们的一切都是好的，如果他们说香山饭店好，比一百个中国专家发言都管用！
　　王辉和柳笛不了解美国报纸的地位，但是从《华盛顿邮报》、《纽约时报》的名字也能感觉到，这两份报纸要是放在中国，估计起码都是《北京日报》和《上海晚报》的地位。
　　这样的权威媒体如此夸赞香山饭店，只要把这些消息放到国内的报纸上，足以终止这次争论，那些先前批评香山饭店的人，也会立刻调转立场，转而夸赞起来。
　　啥？你说香山饭店不好？人家美国的、法国的报纸都专门写了文章称赞，你敢说外国报纸说得不对？肯定是你没见识。
　　在原来的历史中，欧美媒体对香山饭店也是大加称赞，只是由于那时候信息交流不畅，没有人把这些报道传回国内，所以建筑界之外对香山饭店的批评持续了很久，以至于官方都不得不冷处理这个项目，此后很少对香山饭店进行大肆报道。
　　现在有了林楼，自然就不一样了，欧特克公司也持续关注着香山饭店项目的进展，准备随时借此机会来宣传自己的CAD软件，早就收集了大量的文章报道，林楼一个电话拿过去，林桥马上就安排给他邮寄过来了。
　　“顾主任和刘主任这段时间压力也不小，相信他们看到这样的文章也很高兴，咱们先抓紧时间把这些文章的大概意思翻译出来，然后我送过去！争取尽快刊登在重要报刊杂志上。”要说林楼承受了一定压力固然不假，可跟顾为民、刘桐承受的压力比起来就不算什么了。
　　他俩可是香山饭店项目的主要负责人，如今项目落成却引发了这么大的争议，老百姓不理解、领导们也不理解，他们自然承受了巨大的压力。
　　现在好了，有了这些报纸，有了外国专家们的认可，他们总算是可以松一口气了。
　　几位老师马上忙活起来，胡忠平瞅见了柳笛，“柳笛，我记得你英文也不错吧，赶紧过来帮忙翻译文章！”

第306章 小丑原来是我自己
　　我干嘛要跟着过来？在宿舍躺着看书他不香么？柳笛顿时陷入极大地悲催之中，原本他是想过来看林楼出丑，没想到最后小丑原来是我自己。
　　热闹没看上，还得给林楼帮忙干活儿，这到哪儿说理去啊！柳笛本能地想要拒绝，“老师，我倒是想帮忙来着，可我的英语水平距离可以直接翻译外文报道还早着呢！你让我帮忙翻译错了怎么办？这不是误事儿么！”
　　“嗨，不要紧，这又不是正式翻译，先过来看看文章，把大概意思总结出来就行了，到时候那家报纸想刊登文章，他们自己找翻译去！”胡忠平摆摆手道，这是拿给顾为民和刘桐看的，附上文章概要就可以了。
　　“许迎雪，这份给你，文轩思，这份是你的，你们几个英文底子有点薄，就先算了吧！柳笛，赶紧过来啊，就差你了！”胡忠平不由分说就开始分配任务，刚才还愁着英文水平过关的人不够呢，这会儿就过来人了，要不然还得另找人去。
　　“那这份就是我的了！”林楼拿出纸笔，对照面前的《费加罗报》开始翻译，他知道领导喜欢看什么，就先捡着那些好听的话开始翻译。
　　“你给别人也看不懂啊，就这院子里，除了你还有谁懂法语？得亏这回没日文的报纸，要不然咱们就只能去外面请人帮忙了！”李庆熙一边翻译《华盛顿邮报》的报道一边说道。
　　“我去给你打饭吧！一二三四五……”马勇等几个英文功底不好的，点了点人数，就赶紧出去帮忙打饭了。
　　“我不饿，不用给我打！”柳笛才不愿意吃他们的东西呢，可惜话还没有说完，马勇、邢如华和苏仲明就没影了。
　　没多长时间，他们就拎着饭盒回来了，“今天运气好，食堂竟然有红烧肉，大家先停一停，等吃完了再干！”
　　“我不饿，再说我也没干活儿啊…….”王辉本能地想要拒绝，但一闻到红烧肉的香味，手就不由自主地伸了出来，他家条件也一般，平日里饿是肯定饿不着，可能吃肉的机会还是不多，如今看到饭盒里油汪汪的红烧肉，确实有点没办法拒绝。
　　“我都按人头买好了，你要是不吃，这可就浪费了！赶紧吃吧！这饭盒和筷子都是刚用热水烫过的，干净着呢！”邢如华二话不说就把饭盒塞了过去，院儿里经常要招待客人，餐具倒是多得是。
　　真香啊，王辉夹了一筷子红烧肉，咬得满嘴都是油，感动地差点都哭了，我上回吃肉是什么时候来着？
　　“嗨，怎么又是红烧肉啊？我都有点吃腻了，马勇，要不我把红烧肉给你，你把土豆丝夹给我？”那边郑伟明一脸嫌弃地将红烧肉全拨给了马勇。
　　啥？竟然还有人吃红烧肉吃腻了？他们每天到底是啥伙食啊？早知道能天天吃上肉，我还在乎那点面子干啥？早就跑过来帮忙了！王辉开始后悔了。
　　忙活了一个多小时，大部分新闻报道的概要都翻译出来了，老师学生们也该回学校上课去了，林楼则带着这些东西出了门，坐上出租车去找顾为民和刘桐了。
　　到了顾为民的办公大楼门口，林楼向门卫说明来历，“我找顾主任，之前约好的。”
　　“叫什么名字？证件拿来看一看！”门卫接过林楼的学生证，脸上流露出一种说不清道不明的表情，他在这儿工作了十来年，还从来没见过拿着学生证进来找人的呢！
　　在记录簿上查了查，“哦，顾主任嘱咐过我们，说你来了就直接进去；在这签个名，然后进去左手边上楼，三楼南向第三间办公室就是。”
　　“谢谢您勒！”道了声谢，签好名字之后林楼走了进去，前后两世，他还是第一次进这种级别的办公大楼呢！
　　上了三楼，找到办公室轻轻敲了几下，就听见顾为民的声音，推门进去，看到顾为民眉头微皱坐在办公桌后面，看来这段时间他也承受了很大的压力。
　　我今天过来就是给你送解压药来了，林楼将报纸递了过去，“顾主任，这些就是我早上电话里给您说的外国媒体的报道，有美国《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《洛杉矶纪事报》，这三家号称美国三大报纸。”
　　他还给介绍了下这些报纸的地位背景，“这是法国的《费加罗报》，是法国历史最悠久，影响力最大的报纸，名字来源于著名法国戏剧《费加罗的婚礼》中主人公费加罗，并以费加罗的名言‘倘若批评不自由，则赞美亦无意义’为座右铭。”
　　这句话在后世被媒体都用烂了，但是在眼下还很新鲜。
　　顾为民连忙抢过报纸，“快让我看看！”只要这些东西都是真的，他所承受的压力就将一扫而空。
　　他当年学的是俄语，看不懂英文，不过林楼早就准备好了中文的概要，匆匆看了一遍概要，顾为民眉头的皱纹终于舒展开来，“太好了。”
　　“什么太好了？顾主任，这是有好消息？”刘桐也掀开门帘进来了，他也接到了林楼的电话，专门跑了过来，只不过他骑自行车的速度没有林楼坐出租车快，所以现在才到。
　　“老刘，瞧瞧美国报纸的报道，这上面可是把香山饭店夸出花来了！说贝先生为中国现代建筑的发展提出了一条新的思路，还说香山饭店很有可能获得明年美国建筑学会的荣誉大奖！”顾为民捡了几条最关键的说给他听。
　　“对了，你不是自学过一段时间英文么？看看这些概要翻译的对不对！”他把报纸全都塞给了刘桐。
　　“这么多我那儿翻译得过来，只能先看个大概！”客套两句，刘桐就对照中文概要飞快地浏览起来。
　　“虽然这些只翻译了个大概，不过大致意思都没错，美国的报纸确实在夸奖香山饭店！”这下可好了，有了这些报道，看那些人还怎么说！
　　“走，咱们赶紧去报社！”顾为民都有点等不及了。

第307章 反转
　　报社里，几位编辑正在总编的办公室里商量着，“最近香山饭店的争议实在是有些大，每天都能收到好多读者来信，我们是不是想办法稍微压一压？”
　　“哎，请了这样一位大师过来，花了这么多钱，最后却建了一个这样的项目，老百姓无法接受也正常啊，不过你说得也对，饭店既然已经建好了，那再说这些也没啥意义了，压一压也是个办法。”一名编辑附和道。
　　“怎么能说没有意义呢？香山饭店建好了不能拆，但是可以提醒其他建筑师，今后不要再设计出这样的项目来，免得老百姓不认可，这也是一件好事儿么！”另一位则持不同意见。
　　“好了，好了，你们都别争了，关于香山饭店的争论已经持续了一段时间，从各方面的反馈来看，似乎已经有了结论，在这样的情况下再继续占用宝贵的版面就有点不太合适了，大家还是调整调整，把报道重点放到其他事情上吧！”
　　总编做了总结，“比如说临近春节的旅客运输问题，春节物资的供应问题等等，这些都非常有意义么！”
　　“也是，说了这么久，也该换个话题了！既然香山饭店的讨论结果已经基本确定，那就按总编说的办好了，我安排人去火车站，去京城的商场、供销社看看吧！”
　　“除了这两项，还有一些社会现象值得深挖，元旦发布的《全国农村工作会议纪要》指出，农村实行的各种责任制，包括小段包工定额计酬，专业承包联产计酬，联产到劳，包产到户、到组，包干到户、到组，等等，都是社会主义集体经济的生产责任制。”
　　“我想先去北京周边的农村看一看，看看他们是如何看待这件事。”大家伙儿就几个时下的热点问题讨论起来。
　　“总编，政务院的顾主任和市政府的刘主任来了。”正讨论间，有人推门进来了。
　　“你们先出去。”总编微微皱了皱眉，他当然知道这两位和香山饭店的关系，难道是对我们报纸最近的报道不满，过来找麻烦了？可我们的报道都是老百姓的心声。
　　一边在心里嘀咕着，一边理了理衣服，快步迎了出去，“哎呀，顾主任，刘主任，欢迎来咱们报社指导工作！今天又有什么会议精神要传达啊？”
　　几个人一起走进办公室，不等总编吩咐人倒茶，顾为民就把手上的报纸全放在总编办公桌上，“指导不敢当，就是有些文章想请您过目，是关于香山饭店的！有美国《华盛顿邮报》的、《纽约时报》的、《洛杉矶记事报》的，还有法国《费加罗报》的……”
　　“香山饭店，我们刚才正在讨论结束对这个话题的讨论呢！您拿过来的这些文章……嗯？外国报纸的报道？”总编下意识就想拒绝，但是一听到这几家报纸的名字，他马上停下了，身为资深媒体从业人员，他自然知道这几份报纸的分量。
　　“这些报纸也提到了香山饭店？都是怎么说的？”坏了，该不会丢脸丢到国外去了吧？总编本能地想着，连中国老百姓都不满意的设计，老外能看得上么？
　　“大加称赞！说香山饭店的难得一见的杰作，还说这个项目很有可能获得明年…..哦不，今年的美国建筑学会荣誉大奖呢！”顾为民现在终于可以扬眉吐气了，指着报纸上方的摘要说道，“喏，这是那些文章的概要翻译，您先看看吧！”
　　“大加赞赏？”总编觉得自己脑子有点不够用了，连忙拿起摘要飞快地浏览，结果上面的用词比顾为民说得还要夸张，然后迅速拿起报纸翻看原文……找到之后又放下了，他当年学得也是俄语，看不懂英文啊！
　　“小刘，帮我把小赵、小曲、小纪他们几个喊过来！有点外国的新闻报道让他们看看！”总编只好招呼自己的秘书，去把报社几个懂英文的年轻人统统喊过来。
　　那几位刚刚被总编赶出去的编辑也趁机钻了进来，什么情况，香山饭店又有新的信息？这种情况下难道还能反转？
　　几位通晓英文的年轻人各自拿起一份报纸翻看起来，简单地浏览之后，对照林楼他们翻译的概要，“总编，有一些建筑专用术语我没查字典看不太懂，不过大体的意思是对的，《华盛顿邮报》这篇文章的作者是哈佛大学建筑系的布兰登-史塔克教授，史塔克教授从现代建筑的发展出发，给了香山饭店极高的评价！”
　　“《纽约时报》说香山饭店项目已经入围1982年美国建筑学会荣誉奖项候选，并且获奖可能性极高！”
　　“《洛杉矶纪事报》说……”几个年轻人陆续承认了概要的准确性。
　　“那这份报纸呢？你们怎么不看看？”总编有些着急了，指着《费加罗报》问道。
　　“总编，这份报纸是法语的，我们看不懂啊！”年轻人表示无辜。
　　总编不说话了，报社暂时还真找不出来一个会法语的，外国语学校那些懂法语的学生几乎全被外事部门拉去了，他们压根就抢不到。
　　“你们拿着报纸回学校找你们当年的老师帮忙，尽快把这篇文章翻出来！”说完总编眼巴巴地看着刚才那几位和他一起批评香山饭店的编辑，这下可怎么办？
　　“美国人觉得香山饭店设计地很好？”编辑们传阅着那几份概要，被上面的溢美之词闪瞎了眼，那我们岂不是批评错了？
　　“哎，我们和外界中断交流的时间实在是太长了，以前的老想法也落后了啊！”一名编辑自嘲地笑笑，面对建筑界的言论，他可以理直气壮地反驳，但是现在连美国人都说香山饭店好了，他就再也批评不下去了。
　　美国比咱们先进那么多，所以美国权威媒体的报道肯定是对的，我想不通那肯定是我积累不够！
　　“是啊，我们都不太懂建筑，之前可能……可能没办法领会到贝先生设计的精髓吧！”对香山饭店的批评似乎开始反转了。

第308章 路
　　清华建筑系的办公室里，几位中年教师正在闲聊，话语间颇有些幸灾乐祸的意思，“哎呀，小胡、小李他们几个还是有些不稳重啊，身为老师竟然跟着学生瞎混，看看，现在出事儿了吧？俗话说得好啊，嘴上没毛办事不牢，这老年间流出下来的话都是有道理的。”
　　胡忠平、李庆熙、冯少平、金秋香和徐家平等人跟着林楼做项目，发了不少文章，眼看着已经威胁到他们的地位了，这些中年教师也是有些着急。
　　他们当年读书的时候环境不好，基础没打牢，现在在专业方面已经渐渐有点力不从心了，但依旧舍不得放弃现在的地位，但新一代的青年教师已经慢慢成长起来，眼看着就要长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上了，却遇到了这样的事儿。
　　要说专业能力他们有所欠缺，可从哪个时代过来的人，嗅觉可是非常灵敏的，看到报纸上连绵不绝的批评声，他们马上意识到，林楼和徐家平等人的好日子要结束了。
　　“呵呵，之前林州大学图书馆的钱可大部分都分给他们了，他们几个天天往家里搬东西，要我说这有点不和规矩吧？院里发多少工资，发多少奖金都是有定数的，他们是不是该还回来？”有人甚至惦记上钱了，这样今年院里的业绩就能多上一些，年前也能给大家多发点么！
　　“老赵说得有理啊！都在一个单位上班，大家伙拿这么点儿，他们拿那么多，这像话么？而且身为清华院的职工，怎么能私下里接项目呢？要都这样，以后谁还愿意为院里干活儿啊？照我说，上海项目的钱也应该还回来！”能多拿钱谁不愿意啊？马上就有人附和道。
　　说得你平时好像在院里干活儿了一样，就你那点本事，就算想画图院里也不敢让你动手啊，浪费纸张倒是小事儿，将来返工可就耽误时间了！
　　也有人在旁边暗暗腹诽，你们几个屁本事没有，还最喜欢斗来斗去，搞得院里乌烟瘴气，小林他们好不容易做出成绩，你们就给盯上了！
　　“呦，都在聊什么呢？这么高兴！”正说话间，又一位老师推门进来了，手里还拿着报纸，“哎呀，小林他们的事情可是闹得越来越大了，现在报纸上又刊登文章了！”
　　“哦？拿来我看看！”那几位正在批评林楼等的老师一听到这个就更精神了，马上抢过报纸匆匆翻看起来，脑子里已经浮现出各家媒体纷纷批判香山饭店和林楼他们的言论来。
　　“嗯？”但是一看正文，他们全都傻了，情况不对啊？今天怎么改夸奖了？这风向变化的也太快了吧？不不不，肯定只是一家报纸出了问题，绝大部分肯定还是批评！
　　“来，我们换下报纸！”几个人同时说道，又同时愣了下，这才飞快地交换，然而交换后的结果还是让他们失望了，所有报纸的风向都是一致的，全都是引用欧美媒体的报道，称赞香山饭店的内容。
　　甚至还有报纸提到了林楼的理念，认为贝聿铭的香山饭店正是对本土设计理念的最好解释，本土设计理念为中国的建筑师指出了一条新路。
　　“太不像话了！他才多大年纪！大学还没毕业呢！就开始谈理念了！”几位中年教师气得浑身发抖，手脚发冷，他们要是起来了，我们怎么办？
　　“几位老师都在啊？正好省得我到处跑了，吴委员让我通知大家，一起到会议室开会，讨论香山饭店项目和本土设计理念，谁都不准缺席啊，赶紧收拾收拾过去吧！”吴委员的助理推门进来说道。
　　于是没等这几位老师缓过来，就又挨了当头一棒，他们之前的种种计划落空了不算，现在竟然还要学习先前被他们屡屡批判的东西，这股子憋屈就别提了。
　　“那可耽误不得，我先走了啊！”方才那位暗暗腹诽却不敢出声支持林楼等人的老师强自忍着笑，赶紧带上笔记本出去了，不一会儿，楼道间依稀传来他的笑声。
　　南京工学院，几位听过林楼讲课的青年教师也终于可以扬眉吐气了，拿着报纸四处宣扬，那些建筑系之外的老师看到欧美媒体对香山饭店的称赞也是无话可说，而建筑系的老师学生，也开始认真地考虑起林楼的本土设计理念来。
　　江州大学，郭勇兵、钱英明、刘早阳等人一下课，就跑到学校附近的小火锅店里，叫了几瓶山城啤酒，就着毛肚痛痛快快地喝了起来。
　　“先前看林老师那些文章的时候，我就有个疑问，古典主义也好，现代主义也罢，都是诞生于欧美的，他们的确先后代表了建筑发展的趋势，但我们中国的建筑师难道只学习他们的理念就够了么？”
　　“我们也有悠久的建筑史，也有灿烂的建筑文化，甚至项目所在的地块文化背景、自然环境都和西方大为不同，如此照搬他们的理念真的合适么？现在林老师提出来的理念让我豁然开朗啊！”
　　“对，本土设计的理念为我们指出了一条清晰的道路，而香山饭店的成功则证明这条路是可行的，我们在吸取国外先进理念的同时，也应该注意将这些理念同自身的文化背景相结合，如此才能设计出属于我们中国的伟大建筑来！”
　　“来来来，为了属于咱们自己的建筑，干一杯！”郭勇兵举起了酒杯。
　　“一杯怎么够，这么好的事情，怎么也得吹一瓶啊！”刘早阳直接咬开瓶盖，吨吨吨吨吨地灌了起来。
　　类似的情况在多所高校以及多个建筑设计单位同时出现着，那些不甘心完全照搬西方建筑理念的建筑师们，从林楼的文章里看到了一条新的出路，先前因为香山饭店饱受批评的缘故不敢声张，现在终于可以扬眉吐气地说出来了。
　　香山饭店的设计确实优秀，林楼提出来的理念也的确值得我们认真学习和研究。

第309章 竞赛选择
　　各所高校已经进入考试周，学生们白天考试，晚上熬夜复习，日子过得紧张而又匆忙，林楼却彻底闲了下来，他不用参加考试，只需要提交一篇文章或者一幅图纸就可以，这些任务他早就完成了。
　　为了避免影响舍友们考试的心情，他干脆躲到了四合院里，支起铜火锅，看着窗外的雪景，美滋滋地享受着。
　　“你要是太闲了，就帮我改卷子吧！”李庆熙美滋滋地吃了一片羊肉卷说道，他手头的设计工作倒是已经完成了，可学校那边还有任务呢，批改两个班的考试卷子，可不是什么轻松的工作，这会儿手都有点酸了。
　　“那可不行，我和他们可是一个班的，要是让人知道影响不好，他们不敢质疑您的分数，我的话就不敢保证了，万一他们觉得我给他们打得分太低，给文轩思他们打得分太高闹起来怎么办？”林楼笑眯眯说道，他才不想给自己找麻烦呢。
　　“文轩思他们拿高分那是应该的啊！他们几个现在的水平就是比其它学生高！尤其是郑伟明，这学期的进步非常快，我都有些吃惊了！”
　　不愧是未来的院士啊，领悟能力就是强，郑伟明现在的水平不说大二学生了，就连大三甚至是大四的都没几个人能比得上吧？要是他毕业的时候，肯来我的事务所工作就好了！
　　“算了，既然你懒得帮我，我也不强求，不说这个了，国际建筑设计竞赛的事情你研究地怎么样了？”李庆熙想想，也觉得让学生帮自己改卷子有点不合适。
　　“洛杉矶那个肯定不行了，时间太仓促，要是参加这个竞赛，咱们几个就都不用回家过年了，而且规格也不太高，我看就算了吧！香江那个时间倒是充裕的很，年后回来再开始准备也来得及！而且几个评委也都挺厉害的，咱们就参加这个好了！”林楼已经想好了。
　　不像体育项目有奥运会、世锦赛等世界性的统一比赛可以参与，建筑界的设计竞赛要零散一些；那么，如何衡量某项竞赛的水平呢？主办方自然是一方面，国际建筑师协会主办的比赛和某个省级建筑师协会举办的比赛肯定不一样。
　　奖金也是一方面，十万美元奖金的比赛和一千美元奖金的比赛，能吸引到的建筑师水准肯定大不相同。
　　评委的资历名气也是一方面，要是国内举办一个建筑设计竞赛能请到王澍当评委，一定能吸引许多青年俊才；你要是请江一燕当评委，那就不好说了！
　　“不知道香江的主办方走了什么路子，竟然请到了矶崎新当评委，这分量可不轻啊！”李庆熙也看过资料，他和林楼一样，都倾向于参加香江的比赛。
　　矶崎新是著名的日本建筑设计师，毕业于东京大学工学部建筑系，师从丹下健三，毕业后继续跟随丹下健三工作和学习，在与丹下健三的合作中，矶崎新积极参与了高松的香川县厅舍的设计工作、在今冶的议会楼的设计，南斯拉夫斯科普里的重建规划，日本1970年大阪世界博览会中心广场的会演建筑等设计工程，甚至还参与了东京的城市规划。
　　并独立完成了日本九州岛大分国家图书馆、九州岛大分医药联合大厅、九州岛北岸北九州美术馆等经典项目的设计，如今他正在负责洛杉矶当代艺术博物馆的设计工作。
　　日后矶崎新还在中国留下了多件作品，上海喜马拉雅中心，深圳文化中心，中央美术学院美术馆等等，最为普通人所熟知的应该是上海的九间堂了，这是一座中式风格的别墅小区，最便宜的户型也得五六千万一套。
　　矶崎新是一位享誉世界的建筑师，虽然和贝聿铭还有一些差距，但是也属于世界顶级建筑师的一员，如果作品能得到他的承认，林楼在建筑界的声望就能更上一层楼。
　　“要说矶崎新的建筑理念和你的本土设计理念还有些相似，就冲这个，咱们获胜的希望也很大啊！”李庆熙说道。
　　“还是不太一样的，矶崎新是从丹下健三，但是并没有一直跟随丹下健三的设计理念；他的建筑作品里，有很多同时具备西方风格和日本风格的佳作，可他本人却是既反对西方图式，又反对日本图式，力图创造一种表现日本和西方建筑传统之间的应力关系的建筑辩证法。”
　　“而我所持的态度则是融合！既不反对西方，也不反对本土风格，这两者还是有区别的。”林楼解释道。
　　“不管怎么说，矶崎新都很注重现代建筑和本土文化的关系，如果我们能做到这一点，将现代建筑和香江本土建筑精髓结合起来，获胜的希望应该很大吧？而且矶崎新是亚洲人，对亚洲文化肯定非常了解，日本的古典建筑都是跟咱们学的，这比来个欧洲或者美国的大建筑师当评委好多了！”李庆熙依旧觉得矶崎新当评委对自己有利。
　　“或许吧！不过既然是在亚洲举办的比赛，参加竞赛的亚洲选手肯定很多，他们肯定也能想到这一点，这么说来我们也没多大优势。”然而事实上，这次竞赛的最终获奖者拿出来的作品，恰好和香江本土文化没多大关系。
　　林楼为什么能记得这个小小的比赛呢？不是因为评委是矶崎新，而是因为最终的获奖者是扎哈-哈迪德，女魔头扎哈也正是因为这次比赛，才正式在国际建筑界打响了名声。
　　原本扎哈拿出来的设计图没有被其它评委所接受，初审阶段就被淘汰了，但是因为一个偶然的机会，矶崎新看到了她的图纸，并为扎哈的奇思妙想而倾倒，最终力排众议将扎哈的作品评为第一，这次比赛也因为这个传奇故事而在建筑界流传甚广。
　　“不管怎么说，你的实力摆在这儿呢，我相信你能获胜！”李庆熙拍着林楼的肩膀说道。
　　其它人倒还好说，但是这次参加比赛的可是有扎哈啊！

第310章 欧特克的分红
　　扎哈从二十世纪末到二十一世纪初几乎横扫了建筑界，在世界各地留下了诸多经典作品，从德国莱茵河畔的维特拉消防站，到罗马maxxi博物馆，再到莱比锡的宝马大厦，多哈的世界杯主体育馆，北京的大兴机场，这些建筑让整个世界都为之惊叹。
　　她也在2004年获得了建筑界最高奖项普利兹克奖，同时也是第一位获得普利兹克奖的女性，普利兹克奖评委会主席罗特赫斯柴尔德勋爵评论说，“同时，如同她的理论和学术工作一样，作为实践建筑师的扎哈-哈迪德对现代主义的追求是坚定执着的。她总是富有创造力，摒弃现存的类型学和高技术，并改变了建筑物的几何结构。”
　　评委会评委、维特拉公司董事会主席罗尔夫-费赫尔鲍姆称，“在构造建筑实体之外，扎哈-哈迪德已从根本上拓展了具有空间清晰度的建筑结构体系；既然复杂建筑物正在出现，那么她的创新力量就会充分展示。”
　　评论家们如此称赞扎哈，“扎哈-哈迪德是当代建筑艺术领域中最有天赋的从业者之一，从她的最早的绘画和模型到当前处于进展中的建筑物和作品中，可以看到其中始终含有原创的和强烈的个性视觉，这种视觉已经改变了我们观察和体验空间的方法。
　　“哈迪德的碎片几何结构和液体流动性比创造一个抽象且动态的美好事物要做更多工作，这是一种探索和表达我们生活于其中的世界的主要工作……”
　　尽管自己对自己的天分很有信心，同时还有后世的积累，但面对这样强大的对手，林楼也就有些忐忑！
　　不过很快林楼就调整好心态，要想实现自己的愿望，迟早都要同这些世界顶级建筑大师竞争；以前想要和这些大师竞争都没资格，如今终于遇到机会了，怎么能退缩呢？而且现在扎哈-哈迪德还没有到她的巅峰时期，如果这都赢不了的话，那就太辜负重生这一回了。
　　然而也不能掉以轻心，建筑终究不比体育竞赛，也不是纯粹的科研项目，没有统一的标准，并不是拿出好作品就万无一失的，关于竞赛的作品，还得认真考虑啊。
　　“既然决定参加比赛，还是早点给学校说下吧！你不是还想去现场看看么？到时候办手续还得学校帮忙呢！”李庆熙提醒道。
　　这次竞赛的主题是山顶俱乐部，主办方想要在香江的山顶修建一座高端娱乐场所，如今正是香江的经济繁荣时期，他们需要这样一个社交场所；为此，他们请来了矶崎新当评委，并提供了十万美元的高额奖金。
　　相应的为了设置门槛，以免大量不知名建筑师过来碰运气，从而加大评委的工作量，所以参加这次竞赛的注册费也很高，要五百美元。
　　虽然说主办方在收到注册费之后会邮寄资料，让建筑师可以不用去香江也能按照资料进行设计，但是林楼觉得终归还是去现场看看比较好，这也是他的工作习惯。
　　他自己倒是好说，不过其他老师都没办理出境手续，而现在对这方面管得比较严，需要学校帮忙才能办下来。
　　“嗯，等考完试，我跟吴委员说一声吧，估计吴委员肯定也支持，咱们以学校的名义参加，到时候获了奖学校也有好处。”林楼点头道，“对了，这次就让徐老师跟我一起去香江好了。”李庆熙他们出差都是去上海，轮到徐家平了则只能去林州，林楼想补偿下他。
　　“嗯，也是该他去了。”尽管有点遗憾，李庆熙还是认可了林楼的安排，徐家平之前一直跑林州确实辛苦。
　　“要是拿了奖，等颁奖典礼的时候咱们所有人都去，学校出不了这笔钱我出！”这时候去香江的机票食宿都很贵，而且要花港币，林楼估计学校拿出这笔钱有点难，干脆就不找这个麻烦好了。
　　考试周很快过去，结束之后师生们就陆陆续续地开始离校了，林楼赶在学校放假之前，带着这次竞赛的资料找到吴委员，说明了来意，吴委员倒是很支持，只不过比赛的报名截止时间还很长，再加上老师们都急着放假，只能等年后开学再讨论了。
　　宿舍其它人都陆陆续续回家了，马勇、邢如华、苏仲明则和去年一样搬到了林楼的四合院里，他们准备继续去铁道部门兼职，然后等快过年的时候，再带上大包小包的年货回家。
　　这回依旧没劳动齐宝成，潘红的母亲就帮他们办好了，林楼估摸着，到时候她说不定还要给邢如华私下里准备一些礼物，让他带回去。
　　林楼也没急着回家，他要等林桥一起，林桥在电话里已经说了，再过几天他就跟约翰-沃克、阿瓦尔-格林和迈克-里德尔一起来北京，先在北京开几天会，讨论讨论欧特克公司的下一步发展计划，然后再一起回南江市。
　　于是林楼赶紧联系了周立伟，预定了香山饭店的房间和会议室，住在这里可比友谊宾馆舒服多了。
　　现如今正逢年底开会高峰期，同时由于前段时间香山饭店引发的舆论热潮，许多单位都想在这座连美国人都赞不绝口的饭店里开会，以至于就算林楼去预定都差点没订到。
　　好在香山饭店记得林楼的恩情，同时来入住的还有外国友人，于是邹立伟还是为他们腾出了房间和会议室。
　　等林桥他们抵达的那天，林楼早早地前往机场迎接，接上他们之后就直接去了香山饭店，几个老外看到这种带有浓郁中国古典建筑风情的酒店，也是赞不绝口。
　　吃过晚饭，他们先各自回房倒时差，休息一晚醒来，状态已经调整好了，吃过早餐就来到会议室里准备开会。
　　“今天会议的第一项议题是分红！”主持会议的阿瓦尔-格林脸上满是笑容，去年欧特克公司的业绩非常好，公司终于可以给股东们派发分红了。

第311章 买辆车吧
　　“去年我们根据林先生的方案，推出了新版本的CAD软件，售价一千美元一份，由于展会上获得的成功，以及林先生在美国建筑学会会议上的精彩演讲，CAD软件很快就受到了全美国建筑师的欢迎，仅仅在美国本土，我们就销售了两万份！”
　　“另外，英国、加拿大、澳大利亚、德国、法国、日本等国的建筑师也表达了强烈的购买意愿，为此我们开始在这些国家设计分公司，负责软件的销售以及翻译工作，如今已经完成了德语版和法语版软件的翻译，日语版也接近完成！”
　　“截止到去年年底，我们的软件在海外市场已经销售了五千份，美国市场和海外市场加起来，仅仅销售软件的收入就达到了两千五百万美元！如果加上培训费、软件升级费用等其它收入，我们去年的总收入已经超过了三千万美元！”
　　“啪啪啪啪！”阿瓦尔-格林讲到这儿的时候，会议室里响起了热烈的掌声，短短一年时间里，欧特克公司就由一家只有十多万美元资产的小公司，成为年收入超过三千万美元的大公司，他们创造了一个让整个美国都为之惊讶的奇迹。
　　对林桥来说，这个数字就更惊人了，要知道去年中国的外汇储备总量也只有六十九亿美元而已，欧特克公司的年收入都接近中国外汇总储备的千分之五了！一想到自己一年多前还在为几十美元的生活费发愁，现在竟然有了千万级别的资产，他就觉得实在是太不可思议了。
　　“至于支出方面，主要包括以下几项：软件营销推广费用开支、软件研发开支、公司硬件开支、软件生产成本开支、人力成本开支……”掌声结束之后，阿瓦尔-格林继续给他们报账，和所有软件公司一样，欧特克公司的最大开支还是在软件的研发和营销上。
　　想要在短时间内将软件铺遍美国，并扩展到其它国家，这需要大量的营销推广费用，在建筑类期刊杂志上打广告，赞助建筑界的会议，和软件专卖商店合作铺货等等，这方面的花销也是以百万美元为单位计算的。
　　另外软件的研发也花费了大量的金钱，虽然有林楼给他们指出发展方向，但要想实现这些功能都需要优秀的程序员和先进的设备，而优秀的程序员待遇低了绝对找不到，他们忙起来还喜欢加班，加班费又是一笔支出。
　　按照硅谷的传统，还得给这些人期权、奖金等等，再加上购置先进设备的费用，软件的开发成本自然就高了起来。
　　尽管如此，相较于传统制造业，软件业依旧是一个暴利的行业，只要设计出一款热销软件，就一定能带来丰厚的收益。
　　核算完收入和支出之后，阿瓦尔-格林给出了去年的毛利润，“.…..综上所述，欧特克公司去年的盈利为一千二百三十四万美元，我们到底要拿出多少钱来分红？”
　　如果是传统行业，能有百分之十的利润率，老板晚上睡觉都会笑醒，但是在软件业领域，百分之二十五的利润率只是平均水准而已，欧特克公司研发出了一款爆火软件，利润率达到百分之四十也一点儿都不夸张。
　　“大家今年都非常辛苦，的确应该分红犒劳下大家！”林楼知道，分红肯定是要分的，约翰-沃克、阿瓦尔-格林和迈克-里德尔他们日以继夜的忙活，忙得来找美女开趴体的时间都没有，除了对软件业的热爱之外，为得不就是这个么？
　　“我赞成！”林桥向来听林楼的。
　　“我也没意见，但是分多少还要认真考虑，欧特克公司如今正在高速发展期间，距离占据市场主要地位还有一段时间，我们不能在这种关键时候松懈！如今其它公司已经开始追赶了，虽然距离我们还有很大的差距，但是我们如果不继续追加投入，迟早会被他们赶超！”约翰-沃克还保持着清醒。
　　“这方面我也计算过了，今年我们的主要投入包括新版本软件的开发，继续扩大推广营销规模，拓展海外市场，进行西班牙语、葡萄牙语等更多语言版本的翻译工作……”阿瓦尔-格林开始汇报明年的预算方案。
　　“……这些都需要大量的投入，但是我们可以通过贷款来完成，除了缓解我们的资金压力之外，也能和金融界打好关系，虽然我们今年还没有上市的需求，可这个时间点也是越来越近了，如果不给他们一些甜头和希望，他们说不定会转而支持其他公司！”
　　“.….除此之外还需要留一部分机动资金，以免有需要花钱的突发事件……综上所述，我们今年可以拿来分红的金额是六百万美元！”阿瓦尔-格林给出了最终数字！
　　“咻~~”听到这个数字，迈克-里德尔激动地吹起了口哨，按照他自己的股份占比，他也能拿到六位数美元的分红。
　　这样的话，我就能拿到一百二十万美元了！尽管早就知道了这个数字，但从阿瓦尔-格林口中再次得到确认之后，林桥还是觉得一阵儿恍惚，这么快我就成真正的百万富翁了？这可不是公司产值，而是实实在在的现金啊！
　　我的话就是一百五十万美元了？林楼倒是淡定多了，他早就知道欧特克公司的潜力，一百五十万美元又算得了什么呢？以他占有的股份比例，分红数字迟早都会变成一千五百万，甚至是一亿五千万。
　　“你们有什么意见没有？”林楼看向约翰-沃克等人。
　　“没有！”
　　“就按照这个方案走吧！”
　　“这样的话，明年的预算还很宽裕！”
　　“好吧，既然股东一致同意，那么就按照这个数字进行分红！”阿瓦尔-格林露出笑容，“来，我们先干一杯！”
　　“干杯！”所有人都举起酒杯一饮而尽。
　　如此情况下，再开会就有点不合适了，于是大家闲聊起来，“林，你打算怎么花这笔钱？”
　　“先买辆车吧！”

第312章 中国分公司
　　“对，我也想买辆跑车！你觉得法拉利怎么样？哈哈，我已经迫不及待想要开着法拉利在街头飞驰了！所有的小妞儿肯定都想爬到我的副驾驶上来！”一说到车，迈克-里德尔就两眼放光，手舞足蹈地给林楼说着他弄到车之后的打算。
　　额，这有点太高调了吧？中国第一辆法拉利要在十年后才会出现，现在严打还没开始呢，我提前十年抢了李晓华的荣誉，那不是给自己找麻烦么？
　　“我更喜欢低调一些的汽车！对了，我们现在是不是应该考虑成立中国分公司了？虽然如今在中国销售软件是一件很困难的事情，不过我很看好中国的经济发展前景，如果我们一开始就让中国的建筑师熟悉欧特克公司的CAD软件，那么将来这个巨大的市场就是我们的了！”买了车我也不好开啊，要不就挂在公司的名下好了？
　　为了用车，还得先开一家公司，我这也是够奢侈的！林楼嘀咕着，“一开始不需要太多的人手，招几名本土员工，先从中国的大学建筑系开始，慢慢让他们熟悉这种软件好了！”
　　“那就把这笔预算加到海外拓展计划里面去好了！中国的物价和人力成本很低，的确不需要太大的开支！”这只是小问题而已，或许一年下来也花不了几个钱，阿瓦尔-格林自然不会因为这点小事和林楼闹出不愉快。
　　“我没意见！”约翰-沃克没有反对，迈克-里德尔现在满脑子都是大红色的法拉利跑车，那还会在意这些，林桥就更不会反对了，于是这件事儿就这么定下。
　　“回去后我会让人和旧金山中国领事馆接触，询问来中国投资需要走那些流程，然后安排人协助您筹建这家公司；对了，您想要什么车，可以先想好，到时候让他一起带过来！”这些杂事是属于阿瓦尔-格林管理的。
　　早上的会议就这样匆匆结束了，看他们几个的反应，估计下午也没办法谈正事儿，于是林楼索性问酒店要了辆车，带他们去北京城里继续游荡，品尝各种美食。
　　晚上回到酒店之后，又玩了几局保龄球，这才回房休息；等到第二天的时候，他们终于恢复过来了，开始认真地讨论起明年的计划来。
　　其中最关键的自然是下一版本CAD的方向，如今公司正在研发中的版本将具有Screen Menu功能，命令不需要背，Autolisp初具雏形，使用者可按照自己的需求进行改进。
　　那么下一个版本自然是在继续完善图形绘制及编辑功能的基础上，开始尝试3D功能的添加了，有了这项功能，CAD就将更加强大，继续将那些竞争对手远远甩在身后。
　　结合自己看过的历史资料，对这一版本的细节进行了详细地描述，约翰-沃克听得比之前讨论分红还要认真，他是纯粹的技术控，做软件才是他最关心的事情。
　　然后是今年的营销推广计划，林楼提出了新的方案，让他们向美国各主要建筑院校免费赠送样品，让建筑系的老师和学生们感受CAD的强大，等他们适应了之后，将来开始建筑设计工作的时候，肯定不会考虑其它公司的产品。
　　同时继续赞助建筑学界的会议，继续在那些期刊杂志上打广告，同时将推广范围扩展到家装领域，家装设计师的数量可是比建筑设计师多多了，如果能够获取这个市场，CAD的销量必将迎来暴涨。
　　“我们可以举办一次家装设计比赛，要求参赛选手必须使用CAD软件进行设计，然后邀请设计界的知名人士担任评委！如果可能的话，还可以请某个好莱坞明星来当噱头，让这些设计师为他的房子设计家装！再加上高额奖金，我想家装界很快就能注意到我们的软件！”林楼最近一直在研究建筑设计竞赛，下意识就想到了这个办法。
　　“CAD的功能不应该只局限在建筑设计领域，家装领域只是第一步，以后我们还要扩展到机械、广告、电气等领域，我们进入的领域越多，未来的市场就越大！当然，一开始我们要考虑到自己的实力，不应该多点开花，所以就从和建筑设计最密切的家装领域开始吧！”
　　我说小楼啊，你一直待在中国，怎么比我还了解美国？你说的这些主意我怎么就没想到呢？林桥有点汗颜。
　　“很好的方案，如果举办建筑设计比赛的话，项目完成周期太长，只有图纸的建筑无法迅速带来冲击；家装设计则要好得多！很快就能看到完成后是什么样的，再加上好莱坞明星的影响力，我想CAD很快就能成为家装设计师们的必备工具！”
　　“我回去就马上让广告公司拿出方案来！”阿瓦尔-格林觉得这个主意很赞。
　　会议持续了几天后结束了，欧特克公司下一个版本CAD的开发方向已经确定，本年度的主要工作也讨论妥当，剩下的就是执行的问题了。
　　约翰-沃克等人匆匆赶回美国，林桥则留了下来，他要和林楼一起回家过年；兄弟俩也没急着马上就回南江市，而是在京城多待了几天。
　　林桥去见他那些大学同学，下班的时候和杨言志等人聚了几次，白天则跟着林楼一起到处逛市场，买了一大堆北京的土特产，让齐宝成帮忙送回南江市。
　　然后去几位老师家里挨个拜访了一遍，给他们拜了个早年，去陈德江那儿坐了坐，算了算今年的分红，聊了聊明年的打算，回来的时候，带了一大堆老家具和古董字画，这些都是陈德江今年帮忙收的。
　　等忙完这些，北京的事情就算是结束了，林楼给安德鲁打了个电话，然后就有人把机票给他俩送过来。
　　“嗯？怎么还要从上海转机啊？还得在上海歇一天？不是有北京直达南江市的航班么？”林桥看着机票有些纳闷！
　　“我在上海买了点东西，打算带你去看一看！”林楼笑着说道。

第313章 送你了
　　番禺路129号里面又是全满，而在院子外面，依旧排着长队，那些衣着光鲜的男男女女们忍着冬日的严寒等在门口，一边闲聊一边等候桌子空出来，偶尔抬起手腕，露出锃亮的手表，引得周围路过的老百姓满是羡慕。
　　“上海的有钱人弄个多，听说里面喝个茶就要二十块，吃顿晚饭又得几多铜钿？”他们边走边议论着。
　　除了路人和排队等候的人之外，院子外面还有这么一群人，女的要多一些，不过男的也有，和排队的人相比，他们要年轻一些，衣着虽然干净整齐，但质地却远没办法同排队等候的男男女女相比。
　　以他们的经济实力，是没资格进去吃饭的，不过他们也有自己的本钱，男的英俊女的漂亮，要是偶尔有单身的人过来，觉得一个人吃饭有点无聊的话，他们就是最好的伙伴儿，如果能够幸运地进去吃顿饭，回去后起码能吹嘘半年。
　　要是再幸运一些被人看上，那可就发达了，从今往后就可以摆脱困苦的生活，时常来这里享受，在温暖的房间里面，透过窗户看着昔日的伙伴，露出得意的笑容。
　　只是这样的机会是很难得的，别说获得某人的青睐了，就算是跟着进去蹭顿饭也不容易，因为时下能来得起这地方的，那个不是香饽饽？他们过来的时候，大多都带着同伴，一个人来这种地方吃饭实在是太奢侈了些，如果不能收获别人崇拜的眼光，花这个钱有什么意义？
　　“哎，估计今天又要白跑一趟啊。”眼看着时间越来越晚，门外的队伍也越来越短，有人叹了口气，就准备和闺蜜一起离开了，“咱们走吧，回去早点说不定还能赶上厂里的电影。”
　　“算了吧，今天肯定又是《天云山传奇》，我台词都会背了，你还没看够啊！再等等吧，说不定今天运气好呢！”闺蜜依旧不甘心就这样离开。
　　“诶，看到没有，有两个人过来了，他们肯定是来吃饭的话？两个男的吃饭有什么意思？再加上我俩不是刚刚好？”忽然，其中一个眼睛一亮，连忙指着前方说道，只见两个穿着西装的年轻人刚好从车上下来。
　　“外企的车牌，说不定还是华侨！”一看车牌，两个姑娘就更激动了，要是能嫁给华侨，那可就真发达了。
　　“你赶紧帮我看看，我的腮红掉了没有？要是掉了得赶紧补！”机会似乎来了，可千万别因为自己的疏忽而错过啊。
　　“你不是有镜子吗！再说了，这么长时间冷风吹的，你的小脸蛋啊，早就红得跟红苹果一样，那还用得着涂腮红啊！赶紧走，再不去就让别人抢走了！”说完她就快步迎了上去。
　　“先生，是第一次来这里用餐么？需要我帮您介绍菜品么？这家店的烟熏鲈鱼很不错。”搭讪也不能太过直接，这样会引起人的反感，所以她换了个委婉些的说法，至于烟熏鲈鱼她肯定是没吃过的，只是听出来的人经常这么说。
　　她平时很留意这些，对这家餐厅有那些招牌菜，适合搭配什么酒水，那位外国主厨周几休息都记得清清楚楚。
　　看到对方脸上好奇的表情，她暗暗笑了，眼角的余光扫了扫那些来晚了的姑娘，心中得意地想着，干什么事情都是要下功夫的，像你们这样傻乎乎撞上来，肯定是不行的，你得用心琢磨他们的心态才行。
　　“你是这家餐厅的服务员？”然而还没等她高兴多久呢，对方的话就让她差点憋死，“可是我怎么不认识你啊？”
　　哎呀，还是常客？很快郁闷就转为欣喜，偶尔掏空荷包来这里充充面子的人挺多的，要是遇到这样的人那就倒霉了，至于能经常来吃饭的，绝对是有钱人，她愈发想把握住这次机会，连忙说道，“不是，我只是想找人练习练习英语口语；您是哪国华侨？能帮帮我么？”
　　她们这些人准备的理由自然是一套套的，然而林楼却没有请她们吃饭的打算，他一会儿还要和林桥好好聊聊莱昂纳德-波萨克和将来的思科公司呢。
　　“不好意思，我俩都不是什么华侨，英语水平也一般，恐怕帮不了你们。”说完他就带着林楼向院子里走去。
　　“诶诶诶，怎么回事儿，排队知道伐？”排队的那些人不满意了，怎么着，你们俩还想插队？
　　“哦，不好意思，这两位先生是我们店的贵客，已经提前预约了位置！”门口的迎宾看见林楼，马上跑了过来，将他俩带到屋里。
　　“这是哪家的公子啊？怎么之前没见过？还有，这儿怎么预约啊？我没听说过有这规矩啊？”迎宾的话引起了一场小小的风波。
　　“这地方不错啊？你什么时候预约的？我怎么不知道？”林桥还有点纳闷呢。
　　“我可没预约，不过一般情况下，这里都会保留一定的机动名额，以防有贵客到访，今天应该还没用出去。”林楼带着林桥来到了老地方，也没点菜，就让主厨自由发挥，然后指着房间里的装饰问道，“觉得这怎么样？喜欢不？”
　　“上海的洋房啊！谁不喜欢？这当年是谁住的？上海滩的大亨还是那个外国资本家？”林桥这一年在美国也没少出入高端场所，不过邬达克故居还是让他感到惊艳。
　　“当初上海最有名的建筑师邬达克的住宅，现在归我了，你要是喜欢我就送你了，到时候可以和嫂子一起住！”林楼笑道。
　　“你的？哦，我说为啥你非要从上海转机呢，原来是让我看你的新房子啊？不过你在北京不是已经有房了么？为啥还要跑到上海来买房？”林桥恍然大悟后又有些纳闷。
　　就北京一套房那儿够啊！咱争取下，以后全国各大城市都能有我的房子，嗯，纽约、伦敦、巴黎、洛杉矶、柏林这些外国大都市也得有一套，而且不能是普通商品，都得是邬达克住宅、马勒别墅这样有底蕴的。

第314章 丁香别墅
　　“你在美国待了这么久，也应该知道，不动产除了可以居住之外，还有投资功能！我现在买下这栋房子很便宜，再过几年可就要上涨了，这远比把钱存在银行划算！”随着中国经济的飞速发展，通货膨胀也是必然会出现的问题，在今后四十年时间里，没有什么比房子更容易保值增值的了。
　　虽然玉石、红木、古董文玩等项目的回报率看上去似乎更好，但这些东西大多都是纸面上的价格而已，听着确实值这么多钱，然而一来很难判断真假，二来你想出手的时候也不好找到买家，不利于变现。
　　而房子的价值就摆在那里，想要出手也容易地多，都不用你忙活，交给中介去办就好了，只要价格符合市场行情，很快就能换成现金。
　　“好像也是，前段时间爸给我打电话，说自己工资涨了，但是物价也跟着涨了，还发了半天牢骚来着，把钱都存着是有点不太合适！”林桥明白了林楼的意思。
　　“哦，对了，照你这么说，我是不是也应该把今年的分红拿出来，在美国买上几套房子？或者交给你帮我在国内买几套？不过咱们国内现在买卖房子还不方便吧？”林桥正愁他今年的分红到底该怎么花呢！
　　嗨，担心这个干啥，我早就帮你想好了，“买一套自己住肯定没问题，不过多买就不用了吧？你那儿明明有更好的投资项目啊！”
　　“莱昂纳德-波萨克先生和桑蒂-勒娜女士正在研究的那个项目很有前景，等他们需要的时候，咱们可以给他们投资！”到时候别说你的分红了，我的也得用上。
　　“确实是这样，我感觉我们公司都需要这样的网络交换设备，这样处理起工作来就要方便地多！”林桥津津有味地和林楼聊起了他利用业余时间帮助莱昂纳德-波萨克和桑蒂-勒娜俩人开发路由器的各种细节来。
　　那些专业术语林楼自然是听不懂的，不过他知道这项技术开发进程还算顺利就可以了，于是继续让林桥追踪他们的进度，随时给他们提供资金支持，等他们想要创业的时候，再进行投资就可以了。
　　“……回去之后我就按照你说的去做，先不着急，继续配合他们的工作就好了！至于房子，你还是自己留着吧！我近几年估计就得一直待在美国了，要这房子也用不上啊！偶尔回来的时候过来住住就行了！”林楼点头道。
　　“我也不缺房子啊，这套开业这么久，买房的成本差不多都已经收回来了！”高端餐饮的利润是很可观的，尤其是现在上海非常缺少类似场合的情况下，“另外，刚才咱们坐车路过的马勒别墅，马上就是我的了！渣打银行这边还帮我盯着其它项目呢！”
　　“明天他们的人就会过来，带我去看房子，要是合适的话我就买下来！”这次要看的则是丁香别墅，安德鲁已经说动了这套房子的产权单位。
　　天冷，吃完饭兄弟俩也没出去溜达，就在床边喝着热茶看着楼下人来人往，一直到十点，这里才安静下来。
　　休息一晚，早上醒来安德鲁已经在楼下等着了，一起用过早餐，就上车前往华山路922号的丁香别墅。
　　这栋房子的建筑师究竟是谁已经不可考，只知道清同治三年(1864年)公共租界工部局越界筑徐家汇路(后改名海格路，即今华山路)后、逐年山东往西推进、由房产商及一些富贾建起厂许多高级花园住宅、丁香别墅即是其中一例。
　　从建筑风格来看，可能是某位法国建筑师的作品，别墅系主体三层、法国式砖木结构建筑，局部二层、水泥拉毛墙面刷奶黄色、陡坡机制红平瓦屋面、钢门钢窗、主人口在建筑东山墙处、外有门廊、小轿车进华山路922号大门、经柏油马路可直达主楼人口。
　　东山墙成多级踏步形状、山墙砖砌烟囱穿川屋脊与门廊组合打破了一般山墙的呆板、南面花园右近万平方米、中间为宽阔的大草坪、四周种有各种名贵树木、如玉兰、香樟、雪松、丁香等，或许丁香花园就是因为花园里那些丁香而得名。
　　抗日战争胜利后，杜月笙等人于1948年10月15日以上海保通营造厂的名义将其拿下，购价为金圆券八十四万一千二百五十元。
　　那时候金圆券还挺值钱的，四金圆券就能换一美元，所以杜月笙买这套房子差不多花了二十多万美元，但仅仅一个多月后，金圆券兑换美元的汇率就跌到了二十比一，房主拿到钱估计还没花出去就只剩下四分之一。
　　等到第二年的时候，金圆券就直接成了废纸，一石大米的价格要4亿多金圆券，拿着一百万一张的金圆券就只能买几个馒头了。
　　解放后，丁香别墅收归国有，1956年上海市机关事务管理局将丁香别墅作为内部招待所使用，三年前编为兴国宾馆9号楼，属东湖集团。
　　如今东湖集团想要修建新的高档酒店，但是经费不宽裕，安德鲁闻讯后就立刻过去接洽，提出愿意提供资金，但是要拿下丁香别墅。
　　有马勒别墅的案例在先，这件事就好办多了，对方甚至没要求他重盖一栋酒店交换，只需要支付不多的外汇就可以拿到，不管是美元还是英镑都可以。
　　林楼刚刚拿到分红，自然不缺这点钱，在丁香别墅里仔仔细细看过之后，就爽快地答应了，和安德鲁签订了合同。
　　“我下午就去找他们签约，签约后他们就开始搬迁，我会安排熟悉古建筑的专家过来监督他们，然后就开始修复工作！或许等您寒假快结束的时候，您就可以在这里休息了！”安德鲁收好合同说道。
　　和邬达克故居一样，林楼也不打算让这套房子空着，这么大的上海，完全可以容得下两家风格不同的高端餐饮场所。
　　“对面那套房子也不错！你可以找人问问！”出来后，林楼指着华山路849号说道。

第315章 哥，我想挣钱
　　在华山路上，有两座以丁香命名的建筑，除了丁香别墅之外，还有对面的丁香花园，这座花园传闻是晚清北洋大臣李鸿章的私家花园，后来传给了他庶出的幼子李经迈。
　　另一种传闻是丁香花园原是英国泰兴洋行大班（经理）林克劳夫的住所，后来卖给了李鸿章最小的儿子李经迈。
　　丁香花园由美国建筑大师艾赛亚-罗杰斯设计，他建造了一座新颖的别墅和美式大花园，园内种植了许多丁香丛，丁香花园因此而得名，
　　这位艾赛亚-罗杰斯的确是一位优秀的建筑师，曾经设计了波士顿的特雷蒙大厦、纽约市的阿斯特大厦、弗吉尼亚州里士满的Exchange酒店、辛辛那提的伯内特之家以及纽约的阿斯特广场歌剧院等著名建筑，只是丁香花园是不是真的出自他之手就不好说了。
　　丁香花园内有两幢小楼，1号楼主楼和3号楼副楼，皆为英国乡村式别墅建筑，3号楼曾作为李经迈的藏书楼“望云草堂”。
　　1940年李经迈去世后，其子李国超把书都捐给了震旦大学，共计18000余册，1950年代院系调整，这批书归入复旦大学图书馆收藏。
　　南面是花园，面对整个丁香花园，无边绿野无须遮掩，西式园林、中式园林尽收眼底；园林中有巨大的草坪和高大的香樟，三座红白相间的英式花园别墅小洋楼掩映在郁郁葱葱的花木之中。
　　园内曲径通幽，修竹蔽天，花园大门处的楼房间绕以蜿蜒起伏的矮墙，长百余米，起伏18节，素有“一条蛟龙卧半园”之称，故也称“龙墙”。
　　“这套房子也是归兴国宾馆所有，我想，如果他们想盖一座更好的新宾馆，他们肯定愿意出售的。”安德鲁立刻达到，只要是大客户的需求，银行总会想方设法地满足，他们的服务可比什么五星级酒店周到多了。
　　数遍各种行业，恐怕只有医药代表能与之相比，但是医药代表所能调动的资源却远远不能同大银行相比；安德鲁现在已经琢磨着让香江分部以最快地速度送一批香江高端酒店的资料过来，好吸引兴国宾馆多花钱了。
　　“那就交给你了！”有了处理邬达克故居的经验，林楼相信安德鲁能保护好这套房子，然后兄弟俩就上了车，往机场而去。
　　安德鲁将他们送到机场，目送他们进入候机厅方才离去，林桥问道，“这事儿家里知道不？你没让爸妈过来住住？”
　　“给他们说过了，不过他俩工作都忙，没什么时间，只能等年后天气暖和一些的时候再说了！到时候我请几天假，回去把爷爷奶奶都接上，然后好好地在上海玩几天！”现如今过年都是要回老家的，要不然就带家人们来这里过年好了。
　　“时间定下的话，提前给我说一声，我要是能赶回来就尽量赶回来！”林桥现在是一点儿也不在乎回国这点机票钱了。
　　回到南江市，林绳斌看到他俩从旅客出口出来，心情有点复杂，我都还没坐过飞机呢，你俩到好，回个家还非要坐飞机，连火车软卧都看不上了。
　　如今虽然还没到法定的放假时间，不过各家单位都慢慢歇着了，只留下少数家在当地的职工值班，剩下的要是着急就让单位的司机早早地送回去了。
　　所以林楼兄弟俩回来第二天，他们就回了前湖村的老家，看到两个孙子回来，爷爷奶奶高兴极了，尤其是林桥，“我还以为你在美国那么老远，今年过年就不回来了呢！赶紧到屋里暖和下，我给你们煮鱼丸去！”
　　吃过鱼丸，林桥和林楼分别拿出在北京和美国拍摄的照片，给长辈们说着自己这段时间的经历，爷爷奶奶虽然没怎么出过门，但是从他们的衣着神色上都能看出，他俩日子过得挺好的，并没有在外面吃多少苦，这就放心了。
　　第二天，林绳斌开始在村里走访亲戚，林桥、林楼兄弟俩在家陪爷爷奶奶说话，顺便就说起了出去旅游的事情，“爷爷，奶奶，等天气暖和的时候，我回来带你们去上海逛逛吧！”
　　“上海？我这辈子最远也就是去过南江市，上海那么远我可去不了！”爷爷听着开心极了，但是担心花钱还是果断拒绝了。
　　“我是不懂你俩在外面干的那些事情，不过啥年头挣钱都不容易，你俩挣了钱也别乱花，得存着将来娶媳妇！”老人家最关心的就是这个了。
　　林桥和林楼兄弟俩偷偷交换了个眼神，今年他俩光分红就拿了上百万美元呢，这年头娶媳妇还能用得了这么多？拿出一千美元来当彩礼就吓死人了！
　　“您放心，我哥都备着呢！我大学还得上三年半呢，还早不着急！”林楼忍着笑说道。
　　“哎，现在念书咋这么长时间？我当年可是十七岁就娶了你奶奶，十九岁就有了你爸！你哥今年都二十四了，还不把媳妇儿带回来给我们看看！”奶奶又唠叨起来。
　　林桥有点顶不住了，“爷爷，奶奶，我先出去转转，好长时间没见小盛、小昌他们了，想找他们说说话！”
　　“我也出去，我和我哥还给他们带了点东西来着，刚好一块儿送过去！”林楼也赶紧跟上，这要是只剩下我一个，还不得被他们唠叨死？
　　兄弟俩回房间翻了翻，找出早就准备好的礼物提溜上，去找儿时的玩伴玩耍去了，都是些价格不贵，但本地很少见的东西，这倒不是他俩小气，而是亲朋好友之间来往讲究个有来有回，你要是送的东西贵了，让人家怎么回？那不是添麻烦吗？
　　小叔家两个孩子，林盛和林昌，林昌孩子读高中，于是林楼送了些外面带回来的复习资料，林盛已经不上学了，正跟在小叔一起在村里帮忙干活儿。
　　几个年龄相仿的年轻人聊了一会儿，林盛有点不好意思地开口问道，“哥，听说你们在外面混的挺好的，我也想挣点钱，你们有啥路子没？”

第316章 跟我去北京吧
　　“哥，我不怕吃苦，只要能挣钱，你让我干啥都行！你也知道我家的情况，我爸当年出海落下病根，现在也上不了船了，只能在家里干点农活儿，可咱们家就这点地，再辛苦一年到头也落不了几个钱！”南江市人多地少，要是光靠种地的话，最多也就是个饿不死而已。
　　“种地要买化肥，我弟念书也要钱，我这个当哥的总不能干看着啊！”林昌已经乐呵呵的回房子里做练习题去了，林盛说话也就直接起来。
　　他的眼圈有些泛红，“我之前想出海，我爸不让，他担心我跟他当年一样出事儿！说我要是敢出海就打断我的腿，养个残废儿子总比被龙王爷吃了好！我说妈祖娘娘保佑我，肯定没事儿，他也不和我争，拿起棍子就打！打了两回我也不敢说这话了。”
　　“可不出海，老是憋在村里怎么才能挣到钱啊！就那点地，几天功夫我就种完了，难道剩下的时间都闲着么？我年纪轻轻的，就天天在村里闲逛也难受啊！小楼哥，你就带我出去吧！我想出去我爸不让，你见识广，你给我爸说他肯定同意！”说着说着林盛就捂住脸哽咽起来，他小小年纪已经感受到了家庭的重担，却找不到解决的办法，心里肯定难受。
　　林桥和林楼都沉默了，都是差不多的年纪，他俩可以逍遥自在，但童年的玩伴却是如此苦闷；林楼张了张嘴巴，“行，那年后你就跟我一起去北京吧！”
　　都是从小玩到大的伙伴，林盛的品行他知根知底，小叔两口子在村里的时候对爷爷奶奶也是多有照看，无论从那方面考虑，他都得拉林盛一把！
　　而且林家人向来团结，有什么事儿总是偏着自家人，倒也不担心林盛会坏自己的事儿，自己现在手头的事情越拉越多，也正需要这么一个信得过的助手。
　　“真的？哥，你打算让我干啥？真的，我不怕吃苦，只要能挣钱，你让我干什么都行！”林盛眼睛顿时亮了。
　　“那要看你喜欢干啥了，你要是喜欢开车，我就找人教你开车，然后介绍你去当司机！”到时候欧特克公司中国分公司的司机就不用另找了。
　　“你要是喜欢和人打交道，我就介绍你去给厂子里跑业务！”陈德江年前还给自己诉苦来着，说现在生意越来越好，但是手头却找不到合适的人手，陈家村那些人，你让他们干活，那是一个比一个踏实，可去外面跑生意就不合适了，一个个跟闷嘴葫芦似的。
　　“你要是想自己做点啥也行，我给你找店面！”去北京开个小饭店，卖点鱼丸、锅边糊、海蛎饼之类的小吃也能挣钱，这些林盛都会做。
　　“哥，你让我干啥，我就干啥！”林盛想都没想就说到，小楼哥难道还能骗自己不成？
　　“那行，咱们哥俩谁跟谁啊，我保证不让你吃亏，跟我去北京干了一两年，你就能回来给家里盖一栋我家现在那样的三间张大厝了！”既然这样，那就先带你去北京，到我的院子里住下，先熟悉熟悉情况，到时候再看你想干啥吧！
　　接下来几天，亲戚们不断地来家里拜访，好奇地听林桥和林楼说起美国和北京的情况，然后借此勉励自己的孩子，一定要好好读书，将来也能和小桥哥、小楼哥一样，去北京，去美国挣大钱！
　　林楼还收了不少压岁钱，林桥就没有了，这也是前湖村的规矩，只要还在念书的后辈，就都有压岁钱可拿，至于工作的就没有了。
　　相较于去年，今年过年又热闹了几分，政策放开之后，每家人的生活都有所好转，基本上已经没人饿肚子了，到了年底，还能弄点钱给孩子做身新衣服，买上几挂鞭炮热闹一番，好图个喜庆。
　　到了大年三十晚上十二点，鞭炮声就响了起来，按照前湖村的说法，过年时候鞭炮放得越多，来年的福气就越多；于是那怕再拮据的家庭，也要买一两串鞭炮放一放，好图个喜庆，以期明年能多一些福气。
　　而那些家底子比较厚实的，就跟比赛似的，你放三万响的，我就放个五万响的，非得争个高下不可。
　　林楼要是愿意，能从晚上十二点放到早上吃早饭，不过这就有点无趣了，稍微意思意思下就行了。
　　在老家呆了几天，等到上班的时候，林桥跟着林绳斌夫妇一起回去了，又在南江市待了两天，才坐飞机回硅谷，林楼则继续留在老家陪爷爷奶奶。
　　一直到元宵节，林绳斌和姜云英再次回来，陪两位老人过完节之后，林楼这才离开，准备回学校去。
　　林盛也收拾好了东西，准备跟着林楼一起去北京，出发的当天，小叔小婶还有林昌，一直将他们送到村口，不停地嘱咐着，“小盛，出去之后要听你哥的话，要事情抢着做，别给你哥添麻烦！”
　　“嗯，我知道了，我肯定听小楼哥的！”林盛抹着眼泪保证，完了还叮嘱自己的弟弟，“小昌，你要好好念书，学费的事情不用操心，有我呢！”
　　“哥，嫂子，你们也放心，两位老人我们会帮忙照顾好的！你们就在外面安心上班！”林楼帮了他们，他们也会帮助林楼，两位老人待在村子里，多一些亲戚照看总是好的。
　　小婶一路抹着眼泪，孩子才这么大就要出远门，她实在是放心不下，但是家里又是这样一个情况，只能把林盛拉到一边小声说道，“在外面挣不挣得到钱两说，你得把自己顾好了，要是……要是万一不行，你就回来，家里怎么也有你一口吃的！”
　　“妈，有小楼哥照顾我呢，肯定没问题！”林盛宽慰着母亲，同时在心里暗暗发誓，我一定要混个人样出来。
　　上车回到南江市，晚上又和南江市的亲戚们聚了聚，第二天林楼才准备出发，林盛有些好奇，“小楼哥，南江大学今天就开始报道了，咱们现在才去坐火车来得及？”
　　“我们不坐火车，坐飞机！”

第317章 要不开个饭馆？
　　“坐飞机？”我还能有坐飞机的机会？林盛马上激动起来，看转念一想，飞机票一定很贵吧？“小楼哥，你急着去学校报道赶时间，我又不着急，要不你坐飞机先走，我坐火车慢慢赶过去，等到了北京再去找你吧！”
　　“没事儿，飞机票我都买好了，现在也没地儿退去！你就跟我一起走吧……别跟我争，之前小叔小婶可都说了，出了前湖村，你就得听我的！赶紧收拾收拾，咱们去机场！”林楼拿林盛父母的话把他堵住了。
　　等我将来挣了钱，一定要把机票钱给小楼哥还上，林盛摸了摸自己的口袋，那里面有个小本子，记着从离开前湖村开始，林楼用在他身上的花销，林盛可不愿意白占林楼的便宜，这些他都打算将来慢慢还上。
　　见林盛不说话了，林楼就带他前往机场，同时心里嘀咕着，这倒是个好办法，等有时间之后就回家，给爷爷奶奶说，车票钱已经花出去了，他们要是不去就白白损失了，这样他们应该会答应一起去上海吧？
　　“你说这飞机这么重，这么大，它到底是怎么飞起来的啊？”到了机场，看到庞大的飞机，林盛有点想不明白。
　　等到了天上，顺着机窗望下去，看到地面的建筑越来越小，林盛的脸色开始慢慢发白，直到飞机飞上云端，视线被云层遮住再也看不到地面的情况才好了些！好在年轻人适应能力强，等适应了之后，林盛就又拉着林楼问起去北京后自己的安排来。
　　下了飞机，坐上出租车到了四合院里，林盛又傻了，林楼之前没提怎么安排他的住处，他还以为自己来了北京只能租个破破烂烂的房子住呢！没想到人家林楼不仅在村里竖起了那么大一栋三间张大厝，在北京竟然也有这么大一套四合院。
　　“那边楼上的房间随便选，被褥啥的都是现成的，喜欢那间就住那间好了！然后你先歇一会儿，我到学校去把手续办好，再回来一起吃饭！”林楼带着他到楼上转了一圈儿，帮忙选好房子，就先去学校报道了。
　　林盛坐在干净整洁的屋子里，好半天才反应过来，把自己带来的东西放好，然后拿出笔记本认真记录起来，小楼哥虽然没说，但每个月的房租我还是要交的，可是……北京城里这样一套房子，一个月到底该多少钱啊？
　　在账本上记下房租两个字之后，林盛就有点不知道改写啥才好了，只能暂时先把这里空下，打算等过几天熟悉周围的环境了，出去打听后再记录。
　　出门看看院子，见到院子里的落叶，林盛马上忙活起来，到下面找了扫帚就开始打扫，打扫结束后还不肯休息，回到自己的房间，从包里翻出东西，下楼来到厨房开始忙活，小楼哥说了一会儿要回来吃饭，等他回来估计差不多就好了。
　　鱼丸差不多煮好的时候，林楼就回来了，后面还跟着自己的舍友和几位老师，林盛从厨房里探出头来，看到这么多人有点傻眼，这么多人，我煮的鱼丸不够吃啊！
　　“这是我堂弟林盛，想出来闯一闯，这几位是我的老师……这几个是我的舍友……”林楼给他们介绍了一番。
　　“小盛这是在煮鱼丸？早就听说南江市的鱼丸好吃了，我还没吃过呢。”胡忠平等人很快就明白了，如今谁家要是在城里有了工作，都会面临这样的情况，林楼既然有这个条件，帮帮老家亲戚也是应该的。
　　“几位老师稍微等下，我这就给你们煮去！不过东西不多，只能尝尝味道了！但是也不要紧，回头我买几条鱼回来做就行了！”林盛赶紧上楼忙活去了。
　　等他下来的时候，餐厅里已经只开摊子了，两个铜火锅架在桌子上，两拨人正在忙活着切菜呢。
　　“鱼丸其实也能下火锅，不过这回咱们还是先尝尝南江市的做法吧！南江市的鱼丸和北京的鱼丸还是不一样的，北京的鱼丸是从草鱼做得，南江市的鱼丸则使用海鳗做的，海鳗的肉比较多，而且肉质肥美，但是含有的刺比较少，用来制作鱼丸在合适不过了。”林楼给他们介绍道。
　　等煮好端上来一尝，确实跟他们以前吃的鱼丸不太一样，文轩思开玩笑道，“小楼，这么好的东西你以前怎么不带点过来啊？”
　　“没办法啊，做好的鱼丸不耐存放，等我做好再过来，早就臭了！不过小盛他们家有秘方，做出来的鱼丸能放两天还不变味，所以你们这回才能尝到啊！”林楼解释道，如今又没有速冻鱼丸，确实不好带过来。
　　“这些都是小盛亲手做的？味道确实好啊！照我说你也不用出去找活儿干了，前几年北京就下了通知，鼓励回城青年自找就业门路，恢复小吃点、小摊点等，就你这手艺，开个小饭馆完全不是问题啊！”李庆熙帮忙出着主意。
　　“这办法不错，我还没遇见几家做这个的呢，只要开业，大家伙肯定想尝尝鲜，你做的味道好，吃了一次还想吃第二次，以后生意绝对没问题！”
　　“你要是真有这个想法，我帮你找地方，我记得我家院子附近有房出租，那地方挺适合开小吃店的！”几位老师都热情地帮忙。
　　“等周末了，我们几个给你捧场去！”文轩思等人也凑着热闹。
　　“谢谢各位老师，谢谢各位同学！不过我才刚来北京，啥情况都还不了解呢，贸然开店有点不太合适，我先看看再说吧！要是到时候真打算开店，肯定少不了要请各位帮忙！”林盛却没急着答应。
　　一来确实如他所说的那般，二来么，他还想着开店或许能赚到钱，但是对小楼哥没多大帮助啊！最好是找一项既能赚到钱，又能帮到小楼哥的营生。
　　“说得也是！今天才刚到，不着急说这些，先来尝尝咱们老北京的涮羊肉吧！”文轩思拉着他坐下，给他夹了一筷子涮好的羊肉。

第318章 副厂长
　　新生报道持续两天，第二天林楼依旧不用上课，他带着林盛在外面溜达了一圈儿，教他怎么看地图，怎么坐公交，林盛读完了初中，辨认地图和公交站牌还是不成问题的。
　　过去十来年时间里，国家犯了不少错，但是有几项工作却是意义深远，首先是农村兴修水利，集体劳动让各村各公社都有能力聚集起大量的人力资源来兴修小型水利工程，现如今这些工程已经初见成效，包产到户后的增产可不仅仅是劳动积极性的问题，这些水利工程还有化肥的逐渐普及都发挥了巨大的作用。
　　还有就是农村扫盲的作用了，那时候许多村里晚上都会开夜间扫盲识字班，教授村里的老百姓一些简单的汉字，当时很多人都觉得这些没意义，我们学会认字又能怎么样？还不是在村里种地？难道还能当干部不成？
　　但是随着城市化的不断发展，这点积累就派上用场了，起码农民工进城之后看得懂地图，看得懂站牌，去火车站知道怎么买票了，而且也能听得懂普通话了，就算去了外地也可以进行基础的沟通，这让他们也敢离开家乡去城里寻找机会了，要是一个字都不认识，普通话都听不懂，恐怕连这点都做不到吧？
　　“今天我带你逛了，明天你就能自己出来了！出来的时候别带太多钱，多放几个地方，这样就算被小偷偷了，也有钱坐公交车回来！”林楼给他叮嘱着在城里生活要注意的事项。
　　“嗯，我记住了。”林盛没好意思说，在离开家的时候，他母亲给他的裤头缝了一个小口袋，里面装着救命的钱，小偷再厉害，也偷不到这地方去吧？
　　回到院子里，就看见陈德江也来了，还带了不少吃的，都是自家村里产的，等弄清楚林盛的身份之后，陈德江马上提议，“林老板，照我看干脆让小盛帮着我跑业务算了！他敢一个来北京闯荡，胆子肯定不缺，说话也利索，有这两样跑业务绰绰有余！”
　　林老板？我哥不是大学生么？怎么还当老板了？林盛有些奇怪，既然让他来北京，林楼就没想瞒着他，于是把瓷砖厂的来历解释了一遍，“这家瓷砖厂名义上是老陈承包的，实际上我也有股份，等承包到期后，就可以直接问村里买下来。”
　　现在政策又放开了一些，陈德江也在琢磨这件事儿呢，都跑得差不多了，再过段时间，这家瓷砖厂就可以变成私人的了；这对村里也是好事儿，因为一旦成为私人的，陈德江和林楼就能继续投钱扩大规模了，村里也能有更多的人获得赚钱的机会。
　　只是手续要办得干净利落，免得日后因为产权不明晰而留下麻烦，陈德江也懂这个道理，拍着胸脯说肯定会把事情办好。
　　而且陈德江也想得清楚，自己就这点本事，想赚大钱肯定得抱紧林楼的大腿，但是林楼平时挺忙的，没时间照看瓷砖厂的事儿，要是有人在他耳边说三道四，让他觉得自己有什么想法，那可就不好了。
　　现在林盛过来刚好可以解决他的顾虑，你自己没时间照看不要紧，我把你兄弟拉到厂子里来，到时候厂子里各种事儿他都能知道，然后回去给你一说，你肯定就不怀疑了吧？
　　虽然偶尔有人撺掇，可陈德江却从来没有把厂子吃下来的想法，他想得很清楚，把厂子吃下来固然痛快了，可能近一两年内还能赚不少钱，但现在做瓷砖的人也慢慢多了起来，搞不好再过几年就会跟砖瓦厂一样遍地都是了。
　　想把厂子做大做强，那就得有技术、有路子，这两样自己都没有，只能指望林楼，到底是自己独占一个小瓷砖厂，还是在一家大瓷砖厂里面占股份赚得多？
　　他爷爷当年在大字号当掌柜，不光挣得比小店面的老板多，社会地位也是大不一样，到底怎么选择最有利，陈德江这笔账陈德江可是算得再清楚不过了。
　　“小盛去了先跟我学着点，等厂子拿下来了，他也熟悉工作了，就让他当副厂长！我也能轻松一些！”所以不光得让他过来帮忙，还得让他能接触到厂里的方方面面。
　　至于这兄弟俩会不会合伙把他赶走，陈德江倒是不担心，通过这一年多时间的接触，他知道林楼是个厚道人，干不出这种事儿来！而且光靠你兄弟一个也撑不起这么大的摊子吧？你再找个人肯定没我这么放心啊！
　　“小盛，你是怎么想的？”林楼被他说得有点心动，但这件事儿还是得看林盛的意思。
　　“我……我先去看看吧！要是不能干肯定不好给陈厂长添麻烦，要是感觉能干，到时候再说！”林盛想了想说道。
　　然后当天吃完晚饭，就收拾东西跟着陈德江去陈家村了，陈德江直接安排他住进了自己家里，他也是新盖的房子，有的是地方。
　　到了瓷砖厂，林盛也没声张自己和林楼的关系，不管是打坯也好，还是烧窑也罢，只要是瓷砖厂有的活儿，不管多累多辛苦，他都要上去感受一番。
　　熟悉了厂里的工作之后，林盛又开始跟着齐宝成的小舅子到处跑业务，让喝酒就喝酒，让说好话就说好话，很快就学了个七七八八。
　　半个月后，林盛回到四合院，“哥，我想好了，小吃店没啥意思，我还是去厂里帮忙吧！这活儿我干得来！”
　　林盛已经想好了，这家瓷砖厂既然有林楼的股份，林楼平时又没时间照看，那他就得帮林楼看好了，拿工资、业务提成还有奖金或许没有开小吃店赚得多，但是开小吃店对小楼哥来说，除了偶尔可以过去吃两顿之外就没用了。
　　而在厂里工作，还能帮小楼哥看好家业，另外接触的人也多，还能学到不少东西！
　　“既然想好了，那就去吧！现在你先多跟陈厂长学着点。”将来说不定还能派上大用场呢！

第319章 凭什么让他去？
　　“回头我给你找一些技术方面还有管理方面的书，你也好好看看！老陈说让你当副厂长，不过你要是本事没到，我也不答应！”在眼下企业规模很小的情况下，还可以依靠一些简单的手段来进行管理，但是将来做大之后就不行了。
　　八十年代暴富起来的人很多，但是能把这份事业一直维持下去继续做大做强的，就没有几个了，林楼只记得福耀玻璃的曹德旺、万向集团的鲁冠球等少数人，他们当年虽然错过了学习的机会，可在日后的工作中一直保持着极高的学习热情，不断充实自己。
　　林盛要是没这份心气，林楼也能让他过上富裕的日子；要是有那自然更好，林楼肯定会为他创造更多地机会。
　　“那肯定的呀，我要是没那个本事，还当副厂长，不是耽误小楼哥你的事儿么！回去我爸非打死我不可！”林盛连连保证，“陈厂长家里有电灯，晚上看书也方便，我就白天出去干活儿，晚上回来学习。”
　　“这样就好，小盛啊，你当年错过了读大学的机会，不过不要紧，只要想学，我都能给你创造机会，遇到看不懂的地方了就把问题记下来，然后我去找懂这个的大学生来教你！一边学习一边实践，等过上几年，你绝对不会比那些正儿八经读大学出来的差！”林楼勉励道。
　　“诶！我都听你的小楼哥，你让我干什么我就干什么！”没能读大学是林盛长久以来的遗憾，现在有了重新弥补的机会，心中的感激就别提了。
　　“北京周边能烧瓷砖的土不多，将来想把厂子做大，迟早得去外地；按照我的计划，咱们要在一南一北成立两家生产中心，分别对应北方市场和南方市场，北方的在山东，到时候老陈去负责，南边的话佛山比较合适，你要是本事到了，就让你去！”林楼给了他一个盼头。
　　“到时候不光是你，咱们前湖村林家其它年轻人，但凡是想出来闯荡一番的，都可以让他们过去！”如今人才市场流通不畅，起步阶段只能依靠熟人，海东的宗族一向团结，不用担心他们不会用心干，至于将来能走到什么程度，就看他们自己了。
　　“小楼哥，你放心，我肯定不给咱们林家丢脸。”听到林楼还念着家乡的小伙伴，林盛也很感动，跑船固然赚钱可风险也不小，如果能有更好的选择，前湖村以后每年吹唢呐的次数肯定会少很多吧？
　　当天晚上，林楼就找来几位相关专业的学生，让他们和林盛聊了聊，帮他推荐了几本入门教材；然后林楼看到，晚上林盛房间的灯亮了很久，他从现在就开始学习了。
　　第二天，将林盛送走之后，林楼和舍友们一起来到教室学习，现在事情不多，就先过来和老师们熟悉下，等开始准备竞赛的时候再请假好了。
　　“呦，稀客啊，林楼竟然来上课了！”老师们见了他都纷纷开着玩笑，等到英语课的时候，林楼就又缺席了。
　　然后跑到谢淑华老太太家里学习法语，他的法语水平现在已经很不错了，但多多巩固一番总是有好处的。
　　周末，林盛就带着一大堆问题回来了，林楼花钱请了两位对口专业的大四学生帮他辅导，他们已经开始实习了，有一定实践经验、理论更是不缺，林盛也虚心向学，一过来就跟着两位老师认真地学习。
　　他忙着学习，林楼也没闲着，今天恰好是林米塔来北京汇报工作的时间，林楼就和胡忠平、李庆熙、金秋香等老师一起听着林米塔的汇报。
　　上海团委办公楼的建设还算顺利，上海的施工队伍水平高，这个项目的施工难度也不算大，再加上还有林米塔在一边盯着，就算偶尔有些小问题，也能够顺利解决。
　　“.…..林州大学那边稍微有点麻烦，地下施工确实要比地上施工难度大一些，而且还不能影响到原来的图书馆，所以进度慢了些！不过也没关系，林州大学原本就有建筑系，有时候不用我们的驻场建筑师出面，他们就能解决问题！”徐家平介绍着林州大学图书馆改建项目的进展情况。
　　“甚至几位教授还把这个项目当成了课题，打算好好研究研究地下建筑的问题，这样我们的工作就轻松了。”
　　“哎，上学期几乎从头忙到尾，现在开学都快一个月了，手头还没有新项目，我都闲得有点发慌了！”李庆熙叹了口气，“按说之前那事儿已经过去了啊，现在还没人来找咱们做项目么？还有，竞赛那事儿怎么样了？学校走完流程没有？”
　　“找咱们做项目的人还是有的，不过这学期的重点是参加竞赛，还是先等结果出来再说吧！大家要是无聊，可以多看看资料，瞅瞅有什么好想法没有！”扎哈的设计可不是那么容易战胜的啊！
　　“建筑竞赛？你们打算参加什么建筑竞赛？”林米塔将自己记得的国内建筑竞赛都在脑子里过了一遍，可是要么时间对不上，要么规格对不上，到底是什么比赛？
　　“香江的一个国际建筑竞赛，评委是矶崎新，小楼搜集到的消息，其他学校估计还不知道呢！”胡忠平介绍道。
　　香江！国际！矶崎新！一听到这几个字眼，林米塔就激动起来，我也想参加这样高规格的比赛啊！但是一想到自己的身份，就有些犹豫了。
　　“上次我问了吴委员的秘书，周一系里估计就要开会讨论这件事儿，我继续打听着，一有消息就回来告诉大家！”几位老师里最擅长交际的徐家平说道。
　　周一早上，讨论了几个问题之后，吴委员说起了这件事儿，他把情况介绍了一遍后道，“.…..我觉得参加国际比赛肯定是好事儿，大家伙儿有什么意见？”
　　香江啊？这可是好地方！一听说林楼要去香江，某几位就激动了，凭什么让他去！我也想去！

第320章 自己出钱？那我不去了
　　现在只要是有办法有门路的，都想着出境，能去国外留学或者工作最好，就算不行出去看几眼也好，一来可以涨涨见识，出去一次回来就能吹上好几年；二来么，还有实际的好处，出去可是有补助的，而且发的还是美元。
　　住宿费、伙食费、公杂费这是统一管理的，个人没啥办法，但是除此之外还有零用费和出差补贴，加起来一天估计也就十美元左右，这点钱在境外干不了啥，但是省下来带回国，那可是能派大用场的。
　　要是哪位领导想出去或者到友谊商店买点东西，却换不来外汇，赶紧拿着送过去，肯定能获得领导的感激。
　　这还只是最笨的办法，要是脑子活络点的，去外面买些国内没见过的小玩意儿带回来，赚得更多；要是咬咬牙，想点办法多换些美元带出去，买台电视机会来，得，这下不用担心了，第二天就有人过来给你家孩子介绍媳妇儿。
　　出去的地方也分档次，美国还有西欧国家自然是最好的选择，接下来就是日本、澳大利亚，然后就到香江了，东欧国家能去也凑合，南美也可以去看看，非洲的话，那还是算了吧，那地方不光没啥可买的，还乱得不行，多给补助也不愿意去，万一小命没了岂不是亏大了？
　　香江算是比较好的选择了，所以一听说有去香江参加比赛的机会，好多人都有点坐不住了，这么好的机会，我也得掺和一把啊！能不能拿奖不重要，重要的是去香江逛一逛，买些进口电器回来。
　　“吴委员！既然这次的竞赛规格这么高，那在参赛人选的选择上是不是再考虑考虑？毕竟出去了就代表我们清华的形象，甚至代表了中国的形象，肯定得选个外语流利、专业素养过硬、性格稳重的才行吧？”他一边衡量着自己的情况，一边说着要求。
　　嗯，林楼英语不错，专业素养也没得说，但是他太年轻了不够稳重啊！所以组织还是把这个坚决的任务交给我吧！
　　“是啊，矶崎新那可是世界有名的建筑大师，要是小林在他面前说错话，那损失的可是咱们清华建筑系，甚至整个中国建筑界的脸啊！”又一顶大帽子甩过去。
　　“小林虽然年轻，但性格还是很稳重的么!”吴委员想起了之前他做实验的事情，要是一般年轻人提出了正确的意见却不被人认可，肯定会着急的吧？但林楼没有，反而耐下心来做实验，用无可辩驳的证据说服别人接受，这样不叫稳重啥才是稳重？
　　“当然，你们如果想参加比赛，也是可以的！”见其它人又要争辩，吴委员赶紧补充道。
　　“真的？”不对吧？咱们系里的经费有这么宽裕么？一下能让这么多人去香江参加比赛？不太可能吧？
　　“当然是真的！这是小林交给我的资料，上面都写得清清楚楚，只要是有过作品的建筑师都可以参加！并没有限制名额！”吴委员笑眯眯说道，“但是有一点啊，主办方为了避免有人浑水摸鱼，从而加大评委的工作量，所以设置了门槛，想参加比赛，先交500美元注册费！”
　　“这笔钱系里…….”几位想去的老师眼巴巴看着吴委员，你让我们自己拿钱，我们肯定是没有的，这可是五百美元啊！换成人民币都顶得上我好几年的工资了。
　　“系里~~”吴委员拉长了声音，然后陡然下降，“肯定是出不起的！咱们系的情况你们又不是不清楚，想买点外文专著、期刊都没钱呢，那还有多余的外汇报名？”
　　当然，这也是因为吴委员很清楚，就他们几个，出去参加比赛几乎没有希望拿奖，要是真有这个希望，那怕只是十分之一，吴委员也会鼎力支持。
　　“那林楼怎么回事儿？”既然系里不出这个钱？林楼为啥还想去？
　　“小林同学之前协助贝先生工作是有工资的，贝先生大概给了他一笔美元吧！所以小林说不用院里帮忙承担费用，他自己出注册费和差旅费，系里只需要帮他办办手续，让他能去香江现场看一看就好！”其实要是林楼开口，吴委员也愿意出这笔钱，他觉得林楼还是有一些获胜希望的。
　　毕竟他可是得过贝聿铭的夸奖，而且不管那套四合院也好，还是林州大学图书馆新馆、上海团委办公楼的设计都非常出色。
　　“你们要是和小林一样，愿意自己出注册费、承担差旅费的话，我也会尽快让人帮你们办好手续的！将来要是得了奖，系里也会给你们报销！”怎么样？对自己有信心没有？有的话就自己出钱吧！
　　只要你们的作品能有一定影响，到时候就算不得奖，我也会为你们争取报销甚至额外办法奖金，就看你们想不想试了。
　　“哎呀，我一家五口全靠我一个人的工资养活，口袋里连买烟的钱都没有，那还有这么多美元报名啊！”刚才最激动的那位马上打起了哈哈。
　　啥？竟然要自己出钱报名？自己承担差旅费？那我不去了！我要是有这个钱，找找人走走门路，弄个交流访问的机会不好么？
　　“哎，要是少点还好说，五百美元？我怎么出得起哦！”这位说话倒是好听了些，不过就算是把注册费降低到五美元，他依旧不会出这个钱，差旅费不也得花钱？
　　看来小林真是发了啊！五百美元说拿就拿出来了？当初我其实也觉得香山饭店的设计方案有些别扭来着，我为什么就没提出来啊！要是提出来，这笔美元是不是就该我挣了？
　　他倒是没想过，他提出来的问题能不能达到林楼的水平，另外提出问题之后，能不能拿出靠谱的解决方案来；他当时就算说了，别说能不能赢得贝聿铭的青睐，怕是连吴委员这一关都过不了吧？
　　又看了一会儿，见没人再反对，吴委员就宣布，“既然这样，那这件事儿就这么定了，系里尽快帮小林办好手续。”

第321章 真有钱啊
　　“系里开会已经过了！刚开始还有好多人想跟咱们抢来着，不过后来一听说要自己出注册费、差旅费，一个个都算了！还是小楼想的周到啊，要不然这事儿还有的抢！”徐家平一回到四合院里，就兴高采烈地说道。
　　“给我我也想试试，香江啊！谁不想去？老徐你这回可是走运了，到时候去了给咱们带点东西回来啊！我也不要别的，邓丽君的磁带多带几盘吧？”李庆熙打趣道，其实他也想和林楼一起去香江来着。
　　只是之前大家伙都去过上海，唯独徐家平老是朝林州这种穷地方跑，一来二去大家都有点不好意思和他争了。
　　“我这次跟小楼过去，主要是看现场，正事儿要紧，正事儿要紧啊！”徐家平先表了一番态，然后才说道，“不过只要有时间，我肯定帮你们买！”
　　“既然好不容易才出去一次，我肯定会流出时间让你去逛街的！”林楼笑呵呵说道，他又不是不近人情的人，逛街买东西的时间还是要给的。
　　“嘿嘿，那我可得好好逛逛！”徐家平兴奋地直搓手，这可是香江啊！多发达的地方，只不过听说那边的人都说粤语，我去了能和他们交流么？要不要先找个广东来的学生学几句？对了，小楼宿舍的黄亚翔好像就是广东的吧？一会儿遇到他问问。
　　“也别高兴地太早了，系里虽然过了，但学校还有一堆流程要走呢！这几天你盯着点，别被卡到什么地方了！”胡忠平好心地提醒道，“这又不是学校的对外交流活动，说不定有些人会有什么不合适的想法！”
　　“我懂，我懂，刚去外面买了几包烟！明天一早就过去看看风头！”徐家平拍了拍自己的口袋，学校行政和后勤部门那些小鬼有多难缠他是知道的。
　　早上，学校负责审核教职员工出境手续的办公室还没开门呢，徐家平就在外面等着了，看到董强掐着点晃晃悠悠过来，徐家平赶紧迎了上去，拿出烟盒抽出一支烟递了过去，“董主任，早上好，先来根烟吧！”
　　呦，中华，可以啊！看到烟盒董强眼睛一亮，矜持地客套两句，然后接了过去点燃，美滋滋地抽了一口，这烟味道就是比大前门好啊。
　　“怎么称呼？以前好像没见过吧？是咱们学校的老师？”看在华子的面子上，董强态度还算不错，进到办公室里面假装关切地问道，甚至还动了动手，假装要给徐家平倒水。
　　“董主任，您坐着，我来我来！”徐家平那能让他动手啊，赶紧抢过热水壶，溜溜地跑到水房打满热水回来，先给董强倒了一杯，又给发了一根华子，这才给自己倒水。
　　哎呀，我就喜欢这种懂事的，以前那些愣愣地过来催手续的老师实在是太讨厌了，他们一个个都读书读傻了么？我辛辛苦苦帮你办事儿，你难道一点儿表示的想法都没有？我干活也是很累的好么？
　　董强再次点着烟，借着烟头冒出的烟雾，微微眯起眼睛打量着徐家平，猜测着他的来历，他这回是干嘛来了？是想出国留学还是短期学术交流活动？要是出国留学的话，一包华子可不够啊。
　　“董主任，我是咱们学校建筑系的老师徐家平，最近要去香江参加一个国际建筑设计竞赛，系里已经开会通过了，估计手续很快就会送到您这儿。”徐家平先是介绍了一番自己的情况，然后开始恭维董强的辛苦，“.……给您添麻烦了，实在是不好意思…….”
　　“没事儿，没事儿，我们这些人就是给咱们学校的老师学生服务的，既然是服务，那说什么辛苦？”董强打着官腔道，“现在文件还没送过来呢，将来还是看到你的资料了，我一定按照规定处理！”
　　嗯，规定肯定是要遵守的，但是规定也没说我必须给你通过吧？到时候万一那儿有点小错处，打回去让他们修改这也是符合规定的么？
　　徐家平自然也知道董强话里的意思，他已经打听过了，这位有点爱贪便宜，所以早就准备好了，陪着董强说了一会儿话之后就告辞离去，只是离开的时候，一包还没拆开的中华就留在了董强的桌子上。
　　现在的人还没那么大胆，请吃顿饭给买包烟就能办很多事情，以徐家平了解的标准，一包中华办这点小事儿那绝对是绰绰有余，要不是他去年跟着林楼做项目挣得多，他还舍不得拿这么好的烟呢！其它人来找董强办事儿，也就是一包大前门来着。
　　算是个懂事的，董强看了一眼烟盒，想想没舍得抽，打开抽屉，将华子扫进抽屉里面，拿出一根大前门抽了起来。
　　抽了一半儿，起身来到旁边的大办公室，“小李，你去打听打听，最近咱们学校有个叫徐家平的老师要去香江，到底是怎么回事儿？”
　　到下午的时候，小李带着徐家平的手续过来了，“主任，我都打听清楚了，这个徐家平可跟其它老师不一样！他是自费出去的！”
　　“自费？”董强马上坐直了身子。
　　“对，自费，我找建筑系的熟人问了，原本系里开会的时候，好多人都想跟他抢这个机会来着，但是吴委员说了，系里没这个预算，参加这个国际建筑设计竞赛要五百美元的注册费，还有路费、食宿都得自理，当下就没人和他争了！”
　　“要不然他才在清华待了几年？这种好事儿那能轮得到他啊！”小李细细说道。
　　“所以说这次不是建筑系的任务？而是他的个人行为？”董强心里叹道，五百美元说出就出了，他可真有钱啊！
　　“嗯，应该是这样！”小林点头道。
　　“好，我知道了！”董强挥挥手让他走了，然后背着手在办公室里转来转去，五百美元的注册费，顶得上我多少年的工资？你就这么扔出去了？
　　所以你对这个竞赛一定看得很重吧？这样的话，一包华子可不够啊！

第322章 太贪心
　　“这都一个星期了，怎么结果还没下来？”原本徐家平以为一包华子送过去，足以办成这件事儿，谁知道现在过去这么久，手续还是卡在董强那里没有通过。
　　“该不会是缺了什么材料吧？”胡忠平等人也没有出去过，只能按照自己的想法猜测。
　　“不会啊，我帮着小徐整理的材料，学校规定的就是这些！他都准备好了！”金秋香之前帮自己的爱人办过相关手续，对这些倒是清楚地很。
　　她想了想提醒道，“我之前帮忙办手续的时候，听说那位董主任有点…….有点那个什么！当时我们还是凑钱请他去吃了一顿才解决的，你要不也试试？”
　　“我第一次去就送了一包中华来着！”看来我把事情想简单了啊！徐家平有点急了，“那我再去请他吃一顿？你们说去那儿好啊！”
　　大家伙商量一番，参照金秋香爱人上次请董强的标准，稍微拔高了一点儿，选了家饭店，然后徐家平再次找到董强，双方说了一大堆绕圈儿的话，董强没说他那里不行，但是也没给他说个准话，再听说吃饭的地方后，连宴请都拒绝了，只是让他回去等消息。
　　徐家平走后，董强站在窗户后面，看着他的背影，心中冷笑，为了参加这次比赛，不算路费、食宿你就花了五百美元，肯定看得很重啊！既然看得重，那就得表示够了，一包华子再加上一顿饭就想把我打发了？那有这么好的事儿！
　　我就不说美元了，外汇券什么的你总得给我来点吧？董强被五百美元注册费的消息提高了胃口，已经不满足这点小意思了！好不容易才遇到这么好的机会，不狠狠地咬下一块肉来，他是绝对不会轻易放过的。
　　“这又是什么情况啊？我寻思着我以前也没和他打过交道，更不可能得罪他，他这到底是唱得哪一出啊？”回来之后，徐家平愈发着急了。
　　“大家伙儿都想想，有什么路子能打听到消息没有？金老师，你之前不是帮你爱人办过手续么？应该认识里面的人吧？老徐，你那么会和人打交道，就不认识其它了？”这个小团体很是团结，徐家平这遇到麻烦，大家都帮着想办法。
　　“我以前就是规规矩矩的办手续，除了请他吃饭之外，都是走得正常流程，没啥私人交情。”金秋香想帮忙，但是无从下手啊。
　　“我这点本事，也就在咱们系里混混，学校那认识什么人啊！我要是有门路，何至于去求他啊！”徐家平也着急了，我怎么就这么倒霉啊，摊上这么一位。
　　“金老师的爱人是学校派出去的，所以他不敢拦着；咱们这次算是私人行动，他就算卡了学校也不会在意！所以才有恃无恐吧？”林楼猜测道。
　　“吴委员对你可是抱有很大期望的，他不让你出去，影响拿奖怎么办？要不你找吴委员说说？吴委员出面，他肯定不敢说啥。”李庆熙建议道。
　　“这有点不合时，吴委员每天忙活他那些大事儿还忙活不过来呢，怎么好意思因为这点小事儿打扰他？而且之前系里能通过，吴委员已经帮了我们很多忙了！”请出吴委员或许管用，但是这是最后的手段，除非万不得以，不能拿出来用。
　　“我想办法找人打听打听吧！”林楼是看出来了，几位老师都还很年轻，除了徐家平之外，其它人也不擅长交际，指望他们打听消息估计是不行的，自己还得重新找人啊。
　　但是找谁合适呢？林楼把自己来北京之后认识的人在脑子里过了一遍，终于找到了一个合适的人选，他起身来到房间里打了个电话。
　　“我出去见个人，请他帮忙打听打听！”出去后，到了佳乐中西餐厅，稍微等了一会儿，杨言志过来了，他之前在学生会担任职务，经常和学校的老师打交道，这家伙会来事儿，说话又好听，让他帮忙打听再合适不过了。
　　点了几道菜，把这事儿一说，杨言志点点头，“这个董强我以前也听人骂过他，据说但凡想找他办事儿的，都得有所表示；一包大前门他不嫌少，直接送钱他也不怕烫手，只不过因为还算有眼力价，从不得罪自己惹不起的人，所以一直没出事。”
　　“他肯定是嫌你们的表示少了！”杨言志笃定地说道。
　　“那你帮我问问呗，看他到底怎么才给过！”这倒是和林楼想得差不多。
　　“小事情，我有个同届的朋友，毕业后留校了，就在他隔壁办公室，让他打听下肯定能问出来。”杨言志满口答应。
　　他办事的能力真没得说，第二天就问出了结果，亲自到四合院里给林楼说道，“这家伙也是真够不要脸的，他是看到你们交了五百美元的注册费，就觉得你们有钱，想咬一口狠的；请吃饭肯定是不够的，送礼人家也不会要，除非是给美元，最低也是的外汇券！”
　　“美元得这个数，外汇券的话就得这个数了！”杨言志比划了几个手势，把董强索要的价码公布出来。
　　“他倒是真大胆啊！就不怕人举报么？”徐家平气坏了，原本就是你该办的事儿，怎么我还得送钱给你？这些钱我拿来干什么不好？凭啥去填你的无底洞啊？
　　“你给了谁能知道？你自己愿意出头举报？别人就算听到点风声也没证据啊？”杨言志一摊手，“这些事儿都是他做惯了的，轻易不会留下把柄。”
　　“你要是不给，他真能坏了你的事儿，之前就有一位老师不愿意受这个气，愣是憋着没给，董强就真从他的申请资料里找出一堆零碎的毛病来，把他参加国际学术会议的事儿给耽误了！其它人还无话可说，因为材料的确有问题，他在这个部门干了这么多年，门道清楚地很！”
　　听杨言志这么说，徐家平顿时有点怂了，“那……要不，要不我这次就不去了，小楼你一个人去好了！”

第323章 不能惯着他
　　林楼上次去美国参加学术会议的手续还没过期，可以继续使用，所以这次要办的只有徐家平，尽管放弃这个机会很可惜，但徐家平实在是不想受这个气。
　　“哎，要说这学校里的事儿确实别扭，按道理来说吧，不管是行政部门还是后勤部门，都是为老师和学生服务的，但是在实际操作中呢，学生什么都不懂，老师忙着上课，忙着搞科研，不知不觉间，位置就倒过来了！很多明明是该他们办，而且必须得办好的事情，非得求人才能办到！”杨言志说起这个也是一肚子的火。
　　他当年在学生会里当干部的时候，没少遇到过这些事情，虽然以他的能力，可以很顺畅的办好，但是并不代表他就喜欢这些。
　　“而且，在学校里面卡人耍威风可比在外面风险低多了，你敢在厂子里玩这套，遇到脾气爆的工人，就敢掀了你的办公桌；但是在学校，学生有毕业证和毕业分配两大关卡卡着，就算再生气也得忍着，而老师们呢，都是文化人……”接下来的话杨言志没说。
　　不过大家也都听懂了，这就是秀才遇到兵有理说不清啊，他们可以解决学术上的问题，但是面对流氓手段可没啥好办法。
　　对此林楼也是颇有感悟，他当初上大学那会儿也是一样，后勤部门的和行政部门的，那个不跟大爷一样？
　　但是让徐家平放弃这次机会也不行，一来人家之前确实辛苦，这次去香江也是他应得的奖励；二来，去了香江还有正事儿要办呢，光靠他一个人可不够。
　　所以林楼果断说道，“香江还是要去的，没了徐老师帮忙可不行！”可想让徐家平去香江，就得先过董强这一关，一想到这些，他就跟吃了苍蝇一般恶心。
　　“要不……要不这笔钱我出好了，到时候就从我的提成里面扣！”徐家平觉得，无论如何也不应该让林楼出这笔钱，只是这笔钱给出去，他实在是觉得憋屈。
　　“不能惯着他的坏毛病！这事儿你就不用管了，我来想办法搞定吧！”给钱自然是最轻松地解决办法，但是后患颇多，林楼并不愿意使用。
　　“几位老师先坐着，我和杨哥出去走走！”林楼和杨言志一起出去了，接下来的事情就不必让他们知道了。
　　“你的反应有点激烈啊。”出来后，杨言志说道。
　　林楼摇摇头，“要说钱我真有，但是不想给他；一来这人做事有些不讲究，说不定那天就出事儿了，到时候要是牵连进去就太难听了！二来，你刚才也说了，学校里面像他这样乱七八糟的人还不少，这次我要是认栽了，以后肯定会有更多地麻烦！”
　　“我和他们打交道的机会还多着呢！那些家伙向来欺软怕硬，一开始决不能露怯，委屈第一次，就有第二次、第三次，以后我再想办点啥那就难了！所以还不如一开始就亮明态度，让他们知道我也不是好欺负的！”以前自己读书的时候是没办法，现在有能力了，林楼肯定不愿意受这个委屈。
　　“你想怎么做？要说我也能和几位领导说得上话，你想找人压他倒是可以找到路子。”杨言志如今虽然已经毕业，但是也想出口恶气。
　　“这样太便宜他了，你刚才不是说，他之前惹过不少人么？害得人家连参加学术会议的机会都错过了，那位一定很不甘心吧？”现如今出国交流的机会实在是太难得了，人家好不容易才做出成果，想要和国际上的同行进行交流。
　　你却因为一点儿小问题，就把人家拦住了，对那些科研工作者来说，那可是天大的仇！
　　“不甘心又能怎么样？只要他以后还想出去，就得过董强这一关，就算有万般委屈，也得憋着！”杨言志叹了口气。
　　“你再帮帮我，打听打听有多少在他手上吃过亏的，这些人都是什么情况，然后我看看有什么办法没有。”林楼已经有了计划。
　　“这有点……好吧，既然是你说的，那我就帮你去问，你要多少才够？”杨言志原本想劝两句，但是一看到林楼的眼神，果断放弃了。
　　“自然是越多越好！”林楼从口袋里掏出一摞人民币和粮票递过去，“这些你先拿着，请客吃饭什么的用得着，要是不够了再跟我说！”请人家帮忙办事儿，那有让人家自己贴钱的道理。
　　“你我就不客气了，我这就回学校帮你问去！你就安心地等消息吧！”自打第一次见面，林楼就给他留下了有钱人的印象，所以杨言志也没客气，收下钱就走了。
　　接下来几天时间里，徐家平就没再来找过董强，他就好像把这事儿忘了一样，搞得董强一阵儿火大，好吧，既然你自己都不珍惜这样的机会，那就别怪我了，“小李，建筑系徐家平的申请书里面有几个标点符号用得不对，你打回去让他重写吧！”
　　哼，这回你再递过来，那可就不是上回说的标准了！这些人是不是读书把脑子读坏了？第一次见你的时候感觉还挺机灵的，怎么连这点道理都不懂啊？
　　徐家平拿着被打回来的申请书来到四合院，杨言志也收集到了足够的资料，拿给了林楼。
　　“徐老师，你就安心等着吧！也不用改，再过几天把申请原样递上去就行！”林楼面无表情地说道。
　　第二天，林盛匆匆赶到四合院里，“小楼哥，这是有事儿让我办？”
　　“老陈上次过来可是没少夸你，说你和人打交道的本事没得说，正好，我现在有点和人打交道的活儿想让你去做！”林楼笑着说道。
　　“小楼哥，什么事儿你尽管吩咐，我肯定帮你办得妥妥滴！”林盛拍着胸脯保证。
　　“其实也不是什么大事儿，就是去见几个人，然后给他们送点东西，让他们帮忙办点事儿罢了！”林楼拍了拍他的肩膀，把杨言志收集到的资料找出来，开始给他叮嘱……

第324章 干了
　　修如章带着一身的疲倦回到家里，他爱人王红霞听到门响就赶紧起来帮他脱掉外套挂好，“你先坐着歇会儿，我给你热饭去！”
　　“诶，好勒！又害得你忙活一趟，明天……明天我肯定一下班就回来！”修如章说着自己也不相信的话，只要实验一做起来，他就不由自主地忘了时间。
　　“热饭又废不了多大功夫，就是你这天天吃饭也没个准点儿的，老胃病什么时候才能好？要不是你不答应，我每天给你送饭都成啊！”说起这个，王红霞满是心疼。
　　“大家伙都饿着，我怎么好意思一个人吃饭！”修如章腼腆地笑了笑，看着爱人走到楼道外面把煤油炉点燃。
　　他们俩现在住在筒子楼里，没有厨房，做饭只能在楼道里面支起炉子，一开火就满屋子的油烟味、煤油味，不过在这里住了这么久，大家都习惯了。
　　“哎，要是上次你能出去，在大会上发言，那就不一样了，学校肯定能给你批更多经费，你就能买上你想用的设备了…….都怪那个狗东西！”每次看到爱人这么辛苦，王红霞就忍不住想起董强来。
　　一说起这个修如章的脸也黑了下来，做科研，尤其是前沿科研，交流都是必须的，这件事发生后不久，他在国际期刊上看到另一位与会学者在会议上的发言，刚好解决了一个困扰他许久的关键性问题。
　　如果能参加那次会议，早点和那位学者交流，了解到这些，自己就不用做那么多无意义的时间了，结果就因为董强的关系，害得他的实验室浪费了许多宝贵的时间和实验经费。
　　“请问，修老师在家么？”吃完饭，王红霞去水房洗碗去了，修如章正琢磨着要不要再研究一会儿试验记录，就听见外面有人喊道。
　　住在筒子楼里的，除了睡觉的时候之外都不爱关门，因为敞着门可以通风散气，修如章抬眼一看，原来是个十七八的年轻人，这难道是我的学生？不过感觉好像没见过啊？“哦，是我，进来坐吧！你……不是我班上的学生吧？”
　　“谢谢修老师！”林盛提着东西就进来了，“我确实不是您的学生！这次过来主要是想送点东西给您！”
　　“嗯？送东西？拿走拿走，我有什么值得你们送东西的！”修如章一向洁身自好，听到这个就准备赶人了。
　　“您不先看看是什么么？”说着林盛就把包打开，露出了里面的东西。
　　“不管什么东西我都不……嗯？安丽肯公司的C3检测仪？”可是一看清楚林盛拿出来的是什么，修如章接下来的话就说不出口了，这真是他实验室现在急缺却没有经费购买的设备，有了这件设备，实验效率能够提升百分之二十！
　　“你是倒设备的？消息倒是够灵通啊，可惜我现在没钱买啊！”修如章看着设备上的铭牌直眼馋，多好的东西啊，要是我的就好了。
　　“不要紧，我们免费送您试用！你要是觉得顺手，到时候留下也成啊！”林盛将检测仪放到了桌子上。
　　“我之前在其他实验室用过，这东西怎么可能不顺手啊！”修如章眼巴巴地看着，条件反射似的就把设备的性能报了出来，“.…..确实是好东西啊，就是太贵了，而且还得花外汇，我们实验室实在是用不起啊。”
　　林盛也不说话，面带微笑静静地看着修如章喃喃自语，过了许久修如章才反应过来，人家肯定不会白送给他，这是要我帮忙干啥来着？其它竞争对手想了解我们实验室的研究进度？有人想让我帮他写论文评职称？
　　他所能想到的也就只有这些了，自己一个穷酸臭老九，难道还有其他用处么？前者的话自然是不行的，这些信息要是泄露了，继续做实验还有什么意义？
　　帮人写文章的话有违学术道德，过不了心里这个坎，但是……修如章陷入极大地纠结之中，想让林盛直接把东西拿走，又舍不得，最后还是没忍住问了出来，“你想让我干啥？”
　　“一件很简单的事情，其实这事儿对您自己也有好处来着！您之前不是在董强那儿受气了么，您只要愿意出面举报他，这东西就是您的了！”
　　“嗯？”这和自己想的完全不一样啊！修如章愣了下，旋即激动起来，哈哈，董强，你这孙子也有今天啊，这回踢到铁板了吧？
　　他不知道董强得罪的是谁，但安丽肯公司的C3检测仪值多少钱他还是清楚地，愿意送这么重的礼让自己举报董强，这位的能量绝对小不了。
　　“老修，这是要得罪人的，你可不能去！”这时候王红霞也回来了，恰好听到林盛的话，她赶紧看了看左右，连忙回来关上门小声说道。
　　“可是……可是……”修如章自然也知道，但这么好的设备就摆在面前，让他放弃实在是舍不得啊。
　　“修老师，他之前卡您，难道就不担心得罪您么？而且明明是他做错了事情，您举报也是应该的啊！”
　　“我们家老修一个举报又有什么用？那么多人在他手上吃了亏，也没见站出来说啊……”王红霞依旧不愿意让爱人担风险。
　　“您怎么知道其他人不会站出来？我第一个摆放的可不是您家啊。”林盛不等她把话说完就反问道。
　　“嗯？你还去了谁那儿？”难道你每家都送这样的东西么？就当我是第三个也是最后一个吧，一口气送出三件这么贵重的东西，这得花多大本钱啊！董强这回铁定要玩啊！这董强是把他得罪的有多狠啊？
　　“这我就不能说了，我只能告诉您已经有人答应了，而且不止一个，您答应了自然最好，要是不答应，我再找其他人也行！只是这东西，我就要带回去了！”林盛说着就要把检测仪塞回自己包里。
　　“别啊，我答应了还不成么！”修如章一把夺过检测仪，像抱孩子一样抱在怀里，如果只是他一个还有些担心，但是这么多人那自己还怕什么？

第325章 出事儿了
　　“小李，昨天那个姓徐的还是没过来？”和前几天一样，董强上班之后，先到大办公室里转了转，最后走到小李办公桌边低声问道。
　　“没呢！”小李用蚊子哼哼般的声音回答，低下脑袋不敢和董强的目光接触。
　　“哼，他都不急那我们就更不急了！”董强没觉察到这个小小的变化，或者说他一向不在意下属的反应，但是等出了门之后就突然觉得不对劲了。
　　咦，平时一个个那么热情，只要是我进去了抢着嘘寒问暖，今天怎么都不吱声了呢？都趴在办公桌上忙活，最近有这么多活儿么？
　　不过等回到自己的办公室，董强就把这点小事儿抛在脑后了，满心思琢磨着到底该如何炮制徐家平，让他知道自己的厉害。
　　却不知道他刚走，隔壁办公室的职工都抬起头来，你看看我，我看看你，似乎都想说点什么，但是都不好第一个开口，小李脸上更是尴尬，有心解释两句，然而又不知道从何说起，最后只能继续趴在桌子上忙活了。
　　看完今天所有的报纸，茶也喝了两杯，董强觉得有些无聊了，起身活动活动，走到窗边打开窗户，想习惯性地呼吸呼吸新鲜空气，但是很快他整个人都呆住了！李书记怎么过来了？后面还跟着这么多人！
　　修如章！他怎么跟在李书记后面？还有秦文才、梁志刚……这些好像都是我之前收拾过的人啊！董强顿时感觉到了不妙。
　　他连忙想去打电话询问，那边接起来之后，“.…..哦，老董啊，我马上有个会要开，得赶紧走了，有什么事儿咱们以后再说啊！”
　　“喂！喂喂！”窝草，怎么这么快就挂了电话！平时你不是这个样子的啊，董强愈发地紧张了，连忙又拿起了电话。
　　这次甚至都没来得及打通，学校负责纪律工作的李书记就推门进来了，“董强，我接到大量群众关于你的举报，现在到我那儿去核实下吧！”
　　“李……李书记……”董强的腿都开始发抖了，“我……我能有什么问题，怕不是弄错了吧？”
　　“你还好意思说，当初你想让我送礼我没给，害得我耽误了多少研究进度啊！今天我非得好好跟你算算这笔账不可！”要是一个人的话，修如章肯定不会如此大胆，但身后还有这么多同仇敌忾的搭档呢。
　　刚才在路上，大家伙彼此交流了一番董强折腾他们的经过，是越说越来气，如今见到董强的面，修如章顿时忍不住了。
　　其余秦文才、梁志刚等人也是如此，纷纷站出来要讨个说法，李书记好不容易才把他们安抚下去，然后带着董强离开了。
　　“哗啦”一声，隔壁办公室的全涌到窗户边围观去了，现在他们终于可以开始交流八卦了，“董主任这是出事儿了？”
　　“呵呵，就他的作风，不出事儿才怪呢！人家好不容易争取到的出国机会，他回回都要折腾一番，不遭人嫉恨才怪！”某位和董强一向不对付的老板凳，今天可算是能扬眉吐气了，当下幸灾乐祸起来。
　　“那个是去年要参加国际学术会议被卡住的，那个当时在隔壁办公室就吵起来了，那个…….”这些人记性还不错，把修如章等人一一认了出来。
　　“要是一个两个还好说点，这么多人一起过来举报，老董这一关怕是不好过呦，就算不死也得脱层皮啊！”等老董走了，将来的新主任又会是谁呢？我是不是得提前琢磨琢磨，要是有机会的话早点搭上关系啊？
　　董强这边刚被带走，其它人就琢磨着他离开之后，本部门会有什么样的变化，而自己又该如何利用这种变化了！
　　“老董做人虽然不地道，但办事还是很小心的，应该不会有什么证据吧？”也有人怀疑地问道。
　　“呵呵，一个人举报你，可能是冤枉，总不能这么多人一起过来也是冤枉吧？我刚才可是认真看了，这几位都不是一个系的，平日里应该没什么交集！要说他们合伙冤枉人，那是不可能的事儿！”
　　“再说了，常在河边走哪有不湿鞋，他办事儿再小心，总会留下漏洞，别的不说，去他家查查，看看他家那些东西和他的工资能对得上不！”
　　“是啊，上得山多终遇虎，瞅瞅老董平时抽的烟，家里的电器，这些可不是他那点工资能撑得起的！”
　　“就算查不出问题，这么多不同院系的老师一起举报，那也说明老董是犯了众怒，这是啥？这是本职工作没干好，不善于团结么！学校要是不处理肯定不行！查出了问题就得进去，没查出来那也得调整岗位坐冷板凳去，他啊，肯定是回不来了！”
　　消息很快也传到了林楼他们这儿，杨言志下班后特意过来给他通报了最新消息，“那几位里面还是有有心人的，特意留了一些东西，有这些东西在，董强肯定是翻不了身了！”
　　“不过我还是有点纳闷啊，你办这些事情花的钱比董强最早要得多得多吧？能花点小钱就把事情办了，为啥非得花大钱？”
　　“别看这回他要得少，似乎没啥，但是以后我和学校打交道的机会还多着呢，要是回回都遇到他这种人，不说要花多少钱的问题，光耽误的时间我都损失不起！索性还不如给他点颜色看看，让人知道我不是好欺负的！”
　　“这叫打得一拳开免得百拳来！”五百美元的事情肯定已经传开了，必然会召来苍蝇，所以林楼干脆杀鸡儆猴算了。
　　“说得也有道理啊！乍一看你似乎花了多余的钱，但这么一想就值了！”杨言志琢磨过来了。
　　这次的事情影响挺大的，学校也高效率地解决了问题，董强被开除移交有关部门处理，然后换了另外一个人来负责他的工作。
　　“徐老师，你现在可以过去试一试了，这回应该很快就能办下来！”林楼对徐家平说道，他不信还有人不吃教训。

第326章 赵雅芝
　　“董强该不是…….行，我知道了，我这就去办，尽量早点把这件事儿给了了！”徐家平说到一半儿赶紧闭嘴了，既然林楼没和他说，自己再问就有点不合适了。
　　带上之前的东西到了新主任的办公室，都没等他摸烟呢，那边就主动说道，“哎呀，之前因为董强的事情，害得你白跑了一趟，实在是对不住，我这就抓紧时间给你办，出去参加竞赛也是为咱们清华争光的大好事儿，我们肯定是要支持的！”
　　说完就当着徐家平的面审核了资料，当场签字盖章，“好了，我一会儿就送过去让其他部门复核，顺利地话，明天就能下来，要是那边卡住了，我也会告诉你到底是什么地方出了问题，又该怎么样去弥补！”
　　嘿，瞧瞧人家这态度，可是比董强好多了！徐家平自然非常感激，拉着新主任的手，好说歹说才劝人家把烟收下。
　　他走了之后，新主任看着烟盒暗暗摇头，现如今谁还敢卡着你的手续啊！董强才刚进去呢，在里面啃窝头的滋味可不好受啊！
　　回来之后，没看见林楼，问了下才知道又去补习法语去了，徐家平把事情给胡忠平等人一说，大家伙顿时就明白了，董强的事情和林楼肯定有关系。
　　“小楼小小年纪，这些门道倒是懂得多啊，也不知道从那儿学得！”胡忠平心情有些复杂，他原本只把林楼当做天才建筑师，没想到还有另外一面。
　　“他爸好像是当干部的，说不定是他爸找人做的！”李庆熙想了想说道，“不过我觉得这样挺好的，很多时候啊，想拿项目可不只是技术的问题，其它问题你也得注意到，不管这件事和小楼有什么关系，要是他干得自然最好，他父亲让人帮忙处理的也行，只要能找到出主意的人就好……”
　　他已经打定主意要跟着林楼混了，林楼的能力越强他越高兴，这会让他们这个小团队愈发壮大，要是连一点小手段都应付不了，说不定到手的项目都能被人拿走，那还有什么意思？
　　“庆熙说得对，瞧瞧市院的邱院长，再看看咱们院的付院长，那个不是除了技术之外也能独当一面？”徐家平自然是支持地。
　　经过了这件事，几位老师看待林楼除了佩服之外，又多了一些东西，更不会把他当成学生来看待了。
　　徐家平那边的手续办得挺顺利的，很快就拿到了东西可以去香江了，他给学校请了几天假，然后和林楼一起坐上飞机准备飞往香江。
　　“小楼你上次去美国是从香江走的吧？香江到底什么样啊？有他们说得那么好么？”一路上，徐家平好奇地打听着。
　　“我上次就是转了个机，也没怎么逛！”后世的香江林楼倒是去过几次挺熟的，八十年代的香江就只有在影视作品里见过了，“咱们这次时间宽裕，等办完了正事你可以好好逛逛。”
　　“我也不认识路啊，怎么逛？而且粤语也没学几句，怕是问个路都没人理！”徐家平倒是想逛，可又担心麻烦。
　　“不要紧，到时候我找个人带你逛，不会粤语直接说英语呗。”徐家平的英语还是很不错的，要不然也没办法承担翻译著作的任务，而且在香江说英语和说普通话，当地人的态度可是大不一样啊。
　　“嗯？小楼你不去逛？”徐家平听出了点什么。
　　“前几天和贝先生通了电话，贝先生说香江那边有人邀请他设计一个项目，这几天他刚好要去香江和他们进行前期接洽，我既然也在香江，那肯定是要去拜访下贝先生的。”林楼解释道。
　　如今在谈的这个项目就是中银大厦了，那座向刀锋一样锋利的大厦几乎成了香江的标志，出现在无数影视作品之中。
　　贝聿铭的父亲贝祖诒是中央银行总裁、香港中银创始人，而贝聿铭又成了享誉世界的大建筑师，那么中银想要修建一座标志性建筑，贝聿铭自然就成了不二人选。
　　贝聿铭也给出了满意的答案，在那片狭小的区域里，拥挤着中银大厦、汇丰银行总部和李黄瓜的长江中心三栋摩天大楼，但放眼望过去，绝对是中银大厦最引人注目，让人看过之后最难以忘怀。
　　更难得的是，汇丰银行总部花了十亿美元的建造费用，而中银大厦只花了一点三亿美元而已，最后花钱多的却被花钱少的盖过，估计汇丰的人一定很郁闷吧？
　　飞机降落在香江机场，徐家平还在担心该怎么找宾馆呢，就看见旅客出口有个洋鬼子正举着写有林楼名字的接站牌在那里等着呢。
　　该不会是同名同姓吧？小楼啥时候认识外国人了？上次开会的时候认识的？还是贝先生事务所的员工？
　　没等他琢磨清楚，林楼就走了上去，也不知道说了点啥，旁边那个年长一点的洋鬼子就热情地和林楼握手，举牌子的洋鬼子则赶紧过来帮徐家平提行李了。
　　“不用不用，我拿得动！”啥？让外国友人帮咱提行李？这可当不得啊！
　　“徐老师，没事儿，就让他拿吧。”林楼把他拉过来做着介绍，“来我帮你们介绍下，这位是我的老师徐家平先生，这位是伯恩-斯图尔特先生，你也可以叫他的中文名司徒宝云。”
　　司徒宝云是香江渣打银行的高级员工，安德鲁在帮林楼买票的时候就通知了他们，这样的大客户来了香江，他们自然是要招待好的。
　　“司徒先生已经帮我们订好了酒店，我们先过去休息一会儿吧，到晚上了再一起出来逛逛！”说完，他们就一起上了司徒宝云带来的车子。
　　车子一路行驶，来到一座装修豪华的酒店门口停下，门童过来帮忙开门，徐家平晕晕乎乎地走了出来。
　　走进大堂，徐家平的目光很快就被一名女客吸引住了，赶紧拉着林楼的胳膊急切地问道，“小楼，你看那个是不是冯程程啊？”
　　林楼望过去，呦，还真是赵雅芝！

第327章 怎么才能赢
　　《上海滩》是1985年才引进的，不过早在80年就已经拍摄完成并在香江播放，然后自然有人把录像带运进来，然后在录像厅播放，于是丁力、许文强和冯程程这三个名字就慢慢传播开来，冯程程更是成了许多年轻人的梦中情人。
　　“半岛酒店的大堂咖啡室又叫‘影人茶室’，无线台和邵氏兄弟电影公司的老板邵逸夫先生很喜欢在这里喝茶，于是很多影视明星都到这里来寻找机会，希望能在邵六叔面前露个面，从而被邵先生记住，就有机会拍电影！所以赵女士出现在这里也不奇怪！”
　　司徒宝云解释完之后，林楼和徐家平果然看到赵雅芝走到咖啡室坐下，没看菜单就熟络地点了茶点，不经常来这里显然做不到这一点。
　　“要是能问她要个签名，再合个影就好了！”徐家平的目光一直停留在那边，嘴里喃喃地念叨着。
　　没想到你还有这个爱好？只不过看她的表情似乎有点不开心啊，现在过去要签名有点不合适吧？哦对了，好像这两年她和第一任老公黄汉伟感情出现了裂缝，不知道是不是因为又吵架了的原因。
　　林楼当初无聊的时候也爱看点网络小说什么的，对这位每个港娱小说主角都喜欢搭讪的女明星的八卦可是记忆犹新。
　　“徐先生如果有兴趣，我可以举办一场酒会，邀请赵女士过来，相信她一定会同意的！”司徒宝云试探道，银行员工最喜欢客户花钱了，尤其是这种突然暴富而且前景远大的客户。
　　“这样的大明星，说请就能请到？”徐家平觉得有点不可思议，在他看来，香江的大明星都是高高在上的。
　　“小事情而已！”司徒宝云矜持地笑道，所谓的明星也只不过是表面上风光而已，实际影响力比起那些大富豪可是差远了。
　　“算了吧！我这次来香江主要是为了参加比赛，暂时没时间举办酒会。”林楼笑笑拒绝，他倒是知道司徒宝云不是吹牛。
　　80年代香江女星的片酬普遍比男星要低，根据亦舒关于林青霞的文章称，当时林青霞的片酬是一部电影25万元，电视剧明星就更少了，而他们的主要收入还是靠广告费，如果有大客户邀请，他们肯定会参加的。
　　只是林楼对比自己大的女人没啥兴趣，更何况人家现在还是有妇之夫，远远地看几眼满足下情怀就行了，不必过多接触。
　　办好手续之后，他们俩人各自回房休息，等到晚上，司徒宝云又带他们去福临门吃了香江美食，吃完看看香江的夜景，再回到酒店，到二十八楼的酒吧小酌几杯。
　　喝了几杯酒，林楼和徐家平就不由自主地聊起半岛酒店的建筑设计来，其实从建筑设计而言，这座有着悠久历史的酒店也值得称道。
　　酒店设计风格给客人以深沉和内敛的之感，它将东方文化潜移默化地融入西方主流的设计理念，更将富于历史与艺术韵味的温文尔雅嵌入喧嚣的时代都市。
　　没有奇特的外立面．更不用那些新式的建筑材料，只是用最普通的材料传达出一种庄重深沉的效果，并且保留了一份历史的痕迹感。
　　在室内装饰中运用Art Deco装饰风格．Art Deco装饰风格本身代表着一种现代工业文化向历史文化的追溯，强调空间的对称-习惯使用金属色为装饰主色，优雅的几何图形经常被运用到装饰物之中。
　　这些元素都让看惯了苏式建筑的徐家平很是好奇，他已经打定主意，一有时间就认真研究半岛酒店的设计，争取多画几张手绘图出来。
　　早上，喝过早茶之后，司徒宝云就陪着他们前往现场查看土地，他还试图帮林楼引荐竞赛的主办方，不过被林楼拒绝了。
　　在比赛之前就和主办方接触有点不太合适，万一他们因为渣打银行的关系而偏向自己，就算赢了也是胜之不武啊！
　　这次竞赛的主题是山顶俱乐部，所以土地自然是在山上；香江是位于狮子山下的城市，将俱乐部的选址定在这里，自然是为了俯瞰香江。
　　站在这块土地上，林楼不由自主地想起扎哈的设计方案来，扎哈对香江的印象是这样的——在山顶与海港之间，密集分布着高耸向上的群楼。
　　她以此作为设计的出发点，坚定地认为自己要在山顶设计的建筑应该是这样的：夷平基地，建筑如同一把切断山体的刀，俯瞰整座城市，从山体挖掘出来的岩石，打磨抛光之后作为房间内的人造山体，变成建筑的一部分。
　　此时的扎哈虽然还只是一个建筑界的新人，却已经显露出日后女魔头的霸气，她并没有从如何处理坡地建筑等高线的常规方向入手，而是暴力地将六千一百平米的整个地块沿最低点挖平。
　　然后通过下方的公寓和上方阁楼的长条体块堆叠出一个13米高的“空”间，会所功能在这里被解构成无数零碎活泼的元素。
　　这便是扎哈对山顶俱乐部的理解：开放倾斜的交通把人的活动暴露出来，弧形的坡道从山间带来车流和人流，所有的功能房间都在不同的高度，这不是一个沉思的净室，这是一个聚会，是一场狂欢。
　　在这个保守而低调的时代，这样的方案自然不会被普通评委所接受，有评委认为这个方案在“某种程度上一些细节的确缺乏详细交代”，没有遵从竞赛的许多要求，甚至有一位评审扬言如果扎哈的设计胜出，他就便退出评审。
　　但是也有评委认为头奖10万美元的国际竞赛，显然不是为了颁给一个经济适用却平白无奇的建筑。
　　而矶崎新毫不避讳对扎哈这一设计的赞赏，“建筑的施工和技术最重要讲究逻辑，如果不符合逻辑，就无法建成实物，但扎哈在逻辑之外，所以她是个巫师。”
　　能被一位世界一流的建筑师如此称赞，足以证明扎哈这一设计的强大，那么到底怎么才能赢？

第328章 灵感
　　尽管林楼早就知道扎哈获胜的方案，不过到现在还没有找到战胜她的灵感，但是也不怎么着急，距离比赛投稿截止时间还早着呢，他还有的是时间来考虑这个问题。
　　如今现场地块情况已经看过，来香江的正式工作算是已经完成了，接下来可以稍微放松下了，回去之后林楼让司徒宝云带着徐家平去逛街购物，自己则前往贝聿铭下榻的地方拜访。
　　在香江见到林楼，贝聿铭也很高兴，“从技术层面上而言，你现在已经有了足够的水平，眼下最欠缺的就是名气了，如果能在这次的比赛中获胜，对你的职业生涯一定会有很大的帮助！当然，除了比赛之外，多参与一些业内瞩目的大项目也是一条路子！”
　　他又忍不住开始招揽林楼了，以林楼如今的资历，独立承担国际瞩目的大项目还有一定欠缺，不过没关系，你可以跟着我做么！
　　现在世界各地想请贝聿铭设计项目的机会多得是，这些项目不可能每个都由他来主导完成，像是卢浮宫改造工程这样注定会名留建筑史的大项目，还有中银大厦这种区域性地标建筑他会自己完成设计，稍微次一点的项目就可以交给手下人来完成了。
　　如果林楼到了他的事务所，绝对不会缺好项目，到时候贝聿铭肯定也不会贪图他的设计，依旧会给他署名权，照这样下去，最多几年的功夫，林楼就能在欧美建筑界打响名声了。
　　其实许多大建筑师也都是这么过来的，先在一家大型建筑事务所工作，日后等名气响亮了再成立自己的建筑事务所，贝聿铭能给林楼带来的确实是一条光明大道；一介新人进入他的事务所，肯定比自己独立闯荡要轻松地多。
　　但是林楼也有自己的打算，一来他现在还没有毕业，就算贝聿铭可以帮他搞定去美国交流留学的机会，也稍微麻烦了点；二来承了人家的情就应该有所回报，在贝聿铭的事务所待两三年就走实在是有点不好意思。
　　所以他笑了笑没有接贝聿铭的话，而是转过来询问中银大厦的设计情况，贝聿铭倒也没瞒他，“甲方要求我设计一座独特的高耸的总部大楼，这样可以反映出中国人民的壮志，同时表达出对香江的美好祝愿，如果可能的话，最好是建成亚洲最高的建筑。”
　　“说实话稍微有点难度，因为香江位于沿海台风多发地带，在这样的自然环境下建造摩天大楼必须考虑到台风对建筑的影响，以及挖掘地基时候海水倒灌的问题！”
　　当然，这对贝聿铭来说并不算是太大的问题，设计难度甚至还不如香山饭店，因为现代化的摩天大楼对他来说实在是太熟悉了，此前已经做过多个类似的项目设计；而香山饭店这种中式风格的建筑他还是第一次尝试。
　　还有一些因素贝聿铭并没有说，林楼却是知道的，就在目标地块不远处，中银的老对手——汇丰银行，已经邀请建筑大师诺尔曼-福斯特在香港港湾设计一栋高技术总部大楼，他们自然不甘愿被汇丰银行大厦比下去。
　　诺尔曼-福斯特也不是普通建筑师，他是曼彻斯特大学建筑学学士，耶鲁大学的建筑学硕士，英国皇家建筑师学会会员，日后普利兹克奖的获得者。
　　除了汇丰银行大厦之外，还有香江新机场一号客运大楼、首都国际机场新航站楼、世界上首个达到零碳零废物标准的城市，被称为“沙漠中的绿色乌托邦“的阿联酋马斯达尔城，以及苹果公司新总部等诸多经典项目。
　　想要在资金情况远远不及的情况下，战胜这样一名对手，就算是对贝聿铭来说，也不是一件容易的事情。
　　不过现在贝聿铭已经有了草案，他翻出来自己的草图展示给林楼，“就地理位置来说，中银所买下的地皮位于商业区的边缘，土地狭窄，而且三面都环绕着高架桥，海景受到阻碍，还位处斜坡之上，位置不便，所以常规的建筑形式恐怕有些不合适。”
　　“所以我提议，先跟政府换地，以原定地皮的一角换另一角，令场地变成更易处理的平行四边形；而针对资金有限问题，我打算从结构入手，尽量有效节约。”
　　“前两天和礼中商量大楼结构时，聊着聊着突然来了灵感，随手画了一个正方形，并画上对角线分成4个三角形。”
　　“然后我让礼中把4组三棱柱、顶部呈锥状的实物做出来，随意上下滑动三棱柱，令这几个组件呈节节上升的形态，我将它比喻为竹，寓意生机茁壮、节节向上。”
　　“位于四个不同象限内的立柱节节高升，在最高处只余一个三角柱，带刻面的表面覆盖着反射玻璃，映衬出周围环境的风云变幻，建筑的四个立柱构成了现代感十足的复合结构系统，不仅可以抵挡高流速的风，也避免了在室内使用竖向支撑；因此，与同等尺度的典型建筑相比，中银大厦的钢材用量更少。”
　　林楼听着不时点头，这个设计的确是最符合实际情况的方案了，只是和他见到的中银大厦实物相比，还略微有些区别。
　　不等他发问，贝聿铭便继续说道，“但是呢，这个方案遇到了一些问题，倒不是技术层面的问题，而是因为风水。”
　　“这块地皮在二战时被日军总部占领过，不少香港人始终相信，那些受尽折磨的囚犯依然阴魂不散，在那一带作怪......中银高层则认为，外墙铝条呈「X」形状，为死亡象征，不吉利……还有一些人说大楼的造型就像一把尖刀，会招来厄运……”
　　贝聿铭做过许多项目，却很少遇到这样的情况，这也得亏是他从小在香江待过一些时间，了解香江人的想法，不然的话肯定是满头雾水。
　　嗯？这倒是个需要重视的情况，贝聿铭的话也给林楼带来了灵感，让他找到了竞赛方案的方向。

第329章 惊艳感（大章节）
　　扎哈的方案固然不俗，但在八十年代还是有些过早了，所以才会在最后的评审中遇到那么大的争议，如果不是矶崎新一力坚持，扎哈肯定拿不到这个奖。
　　但是就算扎哈的方案征服了矶崎新，却也没有最终付诸实施，后来因为种种原因，山顶俱乐部并没有开始修建，其中最重要的一项大概就是修建难度的问题了，对于八十年代的香江乃至全世界来说，扎哈的方案都太难了。
　　一名建筑设计师，方案做得再优秀，最终却没能建成，那就太遗憾了，或许这也是扎哈此后一直只能当纸上建筑师的重要原因吧？她的设计理念太超前了，现今的建设水平完全达不到，一直要等到十年后，随着科学技术的不断发展，她那些奇思妙想才能成为现实，然后从维拉特消防站开始，扎哈的作品开始遍布全球。
　　那么，对于竞赛的主办方来说，他们到底需要一座什么样的建筑呢？虽然他们委托了矶崎新等人担任评委，但是遇到他们中意的建筑，也一定会施加影响力吧？如果评委一致认同某个方案，甲方的意见或许并不重要，但是在评委们出现极大分歧的情况下，甲方的意见说不定就能起到关键性作用。
　　贝聿铭在设计中银大厦中的经历给林楼带来了灵感，对于香江这些富豪来说，风水一定是他们最看重的因素之一。
　　别说土生土长的香江人了，就算是在香江的外国人，待久了也难免会受到影响，港督卫奕信就曾向贝聿铭投诉，说中银大厦的尖角正对港督府，煞气太重，后来经风水大师指点后，通过种植柳树的方式化解了。
　　汇丰银行为了抵挡中银大厦的煞气，专门在屋顶摆了两个形似“大炮”的吊臂对抗中银大厦的“尖刀煞”。
　　而林楼恰好也在读大学时候学过建筑风水，风水虽然迷信，但是从某些方面来说也是有道理的，比如绿化、隔绝噪音等方面的内容，所以许多学校的建筑系都开设了建筑风水的课程，去其糟粕用其精华，以现代科学的角度来研究风水。
　　而且，在具体的建筑实践中，这玩意儿也是有大用场的，比如甲方提出某项意见设计师又不愿意修改，从专业的角度解释起来太麻烦，那么就用风水当借口好了，“X总，您说的的确有道理，但是这么一改就破坏风水了，恐怕会对您产生不利影响啊！”
　　然后丢出几个玄里玄乎的风水名词，甲方说不定就缩了，能够帮建筑师节省下大量不必要浪费的时间，早点顺利地完成项目。
　　香江本土的建筑设计师肯定是懂风水的，但是他们的水平有限，设计不出太好的作品来；而扎哈的作品固然精妙，却和风水毫无关系，如果自己能在做出足够惊艳的建筑方案的同时，又在其中融入风水元素，那么，就必然有很大机会拿下这个奖项。
　　林楼现在很高兴，没想到来和贝聿铭聊了聊，却有这样的收获，有了这个想法，他感觉自己获奖的希望又大了几分。
　　贝聿铭询问林楼对这个项目的意见，林楼称赞了几句，却没有把后世中银大厦的成品方案拿出来，上次香山饭店是因为原本就有重大缺陷，而如今中银大厦的设计已经近乎完美了，至于贝聿铭现在担心的那些小问题，日后他都会妥善解决。
　　林楼可不好意思拿他的成果来向他邀功，所以只是稍微提点了一句，“既然是风水方面的问题，那就请位风水师来帮忙解决好了！或许他们能拿出合适的解决方案。”
　　贝聿铭倒是也没有失望，因为他以为林楼才刚刚接触到这个项目，并不像香山饭店那样准备了多时，要是一下就看出问题反而奇怪，于是点点头道，“嗯，你的办法不错，回头我找几位香江有名的风水师过来聊聊好了。”
　　这下妥了，不管是煞气的问题，还是X型结构的问题，这些风水师肯定都能找到解决的办法，毕竟他们可是靠这个吃饭的。
　　陪贝聿铭吃了顿饭，林楼就告辞离去，出来后他也没急着先回去，而是在街上转了转，买了些香江这边流行的风水书籍。
　　风水传承悠久，自然而然地分化出诸多流派，比如杨公风水术、正五行风水术、大三元易理派等等。
　　这些流派或是注重觅龙、察砂、观水、点穴、取向等辨方正位；或是注重阴阳、五行、干支、八卦九宫等相生相克理论，大体相似却又各有不同，不同的地方流行不同的风水术，要是弄错了恐怕会适得其反。
　　由于历史的原因，香江这边汇集了全国各地的风水师，他们所学各不相同，然后经过数十年的演化，又诞生了许多新的流派。
　　比如香江四大风水师之一的李居明原本学习的是玄空飞星风水术，玄空飞星派把元运分开为三元九运，而每运占二十年，每六十年为一元，上元分有一、二、三运；中元分有四、五、六运，下元分有七、八、九运；三元九运共有一百八十年了。
　　在不同的运势中，玄空飞星的方式不同，这样为同一房屋看风水所得出的吉凶结论就不同；其后他又融入了佛学的一些东西，每年卖吉祥物卖得不亦乐乎。
　　同为四大风水师之一的麦玲玲，则擅长讲属相流年运势，同时也融入了自己的东西，为报纸杂志撰写风水命理专栏在电台、电视台主持玄学节目，甚至还参演影视剧，在香江可谓是无人不知无人不晓。
　　等回去的时候，林楼和徐家平带了一堆小电器还有服装、化妆品、文具之类的玩意儿，至于那些风水书，则让司徒宝云帮忙邮寄，这玩意儿还是稍微有点忌讳的，自己带回去过海关的时候引起什么麻烦就不太合适了，渣打银行倒是不担心这些。
　　回到四合院里，将东西分发一番，除了他们之前让带的，林楼还每人都送了点小礼物，倒是不一定很贵，就是在北京这边不好买而已，现如今大家出去一趟不容易，回来的时候帮忙带些东西也是一种习惯，要是啥也没带也有点不合适。
　　几位老师收到礼物都很高兴，不过他们也没忘了正事儿，感谢过林楼和徐家平，简单看了看礼物之后就赶紧问道，“怎么样，这次的地块儿有什么特色？好做不好做？”
　　“这次有多少人报名？有没有听说有那些比较厉害的建筑师参赛？”他们或是问起了地块的情况，或是打听起了竞争对手的情况。
　　“截止到目前为止，大概有一两百名建筑师报名，现在距离截止时间还早，估计最终报名人数肯定会超过三人！不过大家也不要有什么压力，因为如今报名的也只是一些刚毕业不久的年轻设计师而已，并没有发现什么太厉害的选手。”林楼知道，如今中国的建筑师在面对外国竞争对手的时候往往比较缺乏自信，所以他安慰道。
　　如果让他们知道竞争对手中有一位日后的普利兹克奖获得者，他们肯定会担心的；至于报名的人数林楼也隐瞒了，实际上这次比赛一共吸引了超过1700名选手参赛，最终评委团收获了539份设计方案。
　　“两百名参赛选手？这要是每人出五百美元报名费，那十万美元的奖金救回来了啊？感情主办方办了比赛，最后还有得赚？嘿，资本主义社会的人还真会做生意啊！”这个数字到时在他们的预想之中，所以并未引起多大的波澜，李庆熙甚至还开起了玩笑。
　　“也不能这么算，十万美元只是奖金而已，还有给评委的酬劳，报销他们的食宿费用，还有颁奖仪式等等，光靠咱们的注册费肯定是不够的。”林楼帮他们算了一笔账，“但是从另一个角度来说，举办这样的比赛有助于帮他们打响名声，他们的确是赚了。”
　　这种规模的比赛在香江可不多见，肯定会引起媒体的关注，所以举办比赛虽然花了钱，可和推广的效果一比就不算什么了。
　　这和许多公司都愿意养一只足球队是一样的，球队肯定赔钱，但球队对自家公司的推广价值一算进来，那绝对赚大了。
　　“地块资料我都收集好了。”林楼拍了拍包里的资料，这里面不光有比赛主办方提供的地质资料，还有他的手绘作品，以及胶卷，“不过洗照片还得一段时间，大家今天先不着急，明天等所有资料齐了再好好研究吧！”
　　徐家平出去好几天，买了这么一大堆东西回来，肯定急着回家，其它几位也想把礼物带回去给家人看看，林楼自然不会这么无趣，让他们现在就开始工作。
　　于是索性把时间往后挪了挪，老师们走后，他自己去到暗房里开始冲洗照片，然后回宿舍睡觉。
　　等到第二天晚上，大家重新聚到一起，开始认真地研究资料，之前他们已经看过一些主办方发过来的资料，再加上林楼带回来的这些，已经基本把地块情况摸清楚了。
　　而且之前他们也都有了一些想法，所以在看完之后就直接开始了就交流，在纸上勾画起自己的创意来，“要说在山顶上盖房子，那咱们国家的经验还真不缺！随便出去走走，那座名山大川上没有宫观庙宇啊！”
　　还真就是这么回事儿，古代最有实力的两种宗教，道教和佛教，虽然主张不同但有一点相同的是，大多数的寺庙和道观都喜欢选址深山，有些建在山腰有些建在山顶。
　　究其原因，一是因为和尚、道士主要是为了“出世”，求的是平和的意境和心境，所以寺庙、道观也都建在远离尘嚣的地方。
　　二是山上风景环境好，阳气足，登高远望，使人思想开阔，利于僧人和道士进行修行；在修道者看来，蜿蜒起伏的山峦不仅能给人壮美舒畅之感，还具有将人隐迹于自然，修炼静心的功用。
　　三是为了迎接神仙，按照中国传统观念，如果有祭祀玉皇大帝、西王母等的庙宇，通常会建在山顶。
　　四是因为名山上有好的风水来脉，可以形成山形磅礴，环抱灵气之地，加之中国自古就有以山川为神，有自然崇拜的传统，认为奇妙的山峰是神灵的化身，所以就在名山大川中大兴土木，修建庙观，天长地久，就有“天下名山僧（道）占多”的格局存在。
　　再加上皇家既祀天地的需要，中国但凡叫的上名字的名山大川，上面没有宫观庙宇的还真没有几个。
　　泰山上的封禅台、岱庙；华山上的西岳庙、真武庙；嵩山上的少林寺；武当山上的金殿、太和宫；龙虎山上的天师府；峨眉山上的金顶寺、万年寺；青城山上的老君阁、祖师殿；恒山上的悬空寺等等，那个不是赫赫有名？
　　相较而言，西方的闪族三教则更喜欢入世，一般情况下都把宗教场所建在繁华的城市中，贵族也是如此，不管是出于统治的必要，还是享受生活的需求，他们的城堡也大多建设在平地上，山上的城堡着实不多。
　　《权力的游戏》里，艾林家族的鹰巢城倒是在山顶上，但那只是幻想小说而已，现实中如果真有这样的城堡，对手傻了才会去攻打，只需要和司马懿对付马谡那样，把下山的要道封死，等粮食吃光，艾林家族的人就直接饿死了。
　　鹰巢城的原型新天鹅城堡只是巴伐利亚国王路德维希二世的行宫而已，是用来度假休息的，并不是王城；而且新天鹅城堡也是在阿尔卑斯山的山麓，并不在山顶。
　　要说中国比其他国家在山顶建筑上的经验丰富，这个还真不算错，只是不能因此就放松大意，所以林楼提醒道，“事实虽然如此，但也不能太过放松，一来这次参赛选手中也有不少日本的青年建筑师，日本在这方面同样有悠久的历史。”
　　日本干啥都学中国，把庙建在山上的风俗也学了个遍，而且因为矶崎新的缘故，肯定能吸引不少日本建筑师参赛。
　　或许是因为日本战后经济腾飞，有了许多建设机会的缘故，日本的著名建筑师一点儿也不少，截止到林楼穿越的时间为之，建筑界最高奖项普利兹克奖一共颁发了四十八个，日本就拿了八个，和美国并列第一，着实不可小觑。
　　“而且，我们的经验都是过去的，大多以土木建筑为主，而现在建筑界使用的材料越发多了起来，钢材、混凝土、玻璃等等，在这方面我们的经验还是比不上西方啊！如何使用新材料设计山顶建筑，这方面我们的经验还不够多。”
　　“香山饭店也算是山上的建筑，从这方面而言，小楼你的经验肯定要胜过其它参赛选手！不过你说得也对，这次有那么多其他国家的建筑师参赛，我们的确不应该放松。”林楼的话起到了作用，大家的态度明显谨慎了些。
　　“先来看看我的吧！这次要设计的是一家高端俱乐部，和宫观庙宇的用途大不相同，不过我国古代那些修在山上的建筑，也不全是宫观庙宇，同样也有富家大户用来避暑的别业，终南别业的名字大家肯定都听过。”
　　“另外咱们北京城，香山上也有不少皇家园林！所以我之前翻阅了一些终南别业和香山皇家园林的资料，同时参考了现代建筑的精髓，有了这么一个想法！”冯少平拿出了自己绘制的草图。
　　整片建筑依山势而建设，建筑群在山林中若隐若现，从风格上而言，有点接近香山饭店，带有中国古建筑的精髓，同时又以现代手法做了简化。
　　“再来看看我的吧！”几位老师的工作积极性自不用提，在林楼和徐家平去香江的这段时间，他们几乎天天在院子里商量讨论，现在已经有了初步的想法。
　　甚至连徐家平也忙里抽空绘制了几张草图，但大体风格还是比较相似的，都是和冯少平类似的设计，只是在布局和建筑细节上不同而已。
　　这也怪不得他们，和林楼相比，他们的见识终究少了点，在见识了香山饭店的设计之后，就会不由自主地开始模仿。
　　虽然模仿的效果还不错，这要是拿到日后的某个风景区去，说不定就直接过了，但是要想赢得这次比赛的胜利却是远远不够的。
　　“几位老师已经抓住了贝先生设计中的一些精髓，冯老师的这个步道设计地很棒，李老师这个景观露台可谓别处心塞…….”林楼逐一评价了几位老师方案中的优点之后，便话锋一转，“.…..这些设计如果放到国内某个景区肯定是够了的，但是想要赢得一个奖金高达十万美元，有数百位建筑师参赛的大型比赛冠军，恐怕就不行了！”
　　“这样的比赛，必须让人眼前一亮，必须要有惊艳感，如此才能征服矶崎新这样的大师。”

第330章 草案
　　林楼觉得那位评委的话很有道理，既然主办方开出了十万美元的高额奖金，那自然不是只为了得到一个中规中矩的项目，最终获选方案必须让人为之惊叹才行，这几位老师的方案距离这个标准似乎还有点远。
　　“小楼说得也是啊！咱们几个的方案拿到其它地方去确实还算不错，可要和全世界几百位建筑师竞争，那是有些不够！”几位老师倒也没有太多失落，在听到林楼说出报名人数的时候，他们其实已经预料到了这些。
　　要是让他们知道，这次比赛有一千七百多名建筑师参加，一共递交了五百三十九份方案的话，估计他们就更忐忑了，这样的方案估计对多也就排到二三百名吧？要想拿奖那还差得远呢！能做出这种方案的建筑师实在是太多了。
　　“所以小楼你有什么想法没有？说出来给大家听听呗？”他们和林楼配合了这么久，看到林楼脸上的表情就知道他已经有底了。
　　“具体的方案还没出来，不过思路已经有了！我觉得可以从两个方面入手，第一就是我刚才所说的那般，要有绝对的惊艳感！要和现有的建筑都大不相同！”这是扎哈取胜的诀窍，林楼他们也必须把握住了。
　　“事实上现如今建筑界的发展已经陷入瓶颈，现代主义建筑摈弃了过多的装饰，让建筑变得简单而又冷漠，虽然有后现代主义渐渐兴起，但整体风格还是过于保守和低调，许多建筑师都已经开始厌烦这种风格。”
　　“许多建筑师都在探索新的方向，矶崎新也不例外。”想要获得比赛的胜利，了解评委的喜好至关重要。
　　“矶崎新虽然师从丹下健三，但是他却没有完全遵从丹下健三的风格，他果敢地与现代建筑的理性主义原则决裂，并试图通过综合美学来取代现代建筑的各种原则，这种综合美学，要求放弃正统现代派的教条。”
　　“所以我们如果拿出常规的现代主义建筑，或者简单的将东方建筑的精髓融入到现代建筑风格之中，恐怕是很难获胜的！”扎哈能够获得这次比赛的胜利，也和矶崎新对如今建筑界死气沉沉的现状不满颇有关系，如果换一位评委，恐怕赢得就不是她了。
　　扎哈如此奇妙的构想和她的出身有着密切的关系，扎哈 1950 年出生于伊拉克首都巴格达，那时候的伊拉克并不是后来的混乱局势，而是一个文明开放的国家，扎哈的父亲是当时国家民主党的领袖之一，所以家境很殷实。
　　由于父母开明，并且注重对孩子的教育培养，所以扎哈自小便显得与众不同，她被父母送去学校读书，并允许她在安全情况下拥有对自己生活的自主权，比方选购自己的服装饰品，DIY 房间，学习感兴趣的东西等。
　　受邻居大哥哥的影响，扎哈很早就对建筑产生了兴趣，而且那时候巴格达是中东接连西方的一个重要窗口，汇聚世界各地的现代理念，主要体现就是现代建筑开始纷纷出现，这些新颖的建筑让扎哈加深了对建筑的兴趣。
　　同时***文化中那些基于几何的视觉艺术丰富而抽象，给扎哈留下了深刻的印象，从而影响了她的整个建筑生涯。
　　成年后，扎哈前往黎巴嫩首都贝鲁特进入数学系学习，黎巴嫩首都贝鲁特攻读数学系，其实这个经历成就了其成名风格的第二个关键因素。
　　没有对几何及数学的深刻理解，相信难以做出扎哈那样形态的建筑，在她后来的作品中，经常可以看到复杂拓扑、凸体几何、双曲几何、黎曼面理论等现代数学的精髓，所以很多时候创新都源自于学科的交叉，而火花来自勇于走出自己的疆界。
　　而在英国双A学院——著名的英国伦敦建筑联盟学院（Architectural Association）的学习，让她可以把这些奇思妙想和建筑结合起来，才有了后世那么多曲线构成的建筑，打破了建筑界以直线为主流的传统。
　　林楼虽然没有她那么复杂的人生经历，但穿越者的经历更加神奇，他比如今的设计师多了近四十年的阅历，想要创作出一件对八十年代的建筑师来说足够惊艳的作品一点儿都不难。
　　“所以我们可以有更加大胆的想法，甚至在某种程度上可以暂时不考虑建筑作品能不能实现的问题！香江的建筑技术比我们要厉害得多，而且主办方还可以邀请日本甚至是欧美的施工单位来进行施工！”反正扎哈的作品也没有建成，由此可见能不能获奖和能不能建成并没有太大的关系。
　　“而且随着科技的发展，这些年出现了不少新型建筑材料，旧有的材料性能也在不断增强，比如更抗拉伸的钢材、更坚固的大面积玻璃、性能更加优越的水泥，甚至是我们之前用过的亚克力等等！”
　　“我们为什么在建筑领域落后西方这么久？不就是因为钢材、水泥、玻璃这些现代建筑材料最早大规模出现在西方，那些西方的建筑师们近水楼台先得月，可以率先用这些材料设计出伟大的作品来？”
　　林楼又给这些老师打了一针鸡血，“所以我觉得这次竞赛的意义远不止那十万美元的奖金而已，我们还可以通过这次机会给已经有点死气沉沉的建筑界打上一针强心剂！让他们看看这些新兴建筑材料可以做出什么样的建筑来！”
　　在后世，任何新建筑材料和施工技术的出现都会让建筑师们为之疯狂，他们不断突破材料的极限，设计出各种造型夸张的建筑来，因为他们都明白这个道理，谁要是在这场竞赛中占据先机，谁就能成为新时代的柯布西耶、密斯-凡德罗。
　　“所以我这次也带回来了不少新材料方面的资料。”林楼将厚厚一摞资料砸在他们面前，这些东西倒是没什么忌讳，用不着渣打银行的人帮忙运送。
　　“这里面有材料学的论文，也有一些先锋建筑师对新材料的应用案例；哦，对了，还有一些其它领域先锋艺术家的作品照片，或许我们也能从中吸取灵感！”扎哈就是受到了俄国画家、至上主义艺术奠基人马列维奇的影响。
　　他的绘画作品具有具有立体主义和未来主义的特色，和日后建筑界的发展颇有共通之处；而从其它艺术作品中吸取灵感也是许多建筑师的习惯。
　　贝聿铭就从《桃花源记》中得到灵感设计了秀美术馆，而毕加索的作品也被诸多建筑师研究，所以林楼也想试一试这种办法。
　　“那我们还得从头学起，我们只能看资料，欧美和日本的建筑师却能近距离接触这些材料，对这些新材料的理解恐怕比我们要透彻啊！”冯少平有些担心地说道。
　　不用怕，这个我懂啊！今后四十年时间里，什么材料才能得到大规模应用，我清楚地很！甚至可以说，在如今没有人比我更懂这些的了！
　　“该地块极端的地理环境是是一次挑战，而新材料的应有又是一次挑战，要是我们能把这些吃透，就算这次比赛赢不了，那也是大有收获啊！”李庆熙则显得很乐观，方才被林楼否决方案的那点小郁闷一扫而空。
　　其它几位也连连点头，是啊，要是真能把小楼所说的这些东西吃透，区区一场比赛的胜利又算得了什么呢？说不定我们就能凭此机会走在全世界建筑师的前面，从而在建筑界掀起更大的风潮来！
　　他们之前都和林楼一起编纂过《西方近现代建筑史》，看到柯布西耶、路易斯-康、丹下健三、阿瓦尔罗-西扎等领导了一个潮流的大师名字的时候，难免会心生羡慕，而现在，如果一切顺利，说不定自己的名字也有机会和这些大师并列，他们怎能不激动呢？
　　“对于那些大师来说，就算再平凡的地块，再平凡的手法，也能做出伟大的作品来！我们现在积累还不够，剑走偏锋的话说不定会有意外的效果！”徐家平也是振奋不已，极端环境中的建筑本来就很少有人做，再加上新材料的应用那就更少了，在这一领域想混出头来，机会显然要大得多！
　　“确实如此，在都市中的平地上修建建筑，成功的手法都是现成的，可供自由发挥的机会不多；极端环境中的建筑，一些常见的手法就不怎么好用了，逼得人不得不打破窠臼、出奇制胜！现在我们的准备比其它参赛者要充分地多，想出新办法的概率也要大得多！”胡忠平连连点头，激动地脸都红了。
　　在后世，一些特殊的地理环境也容易吸引一些建筑大师的注意，比如类似的山顶环境中，就造就了不少经典建筑作品。
　　影视作品中，钢铁侠那座位于海边悬崖顶端的别墅让人给人留下了深刻的印象；而在现实中，最有名的要数阿尔卑斯山下Vals村的酒店项目。
　　这里拥有丰富的地热资源，从而被开发商看上，想在这里建造一座拥有一千个床位的温泉酒店，但是因为摊子铺得太大，开发商还没来记得开工就破产了。
　　土地老这么闲着也不是办法，于是当地村民找到了普利兹克奖获得者瑞士设计师彼得-卒姆托想办法，卒姆托从小就生活在瑞士的乡野间，对乡野间的木石有着特殊的情感，于是欣然接受了这一邀请，设计了一座小型精品温泉酒店。
　　温泉浴场的一半在地下，顶部是由草皮覆盖的屋顶，与周围的环境完美融合，从正面角度看过去，只看到崔巍的群山和舒缓的草坡，压根儿就看不到建筑的影子。
　　建筑就静悄悄地隐在森林里，依偎在山的怀抱中；在宁静的群山里，幽蓝的天幕下，游客们可以一边泡澡，一边欣赏这壮阔的阿尔卑斯雪景。
　　完工后这座酒店好评如潮，成了卒姆托最广为人知的项目，不断有游客从世界各地涌来，就为了在卒姆托的作品中洗个澡。
　　卒姆托看到周围还有空地，索性邀请了他几位建筑师朋友一起来设计酒店，普利兹克奖获得者安藤忠雄、汤姆-梅恩和另一位建筑大师隈研吾欣然应约。
　　汤姆-梅恩设计了酒店的大堂，用一片纯净的白，来呼应阿尔卑斯常年的白雪。
　　安藤忠雄从日式的茶室中吸取灵感，用柔和的木色和白色，衬托着一种低调安详的氛围。
　　而隈研吾设计的房间，被称之为“橡木茧”，墙与木板拼接，就好像百叶窗一般，在拼接的缝隙里，透出柔和怡人的暖光。
　　卒姆托设计的客房，采用了意大利文艺复兴时期的石膏技术，为墙壁和天花板刷上了深灰色的泥，整个空间营造出一种与酒店周围的夜景相映衬的美感。
　　四位大师的杰作让这座原本默默无闻的小山村成了全世界游客瞩目的焦点，也让他们各自多了一件经典作品，要是换成其他环境，这些作品必然不会诞生。
　　“还有第二个思路，这次的项目是在香江，而香江人一向笃信风水，尤其是建筑领域……”林楼将自己这次遇到贝聿铭之后的经历说了出来，“.…..如果我们在做出足够惊艳的建筑，同时又融入风水元素的话，那么这次获胜的一定是我们！”
　　“相较于那些外国，尤其是欧美国家的建筑师，在风水方面，我们有着绝对的优势！他们那儿懂这个啊！”虽然因为破除迷信的关系，如今国内的建筑系还没有开设建筑风水课，但古建筑肯定是要学的，而要学古建筑就肯定会涉及到风水，这几位老师的底子还是有的。
　　“建筑风水虽然有一定道理，但封建迷信的影响太大了，现在我们就在作品里引入这些东西，会不会产生不好的影响？”徐家平有些迟疑，他一天想得最多，马上就想到了这些。
　　“香江是香江，内地是内地，香江人信这个，我们这也是入乡随俗吗！就是一方面要足够经验，摆脱旧有建筑设计的窠臼，一方面又要融入古老的风水元素，感觉有点难啊！”胡忠平倒是胆子大得多。
　　“这个倒不要紧，我们不在设计说明里面提风水就是了！然后我让人找几位香江的风水师对咱们的作品进行一些解读！这样就可以让主办发知道咱们在这方面的优势了。”林楼已经想好办法了。
　　不管风水师说得再怎么玄乎，他们的目的都是为了钱，让司徒宝云出面找几位风水师过来帮忙吹捧，肯定没问题。
　　甚至只要比赛的消息一向外公布，肯定会有风水师主动评价，这对他们来说也是一次博取名气的好机会，对于风水师来说，只要有了名气，那还用得着愁钱么？肯定会有一群群地富豪拿着支票登门拜访。
　　“至于风水和现代元素结合的问题，等我从香江买的风水书到了再说，大家先研究研究香江流行的风水流派，再从中汲取灵感；那里面有不少对现代建筑风水的分析，大家也可以看看香江那边的建筑师，是怎么把风水和现代建筑结合在一起的！”这方面同样有参考资料。
　　“那就没问题了！现在方向有了，资料也有了，要是再做不出来好作品，那就有些说不过去了！”经过林楼这一番解说，几位老师对这次比赛的结果充满信心。
　　建筑竞赛不比体育竞赛，没有统一的标准，能不能获奖全看评委的喜好，就算到时候运气不好，没能被矶崎新看中，能够满足这两个方向的作品也一定会在建筑界引起不小的风波，那这次的比赛就没白参加！
　　当然，要是能拿奖那肯定是最好的，毕竟还有十万美元的奖金呢！就算到时候小楼拿大头，我们也能分到不少吧？
　　“小楼，你既然把思路都想的这么清楚了！肯定已经有想法了吧？拿出来我们看看呗？”几位老师的情绪刚刚平静下来，冯少平就催促道。
　　“成熟的方案还真没有！现在最多也只是一点儿初步的想法而已，具体能不能应用，还得等把这些资料研究完了再说！”林楼笑笑说道。
　　“初步的想法也没事儿了，大家先讨论讨论呗！”胡忠平等人马上想到了上海团委办公楼和林州大学图书馆的设计，小楼总是能拿出让人眼前一亮的作品来，不知道这次又会拿出什么天马行空的创意来？
　　“是啊，就算将来不能用，咱们讨论讨论，开阔开阔眼界也好啊！”胡忠平的话引起了大家伙儿的一致赞同。
　　“那好，我就先说说我的想法吧！”于是林楼接过纸笔，开始勾画起来，“我是这么想的，这块土地位于狮子山上，而狮子山既是香江精神的象征，又在佛家之中有着特殊意义，所以我想从狮子入手进行设计！”
　　随着林楼的解说，他的草图也渐渐成型，呈现在几位老师面前。

第331章 宝珠
　　“在佛教中，文殊菩萨骑乘的就是一只青毛狮子，文殊菩萨作为释迦牟尼的右侍，掌管佛界的智慧，镇压一切邪魔外道，传授佛法智慧，为人们带来吉祥如意；同时在香江的风水术中，文殊菩萨也能为人带来智慧的财运。”
　　香江人信风水是为了什么？自然是为了发财啊！于是风水师们开始给不同的神佛赋予招财的智能，原有的文财神、武财神、五路财神等自然不能放过，其余的各位神佛也参与进来。
　　文曲星除了保佑文运昌隆还能给从事文化工作的人带来财运，你要是写小说拜文曲星就对了；关老爷就更不用说了，当古惑仔的就指望关老爷保佑发财了；所以文殊菩萨有这个能力在香江人看来一点儿也不奇怪。
　　哎，这就是资本主义的异化作用啊，把一切都和金钱挂钩，满天神佛要是不能保佑人发财，连香火都混不到了。
　　胡忠平等人也是听得面面相觑，他们学古建筑的时候自然少不了要了解宗教方面的知识，但是万万没想到还有这种说法。
　　“额，我们不必纠结这种说法到底合不合理，只需要知道香江人信这个就对了！”呵呵，说啥香江宝岛才是中华文化正统，照林楼看来，如果传统文化就是这些的话还不如没了。
　　“所以我根据这些说法，有了一个初步的概念，就是这个了！这座山叫狮子山，而诸多寺庙中文殊菩萨骑着的那只狮子，脖子上都是有璎珞的，璎珞，梵文是keyūra，原为古代印度佛像颈间的一种装饰，由世间众宝所成，寓意为‘无量光明’。”
　　“根据《妙法莲华经》记载，用’金、银、琉璃、砗磲、玛瑙、珍珠、玫瑰七宝合成众华璎珞，其中最显眼的就是中间那颗宝珠！所以我初步构想的建筑主体也是球形，象征狮子脖子上璎珞中的那颗宝珠！”
　　林楼指着图纸中间的球形建筑说道，球形建筑倒是不少见，杭州洲际酒店就是一颗大金球，但林楼的设计有所不同，他吸取了卒姆托等大师设计山顶温泉酒店的精髓。
　　在这座酒店中，无论哪间客房，山景永远是最宏大的主题，为此房间都设计了超大落地玻璃窗，早晨拉开窗帘，或漫山白雪，或山林草坡，阿尔卑斯山的侧影，就这样如巨幕电影般投射进游客的视野。
　　那些富豪想在山上建造俱乐部，为得自然是俯瞰香江的繁华，所以林楼的设计自然会满足他们的需求，“建筑外立面采取钢构玻璃结构，可以拥有二百七十度视野，整座香江的繁华景色尽收眼底。”
　　这个灵感来源于甘孜燕子沟的气泡酒店，利用气泡四周透明的特点，让人可以零距离的接触到大自然的美景，这么大的俱乐部，利用塑料气泡肯定是无法完成的，所以就改成了玻璃钢构，像极了狮子璎珞中的那颗珍珠。
　　同时，奥地利蒂罗尔州的Wildspitzbahn滑雪度假屋也是类似的球形设计，只是那座度假屋的规模要小很多，视野也要狭窄许多。
　　“建筑稍微伸出一些，这样的话在最底层可以看到下方的森林，而在最上方可以仰望夜空……”因为采取了玻璃结构，所以部分光线也可以照射下来，不影响森林中花草树木的光照，它们依旧可以茁壮生长。
　　当然，距离还是要控制好的，免得到时候树木长高之后接触到建筑底部，“同时球形结构还能有力地减少台风对建筑的影响。”
　　贝聿铭在设计中银大厦的时候就考虑到了台风的影响，林楼肯定也不会忽视，许多超高建筑都喜欢设计成圆柱形，或者其他弧形，就是因为曲线比直线更能减少风力的干扰。
　　“同时在建筑周边，还设计了一些悬空步道，让他们可以行走在森林上方……”福州的城市森林步道就是这样的设计。
　　福州市四周被群山峻岭所环抱，风景如画，拥有纯天然无污染的自然景观；然而，伴随着日益加快的城市化进程与社会经济的快速发展，森林的覆盖率逐渐下降。
　　金牛山是福州市内最大的“绿肺”之一，于是当地就在金牛山上修建了十九公里长的环线，其中很长一段都是钢架悬空栈道。
　　主体采用空心钢管桁架组成，长达 14.4 米的柱距，最大限度减少对植被的破坏，为了更好地适应多变的地形与复杂的山势，更体现了对自然最崇高的敬意。
　　桥面采用格栅板，缝隙控制在 1.5 厘米以内，这样的尺寸设计，不仅满足了轮椅的通行，也可以让步道下方的植物沐浴阳光、自然生长。
　　如今的技术水平还做不到这么大的规模，不过将步道缩短一些或许可以实现，而且对这个项目来说，能不能实现其实并不是最关键的。
　　“……这些步道可以当成串联璎珞的线绳，在几个重要节点添加一些休息区、观景区等设计，作为璎珞上的其他珠宝。”
　　“有点像是四川和陕西一代的古栈道！”看到这些，大家脑海里都浮现出了“明修栈道暗度陈仓”的典故，“只不过古栈道是在悬崖上凿孔提供支撑，你的设计却是在地面树立支撑柱！”
　　“步道最初和最后一段倒是也可以采取这种设计！而且这样可以最大程度上减少对植被的破坏，正好迎合了如今国际上流行的环保理念！”相较于扎哈的方案，这又是一个优势，扎哈要挖那么大面积的山，肯定会破坏环境。
　　虽然眼下的环保风潮还没有日后那么夸张，但已经有了不小的影响，许多建筑师们也在思考建筑和自然环境如何才能更加和谐的融合，要是有人指出扎哈的这个缺点，相信很多评委都会认真考虑的。
　　“大方向就是这样，至于能不能实现，还有各种细节应该如何调整，还得咱们慢慢琢磨！”时间仓促，林楼也只想到了这么多。
　　“别的不说，这效果一拿出来，绝对吸引眼球啊！要是和我们的摆在一起，谁还会看我们的那几件毫不出奇的作品？”尽管只是铅笔勾勒的草图，并不能展示出这款设计方案的魅力来，几位老师还是受到了极大地震撼。
　　“走在这样的步道上，感觉就好像在云中漫步一样，我想恐怕很少有人能经得住这个诱惑吧？只是那些有恐高症的人，恐怕就只能羡慕了！不过考虑到他们把俱乐部的选址定在这么高的地方，他们肯定不担心这一点！”
　　“而且小楼之前也说了，香江人笃信风水，如果他们知道这座建筑模仿的是文殊菩萨狮子璎珞上的珍珠，他们肯定想进去沾沾文殊菩萨带来的智慧财运吧？”
　　“狮子山既然是香江精神的象征，那么这颗狮子脖子上的珍珠自然就集中了香江精神的精华所在，谁能忍得住这个诱惑？”
　　几位老师对林楼这个想法赞不绝口，如此的设计实在是颠覆了他对建筑的固有认知，这次的冲击远比上海团委办公楼和林州大学图书馆要大得多！
　　只是等冷静下来之后，他们又开始担心起来，“这样的设计确实足够惊艳，矶崎新等评委看过之后也一定会被吸引住，但在结构上是否可行，恐怕还得经过仔细地计算啊！”
　　“而且，如此大面积的曲面玻璃，到底能不能造出来还不好说，而且就算是造出来，它的强度和透明度是不是能达到要求？”
　　“还有，玻璃的清理工作又该怎么进行？那些摩天大楼上的平面玻璃还可以通过从楼顶放下保护篮来进行擦洗，球形玻璃又该怎么擦？爬上去擦？先不说玻璃的承重能力是否达标，就算上去了也站不住啊！”
　　“钢材的选择也很重要，太细无法支撑这么多的玻璃，太粗既影响观景效果又会加大基础的负担…….”
　　几位老师陆续提出问题，这些问题每一个都不是好解决的，如果不是知道扎哈的作品最终没有修建，林楼也会担心不已，甚至考虑放弃这个方案，但是现在么，这些都不用太过担心，我们现在只负责设计，能不能实现暂且不用担心。
　　能实现最好，有这样一栋建筑竖在香江，对他们来说绝对是一件大好事儿，这栋建筑也毫无疑问会和中银大厦一样成为香江的标志。
　　实现不了也不用太过可惜，能拿到奖就行，在建筑界引起轰动也是一样的，再加上十万美元的奖金，那可就是名利双收了。
　　“这些都不要紧，反正时间有的是，我们慢慢研究就好！当然，几位老师要是突然来了灵感，有其它想法，我们也可以继续探讨，现在只是一个想法而已，并不是必须用这个方案参赛。”林楼显得很是淡定。
　　“想法多得是，能比你这个更好的，那是一个都没有！估计再给我一些时间也不会有！要是你自己想不出更优秀的方案，那还是先以这个方案为主吧！”几位老师连连摇头，他们还没从这个方案的震撼中缓过来呢，那还有什么想法？
　　“要是普通项目，结构我还能帮忙算一算，可这个项目的结构是如此特殊，我的能力就有些跟不上了，照我看，咱们是不是得把林米塔叫到北京来，让他负责这项工作？毕竟他才是专业搞结构的。”冯少平提议道。
　　能不能建成是一回事，在结构上合不合理就又是另外一回事了，如果从结构上而言都没办法做到这一点的话，就算外观设计地再好，矶崎新他们也不会给林楼这个奖项；毕竟，建筑除了是艺术之外也是一门科学，不符合科学原理的建筑肯定是不合格的。
　　“上海那边的施工进展倒是比较顺利，让他过来几天也能走得开！待会儿给他打电话说一声，看看他啥时候能过来，我再让人帮他订票吧！”原来和他第一次聊天之后，林楼就有了把他纳入团队之中的打算，没想到机会来得这么快。
　　异形建筑对结构师来说既是折磨也是挑战，对事业没什么追求的结构师见到异形建筑绝对是深恶痛绝，但想要做出一番成就的结构师却是视若珍宝，要是天天做常规项目，什么时候才能把能力锻炼出来？
　　通过上次的聊天，林楼就已经感觉到林米塔显然是想有所成就的，如今这样的项目摆在面前，要是错过，以如今国内建筑界的现状，他想等到下次机会，可就不知道要等多久了，林楼觉得他肯定不愿意错过这次机会。
　　“玻璃的问题，我来负责吧，我去几家玻璃厂转一转，找技术人员聊一聊，然后再去大学找几位硅酸盐工业方面的专家咨询下！”徐家平之前负责对接林州大学图书馆项目，因为采光井需要用到特殊玻璃，所以他对这方面也不陌生。
　　“要是在北京找不到解决办法，那就去咸阳找西北轻工业学院的老师，去武汉找武汉建筑工业材料学院的专家！只不过这一回就只能你自己去了！”林楼说道。
　　玻璃制造在材料学领域属于硅酸盐工业和无机非金属材料范畴，国内该领域要数陕西科技大学和武汉理工大学最强，他刚才说的两个校名就是这两所院校的前身。
　　“钢材方面我来负责吧！”胡忠平举手道，“我和首钢挺熟的，还有北京钢铁学院也有认识的人！去找人问要方便一些。”
　　首钢在钢铁制造领域的地位自然不用说，而北京钢铁学院就是日后的北京科技大学，这所学校从建立之初开始就是以钢铁为主的。
　　1952年4月，为了解决新中国钢铁生产问题，北洋大学冶金系和采矿系、唐山铁道学院冶金系、山西大学冶金系、西北工学院矿冶系、北京工业学院冶金系和采矿系及钢铁机械专修科、清华大学采矿系金属组合并，在清华大学内正式组建了北京钢铁工业学院，设有采矿、冶金、机械、金热相处理、金属压力加工等5个系。
　　一年后搬迁到新校址，国家对该院校非常重视，伍豪同志多次视察，1960年已经颇有成果，遂更名为北京钢铁学院，并被批准为全国重点大学。
　　可以说除了名字不够响亮之外，北京钢铁学院是要人有人有钱有钱，专家教授更是不缺，在钢铁相关领域，那绝对是全国第一！
　　学校的领导也很郁闷，一直坚持不懈地要求改校名，北京理工大学、北京材料科技大学、中国材料科技大学、中国冶金大学、北方大学等名字想了一大堆，提交的报告都能装满一个办公室了，可一直到88年，才获批改名。
　　可惜那时候因为北京工业学院已更名为北京理工大学，所以他们只能叫北京科技大学了，日后北科大的老师学生说起这事儿都是一脸的郁闷。
　　“你倒是方便了，不用到处跑！”徐家平开了个玩笑，他还得去咸阳、武汉呢，不过咸阳和武汉都有直飞北京的航班，倒是不用和去林州一样折腾了。
　　“徐老师联系好确定时间之后，我帮你订票，到时候在给你备好差旅费，去请教人家怎么也得请吃个饭，送些礼物吧！胡老师这边也一样，只要能弄到需要的资料，该花钱的地方一定要花！咱们这次可是有十万美元的奖金呢！”
　　“嗯，我先去找系里开介绍信！让系里帮忙联系下这几家单位！”北京钢铁学院还好说一些，毕竟有一份渊源在这儿，胡忠平也认识人，可西北轻工业学院和武汉建筑工业材料学院就有点远了，他们不认识啥人。
　　在这样的情况下贸然登门有点不太合适，系里出面先联系下就好办多了，清华大学的名字在教育界还是很响亮的，清华的老师登门拜访，这些教授专家脸上也有光。
　　“我找找国外类似景观的资料吧！悬空步道可能有点不太好找！”李庆熙有点为难。
　　“这个可以参考迪士尼游乐园的资料，他们虽然没有悬空步道，但是有过山车啊！这两者之间还是有一定联系的！我让我哥帮忙收集资料！这次要是做好了，说不定还能拿个世界第一！”林楼还真不记得八十年代就有类似的设计。
　　这对欧特克公司也是一件好事，要是如此引人瞩目的设计是利用CAD软件完成的，这绝对是一个很好的推广噱头。
　　“我去研究国外商务俱乐部的资料，争取在功能上做到完善！”冯少平也接过了一项任务。
　　金秋香依旧负责她的本职工作，林楼负责整体设计，文轩思等同学们继续给老师们打下手，这样任务就基本分配完毕了，“那好，大家先把手头能找到的资料都翻一翻，然后下周把林米塔叫过来开会。”
　　结束之后，林楼看看时间，拨通了林米塔宿舍楼的电话，过了一会儿，电话那头传来了林米塔的声音，“林工，您找我？”

第332章 少年，来和我一起创造奇迹吧
　　“最近项目一切正常，相关资料我都准备好了，就等着下次开会给您汇报呢！”林米塔有些纳闷，这是出了啥事儿，他还专门给我打电话？
　　“不是你手头这个项目的事儿！”如今电话费挺贵的，人们没有过多寒暄的习惯，所以林楼直接就开门见山了，“我最近参加了一个香江的国际建筑设计竞赛，主要评委是矶崎新，奖金十万美元，目前已经有几百米不同国家的建筑师报名了！”
　　听到这儿，林米塔就觉得自己的心跳开始加速，能和全世界的建筑师同场竞技，这样的机会实在是太难得了，就算是最终无法获奖，这样的经历也是难得的历练啊。
　　“但是我的团队现在还缺一个出色的结构师，不知道你有没有兴趣！”林楼在电话那头发问的时候，似乎都可以听见林米塔的呼吸变得粗重起来，显然他被吸引了。
　　林米塔肯定是想参加的，但是和如今大多数国内建筑界人士一样，在和国外建筑师同场竞技的时候，总会有些不自信，“林……林工，这么重大的项目，我……我的能力恐怕还有些达不到吧？”
　　“呵呵，这你就有点谦虚了，我之前和梁教授聊天的时候，他就夸过你基础很牢靠，所欠缺的只是历练而已！”换个资历老一点儿的我反倒不好掌控，一来他们工作的时间长，思维已经渐渐固化，会不会支持自己这个明显超前的方案还不好说。
　　二来，团队眼下都是年轻人，突然来个老资格，能不能习惯还不好说，要是因为团队磨合的关系耽误了方案进度，那就得不偿失了。
　　反倒是林米塔这样的年轻人要好一些，之前大家在一起开过几次会，已经互相熟悉了，而且林米塔的性格温和，不会闹出什么幺蛾子来。
　　所以，少年，来和我一起创造奇迹吧！“现在机会就摆在你面前，你要是有兴趣的话，下周末咱们一起碰个头，好好聊一聊。”
　　有，我当然有兴趣了，这样的机会谁要是错过谁就是天大的傻瓜，原本林米塔谦虚之后就有点后悔，生怕林楼就此惯了电话，改去寻找其他结构师合作，再听他劝了两句就连忙应了下来，“下周我一定尽早过去。”
　　“先看了项目的资料再说，要是在我能力范围之内，我一定竭尽全力配合您！”要是自己实在做不了……那也要想方设法提高自己的能力啊。
　　“嗯，明天我就让人把机票送过去！另外这段时间你先多了解下玻璃、钢材还有曲面建筑的资料，等过来后这边还有更多资料等着你呢！”妥了，只要他愿意过来，看到自己的草案之后，我不相信他忍得住。
　　做这样一个项目，比你做十个普通项目能带来的提高都要大，而且做完之后发文章也容易得多，那时候国内的几本期刊估计你肯定看不上眼，国际顶尖结构类期刊那也是说发就发。
　　“好的，我明白了！”又说几句后，林米塔挂了电话就飞快地回到宿舍，翻出借书证赶紧往图书馆跑，如今机会已经摆在自己面前了，绝对不能错过，一定要抓紧时间做好准备，千万不能让林工换人。
　　到了图书馆之后，立刻找来几本林楼所说的期刊杂志、专著论文认真研究起来，边看边做着笔记，一直到图书馆闭馆才依依不舍地离开；回到宿舍也顾不上休息，拿着小马扎来到厕所门口，借着厕所的灯光继续看了起来。
　　如今电力供应不足，晚上的时候宿舍都关灯，楼道里也没有路灯，唯有厕所门口还亮着昏暗的灯光，晚上借着这里的灯光继续学习也是许多学生的常态，所以林米塔的行为倒是没引起过多惊讶。
　　偶尔有人晚上起来上厕所看见，也只是问一句，“小林你这是打算发文章？”然后就不再说什么了。
　　林米塔这边开始忙活起来，林楼和几位老师也没闲着，徐家平第二天就办好了介绍信，立刻飞往武汉，去武汉建筑工业材料学院寻找该领域的教授专家进行咨询。
　　而胡忠平也找到自己在北京钢铁学院的朋友，请他吃了个饭把事情说了一遍，然后请他帮忙引荐了几位老专家进行咨询。
　　林桥那边的资料，就算以最快的速度送过来，那也得好几天呢，所以李庆熙只能从过往的期刊杂志里，慢慢翻找相关文章。
　　冯少平和他一起泡图书馆，查找国外俱乐部功能布局方面的资料，找不到就找国外高级酒店的，甚至还专门跑到香山饭店去好好研究了一遍。
　　金秋香也在搜集相关资料，林楼则继续细化自己的概念设计，准备等林米塔到了，他们的资料收集完毕之后再看看有那些难点；这样的建筑在四十年后不算什么难事儿，但是在八十年代初期倒是能不能做到还有点不好说。
　　“.…..我懂你的意思了！虽然我不大明白你们为什么非要浪费这么多刚才在树顶修建步道，但是单就材料上而言，现有的钢材是可以做到这一点的！别的不说，就首钢的厂区里，就有很多悬空钢道，这里面有的是供运输矿石用的，有的是供工人登高检查的……”
　　很快胡忠平就有了收获，首钢的厂区里就有类似的设计，虽然和林楼想要的林上绿道用途不一样，但这方面的经验也可以拿来借鉴。
　　“我帮你找找这方面的资料，你拿回去先看看，看完还有什么问题，再过来找我吧，我尽量帮你解答！”这些资料不需要保密，看在胡忠平送的礼物份上，人家爽快地帮他找了不少资料，让他带回去研究。
　　“谢谢您，您可是帮了我的大忙了！等看过之后一定再向您请教！对了，除了这些，我还有一些问题想请教您……..有没有一种钢材可以做到这一点…….”胡忠平继续问道。
　　林上绿道的问题算是有了眉目，可玻璃钢构球形外立面的问题还没解决呢，现有的钢材材质到底能不能满足建筑的需求？还得继续征求这位专家的意见。
　　“.……所以说，你们想要的钢材应该具备以下特点，首先要有抗腐蚀性，不然在外面风水雨淋的生锈了怎么办？”
　　“对，而且还得考虑到香江靠海，台风有时候会把海水带到陆地上来，海水的腐蚀性可比一般雨水高多了！”胡忠平连连点头。
　　“这个可以从两方面入手，一是采用性能更好的防腐蚀油漆，这个可以参考造船业的资料，轮船对抗海水侵蚀的要求可比一般建筑物高得多！他们肯定有合适的配方…….我之前和造船厂的几位专家合作过，我给你几个电话，你可以联系他们！”
　　“另一个就是提高钢材本身的抗腐蚀性，这就需要添加一些其他元素，这方面国外的经验要丰富一些，我可以给你列个文章清单，你去找这方面的论文研究下，看看能不能找到合适的……不过这些特殊钢材价格可不低，用来造房子太浪费了吧？”
　　香江人可不缺钱啊，光办一个比赛就拿出了十万美元的高额奖金，多花点钱买钢材又怎么了？这就用不着为他们操心了。
　　“还有就是强度的问题，强度太差没办法支撑这么大块的玻璃…….还有屈服度的问题，你们需要把笔直的钢材弯曲成曲线，屈服度太低的话可做不到这一点，就算勉强做到也容易发生断裂等问题…….”
　　“呵呵，细算起来你们对钢材的要求可不低啊！”说到这儿，这位专家忍不住再次感慨，这样高标准的钢材，只拿来盖房子实在是太奢侈了。
　　胡忠平也感到头疼，他虽然也学过建筑材料，但专家列出来的论文还是太过专业了，他有点看不懂。
　　“这不要紧，咱们的目的也不是看懂这些文章，而是从这些资料里选出几种能够满足我们使用需求的钢材来！嗯，我再出点钱，咱们找几个钢铁学院的学生帮忙吧，让他们看这些资料，然后给我们答案就行了！”这只是小事情而已，很轻松就能搞定。
　　咱们看不懂金属材料方面的专业论文，有人能看得懂啊，花点钱让他们帮我们看就是了，一些需要计算的东西也交给他们，相信有的是人愿意帮忙。
　　徐家平那边的情况也差不多，他先后去了武汉和咸阳，找到了西北轻工业学院、武汉建筑工业材料学院玻璃领域的专家，清华大学的面子，再加上徐家平送的礼物，也找到了几位愿意提供帮助的专家。
　　他们同样不太理解为什么要花这么大的代价盖房子，不过曲面玻璃也在他们的研究范围之内，“强度要高、透光度要好、抗腐蚀性要强，还要有一定的隔热性能、还得便于清洗最好是不用频繁清洗…….徐老师，你们的要求都快比制造太空望远镜镜片的高级光学玻璃还要多了！这东西就算能造出来也不便宜啊！”
　　“这就不用我们操心了，反正香江人有的是钱！您帮我找到能派上用场的玻璃型号就行，至于花多少钱那是他们的事儿！当然，您这里要是就能配合玻璃厂生产出这种玻璃来，那就太好了，说不定到时候还能出口创汇呢！”
　　徐家平和人打交道的本事比胡忠平厉害多了，都不用林楼出马，他就解决了筛选论文的问题，一听说能和创汇挂钩，这几位专家都表示了浓厚地兴趣。
　　“咱们国家的玻璃生产技术虽然比不上美国、德国、法国、日本这些先进国家，但还是有一定积累的，回头我查查资料，尽快给你回复吧！”
　　在玻璃制造领域，有这么几家厉害的公司，首先是法国的五百强之一的圣戈班，这家公司创立于1665年，是一个拥有300多年历史的顶级集团，主营玻璃制造、陶瓷塑料、石膏建材等高技术材料行业，圣戈班集团造出的玻璃一直保持着世界领先水平。
　　然后是日本的旭硝子株式会社，后改名为AGC集团，为全球第二大玻璃制品公司，主要产品为各种玻璃制品与半成品，及少量化学产品，销售对象为LCD制造厂，汽车业、灯具业、建筑业等。
　　此外日本还有株式会社村田制作所、京瓷公司、朝日玻璃公司、日本平板玻璃有限公司等世界知名玻璃生产商。
　　美国康宁公司在特殊玻璃和陶瓷材料方面处于全球领先，康宁公司的康宁锅在后世颇受中国消费者喜爱。
　　此外德国的肖特股份公司，奥地利的奥镁集团、美国康宁公司、英国的皮尔金顿、美国的摩根先进材料公司在玻璃生产研发领域也颇有名气。
　　中国的玻璃制造业赶上来那是以后的事情了，福耀玻璃在国内市场的占有率约为70%，在全球的占有率已达20%多，已经超过了日本的旭硝子成为世界第一；周群飞的蓝思科技和杨建文的伯恩光学在手机玻璃领域也占据了大量份额。
　　在建筑玻璃领域，南玻、耀华等厂商也渐渐成长起来，但是在眼下，依旧和欧美日本的大公司有着不小的差距。
　　忙活几天，赶在周末的时候，所有人都回到了四合院里，开始交流彼此这段时间的收获，林米塔也来了，当他看到林楼绘制的效果图之后，嘴巴就一直没和上过。
　　徐建平也是如此，“这效果图的冲击力实在是比草图强太多了，自打我第一眼看到这幅图，我的眼睛就没挪开过。”
　　哎，我什么时候要是能做出这样的设计，那就太好了！到时候还用发愁什么职称啊，就算是参与设计，那也是了不起的资历啊。
　　“这只是概念效果图，具体到最后是什么样子的，能不能达到或者是超过现在的效果，就要看咱们今后的工作了！”林楼拍了拍林米塔的肩膀，“目前我们小组打算用这件作品来参加香江的国际建筑设计竞赛，当然，你要是有什么想法，也可以提出来。”
　　“没有，没有！”林米塔连连摇头，想法其实他还是有的，只是和林楼的设计一比，他的那点想法就压根拿不出手，透明玻璃的球形主建筑，在加上穿梭于丛林上方的悬空步道，实在是太震撼了，一时间让他有些说不出话来。
　　“现在没有不要紧，日后有了想法也可以提出来么！另外，除了主建筑和悬空步道之外，其它的建筑设计方案我还没想好，大家要是有好想法，尽管提出来！”一座大型商务俱乐部，光靠这两样肯定不够，这么多细节要是全靠自己一个人填充，那就太累了。
　　“如今最关键的问题是现有的建筑材料能不能做出这样的建筑来，还有在结构上有什么难点没有！今天先讨论这些吧。”林楼宣布了这次会议的议题。
　　“我先说吧，悬空步道方面不是问题，首钢厂区有类似的设计，我找来了资料，经过分析后证实，这种林上绿道的确可行！就是首钢车间里的悬空道是从工业生产的角度出发的，只考虑了实用性，而我们要设计的是徒步观光步道，肯定要考虑到美观性！”
　　“所以在材料的选择上也要更细致一些，让步道整体风格纤细美观，不要像首钢厂区那样粗苯！同时还要结合地块的具体情况规划线路，务必让步道悬在风景最美的林区和最佳观景点上空。”李庆熙已经提前研究过这方面的资料了。
　　同时他也有不少园林设计的经验，在规划行进路线方面有着自己的想法，开始拿着林楼带回来的照片展示自己的初步想法了。
　　“玻璃方面的具体资料还要稍微等几天！不过根据我同几位专家的交流结果，这种设计的确具有一定的可行性，几家国际大型玻璃生产公司能够生产这种玻璃，只是要制造出如此高标准的玻璃，需要极大地成本，尤其是在咱们用量这么少的情况下！”徐家平接着说道。
　　这也是很正常的，就像贝聿铭在卢浮宫改建工程中遇到的问题一样，不是生产技术达不到，而是从工业化生产的角度来说，生产如此小批量的特种玻璃是不划算的。
　　“我们的项目和卢浮宫还不一样，卢浮宫改建工程属于政府行为，政府在使用经费的时候需要慎重，不能太过浪费；但是咱们这次要做的是私人项目，他们花钱要相对自由一些，只要能给他们足够的震撼，说动他们加钱购买也不是不可能的事情！”
　　“我们需要考虑的，只是能不能做到而已，至于怎么做到，花多少钱做到就是他们的事情了！”参加建筑设计竞赛和为某个甲方具体设计项目的工作风格是不一样的，建筑设计竞赛毫无疑问要更自由一些。
　　“那应该没有问题，我会继续请几位专家尽早把资料提交过来。”徐家平放心了。
　　“那么，从结构上而言，这个方案有什么难点没有？”林楼看向林米塔，现在该你发挥了。

第333章 完成
　　“有难度，但不是不能实现，和之前顾老师和您竞争林州大学图书馆扩建工程时候的方案一样，采用核心筒加大悬挑结构就可以解决！”林米塔考虑片刻，就指着林楼的草案说起了自己的想法。
　　“由于主建筑整体呈球形，外沿很大一部分都和地面没有接触，那么就只能采取这样的结构，在建筑中心树立核心筒，依靠核心筒和靠近山崖那一侧的基础部分支撑整座建筑，然后利用悬挑技术向外扩张，在其他三个方向建造球形外沿…….”
　　刷刷两声，他在纸面上画了一个交叉的十字，“一端深入地下，然后向上作为X轴；另一端深入山体内部，然后向外伸展作为Y轴，X轴和Y轴的交叉点就是整个球形的圆心，其它部分的建筑都依托X轴和Y轴来建造……”
　　“这样整栋建筑就有了两个支撑，虽然我没有经过详细的计算，但是根据我的初步估算，这两个轴支撑起整栋建筑绰绰有余……”如此以来，主建筑在结构方面就不存在什么问题了，采用两个支撑远比顾老师那个方案向外扩张的幅度更大。
　　“你有没有考虑到建筑内部的载荷，我们不只是要建造一个球形外形而已，在球形内部还有许多房间，包括宴会厅、红酒窖、雪茄室、会议室、客房、办公室、健身房等多种功能空间，这些房间再加上里面的配套设施，肯定会增加核心筒的压力。”冯少平补充道，他这段时间研究国外商务俱乐部的功能也是颇有收获。
　　“虽然我不太清楚商务俱乐部都具备那些功能，不过从林工的概念图上也能看出，这里面有很多房间，所以在估算的时候也把这些包括进去了，应该没有问题。”林米塔笃定地说道，他之前也认真研究了顾老师的方案，对大悬挑结构的承重能力颇有底气。
　　“除了冯老师说得这些之外，还有歌厅、舞厅、茶室、保龄球馆、棋牌室…….”林楼补充道，香江人的生活习惯和欧美人还是不太一样的，必须给他们提供香江人喜欢的娱乐方式。
　　“这些功能空间不会增加太多负重，不过我还打算在靠海的那一侧建造游泳池，如何平衡整体受力，就需要好好算一算了！”这个也是冯少平没有提到的。
　　“在这样的大楼里建造游泳池？”几位老师一时间没明白林楼的想法，他们倒是参观过香山饭店的游泳池，但那个游泳池是建在一楼的，并且可以和室外连通，游过一道门便到了室外，可以一边游泳一边欣赏美景。
　　如果把X轴和Y轴相交的平面当成一楼的话，林楼所指的位置则是在负一楼，而且是负一楼外沿的区域，在这种地方建造游泳池，可是够结构师头疼的，而且这么设计有什么特别的意义吗？能不能换到其他地方？
　　“想想看，在游泳的时候，只需要微微侧过脑袋就可以俯瞰整座香江的繁华，我想这一点绝对能让主办发为之沉迷！”换成其它地方就没有这么好的效果了。
　　在后世的酒店设计中，把游泳池从三四楼提升到很高的位置，也是比较常见的手法，比如重庆来福士洲际酒店的高空游泳池，比如旁边不远处威斯汀酒店的天际游泳池，还有三亚鸟巢那些建造在山边上的游泳池，为得就是让顾客体验这种感觉。
　　除了酒店，许多高端大平层住宅也有这样的设计，想想看，在公司开了一天的会之后回到位于城市繁华区域的家中，去距离地面有上百米远的游泳池里游个泳，看看楼下灯火璀璨的夜景，这是多么舒心的一件事啊。
　　林楼将游泳池安放在视野最好的区域中，为得就是让香江的富豪们体验这种感觉，用粗俗的话来讲就是，他们把商务俱乐部安排在这么高的山上，不就是为了装逼么？那我就给你们提供一个装逼利器，这可比在太平山别墅中的游泳池里洗澡惬意多了。
　　“如此大面积的游泳池必然会增加该侧的载荷，这样的话必须增强X轴和Y轴支撑柱的强度，同时考虑在靠近山体的相对一侧增加接近的载荷，如此才能平衡建筑整体受力！”林米塔继续在纸上勾画。
　　这就跟天平一样，任何一头添加了重物，另一侧都必须增加相应的重量才行，要不然就会朝一头倾斜，虽然这栋建筑肯定不会像天平那么敏感，但在外沿增加那么大一个游泳池肯定会影响建筑受力平衡，所以必须调整受力情况。
　　或是让受力重心接近游泳池的方向，利用杠杆原理来平衡受力，或是如同林米塔所说那样在相对应的一册侧增加载荷。
　　“游泳池和一楼大厅观景区的位置不能动，其它功能区域可以商量着调整，那么大方向就是这样，具体细节我们再商量商量！”
　　“悬空步道的线路规划，我已经有了初步的计划，但是还缺少资料，这回的照片只有春天的，最好是夏秋冬三个季节的照片也能找到，这样我在规划线路的时候，就可以尽量把四季不同的美景都融合进去！”李庆熙举手道。
　　“香港的地理位置造成海洋性副热带季风气候，在季候风的支配下，四季分明，但气候大致温和，全年雨量充沛，四季花香，春温多雾，夏热多雨，秋日晴和，冬微干冷；总体而言，这附近的森林四季常青…….”
　　司徒宝云帮忙邮寄的资料已经到了，除了风水方面的书籍之外，还有地块周围的四季变化照片，有了这些李庆熙就能更好地规划道路了。
　　此外欧美、香江如今一些高端娱乐场所的照片，他们可以根据这些照片来调整内部的功能布局，以及整体展示风格。
　　“.…..台风的资料也有，米塔你在计算结构的时候也要把台风的因素考虑进去……好了，既然大家都没问题，那今天的会议就先到这儿吧。”林楼他们开会一向简洁，有事儿说事儿，事情说完了就结束，然后赶紧出去根据讨论结果干活儿。
　　“米塔，这台电脑你先用着吧，里面也有一些可以完成简单计算工作的软件，这是使用说明，你先试着用一用，有什么搞不明白的地方直接问我！”林楼直接把林米塔带到电脑前，“对了，你请了多久的假？”
　　“暂时只有一个星期，不过如果需要的话，还可以继续请！反正我这段时间主要是在工地上实习，学校那边原本就不用去；施工最近都比较顺利，暂时不会有太大的问题！”林米塔连忙说道，他可不想因为没有时间而错过这次机会。
　　要是按照林楼的草案，把这个方案完完整整地做出来，那就等于他完成了比顾老师更大的结构奇迹，凭着这项成就，以后不管是留校还是分配工作，都是一片光明！要是运气好点，能在国际期刊上发表文章的话，说不定还能拿到某所大学的奖学金出国留学！
　　“那就好，电话在旁边的房间里，你可以每天给工地上打个电话询问下最新情况，要是需要回去我这边帮你订机票！”林楼拍了拍他的肩膀勉励道，“在结构方面，就全靠你了，要是完成地好，我和几家外国期刊的关系还不错，能帮你把文章递过去。”
　　林楼此前已经在好几本期刊上发表过文章了，他们邀请林楼担任审稿人帮忙审稿，同时欧特克公司也在这些期刊杂志上花了大量的广告费，不管是以审稿人的身份，还是欧特克公司大股东的身份，林楼都能把稿子递过去。
　　“没问题，我一定尽快完成！”林米塔的心跳又开始加速，他原本就念叨着发论文的事儿呢，没想到还没说林楼就主动提起。
　　如今国内的学术界一来不熟悉国际学术期刊杂志的收稿要求，二来英文水平不够，尤其是不太了解论文写作的要求，再加上学术水平也有一定差距，所以想在外国学术期刊上发表文章比较难，别说学生了，老师都不一定发得了。
　　如果在校期间能够在国外期刊杂志上发表文章，那以后的路就更好走了，于是林米塔愈加认真起来，恨不得通晓熬夜干活儿。
　　可惜林楼并没有满足他的愿望，只干了一会儿就吆喝大家出来吃宵夜了，“现在距离比赛截稿时间还早，大家用不着这么紧张，一定要注意劳逸结合啊！”
　　除了林楼自己比较轻松之外，其它几位都有各自的工作，白天上班，晚上还要过来忙活，要是加班太晚，时间一长非得累坏不可，这就有些得不偿失了。
　　撸了一会儿烤串，喝了两瓶啤酒，大家就各自散去，林米塔留在了四合院里，原本他还想等林楼走了继续干活儿呢，谁知道林楼临走之前已经把办公室给锁上了，林米塔只好回到卧室。
　　可他实在是有点睡不着，现在满脑子都是项目的事儿，于是又起身拿出纸笔慢慢计算了起来，一直到困得不行了才躺下休息。
　　大方向一确定，剩下的事情就好办多了，按照分工按部就班地完成就行，林米塔帮着计算调整结构，徐家平和胡忠平不断从专家那里获取信息，为项目寻找最适用的建筑材料，然后把这些材料的数据指标带回来，其它人再根据这些指标调整自己的方案。
　　“这下好了，这种钢材很适合做悬空步道，强度高韧性好，把原来的方案改成这种钢材的话，悬空步道的支柱、栏杆至少可以细上一半儿，这样不仅能够大大减少整体重量，还能削弱台风对步道的影响。”李庆熙很是高兴。
　　步道的柱子和栏杆越粗，受风截面就越大，这样台风对步道的影响也会加大，而使用了新型号的钢材之后，柱子和栏杆都变得纤细起来，受风截面自然大大缩小，这样的话台风的影响就自然而然降低了。
　　“主建筑的整体重量也能减轻不少，结构方面就更好处理了！”经过这几天的磨合，林米塔已经适应了他们的工作习惯，在这儿谈起专业上的事情不用考虑那么多，有什么说什么就行了，比起他帮导师打下手的时候可轻松多了。
　　“我从上海造船厂几位专家那里找到了一些防腐蚀涂料的资料，还和上海本地几位建筑师聊了聊，他们建议我们使用这种涂料，涂抹一次最少也能管十年时间……”胡忠平满面红光地说道，他这段时间的工作效果不错。
　　“玻璃也有眉目了，根据那几位专家的意见，如今最适合咱们这个项目的是法国圣戈班公司的特种玻璃，这是他们搜集到的资料，可能还有些不太完善。”徐家平有点不好意思，他的工作完成情况明显没胡忠平好么。
　　“没关系，我给贝先生打个电话吧，他说不定有这方面的资料，就算没有也可以问圣戈班公司索取！”贝聿铭现在应该还在法国，卢浮宫改造项目要用到玻璃，他肯定提前了解过这方面的信息。
　　他去向圣戈班公司索取资料的话，那边肯定不会拒绝，贝聿铭可是如今世界上最擅长使用玻璃的建筑大师之一，就算卢浮宫改造项目用不上，以后在其它项目上也有合作的机会。
　　贝聿铭接到电话之后，问都没问就答应给林楼帮忙，甚至还和他开起了玩笑，“如果在工作中遇到什么问题，也可以咨询我么！你在传统瓦片的应用上可以当我的老师，我在玻璃应用方面，也可以帮帮你吗！”
　　因为要赶时间，所以贝聿铭在拿到资料之后先传真到香江，然后司徒宝云派人坐飞机专程把资料送到北京。
　　不到一个星期的时间里，林楼就拿到了相关资料，这一速度在八十年代的国内，已经算是非常非常快了。
　　玻璃、钢材、防腐蚀涂料这几项重点问题一解决，剩下的事情就轻松多了，他们根据这些新材料的性能调整了设计，最后呈现出来的结果虽然和林楼预想的效果略有不如，但是在八十年代，已经足够惊艳了。
　　一座晶莹剔透的球形建筑悬在狮子山上，就好像是狮子脖子下方的宝珠，而悬在森林上方的步道就好比是串联璎珞的线绳，观景台、悬空咖啡厅等配套设施被悬空步道串联起来……
　　而在室内，最引人瞩目的就是位于负一层的游泳池了，在水池里就可以俯瞰香江的美景，此外还有会议室、红酒窖、茶室、雪茄室等诸多配套设施，完全可以满足使用者商务、社交、休闲、锻炼等各方面的需求。
　　弧形的坡道从山间带来车流和人流，所有的功能房间都在不同的高度，但几乎都可以看到户外的景色，足不出户便能欣赏到大自然的美景和香江的繁华。
　　“终于完成了，接下来我们就该出更细致的图纸了吧？对了，这次竞赛有没有要求制作模型？”李庆熙伸了个懒腰问道。
　　“模型还是要的，施工图什么的就不用了。”扎哈就给撒切尔夫人解说过山顶俱乐部的模型，只是她那个模型相对比较简陋，林楼既然想做的话肯定就要做最好的。
　　依旧采用亚克力来制作主建筑的外立面，然后在主建筑内部安装上灯光，按动按钮室内的灯光就会亮起，让人们很容易就能看到里面的布置。
　　这一处理方式，他们在林州大学图书馆的项目里已经应用过了，如今再次使用愈加熟练。
　　除了主体模型之外，林楼还让他们制作了分层模型，以展示不同楼层的功能划分；同时他自己也绘制了相应的效果图，光靠模型还无法展示这一设计的魅力，渲染之后的效果图才能给他们带来更大的震撼。
　　总平图、正面效果图、侧面效果图、剖面图、局部图等诸多效果图逐一完成，在加上此前完成的设计图和模型，林楼他们的工作终于全部完成了。
　　“到比赛投稿截止时间还有两个月，我们要不要再考虑考虑，看看有什么地方可修改的没有？”工作的时候他们信心满满，可到了要投稿的时候，他们却有些忐忑了。
　　“如果有问题，我们之前早就应该发现了，再等两个月也没太大意义，就这样直接投稿吧！”林楼摇头道，在他看来，这件作品除了造价高了一点、建设难度大了一点儿、设计理念超前了一点儿之外，就没啥缺点了。
　　而这几点对一个国际建筑设计竞赛来说绝对不能算是缺点，甚至还是优点，尤其是在矶崎新这样渴望变革的建筑大师担任评委的情况下！
　　使用常规方法邮寄的话，林楼害怕途中出问题耽误自己参加比赛，所以他给安德鲁打了个电话，让他派人来北京接收资料，然后亲自送往香江，交到主办方手里。
　　刚忙完这件事儿，林桥就从美国给他打来了电话，林楼又有其它事情要忙活了。

第334章 野炊
　　“怎么样，竞赛的方案完成没有？我最近又搜集到一些国际建筑设计竞赛的信息，已经安排人给你邮寄过去了，现在的比赛不合适还可以从这些里面挑选！”林桥关切地问道。
　　“已经完成了，刚把方案递交上去，我感觉进入最后一轮的希望还是很大的，至于最终能不能拿奖就要看运气了！”尽管林楼信心比较足，但结果没出来之前，还是谦虚一些比较好，免得到时候有个什么意外脸上不好看。
　　“其它的比赛资料我也看看吧，要是有合适的多参加几个也没问题！”年轻的建筑师想要成名，参加建筑设计竞赛是最好的选择之一，马岩松当年刚从大学毕业的时候，也和同伴一起到处参加竞赛，只要听说有机会，马上熬夜做方案投递。
　　如此辛辛苦苦拼搏了几年，才有日后的声望，才有资格参与大型项目的竞争，然后随着一座座标志性建筑建成，他在建筑界的名声也是愈发响亮。
　　“对了，你那边现在怎么样？”说完了自己的事儿，林楼也开始关心林桥，欧特克公司的事情他隔段时间就能收到汇报，但林桥那边可不只有公事儿啊，他在美国的生活如何？有没有找到女朋友？这些事情作为兄弟还是要关心下的。
　　“一切都好，新版本的开发已经接近尾声了，再通过几次测试就能正式投入市场！到时候估计正好是暑假，你方便的话也过来看看吧！波萨克老师那边路由器的开发也比较顺利，我以我们俩的名字对他进行了资助，有了钱之后开发进度就快多了。”然而他说的还是工作。
　　“如果按照现在的进度，明年或许就会有结果！”这又比原来的历史快了一些，“他和勒娜老师也在考虑辞职创业的问题，不过还没有最终下定决心。”
　　“这个不用着急，只要有想法，迟早都会做出决定的！不过你也别一天到晚都是工作啊，偶尔也该出去玩玩休息下么！比如找个女朋友什么的！”林楼笑道。
　　“这两年正是公司的关键阶段，我还是忙点好！等到时候上市公司稳定了，我再休息也不迟！反正公司现在健身房、娱乐室什么的都有，我每天都在锻炼，睡眠也很充足，过得好着呢！至于女朋友，最近倒是也遇到了一些留学生或者华裔女生，可是总感觉有点话不投机，所以暂时还是算了吧！”
　　这也是很正常的，留学生不少都想留在美国，尤其是那些肯主动和林桥联系的，究竟是看中了他这个人，还是看中他能帮自己留下，这个真不好说；林桥虽然在男女关系上迟钝了点，却一点儿都不笨，对方有这样的想法自然看得出来。
　　至于华裔，别觉得在国外看到一张华人的脸就觉得亲切，实际上华裔和华裔之间的区别有时候比美国人和中国人之间的差距还大，他们有的是当年在美华工的后代，经过这么多年的繁衍，几代人下来，恐怕连中国话都不会说了。
　　其他还有香江、宝岛等地到美国的华人，这些人的想法和生在新中国、长在红旗下的林桥又怎么可能一样呢？
　　“好了好了，不说这个了！还有件正事儿没和你说呢，中国新公司的手续已经办完了，车子和其它办公设备也准备好了，是日本分公司那边帮忙购置的，已经发过去了，过几天应该就能入关，我让他们一办好就给你汇报！”
　　“行，现在中国分公司不会有太多业务，基本上用不着我出面，你让他们每星期来给我汇报一次就行，我的身份就不用对外公布了！”要是让人知道林楼竟然是一家市值千万美元公司的大股东，那他就不用干别的了，每天光是应酬各部门的领导就够他受的了。
　　“这个已经叮嘱过他们了！除了那两个主要负责人，其它人都不知道你的真实身份，顶多以为你是公司的顾问！连你是我弟弟都不知道。”这一点春节前开会的时候林楼就强调过，林桥自然不会忘记。
　　“那就没问题了，等他们来了，我先帮他们引荐下吴委员和市院的邱院长，看看能不能说服清华和市院买几套试用，就当是先埋下一颗种子吧！”又聊了一会儿，林楼挂断了电话。
　　只过了两天时间，欧特克公司中国分公司的两位负责人就来到四合院主动找他汇报工作，这俩人一男一女，都来自香江，尽管早有准备，见到林楼后表情依旧有些复杂。
　　估计他俩都很难接受这一现实，一家在硅谷发展势头如此迅猛的高科技公司，竟然诞生于这样一位年轻人手里。
　　不过他们的职业素养还不错，很快就调整好心跳，恭恭敬敬地做自我介绍，“林董您好，我是公司新派到北京来的分公司经理范启瑞，您也可以叫我的英文名字弗兰克，我是旧金山大学商学院毕业的，之前有过两年IT行业从业经验，今年年初加入欧特克公司。”
　　林楼在欧特克公司也挂了一个董事的职务，所以他尊称林楼为林董，只是他以前打交道的董事都比较年长，如此年轻的还是第一次见；那怕是创业团队年轻普遍偏低的硅谷，不到二十的大公司董事也不多见。
　　“范先生你好，旧金山大学商学院？是不是Entrepreneurship（创业与企业家管理）专业？”林楼问道。
　　旧金山大学商学院一共有六个专业，整体世界排名一般，约莫在百名上下徘徊，但其中的创业与企业家管理专业却是非常出色，在全加州排名第一，全世界也能挤进前二十，不过这样的王牌专业可不容易进来。
　　范启瑞脸上微微一红，“Entrepreneurship专业需要商界知名人士的推荐信，我当初没能拿到，所以错过了！”
　　“没关系，俗话说得好，塞翁失马焉知非福，如果你被录取了说不定就到不了欧特克公司，只要你好好干，将来公司上市之后，你的前景绝对要比Entrepreneurship专业的同学更好！”林楼勉励了一句。
　　“林董您好，我叫周雅伦，英文名埃伦，现在担任欧特克公司中国分公司副总，主要负责日常行政事务，毕业于密尔斯学院，您以后有什么事情直接吩咐我就可以了！”那名女负责人也做了介绍。
　　林楼点点头，也和她聊了几句，看得出来他们俩分工不同，范启瑞主要负责业务方面，可能需要全国各地来回跑，周雅伦负责留守，一边管理公司，一边为林楼提供服务。
　　“我给你两个电话，一个是中国科学院建筑方面的学部委员吴委员秘书的电话，你可以和他预约时间，去和吴委员聊聊我们的软件，吴委员之前见过我使用，肯定会感兴趣；另一个是北京市设计院邱院长的电话，他也知道这款软件。”
　　“你先联系他们吧，想必来之前我哥哥和沃克先生他们已经对你们说了，现阶段中国分公司不用太过考虑利润的问题，主要是扩大软件的影响。”
　　“多谢林董，有了这层关系我们打开市场就容易多了！”范启瑞感谢一番，接过电话号码，又询问了一番吴委员和邱院长的性格喜好。
　　然后是周雅伦那边，“现如今国内想要招聘到优秀的人才恐怕不容易，大学毕业生都是分配工作，我们就算开出数倍的工资，人家也不一定愿意来。”
　　或许学生自己会觉得在外企工作风光，但家长肯定不放心，这工作有保障么？别看现在拿得多，将来老了怎么办？所以招人还是挺难的。
　　“这方面就要你多努力了，我也会让人帮忙打听打听，看看有没有合适的人选！”比如大学计算机系混得不如意的年轻教师啊，虽然没上大学但是脑子活络、擅长交际的待业青年啊，中国分公司主要工作是推广和销售，对学历的要求并没有那么高。
　　“我打算先举办一次会议，邀请几位美国、日本的学者来讲述CAD软件的前景，利用这次机会一边推广软件，一边留意合适的人才。”周雅伦那边也有准备。
　　“另外公司给您配的是一辆刚下线的第六代皇冠，听说您急着用，就从日本进口了一辆，您要是不满意我们还可以为您更换！司机也招到了，是一名刚退伍不久的军人，以前负责给军队领导开车！技术过硬，也懂得保密！现在他和车子都在外面。”
　　“公司还有一辆轿车，两辆面包车，这些您有需要随时可以使用！您如果有任何事情，都可以交给我办理！”这可是公司的大股东啊，一定要服务好了！
　　“司机和车平时就放在公司吧，你们也可以使用，我要用会提前给你们打电话的！”要是给院子里放一辆皇冠，那可太扎眼了，皇冠可是中国第一代私家车里最高级的代表，所以要用的时候再让司机过来就好。
　　和他们聊了一会儿，又把司机叫了进来，司机叫杨默，人如其名，性格稳重沉默，给自己当司机再合适不过了。
　　说完正事儿，林楼和他们一起出去吃了个饭，在饭桌上勉励了他们一番，范启瑞和周雅伦对这项工作还算满意，虽然中国现在还比较落后，远不如欧洲和日本那几家分公司容易出成绩，但是能经常见到公司大股东，对他们来说还是很有利的。
　　要是干得好的话，将来升职加薪的希望也不会比欧洲、日本分公司的负责人少，而且在国内出去办事儿，只要把自己外企员工的身份报出来，走到那儿都会被人高看一眼，这种虚荣感也让他们感觉良好。
　　“林董，现在天气已经渐渐暖和了，春暖花开，很适合去郊外游玩，我看不如趁这个周末，让杨师傅带您出去逛逛吧！顺便试试车，看看满意不，不满意我们就马上为您更换！”所以这根大腿必须得抱紧了，周雅伦建议道。
　　“这倒是个不错的主意！”林楼心动了，这段时候大家一起做方案确实挺辛苦的，林楼正想着怎么帮他们放松呢！香山饭店已经去过了，购物、吃喝啥的也不稀奇，他正在为这件事儿犯愁呢，没想到周雅伦却是提了个好意见。
　　现在这时节，开上车子去郊区转一转，看看风景，来个野餐什么的倒是刚好合适，他算了算人数，“那这样好了，你回去准备准备，我周末带上人一起去密云水库玩一玩好了！大概二十来个人的样子，咱们的车能坐下最好，不够再去弄两辆。”
　　“然后把野餐需要的食材用具什么的都准备好！”原本这些事情还得自己操心，现在既然有了手下，那就交给他们去做吧！
　　“我明白了！具体大概多少人呢？对食物和娱乐活动有什么喜好没有？”周雅伦连忙拿出小本子开始记录，这可是自己的第一项任务，一定不能出错。
　　林楼数了数人数，几位老师再加上他们的家属这就十来个了，然后自己宿舍八个，再叫上一些关系不错的同学，这就又是十来个了！哦，对了，把陈德江和林盛也叫上吧！挨个数了一通，人数已经超过三十了。
　　“公司的车肯定不够，不过没关系，我能找到；除了这些人之外，我们还得运送食材和饮料，最好是带上两名厨师，这样最少还得一辆车！”周雅伦此前在美国也没少承办室外酒会，对这套流程倒是清楚地很。
　　“密云水库我也听说过，里面的鱼很有名，不如到时候我们就吃鱼吧，我去邀请两位擅长烹饪鱼的厨师过来帮忙…….对了，大家喜不喜欢钓鱼？我可以提前准备好渔具，然后请一两位钓鱼教练过来！”
　　还有船只的话，密云水库那边应该有吧？花点钱应该可以租到，要是这是在美国，周雅伦就该琢磨要租什么规格的游轮了；再看林楼这么年轻，说不定还会找公关公司叫一群模特过来，就算老板没有这个喜好，看着赏心悦目也好啊。
　　吃过饭，将林楼送回去之后，周雅伦没有回公司，就直接和杨默一起到了密云水库，原本水库的船只是不外租的，但是周雅伦几张美元拍下来那什么事情都妥了。
　　“没问题，我们保证给您最好的船，最熟练的师傅，旁边在派人开小船跟着，都是水性个顶个好的小伙子，万一有什么意外也能把人捞上来！”
　　“厨师也没问题，别的咱不敢说，要论这做水库鱼，咱们水库的大师傅那绝对是一把好手，保管大家伙儿吃得开心！您直接就在水边找个好地方等着，我们做好了给您端过去！”
　　“钓鱼？我就会啊！渔具啥都是全的，包教包会！保证玩得过瘾！”哎呀，听说外国人都喜欢给小费，那我教他们钓鱼，会不会给我几张美元啊？
　　“钓不上来也不要紧，到时候我安排人给他们撒网捞去！保证回去的时候，每人最少一条二十斤往上的大鱼！就是…….就是这个鱼钱您的给下，价格肯定比市价便宜，还不要票。”
　　“那真是太谢谢余先生了！原本以为还要去外面找人呢，既然您这儿什么都有，那就方便多了。”周雅伦有点忍不住想笑，余先生竟然喜欢钓鱼。
　　“您放心，包在我身上了。”余卫东把胸脯拍得砰砰作响，平日里偶尔也有人来密云水库玩，可那时候他最多混几包烟抽，哪想到还能有赚美元的一天啊，这回可得把他们伺候好了，要是玩得开心，那岂不是还能多赚几次？
　　俩人出去沿着密云水库转了一圈儿，在余卫东的帮助下选了一处风景最好的地方作为野餐点，然后又细细地规划了一番游玩路线，周雅伦这才回去。
　　等到周末的时候，三十多号人在院子里集合，然后陆续上车浩浩荡荡地开往密云水库，李庆熙打开车窗，感受着迎面而来的凉风，密云水库他之前也去过，可那时候都是蹬自行车去的，坐轿车还是第一次呢。
　　林盛和林楼坐在一辆车里，进到车里之后左看右看上看下看，口水都快流出来了，林楼哪能不知道他的心思啊，“小盛，你想学开车？”
　　“想！哥，这个真能学？”林盛把脑袋点的跟小鸡啄米似的。
　　“能，怎么不行，你要是想学，就和我一起学吧！我让杨师傅教咱们！”林楼自然是会开车的，不过没个学习的过程也不好给别人解释啊，而且八十年代的车子和0202年的还是有一些不一样的。
　　所以之前就和杨默说过要学车，教一个人也是教，多教几个也一样，到时候再看看宿舍里还有谁想学，就一起带上吧！反正四合院不远处就是荒地，连场地都不用发愁。
　　汽车一路飞驰，没多久便到了密云水库，众人从车里下来，余卫东就赶紧迎了上来，“欢迎各位来密云水库，大家有什么需要的直接找我就行，保证大家今天一定能玩痛快了！”

第335章 评审开始
　　“我以前来密云水库怎么没见他们这么热情？上回我们几个刚把鱼竿放下，他就跑过来赶人了！跑得我还摔了几个跟头！”李庆熙目瞪口呆。
　　“大家先喝点鱼汤暖暖身子，水库里的鱼配着周围的野菜炖的，剩下的菜一会儿就好，等吃完了想钓鱼的钓鱼，想去水库中间玩的咱们也有船！”余卫东早就不记得自己当初还和李庆熙有这么一段渊源了，将大家带到野餐点附近。
　　如今这里已经支起了棚子，下面还有野餐垫，垫子上架着小桌子，水库食堂的大师傅正从盆里给他们盛汤呢。
　　暖暖的鱼汤一下肚，大家伙儿顿时食欲大开，Duang得一声，又是一个大盆砸在桌上，“剁椒鱼头，专门去湖南驻京办学的，当初他们还不肯教，我就问了句，北京周边除了密云水库那儿还能找到这么大的鱼头，你要是不教，以后就别想来咱们这弄鱼头，他们就啥也不说了，立马手把手地教。”
　　“这鱼头怕是有十多斤重吧！”大家伙儿都傻了，一个鱼头就装了一大盆，这种奇景可不是谁都有机会见到的，尤其是在这个全国上下都普遍缺油水的年代。
　　“剁椒鱼头最好用花鲢来做，这花鲢又叫胖头鱼，鱼头大，肉质肥厚细嫩，口感最好，换成其它鱼就做不出这种感觉。”红艳艳的辣椒铺在鱼头上，一看就引人食欲，这要是王冰冰见了还不得乐傻了？
　　“这剁椒也是从湖南驻京办弄来的，其它地方的没有他们的正宗；剁椒鱼头以鱼头的鲜味和剁椒的辣味融为一体，蒸制的方法，鱼头的鲜香被尽量保留在肉质之内，剁椒的味道又恰到好处地渗入到鱼肉当中，入口细嫩晶莹，带着一股温文尔雅的辣味。”
　　余卫东站在旁边给他们解说着，“这道菜看似简单，想要做好却不容易，这里面还有不少诀窍，要用葱油提香，但是分量要把控好，少了香味不足，多了又抢走了剁椒的香味，这要把控好，没个几年的功夫肯定做不到。”
　　“蒸的时候要放泡椒去腥，蒸出来的汁鲜辣适口，等把鱼肉吃完了，咱们在来几碗手擀面倒进去一拌，比鱼肉还好吃！”
　　“这边还有铁锅炖鱼，从辽宁驻京办学到的手艺！已经提前炖了半个小时了，很快就能吃！”介绍完剁椒鱼头，他又指了指旁边刚垒好的灶台，密云水库的鱼都比较大，肉质难免有点粗，想做的好吃靠常规的法子可不行。
　　好在密云水库运行这么多年，他们早就总结出了一套经验，利用手里掌握的大鱼资源，和好几家驻京办学到了烹制大鱼的手艺。
　　“早上主菜就是这两道了，等待会儿大家钓上来鱼了，咱们再试试其它新鲜的做法！保证你们之前没见过！保证大家吃得过瘾！”
　　泡椒鱼头十多斤，铁锅炖胖头鱼二十来斤，再加上配菜拌面，等着两道硬的不能再硬的硬菜吃完，大家都有点撑住了。
　　“没想到竟然还有光吃肉就吃撑了的一天！我要是回老家和人说，人家估计都不信啊！”邢如华捂着肚子说道。
　　“这么好的水，你说咱们下去游泳怎么样？去那边的话，其它人应该就看不见了吧？”苏仲明指着上游说道，这年头谁还专门置办游泳衣啊，都是光着屁股下水的，今天还有这么多女生过来呢，可不好意思当着她们的面脱裤子。
　　“水库都给安排好了，待会儿想游泳的上车跟着他们的人走，带你们去好地方！旁边有人照看着，可以尽情地玩！游过瘾了再回来。”林楼把余卫东喊过来，让他安排人带想去游泳的人游泳，想去水库中间玩的上船。
　　他倒是有点想游泳，可实在是没有当着这么多人面光屁股的习惯，穿泳裤吧，看到别人的光屁股那也辣眼睛啊！坐船也没太大兴趣，于是就拎起周雅伦给买的达亿瓦鱼竿去水库边上钓鱼算了。
　　“钓鱼到这边来，这可是个好地方，平时我就在这儿钓，回回不落空，一般人来了我还舍不得告诉他呢；我刚才已经把窝子打好了，您直接下杆就行！”余卫东已经看出来了，刚才周雅伦可是一直围着林楼打转儿呢，这位才是做主的，把他伺候好了比什么都强。
　　钓鱼佬在乎的是鱼么？人家在乎的是钓鱼的这种感觉，风和日丽、景色优美，最重要的是耳边没有媳妇儿的唠叨，这种时候能不能钓上鱼已经不重要了。
　　当然，林楼可不是正儿八经的钓鱼佬，对能不能钓上鱼还是很看重的，于是就按照余卫东的指点挂鱼饵、抛钩，然后坐在那里安静地等待着。
　　余华东也挂好鱼饵把鱼钩甩进水里，他甩得时候故意离打窝的地方远了些，要不然自己一个劲的上鱼，林楼却没啥收获，那多不好啊，人家以后还会来么？就是要让他比自己更早钓上大鱼才成。
　　这也得亏密云水库的水比较清，能看到水下有什么，要不然的话，说不定林楼等了半天还没上钩的时候，余卫东就要学当年宫里太监伺候皇上钓鱼的手段，安排人带着大鱼潜水下去直接给他挂到鱼钩上了。
　　“嚯，这鱼竿的感觉可是比竹竿好多了！轻、弹性也好。”李庆熙也问周雅伦要了一根鱼竿坐到林楼跟前，他也喜欢钓鱼，要不然当初也不会被余卫东赶得到处乱跑。
　　“日本达亿瓦的，在渔具领域的销量世界第一，日本人在这些精密产品的制造上的确有天赋，他们原本就有悠久的钓具制造历史，再引入欧美的高科技之后更胜一步，如今好多欧美的钓鱼爱好者都购买他们的产品！”林楼介绍道，其实达亿瓦在最早进入中国之后习惯性被人们叫做达瓦，日后才慢慢改过来。
　　进口的吊杆啊！余卫东看着钓竿上锃亮的涂漆、纤细的杆身还有尾部的鱼线轮，顿时觉得自己亲手制作、陪了自己多年，钓上来上吨重鱼的鱼竿不香了。
　　水库鱼比河鱼要笨一些，而且还有余卫东打好的窝子，不一会儿就有鱼上钩了，而且鱼的分量还不小，林楼都有点拉不动了。
　　余卫东赶紧丢下自己的鱼竿上去帮忙，“鱼上钩了不能硬拉，您得把握好节奏，时松时紧，慢慢地把它的力气耗光了，这样才好拉上来！”
　　这鱼竿的手感真好啊，线也解释，鱼线轮一点都不涩，转起来省力，但是收紧之后又不会滑出去，真是好东西啊！上手试了试，余卫东就更喜欢这吊杆了。
　　两个人忙活一阵儿，钓上来一条六七斤重的鱼，林楼兴致勃勃取出相机和鱼来了个合影，准备洗出来挂在墙上，到时候有人看见问了，还能显摆显摆。
　　接着他和李庆熙又钓上来几条，太小的放生，大点的留下，感觉下午够吃了，他们就扛着钓竿提着桶回去了，至于一会儿要带走的鱼，就让余卫东他们撒网捞好了。
　　“余队长，咱们下午怎么吃啊？”你刚不是说要给咱们来个从没试过的吃法么？我倒是挺好奇的。
　　“嘿嘿，您就瞧好吧！我这就让人开始！下午给你们做烤鱼！”余卫东大声喊着招呼起人来，然后过来几个人开始忙活，先点起篝火，然后处理鱼。
　　“烤鱼挺常见的吧？这有啥稀奇的？”李庆熙有些纳闷，我还期待了半天呢，结果就是这？还不如拿来做铁锅炖呢！
　　“烤鱼是挺常见的，但怎么烤还是有区别的！咱们现在准备做的是新疆巴楚烤鱼！瞧见没，刚从新疆驻京办弄来的新鲜红柳枝。”余卫东拿过一把柳树枝。
　　“新鲜的红柳枝会分泌出红柳汁液，让鱼肉味道更鲜，据说当年张骞出使西域路过塔里木河畔，看到当地人这样烤鱼，觉得味道特别好，可惜回到长安再烤就烤不出这种味道了，原因么就是中原地区找不到红柳树！”
　　“我倒是知道红柳枝穿着羊肉烤味道不错！”这个林楼去新疆的时候吃过，可回到口里之后，再吃感觉就不一样了，因为内陆省份使用的红柳枝没新疆的新鲜，好多红柳枝都烤焦了还舍不得换，里面的汁液早就干了，所谓的红柳烤肉只剩下噱头了。
　　“喏，烤鱼的木头也是从新疆驻京办弄来的胡杨树枝，北京烤鸭要用果木烤，新疆巴楚烤鱼就得用胡杨树枝！”把树枝在地上铺了一层，铺成长条状。
　　把鱼剖好洗净，用较粗的红柳枝做主支架，从背梁穿过，再用三根较细的枝条做横穿，使得整条鱼被彻底撑开，然后也不用烤架，就把鱼插在火堆的周围然后慢慢烘烤。
　　不一会儿，火堆旁就围了一圈儿鱼，不时发出滋滋啦啦的轻响，油滴慢慢滴在沙地上，等鱼烤到七八成熟，表面呈现金黄色，胡杨树枝也烧完了，只剩下一些通红的木炭。
　　这时候将鱼放平，然后撒上用洋葱、番茄、辣椒及少量盐调制的调味料，过了几分钟，余卫东取了一串烤鱼撕了点送到嘴里尝尝，“嗯，这个火候刚刚好，可以吃了！”
　　“我试试看！”李庆熙也赶紧拿起一串试了试，没想到做法虽然原始，但烤出来的鱼肉外脆里嫩，香气诱人，最主要的是没一点鱼腥味。
　　“好吃，好吃！没想到不用腌烤出来的鱼也这么香！”他马上大口大口啃了起来，林楼见此也试了试，味道果然不俗。
　　周雅伦原本觉得这种做法烤出来的鱼估计既不卫生又不好吃，但是看到他们几个的反应，也忍不住取了一串最小的试一试，结果这一试就停不住嘴了，也顾不上什么淑女风范了，吃完一串又拿起了第二串。
　　“一开始用大火猛烤锁住水分，然后小火慢撩香气，慢慢地将鱼肉的味道激发出来，所以才直接点胡杨树枝；其它地方的烤鱼大多是用炭烤，火焰稳定，自然就达不到这样的效果了。”看到他们吃得高兴，余卫东心中窃喜，这样你们下次还会再来吧？
　　就他们几个钓上来的鱼，已经足够大家伙儿吃了，吃完后再喝点鱼汤，又一个个捂着肚子在草地上休息了。
　　“咱们密云水库的鱼做法还多着呢，今天才试了三种，还有淮扬菜的拆烩鲢鱼头，川菜的酸菜鱼、水煮鱼，江南的葱烧鱼、松鼠鱼，糖醋鱼、红烧鱼、清蒸鱼等等，都好吃着呢，而且每个时节有不同的做法，你们要是喜欢，以后可以常来！”
　　“一定一定，就算不吃，在这么高的地方钓鱼也是一种享受啊！”李庆熙连连点头，他到不是馋，纯粹是想过过钓鱼的瘾。
　　吃完在周围溜达一圈儿消消食，天就快黑了，众人陆陆续续上车，水库早就给他们把鱼准备好了，老师们可以带回去养在家里慢慢吃，文轩思他们也不怕，四合院里可是有水池的，丢进去养个十来天肯定不是问题，今后几天就想着法子做鱼吧！
　　周雅伦找到余卫东准备结账，余卫东支支吾吾了一会儿，不好意思地说道，“那个……那个…..刚才李老师他们用的鱼竿多少钱？能不能送我一根，我给你们再算便宜些！”
　　北京城爱到密云水库钓鱼的老干部还挺多的，他们自然也喜欢更好用的鱼竿，要是瞅准了送给某个老干部，说不定自己就发达了！这可比几张美元要划算得多，你直接送美元那可不合适，送鱼竿就好多了，钓鱼爱好者之间的交流么！这可是雅事。
　　而且大不了到时候让他给点钱意思下么，钱他们不缺，但日本达亿瓦的鱼竿到那儿去找啊？余卫东对北京城里买渔具的地方熟得很，可也从来没见过。
　　周雅伦去问了问林楼，林楼倒是没啥意见，反正鱼竿还有富裕的，自己留一套，给李庆熙一套，还剩下一套呢，他喜欢就送他好了。
　　拿到鱼竿之后，可是把余华东乐坏了，连连向他们保证，等下次再来的时候，一定好好招待，绝对不会比今天差了。
　　这可是好东西啊，林楼他们的车子都开出去老远了，余华东依旧站在路边摸着鱼竿傻笑，都有点舍不得拿出去送人了。
　　要不，趁着现在还没送出去，我先好好过过瘾？于是他又一溜烟地跑回水库边上，开始继续钓鱼了。
　　回去后，林楼一边研究林桥送过来的资料，每年全球的国际建筑设计竞赛说多也多，可够级别能吸引他参加的就不多了，翻看过后发现，要么级别不够高，要么时间不凑巧，于是只好暂时放弃，等待下一批资料。
　　新项目的接洽也是如此，来找他们的人倒是有，可要么项目不合适，要么甲方不合适，所以林楼他们暂时闲了下来。
　　林楼也不着急，这学期能参加一次高水准的比赛已经算基本完成任务了，于是他一边继续和谢老太太加强对法语的学习，一边帮着范启瑞和周雅伦完成欧特克公司中国分公司的基础搭建工作。
　　他俩的专业能力不错，可对中国的情况还不太熟悉，在公司起步阶段，还必须有个人帮忙照看点。
　　好在他们的学习能力很强，另外如今外企想在国内办点什么事情几乎都是一路绿灯，所以很快就适应了工作，慢慢和北京城里的建筑界人士搭上了关系，成功地举办了一次学术会议，让他们更深入地了解了CAD软件对建筑界未来的影响。
　　只是软件加电脑价格不菲，这些单位的经费都不宽裕，而且还需要打报告申请，所以软件暂时没卖出去多少，他俩有点忐忑。
　　林楼倒是不怎么在意，这一情况早在他的预料之中，于是专门勉励了他们一番，和他们吃了个饭，表扬了他们这段时间的工作，他们这才放松下来。
　　另外林楼还利用这段时间把驾照拿到了，这时候学驾照可比后世难多了，先要学机械理论，理论学完了再跟着师傅实践，不光要学开车，还得学修车，因为这时候道路不发达，配套也不完善，车坏在半路上那就只能自己修了，不会可不行。
　　考过之后拿实习证，在跟着师傅跑半年车，被师傅骂上半年才能去换驾驶证。
　　普通人想要学车，第一需要时间，第二需要车，林楼有车也有时间，还有前世的底子，没过多久就学会了。
　　至于实习时间啥的，这时候管得其实不严，到了地方，杨默过去和管事儿的人套套近乎，塞两包烟过去，就直接解决了，没几天林楼就拿到了驾驶证。
　　驾驶证封面是红色塑胶蒙皮，上面印着金色散放光芒的天安门城楼图样，里面是注意事项和个人资料。
　　林楼拿着驾驶证，心里嘀咕着，这东西要是好好保存下来，再过几十年说不定能换辆车。
　　就在他拿到驾照后没几天功夫，这次建筑设计竞赛的评选时间也到了，矶崎新和其它评委们从世界各地来到香江，准备开始审核所有参赛稿件。

第336章 两个惊喜
　　“三宅先生，非常欢迎来香江，这次实在是麻烦您了！”主办方代表黄茂康在机场一看到三宅一生就赶紧迎了上去。
　　今年刚刚五十岁的三宅一生头发虽然已经有点花白，但整个人看起来却是非常的精神，气质非常儒雅，配着他那一身三宅一生为他专门定制的衣服，看起来格外绅士。
　　矶崎新在公共场合一般只穿三宅一生的衣服，因为他和三宅一生是好朋友，矶崎新为人交游广阔，约翰列侬还在世的时候，他和列侬、小野洋子夫妇关系非常好，有次在一起聚会，当时还默默无闻的三宅一生也在场。
　　在异国他乡几个日本人凑到一起，于是就聊了起来，矶崎新和三宅一生惊喜地发现，他们两个的家其实不远，能算得上邻居，这下就更高兴了，聊着聊着就说到了彼此的设计理念，矶崎新对于三宅一生的设计理念十分赞赏。
　　他当时认识了不少欧美设计界的认识，就把三宅一生的设计介绍给熟悉的设计师，借着矶崎新的帮助以及自己的卓越天赋，三宅一生慢慢在欧美服装界打响名声。
　　投桃报李，三宅一生此后就专门为矶崎新设计服装，用他的话来说就是，“我的职责，就是要让矶崎新在所有场合中都是最帅气的。”
　　矶崎新也很喜欢三宅一生的设计，此后几十年时间里一直只穿三宅一生设计的衣服，走到那儿都显得格外帅气儒雅。
　　“说不上什么麻烦，如今的建筑界死气沉沉，多看看年轻人的设计，说不定能遇到让人眼前一亮的方案呢！”矶崎新面带微笑回应，或许这才是他愿意担任评委的主要原因吧。
　　“酒店已经为您准备好了，是当年披头士乐队在香江下榻过的洲际酒店。”主办方也知道矶崎新和约翰列侬的关系，于是就把他安排在了这里。
　　“嗯，那就过去吧！”矶崎新微微叹了口气，因为他的朋友、披头士乐队的灵魂约翰-列侬在去年年底被一名歌迷枪杀在达科塔大厦门前，如今已经不在人世了。
　　到达酒店之后，矶崎新先缅怀了一番自己的好友，然后询问道，“这次参加比赛的有多少人？已经收到了多少份稿件？”
　　“到截稿时间为止，一共有一千七百多名建筑师报名，收到了五百四十份投稿，目前正在初审阶段。”黄茂康连忙回答，“现在您不必急于开始工作，初审要到后天才会结束，这两天您先好好休息休息，尝一尝香江的美食吧！”
　　原本的投稿数量是五百三十九份，现在林楼也加入进来，于是就多了一份。
　　“没关系，我的精神还不错，从东京到香江也用不着倒时差，明天早上我就过去先看看好了！”矶崎新对如今建筑界的现状是很不满的，觉得有些过于死气沉沉了，除了少数人之外，大多数建筑师的设计很难给他带来惊喜。
　　这次参与评审的其它几位评委也是一样，他们固执于时下流行的建筑风格，并将其视为真理，只要是与这些风格不相符的，他们统统看不上眼；如果初审全部由他们负责的话，恐怕自己喜欢的作品会被直接淘汰。
　　所以还是早点过去看看比较好，免得有好的作品被他们排除在外；这其实才是矶崎新发现扎哈作品的真正原因，要不然那有那么巧，至于矶崎新从垃圾桶里翻出扎哈方案的说法就更不可靠了。
　　且不说主办方会不会如此不礼貌地对待参赛选手的作品，就矶崎新这么爱干净的人，没事儿干嘛去翻垃圾桶啊？
　　黄茂康客套了几句，见矶崎新态度坚决，也就不再坚持，“没问题，明天一早我就过来接您。”说完就离开了。
　　“老师，看来您对这次比赛抱有很大的期待啊，不知道会不会像之前那样失落呢？”他的学生兼助手茂木拓海一边把矶崎新的衣服从箱子里取出来帮忙挂好一边问道。
　　“啊，这世界上有趣的建筑师其实并不少，只是受制于现有的风气无法出头而已，一共五百多份投稿，总会有几个有趣的方案吧？”矶崎新倒是满怀期待。
　　和其他日本建筑师对技术的迷恋不同，矶崎新与技术乌托邦保持明确的距离，在技术以外，矶崎新看重形式的美学意趣，他本人就是一个真正的前卫艺术家。
　　著名日本建筑师、普利兹克奖获得者桢文彦这样评价他熟悉的那些日本建筑师，如果把这些大师比作正在甲子园上打棒球的少年。
　　那么华丽的投手是菊竹清训，同样惹人眼球的是二垒和三垒之间的游击手黑川纪章，能够接住所有这些球的捕手是大高正人，桢文彦自己是所有事情都看得非常清楚的中外野手，而丹下（健三）老师和矶崎新则在从网子后面观望着这一切。
　　矶崎新一直冷眼观察着建筑界近些年来的变化，对如今占据主导地位的设计理念并不认同，甚至觉得如今建筑界已经走入死胡同，变得奄奄一息了，如果再不出现像柯布西耶、格罗皮乌斯那样的拯救者，建筑艺术就将死去。
　　茂木拓海已经习惯了他的风格，将衣物整理好之后就回自己的房间休息了。
　　等第二天黄茂康过来接他们的时候，矶崎新却并没有急着审稿，而是提议道，“我还没有看过现场呢！如果不看现场怎么评价方案的好坏？不如我们先去现场看看吧！”
　　这个理由让黄茂康完全无法拒绝，打电话回去汇报了一声就带着他们向山上驶去，其它评委闻讯之后也赶了过来，英国建筑师约翰-安德鲁斯早就认识矶崎新了，见面后就开始夸赞他的衣服，其它几位评委也纷纷做着自我介绍。
　　几位评委在一起兴致勃勃地聊着这一地块的优劣势，并互相交流着彼此这些天看过的优秀作品，只是听过他们的描述之后，矶崎新有些意兴阑珊，这些设计在他看来都太普通了。
　　而与此同时，在扎哈-哈迪德位于伦敦的工作室里，她也迎来了一位客人，纽约来的建筑师利布斯-伍兹。
　　今年三十一岁的扎哈已经从建筑联盟学院毕业，在跟随荷兰著名建筑师库哈斯学习期间，她火爆的脾气和同样充满爆炸力的设计给人们留下了深刻的印象。
　　毕业后加入著名的大都会事务所（OMA），在那里做了两年的学生和六个月的合伙人，之后创立个人工作室，开始像其他年轻建筑师那样大量参与国际竞赛，试图借此成名为自己赢得大项目。
　　只是她那带有锐角尖顶、流动丝巾一样长弧曲线的设计，虽然给大家带来前所未有的视觉冲击力，却和如今流行的风格格格不入，想要建成这样的建筑也非常麻烦，在技术上有许多很难克服的困难，所以她一直没有得奖。
　　但是这却引起了一些不愿意屈从主流风格的建筑师的注意，利布斯-伍兹就是其中之一，他趁着来伦敦的机会到扎哈的工作室拜访，如今的扎哈工作室规模并不大，一进来就能看到全貌，很快他就被正在绘画的扎哈吸引了。
　　因为她的画笔太怪异了，在棍子上随意绑上了一块楔形的灰色泡沫，然后用这样的笔在纸上涂抹，涂抹出来的画面也颇有前卫艺术家的风范，看上去就好像是一些色块和曲线的堆砌，完全看不出画的是什么。
　　但身为建筑师的本能还是让他敏锐地察觉到了一些不一样的东西，画纸上那些色块和曲线呈现出一种截然不同的空间感和色彩对比，让他心中隐隐有些冲动，忍不住过去和扎哈打着招呼，“你是在用这些片段式、抽象的图画捕捉对未来的构想？”
　　“哦，抱歉，我是利布斯-伍兹，之前和您电话联系过的美国建筑师！”看到扎哈回过头来，利布斯才想起还没做自我介绍呢。
　　“伍兹先生，非常高兴能有人欣赏我的作品！”扎哈想起来了，在电话里利布斯很是批判了一番现如今流行的建筑理念，并夸奖了他的作品。
　　扎哈想要邀请他坐下喝杯茶，但利布斯显然更关心她的画作，扎哈解释道，“我报名参加了一个香江的建筑设计竞赛，他们给出的主题是山顶俱乐部，我做了一套方案交过去，但是许多细节还不完善，所以现在正在尝试弥补。”
　　说着她自嘲地笑笑，“反正现在也没人来找我做设计，我有的是时间来干这些事情！”
　　“能让我看看您的设计么？我看过您之前几件参赛作品，每次带给我的感觉都不一样，我能感觉到您的风格正在一步步成熟完善，这次肯定能给我带来新的惊喜！”利布斯急切地问道，没想到这次拜访还有新的收获。
　　如今方案已经邮寄过去，自然不用担心保密的问题，所以扎哈就直接拿出方案给他欣赏，他一边看一边问道，“是矶崎新当评委会主席的那个比赛？他的想法和其它建筑师都不太一样，这对你或许是好事。”
　　“但愿如此。”矶崎新的风格建筑界都知道，所以扎哈才花了大力气来参加这次比赛，并抱着极大地期待。
　　利布斯现在欣赏的是最早的草图，对甲方来说看效果图要更清晰一些，但对建筑师来说，草图才是最能感受设计核心理念的东西，“额……你好像用了和特别的绘画技巧？”
　　“大多数时候，为了能描绘出我脑海构想出的复杂结构和空间关系，我就会研发出一套与之对应的新的绘画体系。”扎哈解释道，她出生在巴格达，在贝鲁特读大学，然后又到了伦敦，不同文化背景下的生活经历让她很早就学会融合和创新。
　　“这些飞扬的线条似乎用在建构独特的空间秩序中，用一种复杂而隐晦的方式重新探索天与地、垂直与水平，人工与自然的关系，但这也许就是另一种真实。”利布斯试着解读她的草图。
　　“将建筑与鸟瞰香江的山顶一并打碎，任它们在一个看似怪异却又自然的综合体中相互糅合，也许陶特或者柯布西耶的画作都曾大胆的描绘过想象的图景，但运用倒建筑设计中，这还是我第一次看到，这也许是我看到过得关于新建筑的最清晰、最有力的表达。”
　　“只是恐怕很难被评委所接受！”能有人欣赏自己的作品，扎哈很开心，但这样的人实在是太少了，要不然她也不会好几年都没有获得成功。
　　当然，以她的能力，去按照时下流行的风格做方案的话，也不是不能做，或许更容易成功，但是在理念上，扎哈绝不会轻易屈服。
　　“如果是矶崎新的话，我想他会欣赏的！”利布斯安慰道，他面临着和扎哈一样的困境，流行的建筑他觉得无趣，但自己拿出来的东西却得不到认可。
　　“前提是他能看到我的作品！”参加的比赛多了，扎哈也明白，那么多参赛作品，评委会主席可不会挨个去看，他们一般只看经过筛选后的结果，而自己的作品，搞不好在第一轮就被刷下去了。
　　利布斯对此无言以对，然后继续翻看扎哈的图纸，时不时询问几句，很快就沉浸在扎哈天马行空般的设计之中。
　　矶崎新看完地块回到审稿现场，安德鲁斯拿出一摞稿件问道，“这是我们初步筛选之后的留下来的，您现在就像看么？剩下的还在审核中，稍后就会送给您。”
　　“那就看看吧！”矶崎新接过稿子坐了下来，开始认真地翻看，刚开始的时候他的脸上还带着满满的期待，希望能看到几件让人眼前一亮的作品来，但是看着看着，他的笑容就消失了，眉头也越皱越紧。
　　哎，还是老样子啊，一件件都是极其老套而又死气沉沉地作品，让人一看就觉得厌烦，完全打不起来精神啊！
　　“老师，要不要先休息下，我陪您出去散散步吧！”茂木拓海看出了矶崎新的无奈，在得到同意后帮他整理好稿件，然后出了办公室。
　　溜达一圈儿回来，看到工作人员正用小推车将一大堆稿件运出去，矶崎新好奇地拦住了他，“这些是什么?”
　　学过中文的茂木拓海帮他做了翻译，工作人员连忙回答，“哦，这是被评委们淘汰的稿子，我正要运到隔壁的储藏室存放。”
　　“哦？我能看看么？”矶崎新来了兴趣，被收录的都是一些毫无新意的方案，或许这里面能找出来好东西呢！
　　“老师，这样会不会太失礼了？”茂木拓海小声说道，安德鲁斯等人已经筛选过一轮了，矶崎新再去翻看这些稿子的话，岂不是不信任他们的眼光？
　　“没关系，邀请我来担任评委会主席的可不是他们啊！我需要负责的只是主办方而已！”矶崎新才不在乎这些庸俗的建筑师会如何看待自己呢！“走吧，带我过去看看！”
　　说完他就跟着工作人员来到储藏室，让他们打开箱子，重新翻看那些稿件，黄茂康闻讯赶来之后也不好阻止，毕竟这次竞赛是要矶崎新一锤定音的，于是只好吩咐工作人员为矶崎新提供帮助。
　　他们把箱子一个个打开，矶崎新就站在那里，让茂木拓海拿着一份份方案中最主要的图纸向自己展示，大多数方案他扫一眼就算了，毕竟这次比赛可是有五百四十份参赛稿件呢，要是一件件都认真研究的话，恐怕等到评选时间结束，他还没看完几份呢。
　　于是就只能用类似于美术学院艺考判卷的方法进行审核了，反正绝大多数都是无意义的方案，一眼过去就能知道好坏。
　　偶尔有一两份让人稍微有点特色的作品，矶崎新才会让茂木拓海找出更多图纸观看，只是这样的作品实在是太少了，而且他看过之后又放了回去，虽然略有亮点，但仍不足以赢得矶崎新的青睐。
　　“他在干什么？如果他这样做的话，那我们的工作又有什么意义？”矶崎新的做法引起了其它评委的不满。
　　“谁让他是矶崎新呢？在我们面前，他有资格这么做！”安德鲁斯耸耸肩说道，“而且，我们拿出来的方案确实太过中规中矩，他这个一向喜欢特立独行的家伙看不上也挺正常的，我们可以试着找一找，说不定能找出让他觉得惊喜的作品呢！”
　　“嗯？茂木，把这份方案的其它图纸都找出来！这个倒是很有意思啊！是谁的作品？”矶崎新忽然喊道，然后向前走了几步，观察起这份方案的细节来。
　　“额，来自伦敦的扎哈-哈迪德，毕业于联合建筑学院，她的老师是雷姆-库哈斯。”茂木夏树连忙找出参赛者的资料。
　　“这个方案是我这几年遇到过的最大惊喜！我感觉这个方案先锋到似乎来自另一个星球！”矶崎新眼睛亮了。
　　“矶崎先生，我发现了一件绝对会让您感到惊喜的设计！”与此同时，门外传来了安德鲁斯的声音。

第337章 二选一
　　“我也有一个惊喜要告诉你们！你们当初为什么删选掉了这件作品！”矶崎新将扎哈-哈迪德的设计图展示给安德鲁斯。
　　“额，我们觉得这件作品的细节还不够充分，只能看到造型，而无法确定是否可以实现，所以被淘汰了！”安德鲁斯有点紧张。
　　“这只是一场建筑设计竞赛，并不是正式合作，有这些已经足够了！”矶崎新很不满意，所谓的建筑竞赛和正式合作大不相同，正式合作的时候要考虑造价、要考虑能否实现，但是对建筑竞赛来说，只需要看参赛者的设计是否有亮点就可以了。
　　至于能不能实现的问题，等参赛者拿到冠军之后，甲方自然会和他协商，而且这只是初审阶段而已，就和诺贝尔文学奖候选名单一样，能否入围先要看你的作品是否有亮点，而能不能拿奖则要看你的作品是否存在致命缺陷。
　　扎哈的设计亮点足够多，缺陷也在可以接受的范围之内，所以矶崎新觉得，她绝对有资格入围下一轮，至于能不能得奖到时候再说，安德鲁斯他们在第一轮就淘汰了扎哈的设计，实在是太不应该了。
　　“而且你觉得，一个奖金高达十万美元的建筑设计竞赛，难道主办方想要的就是那些毫不出奇的作品么？”矶崎新反问道。
　　“不，我并不这么认为！”在矶崎新的质问面前，安德鲁斯也无话可说，没办法，谁让矶崎新在建筑界的影响是如此巨大呢？除非他有确凿的理由，就好比林楼当初用瓦片实验来说服贝聿铭那样，不然的话，他是不好回绝矶崎新的意见的。
　　“我认为主办方花费如此多的资金，又请到您这样在建筑界具有巨大影响力的建筑师担任评委，那么他们一定想要一座与众不同的建筑作品！”安德鲁斯也只能如此回应，“但是与众不同也是要可以实现的！您现在拿着的这件…….”
　　“哦，你刚才已经说过，这件作品缺少细节，难道你在没有细节的情况下就能断定这件作品无法实现么？”矶崎新马上反问道。
　　现如今青年建筑师不断参加国际建筑竞赛，以期能够打响名声也是常有的事，而建筑界的比赛是如此之多，奢求他们每次参加比赛就能完整地呈现出每个细节，这是完全不现实的，所以在矶崎新看来，安德鲁斯他们淘汰扎哈的设计完全是固有思维在作祟。
　　“额，我们无法判断！”是啊，谁能在只看总平图和效果图的情况下就判断这座建筑无法实现呢？除非是这个效果图实在是太过夸张，违背了客观规律，但是扎哈的作品固然突破了建筑界的常规思路，但是从科学上而言，并不是无法实现的，所以安德鲁斯只能认怂了。、
　　“那么，就把这件作品也算在入围名单里面吧！”评委会主席都发话了，他还能说什么呢？安德鲁斯也只好接受。
　　“在我看来，这件作品比我刚才看过的那些作品强多了，我觉得它理所应当成为这次比赛的第一名——如果你们没有找出更好作品的话！”矶崎新的目的可不只是让扎哈的作品入围下一轮而已。
　　现如今的建筑界实在是太过死气沉沉了，好不容易出现一件可以颠覆传统的作品，矶崎新理所应当地觉得，应该用扎哈的作品让一片死寂的建筑界感到震撼。
　　“可是……可是您还没有看过其它作品呢，现在就确定第一名似乎有些不合适吧？起码在我看来，我手上的这件作品绝不会比您手上的作品差！”安德鲁斯感到无语，初审才刚刚进行了一半，您现在就决定第一名，这样真的好么？
　　“嗬？其他作品又能怎么样？现在的建筑界要么在追随现代主义的老路，要么稍微添加一点儿后现代主义的元素，还能有什么新鲜的东西？看过一半之后，我已经能预想到剩下的作品是什么样了！”矶崎新有些不以为然，他实在是受够了现如今建筑界的现状。
　　“但是这件作品绝对不一样了！自从看到它的第一眼起，我就觉得它不是属于八十年代的，它应该是下个世纪的产物！”安德鲁斯则对自己手上的这件作品信心十足。
　　“我已经看过了您手上的这件作品，但是您还没有看过我手上的这件，我觉得您应该先看过之后再下结论！”说罢，安德鲁斯将作品递给矶崎新。
　　“哦？是谁的作品？毕业于那个学校？老师是谁?此前有什么值得一说的作品么？”矶崎新一连串地问道，和其他艺术类别一样，不同学校培养出来的学生也是不一样的，他们肯定会受到老师的影响，知道这些资料就能对这件作品有个大致的判断。
　　“中国大陆清华大学建筑系林楼，额，清华大学建筑系的导师应该是吴良镛先生，只是他最近几年一直致力于城市规划和其它领域的研究，暂时没有建筑作品！不过这位设计师和吴先生的风格颇有不同，他很注重新技术在建筑领域的应用！”安德鲁递给矶崎新的，就是林楼所设计的作品，他在看到署名后也专门搜集了林楼的资料。
　　“贝聿铭先生的香山饭店也有他的贡献，我在该项目设计师名单里看到过他的名字！”这个项目是如今建筑界的热点，安德鲁斯也在期刊上看到过，“另外，他似乎还在尝试用电脑软件辅助设计，全球第一座全部利用计算机完成设计的建筑项目也是他完成的。”
　　“并不是使用了高科技就能给我们带来惊喜！不过香山饭店的设计确实不错。”矶崎新出生在日本，受东方传统建筑文化影响颇深，比其他人更能感受到香山饭店的魅力所在，所以一听说林楼有这份经历，虽然嘴上还不肯认输，但语气明显有所缓和。
　　“所以这件作品是和香山饭店类似的设计么？挖掘本土文化，将其和现代建筑理念相结合，这确实是一条不错的道路，但是和我手上这件作品所呈现出来的未来感相比…….”矶崎新边说边打开图纸，等他看到林楼的设计时，接下里的话就说不出口了。
　　“这是…….”这件作品和香山饭店那种传统中带有现代的风格完全不一样，完全颠覆了如今流行的建筑理念，和扎哈的作品一样，看上去似乎像是下个世纪的作品。
　　“哈，我之前只在科幻电影中看到过这样的设计，但是从细节上来看，这样的建筑却是完全可以实现的！”安德鲁斯看到矶崎新脸上惊讶的表情，终于笑了，我们这些评委虽然和你还有不小的差距，但也不是吃白饭的啊，什么样的作品优秀，我们还是看得出来的。
　　“你刚才说这件作品来自中国大陆？你确定这些信息是真实的么？”矶崎新有点懵逼，你说这件作品出自弗兰克-盖里或者库哈斯这样不走寻常路的建筑大师手下，他还相信有那么一些可能，但是中国大陆的建筑师，这怎么可能？
　　这个古老的国家才刚刚打开国门和世界接触，他们国内的建筑师，连现代主义和后现代主义的课还没有补完呢，怎么可能设计出这种具有未来感的作品来？
　　“非常真实！参赛选手资料里清清楚楚地写着呢，他是清华大学建筑系大二的学生，他的合作搭档也几乎全部来自清华大学建筑系！事实上我看到署名的时候也很惊讶！但是一想到他曾经和莱昂贝先生合作过，就不觉得奇怪了！”安德鲁斯耸耸肩道。
　　贝聿铭的应为名字是LEON-PEI，所以这些西方的建筑师更习惯称呼他为莱昂贝，“你可以说贝先生的设计太过商业，太过迎合甲方的喜好，但是你一定相信贝先生的眼光，能被他看重的青年建筑师绝不是简单的人物！”
　　“玻璃和钢材，这也确实是贝聿铭先生擅长的领域！但是贝先生更喜欢用直线和三角结构，这件作品却是由曲线和球形构成主体！”就算是骄傲如矶崎新，也不得不承认贝聿铭在美国国家美术馆东馆、肯尼迪图书馆以及香山饭店等项目中展现出来的实力。
　　但是从林楼的作品看来，他又不是完全追随贝聿铭的风格，虽然同样以玻璃和钢材为主要素材，但在使用的时候却更加前卫和大胆。
　　“以前所有的林间步道都是在树荫下的，谁也没有想过将步道提高到树梢上，可看到这张效果图，我已经有点忍不住想要早点在这样的步道上行走了！”林楼设计的悬空步道完全颠覆了建筑界的固有思维，让矶崎新颇感惊喜。
　　“我更喜欢主楼楼顶的茶室，向下可以俯瞰整个香江的繁华，向上则可以看到璀璨的夜空，这样的设计实在是太让人着迷了！”全景玻璃房的设计在如今还是非常罕见的，“游泳池的设计也很棒。”
　　“他并没有在靠外的一侧设计边框，让泳池与景色融合，同时通过特殊的水力推动装置，形成定向的水流，游泳者通过逆流在泳池中游泳，就好像整个泳池都没有边际一样，你怎么游泳也抵达不了终点！”无边际泳池的设计在后世已经烂大街了，好多拥有景观资源的酒店、度假村都有这样的设计，但是在八十年代，还是一个很新鲜的玩意儿。
　　“主建筑的设计也非常新颖，自从密斯-凡德罗的西拉格姆大厦之后，玻璃钢构的外立面已经被用烂了，但是那些建筑都是直线构成的平面结构，曲线构成的球形建筑结构却不多见，就算偶尔有也顶多只是外立面的点缀而已，完全由曲线构成的建筑……就连您的群马县天文台都没有做到。”安德鲁斯继续说道。
　　“天文台的屋顶除了半球形还能选择什么呢？”矶崎新摇摇头，并没有把安德鲁斯的恭维放在心上，群马县天文台确实是不错的设计，但是就突破性而言，还比不上眼前这件。
　　如果没有看到扎哈的作品，矶崎新肯定会选择林楼的设计作为这次比赛的冠军，但是如今两件同样出色、同样颠覆了现有建筑界的作品摆在面前，矶崎新开始头疼了，到底该选择那件作品更好呢？
　　这两件作品各有优势，扎哈的设计锋芒毕露，整座建筑浓缩了奢华、“居高”的生活模式，提供了紧凑的功能布局，使所有条状的功能块体组合在一起，向山脉伸展，构成了具有现代感的地理风貌。
　　而林楼的设计完美地和周围的自然环境融合在一起，森林、星空、香江的繁华夜景都成了建筑的点缀，无论身处哪个房间，都能和自然紧密接触。
　　这两件作品，放弃哪个矶崎新都有些舍不得，“哎，如果是在两场建筑设计竞赛中遇到这两件作品就好了！”矶崎新感慨道。
　　“非常遗憾，这次的比赛只能有一个胜出者！”安德鲁斯还是更倾向于让林楼的作品获胜，这样的话他就要轻松许多。
　　要是扎哈成为第一名，以后大家说起这场比赛，肯定都会说，哦，我记得这个，当初愚蠢的安德鲁斯将扎哈的作品淘汰，还是矶崎新先是从垃圾箱里找出了扎哈的设计，才让这个经典的设计没有被那些庸俗的建筑师淘汰。
　　这种段子说久了，以后我还怎么在建筑界混啊？一定会成为笑柄的吧？大家一听说我的名字，肯定都会说，哦，我知道那个家伙，就是淘汰了扎哈作品的笨蛋！
　　“那真是太遗憾了！”矶崎新露出笑容，看来当初答应担任这次比赛的评委会主席，真是一个英明的决定啊，要不然怎么能看到如此具有颠覆性的设计？
　　“这样好了，把这件作品也加入最终评选名单中来吧，然后我们再看看，还会不会有更出色的作品！”矶崎新将扎哈的作品递给安德鲁斯，好在现在最终评审的时间还没有到来，我还不用这么快就做决定！
　　“也有一些很不错的作品，但是和林楼先生……以及哈迪德女士的设计比起来，那些作品就太过庸俗了！如果不出什么意外的话，最终的冠军就将在这两件作品里诞生了！”安德鲁斯已经筛选了二三百份投稿，对这次比赛的质量已经有了清晰地认识。
　　在他看来，一次建筑设计竞赛出现林楼这样的作品已经很意外了，奢想还有胜过他的作品实在是不太现实；至于扎哈的作品，要不是矶崎新闲得无聊来翻储藏室，早就不知道被丢到那儿去了。
　　“这肯定会是一个艰难的决定！”矶崎新看着这两件作品，一时间也难以做出决定，扎哈的设计固然像是外星来的，但林楼的设计也不属于这个时代，到底该让那个成为第一名呢？他也不好说。
　　“就作品的完整度来说，还是林楼先生的设计更细致一些，您推荐的这件作品从某种意义上而言，的确缺少一些必要的细节交代！主办方举办这次比赛，是想为自己的俱乐部寻找一个合适的建筑方案，如果我们将无法实现的方案推荐给他，这肯定是不合适的！”安德鲁斯旧话重提。
　　“在这个所有人都一窝蜂地从遥远的过去寻求设计出发点时，扎哈女士和林楼先生能够着眼于未来，并将其转译成了一件既富有原创性、又充满创造力的当代设计作品，这实在是一件幸事，为死气沉沉的建筑界注入了一针强心剂！”
　　“面对这样的作品，我们还在纠结细节的话，实在是有些不像话啊！而且我认为，一旦扎哈拿了冠军，她也肯定会补充全那些缺少的细节的！”或许因为扎哈的作品是被自己从垃圾堆里翻出来的缘故，矶崎新似乎更倾向于让她获得第一名。
　　“您说的或许有道理，但是两件同样出色的作品摆在面前，自然应该让准备更充分的那个拿奖！”为了自己日后的名声考虑，安德鲁斯显然更喜欢林楼拿奖。
　　但是他在建筑界的地位和矶崎新相比，差距实在是有点大，所以看到矶崎新想要反驳，安德鲁斯赶紧补充道，“当然，现在所有作品还没有筛选完毕，我们就开始讨论最终冠军归属可能有些不够恰当，还是当把其它作品都看完之后再说吧！
　　这话说得完全无法反驳，矶崎新也只能带着扎哈的作品出来了，继续回到审稿办公室，不停地翻看着其它评委们提交上来的作品。
　　到了初审结束之后，五百四十份参赛作品只剩下两位数入围下一轮，而其中最被看好的就是林楼的作品，矶崎新则继续支持扎哈的设计。
　　这让评委会陷入僵局，安德鲁斯想让林楼拿冠军，矶崎新虽然觉得林楼的作品的确有拿冠军的资格，可是因为某种情结作祟，他更想让扎哈拿冠军。
　　“诸位先生，初审结果应该出来了吧？”黄茂康进来问道。

第338章 大吉大利
　　“记者已经在外面等着了，几位先生最好能帮我们选几件获胜机会比较大的作品向他们展示。”主办方举办这样的活动可不只是为了拿到俱乐部的设计方案而已，他们也想乘机做宣传，推广自己的公司。
　　如此以来，如果等到最后的名次揭晓才开始推广，那就有点太迟了；事实上推广工作从比赛筹备之初就开始了，这几天报纸上也在报道这次比赛在国际建筑界引起的轰动，以及给读者普及矶崎新等评委在国际建筑界的地位。
　　而初审结束又是一个重大宣传节点，主办发也希望能选出几个优秀方案来引发香江老百姓的讨论，所以初审时间刚结束，黄茂康就赶过来了。
　　“从目前的情况来看，最终的获胜者可能会从这两件作品里诞生。”矶崎新给黄茂康展示了评委会的筛选结果。
　　“一件来自英国女建筑师扎哈-哈迪德，她毕业于英国建筑联合学院，此前在大都会建筑事务所工作过。”
　　“英国的建筑师果然厉害。”黄茂康看着扎哈的设计有点懵，完全看不懂啊！不过因为香江人的传统，他们对来自英国，尤其是来自伦敦的一切都很尊敬，所以黄茂康本能地觉得，看不懂肯定是因为我水平不够，而不是人家的设计不好。
　　“另一件是清华大学建筑系学生林楼的作品！”矶崎新又把林楼的设计图拿给黄茂康看，从中翻了翻，“如果让记者拍照的话，这张比较好，这张更能展示建筑的全貌。”
　　“内地的建筑师？”听到林楼的身份背景，黄茂康本能地产生怀疑，内地的建筑师能有多高的水平？这次参加比赛的，有英国的、美国的、日本的、法国的、意大利、荷兰、德国……这么多发达国家的建筑师，你们为什么最后看中了一名内地建筑师的作品？
　　和扎哈的待遇刚好相反，这同样是香江人如今的固有思维，他们理所当然地认为如今内地的一切都是落后的，别说和这些欧美国家的建筑师相比了，就算香江本地的建筑师也比他们厉害多了吧？
　　“他可不是一般的建筑师！这位林楼先生曾经以主要助手的身份，协助贝聿铭先生完成过香山饭店的设计，香山饭店的设计师名单里有他的名字，并且他还设计了世界上第一座完全依靠计算机软件完成全部图纸的项目！”安德鲁斯提醒道。
　　“贝聿铭先生的助手？”这个身份一出，黄茂康的感觉顿时就不一样了，贝聿铭的中银大厦的事情最近在香江可是舆论热点，他的助手能参加这次比赛，实在是让黄茂康倍感荣幸，那个扎哈虽然是英国名牌大学毕业的，但是和贝聿铭的助手比起来应该还不够吧？
　　“那我一定要好好看看！”说到这会儿，黄茂康才开始欣赏林楼的作品，这一看，顿时惊讶地张大了嘴巴，“这是……这是…..”
　　“玻璃钢构的球型建筑主体，同时搭配悬空林上步道，这两种设计在全世界都不多见，可以说是开创了一种新的建筑形式！”安德鲁斯帮他做着解说。
　　“我确实从来没见过这样的建筑！”黄茂康也是打开眼界，同时心中暗喜，这样的建筑一旦在报纸上刊登出来，不管最后他能不能拿第一名，单就宣传推广来说，绝对会引起轰动的吧？这可是好事儿。
　　“那么我安排记者过来拍照吧，待会儿记者还来，还请几位评委先生对这几件作品进行一些简单的解说。”这也是必须的，香江那有什么专业的建筑记者？不解释的话他们也看不懂啊，“另外，最好是再选几件作品一起展示，两件还是有点少。”
　　“没有问题，那就把这几件也加进去吧！虽然他们和这两件作品相差甚远，但多多少少还有那么一点儿新意。”矶崎新又哗啦了几件作品过来。
　　不一会儿，记者们匆匆赶过来，连声问道，“矶崎先生，请问这次来香江有什么收获？如何评价香江的建筑？”
　　“诸位评委，这次入围第二轮的有没有香江的建筑师？你们觉得香江建筑师和国际一流建筑师的差距主要在那里？”
　　“香江是一个发展非常迅速的城市，最近又请到了贝聿铭先生这样的世界顶尖建筑师前来做设计，我想以后的香江肯定会出现很多世界闻名的地标性建筑！”矶崎新客气地说道，“入围名单里，也有一位香江年轻建筑师的作品，喏，就是这件了！”
　　咔嚓咔嚓，记者们飞快地按动快门，将这件作品拍摄下来，和世界上绝大部分地方一样，在当地举办的比赛，当地人自然更希望当地选手能够获胜。
　　“诸位评委，你们觉得这件作品获胜的机会大么？”拍摄结束，他们急切地问道，要是在一场有一千七百多名选手参加的比赛中，香江选手获得最后的胜利，那可绝对是大新闻。
　　“很遗憾，虽然现在还没有进行最后的评审，但评委会一致认为，郭先生的设计虽然颇有亮点，但是和这两件作品相比还有不小的差距，最终的第一名应该会在来自伦敦的扎哈-哈迪德女士和来自清华大学的林楼先生之间产生。”
　　“喏，就是这两件作品了！这两位建筑师都用不同的方式颠覆了建筑界的固有理念，为死气沉沉的建筑界注入了新的活力！不只是这次比赛，他们俩就算参加世界上任何一个建筑竞赛，都有可能获得最后的冠军！”
　　“然而遗憾的是，这次比赛的冠军只有一个，我们评委会现在正在为该把第一名给他们其中的那个而头疼呢。”矶崎新指着这两件作品说道。
　　然后安德鲁斯上前帮他们介绍了这两位建筑师的身份背景，以及他们的设计理念；和黄茂康一样，刚开始那些香江记者还看不上林楼的身份，但是听说他担任过贝聿铭的助手之后，态度立刻就不一样了。
　　那些专业的评论听得他们有点迷糊，于是纷纷拿出纸笔记录下来，准备回去找几名建筑师帮忙分析，这样才好写文章传递给香江的读者。
　　拍摄完照片，这些记者就赶紧会报社准备文章去了，第二天，这些照片就登上了香江的主要报纸媒体，扎哈和林楼的设计被放在了最醒目的位置。
　　“哇，这样的建筑也太古怪了吧？”这是普通人的看法。
　　“这就是我们和冠军候选的差距么？这种设计实在是太惊艳了！”这是同样报名参加比赛了的香江建筑师的看法。
　　“别具一格的设计，和香江固有的建筑大不相同，一件带有先锋主义的感觉，另一件则有未来主义的味道。”这是香江艺术家们的评论。
　　这些照片和文章在香江引发了不小的轰动，各方面的反馈都让黄茂康感到惊喜，这次的宣传效果可比预期的还要好。
　　他连忙带着资料向老板汇报，“老板，这次活动的效果非常好，现在几乎整个香江都在讨论您的山顶俱乐部，还有好多富豪专门让人打电话过来询问，想知道您究竟打算选哪个方案开始建设。”
　　“哈哈，当然是听诸位评委的啦，既然花了这么大的力气把矶崎新先生和安德鲁斯先生等评委请过来，就以他们的意见为主吧！我倒是觉得，这几件入围作品都不错，足够有新意，不管按照那种方案建设，落成后都会让整个香江感到惊讶的！”老板哈哈大笑。
　　他是新一代的香江富豪，比老一辈的思想开放许多，对新事物充满热忱，要不然也不会采用这样的方法来选择建筑方案了。
　　“对了，几位评委先生怎么说？那件作品获胜的可能最大？”老板其实也有自己的偏好，只是暂时不方便说而已，所以就想知道，矶崎新他们和自己想得一样不。
　　“矶崎新先生和安德鲁斯先生他们更看好这两件作品！”黄茂康指着报纸中间，林楼和扎哈作品的照片说道，“但最终该选择那件作品，他们还没有商量好。”
　　“安德鲁斯先生认为扎哈-哈迪德女士的设计缺少许多必要的细节，不足以成为最后的冠军；但矶崎新先生则认为，这点小缺陷和设计的颠覆性比起来，根本不算什么！不过他同样看好林楼先生的设计。”
　　“这两件设计确实不错！”老板微微点头，“对了，还有什么有趣的反馈没有？”
　　“额，也有，香江好几位风水大师都谈了对这几件作品的看法！”在香江谈建筑怎么离得开风水师呢？当初拿下这块地的时候黄茂康就陪着风水师一起去看过，所以他知道老板更想听到那方面的消息。
　　“哦？那几位大师发话了？他们都怎么说？”老板果然来了兴趣，他虽然热衷于新事物，但对香江的传统还是很尊敬的。
　　而且这家俱乐部将来要接待的是全香江的富豪，要是风水不好的话，那些老派的大富豪肯定不愿意过来，如此以来，修建这个俱乐部还有什么意义？
　　“毛小方大师、马小玲大师、草庐居士都说话了，他们的意见大体一致！”黄茂康将几份报纸摆在老板面前，“他们认为哈迪德女士的设计锐角太多，煞气太重，不仅破坏了周围的风水，还可能会对主人以及访客产生不利的影响。”
　　对风水师来说，很忌讳锐角结构，贝聿铭的中银大厦就因为这方面的原因颇受质疑，最后还是专门请风水师做了布置才消除了这方面的影响。
　　当然，世界上就没有十全十美的房子，他们也是有办法来改风水的，这也是风水师吃饭的本事，比如在这儿挂个八卦镜可以化解煞气，在那儿摆个聚宝盆可以招财之类的，所以他们也聊了一些如何化解该方案风水缺陷的办法。
　　要是被老板看中请他们去给山顶俱乐部改风水，这可是一笔大生意，事实上这才是他们发表看法的主要愿意，出来混的无非就是为了钱，没钱赚的事情谁愿意干？
　　“而对林楼先生的方案，几位大师则是赞不绝口，他们说这块地位于狮子山上，而这座建筑的造型则像是文殊菩萨座下青毛狮子脖子上的璎珞宝珠，寓意非凡吉祥如意，而那些林上步道则是串联璎珞的绳索，其余休憩处、观景台、户外咖啡馆等建筑是璎珞上的其它珠宝。”
　　“整座建筑和狮子山的风水相得益彰，聚集了整座香江的风水精华，大吉大利，只需要在建成之后稍微布置下风水就能帮助主人大旺运势！”
　　“哦？这么一说看起来还真是像狮子脖子上的宝珠啊！狮子山是香江的主要风水脉，宝珠又有聚气的功效，这位林先生如此设计，莫非也专门研究过风水术？内地不是对这些东西很忌讳么？”老板很是高兴。
　　“额，这个……内地之前虽然乱过一阵儿，但是底蕴毕竟丰厚，有大师隐藏起来偷偷教徒弟也不是没可能啊！”香江人就是这么纠结，一切关于科技方面的成果都觉得是西方最好，而到了传统文化领域，又觉得内地藏龙卧虎。
　　“嗯，的确有这种可能！我也觉得这件作品设计地不错！既有新意又能旺运，不知道最后获胜的机会大不大啊？”老板看着报纸上几位风水师的评说，越看越觉得林楼的设计好。
　　“额，几位评委还没有最终做决定。”黄茂康明白了，老板已经决定采用林楼的方案，但是因为之前说过，决定权在几位专业评委手里，要是矶崎新他们最终选择了扎哈的方案，那就尴尬了，所以他还得去给几位评委做工作啊。
　　“不过他们也非常看好林先生的设计，所以我觉得林先生获胜的机会还是很大的！我再去问问他们吧，看看结果出来了没有！”说完黄茂康就离开了。
　　来到评审办公室，看到几位评委依旧在争吵，安德鲁斯等人支持林楼的方案，矶崎新觉得林楼的方案固然好，可扎哈的也不错，更主要的是林楼已经担任过贝聿铭的助手，在建筑界有了不少的声望。
　　而扎哈还默默无闻，如果把冠军给林楼是锦上添花，给扎哈却是雪中送炭，能够帮她尽快在建筑界打响名声，出于这方面的考虑，矶崎新更支持扎哈。
　　希望拿到这个奖之后，能够更多人选择扎哈来做设计，如此以来，他就可以看到更多让自己眼前一亮的作品了。
　　这方面的讨论，黄茂康自然是不方面直接参与进去的，不过他也有办法，评委会里也有一位香江的资深建筑师郭正源，这是主办方安插进去的，他的资历和名气虽然远不如矶崎新跟安德鲁斯，但也有发言权。
　　利用休息的时间和郭正源聊了几句，等休息结束继续开始讨论的时候，郭正源举手说话了，“诸位先生，我觉得在建筑设计中，必须要考虑到当地的文化背景，而在这方面，显然是林先生的方案更好！”
　　“哦？怎么说？”其它评委都有点不明白，这两件作品怎么看都是纯现代风的啊，怎么还和香江文化扯上关系了？
　　“在香江，大家建造房子的时候，都会考虑一个很重要的因素，那就是风水！”郭正源将几位风水大师的评价拿出来，翻译给几位评委听，“.…..从风水学的角度来说，哈迪德女士的设计就要比林楼先生的设计差远了。”
　　几位评委面面相觑，还有这回事儿？矶崎新反驳道，“你们在比赛说明里并没有提到这一点，而且你不能期待香江之外的建筑师也懂风水，所以这个理由是不成立的！”
　　“是的。”郭正源倒是也没有发对他的说法，“如果所有人的设计都没有考虑到这方面的问题，那自然不能拿来评价。”
　　“但林楼先生的设计明显考虑到了这一点，这就证明了林楼先生对香江的文化背景进行了深入的研究，所做的准备更加充分，难道我们不应该因为这个原因给林楼先生加分么？准备更充分的建筑师理应得到奖励。”
　　郭正源的意思也很明白，风水不是扣分项，别人没做到是不应该扣分，但绝对是加分项，有人做到了就应该加分，这就和高考数学的附加题是一样的。
　　“任何建筑都不是孤立的，设计师理应考虑到和周围环境、当地文化背景的融合，我觉得郭先生的理由很充分，的确应该给林楼先生的设计加分！”安德鲁斯不懂风水，不过他更喜欢林楼的设计，当即表示了支持。
　　“我们可以从专业角度来做判断，但也要考虑到业主的喜好，如果我们最后选出了一件业主不喜欢的建筑，那又有什么意义呢？”还有人已经厌烦了无休止的争吵，想早点结束这次评选了。
　　“那么，我们举手表决吧！当然，矶崎先生您还是拥有最终的决定权！支持林楼先生拿第一的请举手。”又争吵了一会儿，安德鲁斯提议道。

第339章 冠军
　　“我也支持林楼先生的方案！”郭正源紧跟着举起手来，接着又有几位评委举手表示支持，慢慢地已经过了半数。
　　甚至还有人极端地表示，“如果你们选择扎哈-哈迪德的方案，那么我就退出评审团！”扎哈的设计风格还是太超前了，许多保守的建筑师都有些接受不了。
　　但是尽管有这么多评委支持林楼，还是并不足以让他成为冠军，因为矶崎新还没有发话呢，这种比赛并不是谁获得的评委支持多就是冠军，评审团主席拥有最终决定权，要是矶崎新极力反对的话，林楼还是不能拿奖。
　　其它评委表决结束之后，安德鲁斯看向矶崎新，“那么，矶崎先生您的意见是什么？您想把冠军颁发给谁？”
　　“我更希望哈迪德女士能获得这次冠军，她这样的年轻建筑师，实在是太需要鼓励了！”从作品而言，林楼和设计和扎哈的设计在矶崎新看来不相上下，但是考虑到这两名青年建筑师如今的处境，他更同情扎哈一些。
　　“所以您要行使自己的权限，把冠军给扎哈-哈迪德女士么？虽然您的确有这个权限，但是为了表示抗议，我会退出评审团！”刚才抗议的那位继续强调。
　　一般来说，虽然评审团主席的确有这个权力，但要是其它评委都一致反对的话，他也不好继续坚持，因为这会让其它评委感到愤怒。
　　要是这次比赛没有林楼的作品，矶崎新肯定会毫不犹豫地行使这一权限，即使有人退出评审团他也不会屈服，因为在他看来其他作品和扎哈的作品相比差距实在是太大了，但是林楼的出现却让他难以下定决心。
　　扎哈的作品固然出色，林楼的设计也堪称惊艳，一点儿也不比扎哈的差，就因为自己的偏好而闹得不可开交的话，那就太不合适了。
　　所以认真考虑之后，矶崎新还是说道，“尽管我支持哈迪德女士，但也认为林楼先生的设计同样出色，所以我不会使用自己的权限，就按照投票的结果来确定名次吧！”
　　“那这样的话，最后的冠军就是林楼先生了！”安德鲁斯刚才已经统计过了，就算矶崎新一票顶两票，扎哈的得票还是没有超过林楼。
　　“虽然感到有些遗憾，但就这样吧！我会在评选结果上签字的！”矶崎新接受了这一决定，“稍后我会撰写文章推荐这两件作品的！”
　　既然没办法给扎哈拿到一个冠军，那么就用自己在建筑界的影响力帮她一把吧！还有林楼的设计也不错，希望这两个年轻人能给死气沉沉的建筑界注入一股活力吧！
　　“这的确是近些年来少有的能让人眼前一亮的新人作品，我也会写文章进行推荐！”安德鲁斯松了一口气，既然不影响最终结果，那矶崎新爱干什么都行！
　　很快他们完成了评选手续，在评选结果上签下了自己的名字，林楼获得了第一名，拿到了十万美元的奖金，扎哈虽然没有拿到冠军，但也拿了第二名，只是奖金就要比林楼少多了。
　　将结果交给黄茂康，黄茂康看到林楼的名字，当下就露出了笑容，果然是老板最喜欢的那件作品，这下可不用发愁了。
　　“谢谢诸位先生，我们会尽快联系获奖者，邀请他们来香江领奖，接下来几天时间，诸位可以好好休息下，游览下香江的美景，品尝品尝香江的美食！”
　　回去后给老板做了汇报，老板也很开心，“不错不错，一定要把颁奖典礼举办地风风光光的，多邀请一些记者和名流到场…….对了，如果获奖者愿意来香江领奖的话，帮他们提前定好机票和酒店！”
　　老板还有点担心林楼承担不起机票和酒店的费用，他不知道的是，只要欧特克公司一上市，林楼的资产肯定会超过他。
　　“我这就去通知安排！”黄茂康马上下去开始拨打电话。
　　“叮铃铃！”扎哈工作室的电话响了，一名助理接起后说了两句，马上向扎哈汇报，“是香江的电话，比赛结果应该出来了！”
　　“哈迪德女士，恭喜您了！这时候主办方打来电话一定是好消息！”利布斯-伍兹马上道贺，他这几天一直待在扎哈的工作室，和她交流建筑理念，“别人可能错过您的作品，矶崎新先生肯定不会！”
　　“但愿如此！”扎哈的心跳开始加速，她还不是日后那个横扫建筑界的女魔头，如今只是建筑界一名默默无闻的新人而已，任何比赛的胜利都对她至关重要，更何况这次比赛的影响力是如此巨大，要是能获奖，把自己的作品变成现实，那就太好了。
　　“哈迪德女士您好，我是香江山顶俱乐部建筑设计竞赛主办方代表黄茂康，我郑重地通知您，您的设计入围了本次比赛的最终评选名单，经过评委们激烈的讨论，您获得了本次比赛的第二名和五万美元的奖金…….”
　　“等等，第二名？第一名是谁的作品？矶崎新先生支持了谁？”听到这些，扎哈有些奇怪，在她看来，自己的作品要么在初审阶段就会被淘汰，要么就是第一名，除此之外没有第三种可能，那么现在的第二名又是怎么一回事？
　　“虽然您询问的这些信息现在都属于保密阶段，不过考虑到颁奖典礼很快就会举行，所以我可以稍微给您透露一点儿信息，这次比赛的第一名是来自中国清华大学建筑系的林楼先生，矶崎新现在在您和他的作品直接纠结了很久。”
　　“最终他支持了您，但没有行使自己评审会主席的权力，林楼先生得票更多获得了这次比赛的冠军！颁奖典礼将在周六举行，您如果能够亲自参加的话，我们会帮您预订机票并承担酒店费用！”黄茂康解释完毕后发出邀请。
　　“我会准时参加的！可以提前到么？如果可以的话，你们帮我预定最快的机票吧！”扎哈毫不犹豫地回答，相较于领奖，她更想看到那个战胜自己的设计是什么样的！
　　约定好之后，扎哈挂了电话，利布斯关切地问道，“怎么回事，最后的冠军给了别人么？”
　　“是的，我拿了第二名，第一名竟然是来自中国的建筑师。”扎哈很奇怪，如果自己输给一名美国、英国或者日本的设计师，她也不会如此奇怪，毕竟这些年里这几个国家也涌现出了一批与众不同的青年建筑师，但是中国，她还从来没有和中国的建筑师打过交道呢。
　　“中国的建筑师？”利布斯也觉得很奇怪，等详细询问过后，他皱着眉头思索起来，“林楼？这个名字我好像有些熟悉，到底是在那里听过呢？”
　　“对了，我在美国建筑学会的会议上听过他的演讲！”来自纽约的利布斯-伍兹想起来了，当初林楼在纽约给美国建筑学会讲述CAD用法的时候他也在场。
　　“哦？这是一名什么样的建筑师？之前有过什么样的作品？在那里可以找到他的设计资料？”扎哈好奇地问道。
　　“他非常年轻，今年应该还不得二十岁，还在大学读书，但是在建筑方面很有天分，很早就得到了贝聿铭先生的认可，在香山饭店的设计中发挥了重要作用；另外他还很注意高科技在建筑领域的应用，世界上第一座完全由计算机完成设计的项目就是他完成的。”利布斯回忆着在大会上听到的资料。
　　“嗯，他的作品在这几本杂志上可以看到，主要是去年的期刊，你这里应该都有吧？”利布斯报出几本期刊的名字，好在扎哈也非常关注建筑界的动态，这几本期刊她也有订，马上就从书架上找到了对应的期数。
　　“虽然和我的设计理念不太一样，但香山饭店的确是一座优秀的建筑作品！”她首先看的自然是香山饭店的设计，这件作品其实她早就看过，只是没想到这回的比赛里竟然遇到了设计者之一。
　　“很遗憾，我们暂时没办法断定那些设计是他做的！至于这栋教学楼，虽然在教室的设计上略有新意，但从整体而言还是稍显平庸，看不出他的技术水平来！”至于后库中学教学楼的设计，就有点中规中矩了。
　　矶崎新虽然没有支持林楼的设计，但是也没有反对他成为冠军，如果只是这样的设计，一定做不到这一点，于是扎哈对林楼的设计就更好奇了。
　　“抱歉，伍兹先生，我恐怕不能继续陪您聊天了，明天我就要去香江，去认识这位年轻地东方建筑师！”
　　“没关系，我也很有兴趣看看他的设计，如果不介意的话，是否可以告诉我你预定了那趟航班，我们一起去香江吧！”利布斯-伍兹也很好奇。
　　于是他赶紧给航空公司打了个电话，预定了和扎哈同一趟航班的资料，第二天一早就飞往香江。
　　清华的校园里，柳笛觉得这段时候的日子相当不错，因为这学期不像之前，林楼隔三差五就会闹个大新闻出来，现在已经很久没有听到林楼闹出什么动静了。
　　他不仅想到了《伤仲永》、《江郎才尽》等诸多典故，或许他的才华已经用光了？拿不出什么新作品了吧？呵呵，人生的竞赛可不是百米短跑，而是长跑啊，起步阶段你领先其实并没有太大意义，我只需要稳扎稳打，迟早都会赶上你的。
　　“林楼不是参加了香江的国际建筑竞赛么？都把稿子发过去这么长时间了，怎么还没见回音？怕不是被淘汰了不好意思说吧？”王辉知道柳笛最近为什么高兴，于是专门提起了这件事儿，想让他多高兴一会儿。
　　啧，五百美元的报名费啊！我要是有五百美元，干点什么不好？干嘛要糟践钱去报名参加比赛？这不是打水漂么？你在清华算是不错的学生，可和哈佛、东京大学、联合建筑学院的学生一比就不算什么了吧？怎么可能得奖！
　　“现在咱们国家的建筑设计水平和国外还是有不小的差距的，之前其他学校那几位老师在国际上拿的也只是小奖而已！林楼参加的这次比赛规格高、影响大，参赛选手一定有很多，而且肯定不缺世界顶尖建筑院系的学生，他想获奖确实有点难！”柳笛矜持地说道。
　　他倒是没好意思过于贬低林楼，因为上次他参加全国大学生建筑设计竞赛的时候，林楼可是拿了一等奖，而他毛都木有！要是贬低林楼，那岂不是连自己也贬低了？
　　“睡吧，下午还有课呢！”聊了一会儿，柳笛上床躺下了，每天中午的午睡雷打不动，这样下午才能有好精神听课。
　　但是没睡多久，他们就被楼道里传来的巨大声音吵醒了，“窝草，林楼拿了香江国际建筑设计竞赛的第一名！这回可是牛逼大发了啊！”
　　我是不是魔怔了啊？做梦都能梦见他？柳笛迷迷糊糊地听到，还不相信这是真的，以为自己做了个梦，而且还是大大的噩梦！
　　睡觉睡觉，继续睡觉！希望接下来能做个好梦，最好是我赶在他前面拿到国际建筑设计竞赛大奖的美梦！柳笛又用被子蒙住了头！
　　但耳边的声音却一直没有停歇，“什么情况？林楼拿大奖了？”
　　“对，香江那边刚打过来的电话，说林楼获奖了，这周末就给他颁奖！还帮他订了机票呢！啧，还能坐飞机过去。”他们还不知道林楼此前已经坐过好多回飞机了呢。
　　“什么奖啊？和前年同济那几位老师在日本拿得奖相比哪个影响更大？”1980年，同济大学四位讲师俞维国、张雅青、卢济威和顾如珍的设计《中国乐山博物馆》获得了日本国际建筑设计竞赛佳作奖，一时间在建筑界引发了不小的轰动。
　　“俞老师他们那次拿得是佳作奖，林楼这次拿得是第一名，肯定不一样啊！”文轩思大声分辨道。
　　“不能这么说吧，日本的影响力肯定要比香江大得多啊！在香江拿第一名未必比在日本拿佳作奖更高！”也有学生不太认同。
　　“日本那次竞赛有多少人参加？评委会主席是谁？奖金多少？这次香江的比赛可是有全世界一千七百多名建筑师报名，评委会主席是矶崎新，奖金十万美元！”
　　“谈钱就俗了啊！”虽然话这么说，可众人也能想到，最高奖金十万美元的比赛，和一万美元的比赛，能吸引到的参赛者肯定是不一样的。
　　至于一千七百名参赛者和矶崎新更是让他们无法反驳，矶崎新的名字可是在《外国近现代建筑史》上写着呢，能请到这样的大师担任评委会主席，这次比赛的级别自然不用说。
　　“厉害啊！我说林楼这学期怎么没什么动静呢？没想到不声不响憋了个大的！我估计啊，周老师听到消息肯定会乐坏了！”
　　原来不是梦啊！柳笛猛地坐了起来，和王辉面面相觑，心里涌起一阵儿庆幸，幸亏刚才那些话没当着外人的面说，要不然脸可就丢大了！
　　“什么？结果出来了？小楼拿了第一名？哈哈哈哈哈，你们等着，我这就过去！”正在办公室里加班的李庆熙接到电话，笑得嘴都合不拢了！
　　“好消息啊！林楼拿到了香江国际建筑竞赛的第一名！”说完一溜烟地出去，先到了吴委员办公室门口给他秘书说了一声，又在楼道里大声嚷嚷了几句，让全办公楼的老师都知道了这个好消息，这才下楼骑上自行车一路狂奔向四合院而去。
　　“啥情况？林楼拿奖了？就是上次系里开会讨论的那个？”哗啦一声，过道两侧的办公室全打开了。
　　“嘿，李庆熙这家伙跑得还真快！还想多问点呢，人就没影了？”
　　“呵呵，跑得了和尚跑不了庙，他肯定是去了林楼的四合院，咱们跟着过去不就知道了！”这下谁也顾不上午睡了，大家伙闹哄哄地过去了。
　　“之前同济拿了日本国际建筑设计竞赛的佳作奖，回来可是吹了好几个月！这次小楼拿了第一名，咱们怎么也得夸个半年吧？”老师们也是与有荣焉，以后开会见到同济的老师，咱也不虚了。
　　到了学校门口，看到林楼班上的同学也往那边走，于是他们也加入进去，一边向文轩思询问具体情况，一边发出爽朗地笑声。
　　“等一下，你们都是建筑系的吧？我们是校广播站的记者，听说你们系的林楼拿了国际大奖？能和我们说说么？”没走多远，记者也加入进来了。
　　队伍规模越来越大，人数也越来越多，走在大街上，引起了周边院校师生们的注意，清华这是出啥事了，看把他们一个个乐得！
　　“喂，清华的同学们，你们这是干嘛去？”
　　“我们学校建筑系的林楼同学，获得了国际建筑设计大赛的一等奖，我们去给他道喜！”文轩思大声回应，恨不得现在手上有个大喇叭，喊得全北京都知道。

第340章 奖金怎么花
　　“林楼同学，能给我们说说你获得这次比赛第一名的感受么？”到了四合院里，几名学校的记者马上围上去发问。
　　“首先我声明一点啊，能获得这次比赛的第一名可不只是我的功劳，胡忠平老师、李庆熙老师、冯少平老师、金秋香老师、徐家平老师、林米塔同学，还有我们系的同学，都为这个项目付出了大量的辛苦，这个奖是属于我们整个团队的！”林楼强调道。
　　这个回答赢得了记者们的好感，现如今还是将就集体主义的时代，但凡有好事儿肯定都是属于集体的，谁要是全都揽在自己身上，那可不好。
　　“其实主要思路都是林楼给的，我们只是帮忙打打下手而已！”徐家平等人谦虚地说道，心里却是美滋滋的，以往集体得了什么荣誉，就算是自己付出了极大地努力，首先被提到的也是领导和那些老资格，那有今天这般风光啊。
　　林楼又介绍了一番整个团队的分工，说道某位老师的时候，都会拿出他在这个项目中的闪光点大说好好讲述一番，听得他们一阵儿脸红，都有些不好意思了。
　　说完这些，又感谢起了学校，“……也多亏清华能为我提供这么好的学习机会，诸位老师为我打下了坚实的基础，系里和学校的领导也愿意为我们这些学生提供宝贵的机会，如果不是系里支持我参加这次比赛，那有现在的结果？”
　　小楼虽然年轻，可办事还是很稳重地么，这番话把学校所有相关人员都照顾到了，上到校长、吴委员，下到食堂做饭的大妈，一个都没漏掉，你就算让我说，恐怕也没这么周全吧？徐家平听了连连点头。
　　先前还有点担心林楼太过激动说错话了呢，没想到人家比自己考虑地还要仔细，这番话可谓是滴水不漏，一点儿都没得意忘形。
　　“林楼同学，能给我们看看你的获奖设计稿么？我们还带了相机！”然而几位记者却有点不满意了，这些话他们在采访别人的时候听多了，虽然这些话很有必要，却不是他们最关心的，于是提出了新的要求。
　　“可以！”林楼刚一点头，那边徐家平就赶紧过去把图纸拿出来了，渲染后的效果图往出一亮，现场全给震住了。
　　建筑系的老师学生虽然不一定能完全看懂，但也知道这样结构的建筑是多么新颖，而那些记者就更震撼了，“这……感觉就像是科幻小说里的建筑啊！你到底是怎么想出来的？”
　　林楼自然不能说和风水有关的话题，他开始从贝聿铭谈起，说起了贝聿铭对玻璃的应用，“.…..但是贝先生一般喜欢使用三角形结构，可我再想，用其他几何图形难道不可以么……之前为林州大学图书馆扩建做设计的时候，我们讨论了多种玻璃采光井的造型，其中就有弧形的、半圆形的……”
　　“到了这个项目上，我决定更大胆一些，尝试使用球形结构，通过对材料学、结构力学等多方面的研究，我们最终确定，这种方案是可行的……也非常符合该地块的需求。”
　　“这个地块位于沿海的山上，经常受到台风的影响，如果采取传统的建筑形式，遇到大台风可能会对建筑产生较大的不利影响，圆形受风力影响则要小得多……而且这栋建筑最高贵的资源就是山上山下的景观，采取球形结构能更好地欣赏周围的美景…….”
　　对于记者，说太复杂的东西他们不懂，所以林楼没拿出那些专业的建筑术语，把他们当成甲方，用最通俗易懂的话介绍了自己当初的想法。
　　记者们这会儿也顾不得珍惜胶卷了，对着林楼和那些效果图就是咔嚓咔嚓一阵儿拍摄，准备一回去就开始写文章，务必要以最快的速度发表出来。
　　他们还想多问点问题，然而很快建筑系的领导就过来了，“小林，你怎么还在这里？吴委员还等着你过去汇报呢！赶紧跟我们一起回去吧！”
　　他们脸上也乐开了花，当初同意林楼参加这次比赛只不过是顺水推舟罢了，完全没想到林楼能拿奖，但是现在天上竟然真的掉馅饼了，还是这么大一块！
　　这可真是大好事儿啊，有了这么大一个荣誉，今年的评优奖金肯定稳了，其它院系也没见有谁在国外拿大奖吧？咱们建筑系这回走在了清华所有院系的前面！
　　于是众人簇拥着林楼回了学校，这会儿下午上课的时间也快到了，老师学生们依依不舍地前往教室，林楼则跟着几位领导回到建筑系的办公楼，进了吴委员的办公室。
　　“哈哈，小楼，你可是给我们放了一个大大的卫星啊！”吴委员也很开心，他可是清楚地很，林楼拿的这个奖比之前同济还有其他学校建筑系老师在国外拿的奖分量重多了，“我刚才已经让人通知其他媒体的记者了！待会儿你还要配合下他们！”
　　“学校的领导也在来的路上了！”这已经不是清华大学建筑系一家院系的荣誉了，同时也是全清华的荣誉，甚至是全中国建筑界的共同荣誉，必须要好好宣传一番才行。
　　林楼表示理解，现如今的中国实在是太渴望得到国际社会的认可了，一名学生在和全球一千七百名建筑师的竞争中拿到了最终大奖，这绝对是一件鼓舞士气的事，通俗地来说就是，林楼给咱们中国在国际上争光了！
　　“来，给我看看你的图纸，说说你是怎么想到的！”趁着领导和记者还没来，吴委员询问起项目来。
　　给吴委员解说就不能像刚才那样了，林楼从现代主义建筑如今面临的困境谈起，再说到矶崎新对建筑界时下流行风格的不满，最后才说起自己是如何想出这份方案的。
　　“幸好这回是矶崎新当评委会主席，要是换个人，说不定你第一轮就被淘汰了！”吴委员自然能看出，林楼的设计和如今国际流行的风格大不相同，不过想到林楼刚才的话，或许他正是知道矶崎新担任评委，才决定拿出如此大胆的设计吧！
　　“.…..不过你的设计的确非常新颖，非常具有开创性，这次能够拿奖也是实至名归！”吴委员越看越欣喜，之前林州大学图书馆和上海团委办公楼项目已经给了他不少惊喜，没想到这么快就拿出了更震撼的作品！
　　这孩子将来前途不可限量啊，要是继续这么走下去，不出意外的话留名《中国现代建筑史》已经是板上钉钉的事情了，说不定还能登上《世界近现代建筑史》，成为一代大师！
　　吴委员现在最担心的就是林楼太过骄傲，但看到他脸上淡定地表情就放松了，这孩子年纪虽然不大，却非常稳重，看来《伤仲永》之类的事情大概不会发生在他身上了。
　　不一会儿，学校的领导和几大媒体的记者都来了，将吴委员的办公室挤得满满当当，要是其他时候来这么多人耽误自己的工作，吴委员非生气不可，但是今天，他却笑得比谁都开心，这可是咱们清华建筑系的大好事儿啊！
　　“吴老，您培养了一名好学生啊！”校领导拉着他的手亲切地问候，脸上满是笑容，林楼获得国际大奖对他们来说也是一件值得大肆宣传的事情，日后给教育部门的领导做汇报，也可以把这件事拿出来大说特说。
　　“林楼同学，给我们讲讲你参加这次比赛的经过吧？这些就是你的参赛作品么？能帮我们解说下么？”几大主要报刊杂志的记者都来了。
　　要是几十年之后，除非是像王澍获得普利兹克奖那样，其它奖项最多也就是在建筑界内部掀起点小波澜。
　　但是现在，中国实在是太渴望出现这样能够激励民心的事件了，任何能在国际上战胜欧美国家的对手，为中国赢得荣誉的事迹都值得他们来报道。
　　不光是他们，电台、电视台也收到了消息，正朝这边赶呢，只是他们出门要收拾设备，远不如报刊杂志的记者这么方便。
　　“大家不要着急，一会儿还有记者要过来，吴老的办公室有点小，不如我们换到学校的礼堂进行采访吧？我已经安排工作人员开始收拾了，马上就能好！”校领导满脸堆笑地劝说着这些记者。
　　换到学校的礼堂，其它媒体的记者也过来了，校领导帮忙维持秩序，记者们按顺序提问，林楼和吴委员、徐家平等人一一作答，或是给他们解释这次比赛的分量，或是给他们科普矶崎新在建筑界的影响力，或是阐述自己设计这套方案时候的想法。
　　记者们边听边飞快地在笔记本上做着记录，摄影记者时不时拿起相机给林楼拍摄几张，还有大块头的摄像机对准了林楼，如果回去后核实无误的话，这段镜头就会以最快的速度登上中央电视台的新闻报道。
　　要是运气好的话，说不定还能在整点新闻混个几秒钟的短消息，要真能这样，那可就牛逼大发了！而且这种可能性还不低，就像记者们在下面嘀咕的一样，在1982年这个年代，中国实在是太需要这样能够激励人心的好消息了。
　　采访时间到了之后，记者们还舍不得离开，还想和林楼约时间进行更深入地采访，校领导不得不遗憾地告诉他们，“林楼同学已经接到了香江主办方的电话，他明天一早就要去香江领取奖项，今天必须好好休息，所以现在只能到这儿了！”
　　“不过大家请放心，等林楼同学拿到奖杯载誉归来的时候，我们一定给大家流出充足的时间进行采访！”完了还想留记者们吃顿好的，再送点小礼物啥的，好让他们帮忙说些好话。
　　要是以往这些记者肯定就留下了，可是今天，他们都记着早点回去写文章，以便能赶在明天一早等出来呢，那还有空吃饭啊！
　　所以一个个连忙告辞，一溜烟儿第回去整理素材准备撰写文章或者剪辑节目了，跟着校领导去食堂吃饭的就只有吴委员和林楼的团队了。
　　“小林，出去之后你代表的可是咱们清华乃至中国的形象，可千万不能马虎了；哎，可惜时间有点太紧张了，不然帮你做两套西服也好啊！”领导关切地说道。
　　“西服我有。”之前风投公司送的订制西装还没穿过几次呢，又听了领导们的一大堆叮嘱，这才放他们离开，要不是明天一早就要出发，晚上还要准备，说不定他们还能拉着林楼直接聊个通晓。
　　回到四合院里，就只剩下林楼和几位老师了，“这次时间有点匆忙，就徐老师手续的齐的，就只能让徐老师和我一起过去了！不过各位老师也不要郁闷，以后咱们有的是出去的机会，到时候先挨个来就行了！”
　　“老徐，你这运气真是不错啊，又能去香江好好玩几天了！”李庆熙羡慕地说道，这回是领奖去的，用不着工作，可以放心大胆地玩。
　　“大家伙要带什么东西，赶紧给我说，我保证一件不落地给你们带回来！”一想到自己和林楼一起站在领奖台上的荣光，李庆熙就觉得之前跑林州的辛苦实在是太值了，“今天想不起来也不要紧，等到了香江之后我就给你们打电话，到时候再补上也是一样！”
　　“这些先不着急，你俩还是赶紧收拾收拾吧，把出去要带的东西准备好！呦，上回你在友谊商店买的那套西服可是买对了！等颁奖的时候就能派上用场了！到时候让人帮忙拍几张照片往家里一挂，给你介绍对象的能把你家门都给挤破了！”胡忠平开玩笑道。
　　“这回要去好几天呢，一套西服有点不够！徐老师身材和我差不多，我再借你两套先穿着吧！”这回可是正式场合，而且还有矶崎新这个很挑剔衣着的家伙，可不能马虎了。
　　林楼回到房间里，从自己的定制西服中选了两套交给徐家平，众人围过来，小心翼翼地抚摸着衣服的料子，“这料子手感真好啊，颜色也亮，肯定得不少钱吧？”
　　“这一套六千美元，那套八千美元！不算特别贵，不过在这种场合也绝对不会丢咱们的脸！”林楼笑笑说道。
　　“啥？”一听到这个价，大家伙儿就跟触电了似的，飞快地把手松开，这么贵的衣服，我要是磨坏了，把我卖了也赔不起啊？
　　“六千美元？八千美元？怎么会有这么贵的衣服？”有这么多钱我卖一屋子的进口电器他不香么？
　　“小楼，你还不如不告诉我呢？你一说我那还敢穿啊！”徐家平拿着衣服的手都开始抖了，这一件衣服就顶我几十年的工资，你让我怎么穿？
　　“嗨，这有什么！大家伙可别忘了！咱们这次比赛的奖金可是有十万美元呢！拿回来大家一分，每人整上一套这样的衣服也不算什么！”这笔奖金林楼肯定不会独吞，会按照大家伙儿的贡献分发下去。
　　当然，买衣服只是开玩笑，现在谁舍得花几千美元买件衣服？“这几天大家就先想想等奖金到手该怎么花吧？”
　　要是通过其他方式拿到了十万美元的外汇，外汇管理部门肯定要插手，但是对这种国际比赛的奖金，相关政策就要宽松地多！运动员获得国际比赛奖金或许还要上缴管理部门，林楼他们完全不用，可以自由支配。
　　“我倒是有个建议，这笔钱买房子肯定是够了，现如今想出国的人越来越多，咱们要是用美元付账的话，说不定他们连祖宅都愿意卖！”如今买进口电器倒是风光，但是从长远来看，买啥都比不上买房子。
　　“而且，等房子到手之后还可以进行改建，这可是自己的房子，大家不用顾虑甲方的想法，只要符合相关规章制度，咱们想怎么折腾就怎么折腾！”对建筑师来说，这可是天大的好事儿！
　　“对啊，许多知名建筑师的自宅都是经典作品，比如咱们之前住过的邬达克住宅，资料里看过的巴拉甘住宅！赖特的塔里埃森住宅，阿尔托在赫尔辛基的自宅，丹下健三在东京的自宅……我的技术水平肯定和这些大师相差甚远，不过能完全按照自己的想法设计出一件建筑作品来，这样的机会实在是太难得了！”
　　“我还真知道有人要出手房子，和小楼的这套一样，都是老四合院，开价倒是不低，不过要是用美元付账，他肯定答应！”胡忠平认真琢磨起来。
　　“去看的时候把我也带上吧，要是还有合适的我也买一套！”金秋香也心动了，她爱人很快就要回来，再加上林楼不住给他们发提成奖金，她再也不用把所有钱都寄给自己的爱人了，等他回国之后，刚好可以搬新家。
　　“帮我也留意留意，这几天你们就多找找这方面的信息吧！”虽然林楼已经有一套四合院了，但是四合院这种东西，谁还会嫌多啊！

第341章 国际知名度
　　“不错的衣服，只是看起来更像是商务人士，而不是建筑师！”矶崎新见到林楼之后的第一句话就是评价他的衣服。
　　矶崎新说得不错，林楼的西装虽然是高级定制，从材质和工艺上来讲绝对不比三宅一生给矶崎新做得衣服差，但是他的这套板式却显得中规中矩，不像矶崎新，有三宅一生根据他的气质专门进行设计。
　　这样做出来的衣服可以说是艺术品，而林楼身上这件顶多是高级批量品而已，要是商务人士这么穿肯定没问题，可建筑师也是艺术家啊，这就稍微有点违和了。
　　“那是因为您有三宅先生这样的好朋友啊，我就只能去裁缝店里购买了！”林楼笑着回应道，其实这也没关系，现如今经常来四合院里聊天的，已经不只是青年建筑师了，还有一些画家、服装设计师也慢慢参与进来。
　　再过两年，说不定自己也能像矶崎新一样享受到这种待遇，只是想要遇到三宅一生这个级别的设计师似乎有点难，中国服装设计师在国际时尚界的地位好像比建筑师在国际建筑界的地位还要低很多啊。
　　“哈哈，以后有机会来日本交流吧，我会介绍三宅给你认识的，东方人的服装还是要东方的设计师设计才合适！”矶崎新也笑了。
　　“对了，其实在评审的时候，我更倾向于另一件作品来着，但是后来认真想想，你的设计的确是最适合的，不光考虑到了风水在香江人心中的地位，在可行性上也比哈迪德女士的设计强得多！”矶崎新评价起了他的作品。
　　“你的方案准备实在是太充分了，连使用什么样的材料、什么样的施工工艺都包含进去了，到时候他们拿着你的方案找施工单位照做就可以了；而哈迪德女士的设计在艺术性上固然优秀，但是认真考虑之后就会发现，在短时间内却是无法实现的！”
　　“哈迪德女士的设计是属于未来的，也许现在不可以，但等到十年后一定能实现。”林楼刚从已经看过扎哈的作品了，现在是1982年，而她第一件建造完毕的大作品德国维拉特消防站于1993年建成，算下来刚好十年。
　　“你们都是才华横溢地建筑师，建筑界有了你们这样的年轻人，未来一定不会像现在这样无趣！”矶崎新也是颇感欣慰，自己参加这次比赛实在是来对了，要不然怎么会遇到这样两名优秀的年轻建筑师。
　　“哈迪德女士已经到了，我想你们肯定希望能够好好交流一番！”矶崎新拉着林楼找到了扎哈-哈迪德，恰好她也正在研究林楼的作品。
　　“你们两位的作品从某种意义上而言有着极大的共通之处，都是大胆运用空间和几何结构，反映出都市建筑繁复的特质。”矶崎新帮他们做了引荐之后评价道。
　　“哈迪德女士的设计更加大胆一些，了解到您的身份背景后，我发现您的许多设计手法和观念似乎是在被阿拉伯血统中的刚劲精神热烈地鼓舞着勇往直前；您的设计似乎是通过对传统观念的批判，进而对建筑的本质进行重新定义，从而发展适合新时代的建筑。”林楼称赞道，这是后世建筑界对扎哈的评价。
　　看到她林楼颇为感慨，在他穿越之前，扎哈已经去世了，不过他也在几次国际会议上见过扎哈几次，听过她的演讲；只是那时候，扎哈是全场的绝对焦点，而自己只是一个小透明而已，没想到回到八十年代，他却有机会和年轻的扎哈平等对话。
　　“我也在您的设计中看到了东方文化固有的内敛含蓄，以及和自然和睦相处的风格，您能获得这次比赛的第一名非常合理。”看过林楼的作品之后，扎哈不得不承认自己输得不冤。
　　“或许是因为这次比赛是在香江举行的原因吧，我的设计更容易被他们看懂，毕竟我们有着共同的文化背景；要是换成在欧洲大陆的比赛，也许获胜的就是您了。”林楼客气地说道，在这方面他的确占了便宜。
　　“了解不同文化的背景，也是建筑师必须要做的准备！”扎哈笑着摇摇头，要是把比赛场地换在欧洲，他拿出来的方案肯定和现在不一样。
　　难得遇到一位理念相似的建筑师，扎哈的心情比较愉快，没能夺冠的小郁闷也一扫而空，她也知道自己的情况，就算获得了这次比赛的冠军，恐怕还是很难找到业主合作，因为以现如今的施工水平、建筑材料发展水平，很难将她的设计变成现实。
　　所以她还开起了小玩笑，“不不不，如果是在欧洲参加的比赛，评委又不是矶崎先生或者弗兰克-盖里先生的话，我们的作品说不定在第一轮就被淘汰了！”
　　说完三人同时笑了起来，在如今这个整体风格偏保守的年代，林楼和扎哈这种天马行空般的设计只有少数建筑大师欣赏，稍微换个评委结果绝对不一样。
　　林楼则在心里嘀咕着，日后扎哈另一项大奖来源于台中古根汉美术馆，评委认为她能够大胆利用空间，巧妙运用几何学原理，使作品与环境融为一体，成功展示了乡村生活的美妙，因此才把本年度的大奖授予她。
　　而在这次的评审中，弗兰克-盖里就是其中一位主要评委，他称赞扎哈-哈迪德的每一个设计都创意十足。
　　建筑界就这么几位大师，这些大师擅长什么样的风格，喜欢什么样的风格大家都清楚，所以扫一眼比赛的评委名单，就能知道自己获胜的机会大不大，或许这也是扎哈参加这次建筑设计竞赛的原因之一吧。
　　要是换成一位保守点的建筑大师担任评委，说不定她就懒得费这个功夫了；至于林楼的话，他或许还会参加，但是参赛的建筑方案肯定不一样。
　　利布斯、安德鲁斯等人也加入到谈话中来，渐渐地这场对话变成了对建筑界保守现状的批判，大家都满怀憧憬谈论着未来的建筑。
　　一直到颁奖典礼即将开始，他们才依依不舍地散开，进入会场之中，按照名牌入座，等待典礼的开始。
　　主办发还是很重视这次颁奖典礼的，不仅包下了半岛酒店最大的会场来举办这次典礼，还邀请了诸多香江名流到场，林楼又认出了几位熟悉的女明星，不过在这种场合，她们只是作为陪衬而已，主角则是主办方和他们这几个获奖者。
　　记者也到了不少，除了香江本地媒体的记者之外，还有一些日本、欧美的记者，此外林楼还看到了新华社的记者，估计他们是得了国内的通知，专门过来拍林楼的，他们的脸上洋溢着骄傲地笑容，林楼拿到冠军让他们很是开心。
　　还有几位香江富豪正在讨论林楼的获奖方案，“在狮子山上建造这样一座俱乐部，就等于是给狮子挂上了璎珞宝珠，整座狮子山的风水精华都聚集其中，实在是了不得啊！等俱乐部建好之后，我一定要经常过去坐一坐！”
　　“哎，我当初怎么没想到在这里修建一栋房子呢？现在好风水全被他占了！他将来可是要发达喽！”还有人深感后悔，他们也有这个财力，可之前为啥没想到这一点呢？
　　“这座俱乐部建成之后，一定会和贝聿铭先生的中银大厦一样，成为香江的标志性建筑！”哎，这样的产业不能拿在自己手里，实在是太遗憾了。
　　“呵呵，倒也不一定！”也有人凑到自己好友身边小声说起主办方的近况来，“我听说他最近的资金链有些不太稳当，要是股市稍有动荡，说不定他就只能卖地回笼资金救急了，到那时候，咱们要是能把这块地拿起来，那香江的风水精华不就归我们了？”
　　如果没有林楼的干预，扎哈会获得这次比赛的冠军，但是该设计却没能付诸建设，就是因为主办方的经济出了问题，失去了该地块的所有权，而拿到这块的老板又不懂扎哈的设计，所以扎哈的山顶俱乐部就成了只停留在纸面上的经典。
　　但是现在不一样了，获得比赛胜利的是林楼，而林楼的方案迎合了香江人对风水的喜好，就算主办方失去了土地，接手者估计依旧会邀请林楼继续完善设计方案，好早点把这座能聚纳香江风水精华的建筑建好。
　　“嘘，你小声点，这件事我们自己知道就好，千万不能让那几个家伙听到了，不然他们一定会和我们争的！”这种好东西，谁都不啃错过，“回去后我们就让人盯着他的公司，一旦有什么变动就赶紧下手，宁愿多花点钱，也不能被别人抢走！”
　　说话间，矶崎新走上台去，大大地夸奖了这次比赛，尤其是把林楼和扎哈的方案，好生表扬了一番，台下掌声不断响起，记者们用各种方式把矶崎新的话记录下来，这些都是回去撰写新闻稿件的重要内容啊。
　　尤其是那几位新华社的记者，激动地脸都涨红了，一位国际知名大师如此称赞中国的年轻人，这种情况可不多见啊。
　　矶崎新讲述结束，获奖者依次登台领奖，等扎哈下台之后，台下的掌声到达了顶点，林楼在掌声中缓缓登上颁奖台。
　　从主办方手里接过奖杯和十万美元的支票，然后俩人合影留念，主办方一边露出灿烂地笑容，一边在林楼耳边小声说道，“林先生，稍后我们聊聊详细设计方案的问题吧！”
　　他也有点迫不及待想要把这座建筑变成现实了，自家生意最近出了点小问题，要是能改改风水，说不定就你迈过这道坎，过了这一关，以后可就是一帆风顺了。
　　咦，你还有钱搞这些？我这个设计虽然不像扎哈那样需要挖掉大量的山体，但是造价也不低啊，不过既然他这么说了，林楼自然也不会拒绝，“我也很想看到这个方案早点落地。”
　　“那明天我们约个时间好好聊下！”今天还要应酬，暂时没时间聊这些，只能等明天再说了，一定要早点搞定方案，好开工建设，至于钱的问题，如果我愿意出让部分俱乐部的股份，一定会有人帮忙出资的吧？
　　“让我看看！”林楼刚一下台，徐家平就眼巴巴看着奖杯，想伸手摸一摸，又有点不敢。
　　“这里面也有你的功劳啊，别说看了，你就算想拿回家显摆几天也没问题啊！”林楼笑呵呵地把奖杯递了过去，“等回去后，我给咱们拍几张照片，先来个大合照，然后咱们每人都和照片单独合影，我给你们放大洗出来！”
　　“真好啊！”徐家平小心翼翼地接过奖杯，就像抱着自己的孩子一样，拿到这东西，过去那一番辛苦绝对值了啊！
　　等回去之后，抱着奖杯拍几张照片，小的压在自己办公桌玻璃下面，大的就挂在客厅墙上，不管是到了我的办公室，还是去我家，第一眼就能看到！徐家平已经开始YY起其它人看到这些照片时候羡慕的眼光了。
　　颁奖典礼结束，酒会正式开始，大家端着酒杯在会场中走来走去，找有兴趣的人相互聊聊，刚开始的时候，林楼只是和扎哈等参加典礼的青年建筑师们交流，但是慢慢地，那些香江的富豪就陆续找过来了。
　　言语之间的目的只有一个，想让林楼帮他们设计一座外观、功能和风水俱佳的建筑作品，送上门来的生意，林楼自然不会错过，于是逐一和他们约好面谈的时间。
　　看来在香江收购一家建筑事务所的事情该提上日程了，等新闻播出之后，不管是香江还是内地，都会有很多人想找自己做设计吧？
　　所以等酒会结束之后，林楼并没有马上回房间休息，而是找了个地方和司徒宝云聊了起来，“接下来有几件事要麻烦你们帮忙！”
　　“林先生请说，渣打银行竭诚为您服务！”司徒宝云毕恭毕敬地说道，这几个月欧特克公司的销售情况非常好，连带着公司市值也涨了不少，渣打银行已经调高了林楼的客户级别，他们的服务就更用心了。
　　“第一件事很简单。”林楼把支票递了过去，“这些钱你帮我换成现金送到北京吧！”个人要这么做还有点麻烦，银行就好办多了。
　　“没有问题。”渣打银行甚至不需要从香江取钱再送过去，内部走下账让上海分行取钱送到林楼那儿就行了。
　　“再帮我找个熟悉建筑行业的律师，让他明天陪我一起和主办方聊一聊；然后你再帮我收购一家香江的建筑事务所，规模不需要很大，员工不需要很多，资质齐全就可以了！”等谈好了就用这家事务所的名义接单好了。
　　“明白，我现在就回去搜集资料，明天一早，我就带着资料和律师一起在酒店楼下等您！”对银行来说，这些都是小事儿而已，司徒宝云满口答应！
　　回到房间，林楼很快就睡着了，但是隔壁的徐家平却怎么也睡不着，抱着奖杯不时发出傻笑，早上醒来都快成大熊猫了。
　　“林先生您好，这位是香江最熟悉建筑设计行业的卓伟明律师。”司徒宝云也如约带来了律师，并和卓伟明一起帮林楼分析起他熬夜查到的资料来。
　　林楼关注地只是资质而已，事务所规模大小并不在乎，所以很快就敲定了几家合适的事务所，让司徒宝云去接洽，他只负责付钱。
　　“我们会尽快帮您搞定，预计在您离开香江的时候就可以签合同了！”他们选中的那几家事务所规模都比较小，收购下来也花不了几个钱，很容易就能搞定。
　　司徒宝云先行离开，卓伟明则跟着林楼一起去见主办方老板，一般来说项目接洽要先从意向沟通开始，甲方认可了建筑师的想法，才会签署合同，但是这回不一样，林楼在比赛的时候已经将方案呈现出来，甲方也认可。
　　所以这回过来就可以直接谈合同了，卓伟明出马，按照香江的惯例起草了合同，甲方也想让项目早点落地，所以很快就敲定了合同。
　　现如今香江的建筑设计收费和其它地方有点不太一样，不是按照工程造价比例收费的，而是按照图纸张数收费的，不同级别的建筑师收费标准也不一样，中银请贝聿铭设计中银大厦和林楼设计山顶俱乐部的价格肯定是不一样的。
　　不过有卓伟明在，他帮林楼谈了一个相当不错的价格，虽然比不上贝聿铭，但是比起香江其它建筑师可是要高多了。
　　“合作愉快！”花了几天时间讨论合同，司徒宝云那边也成功收购了一家事务所，林楼就以新事务所的名义签署了合同。
　　“那么，等第一笔款项到账之后，我们就开始下一轮的设计！”好了，这个项目又能好好吃几个月了。
　　与此同时，这次比赛的影响渐渐在建筑界扩散开来，林楼的国际影响力有了很大的提升。

第342章 小楼上电视了。
　　新事务所的名字就叫林建筑事务所，用建筑师的名字给事务所命名也是业界常有的事，比如贝聿铭的事务所就叫贝及合伙人建筑事务所，扎哈的叫扎哈-哈迪德建筑事务所，安腾的叫安藤忠雄建筑事务所，还有妹岛和世建筑事务所、盖里建筑事务所等等。
　　这是因为一家建筑事务所的实力往往取决于他的领导者，没有什么比建筑师的名字更能吸引客户的了；对此，徐家平也没啥意见，反正之前做项目也都是以林楼为主导的。
　　“以后接香江这边的项目就以这家事务所的名义好了，要是有机会接国内的项目也能用，这样就不用再挂靠别的单位了，还能省一波挂靠费！”
　　“那我们的工作怎么办？”徐家平更关心地还是这个，现如今你让人辞了大学的工作去其它企业上班，就算是香江的企业，估计也不会有多少人愿意。
　　但是徐家平在林楼手下干了一年多，可以说是名利双收，文章发了不少，赚到的钱更是比自己几十年的工资都多，要是只能二选一，他还真不好下决定。
　　“建筑行业和其它行业不一样，不能只呆在学校里搞研究，想要提高自己就必须去外面接项目，所以我觉得老师在外面做项目应该不是什么要紧的事儿！只是这样以来你们还在学校的设计院里上班，怕是就有点忙不过来了吧？”
　　老师还可以继续当，但是在清华建筑设计院的工作怕是就得停了，而且日后大学建筑系的老师在外面兼职建筑师，甚至自己开建筑事务所也是常有的事儿，现在我去和吴委员说说，只要经常能拿回好项目来，我想吴委员也不会拒绝吧？
　　把这方面的意思给徐家平说了下，徐家平也放松下来，只要有一家单位能养老，那就足够了，放弃清华院的职务对他来说也不是啥难事儿，反正如今在那里面他们只能帮人打打下手，对自己的提升远不如林楼这边。
　　“行，我回去后先办个停薪留职吧！”这时候直接辞职也是一件很麻烦的事情，不过停薪留职倒是已经有了苗头，先办个停薪留职，等期限到了之后，再根据情况做决定吧！要是林楼这边发展好就继续带着，有什么意外也能回单位。
　　“等我先和吴委员聊过之后吧，吴委员要是支持的话，你那边手续也好办地多！”趁着自己刚为学校拿到了一项大荣誉，这事儿就好办多了。
　　回去的飞机上，林楼和徐家平翻看着刚刚到手的杂志，这两本杂志都是国际建筑界颇有影响力的期刊，上面都不约而同地出现了林楼的名字，用了不小地篇幅来介绍这次国际建筑竞赛结果，林楼和扎哈的设计得到了重点推荐。
　　这一看就是矶崎新给杂志打了招呼，要不然文章也不会这么快就刊登出来，矶崎新在文章里盛赞了这两位青年建筑师的卓越天分，和未来建筑发展的影响。
　　在此之前，林楼在国际建筑界已经小有名气，但是这种名气一方面来源于给贝聿铭当助手，另一方面则是他对CAD软件的应用。
　　香山饭店项目，人们更多地把注意力放在了贝聿铭身上；而后库中学教学楼项目，大家更关心地则是计算机技术的发展能对建筑设计产生的影响，单就建筑设计本身来说，这座教学楼虽然略有新意，但远不足以打动那些建筑师。
　　至于林州大学图书馆和上海团委办公楼这两个项目，一个不允许宣传，另一个只在国内有影响力，所以国际建筑界少数知道林楼的人，都暂且只是把他当成一个有一定潜力、对新技术的应用研究比较深入的年轻建筑师。
　　还没有了解到他在建筑设计方面的实力，直到香江山顶俱乐部的图纸登上了这两本杂志，全世界的建筑师们才惊讶地发现，古老的中国竟然出了这样一位具有未来感的建筑师，他的设计实在是让人眼前一亮！
　　这是他的正式处女作么？他之前还做过什么样的作品？他的设计理念完全是在清华培养出来的么？贝聿铭对他产生了多大的影响？应该不会特别大吧？从这座建筑来看，他和贝聿铭的设计理念还是有很大区别的！
　　扎哈离开香江的时间比林楼早一些，林楼刚登上飞机的时候，扎哈已经回到伦敦了，去自己的事务所看了看之后，扎哈就去了联合建筑学院，如今她还在自己的母校担任老师。
　　今天他的老师雷姆-库哈斯也回来了，其它老师也在准备为扎哈庆祝，和她一起庆祝地还有扎哈的同学、日后另一位结构主义建筑大师伯纳德-屈米。
　　就在扎哈拿到香江山顶俱乐部竞赛第二名的同时，伯纳德-屈米也从472名参赛者中胜出，赢得了法国巴黎拉维莱特公园的竞赛。
　　在这个方案里，屈米突破了传统城市园林和城市绿地观念的局限，力求创造一种公园与城市完全融合的结构，改变园林和城市分离的传统，把它们当作一个综合体来考虑。
　　他将拉维莱特公园设计成了无中心无边界的开放性公园，没有围栏也没有树篱的遮挡，整个公园完全的融合到了周边的城市景观中，成为城市的一部分，在20世纪八十年代可以算是新型的城市公园。
　　由于公园处于巴黎的近郊地带，周边多为世界各地的移民，为了满足这一文化要求，公园强调了“混合”的特性，将科学活动，文化展览，工业发展，娱乐休闲，科学教育，音乐欣赏与艺术等相结合。
　　将高雅与通俗，贵族与平民，本土文化艺术与异国文化艺术综合起来，强调文化的多元性、功能的复合性以及大众的行为方式，为游客提供了丰富多彩的活动，使其能被不同的公众所接受，日后拉维拉特公园也成了巴黎一道靓丽的风景线。
　　聊完了屈米的设计，大家又开始为扎哈感到遗憾，不过扎哈自己却不怎么看，她向库哈斯、屈米等人展示了林楼的设计，并坦诚在对东方文化的了解上，林楼确实比自己更加深入，而且林楼的设计比她的可行性高得多，林楼获得这次比赛的胜利也是理所当然。
　　“林上绿道的设计非常新颖！”屈米刚完成了拉维莱特公园的设计，对各种和景观有关的设计非常关注，“这种设计很适合应用在山区！在此之前，那些坡度比较大的公园，都习惯在地上建造步道！”
　　“这样固然可以让游客更深入地和自然接触，但同时也对原本的自然环境造成了极大地破坏，而且那些高大的树木也遮挡了阳光！”
　　“将步道提升到森林上方，则可以一边享受充足的阳光，一边游览森林，同时也最大程度地保持了森林的原貌，这种设计实在是太棒了！”
　　“主建筑的结构也很有趣！使用纵横两个主轴将建筑悬挑在半空中，尤其他还在靠外的一侧设计了游泳池，这可不是一件容易完成的工作！”日后设计了央视大裤衩悬挑结构的库哈斯，更欣赏主建筑的结构部分。
　　扎哈-哈迪德、伯纳德-屈米和雷姆-库哈斯这三位未来享誉世界的建筑大师都给了林楼的设计极高的评价。
　　而在地球另一面的日本，矶崎新也在和日本的同行们说着林楼，这群人里同样又很多现在已经享有盛名，或者未来会成名的建筑大师。
　　1960年，为了在东京举办的世界设计节上发出日本的声音，一批年青的建筑师、设计师和学者组成了“新陈代谢”小组，通过出版同名专著，开启了在世界建筑史上占据重要地位的新陈代谢运动。
　　矶崎新虽然没有正式加入“新陈代谢”小组，却和小组的核心人物菊竹清训、黑川纪章、川添登、大高正人和桢文彦有着极其紧密的联系，其中他和桢文彦同为东京大学建筑系的同学，都跟丹下健三学习过。
　　日后这两名同学也先后获得了普利兹克奖，桢文彦1993年获奖，矶崎新2019年获奖，其余黑川纪章等人也是国际建筑界响当当的人物。
　　“之前清华曾经邀请过我去做演讲，可惜我当时有事情耽误了，所以没有接受邀请，现在看来或许应该去一去，能见见这位有趣的年轻人也好啊！”黑川纪章说道，受矶崎新和这件作品的影响，他们对林楼都产生了兴趣。
　　而在巴黎，贝聿铭看到杂志上的设计之后，遗憾地摇摇头，“哎，我以为小林虽然颇有天分，但还需要一些时间才能逐渐成熟，不过现在来看，他恐怕已经不需要来我的建筑事务所锻炼了，他已经有了独立设计大项目的能力！可以自己开建筑事务所了！”
　　帮忙的弗里德曼很是嫉妒，我比他大这么多还只能被贝先生打下手，他还不到二十就可以开建筑事务所接大项目了！难道他会是下一个赖特、下一个格罗皮乌斯么？
　　“林！你的弟弟又在建筑界引发了不小的轰动，或许我们可以利用这次机会进行宣传，他什么时候能来美国？我们可以搞一个学术交流活动，请他去几所大学做演讲，然后在谈论设计理念的同时推广下我们的软件！”约翰-沃克拿着杂志找到林桥说道。
　　“我已经联系过湾区周围的几所大学，他们都很愿意和林先生交流！”阿瓦尔-格林补充道，“现在就等着您弟弟确定日程了！”
　　“我刚才和他打过电话，他还有一个月就放暑假，到时候就会来美国！”林桥也在为自己的弟弟而感到骄傲，他都能来美国的大学做演讲了！
　　不过他在此之前已经享受过这一荣誉，因为在CAD软件研发过程中所做出的卓越贡献，林桥被斯坦福、哈佛等诸多名校邀请登台演讲，很是刷了一波声望，要不是他年纪太轻、CAD软件也没有完成成熟，说不定就会有学校给他颁发荣誉教授证书了。
　　不过这也只是时间的问题而已，起码在回到母校斯坦福演讲的时候，他昔日的教授就曾经隐晦地表达了这种说法。
　　旧金山的领事馆也很关注林桥，尤其是知道他还没有加入美国国籍之后就更热心了，将他视为留美学生的典范；林桥也和他们一起设立了一个基金，为留美学生提供一些力所能及的帮助，他知道在美留学的不易，如今既然有钱了，就希望能帮到和自己一样的人。
　　“一个月的时间刚刚好，我们可以利用这个时间来推广林先生，扩大他的影响力，这样等演讲开始的时候，效果就更好！我先去和推广公司的人聊聊吧！”确定了林楼的日程后，阿瓦尔-格林就提前开始了准备。
　　就这样，在矶崎新、扎哈、贝聿铭以及欧特克公司等的宣传，以及杂志上那几篇文章的作用下，林楼在国际建筑界已经有了不小的影响力。
　　日后参加国际会议的时候，只要报上名字，其他国家的建筑师肯定会恍然大悟，哦，您就是林先生啊！您在香江设计的那个山顶俱乐部给我留下了相当深刻的印象！
　　经过几个小时的飞行，飞机降落在首都国际机场，以往他们回来都是自己打车，这回可不一样了，刚出来就看到外面站着一堆记者，闪光灯对准他俩咔嚓咔嚓闪个不停！
　　在记者旁边，几名清华大学的学生正高高举着横幅，鲜艳的横幅上写着“热烈欢迎清华大学建筑系大二学生林楼荣获香江国际建筑设计竞赛第一名载誉归来”的字眼，引得来往旅客不停驻足观看。
　　“哈哈哈哈，小林啊，这回你可是替咱们学校争光了！一路辛苦了，我代表学校对你们表示衷心地感谢和热烈欢迎！”一名校领导满面红光走上前来，和林楼热情地握手。
　　哈哈，你们同济之前得奖，也没见登上过期刊杂志吧？瞧瞧我们学校，矶崎新专门撰写了文章，杂志腾出这么多篇幅来刊登，这可比你们风光多了！
　　“林同学，能把奖杯拿出来让我们拍一段儿么？晚上的整点新闻要用！”央视的记者喊道，大大的摄影机已经对准了林楼。
　　哎，取出来还得塞回去，多麻烦啊！林楼看了校领导一眼，明智地将吐槽收了回去，乖巧地取出奖杯，他站在中间，徐家平和校领导一左一右，三人一起捧着奖杯，清华的同学们赶紧拉着横幅站在了他们后面。
　　摄像师拍了一段儿，记者拿着话筒上前做了个简单的采访，然后摄影记者们继续拿出相机对准他们一阵儿猛拍，忙活了半个多小时，校领导才站出来道歉，“各位，实在是不好意思，学校还有好多领导等着呢，大家要是想继续采访的话，就和我们一起回学校吧！”
　　回到学校之后，连吴委员都出来了，于是记者们分做几波，有的采访吴委员询问他是怎么培养学生的，有的采访周瑞琼询问林楼平时的表现，有的则找到校领导，谈起了林楼和教育改革的关系，有的和徐家平、李庆熙等人聊起了这次项目的设计经过。
　　当然，还是林楼受到的关注最多，一直忙到吃晚饭的时间，记者们才暂时结束了采访，一起来到学校的食堂用餐。
　　快到七点的时候，热热闹闹的食堂慢慢安静下来，不少人都在询问，刚才那几名央视的记者可是说要给晚上的整点新闻拍摄素材，不知道今天晚上会不会上啊！
　　“各位领导，咱们不用着急，我已经让人搬了几台电视过来，马上就能送到房间里面，要是节目今天就播出，咱们刚好边吃边看！”
　　几名工作人员抱着电视进来，调试好之后节目刚好开始，按照节目的惯例，前十分钟自然和林楼没啥关系，中间十分钟前面也有更重要的新闻，一直等到二十八九分钟，马上就要开始播放国际新闻的时候，大家期盼的内容终于开始了。
　　“.…..自从改革开放以来，我国逐年加强了对外交流的频率和力度，涌现出了一批优秀代表……近日，来自清华大学建筑系的大二学生林楼同学在香江举办的国际建筑设计竞赛中荣获第一名……展现了新一代大学生的风貌…….”
　　随着播音员的声音，刚刚拍好的镜头也出现在电视屏幕上，林楼手捧奖杯站在中间，徐家平和校领导一左一右，身后是高举的横幅。
　　嘿嘿，那是我，校领导嘴都乐歪了，没想到我也有登上央视新闻的一天啊！其它领导可是嫉妒坏了，早知道央视记者会来，我说啥也要和你抢啊！
　　而在海东省南江市外贸局家属楼里，和往常一样，大家都聚在林绳斌家里看电视，但是看着看着大家都傻了。
　　“林处，这是你家小楼吧？”反应过来之后，马上有人飞奔到门口，眼睛死死盯着电视，嘴朝外大声喊了起来，“快来看啊，林家的小楼上电视了！”

第343章 买条胡同
　　林绳斌家的客厅被挤得满满当当，比早高峰时期的北京地铁还要夸张，后来的人挤不进去只能站在楼道里竖起耳朵听着。
　　这可是中央电视台七点钟的整点新闻啊！南江市登上这个节目的次数也是屈指可数，就算是海东省的大领导，一年到头也没几次机会能上去，现如今同事家的孩子竟然在这个节目上露面了，不引发轰动才怪。
　　这层楼的楼道都快挤满了，楼山楼下的人还在不停赶来，就连大局长也闻讯赶过来了，可惜就算前面的人想给他腾地方也挪不开啊。
　　这林家到底是怎么教育孩子的啊？我们混了一辈子，别说在中央电视台露脸了，就连海东省电视台都没上过；要不，回头我去新华书店瞅瞅，把那本书买回来，看看能不能学到点东西？一想到自家孩子和林楼的差距，好多人都感到心塞。
　　这段仅仅几十秒的短新闻还引发了一个意想不到的结果，许多人都跑去书店购买林楼当年编写的那本书，带动书籍的销量又往上窜了一窜。
　　等第二天上班的时候，别说本单位的同事了，就连许多外单位的人也专门过来看热闹，甚至海东省和南江市的媒体记者也纷纷过来采访林绳斌和姜云英了。
　　他俩这都这样了，林楼那边自然也轻松不了，后续不断有记者过来采访，逼得他不得不跑到香山饭店躲了几天，学校也以林楼还要学习、还要完成香江的设计任务，暂时没时间接受采访为理由帮他拦着，这才慢慢缓过来。
　　这时候，林楼才能抽出时间来向吴委员进行详细地汇报，然后说起了徐家平他们的事儿，“…….现在这个项目需要尽快拿出图纸来，而且接下来可能还会有新的项目，所以我这边比较缺人手，希望您能支持。”
　　“现在的老办法已经无法适应时代的需求了，好多需要修建房屋的单位找不到合适的设计单位，许多需要项目锻炼的年轻人却没有上手的机会，现有的建筑设计体制必须进行改革才行！”吴委员对现如今存在的问题也是有着深入的了解。
　　“不过，改革也不是一蹴而就的，好多方案都要讨论…….我可以给你透露一点儿消息，现在私营经济逐渐开放了，我们建筑界也在讨论采取什么样的方式来适应时代的发展需要，私人建筑事务所说不定再过两年就能实现了。”
　　“你这边既然有项目，肯定等不了那么久，而且现在好多外资建筑事务所也进来了，停薪留职去这些事务所上班的也不止一个两个；所以他们想去你那儿的话，就让他们去吧，不过只能办理清华院的停薪留职，学校的课还是要上的！”
　　“不然你一下拉走我这么多骨干教师，我到那儿找人填补空缺去？”和林楼想得一样，吴委员同意他们离开清华建筑设计院，却依旧要在建筑系给学生们上课，而且要不是林楼还没毕业，说不定吴委员就直接让他给学生们上课了。
　　无论是建筑史、建筑绘图还是建筑设计，林楼绝对有资格给这些本科生代课……甚至带几个研究生也绝对不是问题啊！
　　一想起这个，吴委员又有了想法，“马上就要放暑假了，大四的这批学生也该考虑大五实习的问题了，你这边怎么也得帮我解决几个实习名额才行！”
　　他觉得这些马上就要大五的学生，去林楼那儿实习可比去其它单位实习好多了，在其它单位只能学那些已经落伍的知识和经验，而在林楼这里，却可以学到更先进的建筑理念。
　　我才大二，你就让我带即将大五的学生，这样合适么？不过林楼转念一想，现在好几个老师都在给我打下手呢，更何况学生？于是满口答应下来，最好是毕业后能留几个下来，这样自家建筑事务所的人才就形成梯队了。
　　“对了，你也别光顾着建筑设计这块，城市规划方面你也要多用心，之前你提出来的那几个意见就很中肯么！”吴委员提醒道。
　　“暑假的时候，我可能会去趟美国，到时候找几位美国规划界的专家聊聊，争取多搜集一些资料回来吧！”这事儿林楼也没忘，而且他知道自己现在太过年轻，说话没什么影响力，所以就想借用美国专家的意见来说服规划委员会，尽量减少北京城未来规划方案中的疏漏。
　　“那就再好不过了！”吴委员满意地点点头，“这几件事你要放在心上，好了，我这就去找清华院的领导聊聊，尽快帮你把这件事儿办好，你那边也准备准备，估计就这几天的时间，就会有学生去你那儿实习。”
　　“好的，那我就不打扰您了！”吴委员事务繁忙，能抽出时间和林楼聊这么就已经很不容易了，正事儿说完，林楼就起身告辞离去，回去把这个消息告诉徐家平他们。
　　这几天时间里，林楼荣获国际建筑设计竞赛大奖的消息在清华传开，报刊电视上重点强调地是他所获得的荣誉，但在私下里，大家讨论的重点除了这些之外，还有那十万美元的奖金，尤其是建筑系和清华建筑设计院内部。
　　涉及到金钱的消息在当下还是很敏感的，所以媒体没有进行宣传报道，但是在建筑系和设计院内部，可是有不少人还记得当初的事儿呢！早些时候他们还觉得林楼拿出五百美元的注册费报名参加这个比赛是打水漂，私下里可没少嘲笑。
　　但是现在，一听说林楼拿了第一名，他们马上就想起了那十万美元的奖金，十万美元啊！就算按照官价兑换也顶得上我两三百年的工资！这能干多少事儿？我要是有这么多钱，就干脆躺倒啥也不干了，绝对够我花一辈子的了。
　　或者我拿这么多钱去办出国手续，那肯定没问题吧？说不定全家都能带到美国去，到那时候就可以尽情地享受资本主义腐朽的生活了！
　　可是这些钱却和自己一毛钱关系都没有，一想到这些，好多人都觉得心理不平衡，清华建筑设计院的办公室里，有几位老资格就开始吐槽。
　　“哎，咱们国家现在外汇这么紧张，照我说这笔奖金就该收归国有。”四十来岁的建筑师包涵愤愤不平地说道，当然，这是因为获奖的不是他，要是他的话，谁敢给他提这个，他能立马吐别人一脸臭狗屎！
　　“是啊，我记得咱们的远动健儿去国外参加比赛拿了奖金，都是要上缴的！”对面办公桌的王珂附和道，啧，早知道我也参加林楼的小团体了，这样的话拿了奖金岂不是还有我一份？就算再少，那也有大几千美元吧？
　　“小小年纪，突然得了这么大一笔钱，可不一定是好事儿啊，林楼还年轻，既然在建筑设计方面有天分，就应该刻苦钻研才行，要是天天想着怎么花钱，这么好的天分可就浪费了！”隔壁的张远军也忧心忡忡地说道，满脸都是对后辈的关切。
　　“不过吴委员好像没这个想法啊！看来这笔钱最终还是得落到他手上！”一说起这个大家都沉默了，这是一个不患寡而患不均的时代，身边突然冒出来个暴发户，大家都有些接受不了，凭什么他比我多拿那么多？
　　“你们说，徐家平、李庆熙他们给林楼帮忙，能拿到多少？”尽管大家都不愿意想这件事儿，可事情都已经发生了，要是不说的话，那可就真好比生吞了一百只耗子——那叫一个百爪挠心啊，所以沉默片刻之后，还是有人提起了这事儿。
　　“他们一共才六七个人，就算林楼拿大头，那每个人也能分到大几千上万美元吧！”这笔账早就有人代入自己算过了！
　　“啧，那他们几个这回可是发了！”这话里的酸气都快够腌上百吨酸菜了，愣是把清华建筑设计院的办公室变成了山西的老陈醋厂！
　　“一万美元啊！这怎么花的完？天天去东来顺涮羊肉，去全聚德吃烤鸭，一辈子都吃不完啊！”这位说得都快流口水了。
　　“哼，他们拿再多那也是给咱们打下手的！哎，现在的年轻人，一天不好好干本职工作，满脑子就想着赚钱！这合适么？我看不合适吧！”这也就是好事儿没落到他头上，他要是有赚外快的机会，说不定连单位都不来了，直接请上好几个月病假再说。
　　“小徐、小李他们平时是有些太闲了，单位一天天这么多事儿，光靠我们几个可不行；既然他们现在长本事了，那要不就给他们加加担子？”对啊，他们赚大钱了又怎么样？那还不是得听我的？
　　我给他们派活儿天经地义！从今往后，让他们一天画一张图纸，看他们还有时间在外面赚钱没有！有人愤愤不平起来。
　　呵呵，这事儿你们爱干自己干，我可不敢！那可是上万美元啊，你们几个知道如今这么多钱能办多少事儿不？都不用给人送钱，知道那个领导最近出国想换点外汇，直接就公平兑换，那就是天大的人情！
　　你们几个要是把徐家平、李庆熙他们惹火了，人家找到领导这么一办，领导给院里说上两句，说不定你们就得提前退休了！
　　正在大家伙儿琢磨着该如何对待李庆熙他们几个的时候，外面传来了脚步声和院里领导爽朗地笑声，大家马上不说话了，纷纷趴在桌子上做出一副认真工作的架势。
　　办公室的门开了，副院长郑秋实带着徐家平和李庆熙进来，依依不舍地说道，“哎呀，你们都是院里看好的年轻人，怎么这就走了？”
　　嗯？走了？这是要上调到其他单位么？这几个家伙也太好运了吧？先是赚了那么多奖金，现在又要调整工作，这不能啥好事儿都让他们占了吧？
　　“我们也舍不得离开，可是小林那边活儿多，必须尽快赶出来，我们几个也实在没办法啊，只能暂时停薪留职了！不过您放心，清华院就是我们几个的家啊，只要事情忙完，肯定还是会回来的！”徐家平握着郑院长的手，情深意切地说道。
　　尽管他说得都是客气话，可郑秋实听到耳朵里还是很开心，“那边是挺忙的，而且吴委员也说话了，既然这样我就不留你们了！你们几个都记住，清华院永远是你们的家，不管什么时候，只要你们想回来，我都热烈欢迎！”
　　“先把东西收拾收拾，晚上给你们办个欢送会，可不能缺席啊！”郑秋实左右看了看，看到张远东、包涵他们一个个目瞪口呆的样子，心里顿时不爽了，为啥走的不是你们这些只会磨洋工的？
　　“还愣着干嘛？小徐、小李都有走了，你们也不帮忙搭把手？赶紧给收拾收拾啊！”郑秋实毫不客气地训斥道。
　　“不用不用，没多少东西。”徐家平和李庆熙连忙客套，但领导都发话了，那还能坐着不动么？于是他们只能起来，一边虚情假意地问候，一边帮忙收拾。
　　“你们俩先忙着，我带小金、小冯他们过去！记得晚上过来参加欢送会啊！”郑秋实说完离开了。
　　办公室里重新变得喧嚣起来，“小徐、小李，你们这是打算跟着林楼干了？连这么好的工作都不要了？”
　　“想走容易，想回来可就难了，郑院长刚才也就是客气客气而已，你们还是再好好考虑考虑吧！”
　　“是啊，林楼那儿有编制么？有职称么？能帮忙解决孩子上学、媳妇儿户口的问题么？你们现在还年轻，不知道这些事儿的重要性，这种大事你得听我们的，免得将来遇到事情后悔！”要是林楼喊他们过去，他们肯定一溜烟就跑了，可如今好事轮不到自己，那就只能装出一副为别人好的姿态，想让他们做出错误的决定！
　　见徐家平和李庆熙似乎没听进去，有人就更火了！“哎，不听老人言吃亏在眼前啊！林楼才多大年纪，你们跟着他干就不嫌丢脸么？”
　　徐家平心思多，知道这些人不爽就没搭理，可李庆熙却忍不住了，这几个老家伙往日没少折腾自己，现在好不容易可以脱离苦海了，你们一个个还阴阳怪气地，我以后又不用在你们手下干活儿，干嘛还受这个气！
　　于是毫不客气地怼了回去，“呵呵，人家年轻怎么了？本事可是就在那儿摆着呢！一年多时间就做了这么多大项目，不像某些人，白活几十年了！还是只会在别人的图纸上签名！继续跟着这样的人混，那才叫没前途呢！”
　　“你说什么呢！”被怼的人脸涨得通红，他没想到李庆熙竟然还敢回怼，气得直拍桌子，“现在的年轻人实在是太不像话了！一点都不尊重前辈！”
　　“呵呵，那也要你有值得尊重的地方才行！我是尊重你抢别人的劳动成果呢，还是尊重你偷拿单位的东西……”既然撕破脸，李庆熙也就不客气了，一口气把多时的怨气全都撒了出来，把他过去干得那些乱七八糟的事儿全给抖出来了。
　　“小李，你这样可就不对了…….”其它人开始试图拉偏架了。
　　“怎么回事儿！一个个都闲得没事儿干是吧？让你们帮忙收拾东西，怎么还给吵起来了？我说，以前小李帮着你干活，你欺负人家也就算了，现在人家都要走了，你还这么阴阳怪气的！”郑秋实黑着脸回来了。
　　原本他想把这件事办得体体面面的，留个善缘，以后也好劝说他们回来，谁知道刚出去一会儿，这些人就给整出幺蛾子来了。
　　“院长，是他…….”刚被怼的那位还想狡辩。
　　“你要是闲得没事儿干，要么现在就去画图，今天下班前我要看到你的图纸！要么去图纸库把过去那些图纸翻出来晒一晒！”郑秋实根本不给他这个机会。
　　“我……”那位想想自己的画图手艺，脑袋直接耷拉下来了，我还是搬图纸去吧！
　　“你们几个也去！”哎，要不是这些人，小徐、小李他们也不会这么轻易就被林楼说服办理停薪留职吧？看来得给他们调整调整工作了，要不然以后进了新人还得受他们的气！
　　郑秋实依依不舍地将几位自己看好的年轻人放走，把他们办好了停薪留职手续，欢送会之后，这几位年轻老师就自由了，从今往后他们只需要每星期去给建筑系的学生上几节课，剩下的时间就可以全部用在林楼这边了。
　　林楼把他们叫到会议室里，给他们开了个小会，“这笔钱已经送过来了，我先说说这笔钱的用法吧！按照欧美那边建筑事务所的管理，分成比例是这样的…….如果大家没什么意见的话，我就直接给大家发现金了！”
　　说完拉开包，露出一大堆绿莹莹的美钞来，几位老师根据林楼说的稍微算了算，顿时吓了一大跳，“先前想着最多买套四合院，但是现在，我们几个的分成加起来，怕是买条胡同都够了！”

第344章 重要任务
　　现在的四合院没多少钱，他们几个的钱加起来，还真够买一条小胡同的，李庆熙这么一说大家都来了兴趣。
　　“对啊，我们要是零零散散地买房，到时候很多事情都不好处理，你要是修得高了邻居有意见！咱们几个凑到一起就不存在这种问题了！而且还能尝试一些片区整体规划的新办法！这可比单独改造一套房子有意思多了！”
　　“上次吴委员不是说了么，小楼设计地这套房子，可以用在老城区的改造上，但是这样的项目想要申请下来可不容易！咱们完全可以自己搞啊！这要是能做好，不光咱们几个有了新房子，还能对老城区改造起到示范作用！”
　　大家伙越说越热闹，甚至已经有人拿出纸笔还是聊起具体的想法来；徐家平认真考虑之后给他们泼了一瓢冷水，“但是现在想买到一整条胡同也不容易吧？”
　　这下大家都不说话了，是啊，最近几年虽然返还了不少房产，许多四合院都成了私人住宅，这些人为了出国或者其它原因偶尔会出售房产，但那些都是极其零散的，想购买一整条胡同谈何容易？
　　“也不是完全没有机会，众所周知，以前老北京城的四合院，都是按照富贵贫贱聚集的，有钱的和有钱的住一起，当官的和当官的住一起，普通老百姓和普通老百姓住一起！建国后这种情况虽然有了改变，但是前些年返还房产的时候，还是有这方面的倾向。”
　　“不少胡同里，住的都是解放前有钱人的后代，这些人海外关系多，出国的想法和路子都比一般人多，咱们要是用心找找，说不定真能找到这样的胡同；就算不能全买下来，先买下几套，然后慢慢说服其他住户换房，应该也能腾出一整条胡同来！”李庆熙有了主意。
　　“这倒是个办法，咱们要是愿意给美元的话，肯定会有好多人动心！就算不出国，拿着这些美元也能办好多事儿啊！”这给了大家伙儿新的思路。
　　胡忠平甚至还想到了另外的办法，“庆熙倒是提醒我了，除了有钱人家聚集的胡同之外，还有一整条胡同住的都一个单位的职工，这种情况虽然不能直接和住户购买，但是能说动他们的单位，他们单位肯定想要美元。”
　　“而且现在不是有句话叫‘楼上楼下，电灯电话’么？咱们帮他们盖新楼房，换老四合院，不管领导还是职工绝对都喜欢！”
　　这套路倒是和林楼用新办公楼换马勒别墅差不多，单位拿到了宝贵的外汇，职工们得到了更好的居住环境，这可是两全其美的好事儿。
　　“这事儿可以先留意着，要是能弄到一整条胡同，那确实比零散分布的好！”要是这样的话，说不定就能把吴委员的菊儿胡同提前拿出来了，早日树立一个旧城区老建筑改造的典范，多保存一些老北京的建筑风貌。
　　“反正香江山顶俱乐部的大方向已经定下来了，接下来就是按部就班的工作，大家也不用那么忙！刚好可以利用暑假的时间，认真研究下这件事儿！”林楼也动心了。
　　“回头我先去学校图书馆查查北京老城区的资料，然后再去胡同里慢慢找！”北京的胡同那么多，要是不先看看资料摸摸底，那还真不好找。
　　“我也找几个人帮忙问问！”杨言志熟悉北京的情况，人面也广，找他帮忙肯定比自己直接去胡同里打听方便；另外刘桐是北京市的领导干部，又在办公厅工作，和各单位接触多，让他帮忙问问那家单位愿意用四合院换楼房，肯定也方便。
　　“对了，米塔，你毕业后打算呆哪儿啊？照我看你还是来北京算了！咱们一起住新房子。”李庆熙看到林米塔半天不说话，才想起来他可不是北京的。
　　“我……”林米塔张了张嘴巴，打心里说，他还是愿意来北京正式加入林楼的团队的，因为这支团队极具活力，而且还能参与国际竞争，能接触到最先进的国际理念，可比他实习时候待得那些设计院强多了。
　　可现如今都讲究在国家单位上班，你去了私企家里肯定会埋怨，而且现如今毕业后去那儿也不是自己说了就能算的，还得听从国家统一分配。
　　“我倒是愿意来，可又怕家里不同意，而且还有分配的问题呢！要是根据分配，我要么回老家，要么留在上海！”他把自己的顾虑说了出来。
　　“这件事倒也不是不能办，你要是真想来，我帮你想办法，吴委员上次不也夸你在建筑结构方面的实力了么？我去找吴委员说说，让他出面把你从同济要过来当老师，估计上海那边也不会驳吴委员的面子！”林楼说道。
　　现如今绝大部分学生都得服从学校分配，但也不是绝对的，有些大单位看上了某个学生，完全可以提前敲定，至于看上的原因是学生的能力还是身份背景，那就不好说了。
　　以吴委员和清华的身份地位，指名要个研究生来学校当老师，也不算多难的事儿，完全可以做到，等林米塔到了清华，再来自己这边兼职，那就容易多了。
　　“诶，这倒是个办法，咱们系确实比较能教建筑结构的老师！”徐家平拍着大腿道，学校几位老教授的能力还不错，可青年教师就有点跟不上了，要不然林楼也不会从外面找人来帮忙做结构方面的工作。
　　“就怕米塔能力太突出，同济那边不肯放人啊！”金秋香打趣道，她当年就差点因为类似的原因没能来得了清华。
　　“要是别的学校要人那还真不好说，不过咱们清华就不一样了，你想想啊，一个同济的学生能来清华当老师，那岂不是说同济的结构比清华强？就凭这个，同济的领导也会忍痛割爱！”金秋香还在第二层呢，冯少平就看到了第三层。
　　听到别人这么夸自己，林米塔忍不住红着脸低下头去，但心里却是美滋滋的，自己的能力能得到这么多人的认可，着实让他感到自豪。
　　“你来清华当老师，家里人肯定不会反对，然后再和我们一起做项目，就里子面子都有了！不过这是大事儿，你还是好好想想，回家再和家人商量商量吧！分成我先发给你，你能来北京就和咱们一起住，要是留在上海就在上海弄套老洋房好了！到时候我帮你联系！”
　　“就算以后在其他单位上班，我们还是可以继续合作么！”林楼也不着急，最近几年毕业生还都想进国家设计院，可再过几年就不一样了。
　　崔恺院士在拿到天津大学建筑学硕士学位之后，只在建设部建筑设计院呆了一年时间，就去中外合资的华森建筑与工程设计顾问有限公司；所以就算林米塔毕业去了其它单位，只要这层关系还在，他迟早都能回来。
　　“要是能来清华当老师，那我家人肯定支持！”同济虽然在建筑领域名声响亮，可在一般人心里却远不如清华，自己能到清华当老师，家里人说出去多有面子啊，高兴都还来不及呢，怎么可能反对。
　　“那我就去找吴委员说说。”安排好施工图的工作，林楼打了两个电话，然后回学校找吴委员把这两件事儿都说了一遍。
　　吴委员倒是没在意那十万美元的事儿，“你们有这样的想法很好，之前我也和北京市几位领导提了提，但是因为经费紧张，而且搬迁比较麻烦，所以暂时还没什么动静！你们愿意自己出钱的话，那这件事就好办多了。”
　　“我也让人帮你留意下这方面的情况吧，看看那里有合适的目标；至于林米塔，他在山顶俱乐部项目中的表现的确不错，不过我还想和几位老师一起跟他聊聊，毕竟引进新的教师也不是我一个人说了就能算的。”吴委员一个人说了肯定算，但还是让林米塔先和系里几位主要领导见一见比较好。
　　以他在香江山顶俱乐部项目上展示出来的能力，肯定能赢得几位领导的信任，到那时候把他要过来就方便多了。
　　“好勒，您看什么时候合适，我让他准备准备！”吴委员既然肯帮忙，这事儿基本上就妥了，剩下的只是走流程的问题，林米塔毕业还得一年呢，有的是时间搞定这些，要是遇到什么小障碍，让徐家平走一遭就够了。
　　“过两天吧！具体时间你等我通知。”吴委员想了想自己这几天的日程安排说道。
　　从吴委员这出来，林楼又去了市政府那边，找到刘桐把胡同的事儿说了说，北京老城区改造也是市政府面临的老大难问题，林楼愿意进行尝试，而且市政府还不用出钱，说不定还能拿到一笔外汇，这么好的事儿他自然不会反对。
　　“我让人先帮你找找这方面的资料吧，你说的这种情况应该有！”政府部门自然不好搬迁，不过工厂企业就没问题了，而且现在市政府原本就有把老城区的企业分批次向郊外搬迁的打算，正好可以选个合适的解决林楼的问题。
　　和刘桐聊完，林楼去政务院附近稍微等了一会儿，杨言志就下班出来了，一看到林楼的皇冠车，杨言志羡慕不已，瞧瞧人家，还没毕业呢，房子车子都有了。
　　“你啥时候结婚？提前给我说一声，拿这辆车给你当婚车不跌份吧？”男人哪有不喜欢车的！上车之后，林楼笑道。
　　“皇冠当婚车还跌份？我们单位年轻人结婚，骑个自行车就把媳妇接回来了！”你看你这话说得，简直是何不食肉糜啊！现如今谁家结婚能弄辆出租车来，街坊邻居就能说上半年，更何况进口的皇冠车？
　　要是我结婚的时候，能和媳妇坐在扎着花的皇冠车里，那该多美啊！一想到这些，杨言志就笑傻了，不过等冷静下来，他还是依依不舍地拒绝了林楼的好意，这事儿好是好，可让领导看见就有点不合适了，我得注意影响啊。
　　“你倒是稳重！”就这性格，以后前途无量啊，“结婚不敢用，周末放假的时候，带着媳妇儿出去玩玩还是可以的么！还是那句话，到时候提前说一声就成！”
　　皇冠车在城里转了转，拉上杨言志宿舍两个在北京的同学，一起找了家饭馆边吃边聊，然后说起了这事儿，杨言志自然是满口答应。
　　吃完饭将他们依次送到，林楼回到四合院里，看见李庆熙、冯少平他们还在电脑前忙活呢！大家现在的斗志可是很高昂的。
　　很快，大二期末的考试周又到了，林楼依旧不用参加考试，每天就在院子里做着香江山顶俱乐部项目的施工图；根据他的预计，等放暑假的时候，图纸就能完成，只是不知道那时候业主还有没有足够的资金来实现这个项目。
　　不过，依照这个项目前段时间在香江引起的轰动，就算他不想做，也会有其它富豪抢着做吧？林楼的设计和扎哈的设计可不一样，扎哈的设计太超前了，普通人看不懂，而林楼方案中的风水却让香江那些富豪为之沉迷，谁都想把这个好风水占下来。
　　经过在林楼这里的锻炼，他的舍友和关系好的同学们通过考试绝对不是问题，所以大家一边轻轻松松地复习，一边说起暑假的打算来。
　　马勇、苏仲明和邢如华打算继续去铁道部门实习，邢如华的未来丈母娘前几天就专门过来和他们打招呼了。
　　郑伟明、黄志翔、文轩思等人则琢磨着像林楼去年暑假一样，找几座城市转一转，进行一番采风，好提升自己的能力。
　　“反正你们现在坐火车也不用花钱，出去看看也好，我给你们几个电话吧！去之前先给他们打个电话，让他们在学校找间宿舍给你们住，这样一路上光吃饭、买纸笔就够了！”林楼询问了他们的目的地之后，找出几个电话给他们。
　　现如今大家伙出门都是这样，一来老百姓经济情况普遍一般，二来宾馆、饭店等也不如后世那么多，所以去陌生的城市，第一选择都是找熟人帮忙。
　　这几位都是林楼之前认识的青年教师，相互之间书信来往比较密切，偶尔有人来北京办事儿了，林楼也会好好招待，现在让他们帮忙照应几个同学，肯定没问题。
　　“还是小楼面子大啊！我估计你走遍全国都不用花钱吧？咱们这回可是沾小楼的光了，等暑假回来，给你带各地好吃的！”文轩思接过电话抄在自己的通讯簿上，郑伟明、黄志翔等人也抄了一遍，还给四合院里留了一份。
　　这样就算路上不小心丢了一份，其它人那儿也有，都丢了还可以打电话回来问留守的马勇、邢如华他们！现如今社会上可不怎么太平，尤其是出门在外的，多做点准备没坏处。
　　就算是这林楼还有点不放心，“过两天考试结束了，我把齐宝成喊过来吃顿饭，让他给你们讲讲出门在外要注意的事情。”
　　齐宝成在铁道部门上班，这些事情比林楼懂得多！不过各地都有人照应着，只要别去不该去的地方，也不会出什么事儿，这么做只是以防万一罢了。
　　“不用这么麻烦，反正按照现在的进度，山顶俱乐部的图纸很快就能出完，暑假咱们都不忙，干脆我带他们出去好了！我也有出去采风的需求啊！”胡忠平主动接过了带队的任务，之前一来暑假还要在设计院上班，二来经济上不宽裕，所以没办法出去采风。
　　现在他已经办了停薪留职，学校暑假又不上班，钱更不是问题，这么好的机会不出去采风那实在是太浪费了。
　　他已经想好了，利用这个暑假多积累一些手绘，然后把林楼之前讲述的先进理念串联起来，出一本建筑手绘方面的书。
　　“我也想去江南看看园林，你们谁要是愿意跟我一起去赶紧报名啊！”李庆熙也有类似的想法。
　　“还有我，我打算去西北看看民族建筑，你们要是不怕吹沙子，我也能带上！”冯少平跟着举手。
　　“我还是继续跑林州吧，再说了，这儿也得有人帮忙照看着，不如项目上有啥问题连个沟通的人都没有也不合适！”徐家平和金秋香则选择留守。
　　几位舍友根据自己的情况选择老师跟随，一边参加考试一边期待着暑假的采风之旅，等他们还有最后一门考试的时候，林楼他们也画完了山顶俱乐部的施工图，并让渣打银行帮忙送到客户手里。
　　就在林楼正在琢磨该定几号的机票先回家看看的时候，吴委员正召集系里的老师开会讨论一项重要任务。
　　“这次的任务是国家直接下发给咱们清华的，同时如此大型的公共建筑设计，对你们来说也是一次难得的锻炼机会，所以一定要把握好！你们有人想主动报名没有？”

第345章 援建项目
　　“什么项目？”一听到大型公共建筑几个字，现场的老师们都激动起来，这是最适合建筑师发挥的领域了。
　　建筑类别，按使用功能分类为居住建筑，公共建筑，工业建筑，农业建筑；工业建筑和农业建筑自然是以使用功能为主，几乎不考虑艺术性。
　　而居住建筑又可以住宅建筑和宿舍建筑，这两种建筑类别同样也以实用性为主；当然，别墅等高端住宅建筑就要例外一些，建筑史上还是诞生过不少经典别墅项目，比如赖特的流水别墅、密斯-凡德罗的范斯沃斯别墅等等。
　　这是因为相较于普通住宅，别墅等高端住宅人均使用面积较高，业主的经济承受能力也相对较强，同时对住住所居住之外的功能有一定需求，这就可以让建筑师得到更大的发挥空间，创造出更具艺术性的建筑作品来。
　　你要是换成密集的小区住宅项目，甲方关注的就是经济效益了，这种情况下，任何增加成本的开支都会遭到甲方的强烈反对，这时候别说艺术性和其它方面了，就连基本的户型好坏都不一定能得到保证。
　　而公共建筑则包括教育建筑、办公建筑、科研建筑、商业建筑、金融建筑、文娱建筑、医疗建筑、体育建筑、交通建筑、民政建筑、司法建筑、宗教建筑、通信建筑、园林建筑、纪念性建筑等分类。
　　这些分类都比居住建筑、工业建筑和农业建筑有着更大的发挥空间，尤其是文娱建筑、体育建筑、交通建筑、宗教建筑、园林建筑、纪念性建筑这几类。
　　五十年代北京曾经评选过十大建筑，最终入选的是人民大会堂、中国历史博物馆与中国革命博物馆（两馆属同一建筑内，即今中国国家博物馆）、中国人民革命军事博物馆、民族文化宫、民族饭店、钓鱼台国宾馆、华侨大厦（已被拆除，现已重建）、北京火车站、全国农业展览馆和北京工人体育场。
　　这些建筑里面，人民大会堂、中国历史博物馆与中国革命博物馆、中国人民革命军事博物馆、民族文化宫、全国农业展览馆属于文娱建筑。
　　民族饭店、钓鱼台国宾馆、华侨大厦属于商业建筑；北京火车站属于交通建筑；北京工人体育场属于体育建筑；这十大建筑全部属于公共建筑，没有一个例外。
　　在国外同样如此，从柯布西耶、密斯-凡德罗到路易斯-康、贝聿铭，再到丹下健三、矶崎新，这些享誉世界的建筑大师，他们的代表作同样以公共建筑为主。
　　为什么公共建筑比其它类别的建筑更容易成就经典？第一，通常情况下，公共建筑的投入比同等规模的居住建筑要高，花的钱多，出经典的几率自然就高了。
　　第二，公共建筑的空间构成、功能分区、人流组织与疏散以及空间的量度、形状和物理环境等比居住建筑更为复杂，对建筑师的要求更高，这就导致了建筑大师更喜欢做这样的项目，不仅可以带来新的挑战，也能收获更丰厚的设计费。
　　第三，大型公共建筑往往是一座城市的标志，甲方在决定建设这些公共建筑的时候，除了功能方面的需求，也有文化等其他方面的需求，而不仅仅是能用就行，这就给了建筑师们更大的发挥空间。
　　建筑师们认真研究当地的文化背景等诸多因素，然后尽量和其它城市的同类建筑区分开来，各地的居住楼做得差不多不是问题，但不同城市的博物馆要是一样，那一定会惹人笑话。
　　更宽裕的预算、更大的发挥空间、更高的设计难度、更丰厚的收入以及更容易成名等诸多因素加起来，让公共建筑成了几乎所有建筑师都想做的项目。
　　而且吴委员刚才说的还是大型公共建筑，虽然小建筑也可以出经典，但是大型建筑毫无疑问更容易一些，同时由于经济发展的原因，国内如今获批的大型公共建筑并不多，就算有往往也会交给吴委员这样的资深建筑师来做。
　　没想到今天竟然从天上掉下来这么大一块馅饼，设计大型公共建筑的机会就摆在自己面前，这谁忍得住啊？
　　于是大家伙儿连连发问，“具体是什么项目？要建在那里？对设计师有什么要求没有？吴委员，这次可千万要算我一个啊，那怕是打下手也行啊！”
　　但是也有人疑惑起来，这样的项目我们哪有资格做啊，就算吴委员没时间，国内还有其他建筑设计大师啊，怎么会找我们？
　　很快，吴委员就揭晓了谜底，“这次的任务在国外，前不久，外事部门和非洲国家乌鲁迪达成了一项协议，咱们国家会帮着乌鲁迪设计、建造一座体育场，其中建设工作将由中建总公司负责，而设计任务则交给了我们！”
　　“啊？非洲啊？”一听说要出国，大家还挺激动的，但非洲两个字却让大家集体熄火；现如今出国虽然是好事儿，但你也得分那个国家，去美国、法国、日本那肯定抢着要去，东欧、南美、中东国家倒是也行，虽然不如欧美日本发达，但也能涨涨见识。
　　可非洲就算了吧！这地方比中国穷多了，有啥好看的？我要是想看穷地方直接回老家不就得了？那还用得着费这个劲啊！
　　而且光是穷也就罢了，可非洲不光穷、还乱得不行，那地方天天打仗，别过去一趟把命给丢哪儿了，这就不划算了。
　　还有少数稍微了解一点儿非洲的，抱着侥幸地心理问道，“吴委员？这乌鲁迪是个什么样的国家啊？”
　　非洲其实也有还可以的国家，最南边的南非就挺有钱的，还有北边的埃及和利比亚，勉强也凑合，要是这样的国家，出去看一看倒也没啥。
　　不过这样的国家应该用不着中国去帮着搞建设吧？那这样的话，坦桑尼亚差不多的国家也行啊，这样的国家穷是穷了点，可和中国的关系不错，局势也比较稳定，出去辛苦几个月，就能攒不少外汇补助，回来给家里舔几样进口电器也好啊。
　　而且设计体育场的机会也非常难得，留在国内的话，啥时候才能轮到我？这将来说出去都是资历，也是荣誉，说不定回来还能提一提职称和级别呢。
　　可惜，接下来的信息再次让他们失望了，吴委员也不清楚乌鲁迪的情况，不过这次有外事部门的工作人员参加会议，在非洲司工作的孙祖杰替他介绍起乌鲁迪的情况来。
　　“乌鲁迪位于非洲中东部赤道南侧，濒临坦噶尼喀湖，境内多高原和山地，大部由东非大裂谷东侧高原构成，全国平均海拔1600米，国土面积约为两万七千平方公里，四周都被其他国家环绕，没有入海口。”
　　这地方听着不行啊，只听了一点儿，大家就开始打退堂鼓了，非洲他们不了解，可是根据中国的情况来推断，山区那肯定穷啊。
　　“在历史上，乌鲁迪先后被英国、德国、比利时等国当做殖民地，直到1962年才独立，独立后很快和我国建立外交关系，六十年代中期因为乌鲁迪国内政局变化的原因出现了一些小波折，不过很快恢复正常，此后一直和我国保持友好来往！”
　　这也正常，要是不友好谁会没事儿干给他们国家搞援建啊！大家伙默默地点头，继续听孙祖杰讲述；就当是听故事好了，回去后给人吹牛也能多个话题。
　　“乌鲁迪总人口大概在六百万上下，由胡图族、图西族和特瓦族三个部族组成，官方语言为乌鲁迪语和法语，居民多信奉天主教和基督教…….”
　　“由于国家小，人口多，资源贫乏，无出海口等原因，乌鲁迪经济发展困难，是联合国宣布的世界最不发达国家之一，当地老百姓的收入还不到我们国家的五分之一。”
　　这么点收入怎么活啊？我觉得我们中国已经够穷了，结果还有比我们穷这么多的国家？得，这回我说啥也不去了！
　　“除了自然条件之外，乌鲁迪种族矛盾严重，部族之间经常发生流血冲突，同时各种疫病爆发频繁，这进一步导致了该国经济环境的恶化…….”说着说着孙祖杰明显看到台下这些老师的脸色不对了，连忙捡着好听的说了起来。
　　“不过近些年来情况有所好转，政局日益稳定…….另外乌鲁迪出产的香蕉、咖啡、茶叶、鱼类都比较有名，当地的自然风光也别具特色，吸引了不少欧美发达国家的游客前往旅游……”但是现在说这些已经迟了。
　　而且这些对中国人来说可没啥吸引力，下面几位老师已经开始嘀咕了，呵呵，非洲的茶叶还能有西湖龙井好？咖啡这玩意儿我也喝不惯啊，香蕉和鱼也不错，但是这么远也带不回来啊？在路上怕是就臭了。
　　政局不稳定，经常打仗，还有传染病，经济也不发达，这地方谁爱去谁去，反正我是肯定不会主动报名的。
　　“同志们，对外援建是我国履行国际义务的重要形式之一，从五十年代开始，我国就在蒙古、越南、柬埔寨、朝鲜、尼泊尔、也门、阿尔巴尼亚等国进行了一系列的援建工作，涌现出了龚德顺、李昌浩等优秀建筑师……”眼见乌鲁迪的情况没办法打动人，孙祖杰只好讲荣誉了。
　　“龚德顺同志的名字你们应该听过，他设计的乌兰巴托百货大楼、古巴基隆滩纪念碑在国际上获得了大奖，回国之后受到了几位领导人的接见，如今担任国家城乡建设环境保护部设计局局长、中国建设学会秘书长等重要职位。”吴委员特意点明了这一点。
　　国家肯定不会让你们白辛苦的，你看龚局长职位升得这么快，和他屡次出国援建、为国家做贡献是分不开的，你们这次要是出去，也会跟他一样。
　　哎，这肯定是好事儿啊，但是也得有命回来啊，龚局长当初去的蒙古、古巴固然落后，可一没有动乱、二没有传染病，而且蒙古和中国挨着，古巴又是社会主义国家，有什么情况也能及时回来。
　　乌鲁迪可就不一样了，刚不是说了吗，连个出海口都没有，万一到时候出了什么事儿，想跑都没地儿跑去，得了病一时半会儿肯定也回不来，不去不去，这个官谁爱当谁当去，我还是小命儿要紧啊。
　　大家其实也愿意为国家做贡献，但乌鲁迪的情况实在是太恶劣了，要是上级点名让自己去，那自然不容推脱，可现在既然是主动报名，我把表现的机会让给别人似乎也没啥吧！
　　吴委员和孙祖杰殷切地看着大家，希望有人能主动站出来，结果倒也有人愿意去，可这些人要么年纪有点大，身体也不好，出去吴委员不放心；要么太过年轻，缺少大型公共建筑的设计经验，怕他过去没办法完成任务。
　　至于那几位年富力强、技术也过硬的老师，都还在犹豫中，他们就算留在国内也有很好的前景，似乎犯不着去非洲冒这个险。
　　吴委员还想再说点什么，下面突然有人举起手来，“吴委员，我倒是觉得有个人挺合适的，不过他今天不在这儿啊！”
　　“哦？你说的是谁？”孙祖杰马上问道。
　　呵呵，林楼你不是喜欢出去转悠吗？上次去香江回来这么风光，那这回我再给你一个风光的机会好了？某位上次想参加香江的国际建筑设计竞赛，却舍不得出注册费的老师站了起来，一本正经地说道。
　　“我刚才听孙主任说了，乌鲁迪的官方语言是法语是吧？咱们系的林楼不是专门学了法语，他去了正好和当地官员沟通啊！我倒是想去来着，可惜只会英语，没办法和那边的人交流啊！而且林楼才刚刚在国际建筑设计竞赛里面拿了大奖，咱们把这样的精兵强将派过去，乌鲁迪政府肯定也觉得我们重视这个项目！”
　　“哦？清华果然是人才济济啊！这样的人才正是我们需要的！”孙祖杰一听顿时高兴了，懂法语、建筑设计水平高，感觉就好像是专门为这个项目准备地一样，“林老师现在干嘛去了？怎么没喊他过来一起开会啊？”
　　孙祖杰刚从非洲执行外事任务回来，还不知道林楼的情况呢，把他当成了清华大学建筑系的青年教师。
　　“额，孙主任，你误会了，林楼他不是老师！他今年才大二！让他参加这么重要的外事活动，有点不合适吧？”吴委员倒不是舍不得让林楼去非洲，而是觉得外事活动还是让稳重一些的人去比较好，林楼还是太年轻了。
　　“大二学生就能拿国际建筑设计竞赛大奖？”这下孙祖杰对林楼就更好奇了，连忙打听他的情况，吴委员只好一一道来。
　　听完后，孙祖杰皱眉考虑了一会儿问道，“吴委员，在你看来，林楼同学具不具备完成这个项目的实力！”
　　“体育场林楼之前可没设计过，不过从香山饭店、后库中学教学楼、上海团委办公楼、林州大学图书馆，还有这次拿奖的香江山顶俱乐部项目来看，小林的基础还是比较扎实的，专门准备一段时间之后，完成体育场的设计应该不是问题！”
　　“就是他实在是有点太年轻了，我们派一名不到二十的建筑师去帮人家国家做设计，乌鲁迪方面肯定会以为咱们小看人家吧？”
　　“这倒不会，非洲那边的人分不出咱们中国人的年纪来，我们不说，他们就不会知道！”孙祖杰开始认真地考虑起这个人选来，年轻意味着身体好，染病几率小，同时懂法语意味着和当地政府的交流更容易一些。
　　如今精通外语的外事人才匮乏，同时中国驻乌鲁迪大使馆规模较小，工作人员短缺，只有一名法语翻译，要负责整个大使馆的对外交流，光本职工作就忙得脱不开身了，那还有时间专门给建筑师当翻译？有个会法语的建筑师过去再合适不过了。
　　“吴委员，我该传达的消息已经传达完了，我想这么大的事情，大家肯定要好好考虑一番！要不这样，您安排个人带我过去和那位林楼同学聊一聊，先听听他的意见吧！”孙祖杰已经打定主意要让林楼加入到这个项目中来。
　　就算不能担任主建筑师，让他去乌鲁迪给其它建筑师当翻译也好啊！
　　吴委员自然无法拒绝，于是宣布会议结束，让大家认真考虑一番，然后派自己的秘书带着孙祖杰去找林楼。
　　秘书带着孙祖杰出了学校，孙祖杰很是好奇，林楼怎么没在学校里面啊？秘书给他解释了一番，孙祖杰就更有信心了，连香江的大富豪都找他做设计，那就更不是问题了，要说钱的话，那些大富豪可比乌鲁迪政府有钱多了。
　　“林楼同学，这是外事部门的孙主任，他有事情想和你聊聊。”到了四合院，秘书把孙祖杰引荐给林楼。

第346章 去非洲
　　“林楼同志你好！”尽管已经知道林楼的年纪，但孙祖杰看到他本人还是有些惊讶，这么年轻的学生能承担地起如此重大的责任么？
　　所以他并没有马上说明来意，而是提出观看林楼之前的设计作品，林楼虽然有点纳闷，却也没有拒绝，将他带到办公室里，找出之前项目的效果图，一一展示给他看。
　　孙祖杰依次翻过林楼的设计，看到香江山顶俱乐部的时候惊呆了，建筑还可以这样做？“这就是你拿奖的设计？美国也没有这样的建筑吧？”
　　“小楼击败了全球一千七百多位参赛者才拿到这个奖项，要是没几把刷子怎么可能做到啊！”吴委员的秘书趁机宣传起自家学校的光辉事迹来，“回来之后，小楼还上了中央电视台的整点新闻。”
　　“整点新闻？”一听到这个，孙祖杰就更放心了，能上整点新闻那就是上面给背书了，就算将来有点小差错也怪不到自己头上。
　　“我们坐下说吧！”到沙发边坐下，孙祖杰开始和林楼说起正事儿来，“林楼同学，是这样的，我们部门最近遇到一件事情…….”
　　他把中国计划为乌鲁迪援建一座体育场的事情说了出来，“……事情就是这样的，不知道你能不能设计体育场？愿不愿意接过这项任务！”
　　“体育场啊？应该没问题！”对建筑师来说，体育场只是一种功能比较特殊的建筑而已，扎哈设计过卡塔尔世界杯主体育场和东京奥运会的主场馆，丹下健三也为第一次东京奥运会设计过体育场，赫尔佐格和德梅隆则为北京奥运会设计了鸟巢。
　　“非洲那边的条件还是很艰苦的，虽然不用你在那里全程盯着项目，但是从开始洽谈到意向方案确定，还是要一些时间的，你这边有什么问题没有？不过你也不要太担心，乌鲁迪虽然穷了些，但是也不像非洲其他国家那么乱，要不然我们也不会在这个时候做援建！”
　　为了避免林楼担心，孙祖杰还好好给他解释了一番乌鲁迪国内的情况；而林楼对这个国家还真没啥印象，乌鲁迪在国际社会的存在感实在是太差了。
　　不像尼日利亚、喀麦隆那样还会经常在世界杯上亮下相；也不像马达加斯加、肯尼亚那样拥有丰富的旅游资源；更没有利比亚、南非的自然资源和政治名人。
　　不过这在某种程度上而言也并非都是坏事儿，没有存在感就说明这国家没啥值得宣传的新闻，换句话说就是没有太过激烈的政治冲突，整体环境还算稳定，再加上孙祖杰刚才所说的信息，起码不用担心去了回不来。
　　“如果去的话要什么时候过去？怎么过去？”林楼还真有些心动，就和刚才那些老师考虑的一样，设计体育场的机会可是很难得的，如果留在国内，鬼知道什么才能轮得到自己，而现在只要答应去非洲，马上就能开始。
　　“一个月后，我们和乌鲁迪方面沟通还得一些时间，另外再出发前还需要给你们进行一些简单的外事培训，还有注射疫苗什么的。”孙祖杰回答道。
　　嗯，去非洲使得注射疫苗，这个林楼倒是清楚，他想了想继续问道，“应该还有其他人陪同吧？这么大的项目，我一个人可做不了。”
　　“如果你决定去的话，需要什么样的人可以给我列个清单出来，我帮你协调；当然，你要是有备用人选也可以，只要通过审查和体检就行了。”看样子他有点想去啊，孙祖杰心中暗喜，那可真是太好了。
　　“能给我几天时间考虑考虑么？”林楼已经打算去了，但还要问问徐家平、李庆熙他们的意见，这话最好是私下问，当着孙祖杰和吴委员秘书的面发问，就算他们有心拒绝，恐怕也不好意思开这个口。
　　“没问题！稍后我让人送些乌鲁迪方面的资料给你，你先看看再说，过几天我再过来找你聊！”孙祖杰也清楚，这么大的事肯定不是一时半会儿就能下决心的，于是爽快地答应下来，起身告辞离开。
　　“小楼，你打算去非洲？”孙祖杰前脚刚走，徐家平、李庆熙、冯少平等人就围了过来，脸上满是担心。
　　“嗯，有这个想法，这可是体育场啊！咱们多久才能等到这样一次机会？要是错过就太遗憾了！只要把握住这次机会，以后国内兴建新体育场的时候，肯定会考虑找我吧？而且去外面看看，见识见识不同的建筑文化，对我也是一种提高！”
　　非洲是缺少欧美那样的现代建筑，却也并非没有建筑文化，且不说大名鼎鼎金字塔，各部族的传统建筑也颇有特色，说不定去看了就能引发新的灵感来着。
　　自从八十年代开始，中国加大了对外援建的力度，也造就了一批优秀的建筑师和建筑作品，程泰宁院士设计了加纳国家剧院、马里议会大厦，魏敦山院士设计了开罗国际会议中心，此外还有喀麦隆文化宫、突尼斯青年之家、缅甸国家剧院、塞拉利昂政府办公楼、瓦努阿图会议大厦等诸多作品。
　　这些项目锻炼了设计师们的能力，也为他们赢得了荣誉；程泰宁院士设计的加纳国家剧院、马里共和国议会大厦入选国际建协（UIA）《20世纪世界建筑精品选》；埃及方面为了感谢魏敦山院士在开罗国际会议中心项目的卓越贡献，由穆巴拉克总统亲自为他颁发勋章。
　　考虑到这两位院士的经历，以及难得的锻炼机会，林楼决定接下这一任务，“我年轻身体好，而且还会法语，方便和当地人交流，所以打算去试一试。”
　　“可是非洲那边不太平啊！听说还乱得很，这万一…….”几位老师还想劝说。
　　然而被林楼一句话就堵住了，“既然咱们国家答应了人家，那肯定得派人过去，我不去也有其它人去，国内有能力设计体育场的建筑师大多都依旧年纪大了，而且估计也不会法语，我去的话说不定还能好点。”
　　是啊，这次的任务肯定是要有人去的，不让林楼去，难道让那些白发苍苍的老建筑师去么？这可有些说不过去。
　　“要是我没这个能力也就罢了，既然有这个本事，也该帮老前辈们分担一点责任，咱们迟早都是要从老前辈手里接过重担的。”任何领域都是如此，你不想承担责任，只想捞取好处，这样的人怎么可能走得远？
　　“小楼的觉悟比我们几个老师都高啊！你要是不嫌弃的话，把我也带上吧！我身体也好着呢，帮你打打下手还是没问题的！”李庆熙也有些感动。
　　“还是我去吧，体育场又用用不着修建园林，你去干嘛啊！”受他俩的刺激，冯少平也和他们抢了起来。
　　“怎么就用不着了？孤零零一座体育场竖在那里好看么？周边总得有些绿化景观吧？这些就交给我了！”李庆熙分辨道。
　　“我也去！我对体育场的结构也很感兴趣，这对我来说同样是一次难得的锻炼机会！”今天林米塔也在，都是年轻人，他也充满了报效国家的激情。
　　“还有我。”
　　“也算我一个吧！”徐家平、胡忠平、金秋香等人陆续表态，他们或是想为国家做贡献，或是想紧随林楼，或是想利用这次机会提升专业水平，没有一个落下的。
　　林楼也颇为感动，看来我是找对人了，经过这么久的熟悉，他们对我充满了信任，这支团队真的成了。
　　“大家先别着急，这么大的事情怎么也得和家人商量商量才行，该回去商量的回去商量，该打电话的打电话……其实这次出去也用不着这么多人，金老师您就暂时不用去了吧，水电这方面不用去现场也能做…….”
　　“还有徐老师，林州大学和香江那边的进度还得由您帮忙盯着呢，咱们这儿总得留几个人看家才行！上海那边也是，米塔你先别着急，等我把资料拿回来，有你忙活的……”
　　保留下来的满是自豪，被排除的很不开心，林楼安慰劝说之后摆摆手道，“好了好了，又不是只去这一次，之后肯定还要过去，到时候换班来吧！”
　　这才把大家伙安抚下去，然后李庆熙、胡忠平和冯少平赶紧回去和家人商量，林楼也拿起电话给林绳斌拨打过去。
　　“小楼，你们该放暑假了吧？什么时候回来？海东省和南江市的新闻媒体还说要采访你呢！你要是嫌麻烦我就不告诉他们好了。”
　　“嗯，再过两天就可以回去了！”反正去非洲也是一个月之后的事情了，自己完全可以回家一趟，再去美国转一转。
　　问候过后，林楼说起了正事儿，他把孙祖杰找自己的安排细细说了一遍，“.…..我考虑了下，这既是重要的外事任务，也是一次很好的提升机会，所以我想答应孙主任，跟他一起去乌鲁迪，希望您和我妈能支持。”
　　“这可是去非洲啊！”以前林楼去美国、去香江的时候，林绳斌啥也没说，因为这两个地方都比较发达，但是非洲…….亚非拉第三世界的概念他还是有的，在林绳斌的印象里，这块大陆总和贫穷、饥饿、战乱有着脱不开的关系，自家孩子去这种地方，他能放心么！
　　“孙主任已经说过了，乌鲁迪穷是穷了点，但政局相对比较稳定，再说了，我们平时都待在大使馆里面，不会出问题的！您要是不放心，我让我哥再帮忙搜集一些乌鲁迪的资料，让他给您说吧！”林楼理解林绳斌的想法，跑到这种地方去，为人父母的怎么会不担心？
　　又说了好一会儿，林楼才挂断电话，林绳斌在办公室里发了好一会儿呆，才开门出去，到隔壁办公室询问，“帮我找找非洲国家乌鲁迪的资料，看看咱们局里有没有？没有的话就去找外事部门的人帮忙！”
　　“乌鲁迪？”世界上有这个国家么？去那儿找这些资料啊？大家都有些奇怪，但既然是领导发话了，那肯定就得做啊！
　　“好勒，我这就去资料室找！林处，这回是有非洲的外贸业务？”有人马上答应下来，然后询问道。
　　“先了解了解吧！”林绳斌没说实话，这倒不是不好意思说是给自己办私事儿的，你要是说办私事儿，这些人肯定更用心，而是他不想让林楼过去，要是提前透露了消息，将来林楼却没去，那可就有点不太好了。
　　和林绳斌聊完又给林桥拨了过去，“哥，我到美国的安排可能要变一变，国内有点事情，所以日期得提前一点儿，我尽量下周就过去……对了，你帮我搜集一些关于乌鲁迪的资料吧，国家最近有个援建任务，要在乌鲁迪修建一座体育场，我准备接下这个任务！”
　　“非洲啊？那地方可是有点乱啊！我帮你找找吧！要是不安全的话你可不能去！”林桥要打听事情可比林绳斌效率高多了。
　　他让人找到斯坦福国际关系专业专门研究非洲政治局势的教授，从他那里拿到了一些资料，资料显示乌鲁迪情况还算稳定，这才放心下来。
　　按照林楼说得给家里打了个电话，给林绳斌和姜云英说了说乌鲁迪的情况，他俩这才稍微放心下来，只要别乱就好，穷倒是不怕，再穷大使馆也不会缺吃的吧？
　　胡忠平、李庆熙和冯少平和家人沟通的过程也差不多，家人一听说要去非洲本能地感到担心，不过看了孙祖杰送过来的资料之后，又考虑到这是国家重要任务，所以都表示了体谅，“既然是国家任务，那你就去吧，家里别操心，有我呢！”
　　“好，既然大家都做好工作了，那我们就一起过去给孙主任汇报吧！”林楼带着他们找到孙祖杰，表示了想去的意向。
　　孙祖杰高兴地连连握手，“哎呀，小林同志、冯老师、李老师、胡老师，你们可是帮了大忙了！我代表国家感谢你们！”
　　“孙主任客气了，我们只是去一个月而已，你可以一年到头都在非洲呆着啊！”要说辛苦，孙祖杰可比他们辛苦多了。
　　“你们先填几个表，我让人帮你们办手续！”孙祖杰马上叫人过来安排。
　　填完表之后，林楼询问道，“时间这方面是怎么安排的？您上次说下个月出发，应该没有变化吧？”
　　“你们都有事情吧？这个没关系，先紧着自己的事情办，到时候提前一星期过来接受培训和疫苗注射就行！对了，你们要办什么事儿？看看我能帮忙不？”他们可是解决了自己的大麻烦啊，孙祖杰也想帮他们做点什么。
　　“不用不用，一点小事情而已，我们几个要带学生出去采风，小楼有点私事……我们保证准时回来报道。”
　　“我去美国看下我哥……不用不用，手续什么的都办好了。”各自说完自己的情况后，孙祖杰硬是拉着他们吃了顿饭，这才放他们回去。
　　回去后林楼又把林盛找来，“我过两天要回家，你跟不跟我回去？”他也出来半年了，肯定也想家吧？
　　林盛真有些动心，不过还是缓缓地摇了摇头，“厂里事情多着呢，我暂时走不开啊，还是过年再回去吧……小楼哥你帮我带点东西回去吧！”
　　林楼答应下来，第二天一早，林盛就带着一大堆东西过来了，这里面又给家人买的衣服，北京的土特产，给弟弟买的钢笔、本子、辅导材料，完了还把一个信封塞给林楼，“小楼哥，这是我这几个月攒下来的钱，你也帮我带回去吧！”
　　林楼打开数了数，“小盛，你这几个月的工资怕是全在这儿了吧？就没给自己留点？”
　　“厂里管吃管住，我要钱干啥？再说，过几天就该发工资了！”和许多人出门在外的人一样，林盛平日里舍不得花钱，全都留给了家人。
　　劝他估计是不会听的，等过两年他弟弟考上大学，他的工资涨起来了，估计才会好一些吧？林楼当着他的面数清楚了钱，塞进包里。
　　等下午的时候，欧特克公司中国分公司的皇冠车停在了四合院门口，接上林楼前往机场，登上了直达南江市的航班。
　　经过几个小时的飞行，飞机停在了南江机场，打了个出租车回家，没多久林绳斌和姜云英都回来了，连忙给他收拾做饭。
　　“哎，以前就觉得你能折腾，只是万万没想到啊，你在美国、香江折腾还不够，这回竟然还给折腾到非洲去了！”饭桌上他们俩自然是千般关心万般叮嘱。
　　在家里歇了两天，趁着记者还没过来，林楼就赶紧跑回老家躲着去了，将林盛的东西亲手交到他们家人手里，林盛的父母拿到钱之后很是惊讶，他们没想到林盛现在已经这么能挣钱了！
　　在家里陪爷爷奶奶呆了几天之后，林楼再次离开，坐上飞机飞往美国，准备和林桥碰面。

第347章 美国的城市规划
　　“林，我实在是太想念你了，你应该退学加入到我们的团队中来！”飞机在旧金山机场降落之后，约翰-沃克等人过来迎接，一见面就送上热情地拥抱。
　　“不不不，我的理想依旧没有改变，我更想成为一名建筑设计师，而不是商人！”林楼笑着拒绝，这样的对话几乎每次见面都要重复。
　　约翰-沃克无奈地耸耸肩，他倒是也理解林楼的想法，其实对他来说也是一样，因为从本质上而言，他们是一类人，约翰-沃克更关心技术而非商业利益，幸好团队中还有阿瓦尔-格林这样的商业人才，再加上林楼带来的营销推广方式，才让公司得以顺利发展。
　　“这次你回去的时候我也跟你一块儿吧！出来都半年了，总该回去看看！”现如今林桥已经实现了财务自由，回国那点机票钱对他来说根本不算什么，要不是欧特克公司正在发展的关键阶段，他说不定每个月都能回去一趟。
　　回到硅谷，大家先办了个酒会好好庆祝一番，这次的酒会吸引了更多风投公司的到来，新版本的CAD比此前的版本更受消费者欢迎，那些看到欧特克公司飞速发展也想加入到CAD软件研发行列的小公司被打得溃不成军。
　　如今欧特克公司占据了美国市场大半份额，影响力已经不仅仅局限在建筑设计领域，甚至开始把触角延伸到家装设计、景观设计、广告设计等诸多领域，同时研发部门也在尝试进入工业设计等其他领域，前景一片大好。
　　这绝对是风投公司眼里的绝好项目，只可惜欧特克公司现金流非常稳定，暂时还不需要引入外部资金，只能等到上市之前再看看有没有机会了！
　　尽管如此，风投公司也不肯放过这个机会，他们都知道欧特克公司一旦上市，必定会为股东带来丰厚的收益，因此他们就像苍蝇一样围在欧特克公司身边，试图和他们拉近关系，好获得分一杯羹的权力。
　　“会的，会的，我们肯定会上市，只是在上市的时间上还没有做出最终决定。”欧特克公司不断放出各种消息，以吸引更多风投公司、金融公司的到来，这样才能筛选出更有实力、更适合自己的合作伙伴。
　　酒会过后，林楼早早地开始休息倒时差，然后从第二天开始就忙碌起来，先去湾区的几所院校发表了演讲，以香江山顶俱乐部为例子，向美国的建筑界人士展示了自己的建筑设计理念，同时阐述了CAD软件在建筑领域的美好前景。
　　接着又举办了专门的建筑学术会议，在会上发表了类似的演说，由于矶崎新等建筑大师对林楼的称赞，吸引了不少美国建筑界的中坚力量参加，山顶俱乐部的设计也让他们大为惊叹，他们没想到如此超前的设计竟然诞生于一个中国建筑师的手中。
　　而且他还是如此地年轻，在美国建筑界，像林楼这样年纪的从业者，绝大多数还在学校里学习呢，而林楼虽然也在大学里学习，却已经赢得了高规格国际建筑设计竞赛的大奖，美国的学生们现在却还在为老师布置的作业而头疼。
　　这几次演讲让林楼在美国建筑界的名声更加响亮，虽然他们不全认可林楼的建筑理念，但也不得不成为，这是一位技术过硬、理念超前的建筑师。
　　同时CAD的影响力也在逐渐扩大，周边几所高校已经开始认真考虑要不要把CAD软件技术添加到教学课程列表当中；而与会的建筑师们，那怕是再保守的人，也被CAD软件的超高效率所征服。
　　欧特克公司的推广活动大获成功，新版本CAD的销量又往上窜了一窜，搞得阿瓦尔-格林都想让林楼去欧洲、去日本再做几次演讲了，美国市场已经得到了深度开拓，这两个大市场还有很大的空白等着去填补呢。
　　可惜林楼还要去非洲做项目，实在是没这个时间，他们只能在欧洲和日本本地寻找代言人了，林楼向他们推荐了扎哈和矶崎新这两位新结实的朋友，扎哈的山顶俱乐部在欧洲同样引起了不小的轰动，矶崎新更是成名已久的大师，由他们出面肯定能起到很好的作用。
　　演讲结束之后，林楼休息了两天，然后又开始工作，这回就不是为欧特克公司而工作了，而是去美国的院校以及一些研究机构了解美国的城市化进程和城市规划史，好为自己的观点提供理论支撑与数据支撑。
　　北京城还有中国其他城市在未来规划发展中存在的问题，林楼大多都知道，但如何说服规划委员会乃至更高级的城市管理者接受，却不是一件容易的事情，你总不能颠颠地跑过去对大领导说，我是重生的，你就听我的吧！
　　那还不得直接被送到北京大学第六医院去，嗯，这医院现在还没改名呢，叫做北京医学院精神卫生研究所。
　　中国如今的城市规划比欧美国家落后，这既是坏事儿也是好事儿，后发国家可以摸着先进国家的经验过河，许多在中国还没有发生的事儿，他们已经经历过了，能搞清楚这些，找到这方面的资料，咱们就不用再走一遍弯路了。
　　当然，也不是所有东西都能找到参照的，中国的国情毕竟与这些先进国家不同，有些事情他们这么做合理，放到中国却不一定合适，有些方案在美国无法实施，却不代表中国也一样，所以在资料的选择上也应该有所取舍。
　　现如今也不是没人来美国学习城市规划方面的知识，但是他们的做法往往有一个误区，那就是只盯着美国最新、最先进的地方！
　　你要问这些东西好不好，那肯定是好，但符不符合中国的具体情况，那就不好说了，因为美国的城市化进程历史悠久，从十九世纪就开始了集中性城市化进程阶段，而中国那时候还处于我大清的统治之下呢。
　　1800年，美国城市人口只占总人口比例的百分之五，而到了1900年，这一数字就达到了百分之四十；到了二十世纪，美国的城市化进程就开始从集中性向扩散型改变，具体表现为城市郊区化。
　　由于集中性城市化进程带来的大城市中心环境、交通、治安等情况的恶化，而郊区具有环境好、低价低等优势，城市中高收入阶层开始纷纷向外迁徙，产业逐渐伴随人口向郊区扩散，这种情况的发展导致了卫星城的出现。
　　和美国相比，中国的城市化要慢得多，尤其在1978年以前，在1950至1980年的30年中，全世界城市人口的比重由28.4%上升到41.3%，其中发展中国家由16.2%上升到30.5%，但是中国大陆仅由11.2%上升到19.4%。
　　改革开放以前，中国的城市化呈现出以下几个特点：政府是城市化动力机制的主体；城市化对非农劳动力的吸纳能力很低；城市化的区域发展受高度集中的计划体制的制约；劳动力的职业转换优先于地域转换；城市运行机制具有非商品经济的特征。
　　这种城市化的结果，是形成了城乡之间相互隔离和相互封闭的“二元社会”，即由财产制度、户籍制度、住宅制度、粮食供给制度、副食品和燃料供给制度、教育制度、医疗制度、就业制度、养老制度、劳动保险制度、劳动保护制度、甚至婚姻制度等具体制度所造成的城乡之间的巨大差异，构成了城乡之间的壁垒，阻止了农村人口向城市的自由流动。
　　而到了1978年以后，由于知识青年、下放干部返城，经济发展等原因，城市化进程开始提速，城市化率由1978年的17.92%提高到1984年的23.01%，年均提高0.85个百分点，是过去的两倍还多。
　　到了九十年代，城市化进程稍微有所放缓，但每年也有0.4%以上的增长率，1998年城市化率由27.63%提高到30.42%，2014年城镇人口占总人口比重提高到54.77%，短短三十多年的时间，城镇人口的所占的比例就翻了近三倍。
　　而美国在此阶段的城市化率仅仅从73.6%提升到82%而已，所以研究美国现在的城市化进程并不能给中国带来太多借鉴作用，反倒是应该研究他们过去的历史，尤其是1920年前后，美国城市人口首次超过农村人口的阶段。
　　当然，这并不意味着什么都要照搬他们当时的做法，明明有更好的解决方案，干嘛不拿来用？而是要研究他们当时所出现的问题，依旧后世是如何解决的，这样就能形成一条完整地脉络，发现问题并找到最佳解决方案。
　　像大城市住房紧张、环境恶化、交通混乱等问题，美国过去曾经发生过，中国将来也肯定会发生，他们早期是如何解决这些问题的，后来又出现了什么新的问题？我们在做城市规划的时候又应该怎么做？才能在解决群众需要的同时，又不会出现美国那样的错误？
　　已经是摸着美国过河了，那肯定没必要在美国摔倒的地方再摔一次，咱们想办法把这个坑提前填好，或者直接绕过去，就能节省大量的时间和金钱。
　　当然，美国的经验也不是万能的，比如在中国的城市规划中经常遇到的老建筑保护，在美国这边就很少遇到，所以还得去其他国家学习，比如英国、法国在老城区改造和古建筑保护方面就有着丰富的经验。
　　中国的人口密度要比美国高得多，很多在美国不是问题的问题，到了中国却成了天大的问题，这就需要参考人口密度较高国家的经验，比如日本。
　　还有最重要的一点，就算是规划师们做了非常符合城市发展需要的规划方案，能不能得到认真执行还不好说，因为城市的未来规划可不是由这些规划师决定的，这既是科学问题，也是政治问题。
　　高育良来吕州了，他对城市规划肯定有自己的想法，我看在月牙湖盖个美食城就很好么！然后李达康又来了，在月牙湖盖美食城完全不合理，我们要保护环境！两位大佬这么一吵，规划师们就只能瑟瑟发抖了。
　　按照合理的方式，城市规划应该适当超前，并且严格执行，但这只是理论上的概念而已，在实际操作中，城市规划方案却经常会沦为“纸上画画，墙上挂挂”的命运，并没有得到严格的执行。
　　许多城市发展过程中出现的问题，其实不是规划方案的问题，而是各种因素导致了规划方案没有得到很好地执行。
　　有些事情是林楼暂时没办法改变的，但有些事情还可以做一做，先利用从美国、法国、日本等国搜集到的资料，来为自己的方案提供佐证，慢慢积累的声望，等自己的论断一一被证实之后，其它人再想改自己的方案恐怕就得认真考虑考虑了。
　　而且随着中国的发展，日后专业人员的意见也会被越来越重视，林楼现在还年轻，完全等得到在规划领域大展手脚的机会。
　　和美国这些城市规划专家交流过后，林楼感觉到收获颇丰，有了他们提供的资料，林楼有信心继续说服吴委员，修改北京城市规划方案中的一些问题。
　　忙完这件事儿后，在美国休息了几天，兄弟俩就一起飞往香江，再从香江转机回南江市，到了香江之后，并没有马上离开，而是去和山顶俱乐部的业主方聊了聊。
　　先前提供的施工图已经审核完毕，应付款也打到了林楼建筑事务所的账上，而且根据司徒宝玉所说，业主方因为这个项目得到了香江的广泛关注，先前遇到的经济危机有所缓和，并且找到了一家实力颇强的合作单位，似乎很快就能动工建设了。
　　这倒是一件大好事，在原历史中，扎哈的方案虽然在建筑界引发了不小的轰动，却没有付诸建设，而自己的作品如果能建成的话，香江就要再多一栋标志性建筑了！
　　以后这座山顶俱乐部应该会经常出现在香江的影视剧里面吧？说不定陈家驹在抓捕罪犯的时候也会在上面跳一跳，赌神高进会在这里玩几把牌，星仔混进来参加酒会什么的！如果真有这么一天，那一定很有趣吧？
　　现场建筑师倒是不用另外派人，这家建筑事务所原本就有一些员工，林楼在收购之后也没有全部开除，留下来的建筑师里，也有能肩负起这项责任的员工，到时候让他像林米塔一样，每个月来给自己汇报一次就行了。
　　“BOSS，姜大亨和卫大亨又派人过来催了两次，想早点让您接下他们的项目！”山顶俱乐部的成功让许多富豪都动了心，纷纷来和林楼的事务所接洽合作事宜，林楼见过之后就回了北京，将这些事情交给事务所处理。
　　“我的意见已经表达地很清楚了，首先价格肯定不能降，其次除非是技术方面出了问题，不然方案必须以我为主。”嗯，简单的来说，就是你的钱得给足了，而且不能随便改图，这是许多大建筑师都有的规矩。
　　贝聿铭遇到客户想改图，会委婉地和客户沟通，利用自己的人格魅力说服对手；路易斯-康则会直接骂回去，不管哪种方式，设计方案都是不会轻易修改地，这是建筑师固有的骄傲，至于香山饭店，那是因为林楼说得有道理。
　　在这方面，小事务所的建筑师往往比较悲催，被甲方要求熬夜修改方案是常有的事情，很多时候改了好几遍，甲方最后却来个用原来的，听到这话，建筑师杀入的心思都有了。
　　而已经成名的建筑师则要稍微好一些，一来甲方不敢轻易质疑他们的方案，二来他们在签署合同的时候也会专门注明改图的次数。
　　其实一般的建筑设计合同上面都有类似的条款，只是在真正执行过程中，小建筑师和大建筑师的待遇可完全不一样。
　　事务所的香江员工其实也懂这个规矩，只是以往敢这么说的只有那几位老资格的大建筑师或者洋人建筑师，现如今一个内地来的年轻人也提出了这样的要求，让他有点不太适应。
　　不过转念一想，人家既然都拿到了国际建筑设计大奖，也的确有资格提这种要求，而且现在人家已经是自己的BOSS了，肯定得听人家的啊。
　　“我尽快把您的意思传达给他们，相信他们会同意的！”助理说道。
　　“也不用着急，我最近要去趟非洲，为乌鲁迪设计国家体育场，就算他们答应，我暂时也回不来！”这两个这是小活儿而已，拿到了固然不错，没接到也不觉得可惜。
　　兄弟俩在香江待了两天，又返回南江市住了段日子，陪陪父母，和爷爷奶奶聊聊，然后先后离去，林桥继续回美国，林楼则前往北京开始去非洲之前的准备。
　　回到京城没几天，李庆熙、冯少平和胡忠平也采风回来了，几人一起来到外事部门，进行出国前的相关培训。

第348章 乌鲁迪
　　“原本呢出国培训要两个星期，不过考虑到这次你们都是有文化的高素质人才，学习能力比较强、有一定外语基础，所以就把培训时间缩短了！但是必须的内容都要有，培训结束之后还要考试，考试通过才能出国！”孙祖杰将他们带到培训室，先做了一番介绍。
　　“培训主要包括以下内容：安全教育培训、外事纪律培训和文明礼仪培训，此外根据前往国家的不同，也会进行一些针对性培训；现在就由我先为大家解说，希望大家认真听讲！”孙祖杰拿出培训教材开始讲述。
　　下面，胡忠平、李庆熙和冯少平赶紧拿出笔记本，一脸严肃地准备记录，林楼也颇为好奇，八十年代的出国培训到底是什么样的呢？他之前虽然也出去过好几次，但都是因为私事儿，并没有经过这种培训。
　　“首先我们要关注的是签证、护照的有效期，不要因为护照过期而影响出国行程，签证有效期是根据外国使领馆给的签证来确定……咱们这一次是集体行动，期限比较宽裕，也有人帮忙把控，但是也不能因此放松警惕！”
　　“另外还要了解当地的风土人情、法律法规、治安状况、气候变化、流行病疫情等信息，乌鲁迪的资料你们之前都看过，这里我再强调一些需要注意的事项！”
　　“乌鲁迪是一个文化财产较为丰富的国家，且较好地保持了文化的同一性；尊重人、诚实、正直是乌鲁迪社会教育的基础；团结互助是乌鲁迪人的行为准绳；但是，近十多年年来的部族冲突以及战争，也对人们的观念和行为产生了不良影响。”
　　“和其他非洲人一样，乌鲁迪也非常热情好客；遇上乌鲁迪家庭办喜事，即使素不相识，只要表示祝贺，便可受到香蕉啤酒的热情招待。”
　　“生人问路，乌鲁迪人哪怕放下手中的活，走上几里地，也要把他引导到目的地；乌鲁迪人待人诚恳，乐于助人；为了使客人愉快高兴，乌鲁迪人可以奉献出家里的一切，甚至分享最后一根香蕉。”
　　“呦，这还真不错！”李庆熙在下面小声嘀咕着，这可比自己想象的好多了。
　　“呵呵，是不是觉得很好？这你可就想错了！乌鲁迪人的热情好客也是相对的！你去了人家家里，人家热情地接待，但是他们到了你家里，你也要对等招待，人家可以为你拿出最后一根香蕉，到了你家里，看上你家什么东西了拿走，你要是舍不得，那可就不好了！”孙祖杰听到了他的话。
　　“所以在这方面一定要注意，和人交往要保持一定分寸，免得因为这些惹上麻烦、损坏咱们国家在乌鲁迪心中的形象！”孙祖杰的意思就很明白了，你要招待客人可以，但不想送人的东西最好收着，免得人家看上了，你给也不是，不给也不是。
　　“外事纪律方面，大家一定要注意，外交无小事，一切行动听指挥，遇事多请示，多汇报；如有意见不要随意表态，更不得发表有损国格、人格和不符合国家对外政策的言论。”
　　“遇到事情要及时向我驻外使馆请示，寻求帮助，我驻外使馆的电话一定要记住，千万不能忘了！不要随意接受外国记者的采访，如有需要应请示领导后再做答复，最好不要单独接受记者访问，对外交谈不得涉及机密信息…….”
　　说完这些常规的东西，孙祖杰又开始讲述起乌鲁迪的礼仪习惯来，“乌鲁迪人很讲礼貌，在公共场所遇到碰撞时双方会互道‘对不起’、‘请原谅’，因此很少发生口角，打架斗殴则更为鲜见；这些简单的对话我们也会为你们进行培训，到时候你们照着说就是了。”
　　“乌鲁迪人的见面礼甚是有趣，与客相见有握手的礼节，男女无忌，但晚辈与长辈、下级与上级、百姓与官员握手时，为了表示敬意，前者向前倾身，用左手托住右胳膊肘，用右手与后者轻轻相握，显得非常谦恭礼貌。”
　　“来，小林，你上来我们模拟一下！”孙祖杰招呼林楼上台，俩人合作给大家伙儿进行了一番示范，然后冯少平等人也相互演练，最终都学会了才结束。
　　“在内地农村，乌鲁迪人见到外国人时总要友好地打招呼，并伸出食指、中指、无名指三个指头表示致敬，意即‘团结、劳动、进步’。”孙祖杰又示范了这一手势。
　　“对于朋友赠送的礼物，乌鲁迪人有当着客人面打开的习惯，然后或立即陈设于客厅内，或在下一次见面时将礼物佩带在身上表示礼貌和珍爱；你们在和人接触的时候，如果遇到赠送礼物，太过贵重的不能收，普通礼物也要上缴，如果价值不高又比较喜欢的话，可以收下，下次去拜访客人的时候佩戴，这样人家才高兴。”
　　“……乌鲁迪实行土葬，一般当天就安葬，如果有某人死亡，死者家属的邻居都会来帮忙；根据当地的风俗，在路遇灵车时，迎面来的行人须立正，车辆应停行，后面的也不能超越，以表示对死者的哀悼，待其过去后，方能继续赶路。”
　　“你们遇到这种情况也必须照做，千万不能无视，不然死者家属会将其视为对自己的侮辱，来找你们的麻烦……”
　　讲述完乌鲁迪人的礼仪忌讳，林楼举手提问，“孙主任，乌鲁迪有什么特色建筑或者传统文化？我需要提前了解下，等去了之后可能还会前去体验一番，这样才能设计出符合当地文化传统地建筑来！”
　　“小林准备地很充分吗！”孙祖杰称赞了一句，想了想说道，“早上已经讲了这么多了，大家先去吃饭休息，等下午的时候再给你们将这些，顺便我回去找找，看看能不能找到照片。”
　　就在外事部门的食堂里吃了顿饭，稍微休息一会儿，培训继续进行，这次孙祖杰带来了不少照片，“乌鲁迪城市化率较低，少数几座城市里的主要建筑多是殖民时代留下的，带有浓郁的德国、比利时风格！”
　　“喏，这就是乌鲁迪的首都鲁瓦加索，人口大约三十万左右，位于坦噶尼喀湖北岸，城市倚山面湖，气候宜人，有着花园城市的美称，吸引了不少游客到访。”
　　“这些建筑倒是挺眼熟的！”冯少平等人看了照片上那些欧式风格的建筑，心情颇为复杂，因为中国也有这样的建筑，而那些建筑固然漂亮，但背后承载的历史却并非那么美好。
　　“乌鲁迪超过九成的人口居住乡下，大多散居在山坡、丘陵地带，住房多为圆锥形泥土茅草屋，用木头搭架，以植物茎干和树叶覆盖屋顶；每家有院落，称作鲁戈(rugo)，用荆棘灌木围起篱笆；孩子长大，即为其在院内盖较小的茅草屋，待其结婚时，则需另觅住处，建造新鲁戈；牛、羊圈则搭建在茅草屋附近。”
　　孙祖杰又换了几张农村的照片，这些房子看起来有些像农村的麦垛谷堆，规模都不大，也比较低矮。
　　“这么看的话，乌鲁迪的气候应该比较好，降雨不多，气候不冷也不热！”普通人只是看个热闹，建筑师却能看出很多东西，“要是潮湿的话，就得像云南西双版纳的吊脚楼一样悬空才能保持室内的干燥，降雨多的话，这种茅草的屋顶也扛不住！”
　　“这么薄的墙壁，冷了也受不了。”气候宜人、风景优美，按道理说这地方真适合发展旅游业，然而可惜的是旅游业也是要有一定基础的，交通配套、住宿餐饮配套、宣传推广都必须得有，乌鲁迪显然是没这个财力的。
　　“这种屋顶的圆锥结构有点过尖了，直接应用在体育场上可能有些不太合适，而且当地人是否接受这种形式也不好说，到时候还得和他们那边的负责人多沟通沟通啊！”林楼飞快地描绘了几张简图，准备作为素材储备。
　　“乌鲁迪的圣鼓非常有名，由特定品种的木材包裹牛皮制成，表演时，鼓手身着袍式民族服装，边敲边跑步上场，以各不相同的动作、姿态轮番亮相，或旋转飞舞，或凌空腾越，呼喊歌唱，节奏强烈……”
　　林楼也把这些圣鼓的造型简单记录下来，这些都是需要关注的重点，但是能不能用就要等和当地负责人接触之后再说了。
　　如果他们很尊重自己国家的文化，那么自然可以使用，而要是他们更喜欢西方的建筑风格，那就又是另外一回事了。
　　经过了几天时间的培训，林楼和胡忠平他们全都顺利地通过了考试，并且拿到了高分，对清华的老师和学生来说，这些东西实在是太简单了。
　　孙祖杰也很是高兴，“哎呀，这大概是我做培训以来最轻松的一次了，要是参加培训的都是你们这样的就太好了！”
　　“好了，接下来我会帮大家办理签证等手续，购买机票，你们先休息几天！收拾收拾东西，然后下周就出发！”至于疫苗，在培训结束的时候已经打过了。
　　回去后开始收拾东西，电脑块头太大，这次肯定带不了，林楼拿上了自己全套的绘图工具，还带了不少专用绘图纸，以乌鲁迪的情况，恐怕连这种纸也不好买。
　　另外还带了几条烟，一些风油精，根据他对非洲的了解，这些东西到了非洲，有时候比美元还好用，可以作为礼物赠送给当地人。
　　到了约定的时间，孙祖杰带着他们出发了，先飞香江，然后从香江转机到中东，再从中东转机到埃塞俄比亚，最后才从埃塞俄比亚飞乌鲁迪的首都鲁瓦加索，一路上为了节省经费，日程安排地比较紧，基本就是在机场休息几个小时就接着飞！
　　所以等飞机最终在鲁瓦加索的机场降落的时候，林楼他们的腿都软了，起身的时候冯少平脸都白了，“我没想到啊，这辈子还有坐飞机坐得扛不住的时候，这也太遭罪了，比以前春节挤火车回老家还难受！”
　　“是啊，火车再挤人还能动动，到站了还可以出去透透气！在飞机上就只能一直憋在座位上了！”胡忠平也有点扛不住。
　　“我们才飞一两回而已，孙主任每年还不知道要飞多少回呢！要说辛苦，孙主任可比我们辛苦多了！”林楼感慨道，这一时期的外事工作人员，尤其是非洲的外事工作人员确实辛苦啊！不光是工作环境恶劣，连回趟家都不容易。
　　“都是为人民服务么！我这还算是好的了，起码上班的时候不用担心危险，旁边几个国家的大使馆工作人员，动不动就听到枪响，那可比我苦多了！”
　　说了两句之后，孙祖杰就赶紧提醒，“好了，马上就要下飞机了，大家都整理整理仪表，大使馆还有乌鲁迪外事部门、体育部门还有建设部门的人估计会在机场迎接咱们，咱们代表的可是中国的形象，千万不能丢脸！”
　　抓紧时间收拾收拾，然后下了飞机，看来乌鲁迪方面对他们还挺重视的，刚出舱门就看见一群人在跑道下方迎接他们！
　　孙祖杰面带微笑向他们挥手致意，同时小声提醒着，“注意自己的表情，面带微笑，和我一样挥手！”
　　几人微笑着走下舷梯，看到他们出来，跑道上等候多时的鼓手们奏响了热情地鼓乐，欢迎这些来自远方的客人们。
　　“孙主任，林工、胡工、孙工、李工，欢迎欢迎，来我给大家介绍下，这位是乌鲁迪外事部门的礼宾秘书马丁-尼维亚班迪先生，这位是交通、公共工程、装备和国土整治部高级助理塔代-恩迪库马纳先生，这位是文化和体育部高级助理佩拉特-尼永库鲁先生！”中国驻乌鲁迪大使馆参赞陈建邦为他们做着介绍。
　　“Bonjour， bienvenue au Urundi，Que l'amitié entre nos deux pays dure，（欢迎来到乌鲁迪，愿我们两国的友谊长久）。”那几位乌鲁迪的官员依次和他们握手，并用法语向他们问候，林楼等人也回以你好的问候，林楼虽然懂法语，但在这种正式场合还是用母语比较合适。
　　“大家旅途辛苦，先回大使馆休息一会儿，然后晚上一起参加他们为我们准备的欢迎晚宴。”现场拍了几张照，简单地回答了当地记者的问题之后，就出来上车向鲁瓦加索市区行去，一路上陈参赞给他们介绍着当地的美景。
　　道路两边树木葱郁、花草繁盛，气候也挺适合，和林楼去云南时候见过的景色颇有相似，只是道路窄了些、路况也差了点。
　　路上有人看到他们的车就会向他们问好，陈参赞也不厌其烦地回应，空闲的时候给他们解释道，“乌鲁迪人很热情，问好之后要是你没有回应，他们会以为你没听见，就会一直说你好你好，所以我都尽快跟他们打招呼。”
　　胡忠平刚想说点什么，却看见前方出现了一辆卡车，一个骑自行车驮着大堆香蕉的黑人看到车子过来，赶紧快蹬了几步，伸手拉住了卡车的后车厢，被卡车拖着前行，后面还有同样的人追过来，一时赶不上卡车，干脆就拉住了自行车的后座。
　　“陈参赞，他们这是干啥？这也太危险了吧！”胡忠平有点被吓到了。
　　“哎，没办法啊！乌鲁迪经济不发达，而且缺油，没多少车，只能依靠自行车来运送物资，尤其是香蕉，每天都有许多人利用自行车把附近香蕉园的香蕉运到鲁瓦加索的农贸市场或者啤酒作坊！上百斤香蕉才能赚几毛钱，刚够一家人吃的。”
　　“这可是重体力活，再好的身体也有点扛不住，所以遇到汽车过来就赶紧抓住蹭一段儿，这样能省不少力气！司机也知道危险，但大家都这样，他骂了也不管用！”
　　刚说完就看见司机从窗口探出头来怒骂，然而那些骑自行车的运货工却嬉皮笑脸地一点儿也不生气，更没有松手的打算。
　　“之前我去市场上看过，他们卖得都是欧美的自行车和配件，价格实在是太贵了！所以我联系了国内的自行车厂，看看能不能运一批国产自行车和配件过来卖，这样咱们国家能赚点外汇，乌鲁迪人也能用上便宜的自行车。”
　　嗯，以中国的工业生产能力，估计再过十来年，乌鲁迪用的恐怕全都是中国产的二八大杠和配件了；你还很别说，二八大杠绝对适合干这个！
　　等到下坡的时候，这些运送香蕉的自行车手们纷纷松开了卡车，沿着坡道一路下滑，根据林楼目测时速都快到五十了，这要是有点突发情况，根本来不及反应，但是他们却习以为常，不时发出笑声。
　　一直到进入市区，这些人的速度才放缓下来，大家伙也为他们松了一口气，汽车在市区拐了几个弯，驶入一个院落当中，“好了，大使馆到了。”

第349章 意外的对手
　　大使馆规模不大，整座院子看起来也就二十来亩地的样子，正面是一栋两层高的主楼，两边还有副楼，中间是花坛，旁边的空地上，使馆人员发挥了中华民族的天赋本领，开辟出几块土地，种上了西红柿、茄子、豆角、白菜之类的蔬菜。
　　“乌鲁迪距离中国实在是太远了，好多蔬菜本地都不出产，于是自从建馆之初，就开辟出了这几块土地，种一些大家喜欢的蔬菜；除了能帮国家节省一些费用之外，还能让大家吃到家乡的味道，这也是许多驻外大使馆的传统了。”陈建邦向他们介绍道。
　　到了里面，看到大家都比较疲惫，陈建邦也就暂时没给他们介绍大使馆的同志，“史睿生大使今天一早就出去了，下午才能回来，所以你们先休息下，晚上再来熟悉大使馆的同事和施工单位的同志。”
　　原本他们还想给林楼等人准备点吃的，可大家刚飞了那么久，那有什么胃口，就直接上楼睡觉去了，大使馆的居住条件还可以，每个人都有单间，几人进到房间里面倒头就睡。
　　一觉睡到当地时间下午五点左右，陈建邦才将他们唤醒，“史睿生大使已经回来了，乌鲁迪为咱们准备的晚宴也快开始了，大家先起来洗漱一番，准备参加晚宴吧。”
　　到了楼下，史睿生大使热情地欢迎了他们的到来，并且给他们介绍了大使馆的所有同志，其实也没多少，整个大使馆也只有十来名中国工作人员而已，再加上几名当地雇佣的员工，总共只有二十多个人。
　　史睿生大使约莫四十来岁，正是年富力强的年纪，我国驻外大使的级别一般是司级到副部级，驻美国、英国、法国、德国、俄罗斯、日本、朝鲜等对我国非常重要国家的大使是副部级，其它中等或者比较重要国家的大使是正司级，一些小国的大使则是副司级。
　　以前还有一些正处级的驻外大使，但是为了表示对这些国家的尊重，后来慢慢都把级别提上去了，史睿生大使就是副司级。
　　这恐怕是全中国手下最少的副司级干部了吧？地方上的副司级干部，手下可是几百万甚至上千万的老百姓；国企的副司级干部，那也管着几千上完号工人；而到史睿生大使这儿，手下就只有一个班的人马了。
　　不过他肩膀上的担子可不轻，既要维护中国和乌鲁迪的关系，又要为国内的援建单位提供便利，还要参加各种社会文化活动，平时的工作还是很繁忙的。
　　“好了，大使馆就这么几号人，大家应该都认识了，接下来我给你们介绍中建的同志，这是中建总公司乌鲁迪项目部的孟志军指挥长，孟指挥长之前负责乌鲁迪一座重要桥梁的修建，这座桥梁也是中国帮忙援建的，在乌鲁迪呆了两年多，当地政府和老百姓都非常认可他的工作！”介绍完使馆工作人员之后，史大使又帮他引荐了施工方的代表。
　　“孟指挥长，我们初来乍到，以后还要多麻烦您啊！”这位也是挺不容易的，估计这两年就没怎么回过家吧？
　　“来乌鲁迪路远，我也没带多少东西，就带了一点烟酒，大家在外面辛苦，尝尝家乡的味道也好！”林楼把这次带回来的烟和酒分给大家。
　　“哎呦，你这可是救了我的命啊！自从我把带过来的烟抽完之后，就只能抽美国烟，那味道实在是受不了，现在都开始琢磨要不要在工地边上开片地自己种烟叶了！”看到林楼递过来的中华烟，孟志军的眼睛都绿了。
　　“小林同志能想到这些，实在是太感谢了，不过我们可不能平白接受你的礼物，该多少钱我给你！这酒……今天晚上是喝不成了，等明天咱们好好喝一回。”史大使也馋酒啊，虽说这边也可以通过外交包裹获取物资，可中国距离乌鲁迪实在是太远了，一年到头也弄不到多少补给，而且有些还要当做礼物送给当地友好人士，他平时也只能喝香蕉啤酒解馋。
　　“对对对，不过给钱有点太见外了，等你回去的时候，我给你准备些乌鲁迪的特产吧！这儿的咖啡品质不错，你带回去自己喝还是送人都挺合适的，当地酋长送了我一些好的，过几天拿一些过来分你！”说话间孟志军已经拆开拿出一支烟塞到嘴里，美美地抽了一口，“啧，这才叫烟啊，美国那些什么骆驼、万宝路就不是人抽的！石大使，你也来一根！”
　　说话间就把一整包烟散了个遍，就连为大使馆工作的乌鲁迪人也没有漏过，看得出来，孟指挥长这人还挺热情的。
　　抽完这根烟，大家重新刷了个牙，然后分坐两辆车向举办晚宴的地方驶去，一路上石大使和孟志军轮流给他们说着乌鲁迪的宴会习惯。
　　“也不要太紧张，今天就是欢迎你们过来，不会谈正事儿，过两天等他们的总统有空了，会和几位部长一起和你们聊聊，讨论下这座体育场的大方向！”
　　“就这么点小事儿，也需要惊动总统和部长？”李庆熙有点吃惊，要是在中国，修个体育场的事儿，派个副市长来就够了吧？
　　“这对咱们来说是小事儿，对乌鲁迪人可是大事儿！你不能拿咱们国家的情况来判断这些规模比较小的国家！这座体育场的预计投入应该在几千万人民币，换算成美元的话，顶得上乌鲁迪去年百分之五的国民总收入，这么大的事情总统肯定要过一过的。”石大使解释道。
　　嗯，如今修建一座体育场差不多就是这个价，不像后世那么贵，日后修建一座大型体育场，那就是十亿起步了，鸟巢花了22.67亿，上海八万人体育场花了12.9亿，中国援建柬埔寨的国家体育场花了9.25亿。
　　“国民总收入百分之五的项目，那是得总统出面！”李庆熙这下明白了，同时还有一点小激动，哎呀，这要是见了总统，记者肯定是要拍照的吧？到时候问他们要几张带回去，好好给他们显摆一番！
　　鲁瓦加索城市规模不大，路上也没多少车，而且使馆区往往距离该国重要政府机关不远，所以很快就到了地方，酒会现场就在使馆区一条街的位置而已。
　　这是乌鲁迪原来王室的一座宫殿，政体改变后成了乌鲁迪招待外国宾客的场所，石大使带着他们进去，又见到了礼宾秘书马丁-尼维亚班迪，交通、公共工程、装备和国土整治部高级助理塔代-恩迪库马纳，文化和体育部高级助理佩拉特-尼永库鲁等在机场见过的官员。
　　除此之外，还有一些其它部门的代表，他们或是穿着西装，或是穿着民族服装，见到石大使和他们都热情地打着招呼。
　　“林先生，非常感谢您不远万里来乌鲁迪为我们设计体育馆！来尝尝我们乌鲁迪的香蕉啤酒吧！”礼宾秘书马丁-尼维亚班迪将一杯啤酒递给林楼。
　　按照乌鲁迪的传统，家里来了客人就要用香蕉啤酒招待，不用杯碗盛放的，开席之后，大家会围着同一个陶罐用吸管一起畅饮，不过在这种比较正式的外事场合，他们还是采取了西式的做法，侍应生端着装满酒杯的托盘在人群中走来走去，供他们随时取用。
　　要不然林楼还真得犹豫下要不要喝，用法语道了声谢，然后端起酒杯尝了一口，还真别说，这啤酒虽然口味独特了点，但还真不错，林楼竖起大拇指夸赞了一番。
　　看到他既懂法语，又喜欢自己国家的啤酒，尼维亚班迪就更高兴了，拉着他到自助餐台边，开始给他介绍乌鲁迪的美食。
　　烤肉是乌鲁迪的特色，鲜嫩的羊排，经过简单的烘烤，撒上调料，顿时就成了色香味俱全的美味佳肴；肥而不腻的猪排，经过炭火烘烤，再淋上自制的香甜蜜汁，色泽晶莹剔透，入口微甜，有点像是蜜汁叉烧。
　　最好吃的要数烤鱼，从坦葛尼喀湖中刚捞出来的鱼，整条直接用炭火烧烤，不用加太多调料，食材原本的鲜美就很容易让人满足了。
　　林楼和尼维亚班迪、尼永库鲁、恩迪库马纳以及其他到场官员聊了聊，印象还不错，这些人有着非洲人固有的热情，却不像某些非洲人一样浮夸懒惰，虽然这些人都是当地的高级官员，却保持着难得的淳朴，说话非常实在。
　　说话实在的黑人？这有点颠覆林楼的固有思维，不过想想之前在路上，那些拼命蹬着自行车运送货物的年轻人，林楼就意识到每个种族都有踏实肯干、用自己的勤劳和智慧寻求幸福生活的人，不能用带着偏见的眼光来看别人。
　　和这样的甲方合作应该还是比较愉快的吧？他对这次的任务又放松了几分，开始询问起他们对这座体育场有什么想法来，好先搜集搜集资料，免得等和总统还有几位部长开会的时候，对他们的想法还一无所知。
　　热情地鼓手们再次奏响了乌鲁迪的民族音乐，激情澎湃的鼓声打破了黄昏的宁静，一直传到使馆区其它大使馆院子里。
　　“皮埃尔，这是在干什么？”法国使馆区的院子里，一名手拿酒杯坐在露台上远眺坦噶尼喀湖的男子回头问道。
　　法国驻乌鲁迪大使馆参赞皮埃尔走了出来，想了想回答他专程从法国来看望他顺便度假的老朋友阿尔方斯-帕瓦尔德，“应该是乌鲁迪政府为中国援建人员举办的欢迎晚宴。”
　　“援建？什么项目？”一提起这个，阿尔方斯顿时来了兴趣，因为他也是一名建筑师，而且还是在巴黎小有名气的建筑师。
　　“乌鲁迪的国家体育场！”这些并不是什么保密消息。
　　“一座体育场？这实在是太让人羡慕了！我还没有设计过体育场呢！其实我一直觉得王子公园球场实在是太丑了，完全配不上伟大的圣日耳曼队，他们应该找我为他们设计一座新球场才对！对了，那个幸运的建筑师叫什么名字？”
　　“嗯，好像叫林楼，应该是发这个音。”大使馆自带搜集情报的功能，国家体育馆又是乌鲁迪近期非常重要的一件事，所以皮埃尔稍微想了想就回答道。
　　“林楼？真是个幸运的家伙，虽然只是一个非洲国家的体育场，但能设计体育场本身就是一次不错地锻炼……”和中国的建筑师一样，外国的建筑师们也非常热衷公共建筑的设计。
　　林楼就遇到过这么一件事，中国某个地级市想修建一座大剧院，招标公告刚挂出来就吸引了大批外国建筑师参与竞标，某位来自荷兰的设计师还直接放话，那怕你把设计费再降低一点儿我也愿意接，我做了三十多年建筑，还从没有设计过剧院呢！
　　“等等，你说林楼？他的名字是怎么拼的？”阿尔方斯似乎想到了什么，猛地起身问道。
　　“这我就记不得了，需要去查下资料！你确定要我这么做么？”皮埃尔有点不太理解，一个中国的建筑师，这有什么好关注的？
　　“我非常确定！皮埃尔，我上次在一个同行聚会上遇到了伯纳德-屈米先生，他刚刚赢得了拉维莱特公园的建筑竞赛，我称赞他的设计非常完美，他却摇头说，如果他先看到林楼在香江山顶俱乐部设计竞赛中的作品，拉维莱特公园的设计一定不是这样子。”
　　“然后他称赞了林楼的设计，我很好奇，为什么伯纳德-屈米先生会如此推崇一位中国的建筑师……额，虽然卢浮宫改建项目被贝聿铭拿下了，但是贝聿铭的教育却是在美国完成的！”法国的瑰宝卢浮宫改造工程没有落到法国建筑师手里，这几乎成了所有法国建筑师心里共同的痛。
　　“然后我去查了下他的资料，发现他确实是一个颇有天分的建筑师，如果不出什么意外的话，或许他会成为下一个贝聿铭！”说着说着，阿尔方斯突然冒出来一个大胆的想法，“皮埃尔，你说我能参与这个项目的竞标么？”
　　要是能够击败林楼，那么自己在建筑界的名声肯定会更加响亮吧？就像贝聿铭击败路易斯-康，拿下肯尼迪图书馆那样！建筑行业某些时候也有些像体育比赛，诸多建筑师参与同一个项目的竞标，获胜者毫无疑问会获得更多荣誉和声望。
　　随着林楼在香江国际建筑设计竞赛中的获胜，以及矶崎新、贝聿铭等建筑大师的推荐，他现在似乎成了近些年来新涌现出来的一颗璀璨新星，想要借着林楼成名的建筑师也多了起来，皮埃尔之前只是稍微冒了个想法，就被自己按灭了。
　　他在巴黎，林楼在中国，看上去两个人短时间内应该不会产生什么纠葛，但是谁又能想到，他跑到非洲来度个假，竟然就遇到林楼了呢！
　　“我先帮你看看吧！”皮埃尔到资料室里找出相关资料，把林楼的名字展示给阿尔方斯看，这是中国大使馆前期提交给乌鲁迪政府的建筑师简历，乌鲁迪政府将其刊登在了报纸上。
　　“香山饭店项目，香江山顶俱乐部项目……对，就是他！”看到这些熟悉的信息，阿尔方斯顿时确定了林楼的身份。
　　他再次问道，“皮埃尔，我能参与这个项目的竞标么？”
　　“原则上是不可以的，因为这是中国对乌鲁迪的援建项目，建造成本由中国提供，施工和设计也是，不会对外招标！”皮埃尔摇了摇头。
　　“但是你有办法是么？我就知道你有，你读书的时候有什么鬼主意，总是这副表情！”阿尔方斯知道皮埃尔还有话没说出来。
　　“你知道的，乌鲁迪以前曾经是我们法国的殖民地，我们并不喜欢这个国家和中国走得太近！”皮埃尔耸肩道。
　　“那么，你们有破坏这次合作的计划？但是这样……”阿尔方斯有点纠结，要是林楼回去了，他对这个项目也没多大兴趣，他固然想尝试下体育场的设计，但是更想击败林楼。
　　“根据联合国发展大会六十年代的决议，发达国家应拿出0.7%的国民总收入用于发展援助，这个目标成为国际社会衡量一个国家履行国际发展援助义务的程度的一个标尺；为了履行国际义务和维系我们在非洲的影响力，我们也会时常进行一些援建项目。”
　　“如乌鲁迪的援建也包括其中，事实上我们现在已经在考察好几个项目了，只是还没决定选择那一个，你要是有兴趣，我也可以说服大使先生去竞争这个项目，中国肯定不会放弃，那么我们就提出用建筑方案来决定项目归属吧！”
　　“如果你赢了，这对我们可是一件好事，既可以中国和乌鲁迪的关系出现一点小波折，还能让你赚取不菲的设计费！嗯，我会给你按照最高标准发放的！”反正都是必须要花出去的钱，给别人还不如给自己的朋友呢。

第350章 又是竞标
　　很多人都有一种误解，那就是对外援助这种乱糟践钱的事儿只有中国在干，实际上却不是这样，许多发达国家都在干这种事。
　　2010至2012年，中国对外援助中无偿援助为323.3亿元，无息贷款和优惠贷款（统称为优惠贷款）额度为570.2亿元，按照当时美元兑换人民币的平均汇率6.6来计算，也就是无偿援助48.98亿美元，优惠贷款86.39亿美元，合计约为135.37亿美元。
　　而根据经济合作与发展组织（OECD）的统计，同一时期内，美国对外援助总额约为942亿美元，英国约为418亿美元，日本为578亿美元，德国为445亿美元，法国为424亿美元，都比中国要多得多。
　　虽然网上有很多辱法的段子，但实际上能混进五大流氓队伍里面的没一个简单家伙，法国在非洲拥有极强的影响力，而这些影响力也和法国对非洲的援助有着脱不开的关系，他们一直把援助重点放在了非洲的前殖民地。
　　因为先前曾经殖民过乌鲁迪的关系，法国也将这个国家视为自己的禁脔，如今中国援建乌鲁迪毫无疑问会削弱法国对乌鲁迪的控制，这是法国外事部门不愿意看到的，所以阿尔方斯一提起这件事，皮埃尔马上做出反应。
　　当然，这对他也是有好处的，法国每年都要投入大量资金用于援建非洲，这些外事工作人员也可以从中给自己谋取好处，他和阿尔方斯是老同学，到时候将设计费标高一些，阿尔方斯自然知道该怎么回报他。
　　所以无论于公于私，皮埃尔都很乐意去办这件事，“明天我会约个时间和乌鲁迪政府谈一谈，相信在法国建筑师和中国建筑师之间，他们会做出明智地选择的。”
　　酒会结束回来，林楼等人继续休息调整时差，等到第二天早上醒来，就恢复地差不多了，重新变得神清气爽起来，吃过早餐，陈建邦和孟志军带着他们前往准备修建体育场的地块，让他们先了解了解情况。
　　孟志军介绍道，“地质勘查报告我们已经完成了，相信你们应该已经看过，这块土地的地质情况还是比较好的，没有太复杂的情况。”
　　“已经看过了，你们的工作非常出色，帮我们节省了大量的时间。”林楼看着这块土地，此处位于鲁瓦加索城市边缘，土地相对规整，距离城市主干道也不远，到时候修条几百米长的路连接主干道就可以让乌鲁迪人很方便就能抵达体育场。
　　“对了，孟指挥长，修建这座体育场的工人和机械都是从那儿来的，我需要先了解下这方面的情况，才好判断到底应该怎么设计。”不然的话，设计方案超出了施工能力，画好的图纸他们盖不出来，那就不好了。
　　“主要管理者和大部分技术工人都是我们的人，普通工人则是从当地招募，另外根据我们和乌鲁迪政府签署的协议，我们也有帮他们培养技术人员和管理人员的义务；相对于周边一些国家的老百姓，乌鲁迪人要好一些，踏实肯干、也能吃苦…….”孟志军介绍道。
　　听着他的话，林楼脑海里浮现出那些骑着二八大杠驮着上百斤香蕉在起伏的山区公路上艰难前行的乌鲁迪青年，他们的确具有这种素质。
　　按道理说他们理应获得更好的生活，尤其是在非洲这块，具有这种品质的人可不多见；不过在非洲，一个国家能不能发展起来，国民能不能过上好生活，往往并不是本国所能决定的，他们深受跨国资本和欧美国家的制约。
　　就拿肯尼亚来做例子吧，在肯尼亚辽阔的草原上，生活着成千上万头狮子、大象、犀牛、野水牛、猎豹、斑马、羚羊、河马、火烈鸟等野生动物，这个从前欧洲富人的狩猎天堂已全面禁猎，40多个国家公园及野生动物保护区现在成了世界各地游客亲近野生动物的天堂。
　　然而在肯尼亚的动物们享受自由自在生活的同时，肯尼亚的民众却无人理会，欧美的圣母们愿意将大量金钱投入到保护动物中来，却一点儿也没想过为提升当地的经济水平和当地人的生活环境做点什么。
　　肯尼亚需要铁路，然而欧美国家却一直用环保为借口组织他们修建，中国援建了从肯尼亚首都内罗毕到内陆边境城市马拉巴的铁路，并在设计之初就充分考虑到了环保需求。
　　在穿越动物保护区的时候，为了满足动物穿行，全部采取高架桥结构，该桥最高桥墩42.5米，最低桥墩6m，另外这些支柱也将被伪装，减少噪音污染，几乎不影响保护区内动物的生活和迁徙，还为肯尼亚增添了一个新的旅游项目——坐火车看动物迁徙。
　　然而这样的项目却被欧美环保组织告上了法庭，许多世界性环保组织成员都从不同国家飞来抗议这项工程，更可悲的是，一些肯尼亚本地人也被他们忽悠，加入到抗议的队伍中来。
　　那些欧美国家一点儿也不在乎肯尼亚人到底生活成什么样，他们只觉得自己游览玩耍、扮演圣母的地方会不会受到影响，在这样的环境下，非洲国家想要发展实在是太困难了。
　　如果某个国家拥有丰富地自然资源，那就更糟糕了，政变、分裂、军事冲突、部族仇杀……西方国家会用种种手段保证这些资源在自己的控制之下，出产这些资源的国家百姓，并不能从中获取多少好处。
　　“.…..但是他们大多都没接受过什么教育，文化水平不高，一些要求比较高的工作暂时还完成不了，所以如果有施工难度比较大的环节，那就只能靠我们的人了，如果这样的环节比较多，那还得从国内调人过来！”
　　“我会尽量考虑到这方面的因素的！”林楼把这件事记在了心里，从国内调人毫无疑问会增加建设成本，能减少这方面的设计还是多减少一些吧！
　　看完现场，大家又在城市里转了一圈儿，以了解鲁瓦加索整体的城市风格，免得设计出一座和鲁瓦加索格格不入的建筑作品来。
　　几人的关注重点都有不同，林楼关注的是鲁瓦加索的整体风貌和建筑风格，李庆熙关注地是当地的植物种类…….
　　遇到在街边踢球的少年，林楼还会下车和他们聊一聊，听听他们想要一座什么样的体育场；回来之后，也会请大使馆帮忙联系一些乌鲁迪当地的建筑从业者，听取他们的看法。
　　同时向史睿生大使询问，了解乌鲁迪现任总统和主要官员的喜好，争取在第一次会谈的时候就能敲定大方向。
　　按照原本的时间点，他们在今天就会去总统府和乌鲁迪总统以及外交部，交通、公共工程、装备和国土整治部，文化和体育部的部长们开会交流，但是当史睿生大使打电话和总统府约定时间的时候，那边却把安排推迟了。
　　具体改到什么时间他们也没说，只是让林楼他们等候通知，听到这个消息，史睿生大使不禁皱起了眉头，“乌鲁迪最近也没什么大事需要总统阁下更改日程啊；小林，你们也不要着急，我想办法打听打听，看看到底出了什么事。”
　　史大使在乌鲁迪呆了好几年，也结识了不少朋友，通过这些朋友，他渐渐搞清楚了原因，“法国也想接手乌鲁迪国家体育场的援建工作！”
　　“我们不是已经达成协议了么？法国凭什么插手啊！”胡忠平郁闷了，难不成我们要白来一趟？大老远过来我容易吗！
　　可能是法国并不想看到我们和乌鲁迪增进关系吧！这话史大使埋在了心里，并没有说出来，不是外事部门的人，还是不要接触这些的比较好。
　　“法国对乌鲁迪的影响力还是比较大的，不过卡马尔扎-巴松基扎总统是位有主见的政治家，他既然已经答应了我们，就一定会想办法的，我们不要着急，继续等消息吧！”说完史大使让陈建邦继续带他们做准备，自己则去找人面谈。
　　“亲爱的朋友，我们也想请你们帮我们做项目，你们的工程做得又快又好，也愿意教授我们的技术，是真正把我们当朋友的！不过你也知道，法国对我们的影响比较大，所以我们现在也很为难！”在私下里，一些乌鲁迪的官员说话就直白了些。
　　“如果法国强迫我们接受他们的援建，我们肯定会反对，但是他们提出的是采取竞标的行事来决定这个项目的归属，请你们的建筑师和法国的建筑师同时提交方案，谁的方案更加优秀，就选用谁的方案，并让该国来负责建设，这样我们就不好拒绝了！”
　　史大使明白了，一来法国人的压力摆在那儿，二来他们拿出来的方案貌似公平，而且乌鲁迪人也想要更好的体育场吧？
　　“从原则上来讲，我们之前虽然没有正式签署合同，却也达成了口头协议，如今又要更改，似乎不太合适吧！”虽然理解，但该有的态度还是得有的。
　　“很抱歉。”对方只能道歉，但如今的形势却很难更改，毕竟很多事情并不是乌鲁迪自己就能做主的，让他们直接拒绝法国的难度还是大了点。
　　“我们也非常重视同中国的友谊，希望这样的情况并不会影响我们之间的关系。”乌鲁迪的官员也很难受，先前他们想修建体育场的时候，没见法国有什么动静，结果现在都快敲定合作对象了，他们却蹦了出来，这种感觉实在是太不好了。
　　“我们的友谊是经得住考验的，既然事情已经这样了，就让我们一起想办法解决吧！如果采取竞标的方式，你们能保证公平公正么？”事情既然已经发生了，再责怪他们也没用，那么就想办法解决吧！
　　“这一点我们可以保证。”尽管乌鲁迪内部也有一些倾向于法国的官员，但是讨厌法国的也不少，如果中国提交的建筑设计方案明显超过法国的，他们也会支持。
　　回到大使馆，史大使把情况通报了一遍，“因为历史的原因，法国对乌鲁迪的影响比较大，如今看来这已经是最好的结果了！对方建筑师的情况我也打听到了，这名建筑师叫阿尔方斯-帕瓦尔德，在巴黎拥有一家建筑事务所。”
　　“他毕业于巴黎著名的贝勒维尔国立高等建筑学院，是隶属于法国文化部的著名建筑院校，毕业后先在其它建筑事务所工作了几年，然后开始独立接项目，这是他此前的作品。”皮埃尔能要到林楼的资料，史大使也能找到阿尔方斯的资料。
　　他从乌鲁迪官员那里要到了阿尔方斯的简历和作品照片，这是法国大使馆提交给乌鲁迪官方的，以此来证明阿尔方斯的实力。
　　法国的学校名字一向很低调，巴黎高等师范、巴黎综合理工学院这些名字听起来就感觉像二本院校一样，实际上却是享誉世界的名校；巴黎贝勒维尔国立高等建筑学院也是如此，这所院校在建筑界可是鼎鼎大名，被评为世界十大建筑院系之一，排名比清华更高。
　　这样学校培养出来的建筑师水平自然不用说，再看阿尔方斯之前完成的作品，同样不简单，那些画廊、别墅、博物馆充满了法国建筑独有的韵味，同时也不缺少现代气息，的确是难得一见的佳作。
　　史大使看着这些照片，再看看林楼，他不太懂建筑，只是觉得林楼这么年轻，能在竞标中战胜如此强大的对手么？可现在再从国内叫人过来，时间还来得及么？培训、注射疫苗再加上转机，再快也得一个星期吧？
　　“史大使您放心好了，小林在此前香江的国际建筑设计竞赛中，战胜了一千多名世界各地的建筑师，拿到了第一名，其中不乏英国联合建筑学院、日本东京大学建筑系这样的著名院系，相信这次也能获胜！”李庆熙看出了史大使的担忧，出言宽慰道。
　　“国家既然能请小林同学过来，就说明小林同学的实力肯定没问题！”如今形势就是这样，史大使自然不会再给林楼施加压力，“我现在所能做的就是配合小林同学做好设计，并尽量争取更多乌鲁迪官员的支持，小林你有什么需要我们支持的尽管开口。”
　　“史大使，您放心好了，我会根据乌鲁迪的具体情况拿出最适合他们的方案；和乌鲁迪总统以及几位部长的会面应该还会继续吧？我想先了解他们对这座体育场的需求，这样才好开始设计！”林楼问道。
　　他现在唯一担心的就是这几位决定者的喜好倾向了，如果他们像许多第三世界国家的官员一样，对欧美充满推崇，那么就算自己可以拿出更好的法式风格设计，他们估计也会更倾向于选择阿尔方斯的方案。
　　这就不太好办了，类似的事情他在后世已经经历过太多次了，但只要他们能公平公正地看待这次竞标，自己就有很大的获胜机会。
　　“这个没问题，我们和法国方面一起去见总统先生还有几位部长，会面的时间也是一样的，你尽快想好询问的问题，然后我们一起过去！”当然，这些问题也是需要大使馆进行审核的，可不能随便发问。
　　“小林你也不要太担心，我们和乌鲁迪的关系还是很不错的，只要方案好，他们肯定会选择和我们合作！”史大使安慰道。
　　然后整个大使馆都开始忙活起来，林楼等人根据此前搜集到的资料，以及这些天的见闻开始整理问题，史大使、陈参赞还有孟志军等则开始频繁地和相熟的乌鲁迪官员接触，试图通过他们增加对乌鲁迪总统的影响。
　　而皮埃尔则显得比较轻松，在他看来，法国可是诞生过柯布西耶这样伟大建筑师的国度，巴黎贝勒维尔国立高等建筑学院也是享誉世界的名校，而且阿尔方斯比林楼多了十年工作经验，怎么可能输给他！
　　“阿尔方斯，鲁瓦加索你也看过了，几乎所有现代一点儿的建筑都是法式的或者德式的，这里的人已经习惯了欧洲式的建筑审美，你在这方面肯定要远胜于他，所以这次竞标我们根本不可能失败！”
　　“而且卡马尔扎-巴松基扎总统和几位部长都有在法国留学的经历，相信伟大的巴黎给他们留下了深刻的印象，他们也想在自己国家的首都修建起一座法国风格的体育场！”法国经常为非洲杰出青年提供留学的机会，试图以这种方式来扩大对非洲的影响。
　　“哈，如果这么轻松就能战胜他，我或许会感到失望的！”阿尔方斯也觉得自己获胜的希望很大。
　　又过了两天，两拨人马一起来到乌鲁迪总统府，准备等候卡马尔扎-巴松基扎总统和各位部长的接见。
　　两位大使见面之后亲切地握手寒暄，就好像什么也没发生一样，阿尔方斯也过来和林楼打了个招呼，“林先生，你好，很高兴能和你竞标。”

第351章 方案
　　“小林，注意外交礼仪！”陈参赞生怕林楼年轻气盛，当场和阿尔方斯发生冲突，于是赶紧小声提醒道。
　　“帕瓦尔德先生，你好，也很高兴能认识你！”林楼倒是比较淡定，单就建筑设计本身而言，这位阿尔方斯-帕瓦尔德先生的水平还是很不错的。
　　“我看过您香江山顶俱乐部的设计方案，伯纳德-屈米先生可是非常欣赏！我也觉得很是优秀！”阿尔方斯夸赞道。
　　伯纳德-屈米怎么会看过我的方案？哦，想起来了，他在联合建筑学院当过老师，和扎哈、库哈斯等人关系都不错，应该是从扎哈那里看到的吧？
　　“啊，伯纳德-屈米先生在拉维莱特公园项目中获胜的方案非常优秀，有很多值得我们学习的地方！”林楼也夸赞道。
　　“您也看过屈米先生的设计？拉维莱特公园打破了旧有公园和城市的界限，让公园和城市的联系更紧密，相信不久之后一定会成为巴黎皇冠上一颗新的明珠！”阿尔方斯没有听到林楼对自己作品的评价，心中是既庆幸又有些遗憾。
　　遗憾的是自己的名气还不够，林楼知晓伯纳德-屈米的最新作品，却不知道自己的；而庆幸地则是他知晓林楼的建筑风格，林楼却不知道他的，这在竞争中可是不小的优势。
　　聊了几句，会谈的时间就到了，史睿生大使率先带着林楼他们进入会场，毕竟是中国先和乌鲁迪谈这个项目的么。
　　进到会议室里面，史睿生大使开始为他们做介绍，“这位是乌鲁迪总统卡马尔扎-巴松基扎先生，这位是外交部长让-博斯科-恩通兹韦尼马纳，这位是交通、公共工程、装备和国土整治部长埃策希尔-尼比吉拉先生，这位是文化和体育部长埃弗利娜-布托伊女士。”
　　林楼在问候的同时打量着这几位乌鲁迪主要官员的打扮，总统卡马尔扎-巴松基扎穿着乌鲁迪传统的红白相间长袍，文化和体育部长埃弗利娜-布托伊女士同样穿着传统的白色长袍，而另两位部长虽然穿着西装，但也佩戴着传统珠带。
　　巴松基扎总统先发表了一番热情地欢迎词，感谢他们的到来，感谢中国此前未乌鲁迪所做出的援助，然后邀请他们入座，请他们品尝乌鲁迪的咖啡。
　　史睿生大使回顾了巴松基扎总统就职以来两国之间的友好交往，这才开始正式交谈，巴松基扎总统说道，“乌鲁迪人民非常热爱体育运动，尤其热爱长跑、足球等运动，只是由于基础设施的缺乏，我们没办法满足乌鲁迪人民对体育运动的追求。”
　　好像非洲人民都非常喜欢足球，在鲁瓦加索市区考察的时候，林楼就经常看到大人小孩儿在街上踢球；至于长跑，这似乎也是非洲人民的优势项目，林楼依稀记得乌鲁迪日后似乎在奥运会上拿到过长跑项目的金牌。
　　“如今能够得到中国等友好国家的帮助，为我们乌鲁迪修建体育场，我代表乌鲁迪人民表示由衷地感谢，希望这座体育场能成为我们友谊的象征，并让乌鲁迪人民尽快享受到体育运动带来的快乐。”
　　“我们也希望这个项目能够早日建成！那么，总统先生，乌鲁迪人民对这座体育场有什么要求？”史睿生大使代表中方发问。
　　巴松基扎总统看了看文化和体育部长埃弗利娜-布托伊女士，这件事是她直接负责的，布托伊女士回答道，“乌鲁迪人口并不多，国家体育场的规模也不用太大，能够容纳四万命观众已经足够了，可以用于各种国内、国外大型比赛及其他大型公共活动…….同时还应该成为乌鲁迪进入新时代的象征！”
　　布托伊女士阐述了自己的观点，也即是常规体育场该有的功能一定要有，同时还应该有一些象征意义，毕竟乌鲁迪距离摆脱殖民统治才刚刚三十年时间，距离由君主制整体变为民选总统也才不到十年的时间而已。
　　交通、公共工程、装备和国土整治部长埃策希尔-尼比吉拉补充道，“我们也希望这座体育场在修建和维护方面不要太复杂，毕竟我国的建设施工能力还比较有限！”
　　现在的建设可以交给中国，但日后的维护还是要他们自己做的，如果维护难度太高，恐怕过上一段时间，这座体育场就无法使用了。
　　“这座体育场应该成为乌鲁迪进入现代社会，走上独立自主道路的象征…….”他们俩说完，巴松基扎总统也说了一大堆东西，从乌鲁迪的历史谈起，说道乌鲁迪的现状，并通过这些表达了自己和乌鲁迪人民对新体育场的期待。
　　整场会谈，大多都是他们在阐述，林楼等人偶尔问上几句，当会谈时间结束的时候，林楼等人准时离开，然后法国大使带着阿尔方斯等人进去继续谈。
　　回到大使馆之后，大家在会议室里讨论这次会谈的结果，“我总结了下，在体育场的功能上，乌鲁迪方面要求并不算高，按照常规体育场进行设计就可以了！也就是建筑界所说的第二代体育场就能满足他们的需求！”
　　按照建筑界的划分，体育场馆的发展可概述为四个不同的时代，第一代体育场馆的特征是:设备间陋、功能单一，如罗马时代的体育馆，因为没有电视，观众多是现场观看比赛，此时对设备的质量要求不是很高。
　　第二代场馆则是由于电视直播的出现，照明灯的装置、记者和新闻设施、所有全程电子测量和显示装置能够向世界各地宣布冠军名字和成绩的电脑设备等都成为体育场馆建造要考虑的因素;此外，随着现场观众的减少，座位和环境的舒适度要求增加。
　　这一代的场馆设计更加灵活，可举行多种活动，如今世界各国新修建的体育场就属于这个范畴。
　　第三代体育场馆除体育场外，增添了更有吸引力和亲和力的设施，此外，现代的管理方式也使得场馆收入的来源发生变化，观看体育成为家庭的一项活动;体育场馆的使用率增加，每年可用200-300天。
　　1984年动工，1989年竣工，由罗德里克-罗比与迈克尔-艾伦设计的多伦多新体育中心开合式穹顶体育场开启了第三代体育场的时代。
　　第四代体育馆采用了高技术设施，数字化，设计灵活，望远镜的座位以适应各种体育和文化活动，尽量使用天然光，观众与运动员的互动，座位靠近赛台；鸟巢就是第四代体育场中的代表作。
　　如果是欧美发达国家想要修建一座新的国家体育场，肯定不会满足于第二代体育场，不过对乌鲁迪这样的国家来说，第二代体育场已经足够了。
　　“从功能划分上而言，这种体育场不难设计，经过这么多年的发展，竞赛场地的规格、看台、大屏幕、休息室、记者席等功能空间的布置已经有了比较统一的结果；而且乌鲁迪方面也提出了日后维护的问题，所以我们应该尽量采取已经成熟的技术水平，和相对简洁的设计，减少日后维护的麻烦。”林楼总结道。
　　“这样以来，估计法国方面也会采取类似的设计，那么取胜的关键就在外观上了！”李庆熙说道，既然功能上没有太多可做文章的地方，那么就只能比外观了。
　　“对，刚才总统先生和几位部长也都强调过了，一定要展示出乌鲁迪人民进入新时代的气质来！在这方面你们有什么想法？法国人又会做出什么样的设计？”史大使问道。
　　“法国人会怎么设计暂时还不太好说。”林楼估计，他们还是会以法国人的视角来设计这个项目。
　　“但是从今天会谈的内容，以及总统先生及几位部长的穿着打扮来看，他们对本民族的文化还是非常自豪的！”要不然也不会在正式场合依旧穿着民族服饰，“所以我们是不是可以从这个角度出发，在体育场的外观上融入乌鲁迪的文化元素。”
　　这也是林楼一直秉承的设计理念，在设计项目的时候要充分了解当地的文化背景与自然地貌等因素，设计出最适合当地的作品来。
　　巴松基扎总统和乌鲁迪负责这个项目的主要官员，对本民族的文化还是非常尊敬的，那么从这个角度出发，如此进行设计想必也能取得很好的效果。
　　这一理念也赢得了史睿生大使的赞赏，“我国一直尊重各民族发展自己的文化，这种设计也代表了我国在国际事务上的态度；小林，你这边还需要什么帮助，尽管开口，我尽量想办法帮你解决！”
　　“我想去参观乌鲁迪的国家博物馆，和当地的文化界人士接触，了解他们的历史文化背景！”前两天只是走马观花地看了看，还没有触及到乌鲁迪文化的精髓。
　　“乌鲁迪的国家博物馆现在还非常简陋，展品也不完善，不过去看看肯定没坏处，每天我就让人陪你们过去！再请一些乌鲁迪文化界的知名人士来大使馆聊一聊。”史大使马上开始安排，让人去联系那些对中国比较友好的文化界人士。
　　当天下午他们就去了乌鲁迪的国家博物馆，看到博物馆狭小破旧的样子，李庆熙等人比较吃惊，这那像是国家博物馆应有的样子啊。
　　“这里原来是乌鲁迪王室的一处宫殿，后来改成了博物院，因为建筑的历史比较久，所以就是现在这个样子了！”陈建邦解释道，“里面的历史文物也不多，主要是因为乌鲁迪有确凿文字记载的历史并不长，而且遭到了殖民者的严重破坏！”
　　如果放眼世界去看的话，像中国这样有着数千年详细历史记载、从未断绝传承的国家还真不多！所谓四大文明古国，古巴比伦和古埃及早就不存在了，古印度不知道被征服者征服了多少次，古早的文字记载只剩下《摩柯婆罗多》和《罗摩衍那》两部史诗，确凿的历史文献断代非常严重。
　　这些国家的历史都是如此，更何况乌鲁迪这样的小国？事实上，在十六世纪之前，这个国家一直都是古老的部落，十六世纪才开始慢慢形成封建王国，然后没发展多久就遇到了欧洲殖民者的侵略。
　　在乌鲁迪国家博物馆里，林楼断断续续地看到了这些历史，有封建王朝时期的历史文物，又反抗殖民者的英雄事迹，也有富有民族特色的艺术品。
　　这些艺术品多以乌鲁迪特产的木材、宝石、皮毛为原料，虽然因为技术发展水平和文明所处阶段的原因显得不够精细，但也能清晰地感受到一种与众不同的魅力。
　　他们看到最多的艺术品就是鼓，大小不一、形式不同的鼓成了乌鲁迪文化的代表，圣鼓的制造和演奏技巧从部落时代一直传承到今天，始终没有断绝。
　　回到大使馆，和乌鲁迪的画家、音乐家、文学家、雕塑家交流，问起他们什么最能代表乌鲁迪文化，他们也不约而同地说起了圣鼓，从圣鼓的制作工艺，表面纹饰象征的意义，一直说到如今圣鼓的变化。
　　甚至那几位音乐家就随身携带着硕大的圣鼓，当场就为林楼演奏起来；其它人不用招呼，当鼓声响起的时候，就开始伴随着这种古朴热情的音乐起舞，还邀请林楼他们跟着一起跳。
　　林楼实在是无法拒绝他们的热情，也跟着一起跳了起来，只是在这方面他远没有乌鲁迪人的音乐感好，跳得实在是不怎么好看。
　　那些乌鲁迪艺术家们并不介意林楼的舞姿不好看，在他们看来，客人愿意跟随他们一起跳舞就是对他们的尊重，完全不像那些欧美殖民者那么傲慢，这让他们觉得很是亲切。
　　“林在干什么？”阿尔方斯已经从巴黎召来了自家建筑事务所的下属，开始构思设计方案来，同时他也在关心着林楼的动向。
　　“他还没有开始工作，昨天参观了乌鲁迪的国家博物馆！”说到这儿皮埃尔忍不住撇了撇嘴，这也好意思叫国家博物馆？还不如我们卢浮宫的门房呢！
　　“今天在和一些乌鲁迪的艺术家们聚会！”对乌鲁迪的艺术成果，皮埃尔也没有放在心上，毕竟巴黎可是艺术之都啊！
　　“哦？看来他打算以本土文化为切入点设计作品！这倒是个不错的主意！只是他恐怕没有了解过巴松基扎总统和几位部长的履历吧？他们可几乎都在法国学习过！”阿尔方斯明白了林楼的用意，不过并没放在心上。
　　在他们看来，巴松基扎等乌鲁迪政要最容易形成世界观的青年时期都是在法国渡过的，他们对法国文化肯定非常崇敬，在会谈中他们也表现出了这方面的倾向，既然如此，按照法国流行的风格为他们设计一座体育场就足够了。
　　“是的，法国的建筑毫无疑问是最好的！法国的建筑师也是最优秀的！”说到这儿，皮埃尔又忍不住想起了贝聿铭，为什么密特朗总统会把法国的珍宝交给一名华裔美国建筑师来做呢？他肯定拿不出能让我们法国人满意的方案来！
　　“那么，暂时不用管他了，我们继续做我们的方案吧！”如果林楼同样采取法国风格的设计，阿尔方斯或许还会担心下，但是看现在的情况，他选择了与本土文化相融合，阿尔方斯顿时放心下来。
　　和乌鲁迪的艺术家们聊了一整天，晚上把他们送走之后，林楼也有了大概的方向，“我想将乌鲁迪的圣鼓运用在体育场的外观设计中！”
　　“是体育场的屋顶？从造型上来说有点不太合适吧？”李庆熙想了想说道，体育场一般是长方形，与之对应的屋顶要么是椭圆形，要么是长方形，而圣鼓的鼓面则是圆形，好像不大对得上。
　　“在意大利米兰市的圣西罗区，有一座始建于1925年的著名球场，这个球场为意大利著名球队国际米兰和AC米兰共同拥有，其中国际米兰的球迷称之为朱塞佩-梅亚扎球场，AC米兰的球迷称其为圣西罗球场。”
　　林楼在纸上勾勒出梅亚扎球场的造型，“这座球场最初设计为一个简单的矩形界面，是由四个典型的英式支柱构造支撑；后来进行了几次改造，扩大了看台的数量！”
　　现在的梅亚扎球场和后世球迷们看到的还不一样，没有第三层看台和那几根标志性的塔式俯瞰灯楼，这要到1990年世界杯前夕才会改造完成。
　　不过现有的模样已经足够林楼向他们阐述自己的理念了，“我打算采取和梅亚扎球场类似的设计，利用几根支柱来支撑看台，同时将这几根支柱设计成竖起的乌鲁迪圣鼓的造型！”
　　“这几根支柱位于体育场的四角，看台的顶棚设计成拍打鼓面手掌的造型！如此就能给这座体育场刻上圣鼓的烙印。”

第352章 展望未来
　　说话间林楼已经把草图画好了，四根圣鼓状的柱子支撑起体育场的顶棚，顶棚设计成抽象的手臂，远远地看上去就像正在敲打圣鼓一样。
　　这还不算完，林楼还拿出马克笔给柱子涂抹上了圣鼓鼓身上常见的花纹，“这些花纹分别代表了乌鲁迪人的美好品德：勇气、友谊、诚实还有团结，这和体育精神也是一致的！”
　　接着再给顶棚上色，这回就改成了乌鲁迪鼓手们打鼓时候身上佩戴的珠链，这些珠链的造型和颜色也同样有着特殊的意义，都是他之前咨询过乌鲁迪当地文化人士后记下的。
　　“你们觉得怎么样，如果可以的话，最好是再找几名文化界人士来确定下，免得出问题！”对于这些东西，林楼还是比较慎重的。
　　“应该没错，那几位当地艺术家给我们说的时候，我也记得来着，这些图腾纹就是你说的意思！也是乌鲁迪圣鼓上最常见的纹饰；这个想法好啊，自然而然地就把乌鲁迪文化融入到体育场里了！”李庆熙赞道。
　　“而且乌鲁迪人也爱在自家房屋的墙壁上涂抹色彩，从整体风格上来看，这座新建的体育场和乌鲁迪城市里的民居也是一脉相承的，我觉得当地人肯定喜欢。”胡忠平补充道。
　　“细节方面还可以增加，比如入口处的设计，也可以模仿乌鲁迪宫殿中的某些细节。”冯少平在纸上添了几笔。
　　“当然，我们要注意的地方肯定不只是这几个大的方面，许多小细节也要留意到，大家想到什么了，就赶紧补充吧！乌鲁迪给的时间还是比较紧张的！”这次是以概念设计决定胜负，所以并不需要太长的时间。
　　“还有导示系统的设计，考虑到乌鲁迪人识字率比较低，我们在用文字标注的同时，也应该利用简洁的图案来为观众指示方向，那里是他所在的看台，那里是卫生间，那里是小卖部，这些都要标注清楚，同样用乌鲁迪风格的图案表示。”
　　“体育场外部的景观交给我吧，我可以仿照他们在院落内外的园林景观设计来做，这地方四季花草繁盛，绿化景观还是非常好做的！”李庆熙还是老本行，在这里设计景观起码不用考虑缺水和极端气候的问题，在东北做体育场室外景观和在南方做肯定是不一样的。
　　“除了植物，还应该有雕塑，之前在乌鲁迪国家博物馆，看到几件不错的雕塑作品。”林楼在照片堆里翻了翻，找出几张照片来，“就是这几张，根据博物馆解说员的阐述，这几座雕塑应该是展现乌鲁迪人狩猎、捕鱼、击鼓起舞时候的场景。”
　　“我们把这些雕塑用现代一些的手段稍微改改，然后放在体育场外面！同样可以展示乌鲁迪的民族文化！”体育场的设计可不仅仅是体育场而已。
　　“体育运动就起源于人类古老的战争和宗教活动，这些雕塑用在这里正好应景！”李庆熙很赞同林楼的意见。
　　每次他都能拿出让人眼前一亮的创意来，跟着他干活实在是太轻松了，冯少平等人心里感慨着，然后像往常一样开始分工。
　　林楼负责整体设计，李庆熙负责体育场内外的景观部分，胡忠平和冯少平则负责结构、功能分区等等，如今只是概念性方案制作阶段，有他们几个倒也够了。
　　阿尔方斯那边进行着同样的工作，他参考了法国几座著名体育场，在此基础上进行了简化，呈现出比较浓郁的法式建筑风格，建筑体型既有以清新、亮丽、现代为基调而形成轻盈、活泼的建筑形态，打破了混凝土方盒带来的凝重和沉闷，也有追求建筑整体造型雄伟。
　　建筑线条鲜明，凹凸有致，尤其是外观造型醒目，顶棚采用斜坡面的设计；细节处理上运用了法式廊柱、雕花、线条，呈现出浪漫典雅风格。
　　在他看来，这些细节绝对可以唤醒巴松基扎总统等人对巴黎的回忆，回想起巴黎的美好，从而将项目交给自己。
　　林楼他们先根据鲁瓦加索城的日照数据来确定体育场的朝向，和顶棚的角度，然后根据时下流行的方式，来划分整座体育场的功能分区。
　　最中间的自然是标准足球场，可以用来进行足球比赛、橄榄球比赛等大型比赛，以及标枪等田径项目；外面环绕着一圈儿跑道，以满足跑步、竞走等竞速项目；在足球场两端和跑道之间的地方，可以举办跳远、跳高、铅球等对场地规模要求比较小的田径项目。
　　然后是观众席，这部分包括普通观众所使用的看台和贵宾使用的包厢，以及颁奖使用的主席台等等；另外还有专门的记者席位，周围配上采访、拍摄所需要的各种配套设施，让他们可以更便捷地完成工作。
　　在观众席周边还应该添加厕所、小卖部等配套设施，解决他们在观看比赛时候可能遇到的问题。
　　运动员用房，包括休息室、更衣室、淋浴室、按摩室、医务室、厕所、检录处、练习室、会议室等等；运动员和裁判员进入体育场的通道和观众进入体育场的通道是分开的，各功能分区也和观众席隔开，让他们可以在没有干扰的情况下准备比赛。
　　还有办公用房，包括警卫室、值班室、裁判室、记者室、其它办公室等等，以满足这些人员的使用需求。
　　技术设备用房，包括广播室、转播室、灯光控制室、积分计时机房、通风空调机房、泵房、器材库等等，以满足比赛和转播的需求。
　　在划分这些功能分区的时候，既要保证使用便利，又要满足消防、人员疏散的需求，同时不同人流的动线设置也是不一样的。
　　观众一般通过体育场外的广场进入体育场，然后在不同的入口处进入二层平台，再从这些平台来到自己的座位坐下。
　　贵宾和领导人则留有专门的通道，从一层单设的出入口进入体育场，先在休息室稍事休息，等该他们出场的时候再进入主席台或者包厢。
　　运动员也从一层的单独入口进入体育场，先在更衣室、休息室休息，也可以在旁边的准备室进行简单的热身活动，最后在检录处进入比赛场地。
　　工作人员同样有自己的进入线路，可以很便捷地进入各自的工作岗位，在平面上应该和体育场各处保持紧密的联系。
　　同时各项配套设施也有单独的指标，比如厕所应该设在前室，厕所门不能朝着体育场内部，以免出现意外影响比赛；在数量上，男厕所的坑位最少要达到每千人八个，小便坑位最少每千人二十个，女厕所坑位最少每千人三十个。
　　另外还要有残疾人专用的卫生间和卫生设备，这样才能满足观众的基本需求，不至于出现厕所前长时间排队的情况。
　　医务急救室最好靠近运动员出入口，门外要有救护车随时待命；积分计时用房应该可以直视场地、裁判以及显示牌面。
　　直播室、解说员席位应该可以直视场地、主席台和积分计时牌，这样他们才可以根据情况进行解说；灯光控制室必须可以看到场中所有灯光，以便及时修正错误。
　　消防控制室应该安排在首层，而且和场地内外的联系必须方便，有直通室外的安全出入口；广播电视转播人员出入通道外面必须留有转播车的停放位置。
　　这些指标有些是现在已经开始实施的，有些则由于科技发展水平的原因有些不一样，林楼根据乌鲁迪的具体情况，再考虑到他们的发展速度进行了改进，以求再过二十年这座体育场也不会落伍。
　　并且留有日后改建的余地，以后有了什么新的设备，比如大型直播显示屏什么的，到时候添加也不需要做大动作。
　　这些东西有些冯少平、胡忠平他们能明白，有些则看不懂，林楼给他吗进行了模拟演示之后，他们才恍然大悟，哦，原来还可以这样啊！
　　“这些都是你在美国了解到的？感觉这么设计的话，修建出来的体育场要比国内的老体育场好得多啊！现在北京正在积极申办1990年亚运会，不知道能不能拿得下来，到时候需不需要修建新的场馆，要是需要的话，小楼你也可以出一把力啊！”
　　“肯定没问题！倒时候但凡有用得到我的地方，一定全力以赴！”这事儿我记得清楚，虽然那时候中国还很穷，为了举办亚运会好多老百姓都捐了钱，气势也远不如2008年奥运会，不过吉祥物熊猫盼盼可是比08年的福娃好看多了。
　　这一届亚运会一共花了二十多个亿，并没有修建新的主场馆，不过对1959年建成的工人体育场进行了改建，以满足新时代的需求，到那时候我还是可以提提意见的；嗯，有了乌鲁迪国家体育场的设计经验，相信到时候我说话肯定有人听。
　　啊呀，等经历了这两件事之后，我是不是就有资格参与2008年奥运会主场馆的竞标了？要是能拿下这个项目，并获得全国人民的认可，那我可是没白来这个年代一回！
　　同时还在北京中轴线的北端修建了包括国家奥林匹克体育中心、运动员村在内的亚运会工程，中轴路从鼓楼外大街延伸至北四环，最初于60年代开始建设的首条环城快速路二环路亦加快建设步伐。
　　这些举措对北京的城市规划也产生了巨大的影响，在规划方面我也是可以发言的，林楼想到了自己之前在美国搜集到的那些资料。
　　每逢亚运会、奥运会、世博会这些大型公共活动，都是一次提升城市建设的好机会；可以先利用亚运会小试牛刀一把，积累一定的声望，然后等到奥运会的时候在大展手脚！
　　北京拿下奥运会主办权是2001年，2002年，北京市规划委员会面向全球征集2008年奥运会主体育场——中国国家体育场的建筑概念设计方案。
　　2003年，由中国工程院院士关肇邺和荷兰建筑大师库哈斯等13名权威人士组成的评审委员会对参赛作品进行严格评审、反复比较、认真筛选，经过两轮无记名投票，选举出3个优秀方案。
　　分别是由瑞士赫尔佐格和德梅隆-韦斯特设计公司与中国建筑设计研究院组成的联合体设计完成的“鸟巢”方案、由中国北京市建筑设计研究院独立设计的“浮空开启屋面”方案、由日本株式会社佐藤综合计划与中国清华大学建筑设计研究院合作设计的“天空体育场冰雪世界”方案。
　　为征求公众意见，竞赛组织单位又将全部13个设计方案在北京国际会议中心公开展出，“鸟巢”名列第一，表现出观众与评委在相当程度上的认同。
　　最终赫尔佐格和德梅隆-韦斯特设计公司与中国建筑设计研究院获得了这次超级建筑设计竞赛的胜利。
　　2002年的话，我才四十岁吧？正是年富力强的时候，而且积累了二十年的建筑设计经验，再加上前世所了解到的先进设计理念，拿下这个项目也并非没有机会！
　　“咱们只要把这个项目做好了，在国内引起一定反响的话，将来亚运会要是有体育场馆设计或者改建任务，肯定会考虑到我们！”林楼嘴上说的是1990年亚运会，心思却飘到了2008年的奥运会上。
　　“到时候算我一个，为亚运会做贡献，不要钱也行啊！你让我倒贴钱我都愿意！”一想到自己来非洲援建，还有这层好处，大家伙都激动起来。
　　“那就更得把这个方案做好了！大家再想想，还有什么疏漏没有？要是有的话，就算乌鲁迪人不在意，咱们回去后，国家也不敢把亚运场馆的设计任务交给我们啊！”原本对外援建任务已经带有为国争光的意思，现在林楼又把这个项目和亚运会联系起来，大家就更想做好了！
　　虽然他们都知道，以他们的资历，就算北京拿下了1990年亚运会的主办权，准备开始修建新的体育场馆，或者对老场馆进行翻修，这种重要任务肯定不会交到他们手上，但是只要能参与下就好啊，那怕是给人打下手也行。
　　而林楼知道的更多，北京虽然没有为1990年亚运会修建新的主体育场，只对北京工人体育场进行了翻修改造，但是也兴建了一批新的建筑。
　　比如奥林匹克体育中心，巧的是负责这一项目的总设计师正式林楼的师兄，1965年毕业于清华大学建筑系的马国馨院士，林楼刚入学的时候还在市院和他聊过；现在马院士已经去了日本东京，在丹下健三城市建筑研究院学习，要明年才会学成归来。
　　嗯，等明年马院士回来，可以提前和他打好关系，一起多聊聊乌鲁迪国家体育场的设计，这样到时候等奥林匹克体育中心开始设计的时候，自己也可以参与。
　　另外，亚运村的总规划师宋融也在北京市院上班，林楼此前同样见过，关系还不错，亚运村的设计似乎也可以参与一把。
　　除了这些之外，为了亚运会，北京还修建了一些其它重要项目，比如国际广播电视中心，日后改名为梅地亚中心，负责亚运会各比赛场馆竞赛实况的广播电视节目收录、制作和实况国际卫星信息传送工作。
　　为了增加电视转播节目，提升节目转播质量，北京电视台也新修建了大楼；首都机场也进行了扩建…….这些都是大型项目，可供自己选择的项目还有很多啊，要是到时候能拿下一个那就好了。
　　带着这样的心情，大家的工作愈发激情澎湃起来，乌鲁迪国家体育馆的概念方案也渐渐成型，一座现代而又富有乌鲁迪民族特色的建筑逐渐呈现在林楼他们面前。
　　“好了，概念方案做到这个程度已经足够了！接下来就是在展示上下功夫了！还要我们这次出来准备地充分，把制作模型的原材料和工具都带了；现在我来负责画效果图，你们来做模型吧！”现在距离竞标的时间还有三天，足够他们完成这项工作了。
　　“没问题，这些时间足够了！”经过了林州大学图书馆、香江山顶俱乐部等项目的锻炼，这几位老师做模型的手艺是直线上升。
　　“对了，等做好之后，圣鼓柱图腾部分还有顶棚上的珠链，可以请乌鲁迪的艺术家们绘制，这样比我们自己来画要好得多！”不光是图案的风格更符合乌鲁迪人的审美，而且在巴松基扎总统面前这么一说。
　　巴松基扎总统和那些乌鲁迪高级官员也会认为，他们乌鲁迪的艺术家也为体育场的设计出了一把力，这种感觉必将增强他们的倾向性。
　　把这项工作放到最后一天，也不担心会泄密，因为那时候阿尔方斯想更改方案也来不及了。
　　就这样，竞标的时间终于到了，林楼他们带着图纸和模型到了总统府，准备开始竞标。

第353章 圣鼓体育场
　　到了总统府的休息室，两拨人再次见面，双方都显得很有信心，故作轻松地谈笑风生，直到总统府的工作人员来请他们进去汇报；之前会谈是林楼他们先开始的，所以为了公平起见，竞标汇报则由阿尔方斯他们率先开始。
　　“那么，我们就先进去了！很荣幸能和您一起参与项目竞标，希望竞标的结果不会影响我们的友谊！”阿尔方斯显露了自己的绅士姿态。
　　林楼客气地回应，等他们都走了，休息室里只剩下他们几个的时候，李庆熙忍不住嗤笑道，“呦，听他的口气，还以为结果已经出来了呢！”
　　“估计他还以为乌鲁迪仍旧在法国的控制之下吧！”胡忠平冷笑着回应，哎，殖民者的骄傲啊，但愿这次能给他们一个教训。
　　“尊敬的巴松基扎总统，尊敬的恩通兹韦尼马纳部长，这尊敬地尼比吉拉部长，尊敬的布托伊女士……非常荣幸能有机会向各位做汇报。”参加最终评审的人员比之前多了一些，阿尔方斯礼貌地打过招呼。
　　“阿尔方斯先生，我们也非常感谢您为乌鲁迪人民所做的一切！那么就让我们开始吧！请阐述您的方案！”巴松基扎总统和几位部众点点头，然后宣布汇报正式开始。
　　阿尔方斯摆摆手，让自己的助理将效果图悬挂在白板上，开始向他们解释自己的建筑设计理念，“我所设计的体育场参考了诸多法国著名体育场的设计方案，比如巴黎的王子公园球场、马赛的韦洛德罗姆球场等等。”
　　“在功能上，体育场可容纳42678名观众，拥有一块标准足球草坪，和四百米标准跑道，可供举办足球比赛、橄榄球赛、田径比赛等多项体育赛事，同时也可以举办文艺汇演、阅兵式、大型庆典等活动，基本能够满足乌鲁迪的日常需求。”
　　“功能分区完整，人流动线设计合理，可以在极短时间内完成人流的聚集和疏散，出现各种突发状况也有完备的解决方案……”
　　“从建筑风格上而言，我们参考了鲁瓦加索城原有的建筑风格，采取了法式建筑风格的设计，现代建筑设计理念源于我们法国的柯布西耶先生，法式建筑在全世界都颇受好评，相信外国宾客们来到乌鲁迪，来到鲁瓦加索看到这座体育场的时候，一定会对乌鲁迪人民以及总统先生、各位部长的品味进行赞赏的。”
　　“建筑体型既有以清新、亮丽、现代为基调而形成轻盈、活泼的建筑形态，打破了混凝土方盒带来的凝重和沉闷，也有追求建筑整体造型雄伟。”
　　“建筑线条鲜明，凹凸有致，尤其是外观造型醒目，顶棚采用斜坡面的设计；细节处理上运用了法式廊柱、雕花、线条，呈现出浪漫典雅风格…….”
　　对照着自己绘制的效果图，阿尔方斯详细地为巴松基扎总统和几位部长进行解说着，言语间充满了对法国文化的自豪和骄傲。
　　汇报结束，巴松基扎总统率先鼓起掌来，“非常优秀的设计，这让我想起了我在法国留学的那段岁月，每次去韦洛德罗姆球场看马赛队的比赛都是难忘的回忆！只可惜我在法国的那几年，一直是兰斯队、圣埃蒂安队和摩纳哥队在争夺冠军！马赛队一次冠军都没拿过。”
　　“所以您是马赛队的球迷么？在您离开法国之后，马赛队于1971和1972两个赛季连续获得了冠军，最近几年也一直是冠军的有力争夺者；而且马赛现在涌现出了一名天才少年——让-皮埃尔-帕潘，相信他会为马赛再次赢得冠军的！”看来总统先生依旧深受法国文化影响，这真是太好了。
　　“或许您将来可以选择合适的时间访问法国，再去看马赛队的比赛，我想马赛队一定会对您的到来感到荣幸的。”法国大使也礼貌地发出邀请。
　　“如果有机会的话，我肯定会去的！你们觉得帕瓦尔德先生的设计怎么样？”巴松基扎总统回头看向其它几位部长。
　　“非常漂亮的体育场，这座体育场一定会为鲁瓦加索城增添光彩的。”外交部长让-博斯科-恩通兹韦尼马纳回应道。
　　“我想我们乌鲁迪的运动员也肯定希望能尽快在这样的体育场里进行比赛！”文化和体育部长埃弗利娜-布托伊女士笑着说道。
　　“从工程的角度来说，这座体育场修建难度并不大，很适合我们的技术工程人员在建设中学习。”交通、公共工程、装备和国土整治部长埃策希尔-尼比吉拉从本职工作的角度出发评价道。
　　其它几位部长也各自发表了评价，言语之间几乎都是赞赏，阿尔方斯嘴角忍不住浮现出微笑，在他看来这次竞标似乎稳了。
　　“好了，时间已经到了，虽然大家都很欣赏帕瓦尔德先生您的作品，但是按照流程，我们接下来还要聆听中国建筑师的汇报；请您在休息室稍微等一会儿，很快我们就会宣布结果。”巴松基扎总统说道。
　　“好的，希望能有机会为乌鲁迪人民送上这件礼物。”尽管觉得自己的设计已经很完美了，继续让林楼汇报只不过是浪费时间而已，阿尔方斯还是绅士地说道，微微向总统和几位部长鞠了个躬，然后和其它人一起离开。
　　“干得不错，阿尔方斯。”出来之后，皮埃尔便拍着阿尔方斯的肩膀笑道，他似乎已经看到阿尔方斯拿到设计费后给自己送上丰厚回报的场景了，来乌鲁迪这种穷地方当外交官，日子实在是太苦逼了，赚取外快的机会也少，但愿这次的回报能让自己满意。
　　直到回到休息室，他们的笑声还在持续，史睿生大使看到这幅样子，不由得有些担心，难道巴松基扎总统和几位部长就这么看好他们的方案？
　　“啊，林先生，看上去巴松基扎总统和几位部长还是比较欣赏我的方案的，如果换成你们先汇报或许会好一点儿，可惜现在我们已经汇报结束了！”阿尔方斯趁机给林楼他们施加压力，谁先汇报总会占便宜一点儿。
　　因为先入为主，如果在设计方案水平差不多的情况下，先汇报的人给评审者留下的印象自然更深刻，这在最终的投票中也算不小的优势。
　　“没关系，笑道最后才笑得最好，我们对自己的方案同样充满信心！”林楼参加的竞标次数多了去了，才不会被这点小干扰影响到心情，继续保持平稳的心态和阿尔方斯他们聊起天来，一点儿也不显得紧张。
　　与此同时，在会议室里，巴松基扎总统正在和几位部长说着阿尔方斯的设计，在没有外人的情况下，他们说的话可就不一样了。
　　“法国，法国，还是法国！如果让不知道的人看了，还以为这是法国的体育场呢！完全不像是为我们乌鲁迪所做的设计！”巴松基扎总统发着牢骚。
　　“是啊，这座体育场的设计固然不错，可是完全看不出来乌鲁迪特色，和法国的体育场没有任何区别！”布托伊女士也很不满。
　　“哈，还说参考了鲁瓦加索城区老建筑的设计，难道他们认为这些建筑给我们乌鲁迪人带来的都是美好记忆么？”恩通兹韦尼马纳部长要更加激动一些，因为他的父亲就是在反抗法国殖民者的起义中牺牲的。
　　“如果还有选择的话，我是不会支持这个项目的，乌鲁迪的国家体育场应该展现出乌鲁迪的文化特色来，而不是纯粹的法式建筑，不如等举办国际比赛的时候，恐怕会有人认为我们乌鲁迪依旧是法国的殖民地！”又一位部长说道。
　　“但是如果用这些理由来否定这个方案的话，一定会引起法国人的警惕地！”也有人提醒道，法国在非洲影响力巨大，直接将矛盾摆在桌面上并不一定是好事。
　　“那么，就让我们先看看中国朋友的设计吧！如果他的设计比这几个法国佬的好，那么我们就选择他的方案！当然，胜负比例不能太过悬殊，在正式公开表决之前我们应该好好商量下投票的分布！”巴松基扎总统说道，他对这届政府的控制力还是比较强的，大家都能团结在他周围，听从他的命令，但是这种情况最好不要让法国人知道。
　　“现在就让中国朋友进来吧！”安排好之后，巴松基扎总统让工作人员去把林楼等人叫了进来，然后对他们表示了欢迎。
　　“尊敬的巴松基扎总统，尊敬的恩通兹韦尼马纳部长，这尊敬地尼比吉拉部长，尊敬的布托伊女士……非常荣幸能有机会向各位做汇报。”和阿尔方斯一样，林楼先问候了几位评审，然后在白板上亮出了自己的设计图。
　　“哦，天哪，这是…….这是我们的圣鼓！”这回不用林楼解释，巴松基扎总统和几位部长就看出了他的设计理念。
　　“勇气、友谊、诚实还有团结，这是我们乌鲁迪人一直秉承的信念！”他们也认出了圣鼓样柱子上面的花纹，事实上，没有几个乌鲁迪人会不认识这些。
　　“这和国际奥林匹克委员会所推崇的体育精神也是一致的！”文化和体育部长布托伊女士赞赏道，“能把乌鲁迪文化和奥林匹克精神完美地融合在一起，林先生您的设计非常棒！”
　　“上面的顶棚有点像是拍打圣鼓的手笔，那上面的纹饰是缠在鼓手手臂上的珠链吧？林先生，您的设计实在是太巧妙了！”几位评审几乎全都站了起来，有些性急的干脆快步走到白板前贴近欣赏。
　　和阿尔方斯一样，林楼的方案赢得了赞誉，只是方才的赞誉大多源于客套，而现在的称赞则是真心实意的。
　　在接见外宾时候都穿着乌鲁迪传统服饰、佩戴传统首饰的官员们，又怎么可能不对本民族的文化充满热爱呢？如今看到有人把他们的文化应用在国家体育场的设计中来，怎么可能不感到喜悦和骄傲？
　　而且和阿尔方斯的方案一比，这种感觉就更强烈了；阿尔方斯完全无视了他们的文化，林楼却能深入地研究他们的文化，这两种态度那个能赢得好感，自然就不用说了。
　　“安静，请林先生继续为我们解说！”巴松基扎总统冷静下来之后，将那些激动地家伙唤回到评审席后面。
　　“除了设计图，我们还做了模型！”林楼掀开蒙布，露出新体育场的模型来，模型结合他所绘制的，拥有极强感染力的效果图，给评审们带来的冲击就更大了。
　　“首先我要说明的是，这次的设计并非全是我们的功劳，一些乌鲁迪的艺术家也为我们提供了巨大的帮助，著名的圣鼓鼓手西米利马纳先生为我们讲述了圣鼓的文化背景，并亲手为我们绘制了圣鼓纹饰……”
　　“.…..雕塑家姆波泽里尼加为我们讲述了乌鲁迪国家博物馆中几件雕塑作品的来源，并为这座体育场设计了专门的户外雕塑……画家让娜-卡加约女士参与设计了体育场的顶棚，以及体育场内部的导视系统…….”
　　林楼一一感谢了为这个方案提供了灵感的乌鲁迪艺术家们，这愈加满足了巴松基扎总统和诸位部长的民族自豪感，如今乌鲁迪缺少合格的建筑师，就连自己国家的国家体育场也只能请外国建筑师设计，这让他们多少都有些遗憾。
　　而现在，林楼却让乌鲁迪的艺术家参与到项目的设计中来，虽然他们的贡献肯定有限，但总比和自己一点儿都没有关系要好得多吧！
　　“西米利马纳先生是我们乌鲁迪的国宝级艺术家，姆波泽里尼加先生和卡加约女士也是我国优秀的民族艺术家，我想他们也会为能参与如此重大的项目而感到骄傲的！”这下巴松基扎总统对林楼的方案就更满意了。
　　林楼继续为他们进行解说，和阿尔方斯一样，先从功能上说起，“在功能上，体育场可容纳43588名观众，拥有一块标准足球草坪，和四百米标准跑道，可供举办足球比赛、橄榄球赛、田径比赛等多项体育赛事，同时也可以举办文艺汇演、阅兵式、大型庆典等活动，基本能够满足乌鲁迪的日常需求。”
　　这些和阿尔方斯的方案差不多是一样的，但是接下来就不太一样了，“……同时我们还引入了国际先进理念，在不增加建造难度的情况下，对体育场的功能分区进行了更好的划分……同时预留了升级所需的空间。”
　　“日后乌鲁迪如果想增添大屏幕等先进设施的时候，不需要对体育场进行大的修改，直接安装设备就可以了…….”阿尔方斯或许并不知道第三代体育场是什么样的，或者说他就算知道了也不觉得乌鲁迪能用得起，所以就没有做这方面的设计，林楼却给加上了。
　　“非常好！”巴松基扎总统等就更高兴了，是的，乌鲁迪现在是很穷，但是身为国家领导人，他们怎么可能不对自己的国家抱有美好期待？
　　解说完了功能，他们基本都清楚了，虽然在功能上两个方案比较相似，但毫无疑问林楼的细节做得更好。
　　等到解说理念的时候，他们就更激动了，圣鼓、珠链、纹饰、雕塑等等都源于乌鲁迪文化，甚至不用林楼解说，他们就能说出这些元素的来历来，每讲述到一个细节，现场就会响起热烈地掌声。
　　林楼愣是把方案讲解搞成了演唱会，他们现在似乎也不是评委，而是变成了激动不已的歌迷。
　　这声音一直传到外面，传到阿尔方斯、皮埃尔等人的耳朵里，他们心里顿时涌起了不祥的感觉，难道要遭？
　　在煎熬中等了半个小时，林楼他们终于出来了，这会儿双方都没啥心思交流了，坐在那里默默地等候着最终评审结果。
　　又过了一会儿，两拨人被请到会议室里面，巴松基扎总统说道，“你们双方的设计都非常优秀，我也很难判断哪个更好，所以就让我们进行表决吧！”
　　大家把自己中意的方案写在纸上，然后由巴松基扎总统唱票并展示给他们看，“……恩达哈约女士支持帕瓦尔德先生的方案，尼比吉拉先生支持林先生的方案，布托伊女士支持林先生的方案，恩塔奥姆武基耶先生支持帕瓦尔德先生的方案…….”
　　双方的票数十分接近，你追我赶缠斗不休，最后巴松基扎总统统计了票数，“帕瓦尔德先生一共获得八票，林先生获得十一票，林先生获得了这次竞标的胜利！”
　　“我们赢了！”
　　“哦，天哪！”两拨人马呈现出截然不同的反应，林楼等人欢呼庆祝着，阿尔方斯和皮埃尔等人则沮丧地低下脑袋。
　　“那么，乌鲁迪国家体育场就将采用林先生的方案，希望林先生能尽快完成其他图纸，我们好尽早开工建设。”巴松基扎总统笑着说道。
　　“对了，这座体育场的名字，就按照你们的方案，命名为圣鼓体育场吧！”

第354章 国家勋章
　　体育场的名字一般有这么几种来源，或是用地名命名，比如圣西罗球场就是位于米兰市圣西罗区；马拉卡纳球场所在地就叫马拉卡纳，附近还有条叫马拉卡纳的人工河。
　　曼联的老特拉福德球场和热刺的白鹿巷球场也是用地名命名的，此外罗马奥林匹克球场、慕尼黑奥林匹克球场也可以算在这个范围之内。
　　另外还有用人名命名的，比如皇家马德里的伯纳乌球场；圣西罗球场的另一个名字梅亚扎球场；马拉多纳去世后，那不勒斯将自己的主场更名为迭戈-阿曼多-马拉多纳球场；阿贾克斯的球场克鲁伊夫球场等等。
　　大赞助商也可以买断球场一定年限的命名权，比如拜仁慕尼黑的安联球场，多特蒙德的希格纳姆-伊杜纳信号球场，纽卡斯尔的体育直销竞技场，还有金州勇士队的甲骨文球场，马赛克队的丰田中心等等。
　　用体育场的造型来命名的方式也很常见，最为大家熟知的应该是鸟巢国家体育场，另外还有博卡青年队的主场糖果盒体育场，因为球场形状是长方形，像糖果盒一样。
　　还有抽象表意命名的球场，巴塞罗那的主场诺坎普是意思其实是新球场；英格兰桑德兰队和葡萄牙本菲卡队的球场都叫光明球场；老特拉福德球场的外号梦剧场都属于这一类型。
　　而其中最好听的则要数比利亚雷亚尔队的主场情歌体育场，每次听到情歌球场的名字时都仿佛有一股浪漫气息袭来。
　　林楼将这座体育场的名字命名为圣鼓球场，既有体育场造型的因素，也有抽象表意的因素，球场的柱子和顶棚结合起来像是鼓手正在敲打圣鼓，而圣鼓又是乌鲁迪文化的象征，同时和体育运动有着脱不开的关系，所以用这个名字来命名实在是再合适不过了。
　　巴松基扎总统和其它评审也非常喜欢这个名字，所以直接接受了他的意见，将乌鲁迪的国家体育场命名为圣鼓体育场，相信乌鲁迪人民也一定会喜欢这个名字的。
　　“那么，等体育场建成后，就用一场盛大的圣鼓表演，为这座体育场揭幕吧！”巴松基扎总统甚至连揭幕庆典就想好了，先来个圣鼓表演，然后让国内两支最强的足球队在这里进行一场比赛，到时候整个乌鲁迪都会为之欢呼吧！
　　“也非常感谢诸位法国朋友热心地为我们乌鲁迪提供帮助，非常遗憾这次没办法和你们合作，希望下次合作顺利。”尽管巴松基扎总统很讨厌法国人的傲慢，但身为政客，这些基本的表面工作还是没问题的。
　　甚至连刚才的投票都是他刻意控制的，既要让林楼获胜，又不会让阿尔方斯太过难堪，所以专门安排了人给阿尔方斯投票，要是直接进行投票的话，结果一定会非常悬殊。
　　这么做除了让阿尔方斯面子上过得去之外，还有一个好处，可以让法国人误会，以为自己的政府并不团结，这样可以麻痹他们。
　　“很荣幸能参加这次竞标，以后如果还有类似的项目，我一定还会来参加的！”失落的阿尔方斯说着口不应心的话，实际上他再也不想回到这个国家来了，原本想踩着林楼上位，没想到却被人家给踩下去了，这真是情何以堪啊。
　　还好乌鲁迪在国际社会上实在是太没有存在感了，估计没多少记者会对这里的新闻感兴趣吧？这样就算回到欧洲，也不有多少人知道这件事吧？阿尔方斯只能这样祈祷。
　　“我们为你们准备了晚宴，大家一起去用餐吧！”来参加招标会，饭还是要管的，巴松基扎总统发出邀请。
　　阿尔方斯自然不愿意再继续受罪，于是礼貌地婉拒了，巴松基扎总统继续挽留了两次也就算了，他也知道，阿尔方斯肯定没这个心情参加。
　　阿尔方斯和皮埃尔等人走后，会议室里只剩下林楼他们和乌鲁迪的代表，巴松基扎总统热情地招呼着，“先生们，让我们一起合影留念吧！就在这座模型的前面！”
　　众人笑呵呵来到模型前，巴松基扎总统一把拉过林楼站在了最中间，然后史睿生大使和乌鲁迪的部长们左右拍开，大家露出了灿烂地笑容，大使馆的工作人员和总统府的摄影师齐齐拿着照相机上阵，咔嚓咔嚓一口气拍完了整卷胶卷才结束。
　　“来，再给这个模型还有这几张效果图拍点大照片，明天这些照片都将刊登在乌鲁迪的报纸上，我想乌鲁迪人民看到这个好消息一定很高兴！”巴松基扎总统已经开始庆祝了，他拍着林楼的肩膀说道，“待会儿我们一定要好好喝几杯！”
　　他们来到总统府的餐厅，在热情地圣鼓声中开始了庆祝，乌鲁迪特色的香蕉啤酒一杯接一杯端上来，总统和部长们不断举杯劝林楼他们喝酒。
　　“这算是国宴吧？没想到我们也有参加的国宴的一天啊！诶，庆熙，你说待会儿能不能问他们要几张照片带回去啊？”胡忠平指着总统府的摄影师问道，这么牛逼的事儿肯定要回去好好炫耀一番啊！
　　嘿嘿，到时候拿着照片在给街坊邻居们一看，保准他们得羡慕死，这可是国宴啊，全中国恐怕都没多少人参加过吧？
　　“肯定没问题啊！咱们大使馆的工作人员也在拍照呢，到时候让他多洗几张就是了，大不了咱们自己出洗印费么！”李庆熙也有所心动，照片不光得要，还得多要几张，最好是放大了挂在客厅。
　　嗯，就把总统和咱们握手合影的照片放最大，挂在客厅最中间好了，办公室的桌子也得夹几张，哎呀，最近办公桌玻璃下面的照片是越来越多了，都有点放不下了。
　　“林先生，等项目建成的时候，希望您能来参加落成典礼，到时候我会向您颁发我们乌鲁迪的最高荣誉勋章——国家功绩勋章，以感谢您为乌鲁迪人民所做的一切！”巴松基扎总统拉着林楼的手热情地说道。
　　哎呦喂，我这是享受到魏敦山院士的待遇了，魏敦山院士日后同样在非洲主持设计援建项目，为埃及设计了开罗国际会议中心，并因此受到了埃及人民的感谢，荣获埃及总统穆巴拉克亲自颁发的“埃及一级军事勋章”，没想到我也有这一天啊。
　　“能为乌鲁迪人民做点事情我深感荣幸，同时这也不是我一个人的功劳，许多乌鲁迪艺术家和文化工作者都为圣鼓体育场付出了辛勤的劳动。”林楼心里美滋滋的。
　　酒会结束的时候，林楼就有点晕晕乎乎了，回去的路上，史睿生大使也很激动，“在我的记忆里，这还是乌鲁迪政府第一次为外国人颁发国家最高荣誉勋章，而且等这次的新闻放出来之后，乌鲁迪人民一定会发自肺腑地感谢我们的！”
　　“所以小林啊，你可是为中乌两国的友谊立下了汗马功劳啊！不光巴松基扎总统表扬你，我也要向国内打报告，感谢你为我们的工作提供的大力支持！你来这短短半个月的工作，顶得上我们过去三年的努力！”
　　“史大使，您真是太客气了，如果没有您和孟指挥长他们之前打下的良好基础，我们恐怕连设计体育场的机会都没有，要说功劳，您和孟指挥长可比我们大多了！我们只不过是锦上添花而已。”林楼连忙客气道。
　　回到大使馆，史睿生大使把结果已宣布，整座大使馆立刻就陷入欢喜之中，就连那几个雇佣的乌鲁迪人也为他们感到高兴，另外还有不少此前打过交道的乌鲁迪艺术家和文化界人士也在这里等候消息，他们也加入到庆祝地队伍之中。
　　甚至还想继续和林楼喝酒，林楼连忙告饶，“喝不了了，这回真是喝不了了，刚才在总统府就差点喝醉了。”
　　好在他们也比较体谅林楼，并未纠缠，而是笑呵呵说道，“那既然这样，我们明天再来找你庆祝吧，你们这些日子辛苦了，今天先好好休息吧！”
　　“林先生他们可以休息，我们自己去庆祝吧！我要把这个好消息告诉我认识的所有乌鲁迪人，告诉他们乌鲁迪很快就要有一座带有浓郁乌鲁迪文化特色的国家体育馆了！”他们已经等不及明天的报纸印出来了。
　　这个提议得到了所有人的响应，他们纷纷敲打着圣鼓，载歌载舞地走上街头，把这个好消息告诉他们路上遇见的每一个人！
　　这些人听到好消息之后，也加入到庆祝的队伍中来，不一会儿功夫，鲁瓦加索的居民就自动开始了游行，街道上满是圣鼓的声音，和欢快舞蹈的市民们。
　　只是当队伍再次路过中国大使馆的时候，鼓声就停下了，领头的人说了，为我们设计了体育馆的林先生刚才在总统府喝多了，现在应该已经入睡了，我们千万不要打扰他的睡眠。
　　于是乎，在附近街道都陷入欢呼的时候，唯独中国大使馆附近还保持着安静，这种场景让史睿生大使、陈建邦参赞、孟志军指挥长等人很是感动，史睿生大使在门口愣了一会儿，然后飞快地跑回自己的办公室里面。
　　“这一幕是我们中华人民共和国和乌鲁迪友谊的象征，我必须把它记录下来，然后传回国内！小陈，你赶紧去把照相机拿出来多拍几张照片！”这是多么好的宣传材料啊，绝对不能错过了，一定要发给国内，让他们好好看看乌鲁迪人民对我们中国的感情。
　　“史大使，我们的胶卷剩下的不多了，这个月的额度已经超支了！”陈建邦一时还没想到这一点呢，大使馆的经费也很紧张啊，而且在乌鲁迪购买胶卷不仅贵还经常缺货，刚才已经拍了那么多，现在真快没了。
　　“没了就买啊！我手头还有点机动款项，你先拍，拍完赶紧安排人出去买，明天那些艺术家和文化界代表来找小林他们庆祝的时候还能继续用呢！”这回可不光是几篇报道的事儿，还可以把孟志军他们之前援建的事迹凑到一起，整出一部长篇纪实文学作品出来。
　　“嗨，瞧我这猪脑子！怎么就没想到这些呢！”就这一会儿的功夫，陈建邦也醒过神来了，咱们这次可是做出了成绩啊，做出成绩那不得让上级领导知道？报告的时候肯定得有证据啊，这些照片不就是做好的证据么？
　　和这些相比，区区一点儿胶卷又算得了什么呢！他马上安排人去购买胶卷，同时拿起相机，爬上楼顶选了几个好角度咔嚓咔嚓，一口气把大使馆里的所有胶卷都拍完了才结束。
　　这些事情林楼就不知道了，他现在正躺在床上睡得舒服呢，香蕉啤酒虽然味道不错，但喝多了也是会醉人的。
　　再加上这段时间工作强度确实有点大，现在竞标既然已经获胜，林楼也暂时放松下来，一口气睡到实在是饿得不行了才起床。
　　到了楼下一看，乌鲁迪圣鼓鼓手西米利马纳、雕塑家姆波泽里尼加、画家让娜-卡加约女士等艺术家和文化界代表正带着一大波乌鲁迪人在大厅里等着呢。
　　林楼连忙道歉，他们却是一点儿也不在意，“林，设计出这么好的体育场，所需要付出的心血一定很多，我们也很清楚你这段时间的工作强度，所以才没让史大使他们把你叫醒，你完全不用这么说。”
　　“不过现在既然已经醒了，我们就继续昨天没有完成的庆祝吧！”圣鼓鼓手西米利马纳指着旁边的酒桶说道，“乌鲁迪最好的酿酒师辛迪姆沃选用当季最好香蕉酿造的啤酒，我敢保证，就连巴松基扎总统也不一定有机会喝到。”
　　“我总是把最好的啤酒留给自己喝，不过这次能献给乌鲁迪最尊贵的客人，我也非常高兴！”一个胖乎乎、挺着啤酒肚的中年男子笑着说道，看来他就是乌鲁迪最好的酿酒师了。
　　于是大家伙儿又开始喝了起来，喝到有几分醉意的时候，西米利马纳红着眼圈说道，“林，其实我之前去过好几个欧美国家表演过，也赢得了不少掌声，但是我在他们眼中看不到最乌鲁迪文化的尊重，他们只是抱着猎奇的态度来看待我们最宝贵的历史文化。”
　　“你是我见过为数不多能够深入研究圣鼓文化，并始终对其保持尊敬的外国人，现在你又将圣鼓融入到乌鲁迪新体育场当中，这实在是让我太感动了！”说着说着，这位在乌鲁迪备受尊敬的艺术家竟然哭了起来。
　　其它艺术家们也忍不住流出了泪水，他们多少也遭遇过和西米利马纳一样的情况，那些人的傲慢和偏见像刀子一样在他们的内心留下了深深的伤痕。
　　而就在这群艺术家一边欢庆一边流泪的时候，阿尔方斯也在认真研究着报纸上圣鼓体育场的效果图。
　　“阿尔方斯，不用为这件事感到伤心，那个卑鄙的家伙只是取巧而已。”皮埃尔安慰道，其实他也心塞啊，眼看着到手的外快就这么打水漂了。
　　“不，事实上这并不是取巧，除了在建筑上加入乌鲁迪当地文化特色之外，他还采取了许多先进的设计理念，和我的设计相比，他的设计并没有增加什么成本，却让整座体育场的功能得到了不小的提升，那怕只是比较建筑的使用功能，我也是要输的。”等从被林楼击败的失落中缓过来之后，阿尔方斯也开始正视起林楼的作品来。
　　结果发现，人家不仅是吸取了乌鲁迪的文化元素，甚至在功能、建造难度等多方面都胜过自己太多了。
　　果然不愧是能被贝聿铭看重，并且赢得了矶崎新赞赏的青年建筑师啊，那些在香江山顶俱乐部建筑设计竞赛中输给他的对手一点儿也不冤枉，他的确有这个实力。
　　“如果他在法国的话，我一定会邀请他当我的合伙人的！”阿尔方斯由衷地感慨道。
　　今天林楼又喝醉了，然后再次睡到中午才起来，下楼的时候又遇到了来找他庆祝的乌鲁迪人，只是这次林楼说啥也不喝酒了，圣鼓体育场的初步设计方案还没搞定呢，他得开始画图了。
　　听说有正事儿，这些人也只好遗憾地告辞，林楼就带着李庆熙、冯少平、胡忠平他们重新投入到紧张地工作当中，日以继夜地开始画图。
　　等初步设计的图纸画完交给乌鲁迪政府之后，他们就可以暂时离开了，施工图的话会在中国绘制完成，然后让中建总公司的人帮忙送过来。
　　至于施工过程中，则同样由中建总公司的援建建筑师负责，林楼他们只需要在几个重要节点过来看看就行了。
　　临走的时候，巴松基扎总统再次设宴为他们送行，在宴会上，他再次提起了那件事，“等体育场落成投入使用的时候，你一定要来参加典礼，到时候我会亲手为你颁发勋章。”

第355章 人家比你有钱
　　参加完晚宴回来，林楼等人又开始和大使馆以及援建单位的同胞们道别，“史大使，陈参赞，还有诸位，这段时间给你们添麻烦了。”
　　“小林太客气了，你们过来原本就是配合我们的工作，说起来应该是我们给他道一声辛苦才是。”史大使红光满面，这次的任务完成地如此出色，上级领导肯定已经知道了，说不定自己过段时间就能换个国家当大使了。
　　“我们回去后会尽快把施工图做好送过来的，你们很快就能动工了。”感谢完大使馆的同胞，林楼又向孟志军说道，“对了，诸位要是有什么东西想送回国内，我们也能帮忙，有什么需要从国内带回来的，也可以说说，下回再过来刚好一起带过来。”
　　非洲这地方，后世物流都很不发达，更何况现在？要不然先前孟志军见了自己带过来的烟，眼睛都快绿了，这一看就是早早地把国内带过来的烟抽完憋坏了。
　　“要是不麻烦的话，帮我带点咖啡豆回去吧！让家人也尝尝鲜，我家也在北京，我给你个地址，到时候麻烦你一趟！下次过来的时候，能带点烟酒过来那就最好不过了。”通过这段时间的接触，孟志军和林楼他们也混熟了，所以没和他客气。
　　“至于工程这边你放心，有我们在呢，出不了问题！”他们的援建队伍里就有建筑师，不用林楼再派人过来，只是几个重要节点的时候要过来看看，等施工图做好了，刚好趁着送图的时间一起过来参加开工奠基仪式。
　　到那时候再帮他们买些大前门、二锅头啥的带过来，对这些援建工作人员来说，混合烟实在是抽不惯，本地的香蕉啤酒也不够解馋。
　　“你们在这儿确实辛苦啊！来，我敬你们一杯！”林楼端起了酒杯，他才在这里呆了一个月就开始觉得难熬了，鲁瓦加索的风景虽然优美，但城市发展实在是太滞后了，娱乐活动更是匮乏，经过了刚开始的惊艳之后，剩下的日子就太无聊了。
　　要不是还有工作可以分散注意力，他说不定早就顶不住了，孟志军倒是想得开，“嗨，我们待几年就走，每年还有个把月的假期，史大使和陈参赞他们可是要一直待在这儿，要说辛苦，他们可比我们辛苦多了。”
　　至于工人们，虽然要远离家乡，但是外出援建有补助，算起收入来比在国内多不少，如今这年头挣钱的机会还不是很多，这样的工作还是可以接受的。
　　几个人在这里喝酒，忽然门卫进来告诉林楼，有人来大使馆找他，他好奇地出去一看，原来是和自己竞标过的阿尔方斯-帕瓦尔德。
　　“林先生，听说你要离开了，我就想着，如果这次不过来打招呼，说不好今后就没有再见面的机会了！虽然我很不愿意接受失败，但是不得不承认，您的设计确实要比我的优秀太多了，无论从艺术的角度还是功能的角度都是如此！”阿尔方斯用法语说道。
　　林楼不用翻译，直接用法语回应，“帕瓦尔德先生，您太客气了，您的设计同样出色，如果换一个甲方，说不定胜出的就是您了！”
　　当然，这只是客气的话，要是换成其它甲方，林楼肯定也会根据甲方的喜好调整设计方案，到时候获胜的一定还是他。
　　回到大使馆里面，阿尔方斯也端起了酒杯，由林楼充当翻译，和大家聊了起来，胡忠平、李庆熙、冯少平还有孟志军都是建筑界人士，史睿生和陈建邦虽然不懂建筑，可身为外交人员，交际的能力自然不用说，所以大家聊得很是开心。
　　史睿生大使和陈建邦参赞觉得，林楼这次的胜利竟然连对手都征服了，自然值得庆祝，他们已经琢磨着在报告里再加一笔了。
　　冯少平、李庆熙、胡忠平、孟志军则饶有兴致地聊起了鲁瓦加索城的建筑，那几栋法国人修建的度假别墅确实不错，展现了法国古典主义建筑的精髓，而乌鲁迪旧王宫也呈现出一种别具一格的特色，对建筑师来说，这两类建筑都有很多值得交流的地方。
　　阿尔方斯原来并不怎么看得上中国的建筑师，但是经过了这次失败，让他稍微有些改观，今天来到这里和林楼他们聊了聊，才赫然发现，虽然中国和国际社会中断了交流这么久，但是这些中国建筑师的思维却是一点儿也不保守。
　　他们对国际建筑领域的发展了解颇深，对各主要建筑流派、知名建筑大师都非常熟悉，说起一些法国知名建筑师的代表作来也头头是道。
　　毕竟李庆熙、冯少平和胡忠平他们可是跟着林楼编写过《近现代外国建筑史》的，对该领域的了解绝对要比阿尔方斯更加深入。
　　林楼更是让阿尔方斯吃惊，他在林楼这个年纪，整日光是忙着完成老师布置的作业就已经很吃力，完全没有能力，也没机会独立设计项目，连一栋房子的小项目都搞不定，更何况这么大的体育场？
　　而林楼不仅出色地完成了设计，还击败了自己，这就让他有点郁闷了，建筑界曾经出过这么年轻的建筑师么？
　　密斯-凡德罗二十一岁就完成了里尔住宅，格罗皮乌斯二十多岁设计了法古斯鞋楦厂，这两位在建筑界已经算是年少成名的典范了，可是和林楼一比，似乎又算不得什么了，林楼今年还不到二十呢，就已经完成了多个项目。
　　而且现在还拿下了一个国家体育场的设计，虽然不能用建筑的大小来衡量一名建筑师的水平，但就算是密斯和格罗皮乌斯，在他这个年纪，也没有机会拿下这种项目吧？
　　通过交谈，阿尔方斯发现，林楼对建筑的理解非常深入和超前，许多观点让他都觉得很有启发，这让阿尔方斯愈加佩服。
　　原本他只想和林楼打个招呼，但是聊到深处，他又改了主意，从口袋里拿出名片双手送上，“这是我的联系方式，希望以后能和您长期交流，如果您有机会来法国的话，请务必提前通知，我一定带您好好游览巴黎。”
　　“也希望您能来北京！”林楼也和他家交换了名片，得亏他去香江参加颁奖典礼的时候提前印了些，要不然现在还没东西给。
　　“北京有贝先生和您设计的香山饭店，还有那么多古老的建筑，如果有机会的话，我一定会去的！”阿尔方斯收下了名片，“好了，您明天一早还要去机场，我就不打扰您了，希望日后能有合作的机会。”
　　他客气了几句就离开了，在建筑界，几位建筑师一起合作也是常有的事情，例如北京大兴机场的设计方就是由航站楼由法国ADP Ingenierie建筑事务所和扎哈-哈迪德(Zaha Hadid)工作室联合设计。
　　而扎哈又和矶崎新、里伯斯金一起设计了米兰的City Life ，这座城市综合体由 3 栋摩天大楼、2 个住宅区构成，是欧洲城市复兴运动的最大项目之一，面积高达 36 万平方米。
　　从这个项目也可以看出欧美的建筑设计师为什么如此热衷于竞争中国的项目，区区三十六万平米的城市综合体在中国完全排不上号，绝大多数万达广场都要比这个项目大得多，而和万达广场类似的综合体在中国又有多少个？
　　“好了，时候也不早了，今天喝得也差不多了，小林你们还是早点休息去吧，免得误了飞机！”阿尔方斯走后不久，他们的摊子也散了，鲁瓦加索每星期起飞的国际航班就那么几趟，要是错过了起码要等一个星期。
　　回到自己的房间里，林楼看着屋里这么多东西很是头疼，这里面有巴松基扎总统赠送的国礼，也有乌鲁迪艺术家们赠送的个人作品，他不好谢绝这些人的好意，于是按照规定掏钱自己买下来了，可怎么运回去又成了一件麻烦的事情。
　　得亏我现在还算有点钱，要不然光是这跨国航班的托运费就够喝一壶的，等会去后专门腾个房间拜访吧，就当是开了一个关于乌鲁迪文化的私人小型博物馆好了！
　　与此同时，在香江的一家酒会上，司徒宝云也和几名富豪聊起了林楼，有人抱怨道，“司徒先生，听说你和林楼关系不错，能不能和他说一声啊，建筑设计费没道理要价这么高吧？而且我们掏了钱，还不让我们改方案，这有些不合适吧？”
　　“呵呵，林先生这样也是国际惯例而已，和欧洲美国的那些建筑设计师相比，他的报价并不高，而且关于修改的条款，和欧美那些建筑设计师的要求也是一样的；再说了，林先生在山顶俱乐部项目上的收费和给你们的报价也差不多啊？”司徒宝云端着酒杯笑道。
　　林楼之前将香江这几个项目的谈判情况也告诉了他，让他帮忙照看着点，香江建筑事务所原来的工作人员虽然没有被开除，但是以他们的层次，和这些大富豪打交道恐怕有点不太适应，司徒宝云身为渣打银行的高管，倒是经常和大富豪打交道，让他来干这事儿挺合适的。
　　“呐，我这人说话就比较直接了，一向是有什么就说什么，林先生现在还不能和那些欧美的建筑师相比吧？”一名富豪还有些不太服气。
　　因为历史原因，香江人崇洋媚外的习惯甚至比内地更深，在他们看来，欧美的建筑师自然是要胜过林楼的，所以林楼把自己的设计费提升到和欧美建筑设计师一个水平，这显然不合理么，应该降价才是。
　　“呵呵，既然这样，许生为什么不找欧美的建筑设计师来做呢？您如果有这个需要，我也可以帮您联系人啊。”司徒宝云脸上依旧带着微笑，一点儿也没有生气。
　　这位许生被他的话噎住了，欧美的建筑设计师固然厉害，可是他们不懂风水啊，看看那个拿第二名的扎哈就知道，她的设计方面那么多棱角，到处都是煞气，这样的建筑又怎么能住人呢？还是林楼的方案好啊。
　　“而且林先生的水平可一点儿也不比欧洲和美国那些建筑设计师差啊？要不然也拿不下山顶俱乐部建筑设计竞赛的第一名！这次参加比赛的建筑师里，不乏哈佛、联合建筑学院等世界知名建筑院校毕业的学生！”
　　“对了，我刚刚收到的消息，林先生最近又拿下了一个新项目——非洲国家乌鲁迪的国家体育馆，在这个项目上，林先生战胜了一位毕业于巴黎贝勒维尔国立高等建筑院校的资深建筑师，这位法国建筑师的收费可不比林先生低！”司徒宝云又透露了一点信息。
　　“而且最近又有不少人找到林先生的建筑事务所咨询，如果你们不快点做决定的话，说不定林先生就没时间来接你们的项目了。”
　　“可是…….可是，林先生毕竟是大陆来的，就算降低一些价格，对大陆的建筑师来说应该已经很多了吧？”其实他们知道林楼的水平，只是这道弯还没有转过来，你说我们花大价钱找欧美的建筑师倒也罢了，为啥找个大陆的建筑师也这么贵？
　　“对普通建筑师来说的确很多，但是对林先生来说却不算什么。”司徒宝云摇摇头，“你们还不知道吧，林先生除了是建筑师之外，还是一名出色的投资者，他在美国最近飞速发展的欧特克软件公司占有大量股份！”
　　“而这家公司如今已经占据了美国和欧洲建筑设计软件大半份额，并深受华尔街追捧，许多公司都想让他们早日上市，而一旦上市，这家公司的总市值必定会突破九位数！要是林先生愿意的话，他只要出让自己手中的股份，很快就能成为亿万富翁！而且是以美元计算的！”
　　说实在的，林先生可比你们几位有钱多了啊！
　　这下几位富豪都不说话了，你该不会是骗我们吧？

第356章 梁志天
　　“那他既然都这么有钱了，为什么还要做建筑设计？”几位富豪又不明白了，有这么多钱享受生活不好么？干嘛还要辛辛苦苦的画图？
　　“我也曾经问过林先生，他说他始终是一名建筑师，有了钱之后意味着可以更加自由地创作。”哎，虽然我天天和有钱人打交道，但是有钱人的想法始终没有琢磨透。
　　人家的身家都比自己厚实了，而且赚得还是美国股民的钱，这下几位本地富豪的优越感顿时就没有了，有机灵的当场答应，“既然这样，那就按照林先生说得办好了，明天我就去把合同签了，这件事就麻烦林先生了。”
　　虽然之前几年香江经济都非常好，可将来的事情谁也说不清楚，据说撒切尔夫人马上就要去北京谈判了，他们这些人也得早做打算啊，如今能接着这个机会和一位在美国混得风生水起的大富豪搭上关系，绝对不亏。
　　更何况人家的建筑设计水平原本就很高，不管从那个角度来看，这都是好事儿，必须趁早定下才行，免得被别人抢了先。
　　“对了，林先生什么时候再来香江，我们最好见面喝喝茶，沟通下项目的想法。”那位许先生趁机说道。
　　“对对对，我们一起，一起！”其它几位富豪也连忙附和，这种好事儿可不能让他独占了，咱们也得掺和一把。
　　“林先生在乌鲁迪的工作已经告一段落，马上就要回来了，回来的时候他会在香江停留一天稍微休息休息，再去看看山顶俱乐部项目！到时候我问问林先生吧，如果有时间的话，我一定帮几位先生引荐。”这也算是好事儿，司徒宝云爽快地答应下来。
　　“那就好，那就好！”说完许先生等人心里挺不是滋味的，以前和内地来的人打交道的时候，都是他们有事儿求自己，怎么现在却反过来了呢？
　　林楼乘坐的航班停在香江机场，几个人带着满脸的倦意下来，这一段转机可是把他们折腾惨了，这还是林楼自己掏钱买了头等舱机票，要是经济舱那就更难受了。
　　“咱们先去酒店好好休息一晚上，等缓过来了明天去山顶俱乐部现场看看，没什么问题的话后天再回去好了，我都和北京那边联系过了，不会耽误事情的。”等从机场出来，一行人便上了司徒宝云安排的车子，前往半岛酒店休息。
　　“林先生，这是新签署的合同，都是按照你的意思签署的。”到了酒店，用餐的时候，司徒宝云递过几份合同，“另外，这两天还有几位先生想请您做设计，他们准备办个酒会，请您明天过去聊一聊，当然，您要是没有时间的话，我可以帮您推了！”
　　“有项目那自然再好不过！明天下午去看山顶俱乐部，晚上应该能抽出时间来。”至于早上，当然是睡懒觉了。
　　林楼也不嫌项目多，贝聿铭一生设计了数百个项目；安藤忠雄的建筑事务所只有二十多人，却长期同时开启三十多个项目；扎哈的作品更是遍布全世界，虽然数量多寡并不能决定一名建筑师的地位，但多能做一些项目总是好的。
　　吃完饭林楼就回房间睡觉去了，司徒宝云赶紧去联系几位富豪，商量酒会的事情，那边早有准备，一收到准信就赶紧联系酒店布置现场，同时邀请明星前来捧场。
　　一口气睡到第二天早上十点才醒来，然后下楼喝了个晚早茶，这时候精神早已恢复，于是和自家事务所的本地员工一起去狮子山上看山顶俱乐部的施工现场。
　　“老板，施工图已经审核通过了，土地平整工作已经在开始做了，这个项目有不少难点，好在您在方案里已经把材质和施工工艺说清楚了，大家一边学习一边指导施工还是没问题的！”到了现场，他们给林楼介绍着项目的进度。
　　如今香江正处于高速发展阶段，无论是写字楼还是住宅、厂房都有大量的建设需求，因而建筑行业也得到了突飞猛进的发展，也培养出了一批高水准的施工队伍，林楼在现场看了看他的施工过程，还算比较满意。
　　“香江的气候比较好，除了偶尔的台风季节，剩余的时间都可以施工，而且甲方也愿意花钱，所以预计明年年底的时候，项目就能投入使用了。”手下员工继续汇报。
　　气候对施工的影响比较大，江南的梅雨季节和东北的严寒季节对施工都有很大影响，香江这边情况则要好得多，故而施工进度也能快一些。
　　“辛苦你们了，有什么问题随时打电话汇报，平时每个月来北京开次会汇报下就可以了！等年底的时候我给你们发奖金！”林楼拍了拍肩膀勉励道。
　　“昨天我又拿下了几个新项目，之前和我们事务所谈判的那几位大富豪都已经签约了，所以不用担心这个项目做完了就没项目可做！只要你们肯努力，有的是好项目！对了，如今你们的计算机制图学得怎么样了？”
　　“今后项目只会越来越多，你们身上的任务也会越来越重，千万不要被落下了啊！”林楼勉励道，这几个员工还都比较踏实能干，要是能跟随李庆熙他们一起进步那就更好了。
　　“已经上手了！利用电脑制图确实比手绘效率高得多！”他们也知道这是自家老板的产业，所以肯定不会说不好听的话。
　　“嗯，遇到问题不要怕麻烦，让欧特克香江分公司的人过来培训就是了，而且他们只要是推出了新版本的软件，保证你们肯定是香江最早用到的！”
　　“现在一口气拿下了三个项目，晚上酒会的时候可能还会有新项目，事务所光靠你们几个可是不够用啊，你们要是认识技术过硬、有想法的年轻建筑师，也可以帮忙引荐下么，刚好明天早上和他们一起聊聊，合适的话就直接录用好了。”现在项目越拉越多，也是时候扩充人手了，香江这边加人可比从国内找人容易多了。
　　国内的大学生都是分配工作，现如今可没多少人愿意来私企，那怕是香江的企业也不例外；而在香江这边，只要开得出合适的价码，有的是人愿意过来。
　　“我有个学弟叫梁志天，去年刚刚毕业，现在在张刘建筑事务所担任建筑师助理，他有些想法，在校期间曾经代表香江赴波兰参加国际建筑学生设计比赛，获多项国际奖项，当然，这点成绩远不能和老板您相比，您要是有兴趣的话待会儿我就给他打电话。”毕业于香江大学建筑系的许文彪趁机说道。
　　三份合同一签下来，就意味着林建筑事务所已经成为香江建筑设计领域一颗冉冉升起的新星，自己的学弟能进入林建筑事务所工作，肯定比留在原来的事务所强得多，所以许文彪马上拉了自己学弟一把。
　　嗯？梁志天？这倒是个人才啊！这位的大名林楼也听说过，梁志天虽然是学建筑出身，但成就主要在家装设计领域。
　　在装修行业，梁志天是一个传奇，他的设计项目遍布全球100多个城市，作品囊获超过130项国际和亚太区设计大奖，在华人设计界，梁志天代表着世界级水平。
　　1999——2010九度获得素有室内设计奥斯卡之称的Andrew Martin International Awards，被甄选为全球31位著名室内设计师、香港十大顶尖设计师之一。
　　2002年以香港薄扶林道宝翠园私人会所获得「2002亚太区室内设计大奖」私人会所类别组冠军，同时以深圳观澜豪园获得住宅类别组优异奖。
　　2002年以香港山顶加列山道的赛诗阁（Chelsea Court）、深圳观澜豪园等多个住宅设计项目获得「HKDA Design02 Show－Excellence Award」。
　　2015年10月22日，梁志天先生当选 IFI（国际室内建筑师/设计师联盟） 2015-2017年度候任主席，并于2017年度担任主席，成为历届第一位当选IFI 主席的中国人。
　　他的设计风格以简约而著称，同时对东方文化的应用颇有心得，开创出了一种全新的中式现代设计理念，在他鼎盛时期，但凡有中式高端项目面世，开发商想要打造样板房的话，第一时间想到的就是梁志天。
　　90年代末期，国内还在疯狂追“欧式豪华”“中式土豪”风格，梁志天将现代简约的设计带入国内，他的作品运用简洁的线条和材料的合理搭配来构造空间，简洁而不失单调，也可以达到很雅致高级，直接影响了大陆初一代的设计师。
　　这方面的典型作品要数南京九间堂，梁志天在室内采用了法国艺术家麓幂先生精心创作的巨幅挂画，以明朝皇室妃子的背影和发髻之美为创作灵感，衬上中国传统布料与刺绣，隐约间透着未知的神秘，仿佛道不尽的六朝旧事般悠远绵长。
　　色彩斑斓的地毯上，摆放着简约舒适的米色沙发；一对中式扶手椅与真火壁炉相对而置，配合落地窗引入的和煦日光、绿意浓浓的庭院景致，焕发一室盎然生机。
　　同时对于其他文化元素的应用，梁志天也非常拿手，“稻菊”是日本知名的百年天妇罗料理店，在香港四季酒店开设分店的时候，邀请梁志天来设计。
　　梁志天考量四季酒店与其位处的中环区多是商务人士聚集地区，设计参酌三百多年前的江户文化，以当时鼎盛贸易所形成的多元文化为蓝本，呼应国际商旅的宏观视野。
　　同时，采用现代摩登铺陈空间个性，提供商旅人士一处写意的用餐环境，以期能跳脱传统日式料理餐厅偏爱古典和风的设计窠臼。
　　整体装修以啡、黑和金色作为这间餐厅的主色调，搭配精心布置的艺术品、充满戏剧感的灯光效果及线条明快的家具，令充满现代感的空间溢出无限禅意，并以空间述说了一个见证时代变迁的历史故事，为客人呈献雅致的东瀛美食空间。
　　清末，1903年，前门23号是美国驻中国公使馆，ZEN蝶1903因此而得名。梁志天以蝴蝶为主体进行设计，地毯上、餐椅上、墙壁上、水晶吊灯里甚至菜单上都能看到无数美丽蝴蝶的身影，着实用了心思。
　　他还和著名意大利浴室洁具品牌NEUTRA 合作，打造其个人首项浴室洁具系INKSTONE，设计灵感源自中国文房四宝之一“墨砚”，除了包括书法艺术的形神气韵，更取其平心静气、排除杂念等修心养性之效。
　　与传统浸浴养生的道理相近，是现代人的理想卫浴设备，这件作品以中西合壁的方式创造出无限创意，将书法美学与修身养性完美融合。
　　只是这位梁先生虽然在设计领域卓有天赋，但在事业经营上却不怎么靠谱，好端端一个设计公司跑去上市，然后被资本操作，完成不了产值指标，只能像被对赌协议捆住的明星一样，通过多接活来挽救生意，然而降低身价接低端活，形成了恶性循环，越接越低端，最后公司的发展是一年不如一年。
　　林楼在后世也多次欣赏过他的作品，没想到现如今竟然有机会把他纳入麾下，顿时觉得开心不已。
　　“不错，不错，我们事务所就是要有这样的青年俊才，你和他约好时间，明天来事务所一起聊聊吧！你们几个也是一样，有合适的人选一起介绍过来，我手上的项目多得是，只要有本事，完全不用担心机会、待遇的问题！”
　　这种愉悦的心情一直持续到晚上的酒会，酒会现场的种种奢华自然不用说，诸多充当气氛组的明星也是让胡忠平、冯少平和李庆熙大开眼界，“上次徐家平说他来香江看到了冯程程，我还不信，没想到我们也能见到啊！”
　　何止是冯程程啊，旁边还有霞玉芳红呢！啧，人家穿越过来都想着把霞玉芳红、青琳贤琼给全收了，到我这儿怎么收个男人就高兴成这样？
　　哎，真不想当建筑师了啊，开个港娱副本算了！

第357章 欢迎
　　“林先生，欢迎欢迎。”几位富豪看到林楼过来，上前热情地招呼，对于一名内地来的建筑师，他们可以摆架子，但是对一名即将在美国赚到上亿美金的大富豪，他们自然会放下姿态，资本主义社会么，当然是谁有钱谁厉害啦。
　　“许先生、李先生、张先生…….”林楼一一和他们握手，然后和他们到旁边的休息室聊起了建筑方面的事情，他们到底想要什么样的房子？预算是多少？有什么特别的要求等等。
　　这些都是小事情，交流完毕之后，他们又试探着聊起了生意，“哎，现在香江人心浮动，生意不好做啊，不知道林先生有什么能指点我们的吗？去美国会不会好一些？”
　　“去了美国就得重头开始，按照美国人的规则办事。”哎，你们又不是我这样的重生者，带着大笔钱去美国，八成是要被割韭菜的。
　　“所以还不如北上去内地发展，内地有廉价的人力、土地、厂房资源，但是缺少资本、技术和先进的管理经验，这些刚好是你们的长处；而且现在内地非常欢迎你们去投资，在政策上也有很多优惠，只要肯做，赚钱几乎是一定的，霍先生不是已经开始在内地投资了么？我去广州的时候还专门去白天鹅宾馆看了！”
　　“可是……我们对内地不熟啊，而且……而且……”这几位都面露为难之色，看来他们对政策方面还是有顾虑的。
　　“呐，按道理说我现在想要移民去美国，就是一句话的事情，但是为什么不走呢？就是因为我对中国的未来有信心；相信霍先生也是一样，要不然也不会花这么多钱投在内地，你们不熟不要紧，可以去找霍先生啊，让霍先生帮你们引荐喽。”
　　“相信霍先生也一定愿意帮你们牵线，你们既然要盖新房子，肯定还是想继续留在香江发展的，背靠内地，以香江为基础，前途不可限量啊。”
　　“只是你们要记住一点，赚钱可以，但是也要让当地获得切实的好处；霍先生为什么在内地地位这么高？不就是因为他当年讲道义么？别人涨价、以差充好、以假当真，霍先生却从来不会，看上去霍先生似乎少赚了些钱，但是从长远来看，当初那批人谁也没有霍先生赚得多！”你们要是学李黄瓜那样，现在或许还没什么，将来可不好说。
　　林楼说了这么多，这些人依旧有所怀疑，但是有两点还是记住了，林楼竟然没有移民，还有霍先生如今的声望，这让他们有所心动。
　　“那我们约个事情请霍先生喝茶喽，希望霍先生能给面子。”他们是有些钱，也有些身份地位，但是和霍先生一比却是差远了，所以想请霍先生喝茶还得看人家给不给这个面子。
　　不过林楼觉得，只要他们透露出想要去北边投资的意思，霍先生肯定愿意帮他们牵线搭桥，毕竟这位可是真正的爱国者啊。
　　这场交谈彼此都还算开心，林楼敲定了建筑设计的方向，他们稍微坚定了一些去北边投资的信心；正事谈完，接下来就是放松了。
　　林楼他们一起出来，端着酒杯坐在沙发上，那些明星游走于众人之间，乖巧地说笑闲谈；虽然不知道林楼的身份，可是看到他身上价值不菲的衣着，还有众多富豪小心应对的样子，她们都以为林楼是那家的少爷呢。
　　嫁入豪门可是许多明星的梦想，于是不一会儿功夫，林楼身边就围了不少耳熟能详的明星，搞得林楼感慨不已；喂，你们可都是我年少时候的女神啊，就不能矜持点么？
　　到了离开的时候，似乎还有几位想要和林楼来个下一场，比如去吃点宵夜，再换个地方喝一杯什么的，只是林楼并没有这个兴趣，太主动的妹纸总觉得似乎少了点什么。
　　回到半岛酒店休息一晚，第二天喝过早茶就带着李庆熙他们前往自家建筑事务所，等到了地方，面试的人已经在里面等着了。
　　“老板，这是他们的简历。”许文彪将一摞简历递给林楼，林楼扫了几眼，“让你那位学弟先进来吧！”
　　“林生您好，我是梁志天，香江大学建筑系毕业，现在在张刘建筑事务所担任建筑师助理，在校期间曾经代表香江赴波兰参加国际建筑学生设计比赛……这是我之前的作品！”梁志天进来后，先简单地自我介绍一番，然后拿出了自己的作品。
　　建筑师都是拿作品说话的，水平究竟怎么样，看看作品就知道，林楼接过图纸看了看，虽然这些作品还显得有些稚嫩，但已经可以看到日后梁志天擅长的风格，“从整体而言，你的设计还是比较简洁的，不同于香江如今流行的繁复设计，尤其是室内装修这块。”
　　如今的香江，室内设计尚未得到重视，公共空间方面，出于节省成本的考虑，室内设计基本由建筑公司包揽。
　　而一些国际品牌的高端酒店虽然重视室内设计，但基本交由欧美设计师操刀，华人设计师的机会很少。
　　在住宅方面，室内设计并不普及，且往往被视为奢侈和大富之家的象征，当时的豪宅，占据主流的是西方古典风格的设计，室内装潢和家具的选择都以繁复、古典为主，以凸显奢华之感，这一点在很多香江影视作品中就可以看到。
　　“就我个人而言，并不喜欢那种繁复的古典设计，在我看来，这些设计大多都是给别人看的，从生活的角度来说并不能给主人带来舒适的享受。”梁志天解释道，“尤其是在香江这种人口密集、土地稀缺的城市，贴近自然要比奢华的装饰更加稀缺。”
　　“我在大学的时候，曾经看过很多欧美建筑大师的理论，其中路易-沙利文的‘形式追随功能’和密斯-凡德罗的‘less is more’给我留下了深刻的印象，看了他们的作品，我才发现，那些简约的设计比繁复的装饰更让人身心愉悦。”接着他又说起了这种设计的渊源。
　　“不错，虽然在欧美，文丘里已经提出‘less is bore’来发对密斯的‘less is more’，同时建筑界和其它设计领域也开始尝试新的设计理念以取代有些冷漠的现代主义设计，但是在香江，古典式的繁复设计依旧占据主流。”
　　“哦，或许贝先生正在设计中的中银大厦是个例外；可以预想的是，在未来一定会出现更多类似的建筑或者其他设计，你等于走在了其他香江设计师的前面。”
　　“还有您的山顶俱乐部，这座建筑同样和香江如今流行的建筑样式大为不同，同样是简约而又不简单。”说起这个，梁志天眼神愈发闪亮，估计他愿意来林楼这里面试，可不仅仅是因为他手头项目多的原因，山顶俱乐部的风格也是重要原因。
　　“巧了，按照业主的说法，山顶俱乐部的公共空间设计也是要交给我来做的，而且如果公共空间的设计能让他们满意的话，说不定室内装修也会交给我来做，我看你的设计风格和山顶俱乐部的风格很是接近，你如果愿意来我这里工作的话，这个项目倒是可以让你试一试。”林楼借机发出邀请。
　　和如今香江许多业主一样，山顶俱乐部也将公共空间的设计交给了林楼，至于室内装修，他倒是想像那些大饭店一样交给欧美的设计师来做，可是在香江，又一时难以找到优秀的设计师，至于从欧美请，他现在的经济实力还有点承受不住。
　　他的生意原本就遇到了一些问题，要不是林楼的方案赢得了香江富豪们的青睐，不少人都想在山顶俱乐部入股的话，说不定他连修建这个项目的资金都没有。
　　所以如果林楼的公共空间设计能让业主满意，到时候顺嘴提一句室内装修设计的事情，再让梁志天拿出几张效果图来给他看看，这项业务也有很大机会拿下。
　　这可是如今香江最受关注的项目之一，要是能参与这个项目，对自己未来的职业生涯绝对是一次跨越式的提升，要是继续留在张刘建筑事务所，不知道等多久才能遇到类似的机会，所以梁志天毫不犹豫就答应下来。
　　“能参与这个项目是我的荣幸。”他甚至连薪酬待遇都没问。
　　“你之前的薪酬我已经知道了，而且以你的能力来说，期望薪酬也有点低了，我再给你加两成，然后凑个整数，底薪给你三千好了，至于提成按照欧美的规矩来；总设计费的百分之二十五拿来分成，你如果能成为公共空间的主设计，拿其中的百分之二十。”林楼大方地开出价码。
　　在如今的香江，麦当劳的兼职七块钱一小时，公司售货员一个月一千六，教师在香江属于中高收入阶层，月薪五千。
　　而刚入职的建筑师助理和律师助理一样，都处于积累经验熬资历的阶段，每个月只能拿少量生活费，比售货员高不了多少，林楼能开出三千块的价码已经很不错了，更何况还有这么丰厚的提成。
　　梁志天之前在张刘建筑事务所当助理，一个月工资还不到两千，干的活倒是不少，然而提成都被老资格的建筑师拿去了，最多赏他个三瓜两枣的，一个月加起来也才两千多块而已。
　　现在林楼直接开出了三千块的底薪，而且提成有这么多，更重要的是能参与如此具有影响力大项目，林楼的理念又和他颇有相似之处，绝对可以让他大展身手，于是马上答应下来，“比我之前的待遇好多了，我这就回去办理离职手续。”
　　“大概需要多久？”林楼问道，这边还等着他上工呢。
　　“我现在只是助理建筑师而已，手头没什么重要的活儿，最多一个星期就够了，而且这段时间我下班后也可以来公司帮忙。”他生怕错过这个机会。
　　“没问题，来了之后先跟着文彪学习CAD软件的应用吧，反正现在土地平整、打基础还要一些时间，公共空间的设计暂时不用着急！等下个月开会的时候，你和文彪一起来北京吧，提前抽个时间把手续办好。”妥了，一员大将纳入麾下。
　　以后就让他重点朝室内装修方向发展吧，有了梁志天的加入，林楼的团队又补齐了一块短板，只要山顶俱乐部的室内装修能做好，近期接下来的几个项目也可以继续做。
　　“没有问题！”梁志天答应之后高高兴兴地离开了，出来后还特意感谢了许文彪一番，“学长，这次真是谢谢你了，下班后一起喝茶，我还有很多事情想要问你呢。”
　　“不用客气，我们都是一个学校出来的，我照顾你也是应该的；过来之后好好干，老板还是很厉害的，以后绝对不用发愁没项目做。”许文彪勉励道。
　　林楼继续面试，接下来那几位虽然没有梁志天那么出色，不过也接受过系统的专业训练，帮忙打打下手还是没问题的，林楼选了几个比较好的留下。
　　面试结束，召集事务所员工一起开了会，“想必大家都知道了，昨天我们事务所又签下了三个新项目，另外还有几位意向比较强烈的客户正在接洽中，所以跟着我不愁没钱赚！”
　　在国内要和李庆熙等人谈锻炼、谈荣誉，谈钱他们还有点不好意思；但是到了香江，就完全不存在这方面的问题了，直接谈钱是最好的手段。
　　果然听说这些之后大家都很开心，事务所才这么点人，要是把项目接下来大家都有的忙，越忙拿到手的奖金和提成就越多。
　　“那么接下来的任务主要有这么几项，首先继续为山顶俱乐部项目服务，随时保持沟通；然后文彪你负责和那几位富豪接洽，争取早点把合同拿下来；另外，还要去看那三个新项目的地块，把相关资料整理好，下次来北京开会的时候一起带上。”
　　昨天去山顶俱乐部的工地现场看过之后，林楼就去新项目的地块简单地看了看，拍了不少照片，再加上他们提交的资料，基本也够用了。
　　“这三个新项目，你们要是有什么想法也可以提出来，如果合适的话，按照你们的方案做也没问题！”到了这一阶段，林楼就不用每个方案都靠自己想了，贝聿铭和安藤忠雄等大师其实也是一样的。
　　拿到新项目，先和事务所的建筑师们沟通，看看他们有什么想法，要是有能让人眼前一亮的，就在此基础上进行修改，一时找不到再自己拿方案；要是所有项目都靠自己独立主导，那能同时进行这么多项目？
　　只要他把好关，控制好出品的质量就好了，这种工作模式在建筑界颇为常见，事务所的员工也不觉得意外，纷纷摩拳擦掌准备一展手脚。
　　如果能够早日拿出让人眼前一亮的作品来，日后成为事务所的合伙人建筑师乃至自己出去开建筑事务所就是水到渠成的事情了。
　　开会结束之后，林楼请大家吃了个饭，然后匆匆赶往机场准备回北京去，原本他离家这么久，回来的话应该先回家去看看的，只是史睿生大使那边说了，外事部门还要感谢他一番，所以就只能先去北京了。
　　而且，这个项目的施工图还要和留守的团队成员沟通下，所以回家的话，最快也得下个星期才行了。
　　到了飞机上，林楼和李庆熙、胡忠平、冯少平他们聊起了工资的事情，他们估计已经知道这边工作人员的薪酬水平了，由于香江和内地环境的不同，林楼给他们开的工资要比许文彪、梁志天等低不少，为了避免他们有想法，还是尽早说清楚比较好。
　　“理解，理解，我们都明白，在北京和在香江，工资水平要是一样反倒奇怪了！我也和他们聊过了，在香江生活，每个月光是房租、吃饭、交通方面的开支就不少，他们每个月也存不下多少钱，我们在北京基本上没啥需要花钱的地方，算起来比他们实惠多了。”
　　“而且我们拿的提成也不少，说不定到年底一算，我们能存下来的钱比他们还要多呢；就更不用说和学校其他老师相比了。”他们倒是不怎么在意。
　　想想也是，他们每年拿到的工资、奖金和提成，加起来轻轻松松就能买套四合院，梁志天、许文彪他们的收入够买千尺豪宅么？
　　经过数个小时的飞行，航班降落在首都国际机场，林楼他们取了行礼从出口出来，就看见徐家平、金秋香、林米塔陪着几位陌生人在前面等候，看到他们出来，徐家平连忙给这几位介绍了一番。
　　他们听后马上迎了上去，“小林同志、李老师、冯老师、胡老师，欢迎回国，这次你可是为我国和乌鲁迪两国之间的友谊做出了巨大的贡献啊！我代表外事部门，像你们表示诚挚地感谢。”

第358章 漂亮的西装
　　“这都是我们应该做的，能为国家做点事情我们也很高兴！”虽然这趟活儿没有在香江赚得那么多，但是对自己的锻炼，以及政治上的收益却不是可以简单用金钱来衡量的。
　　从技术角度来说，林楼第一次成功地设计了体育场，以后国内有类似的项目，候选名单里肯定有自己一个！
　　从政治角度来说，成功地完成了国家委派的任务，必然会赢得有关部门的好感，有利于提升自己在国家有关部门的声望，对自己以后的发展大有好处。
　　“原本呢，想着你们一路辛苦，我们再来打扰有些不好意思，不过怎么也得来迎接下啊；你们离开家这么急，一定都急着回去报个平安，今天就先不打扰你们了，我送你们回去，等明天的时候咱们再好好庆祝庆祝。”外事部门的工作人员寒暄几句，就带着他们出去了。
　　到了外面停车场，早就有汽车在那儿等着了，范启瑞和周雅伦也带着欧特克公司中国分公司的车子在外面等候，外事部门的车肯定没有自家的车好，不过林楼也不会不开眼的上自己的车，客套几句进了外事部门的车，范启瑞他们也上车跟在了后面。
　　到了四合院里，外事部门的工作人员聊了几句，约好明天过来接他们的时间就走了，这下范启瑞他们的车子刚好派上用场。
　　“你们先送胡老师、李老师和冯老师回家去吧！”于是急着回家的几位老师先走了，林楼则拿出乌鲁迪总统和各位艺术家赠送给的礼物开始分发，让他们也体验一番异国情调。
　　“乌鲁迪是穷了点，不过风景还是很不错的，等下去过去的时候把我也带上吧。”徐家平一边欣赏乌鲁迪木雕一边说道，这次露脸的机会没轮上他觉得很是遗憾。
　　“等落成典礼的时候，咱们都去！”林楼清楚他们的想法，看到他们一伙人和乌鲁迪总统合影，他们肯定羡慕，就算乌鲁迪再穷，巴松基扎总统那也是一国元首啊，能和一国元首见面甚至是合影的机会可不多。
　　只要能满足他们的愿望，就算外事部门没有那么多经费预算，我自己掏钱请他们过去也行啊，这对培养团队凝聚力也是有好处的。
　　现在不算忙，这些事情还能顾得过来，等将来事业越做越大的时候，恐怕就没办法每个项目的落成典礼都参加了。
　　“这咖啡倒是不错！不比牙买加的差。”周雅伦则拿出乌鲁迪的咖啡豆，开始为大家磨制冲泡起来，作为女性，尤其是留过学的香江女性，还是很注重这点小情调的。
　　“既然喜欢，就拿一些回去大家分一分好了。”林楼也顺道帮他们发了点小福利，“这有几件摆件，放在办公室里也挺合适的。”
　　林楼毕竟年轻，从香江飞过来又用不了多少时候，休息一会儿就恢复了精神，于是索性让杨默开车带自己出去把正事儿给办了。
　　汽车来到中建总公司家属大院，按照孟志军所说的地址找到他家，敲门进去，把孟志军和信和礼物交给他的家人，里面还有几张林楼为他拍摄的照片。
　　看到照片上丈夫久违的面容，孟志军的爱人王淑芬忍不住眼圈一红流下了眼泪，现如今跨国联系可不怎么方便，可没办法像后世一样直接微信视频联系，就算在国外也能天天说话，她通常好几个月都收不到孟志军的消息，现在看到丈夫的照片怎么能不激动呢。
　　“小林同志，让你见笑了，这次真是太感谢你了！孩子天天想他爸爸，现在有了这些照片，他估计就能安静一段时间了。”匆匆看完信之后，王淑芬赶紧擦去脸上的泪水，“你还没吃饭吧？晚饭就在我这儿吃，我给你做饭去！”
　　“不用了不用了，我出来的时候，家里已经开始做了！”四合院也算是自己家啊，临出发的时候，大家伙正在腌制材料准备烤肉喝啤酒呢。
　　“喏，这还有几户人家的信要帮忙送过去呢，今天真没时间，等下次孟指挥长回来了，我们再好好喝一回。”林楼又拿出了援建队伍其它同志的书信，王淑芬这才放过他。
　　然后带着他在中建家属院里转了一圈儿，把所有书信和礼物都送到家属手里，林楼收获了一大波感谢，“小林是吧，我性子直不会说话，今后但凡有能帮得上忙的地方，你尽管开口，你的事就是我们这波人的事儿。”
　　这对林楼来说只是举手之劳，对他们可是天大的恩情，出门在外而且还是去非洲那么远的地方，家人能不牵肠挂肚么？现如今，林楼带来了他们都平安的消息，这些人自然是百般感谢，要不是林楼坚持，说不定他今天就得躺着回去了。
　　施工单位的员工，那酒量绝对没得说，就林楼这点酒量，绝对不会是他们的对手；分发完信件和礼物之后，林楼告辞离去，这些人愣是把他送下楼，送出家属院，一直看到他上车离开，车子消失在街角拐弯处，这才回到家里。
　　开始向闻讯赶来的亲朋好友们分享亲人寄回来的礼物和照片，“志军在那边好着呢，你们看，这是乌鲁迪总统和他的合照，这儿还要乌鲁迪特产的咖啡豆，他在信上把怎么喝都说得清清楚楚，咱们今天也开个洋荤，尝尝这咖啡到底是什么味道。”
　　等按照流程煮好咖啡之后，喝到嘴里自然是苦的，但是在他们心里，却涌起一阵儿浓浓的甜蜜，这可是亲人不远万里送回来的啊。
　　出了中建家属院，也没有直接回四合院，而且先去了谢淑华老太太那里，她教授给自己的法语在这次援建任务中发挥了巨大作用，回来肯定要看望下老太太。
　　到了老太太家里，把在乌鲁迪发生的事情说了一遍，又送了些乌鲁迪的咖啡豆和手工艺品，老太太在巴黎留学的时候就养成了喝咖啡的习惯，到现在也没改。
　　老太太饶有兴致地和他说起了自己当年在巴黎和那些非洲移民接触的往事，“哎，他们当年在法国的日子可不好过，现在都有了自己的国家，将来肯定都会好起来的。”
　　这可不一定啊，别说现在了，就算是三十多年后，非洲依旧是地球上最落后的大洲，依旧深受欧美国家的影响，战乱、饥饿、疫病、贫穷等问题依旧困扰着非洲国家。
　　只是这些就不必和老太太说了，捡着乌鲁迪在发展过程中的几个成功案例说了一遍，这才告辞离去。
　　回到四合院，冯少平、胡忠平和李庆熙都回家去了，这里只剩下金秋香、徐家平、林米塔和几名舍友，以及闻讯赶过来的陈德江跟林盛。
　　“你回来的正是时候，肉已经烤好了，赶紧过来吃吧！”马勇招呼着，将最大一串肉送到林楼手里。
　　“咱们今天不喝燕京，喝这个好了。”林楼从屋里提溜出来一个大桶，“乌鲁迪的香蕉啤酒，都来尝尝鲜好了，杨师傅，你也一起喝点儿，晚上就歇这儿好了。”
　　这桶酒可是乌鲁迪最好的酿酒师辛迪姆沃酿造的珍品，临走前他送了林楼一大桶，为了把这些酒运回来可是花了不少托运费，比这些酒的价格可是高多了；今天先喝一半儿，然后剩下的一半儿带回去给家人尝尝鲜。
　　另外，喝酒不开车，虽然眼下这方面还管得不严，不过为了自己的生命安全考虑，一些好的习惯还是要培养的。
　　当兵的就没几个不爱喝酒的，而且这回还是外国酒，杨默顿时来了兴趣，客套几句后就坐下，从马勇手里接过酒杯唱了起来，“稍微有点甜，能喝到香蕉的香味，就是度数有点低。”
　　“我尝尝看！嗯，确实挺不错的。”金秋香对这种酒很是满意，看来这种酒精度数比较低，又带有果香味的啤酒尤其适合女性享用。
　　“米塔，接下来你又要辛苦一阵儿了，把体育场的结构做好，来，咱们先干一杯；过两天我肯定要去找吴委员汇报工作，到时候就把你的事情提一提，吴委员肯定会同意的，说不定再过一阵儿，你就是我的老师了。”林楼和林米塔碰了下说道。
　　林米塔汗了下，你不说我倒是忘了，你下学期开学才大三呢！他下学期开学就是研三，很快就要去单位实习了，要是能来清华的话，说不定真会给学生代课，到时候要是轮到自己给林楼上课，那多尴尬啊。
　　“嗨，这个你不用担心，我们几个早就适应了！上课的时候看到他直接让他出去得了，他一天这么忙，那还有心思上课啊。”徐家平开玩笑道。
　　“小林，现在乌鲁迪体育馆的施工图要做，香江那三个新项目也要做，咱们究竟该怎么分配工作，是不是得好好商量下啊？”喝了一会儿，金秋香问起了正事儿，“要是都赶在一起的话，我这块靠我一个人可做不完。”
　　“今天先不谈这些，胡老师他们都在家呢，明天还要一起去外事部门接受表彰，等后天的时候再开会吧！待会儿我打个电话给香山饭店，定个会议室，再定几间房，咱们安安静静地好好讨论一番！”现在项目越来越多，事务所也该上正轨了。
　　所以这次开会要讨论的可不仅仅是项目分配的问题，还有大家的分工，新员工的招募等等，要研究的说起还多着呢。
　　金秋香还没意识到这些，只是觉得为了开会还要去香山饭店是不是有点浪费？徐家平倒是琢磨出一点儿味道来，于是愈发期待了。
　　明天还有正事儿，再加上大家都是文化人，喝酒有分寸，所以到了八九点，感觉差不多就各自散去，几位老师各回各家，司机杨默留在四合院里休息。
　　第二天早上，大家在四合院里集合，吃过早餐外事部门的人就过来接了，这次是所有人都一起去的，虽然这次是林楼他们四个去的乌鲁迪，但这项工作要完成好，必须得所有人一起努力才行。
　　到了外事部门的办公室，一位司长出面对他们进行了表扬，并且透露了一些信息，等项目正式落成、举办完典礼之后，他们就会正式对林楼等人进行表彰。
　　“这次的任务有什么需要帮忙的没有？能及时完成吧？”最后他关切地问道，“只要是需要帮忙的地方尽管开口，我们全力为你们协调。”
　　“技术上的问题我们都做惯了，就算有问题也能自己克服。”林楼代表众人表态，“我们保证保质保量，尽早完成任务！”
　　“你们的出图效率我也听过，听说你们都用上电脑制图了，我们单位也买了几台电脑，做起报表来确实比手工效率高，不过会的人不多，看来这电脑还是有大用场的，应该抓紧时间学习才是。”司长满意地点点头。
　　“每完成一阶段的任务之后，我们就会向您这边汇报，以便及时沟通。”在这个项目上，外事部门也算是甲方，所以这些工作也是必须做的。
　　“这样就好，不过也不用着急，如果我没有记错的话，小林是海东省南江市人吧？出国这么久也该回家去看看，先给自己放几天假，然后再回来干也一样！乌鲁迪那边土地平整等前期准备工作也要一些时间，不会耽误事的。”司长体谅地说道。
　　说到这儿司长还有点恍惚，以前负责对外援建的同志都是单位的骨干，怎么这会却换成了一名在校学生呢？不过人家的本事却是实打实的，这次乌鲁迪驻华大使还专门过来传达了乌鲁迪总统的感谢，他们也受到了上级领导的表扬。
　　林楼也有这个打算，这件事原本就不需要太着急，没必要赶着做，“我回去的时候，几位老师还是会留在北京继续工作，工作进度还是会按照时间节点准时推进的。”
　　“我这边还有些工作要做，你们昨天刚回来，估计还没休息好呢，我就不耽误你们的时间了，等下次再聊吧！”说了几句之后，这次会面就结束了。
　　司长安排人将林楼他们送回去，自己则回到办公室里和同事聊了起来，“诶，你说小林的工作完成地这么好，那以后再有什么援建任务，是不是继续安排他过去做设计比较好？毕竟像他这样技术过硬、身体素质好还精通几门外语的建筑师可不多啊。”
　　“还是先看看吧！现在施工图还没出来，体育馆也还没有开始修建呢！建筑师毕竟是一项吃经验的工作，小林同志还是太年轻了啊。”同事的态度比较保守一些。
　　“说得也是，那就等等看吧！反正这些也都是将来的事情了。”现如今中国的对外援建才刚刚恢复，因为经济实力和国际影响力的缘故，尚未大面积铺开，所以短时间内不会有太多援建任务。
　　回来之后，林楼去了趟吴委员那，和他聊了聊在乌鲁迪的事情，顺便把林米塔的事情敲定，下个学期开始，林米塔就能来清华实习了。
　　结束之后，大家先聊了聊明天会上要讨论的内容，然后早早地休息了，等早上醒来，周雅伦带了两辆车过去，将他们送到香山饭店。
　　香山饭店的经理邹立伟早就给他们准备好了房间和会议室，会议室里各项设备也调试完毕，林楼他们到了之后马上就能开会。
　　会议的第一个议题就是人员扩充的问题，“咱们现在手头的项目是越来越多了，已经在建的有上海团委办公楼、林州大学图书馆和香江山顶俱乐部，马上要出施工图的有乌鲁迪国家图书馆，刚刚签约的有香江三位富豪委托的个人住宅和办公楼。”
　　“这么多项目，光靠我们这点人可不够，就算加上香江那边的人手也差得远，我这次去香江的时候面试了一批人，扩充了几个；不过还是不够，咱们这边也得进人，几位老师要是有合适的人选可以推荐。”
　　“不光是建筑设计方面的人才，其它人才也要有，我准备过几天去找市院魏阿姨聊聊，上次她说过自家有个孩子还等着顶班呢，我估计能把她请过来，到时候财务、后勤方面的工作就有专人负责了。”
　　“咱们系倒是有几位老师给我说过这方面的意思，不过老是从咱们系里挖人，吴委员该不会生气吧？外校也有一些老师水平不错，他们学校对在外面兼职卡得不是很严，只要能多发文章，学校估计也就睁一只眼闭一只眼算了。”
　　几位老师数着自己关系网，提出了几个不错的人选，准备会议结束之后就和他们聊聊，然后等林楼回来统一面试。
　　接下来是分配工作任务，和在香江时候一样，林楼告诉他们如果有什么想法，也可以先试着做一做，好的话就让他们当项目负责人。
　　会议开了一整天，晚上到餐厅用餐，走到餐厅门口的时候，林楼耳边传来一句法语，“Joli costume（漂亮的西装）。”

第359章 皮尔-卡丹
　　今年六十岁的皮尔-卡丹出生于意大利威尼斯近郊，在他两岁的时候跟随父母迁往法国的工业城市圣埃蒂安，由于自由贫穷，皮尔-卡丹并没有读过多少书，不过从未放弃学习。
　　从十二岁开始，皮尔-卡丹就开始四处寻找工作，到鞋店做过学徒，在杂货铺当过伙计，还贩卖过水果、玩具；十七岁时，皮尔•卡丹到一家制衣厂担任会计，在这里学会了财务、管理、制衣等技能，为日后打下了坚实的基础。
　　所有住在法国的人都向往巴黎，皮尔-卡丹也不例外，就算是二战也无法阻挡他的脚步，带着一只破箱子，骑着一辆破旧的自行车上路了。
　　然而这趟道路并不平稳，他先是违反了德国人的宵禁令被关押，幸好他不是犹太人，被关了几天就放走了；接着又弄丢了仅有的钱，只能在巴黎的街头流浪。
　　好在昔日在制衣厂学到的东西救了他一名，他看到一家裁缝店招募员工就走了进去，并且面试成功留了下来。
　　他在这家店虚心学习，打下了扎实的技术基础，等二战结束的时候，23岁的皮尔-卡丹经过自己的努力，已成为一个出色的服装设计师，进入巴黎著名的帕坎时装公司做设计。
　　皮尔-卡丹为当时巴黎许多著名演员做过服装，他做的衣服款式新颖、做工精细，很受人们的喜爱；并且结识了一些法国知名文艺界人士，他们的美学思想给了皮尔•卡丹很大的启发，视野和文化素养都得到了极大的提成。
　　等到1950年的时候，皮尔-卡丹开始创业，他在什庞斯街租了个店面，开始展出自己设计的服装，并从个人定制领域慢慢涉足工厂化生产。
　　由于没有巴宝莉、爱马仕、路易威登那么悠久的历史，也不像香奈儿那样同上流社会有着千丝万缕的联系，所以皮尔-卡丹只能出奇制胜。
　　他利用“阿波罗计划”的热潮推出了宇宙服装系列，并说服大红大紫、风头无两的披头士乐队穿上自己的衣服。
　　然而由于底蕴以及人脉的缺乏，皮尔-卡丹的多次冒险虽然能获得成功，但最大的蛋糕依旧被其它品牌掠夺，以至于时尚界有人调侃道，“如果没有皮尔-卡丹的表率作用，全世界不会有这么多的人穿上古琦的皮衣，拉尔夫-劳伦的衬衫和奥斯卡-格拉林塔的衣服。”
　　这句话看似是夸奖皮尔-卡丹的冒险精神，实际上却是嘲讽他每次冒着巨大的风险，结果却是为其它品牌做嫁衣。
　　到了七十年代末期，香奈儿、路易-威登等老品牌风采依旧，蒂凡尼也在美国获得新生，新涌现出来的阿玛尼、华伦天奴、纪梵希初露峥嵘，再加上日本等新兴发达国家的设计师也加入到时尚领域之中，这让皮尔-卡丹感受到了莫大的压力。
　　一个偶然的机会，他在巴黎举办的中国轻工业博览会上看到了一幅天津地毯厂出品的一幅挂毯，并驻足良久，那上面的图案是一座绿色的万里长城。
　　在中国的工作人员向他推销之后，他毫不犹豫地花费五万元巨款买下来这幅地毯，这相当于普通工人五十多年的工资收入。
　　皮尔-卡丹看中的不是这一块地毯，而是地毯上那座雄伟的万里长城象征着的中国，准确点说，是中国潜藏的巨大市场，在他看来，“一个拥有十多亿人口的国家，就是给每个人衣服上钉上十颗纽扣，那也是很大的市场啊！”
　　那么，既然在欧美市场，皮尔-卡丹无法突围，那么何不尝试下新兴市场呢？于是皮尔-卡丹马上动身前往中国，只是当时的中国官员尚不理解时装的意义，所以直到两年后，皮尔-卡丹才第一次踏上中国的领土。
　　并与1979年在北京民族文化宫举办了新中国历史上第一次时装走秀，给观看这次走秀的中国官方代表造成了巨大的冲击。
　　虽然这次走秀饱受争议，但但美的大门一旦被打开，就不会再轻易被关上；其后皮尔-卡丹多次来往中国，并组建了中国第一支模特队；嗯，皇阿玛张铁林当年也曾经被他邀请，却因为不了解时装模特是干嘛的而被拒绝。
　　经过皮尔-卡丹不屑的努力，他在中国的工作渐渐有了成效，去年在北京饭店进行了一次正式的时装走秀，成功后又开始前往外地进行演出。
　　这次他来北京就是为了看看这段时间的进步，由于贝聿铭拿下了卢浮宫改造工程的缘故，他把下榻的酒店选在了香山饭店，他也想看看这位世界有名的建筑师能给自己带来什么惊喜。
　　没想到刚到酒店，就有意外的收获，虽然林楼这身高级定制西装在皮尔-卡丹这种时尚大师看来完全不算什么，但这可是在中国，在一堆穿着黑蓝灰的单调色彩和简单缝纫衣服的人群里，出现这样打扮的青年，实在是太醒目了。
　　所以皮尔-卡丹忍不住发出感慨，林楼听到后礼貌地回过头来，同样用法语道了声谢，“Merci pour vos compliments（谢谢您的夸奖）。”
　　这就更让皮尔-卡丹感到惊喜了，连忙伸出手来，“您好，我是皮尔-卡丹，一名法国来的服装设计师，请问您是？”
　　“林楼，一名中国的建筑设计师！”咦，怪不得觉得他有点眼熟呢，原来是这位啊，林楼同样有些惊喜，建筑和服装设计虽然是两个领域，但多有共通之处，矶崎新和三宅一生就在彼此交往中颇有收获，要是能和他聊聊倒也不错。
　　而且在日后，许多奢侈品牌都开始涉足建筑领域，宝格丽在全球多个地方修建了自家品牌的酒店，还推出了安藤忠雄特别限量版手表；范思哲在马尼拉、贝鲁特、成都等地修建了范思哲公寓；普拉达重新翻修了荣家位于上海陕西北路186号的荣家老宅。
　　就更别说那些遍布全球的奢侈品品牌旗舰店了，每一间都可以说是建筑师们的杰作，都有这独一无二的魅力。
　　“您是要和朋友们用餐么？那么就不好打扰您了，不过能否告诉我，您要在这里呆多久？什么时候有时间，我想等您空闲的时候和您聊聊。”尽管有些迫切，但皮尔-卡丹依旧保持着应有的绅士风度。
　　“我明天中午才会离开，等晚上的时候应该就可以了，您晚上如果有空的话，我们可以一起用餐。”俩人都有结识对方的打算，于是一拍即合，马上约好了时间。
　　彼此交换完名片之后，林楼和几位老师一起进入包厢用餐，等待上菜的时候，李庆熙忍不住好奇问道，“小楼，这人是干嘛的啊？你和他聊了些什么？”
　　“他是法国有名的服装设计师皮尔-卡丹，服装设计和建筑设计其实有很多可以相互借鉴的地方，我们俩知道彼此的身份后，都很感兴趣，所以约了晚上一起聊聊。”林楼把刚才的对话给他们说了一遍。
　　“哦，就是去年在北京饭店搞什么时装走秀的那个吧？我倒是在沙龙上听人说过。”林楼的小院儿里经常会举办聚会，不光是建筑界人士，文化界、艺术界也都有人过来，其中也不乏和服装界有关人士。
　　在北京饭店的那次走秀吸引了许多外国媒体，国内媒体却是一个也没来，所以就更不会进行报道了，他们也只能从业内人士口中得到一丝消息。
　　吃过饭，回到房间稍微休息一会儿，准备两点半再继续开会，下午的会议上主要讨论了四合院的改造方案，现在各个渠道都返回了一些信息，刘桐帮着说服了一家厂子进行搬迁，很快他们就能拥有一整条胡同了。
　　所以得提前商量好改怎么改造才行，虽然各位老师都有自己的想法，但整体上最好还是保持统一的风格，这样才不会显得突兀。
　　“我觉得小楼设计的这套四合院就挺好的，外观上延续了老北京四合院的原有风貌，功能上却更贴近现代生活；而且他当初就不是简单地按照独门独院设计的，也考虑到了邻里交往、公共配套等问题。”徐家平率先发言。
　　“我们完全可以按照这个路子走，这样不仅可以满足自己的生活，还能为北京老城区的改造提供一个样板。”
　　“对，整体风格上保持统一，但是在每个院落的内部，依旧可以按照自己喜欢的理念进行设计，也不愁没有发挥的空间。”李庆熙也很赞成这个方案，大方向虽然要保持一致，但是院子里的景观、小品装饰、室内装修等等，可供他们发挥的地方多了去了。
　　“没想到我还有给自己设计院子的一天！”两年前，大家还在为分房子发愁呢，那时候觉得能有个二十来平米的小房子结婚用，他们就很开心了。
　　但是现在，他们却可以按照自己的想法喜好，来设计自己的房子，一想到这些，众人都颇为感慨，要不是碰到林楼，哪有这个机会啊。
　　“这里面要涉及的可不仅仅是建筑方面的问题了，还有城市规划、公共配套等多方面的问题，改造或许只需要一两年时间，但后期肯定还得随时调整。”别的不说，下水道的问题暂时就没办法解决，估计马桶还得用很长一段时间。
　　“在设计方案的时候，我们要把握以下几个方向：强调和城市有机协调发展；保持传统的邻里街坊的骨架；从传统中寻找空间原型，创新的继承；通过混合满足需求，对经济活力予以肯定；完善街道空间，引导户外交往生活；为邻里交往营造合理的认知规模、交流距离和半公共空间；对居住文化的承续与整合；为将来的进一步改造留下空间…….”
　　这些大多都是菊儿胡同改造过程中秉承的原则，林楼根据实际情况以及自己对北京日后发展的了解做了增减。
　　对此，大家都比较认可，纷纷拿出纸笔开始记录，这件事讨论结束，这次会议的正式议题就算结束了，大家开始兴致勃勃地聊起了方案。
　　除了自己的房子，香江那三个项目他们也打算尝试一番，虽然前几次林楼也让他们进行了尝试，最终方案还是林楼制定的，但是这几位老师都觉得，经历了这么多次锻炼之后，自己的专业技能和理念思维都有了极大地提升，说不定这次就能被选中呢。
　　而且就算这三个项目不行，只要项目不断，继续保持这种进步速度，以后迟早都会有机会的，他们对自己的未来充满信心。
　　林楼对他们同样充满了信心，能在清华当老师、考上同济建筑系的研究生，就证明他们的智商、审美不存在问题，现在所欠缺的只是经验和眼界而已，这两年时间里，自己不停地给他们补充这方面的只是，现在的他们和两年前已经大不一样了。
　　再过几年，他们每个人都能独当一面，而到了那时候，文轩思、郑伟明、马勇、苏仲明等同班同学也该毕业了，经过了这么多锻炼和熏陶，他们肯定比原历史中要厉害得多，到那时候，再拐几个过来，自家事务所的人才储备就不会断了。
　　聊着聊着，不知不觉就到了吃晚饭的时间，林楼宣布回忆结束，“过两天我先回家一趟，这些事情就劳烦你们多操心了。”
　　“今天的晚饭就不能陪几位一起吃了，邹经理那边已经安排好了，你们直接过去就行，我先去看看哪位皮尔-卡丹先生来了没有。”从会议室出来，林楼来到餐厅一边欣赏赵无极的大幅画作一边等候皮尔-卡丹的到来。
　　没等多久，耳边就传来了皮尔-卡丹的声音，“我在巴黎的时候，曾经和赵先生见过面，他近些年来的风格有了很大的改变，这种饱含东方韵味的作品实在是让人着迷；我想这件作品如果放在巴黎，一定会被收藏家们疯抢的。”
　　“赵先生的作品的确为香山饭店增色不少。”林楼回过头来，看到皮尔-卡丹衣着笔挺，浑身散发着儒雅的气质，唯独葛优式的发型稍微有点出戏。
　　俩人来到中餐厅的包间入座，皮尔-卡丹此前已经多次来过北京，对中餐也不陌生，他甚至还和林楼饶有兴致地说起了在北京饭店见过的一道菜。
　　“当时厨师将将一盘热气腾腾的带汤海参迅速浇到另一盘油炸好的锅巴上，发出刺啦刺啦的响声，这种感觉实在是太奇妙了，我从未在法国见过这种菜式，我好奇地问厨师这道菜的名字，他告诉我叫‘轰炸东京’。”
　　这件事是真的，抗战时川菜大师罗国荣发明了这道菜，并取名为“轰炸东京”，53年的时候，罗国荣跟随贺帅进京在北京饭店任川菜部主厨，也把这道菜带到了北京，许多经历过那个年代的老将军都非常喜欢这道菜，也喜欢这个名字。
　　一直到七十年代末，中日关系有所缓和，北京饭店承担的外事接待任务越来越多，才把这道菜的名字改了；此外，川菜中的另一道名菜开水白菜也是被罗国荣发扬光大，并送入国宴菜单的。
　　借着这个话题，皮尔-卡丹说起了自己的身份以及在北京的经历，林楼认真聆听，关于皮尔-卡丹和中国的渊源，他在后世已经听过多次，但是听当事人自己说，却是另外一种感受。
　　皮尔-卡丹的这种冒险的确让他的品牌在中国风靡一时，八九十年代，皮尔-卡丹成了中国人心中顶级品牌的代名词，大家都认为这是皮尔-卡丹是世界上最好的服装，皮尔-卡丹也因此赚取了不菲的利润。
　　一直到随着中国经济的发展，越来越多的人走出国门，才知道皮尔-卡丹只不过是中等品牌而已，和六大蓝血（迪奥、香奈儿、路易斯威登、古驰、普拉达、CK）、八大红血（纪梵希、阿玛尼、华伦天奴、YSL、范思哲、爱马仕、朗万、巴宝莉）等顶级品牌还有不小的差距。
　　皮尔-卡丹再次重复了自己的历史，他的冒险打开了中国市场，但最大的那块蛋糕却不是属于他的。
　　林楼也说起了自己的情况，当听闻他是土生土长的中国人，甚至还没有毕业的时候，皮尔-卡丹很是惊讶。
　　再听到他参与了香山饭店的设计就更惊讶了，然后等林楼说起自己赢得了香江山顶俱乐部建筑设计竞赛和为乌鲁迪设计国家体育馆的时候，皮尔-卡丹已经不知道说啥才好了。
　　他对建筑界也有所了解，知道在服装设计界或许还有年少成名的机会，但是在建筑界，如此年轻就已经完成了这么多项目，实在是有些不可思议。
　　原本他对林楼只是略有兴趣，在得知了这些事情之后，他的兴趣就更浓了，“能否有荣幸欣赏您的作品？”
　　“今天我并没有带过来，不过我的事务所距离这里不远，您如果有时间的话，明天可以一起去看看。”

第360章 威尼斯双年展
　　“不胜荣幸。”皮尔-卡丹迫切地希望能和中国的艺术家们进行沟通，以此来了解这个国家人民的喜好，好为自己的时装打开市场，所以面对这样的邀请，他完全没有拒绝的道理。
　　接下来的话题就变得轻松起来，双方就如今设计界流行的理念与趋势展开谈论，他们都对现在盛行的现代主义充满厌烦，于是越聊越投机，等结束的时候已经可以直接称呼对方的姓名，而不用像刚开始时候那么客套了。
　　“和你聊天实在是太愉快了。”自从皮尔-卡丹来到中国之后，还从来没有遇到过如此精通时尚与设计的谈话对象，这次的交谈让他身心愉悦，倍感舒适，“明天我一定会去您家里拜访，好好欣赏您的作品。”
　　通过这番谈话，他对林楼的设计充满期待，一位对美充满见解的建筑师，他的设计作品一定会让人感到惊艳吧？
　　休息一晚，第二天中午退房的时候，皮尔-卡丹已经在大堂等着了，在他身边还有一位女士，他给林楼介绍了一番，“林先生，这是我在中国的合伙人宋怀桂女士。”
　　这位女士穿着玫瑰红的皮尔卡丹订制礼服，大胆地将胳膊和双肩裸露在外，在八十年代的中国，这身打扮可谓惊世骇俗，大堂进出的宾客见到她无不露出诧异的眼光，然而宋怀桂女士却丝毫没有在意，淡定自若地和林楼握手问好。
　　这位的出身可不一般，他的父亲曾任中央银行北平分行总经理，母亲出身书香世家，曾就读于南京金陵女子大学； 1954年宋怀桂考入中央美术学院油画系，与邓希贤的女儿成为好友，随后认识了一位保加利亚留学生万曼。
　　很快他们俩便坠入爱河，但是那个时候涉外婚姻还属于空白领域，相关部门完全不知道如何对待他俩的结合，于是宋怀桂便写信给伍豪同志。
　　伍豪同志亲自为这对儿跨国恋人送来了祝福，在中央美院的大礼堂里，宋怀桂与万曼完成了他们简单的婚礼，这也是新中国成立以来，第一桩涉外婚姻。
　　其后宋怀桂离开故土，跟随丈夫来到保加利亚，进入索菲亚大学深造，继续探索艺术之路；在万曼的软雕塑艺术展上，宋怀桂遇到了皮尔-卡丹，此时皮尔-卡丹正需要一位了解中国，并懂得艺术的合作伙伴，宋怀桂也很想念中国。
　　于是双方一拍即合，宋怀桂成了皮尔-卡丹在中国的代言人，为他管理皮尔-卡丹品牌在中国的事业，以及他在中国开设的马克西姆餐厅，然后宋怀桂开始为皮尔-卡丹在中国发掘培养模特，让时尚渐渐为中国人所熟知。
　　马克西姆餐厅也成了诸多文艺界人士聚会的地方，摇滚教父崔健在这里第一次演唱了《一无所有》；黑豹乐队在这里砸坏了唯一的吉他；贝托鲁奇在这里开始筹拍他的《末代皇帝》；尊龙在拍摄期间几乎一致待在这里；张国荣留下生前最后一张影像；而一脸稚气的姜文，捧着刚刚获得的奖杯，赖在吧台求着别人给他拍照。
　　宋怀桂总是亲切而雍容的，能镇住任何场子，法国巨星阿兰-德龙在马克西姆举办50岁生日聚会时，声势十分浩大。
　　那天阿兰-德龙与宋怀桂一同坐在中国与法国国旗的前面，在保镖们的包围下，接受无数闪光灯和话筒的采访；阿兰-德龙对着宋怀桂半开玩笑地说道。“今天我50岁，餐厅放进50个客人，就闭门谢客吧。”
　　宋怀桂轻松地应对道，“我们中国有个传说，生日来多少客人就能活多少岁。”阿兰-德龙听了哈哈大笑，然后那天马克西姆被宾客们挤得水泄不通。
　　“宋女士，您好，很高兴能见到您！”林楼向这位被时尚界尊称为“Madam Song”的女士送上问好。
　　“林先生，我之前可没少听说过你的名字，你的沙龙很有意思，可惜我一直没机会参加，今天总算是可以满足这个愿望了！”宋怀桂说话确实有一种让人如沐春风的感觉，她能混得这么开，可不仅仅是因为出身的缘故。
　　“宋女士的大名我也是早有耳闻啊，今天您和皮尔-卡丹先生能莅临寒舍，这绝对是蓬荜生辉啊！”聊了几句，林楼请他们上了自己的车，往四合院驶去。
　　到了地方，皮尔-卡丹和宋怀桂看到四合院的模样，都觉得非常惊艳，“这真是奇妙的设计，完美地将古老与现代融合在一起，呈现出一种与西方建筑完全不同的魅力，但是一点也不影响人们享受现代科技的成果。”
　　“院子里的装修也很棒，摈弃了古典主义的繁复，呈现出一种现代主义的简约，但是从构成的元素来看，却又能看到古代中国建筑的魅力。”
　　“如果你还有类似的设计，我绝对会租下来，当成我在中国的居所！”皮尔-卡丹看着那些瓦片组合而成的装饰，由衷地赞叹道。
　　“怪不得那些画家、雕塑家来参加完你的沙龙之后，到了我那儿都会赞不绝口，这地方真的不错啊！小林，我下次要是打算办个派对，能不能借用你的地方啊？老是在马克西姆办，时间久了难免会让人厌烦。”宋怀桂也喜欢上了这里。
　　她毕竟是中央美院毕业的，又嫁给了一位艺术家老公，审美水平自然没得说，有能力发觉林楼这套四合院的亮眼之处。
　　“我们正准备在老城区寻找一条胡同统一进行改造，改造的结果和这里应该差不多，如果到时候您还有兴趣，租个院子给您完全没问题啊！甚至我们在设计的时候就可以进行探讨，根据您的喜好来提供合适的方案。”这倒是巧了，菊儿胡同在改造完毕之后，同样深受在京外国人的喜爱，大部分院子都租给了外国人。
　　“宋女士您要是想来，我自然是求之不得啊。”林楼也想多和其他领域的艺术家们多多交流，这对激发自己的灵感同样有好处。
　　“那就这么说定了，下次的聚会就在你这里开得了，到时候我带人过来；以后你要是想去马克西姆吃饭，给我打个电话就成，我怎么也得给你腾出个地方来。”宋怀桂取出自己的名片递给林楼。
　　十九世纪末叶，一名叫马克西姆-加雅尔的人，选中了皇家大街这个地址，办起一家餐馆，并以自己的名字做店名。
　　于是一八九三年五月二十一日，“马克西姆餐厅”诞生了，最初，贵族子弟阿尔诺德-贡达德携女友光临餐厅；此后他又时常约请朋友来聚会，很快，马克西姆餐厅便成了巴黎上流社会年轻人经常聚会的“俱乐部”。
　　一九零零年在巴黎举办世界博览会时，马克西姆餐厅一时成了时髦的社交场所，俄国的大公爵、南美的富翁、德国与荷兰的男爵纷纷来此聚餐。
　　去年，皮尔-卡丹花费一百五十万美元买下了马克西姆餐厅，并打算在中国开设分店，让宋怀桂负责日常管理，如今北京马克西姆餐厅的建设已经提上日程，预计明年就能开业。
　　认识了这位时尚教母，就等于进入了北京的时尚界，说不定下去去她那儿吃饭的时候，还能看到崔健的演出呢？到时候拍几张照片，若干年后再翻出来，那可是满满的回忆啊。
　　说起崔健，林楼想起了自己的学姐张克群，她是61年考入清华大学的，毕业后一直在做建筑设计师，然后生了个儿子叫高晓松，88年考进清华大学电子工程系无线电专业，然而这家伙毫无理工天赋，最后跑去做音乐了。
　　带着他们在院子里参观一番，又去室内看了装修，最后来到靠近河边的地方坐下，皮尔-卡丹盛赞，隔着黑白相间瓦片构成的装饰墙看河景别有一番风味。
　　“咖啡还是茶？我这里有刚从乌鲁迪带回来的咖啡，一点儿也不比牙买加的咖啡差。”林楼询问道。
　　“我知道乌鲁迪的咖啡豆，品质确实不错，来中国已经好些天了，各种茶喝得多了，确实有些怀念咖啡的味道，那就试试乌鲁迪的咖啡吧！”乌鲁迪曾经当过法国的殖民地，为法国输送了不少咖啡，皮尔-卡丹自然知道这些。
　　宋怀桂并没有劳烦他人，而是亲自动手为大家煮好咖啡，送上来之后皮尔-卡丹尝了尝，“味道相当不错，比我喝过的任何乌鲁迪咖啡都要好喝。”
　　“这是乌鲁迪咖啡烘培大师的最好作品，一向只给自己的朋友享用。”和那位香蕉啤酒酿造大师一样，这位咖啡大师也为了感谢林楼对乌鲁迪做出的贡献，送出了自己最好的作品，这些自然不是普通咖啡豆能比的。
　　“待会儿我们可以试试中国的火锅，再搭配乌鲁迪的香蕉啤酒。”林楼已经让人把啤酒放进冰箱里冰镇了，大热天的喝冰啤酒简直太过瘾了。
　　“如果你有机会去巴黎的话，我请你喝最好的波尔多红酒，今天带过来的这瓶其实称不上上品，只是我来的仓促，没办法好好准备礼物。”皮尔-卡丹抱歉地说道，他也不是空手来的，还给林楼带了瓶红酒。
　　咦，说到红酒，林楼马上想起了另一件事儿，今年可是1982年啊！1982年的拉菲可是太有名了，自己想买的话可能有些麻烦，不过皮尔-卡丹出面的话，拉菲酒庄肯定会给这个面子的吧？我已经收藏了不少茅台和五粮液，要不再弄点拉菲存着？
　　“我听说今年的阳光气候不错，波尔多许多酒庄都酿造出了近些年来少有的好酒？不知道能不能有机会买一些收藏？我这套院子其实也有酒窖的。”林楼试探着问道，同时心里已经打定了主意，下次要是外事部门有古巴援建项目的话，一定要拿下，然后再弄一堆高品质的雪茄回来收藏。
　　“今年的气候确实是近些年来少有的好，许多酒庄都获得了丰收，你要是有兴趣，我可以帮你弄一些来收藏，你喜欢那些品牌？想要几箱？”这对皮尔-卡丹来说只是举手之劳罢了，不管是拉菲也好，玛歌也罢，这些酒庄总归都是要卖酒的。
　　只是他对林楼的支付能力还有所怀疑，他可不是第一次来中国，知道眼下中国人的收入水平，一开始想问几瓶来着，想想有些不礼貌，于是改成了几箱，并且已经打定主意，打算自己承担这笔费用了。
　　82年的拉菲在后世被炒成天价，但是在现在却不值多少钱，这也是红酒行业的惯例，红酒和女人一样，都需要时间来成熟发酵，然后在最好的年份饮用，每年刚出来的新酒，肯定没有恰当年份的陈酒贵，就算好年份的也不例外。
　　“我哥哥在美国开了一家软件公司，主要从事建筑设计软件行业，如今已经占据了欧美市场大半份额，或许用不了多久，就能涉足时装设计了，等第一版作品做出来之后，或许还要劳烦您给些意见。”林楼隐晦地点出了自己的支付能力绝对不是问题。
　　在日后，CAD软件确实可以应用在时装、箱包设计领域之中，既然如今和皮尔-卡丹混熟了，倒是可以尝试这方面的研发。
　　这下皮尔-卡丹也明白了，人家原来是大富豪啊，怪不得能穿得起数千美金一件的高级定制西装，“皮尔-卡丹在时尚界一直以敢于冒险而著称，如果真有这样的软件，我一定会率先尝试的。”
　　“至于红酒的话，既然您喜欢，我会安排人为您制定一份购买清单，您看过之后我就会让他们根据您的意见购买，然后送到中国来。”购买红酒也是有讲究的，不能逮着一个年份的狠买，不同品牌、不同档次、不同年份的红酒搭配着买，这才是欧美上流社会惯用的手法。
　　因为这样可以在每个年份都喝到最适合饮用的红酒，而且可以应用于不同场合；例如82年的拉菲最适合饮用的年份也就是那几年，并不是越陈越好。
　　而且就算是在拉菲酒庄的出品中，82年也远不是最好的年份，在此之前的1959年、1953年、1901年、1949年，以及日后的2016年、2019年、2009年、2017年、2000年、2010年、1986年出产的拉菲品质都要比1982年的好。
　　1982年的拉菲在中国如此有名，大抵是香江影视作品的影响，既然皮尔-卡丹答应，那这事儿就妥了，以后林楼每年都能收获一批最好的法国红酒，别人要是再在自己面前拿82年的拉菲装逼，拉他去自家的酒窖看看，他的表情一定会很有趣吧？
　　喝着乌鲁迪的咖啡，林楼拿出了自己此前作品的效果图和模型，请皮尔-卡丹和宋怀桂欣赏，他俩很快就倾倒在林楼的设计当中。
　　“啊哈，这座图书馆的设计实在是太奇妙了，我完全没有想到，最需要阳光的图书馆竟然可以放在地下，但是从图纸和模型上来看，依靠这些采光井，完全不影响图书馆的使用。”皮尔-卡丹指着林州大学图书馆的模型说道。
　　“我觉得上海团委的办公楼也很棒，不同于中国其它地方那些老实办公楼，充满了年轻人的朝气，实在是太适合作为团委办公楼了。”宋怀桂也称赞道。
　　对于乌鲁迪国家体育馆，他们倒是没那么震撼，因为他们并不了解乌鲁迪的文化，只是觉得这座建筑充满了异域风情，散发着一种别样的魅力。
　　但是等看到香江山顶俱乐部，他们就再也忍不住了，溢美之词喷涌而出，“这真是太棒了，这位业主实在是太幸运了，一旦这座建筑建成，他的名字一定会因为这座建筑而传遍世界的吧？”
　　“这简直是我梦幻中的聚会场所。”经常游走于各种高端聚会中的宋怀桂，看到这个设计倍感惊艳，“可惜马克西姆餐厅的设计方案已经定下了，而且都开始装修了，不然的话我一定要请你来设计！”
　　宋怀桂觉得，林楼的设计比现在北京马克西姆餐厅的设计实在是领先太多了，但是现在已经开工，推倒重来的话浪费的钱就太多了；她开始后悔为什么没有早点认识林楼，那怕早几个月都不一样啊。
　　“不，现在还不晚。”皮尔-卡丹则想起了另一件事，“我最近正打算在巴黎重新修建一座皮尔-卡丹的旗舰店，如今尚未确定设计师，不知道林先生愿不愿意接下这个任务！”
　　他的思维开始发散开来，任何一家大品牌的旗舰店，在开业之前都要经过大肆宣传，而现在正好有一个好机会。
　　“下个月，今年的威尼斯双年展就要开始了，我和本届主席吉西皮-加拉索关系不错，他邀请我参加这次展出，只是我还没有下定决心，如果林先生您愿意接受这项任务，并在9月之前拿出概念设计的话，或许我们可以参加这次展出！”

第361章 榜样
　　威尼斯双年展在艺术界很有名，和德国卡塞尔文献展、巴西圣保罗双年展并称为世界三大艺术展，并且其资历在三大展览中排行第一，被人喻为艺术界的嘉年华盛会。
　　但是对普通人来说就有些陌生了，不过提到威尼斯电影节，那知道的人就会多不少。
　　威尼斯电影节与戛纳国际电影节、柏林国际电影节并称为欧洲三大国际电影节，最高奖项为“金狮奖”；张艺谋、贾樟柯、夏雨、巩俐等诸多中国著名电影人都曾经在威尼斯电影节上荣获大奖。
　　而实际上，威尼斯电影节只是威尼斯双年展的一部分而已，威尼斯双年展包括艺术、音乐、电影、戏剧、建筑、舞蹈等六大部分；威尼斯电影节正是其中的电影版块，除了电影节一年举办一次，其余均为两年一次。
　　威尼斯双年展始于1895年，早期都是奇数年举办，1910年第9届威尼斯双年展，为了避免与1911年在罗马举行的国际艺术展冲突，决定提前一年即1910年举行，从此以后又改为偶数年。
　　等到1992年第45届的时候，为了下一届展览符合双年展百年纪念，推迟一年在1993年举行，双年展从此改回奇数年；今年是1982年，刚好轮到第四十届双年展。
　　皮尔-卡丹担心林楼不了解，于是专门给他普及了威尼斯双年展的相关知识，宋怀桂补充道，“其实早在1971年的时候，中国就参加过威尼斯双年展，当时派了《红色娘子军》前去参展，还在巴黎引起了不小的轰动。”
　　这个倒挺正常的，巴黎之前也在闹革命啊，许多人看到这种节目，肯定会非常兴奋地吧？林楼在心里嘀咕着。
　　皮尔-卡丹继续给林楼普及相关，“最早威尼斯双年展只包括绘画、雕塑等艺术，其后逐渐增多，1930年代音乐、电影及戏剧门类出现，1932年开幕的第1届威尼斯电影节，更是世界范围内的首个电影节。”
　　“到了1980年，建筑又加入进来，现在威尼斯双年展一共有艺术、音乐、电影、戏剧、建筑五个类别，今年是第二届威尼斯建筑双年展。”至于舞蹈，要到1999年才会加入威尼斯双年展，所以现在这个展会还不是六个项目。
　　“威尼斯双年展不仅提供了国际艺术展览的一种流行模式，而且它本身就是当代国际艺术主要是西方艺术的风向标、晴雨表和观察哨；它并非一成不变的固定模式，而是随着西方艺术演变而不断演变的变化模式。”
　　“历届展览的内容基本上与西方艺术演变的历史同步。威尼斯双年展与当代艺术形成了互动的关系：一方面它推出的最新艺术流派促进了西方艺术的演变，另一方面西方艺术潮流的涌现又推动了双年展。”
　　“这一点对建筑界来说同样如此，如果在这次展会上你的作品赢得建筑师们的青睐，那么你就能够引领建筑界未来的风潮；许多年轻的艺术家都曾经在威尼斯双年展上赢得名声，或许你可以成为下一个！”皮尔-卡丹担心林楼不肯答应，于是用这些来诱惑。
　　“小楼，这真是一次难得的机会，你一定要把握住。”宋怀桂跟着劝道，她觉得如果在欧美国家，那位年轻艺术家得知自己有参加威尼斯双年展的机会，一定会高兴地跳起来吧？
　　“但是现在只剩下大半个月时间了，还能报名么？”林楼自然知道威尼斯双年展的影响力，日后王澍就曾经参加过。
　　2010年，日本女建筑师妹岛和世成为第十二届威尼斯建筑双年展策展人，并宣布了本次展览的主题——“相逢于建筑”；王澍以“衰变的穹顶”获得特别荣誉奖，成为了首位以个人名义登上世界第一大建筑展领奖台的中国建筑师。
　　而在此之前，“长城下的公社”获双年展“建筑推动大奖”，但这个作品是由亚洲建筑师合作完成的，王澍虽然也参与了这个项目，却不是他独立完成的。
　　在此期间，也有多位中国建筑师参加了威尼斯双年展，并于2003年在这里建立起了中国馆，此后每年都有不同的艺术家参加展会。
　　但是这种展会是需要提前报名的，如今距离展会开幕只有短短半个月时间，报名审核估计早就结束了吧？
　　“不用担心，我和本届主席吉西皮-加拉索先生非常熟悉，所以预留一个展位应该不成问题。”皮尔-卡丹也算是时尚界、艺术界的知名人士，这点事情对他来说只是小问题而已，不过他还是补充道，“只要你拿出来的作品足够惊艳，我就可以保证你能登上本年度威尼斯双年展的舞台。”
　　所以他还是没把话说死啊，要是自己拿出来的作品不能让他满意的话，那估计这次就参加不了了。
　　想想倒也挺正常的，皮尔-卡丹怎么说也是知名时装品牌，旗舰店的设计可不是小事儿，要是设计地太差，还拿去威尼斯双年展展出，那可就不好看了，全世界的艺术家、批评家恐怕都会笑话他的吧？
　　如此以来，比如会影响到皮尔-卡丹的品牌声望和销量，所以必须得慎重点才行；当然，这也是因为林楼如今的名声还不够，如果换成贝聿铭的话，他肯定马上就拍板敲定了。
　　不过话又说回来，贝聿铭想参加威尼斯双年展完全用不着别人引荐，以他的资历，当策展人都绰绰有余。
　　“我试试看吧！”这对林楼来说也的确是个好机会，要是能在这次展会上一鸣惊人的话，他在欧美建筑界的声望必将大大提升，反过来影响到国内，在许多问题上就有更多话语权了，同时也能接到更多的项目。
　　“威尼斯双年展每年都有主题，上一届的主题是本届的主题是‘艺术的自然和自然的艺术’，本届主题则是‘艺术作为艺术’，你可以围绕这个主题和皮尔-卡丹的文化传承进行发挥，稍后我会把相关资料给你送过来。”
　　林楼点点头，这件事就算是达成了意向协议，如果自己的作品能让皮尔-卡丹满意，那么他就将获得参加本年度威尼斯双年展，同时也是第二届威尼斯建筑双年展的机会；另外还可以拿下皮尔-卡丹新旗舰店的建筑设计合同。
　　“除了这些之外，我还需要旗舰店所在地块的资料，越详细越好。”林楼补充道。
　　“晚上回去我就打电话，让法国那边乘坐最近的航班把资料送过来。”反正林楼懂法语，就算看原版资料也不成问题，要不然光是翻译资料就得好些时间，这样的话恐怕无论如何也赶不上参加本年度的展会了。
　　聊完正事儿，大家变得轻松起来，就着乌鲁迪的咖啡聊起了艺术和设计，等晚饭的时候，大家又就着火锅喝起了乌鲁迪的香蕉啤酒。
　　到了晚上九点多，皮尔-卡丹才告辞离去，宋怀桂开车送他回酒店，在路上有些担心地问道，“先生，把如此重要的任务交给一个这样的年轻人合适么？”
　　就像时下很多有机会了解外国的中国人一样，宋怀桂对自己的国家始终缺乏一些信心，只是刚才不方便开口，等出来之后才提醒道。
　　“林先生的香江山顶俱乐部有一种未来感，这和如今时尚界流行的趋势是一致的，从这个角度而言，他的设计理念和皮尔-卡丹的追求是一致的。”
　　“另外，在上届展会中，意大利艺术批评家阿希尔-博尼托-奥利瓦与瑞典艺术批评家哈拉尔德-塞曼一起创办了‘开放’展，重点推介青年艺术家的作品，‘开放’展不仅是向青年艺术家开放，而且是向非欧洲文化开放。”
　　“所以说，在今年的展会上，来自欧洲之外的艺术家肯定会受到更多的关注，请他为皮尔-卡丹设计新旗舰店，或许会有意想不到的收获。”皮尔-卡丹终究是个商人，他邀请林楼来做设计可不仅仅是刚才表现出来的那些原因。
　　他考虑了许多方面的问题，然后敢于冒险的精神再次发挥作用，觉得这对皮尔-卡丹来说是一次很好的机会。
　　“而且我刚才也说了，需要看到作品才会做出最终决定，如果他的作品不能让我满意，我自然不会让它进入威尼斯的展馆；不过看了他的那些作品，我总觉得他会给我们带来惊喜。”皮尔-卡丹隐隐有些期待。
　　林楼原本打算第二天就回家的，结果遇到这档子事只能在北京多待了两天，等皮尔-卡丹把厚厚一摞资料送过来。
　　两天后，皮尔-卡丹带着厚厚一摞资料过来了，除了资料之外，还有送给林楼的礼物——一套皮尔-卡丹的高级西装，林楼倒是没好奇他是怎么知道自己的尺码的，就像建筑师瞄一眼地块就能知道大小一样，皮尔-卡丹从事服装行业几十年，肯定也能看出他的尺码。
　　林楼客气几句便收下了，然后带着资料和从乌鲁迪运回来的礼物，登上了返回南江市的航班，从机场出来，姜云英和林绳斌已经在外面等着了。
　　“你现在是越跑越远了！”林绳斌看到他心情颇为复杂，别人家的孩子暑假最多也就待在学校不回来，他倒好，先去了美国，又去了非洲，接下来不知道还要去那儿呢？
　　“再远那还不是得回来么！爸，我这次去非洲，还发现了一件对你的工作很有帮助的事情！”上车之后，林楼说起了自己在乌鲁迪的见闻，尤其是那些在公路上瞪着自行车运送上百公斤香蕉的青年们。
　　“……我专门问过了，他们现在骑的自行车大多都是欧美国家生产的，价格比国内贵多了！然后我就开始琢磨了，咱们南江市不就有自行车厂么？虽然不如凤凰、永久这么有名，不过质量还是有保障的！你说能不能把咱们市的自行车出口到非洲去啊？这也能换不少外汇吧？”要是能做成这笔生意，林绳斌也该升官了吧？
　　现如今自行车可是大物件，在老百姓心中的地位绝对比日后的汽车还要高，谁买来都是打算用上好多年的，而且平时还承担着运送重物的责任，所以质量很是过硬，完全不是后世那些共享单车能比的。
　　所以基本上不用怎么改造，就很适合乌鲁迪的那些自行车运输工使用，而且价格上也有优势，只要运到非洲，经过熟悉之后，当地人肯定会抢着要。
　　“这国家的情况倒是很特别啊！”看着林楼在乌鲁迪拍摄的照片，林绳斌感慨道，他在外贸部门工作，妻子又是教外语的，倒是了解一些外国的情况，可乌鲁迪的现状还是超乎了他的想象。
　　“不过这乌鲁迪和中国隔得这么远，我怎么找他们去啊？”要是谈好了，运货倒是不怎么难，不管是用中国远洋公司的船，还是借用香江运输公司的舱位都能抵达非洲。
　　“这个倒不怎么难，我和乌鲁迪的总统关系不错，回来之后乌鲁迪驻华大使馆也派人过来感谢了，等开学的时候你和我一起去北京，带上几辆样车，我们去大使馆和他们谈就行了。”中国可以赚取外汇，乌鲁迪能用更低廉的价格买到自行车，这是双赢的好事儿，他们肯定会答应。
　　“那就试试吧，开学的时候，我跟你一起过去！”林绳斌爽快地答应下来，既然不用出国，那就方便多了。
　　等回到家里，左邻右舍都闻讯赶来，喝着乌鲁迪的香蕉啤酒，听林楼说着自己在异国他乡的经历，时不时发出几句感慨。
　　“小楼，你都是见过外国总统的人了啊！老林，你得把这张照片放大了挂在客厅啊！”虽然只是非洲的总统，那也是一国元首啊，能和一国元首合影，怎么也是件值得炫耀的事情。
　　“这咖啡味道倒是不错，感觉比友谊宾馆的正宗。”还有人装模作样地品尝着咖啡。
　　“得了吧，友谊宾馆的咖啡要五块钱一杯呢，就你那小气的样子还舍得喝？你知道咖啡应该是什么味道么？”有人破坏了他的装逼大业。
　　但不管聊什么，到最后都会变成对林楼兄弟俩的夸赞以及对林绳斌两口子的羡慕，“哎，你们俩这辈子算是值了，两个孩子都这么又出息，老大在美国挣美元，小的都能和外国总统合影了，我家那小子要是能有你家孩子一半儿……不，那怕是十分之一出息我就满足了。”
　　不知道是不是好久没回家记忆出现偏差，接下来两天时间里，林楼总是觉得左邻右舍打孩子的频率似乎比以前多多了。
　　在家里歇了两天，又回了老家陪爷爷奶奶，上次回来的影响已经慢慢发酵开来，林盛带回来的钱和礼物让村里的亲戚们都颇为动心。
　　于是这几天时间里，不断有人过来找林楼，话里话外都是一个意思，这回出去能不能把我家娃也带上？干啥也比出海好啊！
　　对此林楼则是满口答应，上次和陈德江见面的时候，已经聊到瓷砖厂扩张的问题了，北京周围能烧制瓷砖的土不多，他已经先去山东那边找地方了，等找好之后就在当地办厂，正是需要用人的时候，他们只要肯吃苦、肯学习，林楼就能给他们创造机会。
　　“这事你办的对，光自己有出息不算什么，能带着族人一起闯出条路来，那才是真本事。”爷爷年纪大了，格外看重宗族的发展，对林楼的决定很是满意。
　　这对林楼也是有好处的，有这么多亲戚在厂里，也省得自己在这方面操太多心，而且林家也没那种好吃懒做、狐假虎威的后辈，不用担心他们闹出什么幺蛾子来，要是他们不好好干活儿，都不用林楼说话，林盛就能把他们赶回来。
　　这要是回到村里，他家人一准得把他们捆到祠堂里狠狠抽一顿不可，以后再和亲戚打交道，估计都不好意思抬头了。
　　这些人的家境因为自己得到改善，那些留在村里的人肯定会好好照顾爷爷奶奶，这样的话自己在北京、林绳斌在南江市就能更放心。
　　利用这几天空闲时间把皮尔-卡丹送过来的资料好好研究了一番，林楼对如何设计皮尔-卡丹的新旗舰店已经有了几分把握。
　　一转眼，就该去北京了，这回去的人可就多了，除了林楼和林绳斌之外，还有十来个打算出去闯荡的林家后辈。
　　到了北京之后，林盛把他们带到瓷砖厂熟悉工作，林楼则带着林绳斌前往乌鲁迪驻华大使馆商谈自行车出口的事情。
　　与此同时，清华大学也开学了，学校通讯社的记者们纷纷来到校门口采访新生，一名记者专门负责建筑系的迎新点，没见到一名新生都会问同样的问题，“你为什么报考建筑系？”
　　“我在电视上看到林楼为国争光的事迹，也想像林楼那样！”
　　“林楼设计的建筑实在是太漂亮，我也想在学成之后为咱们国家设计更多漂亮建筑。”
　　不知不觉间，林楼已经成了许多人的榜样。

第362章 建筑师都是渣男
　　“啊，林先生你好，欢迎来大使馆做客，克里斯蒂娜，麻烦为我们来几杯咖啡！”进到乌鲁迪驻华大使馆里面，林楼很快就见到了现任大使多米迪安-巴戈里孔达。
　　“巴戈里孔达大使您好，这位是我的父亲林绳斌先生。”林楼将林绳斌引荐给他，夸赞了几句咖啡，聊了聊施工图的进度之后，林楼说起了正事儿，“我这次为您带了几件礼物，希望您能够喜欢。”
　　说完他就请巴戈里孔达大使来到院子里，把南江市产的加重二八大杠自行车推了过来，然后林绳斌在旁边介绍起了这种自行车的性能，重点放在了载重量和耐损耗已经价格上面。
　　“这可比法国人卖给我们的便宜多了！”巴戈里孔达大使自然知道自行车对乌鲁迪老百姓的意义，他甚至亲自骑上去体验了一番，又让人送来重物测试了这款自行车的载重能力，然后对这种自行车非常满意，“性能也相当不错。”
　　欧美国家早已进入汽车时代，本国的自行车生产商也渐渐开始将自行车作为一种运动器材而不是交通载重工具，他们的自行车或许在速度、骑行体验等各方面都要胜过二八大杠，但是在载重、耐损耗等方面却是有所不如。
　　毕竟现如今的中国，汽车距离普通人实在是太远了，每到下午五点多的时候，北京城的大街上全是成千上万辆自行车组成的车流。
　　在如今的中国，自行车需要承担许多任务，出行的时候老婆坐在后座上，孩子坐在安装于大杠上的儿童座椅中；单位发福利的时候，整箱的苹果橙子还有米面、粮油、蔬菜、带鱼都要靠自行车运回来……
　　所以那些自行车生产商生产出来的二八大杠，耐用、扛造、大载重量，只要不是太过分，用上一二十年时间完全不成问题，许多人家哥哥骑过的自行车再留给弟弟，等哥哥都结婚了，或许车子还能骑。
　　“上次去乌鲁迪的时候，看到很多人都用自行车来运送物资，从机场到鲁瓦加索城的道路上，随处可见驮着香蕉的自行车送货员；然后我在寻找设计灵感的时候，也去鲁瓦加索城的市场上看过，发现那里的自行车比我们国内的贵得多！”
　　“所以我当时就产生了这样一个念头，能不能把中国产的自行车运到乌鲁迪进行销售？这对我们两个国家来说都是一件好事。”林楼当起了推销员，“我们只要法国人三分之二的价格，而且在性能上绝对只会比他们好。”
　　这个价格就算加上运费也依旧有的赚，毕竟中国的人工比起欧美国家来说实在是太便宜了，这种技术含量不算太高的工业品，眼下的中国绝对能满足乌鲁迪的需求；等再过几十年，就算满足全世界的需求也不是问题。
　　“这的确是一个很有吸引力的价格，但是我们需要考虑的不仅仅是载重量和价格的问题，耐损耗同样是一个至关重要的指标；你既然去过乌鲁迪就肯定知道，自行车对乌鲁迪人来说可是大件物资，许多家庭要攒很久的钱，才能买得起一辆，如果用上一段时间就坏掉的话，这个家庭就会因此而破产！”巴戈里孔达大使还是很慎重的。
　　“我们同样重视这一指标。”听了林楼的翻译后，林绳斌赶紧解释道，“对我们中国人来说，购买自行车同样不容易，不仅要花钱，还要有工业券，同样需要一家人攒很久才能买得起，所以一样重视使用寿命。”
　　“我当初的那辆自行车是在小楼八岁的时候买的，现在依旧在使用，而且非常好用！”林绳斌甚至用自己做起了例子，他单位是有车，但只有工作需要或者特殊时候才会使用，平时上班都是骑车的。
　　“我使用的车子就是这个牌子的，质量绝对没问题！您如果不相信的话，可以多试试这几辆车，相信经过一段时间的使用之后，您会清楚这一点的。”
　　“看起来不错！结构很结实，轮胎也很厚实，我会安排人去做实验的，如果合适的话，可以考虑先小批量采购一批。”一来这自行车确实不错，二来他念着林楼对乌鲁迪的好，所以爽快地答应下来。
　　这等于是打开了一道口子，等乌鲁迪人民适应了南江市的自行车之后，想必他们很快就会放弃法国的自行车，转而全部购买中国产品吧？毕竟三分之一的价格差摆在这里呢，这对乌鲁迪人来说绝对不是一个小数字。
　　“如果您觉得满意，打算预定的话，可以打我的电话，也欢迎您随时去我那里做客，顺便看看圣鼓体育场的工作进度。”林楼又给他留了一张自己的名片，他觉得这事儿基本上妥了，只要他了解了这款自行车的性能，一定会买的。
　　出去之后，林楼继续帮林绳斌出主意，“等他们开始订货的时候，我帮你们联系中建总公司在乌鲁迪的工作人员，请他们帮你们照看，那就更没问题了！”
　　现如今想派人去非洲还有点难，暂时只能借用那边的人力资源，等销售规模扩大之后，或许可以考虑派人过去。
　　“外贸工作挺难做的，这次已经算是很顺利了，你这边收到消息就赶紧给我电话，到时候我再过来。”林绳斌知道测试没这么快结束，他打算在北京待几天就回家。
　　“好了，现在正事儿办完了，我带您好好在北京城逛逛吧！哎，我妈学校也开学了，要不然让你俩一起过来就好了。”走了几步，杨默看到他们赶紧从车里下来，为他们打开车门。
　　林绳斌如今已经木了，也懒得吐槽这辆车比他们单位大领导的车都好了，坐在副驾驶上，一边看着车窗外的景致，一边听林楼讲述解说。
　　街道两边的行人看到这辆崭新的皇冠车，都露出羡慕的眼神，纷纷猜测着这是哪位大领导的座驾，现如今还没私家车这个概念呢。
　　回到院子里，林绳斌好好地看了一遍，然后把注意力放在林楼的工作上，坐在椅子上好奇地看着他在电脑前操作，“这就是你和你哥搞出来的软件？”
　　这东西竟然能赚到上百万美元，实在是太不可思议了！这个数字都快比他们单位去年的出口总额还要高了。
　　到了晚上，林盛也过来了，一口一个叔叫着，“叔，小楼哥每天事情多，我最近倒是闲着，不如每天白天我带你出去逛吧，我现在也学会开车了。”
　　“呦，你都学会开车了，出息了啊！”现在驾驶技术可是稀缺技能，就算林盛现在就回海东省，只要告诉别人他会开小轿车，有的是单位要他，要是再说他开过皇冠，搞不好还能混成领导的司机，那可就更吃香了。
　　“都是托小楼哥的福，要不然我那有这个机会啊。”别的不说，光他学车那些油钱就不少了。
　　知道林楼的父亲过来，几位老师也都纷纷过来拜会，又把林楼好好地夸了一回，听得林绳斌都有些不好意思了，“小楼到底还年轻，几位老师要多多教导啊。”
　　听到这话，诸位老师面面相觑，我们还有啥能教他的么？这两年可都是他一直在带我们啊，要不是他，我们那能进步地这么快？
　　晚饭的时候，大家伙好好陪着林绳斌喝了几杯，等到第二天早上，林楼先是陪着林绳斌到清华大学里逛了逛，拍了几张照片，这才把他交给林盛，自己回到四合院里忙活起来。
　　要是没有威尼斯双年展这件事儿的话，林楼肯定要亲自陪他好好逛逛，可这件活儿实在是有点赶，眼看着距离双年展开幕已经没多少时间了，必须尽早把皮尔-卡丹新旗舰店的概念方案拿出来才行，所以只能把这事儿交给林盛了。
　　好在都是自家人，林绳斌不会觉得不好意思，经过了这半年多的推销，林盛对北京城的大街小巷也非常熟悉，绝对能当好导游。
　　乌鲁迪圣鼓体育场的施工图其它人已经在做了，香江那三个项目的设计暂时不用着急，几位老师还有香江那边的许文彪、梁志天等人也在想方案，等他们下次过来开会的之后再讨论好了，所以林楼现在可以专心来完成这项工作。
　　逼格是奢侈品品牌的命脉，所以他们对旗舰店的要求一向很高，同时也舍得下本钱，邀请建筑大师为自己打造旗舰店也并不是什么稀奇的事。
　　东京的表参道，分隔了南北青山的大街，是一条无数国际奢侈品的大牌旗舰店林立的大街，与此同时，表参道也是一条国际建筑大师作品展示的大街，不仅将日本普利兹克获奖建筑师几乎尽数囊括，还有闻名世界的如赫尔佐格等建筑大师的作品。
　　走在表参道，一道长长的玻璃墙一定是绕不开的记忆，这座建筑体中汇集了许多奢侈品牌店和设计点，相比其他单体建筑，这栋建筑更像一个购物中心，这就是表参道之丘，设计师是安藤忠雄。
　　表参道之丘原本是1927年建成的同润会青山公寓，这也是日本最早的钢筋混凝土公寓，安藤忠雄将其改造为全长约250米，为地上3层、地下3层的建筑。
　　建筑内部为将地上和地下共六层楼挑高的构造，由于表参道是一个倾斜的腹地，因此建筑内的地面也有许多斜坡，所以在建筑体逛街的时，会发现两侧的楼道和回廊并不对称，是有坡度的。
　　两层楼的住宅盒子，像是凌空于套在商业裙楼之上的一个盒子，若是夏天来，榉树的绿叶窜满了枝桠，就只能得见枝干背后的商业裙楼，住宅盒子则完全被掩护在榉树叶背后了，婆娑的光影展示了安藤忠雄最擅长的建筑风格。
　　附近是安藤忠雄的另一件作品La Collezione，建筑主体大部分埋在地下，当时为了不破坏周围环境而这样做。
　　再过去是妹岛和世和西泽立卫设计的迪奥表参道旗舰店，建筑物通体白色，表层位透明玻璃，可透过玻璃看到里层的丙烯板的褶皱和建筑的内部结构，丙烯板内层通过喷涂白色调整透明度。
　　晶莹剔透又淡雅延续，显然是日本美学的提炼，双层设计方案，在高透明层压玻璃内侧，装上裙褶一样的丙烯板。
　　妹岛和世这样解释，“迪奥的产品资料中有非常漂亮的带褶女装照片，由此联想到了像布一样柔软的设计。”
　　妹岛和世的老师伊东丰雄则以表参道的榉树为Tod's旗舰店的表皮概念，树影覆盖建筑周身，使建筑与榉树相映成趣
　　。既是图案造型又是结构体的建筑表层，由300mm厚的混凝土及镶嵌其中的无框玻璃构成，就这样，表层又支撑着楼板，内部空间不用柱子承重。
　　斜格状的造型，将抽象化的树的形态依次复制并重叠描画而成，而逐渐分叉的树的图案，则对于内部空间进行划分，起到了调整各个场所的不同特色与内部空间的用途。
　　他也和妹岛和世一样获得了普利兹克奖，只是身为老师却比弟子晚了三年才拿到这个奖项，也不知道伊东丰雄会不会尴尬啊。
　　设计了鸟巢的赫尔佐格和德梅隆也在这里留下了自己的作品，他们为普拉达设计了旗舰店，该作品现代感十足，其菱形网格及凹凸玻璃建构的外墙和框架，更会因光线变化而产生不同的色调与风格，令建筑物犹如一颗闪耀的钻石。
　　在街道的对面，他俩又为miumiu设计了旗舰店，这座建筑更为内敛而私密，不透明的流畅斜屋顶遮挡住了外部大部分的视线，只剩下低矮的围墙，侧面看就像微微打开盖子的神秘礼盒。
　　隈研吾则为路易威登、纪梵希、芬迪、轩尼诗、迪奥、宝格丽等奢饰品牌的母公司LVMH集团在这里设计了他们的日本总部。
　　他以落叶松为材料的天然木制百叶窗覆盖整个建筑外墙，百叶窗的设计能起到保护室内免受阳光直射的作用，有效减轻温室效应的二氧化碳，大幅的节约了能源。
　　青木淳是路易威登最钟爱的建筑师，他在东京银座、六本木，香江置地广场和纽约第五大道都为路易威登设计了旗舰店，表参道店则是他为LV设计的第五家旗舰店。
　　这座建筑外型酷似路易威登的手提包，朴素大气，他把建筑的外立面作成一个个旅行箱随意摞在一起的样子，建筑就分出了节段。
　　再加上附近丹下健三设计的代代木体育馆，隈研吾的根津美术馆，黑川纪章的日本看护协会大厦，桢文彦的Spiral Building，库哈斯的蔻驰表参道旗舰店等作品，表参道可以说是世界上建筑大师作品最集中的一条街了。
　　所以林楼一想到要设计奢侈品旗舰店，本能地就想到了这个地方，不过很快他又想到了另一些东西；这些建筑大师的私生活可有点不太好，一点也不比有三个老婆的路易斯-康强多少。
　　1987年，妹岛和世离开了工作了6年的伊东丰雄事务所自立门户，邂逅了打工的西泽立卫，西泽立卫在妹岛和世的事务所从兼职实习生一路成长为妹岛和世的合作搭档。
　　他们成立的SANAA工作室佳作不断，所向披靡，在2010年两人共同获得了普利兹克奖。
　　这对伙伴已经合作多年，或许早已日久生情，但二人一直对外界宣称是只是师生和合作关系，并在事务所禁止员工们议论他们的关系。
　　不过有一次妹岛和世曾在喝醉时说漏了嘴，说两人结过婚，但婚后不久西泽立卫看上了年轻貌美的模特，后来就离了。
　　赫尔佐格和德梅隆两人不仅小学、中学、大学都是同学，毕业后还一起联合成立了建筑事务所，并直接以两个人的名字命名。
　　这两人外形和气质着实非常般配，在工作中，赫尔佐格非常犀利的提出观点，而德梅隆则非常温和耐心地听取和他商量，像极了情侣；而据知情人士透露，他俩的确是这种关系。
　　再加上设计期间拐走了业主老婆的赖特、有老婆还勾搭朋友妻子的柯布西耶、勾搭有妇之夫的格罗皮乌斯……赶脚好多建筑大师都是渣男啊。
　　还好有贝聿铭这个好男人的典范啊，和夫人携手数十年不离不弃，要不然我出门都不好意思说自己是建筑师了。
　　林楼已经认真研究过资料，皮尔-卡丹计划修建的新店位于巴黎西北部的新城拉德芳斯，这里原本是工业区，50年代末巴黎市政府对此区进行改造，成为工业展览区；70年代，进行更大规模改造，新增摩天大楼，附设大型广场、行人道和地铁线、购物中心。
　　所以这里有许多现代化的新建筑，按照皮尔-卡丹的要求设计一座充满未来感的建筑一点儿也不显得突兀。
　　实际上，把林楼刚从回忆中，那些位于表参道的奢侈品旗舰店，拿出任何一个来，几乎都能满足皮尔-卡丹的要求，不过林楼肯定是不会抄袭的。

第363章 新材料
　　从建筑设计的角度出发，营造未来感可以有很多手段，比如更别致的造型、更独特的外立面、更新颖的建筑材料等等。
　　这些手段其实是相互影响的，更新颖的材料拥有钢筋、水泥、石材、木材等材料不具备的能力，从而更方便搭建出更别致的造型、更新颖的外立面；扎哈日后那些造型独特的建筑之所以能够实现，和建筑材料的进步有着很大的关系。
　　当然，新材料也就意味着昂贵，毕竟任何新材料在诞生之初都是很贵的，需要经过一段时间才能慢慢把价格降下来；所以一般业主恐怕很难接受使用价格高昂的新材料来建造项目，但是皮尔-卡丹肯定不会太在意。
　　首先他有钱，有这个支付能力，他在去年可以花费一百五十万美元拿下马克西姆餐厅，在花费差不多的价格建造一座新旗舰店完全不是问题；皮尔-卡丹这个品牌虽然还比不上路易威登、纪梵希，但每年也能给他带来相当丰厚的利润。
　　其次他有这个需求，奢侈品的旗舰店可不仅仅是满足使用需求就可以了，同样也承担着提升品牌逼格的功效，你要是花得少了，皮尔-卡丹还不满意呢，甚至客户也会怀疑皮尔-卡丹的资金情况是不是出了问题？从而对该品牌失去信心。
　　综合而言，这样的客户是非常适合尝试新材料的合作伙伴，更何况无论艺术界也好，还是皮尔-卡丹的品牌也罢，现如今都把未来主义作为流行主题，那么使用新材料毫无疑问可以迎合这个主题。
　　至于使用什么新材料，林楼已经想好了，透光混凝土、水波纹不锈钢、超波柔性石材、蜂窝铝板、微水泥等材料或是尚未出现，或是还没有成熟无法使用，那么亚克力就成了为数不多的选择。
　　之前在使用亚克力打造建筑模型的时候，林楼就专门了解了如今的亚克力生产水平，虽然距离后世的产品还有不小的差距，但用来打造一间旗舰店已经足够了。
　　亚克力代表了“轻盈，空灵与风”，比同等体积的玻璃更轻，强度却一点儿也不差，完全可以用来打造建筑的外立面。
　　同时林楼选择亚克力还有另外的原因，这种材料能传导并传播人造光源，从而取得非常精彩的效果；每到夜晚，当聚光灯照亮亚克力时，白色的灯光，通过外部的玻璃纤维结构进行折射后，可以使整个建筑熠熠闪亮，就象一盏巨大的灯笼，带给夜晚的顾客以光明。
　　这种视觉效果是非常震撼的，一旦皮尔-卡丹的新旗舰店建成，只要有人路过这家店铺，总会被其所吸引。
　　另外，用染料着色的亚克力又有很好的展色效果，比玻璃更加容易打造五彩缤纷的效果，时装也是非常强调色彩的行业，用五彩缤纷的亚克力来装饰整个建筑，那种时尚感绝对会让人赞叹不已。
　　从心理学角度来说，不同的色彩还可以给人带来不同的心情感受，选择恰当的色彩进行搭配，甚至可以激发顾客的购买欲望；在后世新楼盘开盘时，开发商总喜欢用红色来装饰售楼部就是因为这个原因。
　　林楼当日也可以在设计中加入这方面的因素，从而提升这家旗舰店的成交率，这对皮尔-卡丹来说同样是一项很有用的设计。
　　亚克力也要比玻璃安全，即使破坏，也不会像玻璃那样形成锋利的碎片；耐磨性和铝材相似，还可以抗各种化学元素的腐蚀，可以经得住长时间的使用。
　　加工起来也比较容易，可塑性极强，可以在工厂里就生产好需要的造型和尺寸，然后拉到现场直接拼接就行。
　　当然，世界上不存在十全十美的材料，亚克力也不例外，在拥有这么多好处的同时，它也存在着不少缺陷，比如在户外很容易变形和变色，而且大面积使用的话，成本也会很高。
　　所以只能在少数建筑领域使用这种材料，而奢侈品的旗舰店刚好可以忽视这两个缺陷，皮尔-卡丹不会在意成本；同时旗舰店过段时间就会进行翻修，以迎合最近的流行趋势，很多时候不用等到亚力克变形变色，就需要更换，所以这两个问题也就不存在了。
　　皮尔-卡丹送过来的资料里，也有路易威登、纪梵希、阿玛尼等奢侈品品牌在拉德芳斯的新旗舰店，林楼已经相信看过了，这些旗舰店的造型还是以直线为主，毕竟如今使用范围较广的玻璃、刚才、钢筋混凝土等材料想要做出曲线造型可不容易。
　　那么，如果在一大群直线造型的建筑物中间，建造一座以曲线为主的新建筑，必然会显得鹤立鸡群。
　　而且，在许多科幻影视作品中，那些未来的、太空中的建筑也多以曲线造型为主，比如刚刚引发了全球轰动的《星球大战》，里面就有很多这样的建筑。
　　位于克洛桑星球的共和国议会大厦，这座建筑有着飞碟一样的屋顶，内部是一个容纳1024个悬浮座席的庞大礼堂，帕尔帕廷曾经在这里和绝地大师尤达进行了激烈对决。
　　冰雪星球霍斯上面那座起义军的球形基地；天行者阿纳金故乡塔图因那些有着弧形屋顶的土坯房子；赫特人贾巴那座圆柱形的宫殿；贝司平星球上那座造型简单而优雅，宽度达到16公里的云城；以及大名鼎鼎的死星等等。
　　当然，科幻建筑并不只是这一种，还有赛博朋克风的建筑，蒸汽朋克风的建筑等等，但是那些和时尚行业的风格就不搭调了。
　　作为一家旗舰店，还是应该精致一些、闪耀一些、色彩丰富一些比较好，如此才能和时尚、奢侈相互辉映。
　　林楼开始在键盘上输入指令，一条条曲线渐渐出现，并且组合在一起，勾勒出建筑的主体，这座建筑有着柔和曲线构成的外立面，和周围那些直线型的建筑截然不同。
　　用电脑画完草图，再用手绘完成效果图，如今的软件还做不到这些，只能依靠手绘完成，不过这方面的计划已经安排下去了，欧特克公司已经有了足够的实力来招募出色的程序员来完成这项工作，有林楼帮忙制定发展方向，他们的进度肯定要比其它公司顺畅不少。
　　林绳斌在北京逛了几天，就回南江市去了，临走前再次拜会了多米迪安-巴戈里孔达大使，巴戈里孔达大使虽然还没有最终做出决定，不过言语之间对南江市生产的二八大杠还是比较满意的，看来只要接下来的测试不出什么问题，购买只是时间问题而已。
　　皮尔-卡丹倒是没来打扰林楼，他也是设计师，虽然分属不同领域，不过也懂得设计是一项需要灵感和适当环境的工作，在这个时候不应该来打扰他，而是应该让他安静地进行创作，以便早日完成设计。
　　他不着急，宋怀桂倒是有些不太淡定了，“威尼斯双年展马上就要开始了，如果他的设计达不到要求，你有什么备选方案吗？”
　　“其实并没有，旗舰店的计划才刚刚提上日程，还没有来得及寻找合适的建筑师，我这次只是看到他的设计，突然冒出来的想法而已！如果能赶上这次展会固然最好，如果赶不上，那就用其他方式来进行推广吧！”像皮尔-卡丹这样的商人，肯定不会把所有鸡蛋放到一个篮子里面，要是林楼不行，他就从欧洲找更有名的建筑师。
　　听到这些，宋怀桂开始为林楼担心起来，皮尔-卡丹有很多选择，但是林楼要是错过这次机会，不知道要等多久才能将自己的天分带到欧洲；虽然她有些怀疑林楼的实力，不过同为中国人，她还是很希望林楼能够征服欧洲的评论家们。
　　“不用担心，他很有天分，就算错过这次机会，还是会有新的机会找到他的，而且对建筑师来说，他已经领先其它人太多了！”皮尔-卡丹看出了宋怀桂的想法，出言安慰道，二十岁的建筑师，欧洲那见过啊。
　　只要不出什么意外，林楼迟早都会成名的，“不过我还是希望他能够用作品征服我，这样的话不仅可以在威尼斯双年展上成名；而且若干年后，等他成为真正的大建筑师之后，这件事或许还会成为传奇，被许多人传颂。”
　　皮尔-卡丹在中国以敏锐地眼光发现了这名天才建筑师，并帮助他进入欧洲，这个故事听起来就觉得有趣啊。
　　奢侈品品牌的逼格和历史就是由这样一个个小故事串起来的，如果只做商品，断然不会有现在这么丰厚的利润。
　　于是在林楼专心设计的这段时间，皮尔-卡丹完全没有去打扰他，而是和宋怀桂一起去看马克西姆餐厅的装修进度；去培训那些被宋怀桂从各种渠道挖掘出来的新人模特，给他们普及这么行业的相关知识。
　　去和各式各样的人接触，寻找为皮尔-卡丹赚取长远利益的机会，皮尔-卡丹始终认为中国市场大有可为。
　　事实也是如此，日后的中国早已成为全球最大的奢侈品消费市场，只可惜皮尔-卡丹那时候在中国人心中的地位已经算不上什么了。
　　距离之前说好的时间越来越近，宋怀桂的心情越发忐忑，她既担心林楼的设计不能让皮尔-卡丹满意，也担心皮尔-卡丹失去一个非常棒的推广时机。
　　不过皮尔-卡丹却很淡定，林楼的方案不能让他满意就重新寻找建筑师，错过了本年度的威尼斯双年展就换其它的推广方案，对于庞大的皮尔-卡丹来说，每年都会制定许多推广计划，但最终能够得到执行的却只有一部分而已，筛选掉一个计划并不稀奇。
　　但是等他再次来四合院，看到林楼画出的效果图后，皮尔-卡丹维持了多日的淡定终于消失了，效果图上呈现出来的造型和色彩让皮尔-卡丹瞠目结舌，“这是……这是什么造型？”
　　“飘飞的裙摆，我觉得没有什么比飘飞的裙摆更能体现时装魅力了。”林楼拿出来的设计方案有点类似扎哈-哈迪德设计的盖达尔-阿利耶夫中心，原本应该坚实的屋顶却像丝绸一般柔顺和轻灵，配合着缤纷的色彩呈现出一种独特的魅力。
　　“这看起来的确像是飞扬的裙摆！”旗舰店的造型让他想起了可能是人类史上最有名的那条裙子，玛丽莲-梦露在1954年拍摄《七年之痒》时，站在风栅上被风吹起的那条白色长裙，林楼呈现在效果图上的曲线造型和梦露裙角飘飞的幅度很是接近。
　　“的确没有比这更适合作为服装品牌旗舰店的造型了！”皮尔-卡丹由衷地感慨道，今年刚好是玛丽莲-梦露去世二十周年，媒体对梦露的怀念正处于高峰期，或许可以利用这次机会来更好地宣传这家旗舰店。
　　威尼斯双年展虽然逼格够高，但这都是对艺术界内部人士而言，这个方案就算能在威尼斯双年展上赢得赞赏，也需要想办法向普通大众推广，而这个噱头毫无疑问会吸引他们的注意，皮尔-卡丹甚至已经想好广告片怎么拍了。
　　向好莱坞购买版权，把梦露那段经典镜头拿过来，利用电影特效技术，让她的裙角在飘飞过后变成旗舰店。
　　这样广告的核心观点就很简单了，皮尔-卡丹可以让你变得像玛丽莲-梦露一样有魅力，那些女士一定会为此而感到疯狂的，没有谁能拒绝梦露的魅力。
　　幸好玛丽莲-梦露在电影里穿的那条裙子不是其他奢侈品品牌的作品，而是当时好莱坞的戏服设计师威廉-特拉维拉专门为这部电影设计的，要不然还不能用。
　　等等，我刚看完效果图就决定直接使用了么？皮尔-卡丹终于从激动中清醒过来，恰好听到了宋怀桂的发问，“小林，图倒是非常漂亮，但是这样的建筑能修建起来么？”
　　她见惯了直线构成的建筑，对这种曲线为主的建筑实在是太陌生了，本能地对能否实现产生了怀疑。
　　“对，还有这些色彩，你是怎么做到的？用彩色玻璃么？但是玻璃太脆了，恐怕无法弯曲成这样！这和山顶俱乐部好像还不太一样！”皮尔-卡丹接着发问，山顶俱乐部是玻璃钢构结构，虽然也是曲面，但那些玻璃都是镶嵌在钢制框架上的。
　　但是在这些效果图上，皮尔-卡丹却没有看到那么多框架结构，似乎就是那些五彩缤纷的透明材料自身便形成了曲面，玻璃可做不到这一点。
　　“不是玻璃，是acrylic，丙烯酸塑料，一种新型建筑材料！”林楼取了一块亚克力板递给皮尔-卡丹，“这种材料比玻璃更轻，延展性更好，而且上色容易、透光性好，很适合用来打造这样造型别致的外立面。”
　　“而且这也符合未来主义的需求，就像土木砖石被新发明的建筑材料取代一样，我想未来所使用的建筑材料很可能也不是时下流行的钢材、混凝土和玻璃，所以我比较了多种新出现的建材，最终选择了亚克力来建造这座旗舰店的外立面。”
　　皮尔-卡丹和宋怀桂好奇地打量着这块亚克力板，甚至还敲了敲、掰了掰测试下它的强度和抗拉伸性能。
　　林楼招招手，李庆熙等人将做好的模型抬了进来，“太漂亮了，简直就和水晶宫一样！”俩人再次发出感慨。
　　日后路易威登倒是真建造了一座水晶宫样的旗舰店，不过那是用玻璃砖建造的，而且造型也比较传统，远没有林楼方案这么夸张。
　　“还不止这些呢，这座建筑最大的魅力要到晚上才能呈现出来。”林楼关上门，走到窗户边拉开窗帘，房间里顿时暗了下来。
　　然后按动模型旁边的开关，模型里的小灯泡亮了起来，经过五颜六色的亚克力墙面的反射，呈现出一种如梦似幻般的感觉。
　　“我似乎已经看到，等这座建筑在拉德芳斯落成之后，每天晚上都会有无数人来到这里欣赏它的场景了！”皮尔-卡丹的名字也会因为这座旗舰店愈发响亮吧！
　　“和你的作品比起来，同一条街上，路易威登、纪梵希、香奈儿他们的旗舰店，实在是太平凡了！”皮尔-卡丹先前还觉得这几家旗舰店的设计不错，但是看到林楼的作品之后，他顿时就觉得那些压根就不算什么了。
　　等自家的旗舰店落成之后，一定会成为整条街最引人瞩目的建筑，完全夺去那些竞争对手的光彩。
　　“当然，这个设计并非没有缺点，亚克力虽然有种种好处，可在户外环境下会出现褪色、变形等问题，过上几年就要更换一次，而且价格也要比玻璃高得多！”林楼也没有避讳这种设计的缺陷。
　　“不，这些都不是问题！你现在最需要告诉我的是，多久才能建好！”皮尔-卡丹果然不在意这些。

第364章 威尼斯
　　“施工图很快就能完成，剩下的事情就取决于法国工人的建设速度以及亚克力厂家的生产速度了；以我对亚克力行业的了解，德国的德固赛公司能够生产符合要求的亚克力，但是生产效率有多高还不太清楚。”林楼说道。
　　一般来说，作为建筑师不能直接向业主指定某家厂商的产品，因为这有可能产生利益输送，所以在设计方案的时候最多注明材料的规格要求等等；不过林楼在中国，德固赛公司眼下还没有进入中国市场，他又没去过欧洲，所以不存在利益关系。
　　“那就先安排出施工图吧！然后你跟我去欧洲，同德固赛公司还有施工单位沟通。”皮尔-卡丹也没有怀疑林楼，果断地说道，“对了，现在的模型还是太小，我们自己观看的话或许不影响，但是用来在威尼斯双年展上做展示就不够了，如果把模型放大，时间来得及吗？”
　　“还是和之前的问题一样，这取决于德固赛公司的生产速度；而且我现在所使用的亚克力质量不如德固赛公司生产的，采用更好的亚克力，展示效果也会更好，还有灯具以及其他内部装饰也是一样的。”一分钱一分货，林楼现在做的模型花费不高也比较简单。
　　等换了更好的材料，更好的工艺，再把比例放大，给人们带来的视觉冲击绝对不一样，绝对可以在威尼斯双年展上引发轰动。
　　“你现在就准备好资料，我马上安排人以最快的速度飞往德国去沟通这件事，然后我们一起去威尼斯，让他们把做好的配件送到威尼斯，我们在威尼斯进行组装。”皮尔-卡丹迅速做出决定。
　　“可以，这项工作其实不难。”林楼在询问过威尼斯建筑双年展展会现场的具体尺寸规格后，直接在电脑上输入几个指令，就改变了图纸的尺寸，然后打印出来交给皮尔-卡丹，“按照这个标准制作配件就可以了。”
　　“这又是电脑带来的便利，如果使用老式的手工绘图，恐怕这些图纸都要重新绘制，起码要花费好几天时间；而现在，工作已经完成了。”林楼趁机又给自己的CAD软件打了一波广告，“把这些资料保存下来，以后更换亚克力外立面的时候也很方便，只需要根据当时流行的色彩和造型稍微调整就行了。”
　　“很不错的技术。”皮尔-卡丹真有些动心，服装设计的图纸虽然比建筑图纸简单，但绘制起来也是不小的工作量，其中也有很多需要更改调整的地方，如果可以使用电脑操作的话，毫无疑问会便利的多。
　　现在既然和皮尔-卡丹混熟了，那么完全可以让林楼和约翰-沃克、汤姆-里德尔他们研发出一款针对服装设计和生产领域的CAD软件出来，然后借着皮尔-卡丹的名气打入市场，这同样是一个巨大的市场。
　　不过现在皮尔-卡丹暂时还顾不上这件事，他更关心的还是如何利用威尼斯双年展推出自家的新旗舰店，“那么，你需要多久才能办好手续，跟我去威尼斯？”
　　“我和我的同事有护照，只需要去意大利驻华大使馆办下签证就可以了，相信有您帮忙，这点小事儿应该不成问题，不过还要等两天，我需要安排下这段时间的工作。”顺便还可以等梁志天过来，然后带他一起去威尼斯。
　　这可是眼下事务所最值得重视的人才，完全可以利用这个机会好好培养培养他，带他去涨涨见识，说不定回来之后，他很快就能接手室内设计这方面的工作。
　　“没有问题！我出生在意大利，在意大利驻华大使馆也有朋友；而且，我觉得他们肯定不会拒绝参加威尼斯双年展的艺术家前往意大利。”皮尔-卡丹爽快地答应了，“把你们的资料准备好，然后把名单准备一份，我去帮你们办这件事。”
　　说完皮尔-卡丹就带着图纸离开了，他要回去和德国德固赛公司联系，然后派人把图纸送过去，让他们尽快生产合格的配件。
　　他前脚刚离开，李庆熙就好奇地问道，“不是说外国都是公事公办的么？怎么听他这意思，也能走后门啊？”
　　“呵呵，谁说外国人不讲人情来着？咱们之所以有这样的印象，是因为在外国人眼里，咱们不值得攀关系罢了！等需要的时候，他们当然也会走后门，只是表面功夫做得好，看起来不那么直接罢了。”林楼呵呵道。
　　现在的中国人，把外国的一切都想得太美好了，对外国抱有各种不切实际的幻想，等他们真正见识过后，这种幻想才会幻灭；有的人因此醒悟，有的则因为付出了过高的代价以至于无法承受醒悟的代价，只能继续自己骗自己了。
　　“好了，明天香江那边的同事就过来了，咱们开个会讨论下这个月的工作，然后就去威尼斯参加展会；上次几位老师跟我去非洲辛苦了，这次去欧洲就还是这几位老师吧！徐老师、金老师你们也不要着急，等项目开始修建的时候，我们肯定还要去法国，到时候再换你们好了。”林楼做出安排。
　　现如今出国，尤其是去欧洲那可是天大的好事儿，所以这些事情得安排妥当了，免得有人心里有疙瘩。
　　“应该的，应该的，李老师、胡老师、冯老师他们上次去非洲确实辛苦，这回也该他们过去。”徐家平、金秋香他们倒是没什么意见。
　　徐家平之前去林州吃了不少苦，然后换到了去香江的好事儿，所以也理解林楼的安排；至于金秋香，她爱人马上就要回国了，她自然舍不得离开。
　　第二天，许文彪带着梁志天从香江飞过来参加月度会议了，到了四合院里面，看到那些简洁而又别致的装修，梁志天感觉到一扇新的大门正在向自己开启，他似乎找到了自己未来奋斗的目标。
　　“老板，我能不能拍些照片啊？我感觉庭院还有室内的设计装修都非常有味道，很值得学习！”梁志天连忙问道。
　　嗯？听到这话，徐家平忍不住回过头来看着梁志天，竟然比我还会拍马屁！他感觉自己在团队中的地位受到了威胁。
　　“没有问题，甚至原来的设计图、效果图也可以复印几份给你！”我请你过来为得发挥你在室内设计方面的天赋，你现在想要学习，我肯定会支持啊。
　　“谢谢老板！”梁志天现在非常庆幸自己做了正确的选择，如今这位老板不仅大方，而且真有本事，加入林建筑事务所，不光收入提高了，对自己的职业规划也是大有好处啊，要是继续留在张刘建筑事务所，还不知道要熬多久呢。
　　聊了一会儿，会议正式开始，那些常规的工作很快就讨论结束了，乌鲁迪圣鼓体育场的施工图正在按进度完成，林州大学图书馆、上海团委办公楼还有香江山顶俱乐部的建设也没出现太大的问题，正处于不同的建设阶段，有的刚刚开工，有的已经接近完工了。
　　接下来是香江那三个项目设计方案的讨论，香江那边和北京这边的团队都拿出了自己的草案，其中还真有做得不错的，林楼点评了一番，让他们按照自己的要求修改，如果不出什么意外的话，修改后的概念设计就能拿去给甲方看了。
　　“好了，现有的工作就讨论到这里吧，那几位有意向的客户，你们继续跟踪；接下来我有个好消息要向你们宣布！”这话主要是对许文彪和梁志天说的，“我最近收到了法国著名服装设计师皮尔-卡丹先生的邀请。”
　　“为他设计皮尔-卡丹品牌位于巴黎拉德芳斯新区的旗舰店，如今概念方案已经通过，马上就可以正式签约了！”
　　这话一说出来，许文彪和梁志天都惊呆了，“老板，就是我们知道的那个Pierre Cardin？”老板竟然都把项目做到巴黎去了，香江好像还没有华人建筑师可以进入欧洲市场，负责如此重大的项目吧？
　　“是的，过几天我就要和皮尔-卡丹先生一起去参加本年度的威尼斯建筑双年展，展出作品就是这个！”林楼拿出效果图，给他们展示了皮尔-卡丹新旗舰店的设计，“文彪，你要负责香江事务所的日常管理工作，一时走不开；志天，你就跟我去一趟意大利吧！”
　　“除了负责做好参展的准备之外，还可以接触到欧美领先的建筑和设计理念，相信应该会对你的职业生涯有一定帮助！在我的事务所，只要你肯用心，都能得到这样的机会。”林楼勉励道，对有本事的人来说，工作不仅仅是钱的问题，个人能力的提升也很重要。
　　所以林楼也很重视这一点，愿意为他们提供这些机会，至于他们能力到了一定程度后会不会自立门户，林楼倒是不担心。
　　能自立门户也是好事儿，对扩大自己在建筑界的地位很有帮助；而且在此之前，他在提升过程中，也能为自己的事务所做出许多贡献。
　　老是想压制员工，把员工牢牢捆在自己这里的人，注定是走不远的；伊东丰雄培养出了妹岛和世，扎哈带出了马岩松，这些都没有让他们的建筑事务所衰落，反倒是越发壮大。
　　“谢谢老板，我一定会把握住这次机会的！”梁志天心中的感激自己是不用提了，虽然从香江去欧洲比较方便，但是也要花不少钱，而且自己出去可得不到这样的机会。
　　许文彪也没觉得委屈，因为林楼说的也是实情，香江那边山顶俱乐部要盯着，三个新项目要沟通，还要接触其他客户，负责事务所的日常管理，一时间他真走不开。
　　而且林楼还肯定了他之前完成的设计，让他回去修改一番就拿给甲方看，这件事对他来说比去威尼斯参加双年展还重要。
　　“这两天你们先在京城到处看一看，熟悉下内地的环境，将来我们肯定要接内地的项目，然后等手续办好了就去威尼斯。”
　　“老板，我有个想法，不知道可不可以！在我印象里，香江艺术家参加威尼斯双年展的机会并不多，而且皮尔-卡丹在香江的名声也比较响，那么我们能不能借此机会做一些宣传，把您代表我们建筑事务所和皮尔-卡丹先生合作，参加威尼斯双年展的事情通知新闻媒体，请他们帮忙推广，这样的话，对我们事务所也是大有好处啊。”许文彪说道。
　　“香江人还是非常崇拜欧美的，一旦他们知道，连皮尔-卡丹先生都请您做设计，一定会来找我们事务所进行合作。”
　　“而且山顶俱乐部的业主，以及新签下合同的许先生他们，得到这个消息后，肯定也会在自己的社交圈里炫耀，以证明自己有眼光，这样的话，我们在香江上流社会的影响力就更大了。”他想得倒是挺多的。
　　“很好的意见，我去了威尼斯之后，也会为你们准备一些素材，同时留意欧洲媒体的反应，将他们的文章传真给你。”皮尔-卡丹既然要借机推广自己的新旗舰店，那就少不了新闻媒体的配合，所以林楼一点儿也不担心欧洲的媒体会没有反应。
　　“明白，我会做好这件事的！”许文彪一脸的兴奋，愈发觉得自己留在林楼的事务所有前途了；只要这个新闻一爆出去，那么生意肯定会越来越多的。
　　皮尔-卡丹的面子确实管用，把资料交给他，当天就拿到了签证，可以去威尼斯了，林楼收拾收拾去向吴委员请假。
　　“嚯，你现在都开始接欧洲的设计了！在我印象里，这好像还是头一回。”吴委员乐坏了，此前虽然也有对阿尔巴尼亚等东欧国家的援助，但那多是物资方面的，建筑设计方面还从来没人做过，这些国家的建筑设计基础不错，而且可以请老毛子帮忙，自然用不上中国。
　　“而且还是西欧国家，小林，你这回可是替咱们清华争脸了啊！”系里的其它领导也笑得乐开了花，连番叮嘱道，“出去的时候，一定要多拍点照片，多收集收集当地媒体的反馈，带回来咱们好宣传！”
　　他们倒是和许文彪想到一块儿去了，这绝对是一个宣传的好机会啊；哈哈，同济、天大、南京工学院这些学校你们不是不服气么？现在有本事来比比啊？你们谁能参加威尼斯双年展？谁又能在巴黎设计项目？
　　“我一定多搜集材料！”反正这些事原本就要做，顶多就是多买几张报纸、多洗几张照片的事儿而已，一点儿也不麻烦。
　　等这条新闻登上国内的媒体，收到的反馈肯定和拿下乌鲁迪国家体育场大不一样，虽然都是国外的项目，甚至乌鲁迪国家体育场比皮尔-卡丹旗舰店大得多，但非洲国家和西欧国家可是完全不同的概念。
　　非洲是全球最为贫困的地区，而西欧尤其是法国，在中国人心中可是世界上最发达的地方，现在一位中国的年轻建筑师竟然能在巴黎留下作品，这是多么震撼的新闻啊？
　　在中国的土地上，法国建筑师留下的建筑倒是不少，但中国人去法国做设计，这应该还是第一次吧？什么？贝先生已经提前接下了卢浮宫改造工程的设计……额，贝先生虽然是华裔，但是他应该算美国人吧？小林还是第一个啊。
　　“这次过去，不仅要参加展会，还要去巴黎沟通工作，所以请假的时间可能会稍微长点，到时候几位老师的课就只能请别人暂时代一代了。”李庆熙他们还有上课的任务呢，所以这事儿也得提前解决了。
　　“小事情，小事情，要是其它人没时间，我去代几节课也行啊！”遇到这么好的事情，吴委员也开起了玩笑。
　　回来之后，把消息告诉他们，“好了，几位老师赶紧回去收拾收拾吧，明天一早咱们就飞香江，然后从香江转机；徐老师、金老师还有米塔，你们想带点什么，也赶紧列个单子出来，到时候我们帮忙带回来。”
　　安排好之后，林楼回到学校找到于兵兵，询问了同样的问题，法国可是时尚之都，她一定也有要想要的东西吧？
　　第二天一早，皮尔-卡丹和杨默的车子先后抵达四合院，一行人带着行李上车前往机场，经过几个小时的飞行，在香江降落。
　　稍微休息一会儿，继续起飞，然后在中东停下，休息一晚，早上醒来继续飞行，降落在罗马国际机场，再从罗马转机前往威尼斯。
　　这次的旅途比去乌鲁迪还要复杂，不过路上的体验可是大不一样，中东和意大利所能提供的换乘间隙的服务，可是比非洲舒适多了。
　　“好了，先生们，我们已经到威尼斯了！”皮尔-卡丹的精力相当充沛，尽管已经是六十岁的人了，经历了这么久的飞行依然精神抖擞，带着他们走下飞机，踏上了威尼斯的土地。

第365章 军械库
　　下了飞机，办好各种手续后从机场出来，萨赛格雷多酒店派来的车子已经在外面等着了，这是一家威尼斯的老牌五星级酒店，位于威尼斯主岛上，去那里都非常方便。
　　去拜伦诗歌里描述过得叹息桥步行只要十多分钟，去大名鼎鼎的圣马可大教堂和圣马可广场也是差不多的路程，去大运河看夕阳更是几步路就到。
　　“德固赛公司已经按照要求开始加急制作配件了，这对他们来说同样是一次难得的机会！所以这两天你们先看看威尼斯的景色，等到了之后就马上开始组建。”去酒店的路上，皮尔-卡丹介绍着情况。
　　然后自豪地给他们介绍起威尼斯的建筑来，“威尼斯建筑的方法，是先将木柱插入海岛下的泥土之中，然后再铺上一层又大又厚的伊斯特拉石；伊斯特拉石防水性能极好，是从亚德拉亚海的伊斯特拉运来的，然后在伊斯特拉石上砌上砖，建成一座座建筑，由于砖比伊斯特拉石轻的很多，所以不会出现房子严重下沉的问题。”
　　“有人说，威尼斯肥沃的冲积土质，就地而取材的石块，加上用邻近内陆的木头做的小船往来其间，在淤泥中，在水上，先祖们建起了威尼斯。”
　　“威尼斯的建筑可以分成两个类型，水上的建筑小而精致，空间感很强，善用开放式的阳台与庭院，而不像佛罗伦萨或罗马贵族宫殿那般防御堡垒式的封闭坚固；同时因为与地中海东部***国家的频繁贸易，威尼斯的建筑风格融合了***与拜占庭等多种东方元素，其中最典型的便是大运河上的黄金宫。”
　　“这是威尼斯历史上最显赫的家族之一康达里尼家族修建的私人宫殿，因为宫殿外墙曾经以黄金树叶包裹而得名。”
　　“建筑正面是三层的拜占庭式建筑结构。底层由五个拱门连接运河与宫殿，从台阶可以直接乘船；中层的阳台与顶层分别由五根石柱撑起哥特式四叶饰花式窗棂，从阳台顺着雕花窗棂向外望，可以看到忙碌的运河上来来往往的贡多拉。”
　　“阳台两侧有几扇拜占庭风格的尖拱顶玻璃窗，窗前白色的阳台栏杆遥相呼应；由底至上的三层墙面装饰从粗犷渐至精细，屋顶线上的飞檐最是精雕细琢，就像一座有棱角的镂空雕塑，墙上暖色的大理石镶嵌又使整座宫殿看上去典雅而柔和。”
　　“而陆上的建筑则以圣马可教堂为代表，这是一座典型的意大利拜占庭式建筑，著名的圣马可之马就立在圣马可教堂的拱门之上；这四尊青铜战马雕像可以追溯到古典时代，据说曾守立在特洛伊城门前。”
　　“罗马帝国时期，拜占庭皇帝将战马雕像运到了君士坦丁堡；第四次十字军东征时，君士坦丁堡被攻陷，雕像又被威尼斯总督带到了威尼斯，一同抢来的还有罗马皇帝戴克里先命人打造的四帝共治雕像，现在镶嵌在圣马可教堂一角。”
　　“十八世纪时，青铜马曾被拿破仑强行运到巴黎，滑铁卢之后才又归还给威尼斯；现在已经成为威尼斯的标志。”
　　尽管皮尔-卡丹长时间生活在法国，但他到底出身于意大利，童年都在威尼斯附近渡过，因此对这里非常有感情，所以说起故乡的骄傲来也满是自豪。
　　到了酒店，门童帮着开门，运送行礼，林楼也按照惯例拿出钱包给他们发小费，赢得了几声“Grazie（谢谢）”。
　　去机场迎接他们的酒店工作人员敏锐地看到了林楼钱包里的那张信用卡，赶紧进去对前台小声嘀咕了几句。
　　然后当林楼来办理入住的时候享受到了升级房型的待遇，酒店为他更换了一间能够看得到运河景观的套房。
　　这让皮尔-卡丹略微感到惊讶，他自己享受这样的待遇倒是一点儿也不稀奇，毕竟他可是名流的一员，也是威尼斯的骄傲，可一位第一次抵达欧洲的中国人，为什么会有这样的礼遇呢？这应该不是看在自己的面子上吧？要不然为啥不给李庆熙他们升级？
　　“我在美国做了一点儿小投资，合作伙伴送了我这个！”林楼将那张卡展示给皮尔-卡丹，算是解除了他的疑惑。
　　“你拿着这张卡去我的门店，也能享受特殊服务，如果不忙的话，他们可以关上门为您进行单独服务。”皮尔-卡丹自然也认识这种卡片，这种信用卡在一般的奢侈品店铺完全能够享受闭店服务。
　　这下他就更来兴趣了，原来这位不仅是天才建筑师，同时还是富豪啊，于是等办好手续后，他来到林楼的房间接着聊了起来，好奇地询问着他的小投资是什么。
　　林楼也想和他进行合作，所以没有隐瞒，把事实说了出来，并且透露了一些合作的意思，“和您接触之后，我觉得完全可以将这项技术应用在服装设计领域，所以已经让他们在美国找一些服装设计师进行沟通，开始研发新版本的软件了。”
　　“我已经看到这项技术的便利性了。”林楼只花费很短时间就完成了更大模型的修改，给皮尔-卡丹留下了深刻的印象，现在一说这个他马上就回想起来。
　　“如果研发成功的话，请务必第一时间通知我。”等回到自己的房间之后，皮尔-卡丹打了几个电话，问了问欧特克公司的情况，结果让他吃惊不小。
　　华尔街对欧特克公司的估值已经接近以亿美元为单位，虽然他不清楚林楼在这家公司究竟占据多少股份，但是既然他能一个电话就让欧特克公司启动新项目，占比肯定不少，也就是说，他起码也是千万富翁了。
　　虽然还比不上皮尔-卡丹自己的资产，但也不是他可以随意忽视的了！皮尔-卡丹回忆起自己在中国游历时候的见闻，实在是无法将千万美元级别的富翁和一名中国人联系在一起，然而事实就是这样。
　　还好我在之前的交往过程中没有失礼，不过这位林先生也太低调了吧？没有流露出一点儿暴发户的气质，要不是今天出了意外，我恐怕很久之后才会知道他的身价吧？
　　经过了这场小风波，皮尔-卡丹对和林楼的合作愈发有兴趣了，既然这家公司如此被华尔街看好，那就证明他们有出色的能力，或许和欧特克公司合作还能为皮尔-卡丹带来更加丰厚的收益呢。
　　当然，要是能在这家公司里占据一些股份那就更好了，要是不行单就这款服装设计软件进行合作也可以啊，一想到路易-威登、香奈儿、伊夫-圣罗兰等竞争对手都要使用自己帮助开发的软件，皮尔-卡丹就觉得格外有意思。
　　美国的时尚界虽然在二战后发展比较迅速，但是他们终究缺乏了一些底蕴，和老欧洲相比还差得很远，在设计习惯上也有所不同。
　　那么我完全可以安排几名设计师过去，帮助他们研发这款软件，或许还可以投些钱进去，皮尔-卡丹认真考虑起来，他的冒险精神又开始发挥作用了。
　　皮尔-卡丹年纪大了，睡眠比较困难，林楼可还年轻，皮尔-卡丹走后很快就躺在床上开始调整时差，等他醒来的时候，已经是第二天早上了。
　　来到楼下准备享用早餐，尝了尝威尼斯的美食，意大利人自打罗马时代就好享受，所以他们的美食文化也是相当有名，颇有一些味道相当可以的菜肴，林楼点了威尼斯最有名的墨鱼面、豌豆浓汤和扇贝螃蟹沙拉。
　　墨鱼面是用新鲜墨鱼汁跟面混合而成，然后再用墨鱼汁煮面，煮好了面条再用洋葱、墨鱼肉、欧芹炒制出配菜，与墨鱼面拌在一起，虽然煮出来的墨鱼面黑乎乎的，颜色不深很美观，但是味道很是鲜美，而且面非常的有嚼头，有弹性，吃的时候也不会有腥味。
　　扇贝螃蟹沙拉则是用当地的扇贝、虾和墨鱼等多种海鲜混合在一起，配上洋葱等配菜，另外还会加上橄榄油、柠檬汁、白葡萄酒等其他的调味品，味道非常的清新爽口，不需要其他复杂的调味，可以品尝到非常鲜美的海味。
　　豌豆浓汤味道浓郁，吃过后让人难以忘怀，最后再来点威尼斯的冰激凌，奶味浓郁，香甜可口。
　　“威尼斯的美食真是让人怀念啊，等晚餐的时候你还可以尝尝茄子烩肉饭，这道菜和中国菜的味道非常接近，你们一定喜欢。”看到林楼对自己家乡的美食很是满意，皮尔-卡丹也很高兴。
　　“这自然是不能错过的，还有玛格丽特披萨、醋渍沙丁鱼，如果不是已经很撑了，我现在就想试试。”林楼后世来威尼斯看过双年展，所以对当地的美食颇有了解，这几道菜的味道也确实值得品尝。
　　“今天你们先去游览下威尼斯的美景吧，我让酒店安排车子和导游。”说着皮尔-卡丹就打算召唤侍者了。
　　“这些还是等展会开始之后吧！我想提前去看看展会现场，好考虑考虑到底该怎么布置。”林楼却没有答应，展品虽然已经准备地差不多了，可到了展会现场到底该如何布置还没有方案呢，还是正事儿要紧。
　　皮尔-卡丹客气了几句，见林楼态度坚决，也就不在坚持，让酒店安排了两辆车，带着他们前往展会现场。
　　在过去的路上，皮尔-卡丹给林楼介绍道，“今年建筑双年展的现场在威尼斯旧船厂的军械库，这里在二战期间是为战争服务的，而现在却成了建筑师们展示自己才华的空间。”
　　后世随着威尼斯建筑双年展在全球范围的影响越来越大，军械库已经无法容纳下来自世界各地的参赛者了，所以又在拿破仑花园区安排了新的展区；而现在，拥有一个展馆差不多已经足够了。
　　威尼斯城市规模不大，只有二十来万人口而已，和中国的县城差不多，所以没过多久就到了地方。
　　军械库位于威尼斯的东北角，玩过《刺客信条》或者《文明》的游戏爱好者，看到这栋建筑一定觉得很熟悉，它在这两部游戏作品里都出现过。
　　这里原为国家造船厂和军械库，负责装备威尼斯的海军力量，很早即使用标准化零件进行大规模生产，周围有2英里长的防御高墙，里面则是高大的工厂，改造之后很适合举办各种展会。
　　到了门口，墙上用几种语言标注着地名，看到英文的时候林楼忍不住笑了，Arsenale比起阿森纳来只多了一个字母而已，不过我这次过来可不是争第四的啊。
　　进到里面，和工作人员打了声招呼，就放他们进去了，工作人员还热情地打着招呼，“皮尔-卡丹先生，加拉索主席知道您过来一定很高兴，我这就去通知他。”
　　看来威尼斯人也非常喜爱这位出生在本地的世界名流，他们表达出来的尊敬和热情可不仅仅因为皮尔-卡丹是世界知名服装设计师和大富豪而已，更因为他是威尼斯人。
　　到了展会现场外面，可以看到，这是一栋L型的长条建筑，横着的那一段略微短一点，竖着的那段差不多有横着的五倍长。
　　里面已经被腾空，裸露着粗糙的混凝土墙面和地面，内部空间约莫有五米高，也够宽，完全可以容纳大型建筑模型，亦或是建筑师们制造的其它展品。
　　在门口贴着一张平面图，上面画着展馆的内部结构以及展位划分，皮尔-卡丹的面子的确够大，他几乎是最晚报名，却拿到了几乎最好的展位，位于L型横竖交叉的部分，不管从哪个角度看，都能找到他们的展区。
　　而且面积也不小，除了容纳旗舰店的放大版模型之外，甚至还可以摆放一些其它展品，林楼来到展区测量了一番尺寸，又稍微考虑了片刻后说道。
　　“既然展区还有这么大的空间，如果仅仅是空着那就太浪费了，不如我们将旗舰店内的家具做成一比一的比例，摆放在旁边，让参加展会的游客能更清晰地了解这座旗舰店的内部结构！”林楼建议道。
　　他还给皮尔-卡丹的新旗舰店设计了家具，这也是许多建筑师都参加涉足过的领域，柯布西耶设计了那把豪华而舒适的钢管构架躺椅，密斯设计了传奇的巴塞罗那椅，扎哈从日式折纸中得到灵感设计了咖啡桌。
　　甚至后世流行的北欧风家具，也是从大建筑师阿尔托开始的，丹麦四大家具巨匠除了汉斯-瓦格纳是家具专业出身以外，阿恩-雅各布森、芬-居尔和peter-hvidt全都是从建筑系毕业的。
　　林楼拿出来的沙发、椅子自然和如今流行的款式不同，同样多为亚克力制成，并且颇具现代感，和旗舰店的设计风格一致。
　　“这样的家具本身就是艺术品，绝对有资格在这里展出，只是时间上来得及么？要修改图纸，还要重新制作。”皮尔-卡丹倒是不在乎成本，只关心什么时候能到位。
　　“您似乎忘了，图纸更改起来其实很简单，只要您找台电脑和打印机借用下就可以了，安装好软件再更改，只需要几分钟而已。”这些家具自然也是用CAD设计的，林楼把这些资料都拷贝到软盘中带过来了，软件更是一直随身携带，随时准备工作或者向别人推销。
　　“我们马上回酒店，酒店应该有电脑！”皮尔-卡丹打了个响指，果断转身走人，林楼也收起图纸，跟着他快步离开。
　　到了门口，刚刚得到消息的本届威尼斯双年展主席吉西皮-加拉索方才赶过来，只可惜皮尔-卡丹已经顾不上和他说话了。
　　“亲爱的吉西皮，我需要马上回去更改展出方案，恐怕现在没时间陪你喝咖啡了，如果你不介意的话，我们晚上可以在萨赛格雷多酒店喝一杯。”
　　吉西皮-加拉索倒是没生气，他可是艺术展会的主席，见识过的脾气怪异的艺术家多了去了，皮尔-卡丹这又算得了什么呢。
　　他还以为皮尔-卡丹找到了新的灵感，于是鼓励道，“皮尔，好好干，晚上我会带着我珍藏的好酒去拜会的。”
　　回到酒店，给大堂经理说了一声，酒店马上开始忙活起来，将一台电脑和打印机送到了林楼的房间里，安装调试完毕后，林楼开始安装软件，李庆熙、梁志天等人齐刷刷在后面看着。
　　“你们不用管我，想看威尼斯的建筑现在就可以去看，等过几天展会开始，就只能轮流去了。”
　　“不用，反正还要在这里待好些天呢，等布置好了再去看也一样！”他们可不愿意错过这个学习的机会。
　　调出最适合展会现场的家具尺寸或许用不了多少时间，但展会现场的布置还需要重新设计，这里值得学习的地方就多了。
　　“好吧，既然你们愿意就待着吧！”这么热爱学习的员工，那个老板不喜欢啊？

第366章 开幕
　　将完整地皮尔-卡丹拉德芳斯旗舰店搬到军械库里，显然是不可能的，只能等比例缩小，然后再在空余的地方搭配旗舰店内的家具、装饰，在墙上悬挂旗舰店的大幅效果图，这就是他们现在所能做的准备了。
　　不过究竟该怎么摆放也是一门学问，这涉及到空间、色彩、光线等诸多和建筑有关的理论，林楼一边在CAD软件内操作，一边给他们解释着。
　　李庆熙、梁志天、冯少平、胡忠平等人都听得非常认真，这些理念和他们之前学到的大为不同，但细细想来却是很有道理，他们听着听着就拿出纸笔记录起来，这对他们将来的设计工作也有很大的帮助。
　　展出的方案林楼早有成稿，现如今只是根据现场的具体情况稍微做些调整罢了，所以没用多少时间就做完了。
　　用打印机打印出来，再用酒店的传真机传真给德国的德固赛公司，皮尔-卡丹打过去电话追加了订单，那边马上就开始生产，争取在开幕之前将所有配件和家具都运到威尼斯。
　　好在意大利和德国紧挨着，距离并不远，欧洲的基础建设又比较发达，所以在时间上应该完全来得及。
　　除了这些之外，皮尔-卡丹还通知了他在巴黎的总部，让他们赶紧运送一些最新款的时装和模特模型过来，林楼同样在展区留了服装展示的位置，既然是服装品牌的旗舰店，又怎么会缺少这些呢，到时候顺便还可以让这些艺术家们看看皮尔-卡丹的最新款式。
　　这个方案就更让皮尔-卡丹满意了，他特意对林楼说道，“我已经联系了《费加罗报》，意大利《晚邮报》、《共和国报》、英国《泰晤士报》等主要欧洲媒体的记者，他们到时候会来现场进行采访，到时候你的名字也会出现在欧洲的主要媒体上。”
　　自从知道林楼的身家之后，皮尔-卡丹已经不好意思和他谈钱了，只能用这样的方法来表示感谢，作为建筑师，一定很需要名气吧？
　　这倒是正好合了林楼的心意，到时候把这些报纸带回去给吴委员他们一看，国内的媒体也该开始宣传了，到时候自己岂不是欧洲国内两开花？
　　做完这些工作已经是晚上了，林楼终于得尝心愿，可以品尝他期待已久的茄汁烩肉饭了，这道美食有点像是国内的盖浇饭，锅中放油，把番茄、鸡肉或者牛肉分别放入锅中翻炒，然后加入白饭和高汤一起煮。
　　醋渍沙丁先用油把身形迷你却滋味饱满的沙丁鱼炸熟，再加入炒软、甜味十足的洋葱后，与葡萄干和松子调味后放在醋里腌制，吃起来甜中带酸，丝毫不觉得有鱼腥味，而且非常开胃，吃过之后胃口大开，吃完一整份茄汁烩肉饭还觉得不过瘾。
　　于是又要了一道威尼斯牛肝，把小牛的牛肝先炸过，然后配上洋葱，有时候也加入些迷迭香和鼠尾草烹调而成；炸过后的牛肝更香浓，且内脏刺鼻的味道被洋葱的芳香一抹而尽。
　　这道菜的做法也可以上溯到古罗马时期，只是当时是使用无花果祛除腥味，直到后来，威尼斯人才找到了更好的材料，将无花果换成了洋葱。
　　等到第二天，终于可以出去游玩了，展会的方案已经准备完毕，配件还没有做好，除了游玩他们也没其它事情可做。
　　皮尔-卡丹建议道，“黄金宫无论什么时候都在那里，等展会开始时候再去看也一样，现在我们或许可以去看看威尼斯电影节！今天正好是颁奖典礼，这可不能错过。”
　　“那就去看看吧！”林楼也颇有兴趣，不知道到时候能不能遇到那个喜欢的明星呢？只是欧洲三大电影节一向偏艺术，恐怕很难遇见那些耳熟能详的好莱坞明星吧？
　　至于中国的明星那是更看不见了，一直要到1988年，中国的电影人才会第一次被提名，由滕文骥执导，谢园、李辉主演的剧情片《棋王》入围了主竞赛单元，然后第二年侯孝贤以《悲情城市》获第46届威尼斯国际电影节金狮奖，再往后就是老谋子、贾樟柯、李安、夏雨、巩俐他们接连拿奖了。
　　前往丽都岛上观看了这次颁奖典礼，这一届的金狮奖获奖影片林楼压根就没看过，不过主竞赛单元倒是有部片子引起了他的兴趣，一位苏联导演拍摄的《魔僧》，讲述了妖僧拉斯普京招摇撞骗的故事。
　　林楼稍微有点遗憾，这要是法国导演拍得就更好了，法国电影尺度一向大，说不定还能看到拉斯普京在俄罗斯宫廷里纵情声色的场景呢！不过，想要找到个和拉斯普京家伙一样大的演员怕是不容易吧？那家伙的丁丁可是足有二十八厘米。
　　金狮奖不值得留意，不过当终生成就奖颁发的时候，全体起立鼓掌，因为获奖者里面可是有黑泽明、戈达尔这样的大佬。
　　一个东方人，能让全世界的同行都起立鼓掌，这着实让人佩服啊，希望有一天我也能在领奖台上，享受全球建筑师们的掌声吧！
　　电影节结束之后，林楼他们又在威尼斯游玩了几天，看过了黄金宫和圣马可教堂等知名建筑，留下了许多照片和手绘稿。
　　然后德固赛公司就把配件送过来了，他们终于可是开始正式布展了，重新回到军械库，已经有不少其他国家的建筑师开始工作了。
　　他们对林楼的到来很是好奇，有建筑师上前询问，问林楼是不是日本建筑师，丹下健三、矶崎新、山崎实等建筑师已经帮助日本在这一领域营造了不小的声望。
　　当得知林楼是中国建筑师之后他们就更惊讶了，本能地想要怀疑林楼的实力，但是看到挂在墙上的效果图时，他们又说不出话了，就凭图上的设计，他绝对有资格来这里。
　　借用机械设备的帮助，他们终于完成了布展工作，然后第二界威尼斯建筑正式开幕。

第367章 金狮奖
　　“嘿，你看起来似乎一点儿也不紧张？”和林楼他们挨着的美国建筑师乔纳森-约翰逊和他们打着招呼，他可是紧张地不行，马上就要面临观众的评价了，他们会如何看待自己的作品？那些评委又是什么意见？这些他都没有把握。
　　“事实上也有一些，不过合作的业主对这个设计非常满意，所以无论他们如何评判，我都能拿到设计费，这么一想的话，就不那么紧张了。”林楼开玩笑道。
　　而在更远处，几位参赛者则在小声嘀咕着，“那个中国建筑师的设计的确不错，但是太前卫了，所以我们不用担心，评委们肯定更喜欢我们的设计。”
　　和威尼斯电影节一样，威尼斯建筑双年展也有自己的奖项，最高奖同样叫做金狮奖，并分为两项，最佳国家馆金狮奖和最佳国际参与者金狮奖。
　　威尼斯建筑双年展的主办方考虑到民族国家的叙事框架对建筑师的影响，于是设立了不同的国家馆和最佳国家馆金狮奖，用于表彰本届展出最优秀的国家馆。
　　这原本是好意，但是随着时间的流逝也出现了一些问题，随着全球化的深入，一命持有中国或日本护照的人三十年来生活在纽约或柏林是很常见的事情，把这么一位艺术家放在中国馆或美国馆都有点尴尬。
　　然后就有一些国家邀请其他国家的艺术家在自己的国家馆展；但遗憾的是，这也给了一些不认真的国家机会，让他们把本国国家馆的参展资格进行出售，日后在威尼斯双年展上，曾经出现过一些中国艺术家在肯尼亚国家馆展出的情况并引发争议。
　　这对那些艺术家来说，可以利用这样的经历抬高自己的身价，花点小钱买下某个国家的展位，然后回国就可以吹嘘了，兄弟我在参加威尼斯双年展的时候如何如何，就可以忽悠一些不了解情况的购买者，花费更高的价格买下自己的作品了。
　　威尼斯双年展成了他们给自己镀金的好地方，可这样的参展者多了，肯定会影响展会的声誉。
　　所以日后不少建筑展会都将国家馆改成了城市馆，因为建筑师和城市的关系往往比和国家的关系更亲密，纽约人可能对于纽约的认同感大过美国，巴黎可能认为自己比法国都大。
　　而最佳国际参与者金狮奖则是针对那些单独参展的建筑师们，在这个奖项的争夺上，林楼和他们构成了竞争关系。
　　威尼斯建筑双年展最佳国际参与者金狮奖在建筑届虽然没有普利兹克奖影响大，但也是非常重要的奖项，而且普利兹克奖有点接近于终生成就奖，大多都颁发给那些成名已久的大建筑师，此前获奖的菲利普-约翰逊、路易斯-巴拉甘、詹姆斯-斯特林和凯文-洛奇莫不如是。
　　这对那些早已在建筑界树立起威望的建筑师来说只是锦上添花而已，就比如明年获奖呼声最高的贝聿铭，难道他不拿普利兹克奖，建筑界就可以无视他么？
　　而威尼斯建筑双年展最佳国际参与者金狮奖就不一样了，评选只看参展者们展出的作品，这就给了许多年轻建筑师机会，要是可以拿下金狮奖，那就意味着一举成名。
　　虽然这才是第二届，但由于威尼斯双年展在艺术界巨大的影响力，上一届的威尼斯建筑双年展就引发了不小的轰动，获奖者在拿到金狮奖之后，职业生涯顿时迎来高峰，许多客户都慕名寻找他们为自己设计建筑。
　　受次鼓励，本年度前来威尼斯参加展会的建筑师就更多了，而且实力比起上一届来也更加突出，他们的目的都是一样的，那就是拿下金狮奖，并借此成名。
　　而在前期布展的时候，他们都相互看过彼此的作品了，私下里比较一番，都觉得林楼的作品相当出色，很有机会拿下这个奖项，这就让他们有些郁闷了，你要是输给一位欧美名校或者知名建筑事务所的对手倒也罢了，但是输给一个中国的建筑师？这就太不甘心了。
　　因此，有几位凑到一起挑起了林楼作品的毛病，在如今风格普遍保守的环境下，林楼这样的设计或许真不会被评委们喜欢。
　　当然，也有人提出了不同的意见，“但是威尼斯双年展一向被视为艺术界的风向标和引领着，而不是跟随者，所以设计大胆前卫在这里并不是缺点；而且最近未来主义已经开始冒头，他的设计从某种意义上而言正好迎合了这一趋势。”
　　“可他是中国人，评委们会把金狮奖颁发给一个刚踏进圈内的新人么？”见从艺术的角度无法驳斥他的观点，又有人开始从林楼的身份上挑毛病了。
　　就像其它圈子一样，艺术届也是一个相对封闭、并且比较排外的圈子，一位刚刚踏入进来的新人，没有大佬支持，恐怕作品再好也难以得到认可吧？
　　而且艺术不像科学有统一的标准，你要是证明了统一场论，只要论文没有疏漏，那怕是乌干达的物理学家，诺贝尔评奖委员会也不得不给你颁发奖项；但艺术作品倒是好不好，可就没有这么客观了，评委们的话语权毫无疑问更大。
　　“他虽然不是这个圈子的人！但皮尔-卡丹却是老资格，而且他还出身于威尼斯。”先前那位指了指林楼展位上皮尔-卡丹的LOGO，“我想，皮尔-卡丹先生一定会想办法的。”
　　这下，几位建筑师都不说话了，人家作品比自己的好，背景比自己深厚，情况似乎很不妙啊。
　　“参观者已经进来了，我要回去了！咱们待会儿再聊。”入口处传来了嘈杂的脚步声，乔纳森-约翰逊赶紧回到自己的展位上，理了理衣服，准备迎接参观者的询问。
　　“哇哦，那是什么建筑？看起来非常有趣！”从入口处进来，参观者们马上就被林楼展位上的建筑模型吸引了目光。

第368章 评审
　　第368章评审
　　“女士们，先生们，欢迎来参加本年度的威尼斯建筑双年展。”这一刻，那些矜持的建筑师们顿时化身为服装批发市场的小贩儿，卖力地向参观者介绍自己的作品。
　　他们都知道这次展会的重要性，如果自己的作品能获得他们的认可，说不定就能迎来新的机会，更何况评审也在里面呢，要是能征服他们拿下大奖那就更好了。
　　林楼也在做着一样的事情，面带微笑迎接参观者的询问，“这是为皮尔-卡丹先生设计的新旗舰店，将在巴黎的拉德芳斯完成建造…….啊，您是法国人，那真是太好了，相信您肯定了解拉德芳斯，这座新城真是全世界城市规划的典范…….”
　　听到别人夸奖自己的祖国，这位法国参观者顿时心生自豪，连带着对林楼也多了几分好感，“这的确是一件值得骄傲的事情，我看您的作品似乎有一些未来主义的倾向？”
　　能来参加这种展会的，多少都有一些艺术素养，所以看出林楼的设计风格也不奇怪，他夸赞道，“您的目光非常敏锐，的确是运用了未来主义的一些理念，这和皮尔-卡丹先生的设计风格是一致的，并且很适合拉德芳斯这种领先世界的新城。”
　　“这座建筑坐落于拉德芳斯，和周围的环境绝对是相得益彰！您可以进来参观下，虽然这座模型比真实的建筑小很多，但是也能看出一些东西，尤其是对您这种艺术嗅觉敏锐的女士来说。”林楼邀请她进入里面。
　　她好奇地在亚克力椅子上坐了坐，“这是用什么材料制成的？感觉坐上去很舒服！”
　　“丙烯酸塑料，又叫亚克力，是一种刚刚开始应用在建筑和家具领域的新材料，在设计这把椅子的时候我应用了一些人体工学原理，让自已更贴近人体曲线，这样您坐在上面的时候身体可以均匀受力，就显得很舒服了。”
　　幸好那些极端环保组织现在的声势还不够大，环保也没有成为欧美世界的绝对政治正确，林楼才可以如此轻松地给他们介绍这些，要是放到二十一世纪，他们肯定会质疑这种材料是否环保，顺便给林楼一个大大的差评。
　　不过要是真的到了那时候，林楼自然也有应对的办法，环保建筑、绿色建筑等理念就能提出来了，一边迎合他们的政治正确，一边拿下大项目的设计。
　　“它比玻璃更轻，更不容易破碎，同时透光度、着色度都非常好，所以使用这种材料可以打造更绚丽的外立面。”林楼依次打开不同位置的灯光，向他们展示这座建筑能给购物者带来的全新体验。
　　“这真是太梦幻了！”进入模型内部的参观者都为之倾倒，这是他们从未感受过的体验。
　　而在军械库外面，几位评审一边聊天一边准备进入展馆，欣赏这些建筑师的作品，然后给出评判，从中选出今年的金狮奖得主。
　　“你们有没有看好的作品？”有评委问道，他们虽然是第一次来到现场进行参观，但并不代表他们对这次参展的作品一无所知。
　　这种展会看起来貌似公平，但是因为威尼斯双年展长期以来形成的影响力，已经足以对艺术界产生一定作用；在加上这些评委也都是圈内人士，彼此都有自己的利益诉求，所以也不可能完全公平地进行评选。
　　只是威尼斯双年展的历史悠久，很多表面功夫都做得相当不错，所以一般人不清楚这些内幕罢了，但是你什么都不准备就愣冲冲地过来报名参展，能不能被选中可不好说，就算被选中的话，有没有资格问鼎金狮奖又是另外一回事。
　　就好像奥斯卡颁奖典礼一样，评审团貌似独立，但是很多影视公司都能想到办法公关，从而让自己中意的作品拿下某些奖项。
　　有些人会通过私人关系，提前向他们推荐某位参展者的作品，有的则会利用其它方式向他们施加影响力，以此来达到自己的目的。
　　这些评审团成员也不例外，他们或多或少都受了一定的影响，能够完全不受干扰地来进行评判的绝地是少数。
　　“来自中国的林，他的作品相当不错！他此前在香江赢得了矶崎新的青睐，是一名卓有天分的青年建筑师。”看来皮尔-卡丹的公关起了作用，马上就有人提到他了。
　　“而且，威尼斯双年展作为一个全球性的艺术展会，也应该不断扩大影响力，虽然眼下的中国还很贫穷和落后，但毕竟是一个历史悠久的大国；现在有一位来自中国的建筑师参展，如果他的作品的确出色，我们给他应有的评价，那么对扩大威尼斯双年展的影响力也大有好处。”有人一本正经地说道。
　　看起来好像是一片公心，时刻考虑着展会的发展前景，但实际上，要是林楼是自己单独过来报名参展的，他恐怕就不会这么说了。
　　“弗兰奇先生说得很对，我们有义务将不同世界的艺术家推向全世界，接纳入主流艺术圈子，这也是威尼斯双年展创办之初就一直秉承的理念。”有人附和道。
　　“哼，这一切的前提是他的作品的确出色，如果他的作品不能让我满意，我肯定会进行公平的评价的！这事关威尼斯双年展的权威性！”当然，皮尔-卡丹也不是万能的，时尚界和艺术界虽然多有牵连，但终究是两个不同的领域，自然有人对他不服气。
　　至于这种不服气究竟是针对林楼或者皮尔-卡丹来的，还是他已经提前受到了某种影响，这就有些不好说了。
　　评审们进入会场里面，挨个品鉴那些参展作品，并时不时交流着，“这件作品实在是太保守了，作为建筑作品来说，实用性或许不错，但艺术性还是差了些，肯定无缘金狮奖。”
　　“这件作品似乎受到了至上主义的影响，看起来还不错，但技法仍然显得稚嫩了些！而且作为我个人而言，我是不愿意生活在这样的房子里面的，显得太过冷漠了，缺少生活应有的热情，我可不喜欢。”
　　“哇哦，这个不错，整个建筑的体量与屋项形式，使其如同是从满布岩石的海岬地段中生长出来；平面布局，反映了建筑与地质结构相适应的处理方法；空间中多样的门窗开口设计，以不同的方式增强着室内与周边景观之间的联系；出挑很深的屋檐，把红木天花延伸至室外，形成一个减弱当地强烈阳光的防护；加上覆盖暖红板瓦的单坡屋顶，木窗木板的装修，白色粉墙等源自于地中海岸传统的建筑构造的运用…….”
　　“有些类似阿尔瓦罗-西扎的设计理念，很注重建筑和乡土之间的关系，如果我没有猜错的话，这应该是一位来自葡萄牙海边的建筑师……啊哈，果然和我想的一样，这件作品有资格进入最终的评审环节…….”
　　终于走到林楼的作品面前了，这些评审们沉默了，林楼的设计和以往的设计几乎完全不同，让他们一时不知道该如何评价。
　　“有些接近解构主义的理念，像弗兰克-盖里那样，以奇特不规则曲线塑造如同雕塑般外观的建筑，不过在色彩的应用上则要比弗兰克-盖里大胆地多！”终于有人开口了。
　　“的确如此，虽然设计很大胆，和现如今流行的风格大为不同，但威尼斯双年展不就是鼓励艺术家们不断探索新的风格和领域么？而且本年度的主题是‘艺术作为艺术’，我觉得这个设计很贴切。”既然答应了人家，就得好好办事，所以好评马上就来了。
　　反正艺术并不想理工科那样有着明显的标准，如何评判全看那些掌握着话语权的人怎么说，而这些人也的确有几把刷子，马上就从林楼的作品联想到了解构主义，这同样是建筑界未来可能大兴的趋势之一。
　　而弗兰克-盖里现在虽然还没有完成他职业生涯中影响力最大的作品——毕尔巴鄂古根海姆博物馆，不过现在已经在建筑界有了相当的地位。
　　盖里的作品相当独特，极具个性，被称为建筑界的毕加索，深受洛杉矶城市文化特质及当地激进艺术家的影响，屡次挑战人们既定的建筑价值观和被捆缚的想像力；其作品在建筑界不断引发轩然大波，爱之者誉之为天才，恨之者毁之为垃圾。
　　除了建筑之外，弗兰克-盖里和时尚界的关系也不错，他为路易-威登设计过款Monogram帆布手提包，为蒂凡尼设计过一系列首饰。
　　另外他在学建筑学的时候曾经和卡梅隆一样当过一段时间卡车司机，看来卡车司机和图书管理员、卖草鞋一样，都是很有前途、很出人才的职业。
　　“作为建筑而言，功能性也非常出色，这些新的设计可以让顾客得到更好的购物体验。”一位女性评委进到里面，把自己看成进入旗舰店购物的消费者，进行了一番模拟测试，感觉非常不错。
　　“无论是灯光，还是家具的分布、样式都非常合理，甚至可以这么说，从功能性而言，这座旗舰店起码领先了同类建筑一代以上。”
　　这也是理所当然的，后世的购物场所发展实在是太迅速了，林楼亲身体验了那么多出色的店面设计，甚至自己还设计过一些；在八十年代把这些已经得到验证的成功经验稍微拿出来一些，就足以压倒现有的店面了。
　　先前那些反对林楼的评委在见到他的作品后也不好说什么了，虽然艺术没有统一的答案，但基本的规则还是有的，让他们无视这件作品的优秀大放厥词，这对自己的权威性也是一个不小的挑战。
　　这次答应别人的事情没办法做还有下一次，而要是因为强行否定林楼的作品，从而让自己的名声受损的话，说不定下一次担任评审的机会都没有了。
　　一名来自中国的建筑师固然可以轻视，但他身后站着皮尔-卡丹那可就不一样了，看得出来，皮尔-卡丹为这次活动付出了不小的代价，让他的付出打水漂的话，皮尔-卡丹肯定不会轻易放过他的。
　　而且听说林楼和贝聿铭、矶崎新等建筑大师关系都不错，那就更不好轻易招惹了，于是这些人都闭口不言；然后他们前往下一个展区，去欣赏评判另一件参展作品。
　　威尼斯双年展可不是一天就结束，每届展会都会持续不短的时间，以方便来自世界各地的参观者前往参观。
　　所以在经历了前几天的参观高峰期之后，参观者数量慢慢降了下来，林楼也不用一整天都在展区里面守着了。
　　这天，他正准备去参观其它项目的展出，皮尔-卡丹却敲门进来了，俩人来到套房的大露台上，林楼给他俩倒好茶水，又取了点酒店准备的点心。
　　闲聊几句，皮尔-卡丹露出了笑容，“林，你的作品得到了不少评委的认可，虽然现在还没有开始最后的评选，不过在我看来，你获得大奖的希望很大！”
　　“这真是个不错的消息，我以茶代酒，感谢您所做的一切。”林楼可不是什么都不知道的外行人，他自然清楚皮尔-卡丹肯定在背后做了一些事情。
　　“不用客气，事实上这对我而言也是一件好事！”皮尔-卡丹倒是没有隐瞒，“我动用了一些艺术界的人脉，去向几位评审解释了你的作品，他们都被你的出色设计征服了！”
　　如果能获奖的话，林楼得了名声，皮尔-卡丹则落了实惠，一间荣获威尼斯建筑双年展金狮奖的皮尔-卡丹旗舰店，无论对提升皮尔-卡丹整个品牌的逼格，还是吸引更多消费者前往购物，都是大有好处的。
　　所以他才会花费极大地力气来推动这件事，如果仅仅是简单地欣赏林楼，皮尔-卡丹最多帮他获得参加威尼斯建筑双年展的资格，而不会去做之后的事情。
　　当然，这一切的前提是林楼的设计的确优秀，公关也是要有底气的，就算是哈维-韦恩斯坦，也最多让《莎翁情史》击败《拯救大兵瑞恩》和《美丽人生》获得最佳影片，却肯定做不到让《逐梦演艺圈》或者《小时代》拿下大奖。
　　“那么我们现在就可以开始考虑在拉德芳斯建造这座建筑了，你什么时候能完成施工图？”皮尔-卡丹深谙炒作之精要，如果在金狮奖颁发之后，就马上借着这股热潮回巴黎举办开工仪式，那就再好不过了。
　　“事实上我和我的团队这些天除了布展、参展之外，一直在进行施工图的完成工作。”林楼指了指里面的电脑，“这并不是一个很大的项目，所以施工图的进度很快，在展会结束之前肯定能完成。”
　　“新技术的确能带来很多便利。”如果使用老式的手绘来完成，还不知道什么时候才能搞定呢，说起这个，皮尔-卡丹又想起了另外一件事，“林，看来用计算机完成设计确实是未来的趋势，我想在服装设计这块，我们可以进行合作。”
　　“在草图绘制阶段，还是手绘更能给人带来灵感，不过在细化以及生产环节，电脑绘图技术的优势就太大了！比如调整尺码方面，只需要输入几个命令就能完成，这在服装生产环节绝对可以发挥巨大的作用。”皮尔-卡丹早就采取了工厂化批量生产技术，要是遇到那些老派的，依旧坚持手工作坊式生产的老古董，林楼肯定不会说这些。
　　“我可以让几名服装设计师去美国配合软件开发，甚至还可以提供部分资金。”皮尔-卡丹开出了价码。
　　和他合作，林楼还是很愿意的，借用他的名声，这款软件开发出来之后，打入服装设计师的市场肯定更便利，就像自己最早让贝聿铭的建筑事务所用上CAD一样。
　　“我也很希望能和您合作，不过您也知道，我只是有点小股份而已，并不能完全决定这件事，这样好了，我给美国那边打个电话，然后您安排人手过去谈具体合作方式好了。”现在是皮尔-卡丹更主动，所以林楼也不介意让公司多拿点好处。
　　“没有问题，为我们的合作干一杯！”皮尔-卡丹倒了两杯酒，双方举杯庆祝。
　　他也没想着马上就能签署合同，不过既然两家公司的主要领导者都有合作的意愿，那么剩下的就只是细节问题而已，这些事情就不用他们操心了。
　　正事儿说完，皮尔-卡丹也放松下来，他好奇地问道，“你似乎正打算出去？是想游览下威尼斯的美景么？”
　　“这个肯定是要去的，威尼斯的建筑我还没有看完呢！”这里的确有许多值得认真游览和记录的建筑。
　　“不过今天我可不是为了这些才出门的，我想去看看其他艺术类别的展出，或许会给我带来一些收获呢！”林楼说道。

第369章 捡漏
　　“这的确是一个不错的机会，但是很遗憾，我待会儿还有个酒会要参加，就不能陪你去了，希望你玩得愉快。”皮尔-卡丹眨了眨眼睛，稍微暗示了下酒会的目的，就先起身告辞了。
　　林楼到楼下敲了敲李庆熙的房门，“走，一起去看看画展去，既然来了，怎么也得看一看，免得回去别人问了我们啥也不知道！”
　　“现在西方流行的绘画流派我可不大看得懂！”李庆熙嘀咕了一句，不过还是没有拒绝，正如林楼所说的那般，来都来了，不去看看似乎少了点什么，而且回去之后，那些参加沙龙的画家要是问起，自己啥也不知道，那就有些尴尬了。
　　日后，威尼斯双年展对中国画家也颇为青睐，甚至在2009年为中国青年画家刘中举办了名为《大自然的赞歌》的个人画展；但是现在，这里依旧以欧美的画家为主。
　　不过在此之前，已经有中国画家的作品参加过威尼斯双年展了，1958年，中国送来了一批齐白石的画作。
　　1980年，也就是上一届，送来了一批绒织挂毯，当然单纯的绒织挂毯肯定不符合要求，不过这些挂毯却是根据中国现代画家的作品复制的，倒也搭得上关系。
　　威尼斯双年展一般以国家为单位接受邀请，然后由该国决定一个策展人，来负责本国的展出，此次受邀的有三十六个国家，此外还有一些像林楼这样的个人参展者。
　　绘画作为一项历史悠久、影响力巨大的艺术类别，威尼斯双年展的画展可以说是影响力仅次于电影节的展出。
　　此次画展一共展出了220位艺术家的1400多件作品，另外还包括了几个重要展览：法国野兽派大师马蒂斯的回顾展；奥地利表现主义大师席勒的回顾展；现代雕刻先驱罗马尼亚艺术家布朗库西的回顾展；“艺术作为艺术”主题展览；以及青年艺术家展。
　　进到展馆里面，墙上挂着一幅幅风格不同的画作，有的极其抽象，有的异常写实，还有些看上去似乎只是一些单纯的色块，还有些就好像儿童的涂鸦一般。
　　“额，小楼，这些你能看得懂？”进去之后，李庆熙就有点心虚了，虽然建筑师对色彩、线条等也有较深的研究，但和画家的路子还是有很大不同的，尤其是二十世纪绘画艺术的发展要比建筑艺术更加大胆前卫，许多画他确实不怎么看得懂。
　　“传统一些的我还勉强，那些抽象作品、超现实主义作品还有极简主义，我也看不大明白啊！”林楼摇摇头。
　　不过虽然看不懂，但要是遇到某些后世在拍卖会上拍出过天价的作品，林楼还是不介意捡捡漏的，实际上这才是他过来的目的；从画家的作品里为自己寻找设计灵感只是借口罢了，虽然扎哈曾经从马列维奇的至上主义画作中吸取了不少灵感，但林楼身为重生者已经不需要这样了，他又更好的灵感来源。
　　“不过我上次和赵无极先生聊过，最近几年西方的绘画作品似乎有价格暴涨的倾向，要是看到感觉还可以的画作，我打算买几幅回去收藏，你要是有兴趣也可以试试。”林楼把赵无极拉出来当挡箭牌了，要不然也不好解释自己为啥突然想着要买画。
　　对了，等颁奖典礼结束之后，还要去巴黎一趟，要是方便的话，倒是可以去赵无极的画室里看看，能拿下几件作品那就更好了，他的作品现在虽然已经很贵了，但比起后世来还差得远呢，能拿下来起码也是百倍的升值。
　　“还是算了吧，这价格可不便宜。”李庆熙摇摇头，指着画框上的标价说道，这里面最便宜的作品也得几千美元，“这一幅就顶得上一套四合院呢，我还是把钱留着买房子算了。”
　　这倒是也行，买四合院的升值潜力一点儿也不比这些绘画作品差，而且风险也要更小一些，四合院在今后四十年只会涨不会跌，画家的作品还是有可能跌的。
　　“马蒂斯的作品啊！这也太贵了吧？我有十来几十万美元干点啥不好啊？”他们首先看的自然是最主要的展览，马蒂斯的大名李庆熙自然也听说过，他被画作上的标价吓到了。
　　参加大师回顾展的画作，有些是博物馆的藏品，有些是个人收藏家的藏品，这些作品大多不对外销售，不过还有一部分则可以购买，而且在画框上贴出了售价，李庆熙盯着画框上的标签看了好半天。
　　当然，就算买下作品也不是马上就拿走，毕竟展会还没有结束呢，要是看上某件作品的话，可以先签协议，等双年展结束的时候在进行鉴定和交割。
　　啊，真便宜啊！林楼却是另一种感受，他在后世参与过某个现代美术馆的竞标，在搜集背景资料的时候，了解过一些现代美术作品的情况，对一些拍出高价的艺术家印象颇深。
　　马蒂斯的作品在拍卖市场上虽然不如毕加索、梵高那样经常拍出上亿美元的价格，但也经常出现千万美元级别的成交。
　　纽约时间2018年5月8日晚，号称“世纪拍卖”的“佩吉及大卫-洛克菲勒夫妇系列珍藏”正式举槌，马蒂斯的名作《侧卧的宫娥与玉兰花》被估值5000到8000万美元之间，最终以8075万美元（约合5.39亿元人民币）的天价成交。
　　伦敦苏富比2015年2月3日印象派及现代艺术晚拍呈献，马蒂斯1942年所绘制的《黑色椅子上的宫女》被估价为900 万至1200万英镑。
　　2009年巴黎苏富比拍卖会上，伊夫圣罗兰收藏的马蒂斯1911年的作品“Les coucous， tapis bleu et rose”以4560万美元成交。
　　而现在，只需要花费十多几十万美元，就能拿下一幅马蒂斯的作品，等三十来年之后，就会变成几千万美元，这绝对是捡漏啊。
　　奥地利表现主义大师席勒的拍卖价格要稍微低一点，2001年，他的《画家安通培希卡(Anton Peschka)》的肖像画，在伦敦苏富比拍卖会上，以770万英镑成交。
　　不过相应的，他的作品如今的价格也要比马蒂斯的低一些，大多都在十万美元以内，买下之后照样有几十上百倍的涨幅。
　　在日本人还没有全球大肆收购艺术品，在中东那些石油富豪还没有开始到处挥舞支票的年代，艺术品的价格自然远没有日后那么夸张，现在林楼看啥都觉得像是在捡漏。
　　布朗库西的作品同样如此，还是在2009年的巴黎苏富比拍卖会上，依旧出自伊夫圣罗兰的收藏，布朗库西的作品“L.R.夫人像”(1914-17)以3710万美元售出。
　　此外还有一个趣闻，一位法国收藏家巴拉德尔将由三块大理石组成的〈Le Poisson〉（约1920-22）系列抽象海洋生物雕塑，于2018年夏天委托给埃德尔曼，但回到巴拉德尔手中时，据称雕塑已被损坏，“明显的结论是主要的大理石被打破了一半。”
　　于是巴拉德尔向埃德尔曼求偿超过2250万美元的赔偿金，作为诉讼附件提交的评估报告估计布朗库西雕塑由于损坏已损失了75％价值约为1690万美元，该报告将修复后的价值定为560万美元。
　　布朗库西最高拍卖纪录为2018年5月在纽约苏富比以7100万美元售出的〈少女的风姿（南希-库纳德）〉（La jeune fille sophistiquée (Nancy Cunard)）；2017年5月同样于纽约苏富比〈沉睡的缪斯〉（La muse endormie ）以近6000万美元成交，位居第二。
　　林楼倒是很想下手，不管是马蒂斯的也好，还是席勒的也罢，亦或是布朗库西的雕塑作品也可以，只要能拿下来，绝对亏不了。
　　然而可惜的是，这三位大师的展品要么是非卖品，要么已经被人拿下了，并没有剩下多少，他只零散地收了一些，拿下了两幅马蒂斯不算知名的画作，一幅席勒的画作，以及两尊布朗库西的雕塑。
　　这些自然不会是他们的代表作，如果是的话，所有者也不会如此轻易地出手，怎么也得去拍卖会上走一遭才是。
　　不过林楼已经满足了，五件作品加起来还没花到五十万，平均一件十万都不到，这要是再过三十年，送到苏富比或者苏富比敲几下锤子，没个五千万他绝对不会出手。
　　“五十万美元啊？你就这么花出去了？”李庆熙有点被他吓住了，我知道你有钱，但是也不能这么糟践吧？这要是放到国内，拿五十万美元出来，买块地自己盖大楼都够了吧？
　　“五十万美元就能买到这么多大师的作品，一点儿也不亏啊！”你不懂，捡漏的快感和买地盖楼可大不一样啊！
　　但是话又说回来，要是林楼拿着五十万美元去北京城的古董店买字画瓷器啥的，未来的升值幅度肯定比马蒂斯、席勒、布朗库西等人的作品高，齐白石一幅画现在才多少钱？日后又是多少钱？这可不是几十上百倍的利润，而是成千上万倍。
　　而且现在只能买这些西方大师的次级作品，回到国内却可以买齐白石等大师的珍品，这里面的利润就更大了。
　　然而在国内捡漏和在国外捡漏的感觉还是不一样的，到时候也让洋鬼子尝尝自家的国宝落到别人手里是什么感觉！
　　而且最重要的是，林楼现在买了马蒂斯、席勒和布朗库西的作品，并不意味着他就没钱买齐白石了啊！他照样有钱买啊！
　　“先生，其实一些青年艺术家的作品也相当不错，或许我可以带您去看看！”主办方的工作人员迪纳塔莱帮林楼办好手续后，殷勤地过来套近乎，他意识到这位可是大客户，一定要伺候好了。
　　“好的，那就去看一看吧！”马蒂斯、席勒和布朗库西这些成名已久艺术家的作品，现在就非常受市场欢迎，自己抢不到珍品，那些尚未成名的青年艺术家就不一样了，他们的作品现在或许只要万把块甚至是几千美元，但日后的拍卖价格或许比马蒂斯他们都高。
　　这才是真正的捡漏啊，林楼一边跟着迪纳塔莱，一边在脑海里飞快地回忆着资料，到底有那些艺术家是八十年代之后成名的？
　　“我们意大利青年画家的代表人物桑德罗-基亚的作品，在上一届威尼斯双年展上，三位年轻的意大利画家基亚、库基和克莱门特引发了轰动，三人都用画布和油画颜料创作，都从艺术史中借鉴各种风格并将这些风格加以混合。”
　　“他们描绘具体的物象和自然景象，给观众熟悉可信的直观形象，不带任何政治色彩。他们采用和借鉴的传统不仅仅是20世纪以前的传统，也包括20世纪初以来的现代艺术诸流派。他们不以任何固有的标准去指导自己的艺术，而是遵循个人的想象和直觉。”
　　“这些艺术家吸收传统的目的是为了超越传统，尽管他们的艺术是向传统绘画的回归，但仍然具有一种现代感；因为三人的姓氏都以字母C开头，因此他们又被称为‘三C’，您如果喜欢的话可以买下来，不管是收藏还是投资都是很好的选择。”迪纳塔莱热情地介绍。
　　“的确是很特别的风格，就是价格稍微高了点。”由于在上次的展会上获得了成功，所以桑德罗-基亚的作品已经升到数万美元了。
　　这就有点不划算了，当然更重要的是，林楼在脑海里找到了这位画家的资料，这位画家一向以有经济头脑而著称。
　　但是他的作品在艺术市场上却颇受冷遇，一直到林楼穿越过来的时间，也没有翻身，甚至还在艺术界留下了一个专有名词——“基亚现象”。
　　因为基亚得罪过全球最大的艺术品收藏家查尔斯-萨特基，这位英国收藏大鳄将纽约各大画廊的所有基亚作品成包买走，然后再抛回艺术市场倾销，此举让基亚作品的价码大跌，从那以后再也没好起来过。
　　对此，基亚如此评价，“现今的艺术创造领域已经被彻底商业化，就像是汽车生产线，他们持续生产同一种型号的汽车，直至这种商品不再受到人们的欢迎。”
　　“但真正有价值的艺术作品有多少呢？价值和价码是两回事，也许价码签上标的是百万美元，但真正的价值却是零。我为自己曾有过的遭遇而感到自豪，价码被人放低是其它艺术家所没有的特权。”
　　听起来似乎充满了艺术界的风骨，不过联想到他之前搜表现出来的经济头脑，这话怎么听怎么像是泛酸。
　　林楼并非画家，对这些画作里面的艺术性并没有太大兴趣，所以看到这种被市场冷落的画家作品，他自然没有购买的意思。
　　迪纳塔莱还想给他介绍，林楼的目光却落到了旁边一幅画作上，这幅画看起来有些像是后世好莱坞电影中经常出现的，黑人社区墙面上的涂鸦。
　　画家用油画笔、亚克力和瓷漆在画面上仔细厚涂出层层颜料，再将颜料割裂撕开，形成凸凹效果，塑造出质感浓厚的画面，蓝色的背景色上是套着黑框的人头像以及稠密重复的引述文字，画布几乎被熊熊如火的红、橙、黄色完全覆盖。
　　“这幅作品似乎不错？五千美元倒也很合理！能帮我购买么？”林楼指着这幅作品问道。
　　“小楼，这就要五千块？”李庆熙倒是没和陈仲虎一样说出我也能画的话来，不过他显然不觉得这幅画值五千美元！
　　值，五千块就能拿下这件作品简直太值了啊！林楼心里却满是惊喜，没想到在这次展会上还能捡到这么大的漏啊。
　　“额，这位巴斯基亚先生是美国新涌现出来的青年画家，出生于纽约布鲁克林区，父母是南美移民！”迪纳塔莱赶紧回忆着这位画家的资料，“最早在下曼哈顿地区的墙面上进行涂鸦艺术的创作。”
　　“后来他认识了安迪-沃霍尔。”安迪-沃霍尔是波普艺术之父，可以说是战后最具影响力的艺术家，“安迪-沃霍尔很欣赏巴斯基亚的崭新艺术视野，并声称总他身上得到了强劲的创作活力，这正是他寻求的重启事业生涯的钥匙。”
　　“所以沃霍尔便把巴斯基亚引荐给纽约的艺术家们，并推荐他的作品来参加这次双年展！”迪纳塔莱实在是不知道该如何称赞巴斯基亚的作品，就只能利用沃霍尔的名气来进行介绍了。
　　“哦，既然是安迪-沃霍尔先生看重的艺术家，那相信这位巴斯基亚先生一定会迅速成名的，我现在就拿下他的作品绝对是赚大了啊！”林楼笑着说道，迪纳塔莱当成他在开玩笑，却不知道林楼是认真的。
　　他其实并不欣赏巴斯基亚的作品，但是他知道，眼前这件作品是1980年之后创作的作品中，价格最贵的一幅，同时也是史上最贵的美国艺术家创作的作品。
　　2017年苏富比“当代艺术”拍卖会上，这幅巴斯基亚的作品预期成交价6000万美元，最终拍出了1.1亿美元的天价，而现在林楼花5000美元就能拿下。

第370章 获奖
　　“小楼，五千美元，你干点啥不好啊，干嘛买这个？”刚才购买马蒂斯等人的作品，李庆熙勉强还能理解，毕竟是大师么，可眼前这幅儿童涂鸦一般的画作，凭啥值五千美元啊？回去买套四合院他不香么？
　　“我比较看好这位青年画家的前景。”，你不懂啊，这5000美元过些年就能变成一个亿，算起来就是两万倍的利润，一点儿也不比买四合院等升值差。
　　哎，有钱也不能这么折腾啊，可一想到自己现在收入的大头都是林楼给的，李庆熙也不好说啥了，只能眼巴巴看着林楼陆陆续续又买了好几幅不知名青年画家的作品。
　　“好了，差不多就这样吧！”挑选了十几幅画之后，林楼终于停下了，后面这些画作加起来也没马蒂斯的一幅画值钱，但是等到了二十一世纪，这些画家的作品起码都能涨到上百万美元，这次的捡漏还真是过瘾啊。
　　签订合同然后付款，迪纳塔莱殷勤地叮嘱道，“您放心好了，等展出一结束，我们就把作品交付到您手中，保证不会有任何问题。”
　　对此林楼还是比较相信的，威尼斯双年展办了这么多年，这些都是做熟了的，一般来说是不会出问题的。
　　“谢谢您对我的支持，您鼓励了我继续在艺术的道路上走下去。”还有一些在场的青年画家专门来感谢林楼购买了他们的作品，他们现在尚未成名，画作出售可不怎么顺利，好不容易遇到个欣赏的客户，自然要打好关系。
　　“是您的艺术天分征服了我！”林楼客气地说道，实际上是因为升值潜力，要不是林楼在资料里找到了他们的名字，知道他们的画以后会成为艺术市场的热门，才不会花这个钱来着，好多作品他都有些看不懂。
　　回到萨赛格雷多酒店，冯少平和胡忠平也从军械库回来了，听李庆熙说了今天的事情之后也是目瞪口呆，你这也太大方了吧？
　　“我倒是听人说过，那些老家具啊，名人书画啥的，这两年好像比过去贵了不少，小楼这是想投资艺术品？”胡忠平问道，可是就算投资艺术品，你这花的钱也太多了吧？
　　“嗯，老话说得好啊，盛世古董乱世黄金，今后国内的经济肯定会越来越好，这古董书画什么的肯定得涨价，所以你们要是有闲钱，买点放在那儿肯定没坏处。”林楼稍微点了点，至于能不能听进去就看他们自己的了。
　　“算了，这东西太考眼力价，我没这本事就不淌这趟水了，明天我还是去百货商店转转，看看有啥合适的电器买点回去吧！”李庆熙摇头道。
　　这倒是也行，赚钱除了实现自己的理想之外，无非就是让自己日子过得好一些，虽然买电器肯定不像买古董书画那样还能赚钱，不过却能给自己的生活质量带来极大地提升，另外还能收获街坊邻居的羡慕，心灵也能得到满足，这也算是好事儿吧。
　　不过倒也不用急着在威尼斯买，“电器啥的去巴黎买更合适，那里的型号品牌肯定更全，反正咱们参加完展会还得去巴黎一趟，带着那么大的电器多不方便啊！”
　　威尼斯只是一个二十万人口的小城市而已，远不能同巴黎这样的大都市相比，林楼这么一说李庆熙也反应过来了，却依旧没有打算更改明天的日程，“先去看看也好，好歹知道现在欧洲都有什么电器，买的话等到了巴黎再说吧！”
　　到了第二天，林楼到军械库看着自己的展区，其它人则去逛街了，经过几天的展出之后，参战的建筑师们彼此都熟悉了，人不多的时候，偶尔也会相互走动走动，连比带划地聊些和建筑有关的话题。
　　林楼也很喜欢这种交流活动，从中也能了解到一些国外兴起的新思潮、新理论，虽然他在建筑史上学习过许多主流理论，但并不代表那些影响范围比较小的思潮、理论就没有用，这同样可以为他带来一些灵感。
　　等到下午展会即将结束的时候，林楼正和一些聊得比较投机的建筑师正商量着去那儿喝一杯呢，结果却来了一位不速之客。
　　“林先生您好，我关注您的展区已经很多天了，不知道能否有这个荣幸和您聊一聊？”一名四十来岁、西装革履的中年白人递上自己的名片，“我是波切里尼家具公司的老板桑蒂诺-波切里尼，我对您设计的这些家具很有兴趣。”
　　看到林楼有正事儿，那些建筑师就先走了，林楼和这位桑蒂诺-波切利诺一起出去，在附近的花神咖啡馆聊了起来。
　　“林先生，我之前找到皮尔-卡丹先生，想生产您设计的这些家具，但是皮尔-卡丹先生告诉我，这些家具的版权归您所有，所以我就过来找您了，希望您能授权我的公司生产这些家具。”说着波切里尼还拿出一本册子，“这是我公司的简介，您可以先看看。”
　　“我们波切里尼公司的历史可是追溯到我的爷爷，我们从十九世纪就开始为米兰的贵族们定制家具，然后慢慢转变为现代化的工厂，现如今公司已经成为意大利排名前十的家具公司，每年都会参加米兰国际家具展，客户遍及欧洲主要国家。”林楼翻看的时候，波切里尼还在一旁做着介绍。
　　“但是我设计的这些家具应用范围比较窄，只适合一些高端卖场使用，并不适合个人居所。”林楼一边翻看一边说道。
　　“这已经足够了，皮尔-卡丹先生给我说过，您除了是一位出色的建筑师之外，同时也是一位目光敏锐的投资者，所以我也就实话实说了；虽然这些家具可能不太会有很高的销量，但是针对卖场的家具利润率也要高一些。”
　　“同时，将刻有波切里尼公司标志的家具摆放在高端卖场里，也能起到很好的广告作用，那些顾客在购物的时候看到，等他们想要购买家具的时候，肯定会想到我们！”看来波切里尼真想做成这笔生意，说话倒是挺实在的。
　　反正都是天上掉下来的钱，而且从资料上来看，波切里尼家具公司的确有一定实力，米兰国际家具展可是全球三大家具展之一，一般公司可进不去，所以林楼也不介意和他合作。
　　“原则上没有问题，但是细节还要考虑考虑，您打算开出什么样的价码？采取什么样的合作方式？是独家买断还是授权生产。”这两者也是不一样的，独家买断就是只允许他一家公司生产这种家具，授权生产就是林楼还可以让其它家具公司进行生产。
　　这两种合作方式的价码肯定是不一样的，一般实力不够的公司往往只能选择后者，不过波切里尼马上就选择了前者，“我希望能独家买断这几款家具的版权。”
　　“皮尔-卡丹先生怎么办？或许日后在新旗舰店里，他还会使用这些家具。”皮尔-卡丹和自己的合作不错，林楼也不打算给他制造麻烦。
　　“这一点我已经和皮尔-卡丹先生聊过了，如果我们达成合作的话，皮尔-卡丹先生以后有需要，我会以优惠的价格为他制作家具！实际上，如果能把让我们公司的家具进入皮尔-卡丹的旗舰店，这对我也是一件好事。”这一点波切里尼已经考虑到了。
　　“既然皮尔-卡丹先生没意见，我就没问题了！”林楼爽快地说道，“如果您开出的价码能让我满意的话，我也愿意和你们合作。”
　　“十万美元您觉得怎么样？如果您答应的话，签完合同我就可以支付这笔款项。”波切里尼试探着问道。
　　“直接买断我觉得不太合适，我还是更愿意接受销售分成的模式。”家具设计和建筑设计一样，一般都是拿分成的，不过建筑设计只能拿一次，而家具则可以根据家具公司的销售额来进行分成，有点接近图书版税的意思。
　　“但是采取销售分成的话，您的收入也有可能降低。”波切里尼则更想一次性买断，双方又聊了几句，谁也不肯让步，一时有点僵住了。
　　“这里的咖啡相当不错，尤其是威尼斯咖啡，我想恐怕世界上找不到第二家味道如此正宗的咖啡店了；所以我们不要让这些琐碎的小事辜负了这么好的咖啡，关于合作的事情，或许我们可以让其它人先谈着，亦或是等到威尼斯双年展结束之后再谈。”林楼中止了谈判，反正拖下去对自己肯定有利。
　　一旦自己在威尼斯建筑双年展上拿到金狮奖，这些家具的照片登上新闻媒体，肯定还会有其他家具商看到，商人向来目光敏锐，能意识到这些家具商业价值的肯定不只是波切里尼一个，意大利和法国的家具行业都很发达，自己根本不愁没人来找。
　　而且这家咖啡店的味道确实不错，花神咖啡馆已经有二百多年的历史了，是意大利最为古老的咖啡馆，而欧洲人喝咖啡的习惯，最早就是由威尼斯商人从阿拉伯世界带过来的，咖啡被威尼斯商人以“阿拉伯酒”的名义带入欧洲。
　　并且诞生了威尼斯咖啡这一品种，在咖啡杯中放进砂糖、白兰地、朱古力糖汁，注入咖啡，上面用搅拌奶油浮盖，最后，撤上桂皮粉。
　　在最初的年代，威尼斯咖啡在欧洲十分盛行，不过随着时间的发展，已经逐渐被卡布奇诺、摩卡、拿铁、玛奇朵等取代，一般地方还真喝不到如此正宗的威尼斯咖啡。
　　而且这家咖啡馆还是威尼斯双年展的诞生地，花神咖啡馆从创始之初就是意大利名流贵族们的社交中心；浪漫主义诗人拜伦和雪莱、文学家歌德、作家狄更斯、画家毕加索等人都曾是咖啡馆的座上宾。
　　在法国大革命爆发期间，花神咖啡馆则成为了政治家们商讨国事的地方。在拿破仑征服了威尼斯共和国后，本地的爱国者们相聚在花神咖啡馆，密谋推翻征服者的统治。
　　在社会风气仍然相对保守的18世纪时，它还是整座城市中唯一接受女性顾客的咖啡馆。
　　19世纪末期，当时的威尼斯市长与艺术家在花神咖啡馆里讨论之后，决定举办一场盛大的艺术展，来纪念国王与王后的银婚大典，这场艺术展后来被延续了下来，成为当今世界闻名的“威尼斯双年展”，每逢威尼斯双年展时期，咖啡馆里就坐满了世界各地的参展者。
　　林楼悠闲地品尝着咖啡，波切里尼却有点坐不住了，一点儿也没心思品尝咖啡，他自然也听到过一些消息，知道林楼获得金狮奖的机会比较高，而一旦等他拿到金狮奖，肯定就不是这个价了，而且还会迎来其它家具商的竞争。
　　“五万美元签字费，百分之八的销售分成，这是我能开出的最高价码了，如果您还不满足，那我只能遗憾地说再见了！”波切里尼投降了。
　　“合作愉快！”这个价码还算比较满意，现如今一般的家具设计师只能拿到百分之二的销售提成罢了，百分之八已经接近家具设计大师的提成，虽然和欧特克公司的收益相比，这点压根就不算什么，不过谁也不会嫌钱多不是。
　　“合作愉快！”波切里尼伸出手来和林楼紧紧相握，“那么，我现在就回去准备合同，明天来找您签约，到时候还请您提前安排好律师。”
　　“皮尔-卡丹先生的律师就在酒店里，相信他愿意帮我这个忙。”要是算上日后的收入的话，和波切里尼的合作大概能把我昨天买画的那些钱赚回来吧？林楼目送波切里尼离开，同时在心里嘀咕着。
　　签约过程中没出现什么意外，就是皮尔-卡丹有点小意见，“如果等到金狮奖颁发之后在签约，或许你还能多拿到一些提成。”
　　“但是那时候我就要去巴黎了，恐怕没时间和他纠结这些，所以趁着现在还比较悠闲，先把合同签了吧！”林楼不在意地摇了摇头。
　　也是，你都是千万富翁了，这点小钱实在是没办法让你太过激动啊，皮尔-卡丹耸耸肩，不过这样也好，颁奖典礼结束之后马上就去巴黎，对他也是好事儿。
　　接下来几天，还有家具商前来询问，遗憾的是林楼已经和波切里尼签订合同了，这些家具商只好失望而归。
　　林楼则一边继续和其它参展的建筑师交流，一边游走在威尼斯的大街小巷，用相机和画笔记录下那些经典建筑，偶尔再去画展上看看，瞅瞅还有什么捡漏的机会没有。
　　晚上回去之后，在和李庆熙、梁志天他们绘制施工图，不等展会结束，施工图就已经绘制完成，皮尔-卡丹第一时间就让人带着图纸回巴黎去提交审核了。
　　施工图一完成，大家就彻底轻松下来，现在唯一值得牵挂的事情就是能不能拿奖了，在打电话回去的时候，留守的徐家平等人也是一个劲的询问，还转达了吴委员等学校领导的意思，他们都叮嘱林楼，一旦结果公布，一定要第一时间告诉他们。
　　时间就这样不知不觉地过去，很快就到了颁奖典礼的时间，这天晚上，林楼的四合院里挤满了人，大家都没心思睡觉，坐在院子里喝茶乘凉聊天，眼睛则时常看向摆放电话的房间。
　　“小祁，你们几个还是先去睡一会儿吧！小楼上次打电话说了，颁奖典礼的时间是意大利时间晚上八点，意大利时间比咱们晚七个小时，估计要到凌晨三点才开始呢！等结果出来，再给国内打电话，搞不好就四五点了，一晚上不睡可不行啊。”徐家平劝着校报的记者。
　　校报记者祁建专门赶过来，就是为了第一时间获取消息，现在那敢睡着啊，万一他们到时候光顾着高兴，忘了喊自己可怎么办？
　　“不用不用，我熬夜写东西习惯了，一到晚上就精神，咋也睡不着啊！而且明天刚好是校报印刷的时间，总编已经专门留好版面了，好消息一回来就马上开始印刷，我得第一时间给他回复。”总编今天晚上就在印刷厂守着了。
　　“既然都不打算睡，那咱们打扑克吧？来升级升级！”林米塔去找出几副扑克，大家玩起了升级，一口气从2升到K，然后开始第二轮，不知道玩了多久，大家都有些迷迷糊糊了，但都强撑着没有睡觉。
　　“现在已经三点多了，结果该出来了吧？怎么还没见电话响啊。”有人看着手表，忐忑不安地问道，该不会是没得奖吧？
　　“叮铃铃！”其它人刚要回答，就听见里面的电话响了。
　　徐家平一个箭步冲了过去，其它人也一拥而入，纷纷屏声静气、竖起耳朵聆听起来，祁建赶紧拿出纸笔准备记录电话里的每一个字。
　　“老徐，我李庆熙啊，刚才……刚才……”电话那头李庆熙呼哧呼哧喘着粗气，可是把他们急了个半死。
