本书名称: 重生年代不做贤妻
本书作者: 自由向上
本书简介: 【重生+年代+空间+致富+逆袭打脸】
　　一觉醒来，苏媛媛来到了饥荒年代，看着这穷的鸟不拉屎的环境，她觉得自己可以再死一次穿回去。
　　可是为毛有了这个想法就会头疼欲裂？
　　想要上吊，空间里带过来的安全绳索就会自己断了？
　　想要跳个河吧，刚跳进水里就被捞上来？
　　行吧，好死不如赖活着，自己有空间，能种田，吃穿不愁，老天“亲爹”还给自己便利，生活过的美滋滋的其实也挺不错！
　　可是那个总是强行给自己干活的帅小伙，本姑娘才十岁，你这样深情的注视我真的好吗？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026559561

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

穿越
　　苏媛媛第一百零一次的叹气，自己这是什么运气？
　　本来以为“亲爹”照顾，让她一个都不待见的拖油瓶从懂事开始，就有一个可以保鲜种植的空间。
　　可是谁又想到居然在自己终于找到了自己喜欢的生活方式后，居然让自己出车祸了？就不能用温柔一点的方式爱护自己？
　　现在她唯一的想法就是‘玩我呢？’
　　闻着那种非常腐朽的味道。让她觉得非常的恶心。救自己的人也太不负责任了吧？
　　盯着房顶看了好一会儿，自己呼吸出来的都是白雾，这是得温度多低啊。这“亲爹”也不爱自己了，居然给自己这样一个是无法形容的环境？
　　浑身疼的厉害，从空间里渡出一杯灵泉水，喝了以后才后知后觉的发现这鸡爪子绝对不是自己那细皮嫩肉的手。
　　我擦，这是什么情况？难道是穿越了？在眼前晃动着自己那看着都恶心的小脏手。苏媛媛气馁的闭上眼。
　　可能这就是一个指令，她闭上眼后，就开始接收本尊的记忆。
　　本尊也叫苏媛媛，刚刚八岁，父母上个月带着弟弟去千里之外的地方去工作，只留下她一个人，而且一丁点的钱都没有给她留下，只有少量的粮食。不得不说这真是让人绝望的事情。
　　小姑娘记忆中，这里是Z国H省T市一个只有百十户人的小山村。看来自己是平行穿越了，以前根本就没有听到过这个国家。
　　村里今年一共走了十对夫妻。带着孩子响应国家号召去江北工作了，其实说白就是去开荒，那边的土地多，但是人口稀少，所以就在各省市调人过去，也就是直接落户到那里了。
　　人家剩下的九家都是两口子带着自己所有的孩子都去了，只有苏家，剩下了苏媛媛。原因就是苏媛媛的爷爷去世了，没有人再给她撑腰了。
　　这小姑娘是生在初八，尤其是腊月初八，在农村，如果女孩子出生带八的日子里，会不吉利，老话说女占八字方三家。所以她从小就是喝米汤长大的，她妈根本就不管她，怕被她方了，所以都是苏爷爷照顾她。
　　小丫头的记忆里都是爷爷，那个驼背，身体不好但是还是每天照顾她的老人家。这也是小姑娘唯一的一点温暖。
　　老人家今年开春去世，父母对她那是不管不问的，不过活计是一点都不能少干，而且还不能和他们三口一个桌子上吃饭。 
　　秋后下来招工的信息，现在农村人最羡慕的就是能够成为正式工，所以一商量，就报名了。他们的计划里根本就没有带着自己闺女想法。
　　把家里的房子卖了，粮食卖了。不过村长不干，这样丢下这个孩子，也是给村里人填负担，所以在山脚下的那个老房子就留给了小姑娘，还有一百斤的玉米粒。其余什么都没有。
　　苏家三口头也不回，一点留恋都没有的离开了。奔着他们心中的好日子，好工作去了。只留下这个平时没有存在感的小丫头。
　　他们只留下一百斤的玉米粒，要是磨成玉米面绝对没有一百斤。这还是村长强硬的让他们留下来的。要不然这些都不会给小丫头留。
　　虽然小姑娘的年纪小，吃的也不多，但是在冬天的一直到开化的这三个多月中，她就只能靠着这点粮食过活。其实根本就不够。可是谁在乎？
　　所以她每天用半斤的玉米面煮粥，要吃一天。
　　因为父母走的太突然了，她也没来得及准备什么，那时候只能拼命的上山去挖野菜，可是都是秋天了，都已经老的嚼不烂了，但是总比一点菜没有的好。
　　还是村里年纪大的妇女看不过去了，给了她一些不实成的白菜，还有萝卜缨子，小萝卜。
　　她就帮着人家干活，她爷爷告诉过她，不能占便宜，天下没有便宜是白占的。
　　因为这几天太累了，还吃不饱，小丫头就没有起来。
　　苏媛媛叹了一口气，这“亲爹”给自己找了一个什么样的身份？这都是什么事？
　　再说还有几年就是饥荒的年代了。那个年代是奶奶提起来就会掉眼泪，实在是太苦了。那时候就是你偷藏了粮食也要防着有人惦记。那可是不一定能够保得住的。
　　她想到这里蹭的一下坐起来，不行，这样不行，自己可是不想在这样的环境下生活。
　　在她的心里，对这个年代有一种特别的恐惧。奶奶说她曾经听说有人把饿死的人挖出来。
　　想到这里苏媛媛就下地，没有穿袜子的黑不溜秋的脚直接踩在了地上。都没有穿鞋。她从空间渡出一截绳子，那是买的登山用的保护绳索。直接的站在屋子唯一的一张瘸腿的桌子上，把绳子搭在房梁上，
　　既然“亲爹”坑自己，那么就不活着了，反正上辈子也过够了，没有什么意思。
　　绳套系好后她的脖子直接就伸进去了。这破烂桌子被她直接的踹翻了。
　　可是没有感受到窒息，她还狠狠地四脚朝天摔在地上。特么的安全绳居然断了？就这小身板也就是三十多斤的样子，能把绳子挣断了？
　　苏媛媛虽然接受过高等教育，但是她有空间，所以还是非常的相信怪力乱神的。不过这次她不愿意相信了。所以再次的爬起来，就不相信了，自己还就死不了了？
　　可是当第三次躺在地上，苏媛媛没有脾气了。好，既然这样不行那就想别的办法？还就不信这个邪了。
　　肚子已经咕咕的叫半天了，想着就算是死，也不要当饿死鬼。所以她都没有洗漱，直接的渡出自己准备的一份饭盒。
　　这是随机拿出来的，木须肉盖饭还有一根烤肠。
　　闻着肉香味，肚子闹的更加的欢快了。也不在乎卫生了，直接的蹲在地上来吃。
　　因为胃实在太小了，只吃了一半，实在是吃不下了。直接的收进空间。
　　这空间是跟着自己的灵魂过来的。苏媛媛想着就算自己死了，也会跟着自己的。这样就不浪费了。

2回不去
　　苏媛媛回想小姑娘的记忆，知道这里有一座新修的水库。反正自己是不想摔死了，上辈子应该是惨不忍睹吧？所以这次决定去跳河。对，去跳河，这样死相应该不会太难看。
　　已经吃饱了，身上也有了力气。实在是不愿意在这里多留一会儿了。
　　苏媛媛潇洒的转身出了这个破败的家。她凭着记忆直接到了河边，一点停留都没有，直接的跳进了河里。
　　第一想法就是太特么的凉了，这早晚都应该结冰了吧？
　　苏媛媛等着被淹没，可是为什么沉不下去？这下她真的生气了，一手指着老天，一边破口大骂“特么的，这是玩我呢？我不愿意活着还不行？”
　　可是她还是沉不下去。苏媛媛实在是太冷了。本来就是一副病容，虽然喝了灵泉水感冒是好了，可是这在冰冷的水里，还是感觉刺骨难耐。
　　在水面上浮了有二分钟，还没有等到她再次的叫骂，突然传来了跑步的声音。
　　苏媛媛僵硬的转过身看着跑过来的一帮人。通过记忆，知道这是妇女主任带着五六个妇女过来的。
　　“媛媛，你这是在干啥？幸亏我们几个在这里不远。”
　　“媛媛，你赶紧的上来。多冷啊。”
　　“是啊，你赶紧上来吧。要是感冒了，你哪里有钱去买药？”
　　几个人在岸边不停地劝着苏媛媛。都挺着急，苏家就剩下这么一个小丫头了。平时看着老实巴交的，就是知道干活。今天这是突然想不开了？
　　也不知道这是怎么想的，在苏家人离开一阵后才想起跳河来？
　　苏媛媛泡在水里，感觉真特么的太冷了。看着岸边焦急的几个人，还没有等到她自己上来，又跑过来几个人。
　　村长杨洪文跳了下来。一把抓住她，就跟着拎小鸡子似的，直接被拎上了岸。
　　几个妇女接住了苏媛媛，妇女主任抱着她往那个破家跑去。
　　苏媛媛在人家怀里颠簸，看着那紧张的脸，突然觉得有人关心还是挺舒服的。
　　这里的村民就和前世老家的村民一样，虽然个有心思，但是人不坏。
　　到了家里，直接被暴力的扒了苏媛媛衣服，然后把她塞进被窝。
　　“媛媛，你等着我去生火，一会就暖和了。”
　　外面传来杂乱的脚步声，听了妇女主任胡春华的吩咐，去家里拿姜去了。冰冷的水里泡了那么久，不喝点姜糖水要是生病感冒了可是怎么办？
　　苏媛媛就一直睁着眼睛望着房顶。心里疯狂的吐槽。自己这是连死都是奢望了？
　　现在想到死，就觉得头疼，心情不让自己去死了？可是这样的日子真的不想过。
　　就没有这样的。自己不想在这个环境下生活。想要解脱不行吗？“亲爹”凭什么就摆布自己以后的人生？就不能随了自己的心意？
　　苏媛媛想着，既然自己死不了，那就这样吧。反正不愁吃不愁喝的。
　　饥荒怎么了？想办法让大家伙多存粮食不就行了？到时候自己吃的好点也不至于被谁惦记吧？
　　苏媛媛觉得自己想通了。突然手里多出一杯水一口气喝下去，这才闭上眼想着以后怎么生活。
　　既然死都不能死，那么就活着。“亲爹”送自己过来，自己也不能“辜负”它的好意不是？
　　虽然对这个时代恐惧，但是自己有保障，这样还不能活那就真是大傻子了。
　　再说这个也不是自己生活的那个世界，有什么慌的？
　　吃穿不愁，还担心什么？上辈子自己都没有好强心，这辈子也不会突然就改过自新做个五好青年。所以随波逐流顺其自然也挺好。
　　苏媛媛想通了。前世无牵无挂，身后事也都安排好了，来这里见识一下也是不错的。
　　妇女主任胡春华进来了，坐在炕上，也就是苏媛媛的枕头边“丫头啊，好死不如赖活着，这人啊，就没有过不去的坎。虽然那两个狼心狗肺的把家卖了，但是地还是有你的。
　　只要有地，就能活着。你年纪小，可是你啥活都能干。一样能活着。
　　别想不开，没事的，没有他们，你还能活的更好。”妇女主任给小丫头做思想工作，就怕看到这活生生的小丫头就这么去了，心里过意不去的。
　　苏媛媛清了清嗓子“大妈，我要说我没想死你相信不？”
　　胡春华没有想到这小丫头会和自己说话。还愣了一下。
　　“大妈，我就是想着去洗洗澡的。”苏媛媛睁着眼说瞎话。她可是不想别人说自己是想寻死，那样也太丢人了。
　　“大冬天的你洗什么澡？”胡春华也拿不定这丫头说的真的假的。作为一个村子的长辈，自己应该做的也做了。不过以后多关照这个小丫头点吧。
　　“大妈放心，我以后不会了，是我想错了。我以为天气虽然冷，但是水应该不凉吧？可是下去才知道，水也是真的凉。
　　大妈，谢谢你和另外的几个婶子，还有村长。我以后再也不犯傻了。”
　　“行，你想明白就行了，不过我怎么觉得你和以前不一样了呢？”
　　苏媛媛惊了一下“大妈，那是我认为你是好人，我以前说话他们都不爱听，所以我才不说。现在他们都走了，也没有人管我了。我当然想说话了。”
　　胡春华同情的看着这个丫头，虽然都说女孩子占八字命硬，但是怎么也是自己的孩子，就能那么狠心的丢下她，就冲着这个，他苏大强在外面也好不了。
　　这时候去取姜和红糖的都过来了。因为苏媛媛是被扒光了塞进被窝的。所以就没有起来。
　　“谢谢两个婶子了。”
　　“客气啥，你只要别犯傻了，好好的活着就行了。活着多不容易啊。咋还能轻易的去送死呢？”
　　“婶子，我没想死，是想着去洗澡着，这以后也没有人打骂我，没有人不给我饭吃，只要我自己能够好好的干活，就能吃饱了。我干啥想不开去寻死？”苏媛媛尽量表现出来非常真诚的表情对着三个女人说着瞎话。

3死心
　　苏媛媛抹去那寻死的片段，这绝对不是自己干的。打死都不能承认，哪怕让别人认为自己是傻子，也不能让别人说自己不想活了。
　　三个女人互相看了一眼，看着小丫头一脸懊恼认真，心里已经相信她的话了。
　　“丫头，我去给你煮一碗姜汤，你喝了，可是千万别有病了。”
　　“大妈，时间已经不早了，你们都回去吧，谢谢两个婶子的红糖和姜，我一会儿自己煮就行了。”
　　三人也就点头离开了。都有一大家子的人呢。
　　苏媛媛躺在被窝，感觉浑身的刺痒，过了大概有十分钟，知道也不会有人过来了。想着进了空间。
　　拿起剪子就把自己的那枯黄，薄薄的一层头发剪了，这个时候也不用出去，等到开春了也是几个月以后了，到时候头发也能长出来了。
　　躺在浴缸里，不自觉的就想起了前世，小时候父母离婚，自己就是那拖油瓶，被踢来踢去的。自己倒是无所谓，空间里有很多父亲每次喝多了甩给自己的钱，还有平时自己积攒下来的熟食，就是自己过几年应该也是没有问题。可是因为自己年龄小，最后还是身体不好的奶奶养了自己。所以小时候就是在农村长大。
　　爸爸说一个心高气傲，有能力有野心的草根成功人士。他就怕别人说起自己的出身，所以才不惜用手段和那个只有小学文化的妈妈离婚。
　　当然自己也是他不愿意提起的，毕竟长相不随他，和自己亲妈一样黝黑壮硕。
　　所以在奶奶收留自己以后。爸爸每个月会给五千块钱的生活费，一直到苏媛媛十八岁。
　　虽然这对于一个大老板来说还不够他一顿饭钱，但是对于在乡下生活的祖孙两来说，那是可以过富足的生活的。
　　因为是拖油瓶，被人嫌弃。所以苏媛媛从小就安静老实。
　　又因为有空间，所以她总是一个人独来独往的。很少和小朋友玩。
　　她唯一的爱好就是收集东西，什么都行，虽然不至于说是捡破烂的，但是只要自己能够遇到觉得对自己有用的东西，就一定会收起来。 
　　奶奶的身体不好，因为小时候赶上了饥荒年代，差一点就饿死了，所以伤了根本。
　　老人家过日子非常的仔细。家里能卖的菜都去集上卖了，一个月收到五千块钱可以存起来五千二。那二百就是省吃俭用省下来的。所以祖孙俩的日子就是能够吃饱，想要吃好就不用想了。不过苏媛媛从来不抱怨。
　　自己空间里有灵泉水，别问为什么知道是灵泉？因为被父母大战无意中伤到头后喝了那水，没用上一个小时，伤口就愈合了。不是灵泉又是什么？
　　所以祖孙俩每天都会喝用灵泉水稀释的水，奶奶的身体也强壮了很多。当然自己也是不再黝黑，反而成了一个漂亮的女孩子。
　　祖孙相依为命，奶奶最喜欢的就是和苏媛媛说起她小时候的事情。
　　其实苏媛媛知道老人家的意思，就是让自己能够会过日子，不要羡慕邻居家的那两个女孩子，整天就知道花钱。
　　反正她从小就知道那个饥荒年代人们真的和长征一样，吃草根，啃树皮。奶奶家本来六个孩子，最后只剩下两个，就是奶奶和舅爷。
　　舅爷的身体也是一样的不好，而且都没有结婚就去了。
　　奶奶结婚嫁给爷爷，也就只生了爸爸这么一个孩子。当时也差点就没有缓过来。
　　所以苏媛媛从小就孝顺奶奶，那是绝对得听话，让往东就绝对不会往西，家里的活计都是她抢着干，在村里也是干活的一把好手。老人家们也愿意告诉她干农活的小窍门，这些都是成年累月积累下来的经验。
　　就这样，从六岁一直到十六岁，自己就是在老家长大的。天有不测风云，人有旦夕祸福。就在自己去报道的那一天，奶奶去乡里的站点送自己，看着自己上车。她一个人回家的时候，被一个喝醉酒的司机给撞了。
　　那家伙跑了，等到自己感觉心悸，下车回来的时候，看到倒在血泊中的老人家，就算给灌了灵泉水，还是没有挽回失血过多的奶奶的生命。
　　大老板的爸爸回来，找人查到了肇事司机。不过最后对方想要给了五十万私了。
　　苏媛媛不愿意，非要那个肇事司机偿命，可是那人是爸爸现在媳妇八竿子打不着的亲戚。
　　苏媛媛声泪俱下的控诉着，奶奶那个不孝顺的儿子最后决定把五十万都给了自己，另外加了一百万，从此以后就没有任何关系了。
　　自己不要这钱，一次又一次的上告，学也不上了，她就是这么的轴，谁说都不好使。不过村里的老人都对她非常的满意。知道这是一个有良心的好孩子。
　　这下可是让那个男人觉得非常的没面子，干脆就不管了。最后那个肇事司机被枪毙了。
　　当然五十万没有了，最后判定陪给了五万块钱。
　　那个自己叫爸爸的男人最后还是给了自己一百万，从此就是陌路人。
　　苏媛媛用了两年的时间告状，最后赢了，才把奶奶入土为安。可是这时候也不能上高中了。
　　不过她非常的执着，又是一次又一次的去学校找，最后校长真的被她感动了，给了她机会。
　　高中三年，她以优异的成绩考上了海市的大学。
　　村里各家各户捐款，给她办了升学宴。都知道这个丫头有钱。不过大家对她非常的心疼。再说也都不在乎再五十一百的，毕竟也是大家伙吃饭不是？
　　那个男人无意中翻看报纸，看到那个自己根本就看不上的闺女居然是县里的高考状元，而且还以优异的成绩考上了海市大学。
　　这真的出乎他的预料，不过自己现在有了媳妇，有了两个孩子，而且因为老人家的事，这个孩子对自己非常的仇视，她就是再有本事又怎么样？
　　苏媛媛离开了自己生活二十多年的老家，在外面那是天高任鸟飞，不过每到过年过节的时候，都会给村里的一百多户人家一家一盒点心，这也是她的一点心意罢了。
　　

4回忆
　　在海市大学四年，因为股票投资准确。很快手里的一百五十多万就变成了三千多万。
　　她有了自己的家，虽然只有两室，但是那是真真正正属于自己的家。
　　无所事事的她因为不用为生活奔波，所以就每天宅在家里。不过空间从来就没有忘了填充。
　　家和空间是她最大的依赖，尤其是空间，让她感觉到踏实。
　　在那个男人投资失败，倾家荡产的时候，苏媛媛拿出了三百万给他，这才真的是彻底的了断了他们之间的父女关系。
　　苏媛媛每天过着无所事事的日子。她没有野心，也不膨胀，同学聚会都不去参加。每天就是购物购物，填充自己的空间。
　　上学的时候没有要好的闺蜜，毕业后也没有好朋友，总是独来独往。当然了，更是没有男朋友。
　　虽然长相漂亮，但是架不住一句话都不说啊。她对所有人都冷漠，任何事情对于她来说好像都是无所谓的样子。
　　一直到了她四十岁，老家传来了消息，她的爸爸去世了，亲妈和那个男人的媳妇在灵堂里打起来了，而且两个女人也一起跟着去了。
　　苏媛媛听到这个消息以后，那是起了一身鸡皮疙瘩，这是多大的仇恨啊，也是啊，对于亲妈来说那个女人就是破坏她家庭的小三，让她没有办法过上好日子的仇人。
　　她冷心冷肺惯了，根本就没有想着回去。可是老村长给自己打电话，“媛媛啊，就是他们再不对，也是你的亲爸妈，现在都去了，你怎么也要回来看看的。
　　知道你这个孩子委屈，但是人死如灯灭，你也没有必要因为这最后一点事，名声都不要。”
　　苏媛媛最后还是买了机票回去了。不为别的，就为了村里人，老村长对自己的善意。 
　　因为两人互殴，那边的两个孩子也帮忙自己亲妈了。造成了死亡，所以他们连最后送他们的父母的机会都没有，男子判了十年，女人判了八年。
　　她就是冷眼旁观的看着办丧事，一滴眼泪都没有。
　　等到他们下葬后，她订购了五千斤猪肉，一千五百斤的猪肉送给村里一家十斤，这也是报答村里人的一点心意。剩下的都收进了空间。
　　回到海市，继续过着混吃等死的日子，她从来就没有想过成家，虽然非常的喜欢孩子，可是知道自己将来一定不会是合格的母亲，所以她宁愿每个月都给孤儿院送生活用品。但是也从来没有想过要收养一个孩子。她怕自己教养不好。
　　这样的日子过了十年，还是她独自一人生活，她有点烦了。这样的日子过够了。
　　所以她去立了遗嘱，将来自己死后，所有的财产成立一个救助基金。专门给孤儿院那些有问题的孩子提供援助。
　　她觉得自己就是老天的亲闺女，在股票上她从来就没有亏过。现在银行户头下起码的有一个亿了。所以她抛售了手中所有的股票，全部放进了银行里。还引起了股市的动荡。
　　手中有钱，虽然现在什么都不干，但是她光是吃利息都够了，从来就没有想过换车换房，秉承了奶奶勤俭持家的好习惯。
　　在她五十五岁的时候，她觉得自己已经实在不愿意在这里生活了。所以打包简单的行礼，去了东北的大山。
　　孤僻的她独自一人在山上生活。又从新过起了种田的日子。
　　这样苏媛媛反而踏实了，觉得这样的日子是最适合自己的。再也没有那种无聊的感觉了，也不觉得厌世了。
　　可是好景不长，她这样在山上生活，被森林警察找到了。
　　她这样是不合法的，所以又马不停蹄的办手续，这人啊，往往都是有了激情才会得意忘形。苏媛媛就是这样。
　　当她把所有的手续都办好了。独自一人开车上山，嘴里哼着不知名的歌曲，认为自己终于安心的住在山上了，过着自己想要的生活了。想着自己开辟出来的那块地，脸上都是笑容。
　　可能是“亲爹”看不惯她这样。让她开着车直接的坠入了山涧。穿越到这里。
　　算了不想了，可是比较发愁的是没有现在自己可以穿的衣服，准备的都是成年人的衣物。
　　对喽，还有自己给孤儿院准备的衣物，这是在某网站上看到的特价信息，本着有便宜不占是王八蛋的想法，讲了一火车的好话，又给便宜了一些，所有码数的冲锋衣，羽绒内胆的棉衣棉裤，还有毛衣毛裤，秋衣秋裤都卖给了自己了。
　　这是还没有来得及送呢，想着等着自己安定下来，就开车送去当地的孤儿院。没想到便宜自己了。
　　自己现在这身体也就一米一，三十斤的样子，找出了100码的，穿着还是肥了，不过也就只能这样了，95的短了。
　　找出一条可爱的四角裤，穿上秋衣秋裤，毛衣毛裤，棉衣棉裤，又找出了一身墨绿色的加绒运动衣套上。
　　又找出一顶毛的加绒的西瓜皮的帽子带上，不错，在外面也不会冷了。
　　出了空间，看到丢在地上的衣服，认命的收拾起来。一会儿洗干净了，还是得套在外面。
　　肚子又饿了，拿出剩下的半盒木须肉盖饭。觉得不解馋，又找出一块卤牛肉，还是蹲在地上吃饭。
　　吃饱后看着这黑咕隆咚的屋子，苏媛媛给自己做心里建设，姐什么没有经历过？这算啥？
　　找出一套小姑娘不舍得穿的补丁比较少的衣服套在外面，这才开始做卫生。
　　堂屋的火已经灭了。没有办法，只好再次烧火。不是不想长期待在空间里，而是不允许，最多也就是两个小时的时间就会被温和的送出来。
　　屋子里的被褥，炕席都卷起来放在另一间屋子，这个明天再收拾现在先把晚上住的地方收拾出来。其余的以后再说。
　　空间里没有炕席，但是有凉席，这还是以前用过的竹子片的，这炕是新搭的，不过苏媛媛还是扫了一遍，怕有虱子，跳蚤一类的，干脆又喷了一遍杀虫剂。
　　这味道可是在屋里待不了，只好去收拾堂屋。

5现实
　　回到屋里，找出蜡烛点上，这小姑娘是一到天黑就吓得躲在被窝，她也没有煤油灯。
　　其实以前是有的，不过家里所有的东西都被卖了跟她一分钱的关系都没有。
　　屋里杀虫剂的味道也散去了，铺上了凉席，大小将将好。
　　从空间里找出一块海绵，这也是她以前在农村老家用过的。被褥也都是以前的，并没有拿出新的，不是没有，而是不想太招眼了。
　　不过按照正常的情况，也没有人会过来找她的。她所有的时间都是在干活，没有小伙伴。
　　这下终于可以安心的躺下了。没有电，自己空间里的取暖设备都用不上。感觉一床被子有点冷，再来一床盖上。
　　本来以为自己会睡不着，可是没有想到一睁眼外面已经大亮了，迷迷糊糊的想要看时间，才想起来已经穿越了。
　　就算现在有手表，可是时间也对不上，干脆就起来，不过运动衣没有穿，还是外面套上那套衣服。
　　今天的任务就是把这个以后要生活的家收拾干净了，要不有洁癖的她真的想再死回去了。
　　真是服了“亲爹”了，只要想到死，就觉得头疼。活着，我好好的活着还不行吗？
　　起来蹲在院子里刷牙，突然想到这里现在不一定有牙刷，以后干什么都要低调点了。
　　昨天没有注意，院子里还有一口井。就是那种压水井，这可是最能让苏媛媛高兴的事了，她还想着要是喝河水，是不是就是再喝洗澡水？
　　这下好了，有井水喝了。前世家里在九零年以前都是自家有水井的。她也用过，这小院子还挺不错的。也算是自己安身立命的居所了。
　　回到屋里，拿出一碗牛肉面。知道自己吃不了这一大碗，拿出小碗分了一半，还有一颗卤蛋。
　　美美的吃完早饭。这才继续干活，又检查了一遍住的屋子，已经收拾干净了，其实主要是没有什么需要收拾的，空空旷旷的，就是四个墙角。
　　对面屋里就是一个土炕，还有两个大水缸，这是放粮食的。收拾干净后，把旧炕席铺上，被褥都拆开。一会儿还得洗棉衣。
　　压水，烧水，洗衣服用了整个上午的时间。
　　人小力气小，根本就拧不动棉衣，但是还不舍的用甩干机，实在是这棉衣就算洗了，也过不去自己心里那道坎。
　　院子里的晾衣绳上挂着一上午的劳动成果。苏媛媛觉得这样也可以的。
　　家里算是都收拾干净了。现在她最应该干的就是拾柴火。刚才烧火的时候看了看，照着自己的用量，估计一个月后就没有柴火烧了。
　　吃完午饭，背着筐拿着绳子上山了。她家就在山脚下，她独自一人上山都没有别人发现。
　　在小丫头的记忆里，这大山可是非常的危险的，小孩子根本就不让靠近。大人们也是成帮结队的去一次，不过也就是最多到半山腰就回来。
　　苏媛媛不怕，她有空间，不行就躲进去。动物们不会等两个小时的。
　　这次的主要任务就是砍柴，没人上山是好事。这样也就是便宜她了。
　　事情往往都是想的美好，但是到了实际上就让人崩溃了。
　　一路上都是松柏树，这些也不能当柴烧，都是活的，郁郁葱葱的，下不去手啊。
　　苏媛媛不死心，继续往上走，都走到了半山腰了，也就发现了很多的枯草。这个是可以烧的，就是不禁烧。
　　还就不信这个邪了，咬着牙继续往山里走。大概又走了一个小时的路程，谢天谢地，终于发现了别的树木。而且还有很多的枯树。
　　这对于别人来说弄下去麻烦，但是对于有空间的苏媛媛，那根本就是小意思。
　　可是当她用安全斧砍树的时候，就知道自己太天真了。
　　根本就砍不动。她空间里也没有砍树的工具。怎么办？现在她看清了现实了，就算这些枯树弄下去，也没有力气砍成可以烧的柴火。
　　异想天开了，苏媛媛坐在一边啪嗒啪嗒的掉眼泪，这可怎么办？
　　哭够了，认命的站起来，既然树干不行，那就树枝，人啊，不能好高骛远。
　　因为浪费了很多的时间，天也不早了。不过还是捡了有三大捆的树枝，都收进空间。
　　必须得回去了。晚上下山可是挺危险的。
　　又弄了两大捆的枯草，一路小跑的下山回家了。
　　天黑了，把柴火直接的放在了院子的棚子里。
　　吃过晚饭，想着明天一定早早的就上山。
　　太累了，没一会儿睡着了。
　　今天梦中都是小姑娘经历过的一些事情。爷爷含辛茹苦的养大她，父母在爷爷去时候对自己非打即骂的场景。
　　苏媛媛就是一个看客，体会着小姑娘的艰辛的生活。
　　能够活到八岁，真心的不容易，苏媛媛突然觉得自己上辈子的爸爸已经很不错了。
　　那时候村里的长辈和自己说过，养儿方知父母恩，自己这没有孩子，通过看小丫头的日子，心里也不再恨那个对自己不闻不问的男人了。虽然他没有给自己爱，但是是实打实的养了自己。
　　第二天起来，吃了一个肉夹馍，一罐牛奶。继续上山。
　　其实她想过想去村里借砍柴刀的。但是这样就要解释很多。还是算了，等到自己有钱了，也去买一把。
　　还是昨天的地方，她继续的捡树枝，够了一捆就收进空间。怕有人看到说不清楚。
　　中午就是在山上吃的。地上的树枝也不是特别的多，她现在是已经脱离了半山腰了。可是她自己没有注意。
　　今天已经捡了五捆的树枝了，但是苏媛媛知道这远远的不够。
　　以前家里的玉米秸子都被那两口子卖了，根本就没有留给她。
　　一整天都是在猫腰干活，就是这身子有干活的底子，也是吃不消了。
　　靠在一棵树下，从空间里拿出块奶油蛋糕。狼吞虎咽的吃光了。又喝了一罐牛奶。想要休息一会儿。
　　可是总是感觉心神不宁的。实在是心慌的厉害。所以她放弃了想要休息的想法。
　　

6上山
　　苏媛媛把所有的柴火都收起来了。想着还是回去吧，不行明天再来？
　　可是这天要是下雪可是怎么办。
　　只好无奈的起来继续干活。自己现在没有享受的资本啊。
　　终于看到了一棵碗口粗的枯树。自己应该能够砍得动。
　　兴奋的招出安全斧，以后有钱了一定弄一把锋利的斧子还有砍刀。
　　这树死了估计好几年了。苏媛媛非常容易的就砍成了几段，挥手收了起来。
　　大概是“亲爹”可怜她，抬头看到前面还有几颗这样的树，不过都比这棵粗。
　　苏媛媛兴奋的跑过去，现在她也不腰酸背痛了，也不心神不宁了，抡起斧子开干。
　　这几棵树够她烧一段时间了。这下紧绷着的心松快了一些。
　　都收进了空间，太阳都快下山了，不行，必须马上回去了，这到家就得天黑了。
　　突然发现还有还有一节枯树上有木耳，苏媛媛也不傻，没有功夫摘，太晚了，直接收进了空间。
　　还是一路小跑，到家后，后背都湿透了。
　　进了这个破家。她才终于安心下来。
　　马上开始生火烧水，虽然可以进空间洗澡，但是晚上也得睡觉吧，炕太凉了不行。就是有电褥子也用不上，真是无奈。
　　不过热水袋可以用上了。对于自己爱收破烂的习惯，苏媛媛觉得那是自己的美德。
　　烧水后，把外面的衣服脱下来，得洗出来，这一天衣服上已经全是土了。
　　等到衣服洗干净挂在外面控水。想起空间里的柴火，树枝，干草还是放到柴房，看了看地方还挺大的，就靠着一边把枯树都放出来了。
　　幸亏空间有自洁的功能，要不然苏媛媛得膈应坏了。
　　好家伙，还真的不少，都快码到房顶了。
　　看着这些柴火，苏媛媛笑了，真的非常有成就感。
　　回屋后，锅里的水又热了。从空间里拿出一个大倭瓜，切吧切吧，把倭瓜籽都掏出来放在一边，倭瓜放在蒸屉上，就不再管了。
　　这些倭瓜籽能种不少，估计可以打几千斤，自己上山看过了，还是有可以种粮食的地方。到了那几年，就上山去种。
　　不能明面上帮着村民，但是让他们自己上山去摘还是可以的。反正自己也就是负责种下就可以了。
　　并不是圣母，而是人家都饿死了，自己还能吃饱吃好，也容易让人盯上。
　　刚想要进空间洗澡，听到了外面的叫喊声。
　　“大妈。”
　　“你这丫头今天去干什么了？”
　　“大妈进屋坐。”
　　胡春华今天也是没事，过来这边看看这丫头怎么样了。没想到叫了半天也没人答应，吃晚饭的时候又让孩子过来一趟，还是没人。
　　作为妇女主任，她对工作还是非常的认真负责的。现在这丫头就相当于孤儿了，不管怎么样，也不能让这孩子没有活路了。
　　“大妈，我去拾柴了，我怕冬天没有柴火烧，现在还没有下雪，要是等到下雪，那是真的捡不来了。”
　　“咳，那两个狼心狗肺的东西。自己的亲闺女不带走，还不给活路，真不是人。
　　媛媛，你上山了？一定要小心。”也没有地方让她拾柴。
　　“嗯，上山了。只有山上有柴火了。
　　我的运气好，还弄下来枯树。”
　　苏媛媛本来以为能到夸奖，没想到等来的却是一顿臭骂“死丫头，你去了山里面了？”
　　“大妈，没有，我没去。一开始就是弄干草，捡树枝，后来发现了有好几棵的枯树，就弄回来了。”
　　“还瞎掰，半山腰以上才有杨树槐树，才能有枯树。”
　　“大妈，我不去拾柴冬天会冻死的。你放心。我连一直兔子都没有见到。”
　　胡春华叹气，是啊，总比冻死强。
　　“明天让你大伯跟你去。”
　　“大妈，可是不用，我明天就弄干草就行了。”没有必要让人家跟着自己承担危险。再说了就自己还安全。
　　“我去家里给你拿柴刀，你可是一定要小心。
　　明年就好了，自己家地里的玉米秸子都能当柴火烧。”
　　“嗯，谢谢大妈了。”
　　胡春华闻到了香甜的倭瓜的味道，不过也没有问。她急匆匆的回家去拿柴刀了。
　　苏媛媛最终也没有给胡春华蒸倭瓜，这里也是家家都种倭瓜的。
　　送走了这位好心的妇女主任。苏媛媛这才进了空间去洗澡。
　　晚饭也是在那里解决的。出来以后倭瓜已经熟了。
　　又从空间里拿出盆子，还有白面酵母，用倭瓜和面，一会儿蒸一锅的馒头，应该会非常的好吃。
　　两个小时后，这才把馒头收进空间。抱着热水袋安心的睡觉。
　　第二天起来，一杯牛奶，一个倭瓜面的馒头，还吃了一根火腿肠，这才背着筐，拿着柴刀上山了。
　　今天有了工具，苏媛媛就想着试试，肯定是比安全斧锋利了很多，但是对于这个小身板来说还是费劲，不过还是不信邪的砍倒了一棵。
　　现在可是没有力气再砍成段了，还是直接的收进空间。
　　坐在一边喝水，叹了一口气，还是没钱，要是可以直接买煤烧多好，可是所有人都知道就自己这个情况，一分钱都没有，拿什么去买东西。
　　想到这里，忍不住又叹了一口气，就这个劳碌命，还是接着干吧，现在没有歇着的资本啊。
　　朝着第二棵枯树走过去，终于砍倒了，苏媛媛感觉手黏腻腻的，看着原来是因为攥着柴刀太用劲了，手上打泡了，破了以后流出来的血。
　　疼，这是真的疼，刚才干活，全部心思都在砍树上，没有注意，现在干完了，才感觉到钻心的疼。
　　苏媛媛坐在地上，收起了枯树，坐在一边啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　上辈子很少哭的，因为知道就算自己哭也得不到幸福的家庭，也没有人会心疼，安慰自己。
　　现在是真的绝望了。感觉活着太不容易了。
　　苏媛媛越哭，越觉得自己委屈，到后面干脆就是嚎啕大哭了。
　　太累了，这身子也太虚，居然哭着哭着睡着了。
　　睡梦中就是前世自己跪在检查院门口的场景，为了给奶奶讨公道，她每天在他们上班的时间就跪在门口。

7人猪大战
　　那时候自己也是绝望的，对未来没有一点期盼，唯一让自己有动力的就是一定要给奶奶报仇。
　　其实苏媛媛骨子里就是倔强，她认准的事，那是头破血流都不会在乎的。
　　所以她的行为让肇事方慌了，找人威胁她，甚至她还被打了，打的破鼻青脸肿的，她第二天还是去检察院门口跪着。
　　她的举动惊动是大领导，这才算是给奶奶报仇了。
　　肇事方都骂她是疯子。骂她傻。
　　可是不管怎么样，她可以堂堂正正的跪在奶奶的坟前。自己不会觉得亏心。
　　苏媛媛突然惊醒，是被吓醒的。
　　坐起来后感觉汗毛孔都张开了，就看到一头黑不溜秋的大野猪正在虎视眈眈的看着自己，就它那两颗大牙都有苏媛媛的胳膊粗了。
　　妈啊，这是要穿回去的节奏吗？哪怕是死也行啊。
　　这个傻缺的姑娘抄起了地上的柴刀蹭的一下站起来，挑衅的朝着大野猪挥了挥柴刀，看着要多傻有多傻。
　　她现在也不知道害怕了。就是想着如果这样死了会不会也挺恐怖的？
　　野猪虽然是动物，但是也明白刚才那是挑衅的动作。那哪能干啊。左前蹄刨着地，做着要冲上来的动作。
　　苏媛媛继续挑衅。心说姑奶奶还能怕了你，两辈子都是无牵无挂的，今天就试试。
　　其实人吧有时候真的不能太作了，就想现在一样。
　　这头大野猪冲过来，就看到苏媛媛和断了线的风筝一样飞起来了。
　　特么的这武力值相差也太多了吧？还没等到落地，她非常怂的进了空间。
　　坐在地上一阵后怕，觉得自己的胸口非常的疼。这是受伤了。
　　特么的，这是欺负自己啊，这口气怎么能忍下。扯开衣服，看着胸口没有外伤，可是感觉呼吸都疼。
　　绝对不能这么认了。不行，自己现在正没钱呢，这不就送上来了，不过要怎么才能放倒这个大家伙？自己不知道这家伙有多重，但是想到养殖场那三百斤的肥猪也就是有它一半大。
　　现在苏媛媛也顾不得疼了，站起来转圈圈，想着自己有什么可以放倒大家伙的。
　　冷兵器估计不行，那家伙看着皮糙肉厚的。自己的力气也不行。
　　枪？自己没有。对了，自己有电棍啊，这可是好东西，自己那时候在股市上出了大风头，有很多人想要跟自己“合作”，所以就准备了好几个。
　　对，就是这个了。就不信弄不死你。现在她已经忘了要穿回去的想法了。
　　苏媛媛拿着最强力的电棍，心念一动出了空间。这里的时间流速和外面不一样，就是外面一小时，里面是五小时。
　　那头野猪发现那个小不点突然不见了，还蒙了。
　　可是突然又冒出来了。这是严重的挑衅行为。绝对不能忍。
　　苏媛媛把电棍打开，这次换她冲过去了。
　　狭路相逢勇者胜，不过勇者也得有装备啊。
　　苏媛媛看到那大东西倒在地上抽搐，几步窜过去，直接又电了好几下。
　　嘴里还不停地叨咕，“你能啊。你起来继续啊？”
　　她也坐在地上喘着粗气。不过突然脑袋灵光一闪，这电棍应该电不死它，必须要放血，要不然一会儿缓过来自己可是招架不住。
　　从空间里拿出一个塑料桶，还有一把花了两千多买的匕首。自从买了，就从来没有用过，不知道是不是和卖主说的一样削铁如泥？
　　野猪还在抽搐，苏媛媛这个傻大胆直接朝着猪脖子划了过去。
　　这下终于知道确实是削铁如泥，也终于知道血流如注了。
　　赶忙的用桶接住猪血，看着野猪有起来的症状，立马的又给了它一电棍。小样的，还就收拾不了你？
　　大概有一刻钟，苏媛媛接了两大桶的猪血。这下它也是彻底的交代了。
　　地上洒了很多。真是可惜了，那时候奶奶会过日子，想要给自己解馋的时候，就赶集去买猪血，用韭菜炒，就着烙饼小米粥。那才是一辈子让苏媛媛忘不了的味道。
　　收起了猪血。等着回家自己做血豆腐，留着慢慢的吃。
　　这野猪怎么弄下去？看着它脖子上的伤口，觉得这真的见不得人。
　　要不收起来？明天想办法出去一趟，找个地方卖了换成钱。
　　可是这样钱的来路就说不清楚了。
　　苏媛媛狠了狠心，用柴刀朝着野猪的脖子用力的划了几刀。
　　这野猪必须过明路，要不然自己还是不能明着花钱。
　　看着已经烂了的野猪脖子，又用安全斧使劲的砸猪头。然后用自己上吊用过的安全绳拴住野猪，怕滚的太远了，到时候自己够到绳子就可以收起野猪了。
　　又找了一根手腕粗的小树砍倒了。用的是阿基米德说的给我一个支点，我能撬动地球的原理。
　　可是这死物也不听使唤，当然了，活的就更加的不听使唤了。虽然是下山的路，但是还是经常的跑偏。
　　幸好有空间，要不然就这三十多斤的分量，弄这几百斤的野猪，简直就是天方夜谭。
　　好不容易到了山脚下，也就是离着家里还有二百米，说什么也弄不动了，可是现在天还亮着，就这样大刺刺的放在外面也不行。
　　苏媛媛跑回家，找了几根差不错粗细的枯树段跑过来，直接的并排放在地上，然后利用空间把野猪放在上面，这样虽然也是非常的费力，但是至少动了。
　　这二百米可是让苏媛媛受了苦了，不过总算安全的到了院子里。而且这一路上还是能够看出痕迹的。
　　到了院子以后。苏媛媛跑着去了胡春华家里。这是一个比较正直的人，她不想考验人性，但是没有别的路走。
　　现在的苏媛媛看着非常的狼狈，胡春华看到她以后吓坏了。
　　“媛媛，你这是怎么了？”
　　“大妈，你去我家一趟，我现在就去找村长。”
　　找两个人总比找一个人要安全一些吧？
　　胡春华看着跑了的小丫头才放心，这是没有什么大事。不过她还是放下手里的活计去了她家。
　　村长杨洪文看到她也是吓一跳，不过还是跟着苏媛媛一起去了她家。

8要钱不要命
　　他们到的时候，胡春华已经在院子里了，她看着地上那一大摊的大黑野猪，都不会说话了。
　　苏媛媛他们两个进来院子，杨洪文也是愣住了，不过看着已经面目全非的野猪，他吃惊的看着苏媛媛。
　　“丫头？”
　　“村长，这是我在山上弄下来的。”还有点淡淡的骄傲呢。
　　“你一个人？”杨洪文觉得自己这个问题非常的傻。不过他是真的想不透。
　　“是啊，我在山上睡着了，醒来就看到了这头野猪，幸好昨天大妈借给我柴刀，要不然我还真的没有命回来了。”
　　“丫头，这是你砍的？”杨洪文再次在心里鄙视自己，怎么还是问这种愚蠢的问题。
　　“嗯。可能是它吃的太多了吧。它冲我跑过来。我当时害怕，举着刀，它就撞上来了。
　　然后我被它撞飞了，我还觉得我可以去找我爷爷奶奶了。谁知道野猪也倒下了。
　　它一直嚎叫，我害怕，就拿着刀往它脖子那砍。”
　　两人吃惊的看着这个丫头。难道是有什么保着她？要不然也说不通啊。乡下人都相信大仙大神的。
　　“那你怎么弄下来的？”胡春华问。
　　“就是用这跟棍子撬下来的啊，它自己可以滚的。不过到了山脚下就不行，到了家里也可是费了老劲了。”
　　杨洪文跑出去，看到一路上的痕迹，也相信了这个丫头的话。
　　他回到院子里，眼神复杂的看着这个还没有到自己胸口高的小丫头，前两天才把她从水库里救上来的。
　　“丫头你叫我过来干什么？”
　　“村长，我想着你帮我把这野猪卖出去。我手里一分钱也没有，也就还有半袋子的玉米粒。”苏媛媛低头小声伤感的说。
　　“行，我这就赶车去，胡春华你去叫你家男人来，我们两个一起去县里。”
　　“行，我这就去。”
　　杨洪文盯着苏媛媛看“丫头，你放心，大伯一定给你买个好价钱，而且一分钱也不贪你的。这是你用命换回来的。”
　　苏媛媛感觉鼻子酸酸的。“谢谢大伯，这样我就能挺到明天开春了。”
　　“嗯，我去赶车。”
　　一路上杨洪文心里想着这件事，这丫头还真是邪门，现在想起来，自己下水捞她的时候她是浮在水面的。
　　一定是有大仙保着她的，要不然就这小丫头，能弄回来这头野猪？
　　人们对于神仙非常的敬畏的。所以无形中为苏媛媛以后那些非正常的言语和思想都找了借口了。
　　苏媛媛这下才感觉自己累到了虚脱了，感觉自己的两条腿在打颤。
　　慢慢的挪回屋里，坐下烧火。烧了满满的一大锅的水。要不炕不热。
　　她刚刚弄好后，就听到了外面有说话的声音。
　　她家里没有煤油灯。更不要说蜡烛了。
　　胡春华没有看到小丫头，接过男人手里的手电筒进屋，看到那小小的一团正坐在灶台前烧火。
　　“大妈。”
　　“丫头。你被野猪撞了。撞哪里了？”
　　苏媛媛实在是不方便让别人看，主要是衣服。那样不好解释。旧棉衣在屋里刚才忘了换上了。
　　“春华，你把手电筒拿出来。”
　　苏媛媛看着出去的胡春华这才松了一口气，赶忙进屋，换上那件破棉袄，把外面的罩衣也穿上了。这才出去。这黑灯瞎火的希望胡春华别发现什么。
　　她也去了院子里，外面有五六个大人，他们费了一番功夫这才把野猪放在车上。
　　“大伯，这头猪有六七百斤吧？”
　　“我看也是。刚才咱们几个都那么费劲了。”
　　“丫头，你还有这本事？”
　　苏媛媛满头黑线，不知道怎么回答这个问题。
　　“别废话了，等我回来再说。”
　　一起去了三个人，胡春华还记着看苏媛媛的伤口。一起跟着进来了。
　　“来，我看看，你这丫头胆子怎么这么大，就这大野猪，就是几个壮劳力都不敢动，都得吓跑了。”
　　“大妈，我那时候也是吓懵了，是野猪自己撞上来的。”
　　苏媛媛虽然瘦，但是她还是很白的，这几个小时过去后，就看到肚子哪里已经全部都青了。
　　胡春华看着这一大片青的挺害怕的。
　　“丫头，你肚子疼不？”
　　“刚开始的时候疼。现在不碰不疼了。”
　　“你啊，就是命大。”
　　“大妈，你回去吧，家里还等着你呢。”
　　“嗯。我明天早上再来看你。”家里还有一大家子的人呢。也是耽误不起。
　　这下苏媛媛踏实了。灵泉水已经喝过了。再次的喝了一杯。
　　洗澡后吃饭。然后躺下睡觉。都没有胡思狂想的时间了。
　　第二天一大早，她还没有起来，就听到了外面说话的声音。
　　机灵一下，立马的起来，穿上破棉衣下地了。
　　看到院子里的大队长还有胡春华两口子。
　　不好意思的笑了笑，实在是睡的太香甜了。
　　“丫头，咱们进屋。”杨洪文拎着一个蛇皮袋子进屋了。
　　进屋看到收拾的挺干净的，他心里点头，这丫头多好，苏大强两口子就是一对傻子。
　　“丫头，昨天的那野猪算了七百斤，我们今天早上才回来，等着人家杀猪，知道你小丫头用命换来的，人家给你带回来二十斤的肉。
　　还有他们给的是四毛五一斤的价格，和家猪一个价钱了。
　　七百斤，四毛五一斤就是三百一十五块钱，给你，都在这里。”
　　“谢谢村长了。”
　　“不用谢我。”杨洪文说完就想走，被苏媛媛一把拉住了。
　　“大伯，我知道你心疼我。给你钱也不会要，但是这猪肉大家分了吧，昨天晚上除了你们三个，还有三人，这一块猪肉分成七分，虽然不多，但是这是我的一点心意。”
　　“我不要。”
　　“大伯，你就收下吧，要不然我不安心。
　　大妈，你帮我分了，我现在胳膊疼的抬不起来，不过我家没有菜刀，只能用你家的柴刀了。
　　还有，你们千万别推辞，要不然你们走后，我还得想办法分出来给你们送过去，你们就可怜可怜我，我实在是不想动了。大伯，还得麻烦你给那三个人送回去了。”

9帮忙掩饰
　　三个人看着小丫头可怜巴巴的。最后也同意了。
　　胡春华帮着分肉，给苏媛媛留下三分之一。剩下分成了六分，那也有二斤多呢。
　　杨洪文拎着肉，看着苏媛媛“丫头，就跟外面说你挣了六十多块钱，省的有心人惦记。”
　　“嗯。谢谢大队长了。”这样还省的自己担心了。
　　“就说六十三块钱。咱们四个都别说错了。”
　　三个大人都点头。两个男人离开了，胡春华又看了一眼苏媛媛的伤口，还是一大片的青紫，看着特别的恐怖。
　　“媛媛，要不然我带着你去卫生院去看看吧。”
　　“大妈，我现在真的不疼了，你放心，难受我就去找你。”
　　“好，那你接着睡吧，你会耗油吗？”
　　苏媛媛点头，“大妈，我会的，我下午再耗油。”
　　胡春华回到家，就和丈夫说起了苏媛媛身上的伤，她说的再恐怖点，反正就是说这丫头差点没命了。
　　苏媛媛去了柴房，把柴火放出来，然后抱着干草去烧火了。
　　本来想着下午再耗油的，可是她冷，最后还是觉得现在就干。幸好人家的柴刀还在这里。要不然都没有办法解释。
　　给自己剩下的肥肉多，她都片出来，切成小块，这个大铁锅长期的烧水，都是水质子，好不容易才弄下去，点着了火，用肉皮蹭，这样锅就会好很多。
　　又刷了两遍，这才放了一大碗的水，然后把切好的肥肉块放进锅里，烧火就可以了。
　　过了半个小时，浓郁的肉香味飘出来了。
　　苏媛媛趁着这个机会把剩下瘦肉都洗干净放在了一遍，觉得不对，这肉炒着吃一定柴。还是剁碎了吧。
　　还没有等到她开始干，胡春华又过来了。她还拿着菜刀，还抱着一个陶罐子。
　　“我就知道知道你这丫头一定闲不住，这大砍刀也就是你这样使。”
　　“大妈，我想着要不也得烧火。干脆就耗油吧。
　　大妈，你这菜刀可是带来的正好，我想着把这瘦肉剁成肉馅，留着慢慢的吃。”
　　“行，我回家去给你拿姜。”
　　“大妈，家里还有姜。”
　　“那我给你剁了。你不是胳膊还疼呢吗？
　　还有这坛子是给你装油的，你是啥也没有。”
　　苏媛媛也没有客气，看着这坛子是刷干净的，就想着拿着木勺子往坛子里装油。
　　胡春华一边剁肉馅，一边看着这个丫头干活，心里只剩下淡淡的心疼。看着这个架势，这样活也是她以前干过的。
　　这个坛子不小，不过这次的荤油也有三四斤了。锅里还有好些油炸。
　　没有地方放，苏媛媛干脆也放进了坛子里。
　　“这样也行。以后炒菜还能添点肉味。不过你怎么没有留出来点，趁着热吃，香着呢，解馋。”
　　苏媛媛想说自己忘了，可是真的张不开嘴，只能僵硬的笑了笑“我留着以后慢慢吃。”
　　这下胡春华更加的心疼这个丫头了。所以有时候误会会更加的美丽。
　　肉馅剁出来后也没有地方装。
　　胡春华叹了一口气“我回家给你去拿盆子吧。”
　　“嗯，谢谢大妈了。”
　　胡春华本来也没有想要这么帮她的，不过就是越看她越可怜罢了。
　　“大妈，这柴刀你带回去吧，要不然我明天买一把新的给你吧？”
　　“不用，就是一把刀。你确实应该去填一些东西了，也不知道你这丫头怎么过的日子？
　　明天就是大集，你去看看吧。”
　　“大妈，你去赶集吗？我不知道集在哪里？”
　　“去，明天我来叫你。”
　　胡春华拎着柴刀离开了。真是可怜的丫头，都不知道大集在哪里。
　　等了一会儿拿到了盆子，放上盐。这才坐下吃了一碗牛肉面。
　　吃多了，感觉不舒服，心里叹气，还真是劳碌命。
　　还是接着上山吧，柴火还是不够用的。人家都有玉米秸子和玉米棒烧，自己啥都没有。
　　一路上看着昨天野猪滚下来的痕迹，这样也挺好，也不怕别人不相信来查了。
　　到了昨天的战场，看着这里乱糟糟的。看着闹心，还是赶紧的离开吧。
　　又往里面走，还是接着捡树枝吧，这样踏实。苏媛媛就是想着，如果没有妇女主任借给自己砍刀，自己要怎么解释这野猪由来？
　　捡了三大捆，收起来两捆，背起来一捆下山。
　　还真的在半山腰碰上了几个小伙子。苏媛媛就是低着头也没有打招呼的打算，她本来就是不爱说话的人，这样的人设好啊，省了很多的麻烦。
　　几个小伙子看着那小丫头背着一大捆的树枝低头下山，面面相视，这一路上他们也看到了留下来的痕迹。
　　这几个人有两个是大队长的儿子，还有一个侄子，他们三个昨天晚上可是看到了野猪了。
　　说实在的他们不相信小丫头说的话，所以今天他们几个一起上山了。
　　等到他们看到了苏媛媛杀野猪的地方，这才彻底的相信了。
　　苏媛媛到家后，烧水准备做血豆腐。
　　这个自己可以慢慢吃，就是不知道野猪的血豆腐和家猪的一样不？
　　如果不一样也不怕，自己可以卖了。去远点的县城去卖。
　　两大桶还冒着热气的猪血放在了灶台边。
　　从空间里拿出盐倒进去搅拌一下。水开了倒进去猪血。
　　做了五十块，都收进了空间，自己现在也不想吃。这吃和做还是有区别的。
　　晚上吃了一碗黑米粥，这是她自己熬的，特别的好吃。
　　躺在被窝里想着明天一定把现在紧缺的都买回来。起码的刀，斧子，盆子，碗都必须买。
　　如果可以还要做两身衣服，反正算起来，还真是缺的太多了。
　　再说那几个小伙子，下山后直接到了大队长的家里。
　　“爸，我们几个上山，这一路上可是看着挺可怕的。还有半山腰的地方，那地上的猪血都渗进土里。”
　　“你们几个下次不要去上山了。那个丫头邪门，她不出事，并不代表你们不出事。”
　　“难道我们还不如一个小丫头？”
　　“你们真的不如，那天我去水里捞她，她居然浮在水面。”
　　这下没人说话了。这小伙子哪有不会水的？到水里哪会有浮着的？

10邪门
　　“你们几个如果让我知道不听话，回头就等着挨揍。”
　　“大伯，今天我们又看到那个小丫头了。她背着一捆树枝和我们走个碰面。”
　　“她的事情你们别管。”
　　这下几个小伙子不说话了，不过心里肯定是不服气了。
　　晚上杨洪文两口子躺在炕上“你说的是真的？”
　　“可不是，我以前还没有注意，等到看到那头大野猪，觉得那个丫头邪门，这才想起来，我当时下水后，都到了胸口了，那小丫头根本就不够高，可是她就是浮在水面上。”
　　“还能这样？其实我也不相信她一个那么点的小丫头能弄死一头几百斤的野猪，更加的不相信她自己可以弄下来，我还想着上山去看看呢。
　　这下我是终于相信了。不过就那个小丫头你给她那么多钱能行吗？”
　　“我觉得这要是谁惦记她的钱的人准没好。
　　再说我可是不想被人怀疑。这三百块钱是不少了，但是这是人家的命钱，所以说起来也不多。”
　　“是啊，可不是用命换来的，我可是听春华说了，那丫头肚子都青着呢。也是她命大，这要是肚子里的啥东西被撞坏了，可是没有活路了。”
　　第二天苏媛媛早早的起来，可是不能让人家给堵被窝了。
　　吃了一碗蛋炒饭，还有一杯牛奶，感觉吃饱的滋味真的是太幸福了。
　　什么都准备好了，就等着胡春华过来了。
　　苏媛媛知道现在还不用票呢，所以可以多买点东西。不过也不能一次性买太多，反正以后有的是机会。
　　胡春华过来。她身边还跟着两个妇女。
　　苏媛媛认出来，这就是那天给自己送红糖和姜的两位。
　　“大婶，三婶。”她笑着和大家伙打招呼。
　　“走吧，咱们去大集。丫头你想买什么？”
　　苏媛媛笑了笑“三婶，我啥都没有，不过我想买一把菜刀，一个斧子，还有盆子也没有。”
　　“今天县里的铁匠一定会过来的，你还应该买镰刀，锄头，大镐，挖锹，平锹，抿刀，小锄头。
　　这些开春种地都是一定可以用到的，你们家以前是六口人地，现在虽然只有你一个人的地了，但是也有两亩地，你一个小丫头也是够费劲的。到时候就是去借也借不到，大家都得用。”
　　“三婶我知道了。一会儿你们帮着我挑挑，我也不懂。”
　　“行，我们帮你挑，还可以帮你砍价，对了，你还要买一把剪子。”
　　四个人走在路上，都是说着要买什么。
　　苏媛媛心里没底，自己手里的钱够吗？这样算下来自己可是真的得买不少的东西了。还想着买点粮食呢？
　　“大妈，我家里就还有半袋子的玉米粒了，我想买点粮食。”
　　“这个不用去集上买。村里就有。”
　　苏媛媛点头。“大妈。能买什么？”
　　“都能买啊，就是白面不多。”
　　“白面就买一斤就行了，我想过年给我爷爷包几个饺子。”
　　“行。回去我给你张罗，我家粮食不多，没有卖的。”
　　“我家就有，丫头你要什么？”
　　“大婶。就给我一斤的白面，二斤的小米，还有五十斤的高粱米，五十斤的玉米。”
　　小姑娘的记忆里。高粱米村里今年种的多。
　　“行，回去我给你送过去。”
　　和他们一样去赶集的人挺多的。因为现在是农闲，大家伙已经累了这么长时间了。现在终于有机会了。当然都想着出去溜达溜达了。
　　“大婶，集上有卖布的吗？我想做一身衣服。要是能够有棉花就更好了。
　　当然我得先把农具准备好了。还要留出来买粮食的钱。要是有富裕的钱就买。
　　大婶，我刚才要的粮食需要多少钱？”
　　“高粱米一毛一一斤，五十斤就是五块五。白面五毛。小米两毛。玉米一毛一，也是五块五。你就给我十二，我给你三斤小米。”
　　“好嘞，谢谢大妈了。”苏媛媛说着就掏出十二块五毛钱递给了孟祥田家的。“大婶，你先收起来，我怕我一会儿搂不住，看到啥都想买。
　　其实我知道，什么都没有粮食重要，没有吃的会饿死人的。剩下五毛，你就看着给我点菜。”孟祥田家的赵桂英也没有推辞，直接接过来了。
　　其实她也怕着孩子把钱都花了，一共才六十三块钱，听着是不少，但是这个丫头啥都缺，到时候别没有粮食吃。
　　胡春华也没有说什么。她也是认为最应该买的就是粮食。看来这个丫头是明白人。
　　这下苏媛媛觉得松快了很多。
　　一个小时后她们到了乡里。这是最大的集了。
　　“大妈，你们能不能先跟我去买农具，然后我就在一边等着你们就行了。”
　　“可以。卖农具的也就在外面。”这样都不耽误。
　　苏媛媛看到地上摆着的铁具，真的觉得自己可能回不去了。啥啥都想要。
　　菜刀，剪子，镰刀，柴刀，锄头。铁锹两把，大镐，小镐，小锄，抿刀。一共十一件。
　　“我说老杨啊，买了这么多你给去多少钱？”胡春华问。
　　“你们来买一定便宜，这样吧。就一共给我十八块钱怎么样？你说我这个价格合理不？”
　　“给你十八块钱是行，但是得给锹柄，镐柄，都给配齐了。”
　　“那可是真的不行。你们也知道，那些都不是我的货。如果你们都配齐了。你就给我两块钱。”
　　“那你就贴这把小刀吧，你也看出来了。这是给这个小丫头买的农具，她狠心的父母丢下她一个人，还什么都没有给她剩下，你也可怜一下这个孩子。”
　　苏媛媛配合着赵桂英的话，脸上的表情非常的可怜。
　　“行，今天我就豁出去了。贴了贴了。”铁具都是直接的装进框里，至于手柄就直接的捆在一起，只能拿着了。
　　苏媛媛给了二十块钱，这下放心了。这钱还是非常禁花的。
　　“大妈，你们去买东西吧，我也转转，想买几个盆子。”
　　“走吧。给你买完了我们再去。”
　　主要怕这丫头手里的钱被别人摸了去了。
　　苏媛媛看着铝盆子，真心的不喜欢，但是也没有办法了。反正也是就是做做样子。

11赶集
　　不过这铝盆子还真的挺贵的。苏媛媛肉痛的买了两个，一个要还胡春华的。
　　看着旁边有那种大海碗，其实这个当盆子用一样，而且还健康。
　　“大叔，这种大碗还有大的吗？”
　　“有，这种是汤盆，还带着盖子，就是有点贵。”
　　苏媛媛一听贵，心里咯噔一下，这贵可是没谱了。
　　“大叔啊，这汤盆多少钱一个？”
　　“一块一一个。”
　　苏媛媛这才缓解了脸上的表情，这价格也不贵啊，一个铝盆子的钱都可以买三个汤盆了。
　　“我说你这卖东西的怎么张嘴就来，这一个碗才一毛钱一个，就这泥盆子你要一块一？蒙谁呢？”
　　“不是，这不能这么算的。这汤盆我真得没有多要钱。”
　　“大叔，这陶罐多少钱一个？”
　　“大的八毛，中不溜的六毛，小的三毛。”
　　苏媛媛没有听到几个大妈反对，就说明这个他没有多要钱。
　　“大叔，这盘子多少钱一个？”
　　“平盘两毛汤盘两毛五，这可都是六寸盘子。”
　　“大叔，这罐子我一种要两个，大海碗给我两个，吃饭的饭碗你给我四个。平盘给我四个，汤盘给我四个，汤盆你留我多少钱？”
　　卖家纠结的看着苏媛媛，最后咬了咬牙“最少一块钱，我跟你说，这个我可是一分钱都挣不到，这可是有损耗的。”
　　“我说小老板，我们买了这么多的东西，你怎么也送几个勺子吧？你可别太抠门了。”
　　“行，我送两个勺子。要不是你们买的多，我是说什么也不送的。”
　　其实现在瓷器都是那种粗瓷，不是后事那种雪白透亮的骨质瓷。
　　而且非常的笨重，非常的有分量。
　　“大叔，你给我三个汤盆，三块钱，四个碗八毛，四个大海碗一块六平盘四个，陶罐一样两个，一共是多少钱？”
　　胡春华在蹲在地上，找个一块小石头算着。
　　这位小老板也是同样的动作，但是比胡春华快。
　　“一共是十一块钱。你就给我十一，我送你两个勺子。”
　　“丫头，这太贵了，不行。你别买这么多了。”孟祥田家的立马的阻拦。
　　“我这价格绝对是最便宜的。小丫头你买了绝对不会亏了。”
　　小老板看着苏媛媛摇摆不定的样子。最后狠了狠心。从里面拿出来两个饭碗。
　　“这两个碗有点毛病，就是在碗底，不影响用，你要是买了我就把这两个碗送你了。”
　　“行，就这么说定了。”
　　三个女人看着这个丫头已经决定了。也就不再说什么了。三人都蹲下帮着挑，那个仔细劲，看都苏媛媛心里都想笑了。
　　不过也有感动的。不管怎么样，是诚心的对自己好。
　　都挑出来，从买碗的那里要了稻草，铺在框里，这才装。
　　苏媛媛掏出了十一块钱递给这位大叔。
　　她突然看到还有长把的汤勺，“大叔，这汤勺多少钱一个？”
　　“一毛。”
　　“卖给我一个。”
　　“两毛钱给你三个。”
　　“行。”
　　“媛媛，你要真的多的勺子干啥？”
　　苏媛媛不能说就是看着挺好看的，就好像思南上面的那个勺子似的。
　　这瓷器是放在胡春华的筐里的。苏媛媛觉得非常的不好意思。
　　“大妈，你们去赶集，就把这些放在这位大叔这里，我就在这里等你们。”
　　“行，你别瞎跑啊，人太多了。别一会儿找不到你了。”
　　“嗯，我就在这里等着。”
　　“几位大嫂你们放心，就让这孩子在这里等着你们就行了，我是韩家哨的，我长期卖碗。”
　　“我认识你。行了，媛媛你老实的待着。”
　　三个人没入人群了，这位大叔挺好心的，把两个筐都拿到摊子后面，还给苏媛媛一个小板凳让她坐。
　　“大叔。这集上的人真多。”
　　“可不是，这是咱们这片最大的集了。”
　　“大叔有卖羊的吗？我想养一只羊。”
　　“牲口市在另一边，卖啥的都有，还有小毛驴呢。”
　　苏媛媛一听小毛驴眼睛亮了，在老家，种地一般都是小毛驴，它比牛快。比马好伺候，吃的少。
　　不过她们娘俩没有养过。自己不知道怎么养。
　　自己的这个小身板两亩地全是自己干可是真的费劲，要是能有一头小毛驴那就好了。
　　“大叔，小毛驴多少钱一头啊？”
　　“我还真的不知道，不过以前我听说最好的也就是一百二。”
　　一百二十块钱？真心的不便宜了。自己手里的钱倒是够买，可是要怎么解释呢？
　　不行，实在是太心动了。一会儿等胡春华来找她说说。
　　“大叔，这羊多少钱一只啊？”
　　“小羊便宜，五六块钱一只，不过现在是冬天，买小羊不好养。”
　　“不好养还不便宜？”
　　“我不清楚。你要是想买可以去问问。
　　小丫头要是想要去玩，就放心的去，我帮你看着，啥也丢不了。”
　　苏媛媛摇头，“我要等着我大妈她们。”
　　这时候有一个老太太过来买碗。
　　苏媛媛就把视线转移到了别的地方了。
　　还别说，这人真是越来越多了，就自己这小身板挤在里面还真的不安全。
　　不过她看到卖蒸屉的。现在自己用的那个实在是没有勇气蒸吃的。远远的看着人家的摊子卖的还挺全乎的。看着自己都能用的上。苏媛媛就心动了。真是啥啥都缺，要是没有野猪赞助，估计自己两年之内都买不起这些东西。
　　真是看着什么都好，也觉得自己什么都需要。
　　当然了这种农村的大集卖菜的几乎都没有。家家都是自己种。谁还花冤枉钱去买菜吃？
　　不过还是看到有卖核桃和大枣的，这两样可是干果，对于现在的苏媛媛来说正是需要的好东西。
　　离着这里也不远，不过苏媛媛还是没有动，因为看了这么长时间就没有一份买的，等到自己临走的时候一定能够买到。
　　还有卖棉花的。这个自己现在也需要，但是没有小毛驴重要。现在什么都可以不要，但是这小毛驴一定想办法买下来。要不这两亩地还得累死自己。
　　就是不知道这妇女主任愿不愿意给自己背锅了。

12赶集
　　今天开始双更！感谢大家的支持！鞠躬！
　　又过来几个人买碗，看着这位的生意还挺好的。也是啊，还有一段时间就要过年了，也该给家里添置点用品了。
　　别的就看不到了，人实在是太多了，这种热闹的场面苏媛媛觉得非常的亲切。
　　津津有味的听着，看着。这才觉得真实。
　　“小丫头，你家大人过来了。”
　　苏媛媛笑着站起来。看着三人脸上也都是带着笑，应该是她们想要的都买到了。
　　“媛媛，还有什么要买的吗？”胡春华问。
　　“大妈，我想去那边看看，你能陪我一起去看看吗？”
　　“几位大嫂，你们可以把东西放在我这里，我给你们看着。”
　　这帮妇女怎么可能会这么大意呢？
　　孟祥田媳妇笑着点头“我们两个要借你的地方歇一会儿了。”
　　“行啊，进来坐，不过只有一个小板凳。”
　　胡春华也把买来的东西放在这里，有自己的人看着，放心。
　　那位卖碗的好脾气的笑了笑。
　　胡春华牵着苏媛媛的手，两人朝着牲口市的方向去了。
　　“大妈，我想买一头小毛驴。”
　　胡春华不赞同的看着苏媛媛，“咱们村家里十多亩地的都没有用牲口。你就两亩地，买毛驴有什么用？一头毛驴一百多块钱呢？
　　我知道你手里有钱，可是你刚这么大点，你就不怕有人惦记你？
　　再说了，你自己吃饭都得买粮食，小毛驴你咋养？”
　　胡春华连珠炮的一通下来，苏媛媛觉得自己这小毛驴是买不成了。不过还是想最后争取一下。
　　“大妈，我一个人两亩地也干不动。”
　　胡春华叹了一口气“媛媛，你想想，就你这小身板，这小毛驴你也驾驭不了啊。”
　　苏媛媛垂头丧气低下头，还真的是忘了，硬件不行啊。
　　“大娘，那我买羊养行不行？我家里就我自己，我害怕。”
　　胡春华同情的看着苏媛媛，“行，咱们去牲口市看看。不过我也挑不好。”
　　“一定比我挑得好。”
　　千穿万穿马屁不穿就是这个意思。
　　集上真的五花八门的，什么都有，还有买大豆油的，苏媛媛看着这个真的可以买点，但是想起身边的胡春华还是歇了心思了。
　　“大妈，我想买点大枣和核桃。”
　　“行，回来买点，你也确实应该吃点。”
　　还看到卖花椒，辣椒的。苏媛媛空间里有，所以也没有心动。
　　娘俩挤出来，牲口市这里就没有那么多得人了。
　　胡春华带着他们转了一圈，有好几家卖羊的。
　　苏媛媛看上一个大肚子的母羊，这样就可以买一赠好几个了。
　　胡春华也觉得这头羊合算。所以两人问了一圈，又回到了这家摊子前。
　　“老哥，这头母羊多少钱？”
　　“大妹子我看着你已经转了一圈了，这价格你也知道了，我也不蒙你，这羊还有一个月就该下羊了，要不是因为家里儿子结婚没钱，那是说什么也不卖的。
　　你要是诚心的买，那就六十五块钱。
　　说实在的。一个月以后就是好几只羊了。”
　　“老哥啊，一个月以后那么冷，还不知道小羊能不能活呢。”这家卖羊的估计也是怕冬天小羊养不活。
　　“大妹子，我也没有框你，你要是看得上就迁走，别的我是什么都不说了。”
　　苏媛媛看着人家是真心的舍不得这只羊啊，看来他说的是真的。
　　“行，那就要了，不过缰绳得送我们一条，要不怎么弄回去？”
　　苏媛媛塞给胡春华六十五块钱，这羊算是买成了。
　　胡春华牵着羊，娘俩没有在集市里挤，从另一边绕出去了。她把羊拴在树上，嘱咐苏媛媛“我去叫你两个大妈，拿东西，你就在这里等就行了。”
　　“嗯，我就乖乖的等着。”
　　“行，我给你买回来大枣核桃。”
　　苏媛媛赶忙的掏出两块钱，“大妈，你给我一样买一块钱的。”
　　“行，你等着吧，我们一会儿就出来。
　　还有这钱就说我借给你四十块钱。”
　　苏媛媛赶忙点头，非常的感谢胡春华。
　　在一边等着，觉得现在应该有十点多了，肚子都有点饿了，尤其还能有闻到炸麻花的味道。
　　自己现在可是不敢买着吃，那在别人眼里就是败家。自己还是老老实实的吧。
　　她偷偷的从空间里渡出一把黄豆，递到了母羊的嘴边。
　　就这小手能抓多少？母羊就是舔了两下就没有了。
　　苏媛媛拍了拍母羊头，小声的说“等到回家给你吃。”
　　胡春华先卖了一块钱大枣。给三斤呢，看着真的不少。核桃给四斤。
　　没有家伙式装。没办法只好买了一个筐，核桃放在下面，红枣放在上面。
　　他们的东西可是不少，不过三个女人都是壮劳力，这点还真的不发愁。
　　“那丫头？”
　　“刚才跟我借钱，卖了一只羊。”
　　就算是不相信，就胡春华这样过日子仔细，还没有分家的怎么有钱借给别人？不过人家怎么说，你就怎么听。
　　几人挤出来，苏媛媛赶忙的想要背自己的筐，不过被拒绝了。
　　胡春华把装着大枣核桃的筐递给她“不用你，就你背着一个新筐。你还太小，可别压的不长个了。”
　　四人还是走的非常的快，来的时候没有觉得冷，可是现在却是觉得太冷了。
　　一路上碰上不少赶集回来的人。大家都挺好奇胡春华买羊。
　　“咳，就是这个丫头太小了，找个活物跟她作伴。”
　　回到村里，三人都没有回家，而是把苏媛媛的东西给送回了家里。
　　“媛媛，这羊你要在哪里养？在外面这样肯定不行。天气太冷了。要不将来下出来小羊也活不了。”
　　“大妈，就在柴房里养吧，别的也没有地方。”
　　“行吧，明天让你大伯过来给你搭一个羊圈。这羊可是别糟蹋了。还有如果下小羊，你得弄到屋里去养着，要不然活不了，你以为人家为什么要卖了，就是怕冬天下羊养不活。”
　　“原来是这样啊，我知道了，我收拾一下。”想着要和羊一个地方生活，苏媛媛就觉得心里难受。可是在外面真的怕冻死了。
　　到时候再说吧，现在说什么都是空话。

13养羊
　　胡春华看到柴房里柴火觉得丫头也是太能干了，怎么这么多柴？这是没有闲着吧？
　　羊栓好了，这才背着自己的东西回去了。
　　现在就剩下苏媛媛自己了，她摸了摸羊头，拿出一把黄豆给羊吃。
　　这才进屋去规整自己的东西去了，真的太多的好东西了，都不敢放在家里，就怕被人偷走。
　　还是都放进空间里吧，就留下菜刀，柴刀，还有一个盘子，一个汤盆，这都是现在就要用的。
　　在别人的眼里，自己现在已经欠账的人了。不过这羊如果养好了。一样会有利润的。
　　赶忙烧火，又找出一个碎缸底，刷干净了，留着给羊喝水。
　　想着这羊也快生了。她给羊倒了一杯灵泉水。
　　“喝吧，这可是好东西。你可要争气，到时候可要安全的生下小羊，你放心啦，我一定会对你好的。”
　　其实动物能对于这些有灵气的东西特别的敏感。这一杯水很快的就喝干净了，还冲着苏媛媛咩咩的叫。
　　“太贪心了不好。这些已经不少了。下次再给你喝。”
　　其实苏媛媛也没有说假话。有一个活物也就相当于有一个说话的人。一个正常的人生活，也不能不说话。可是这个家里只有她一个。连个说话的人都没有。不过以后有了羊就好了。
　　中午的时候吃了一份盖浇饭，这是准备的最多的。吃着方便快捷。
　　休息了一会儿，背着柴刀上山了。柴火不怕多，自己没有依靠，只能靠自己。
　　这次又往上走了一段，这里的树枝也不少，而且枯树也多。
　　这下苏媛媛高兴了，树枝也顾不得捡了，直接就奔着枯树去了。
　　她一边砍，一边想着，要是有锯就好了，应该会比斧头和柴刀好用。
　　等到过一阵下雪不能上山了，自己一定去县里转一圈，这锯应该是可以买到的。
　　都是整棵的收进空间。都留着以后慢慢的收拾。
　　苏媛媛就像快乐的小老鼠，整个下午都没有闲着，一共砍了十棵树。这可是很大的收获了，这下应该是够烧了吧？
　　回去的路上，还是割了两大捆子的干草，羊可以吃，还能当引柴。
　　回到家，自己都没有喝水，赶忙的给羊一些草，可是这个家伙好像是成精了，就是冲着自己叫。苏媛媛愣是从它羊脸上看出了献媚的表情。
　　认命的给它一杯灵泉水，这才放出所有的枯树，好家伙，都放出来才知道这么的多。绝对够烧了。
　　这下苏媛媛美了，可是想到明天胡春华两口子没准会过来，今天她看到过柴房，一下子多出这么多的枯树不好解释，干脆又收起来，放进了另一个屋，还放不下。
　　算了空间里放着吧，到时候有了锯了，都改成小段再放出去。
　　躺在被窝，本来想着要悲伤春秋一下的。没想到一会儿就睡着了。
　　也是啊，就这个小身板，上午赶集，下午又上山，真的是不轻松。
　　第二天早上，没有赖床，早早的起来，不起来不行，主要是那只羊要造反，咩咩的叫不停。
　　给它添了热水，还有小丫头以前自己磨的玉米面，里面还都是皮子，苏媛媛没有吃下去的勇气。正好就给羊吃了，不过不多了，自己还得去磨，印象里，那石磨非常的不好推，特别的费劲。
　　她刚刚刷完牙，就听到了孟祥田家大妈的声音。
　　“媛媛，昨天下午我就过来了。你干什么去了？”
　　“大妈。做昨天上山拾柴去了。”
　　她推着小车进来，昨天苏媛媛要的粮食都送过来了。还有二十颗的白菜。
　　“谢谢大妈了。还给我这么多的白菜。”
　　“还有半袋子的萝卜呢，不过不大，大的都埋在萝卜坑里了，现在也不能扒，等到开春扒萝卜坑子我再给你几个大萝卜。”
　　“那可是太好了。”
　　苏媛媛想要帮忙两人抬着，但是被孟祥田家的给拒绝了，“就这点粮食，不用你。”
　　“大妈你真有劲。”
　　“等你大了也有劲了。”
　　粮食都放进了西屋的缸里，孟祥田家的推着车离开了。
　　苏媛媛把白菜留下一棵，剩下的收进空间了，外面也放不住，自己空间的青菜真的不多，都是西红柿和胡萝卜还有青椒，像白菜根本就没有。
　　小时候顿顿吃白菜。所以她自从自己生活了，就很少吃白菜的。
　　也不知道今天胡春华他们过来吗？自己还是想上山呢，还有很多的树枝的，苏媛媛不知道她现在就是雁过拔毛，不过也就只能这样了。谁叫这个姑娘什么都没有，真的可以说是从零开始的。
　　又等了一会儿，没有人过来，所以她背着筐上山了，这次就是捡树枝，不准备再往上走了，谁知道会有什么危险？
　　人啊，可是不能得意忘形了，越是运气好的时候，越应该低调。要不好运气就会跑了的。
　　这里的树枝更加的多，都捆成了捆，收进空间了。
　　中午也没有下山，主要是上来下去一次也是非常的不方便。
　　中午就是靠在树枝上睡了一觉，在外面睡主要是因为阳光太好了。也就是一刻钟，不是不想多睡，怕有危险，再说也是挺冷的。
　　等到晚上，这一片的树枝都进了空间了，回去的路上还是满满的一筐干草。
　　快要到山脚下的时候突然想到自己还是把树枝放出两大捆好了。
　　有时候苏媛媛觉得自己真的是老天的“亲闺女”要不然怎么自己拉着树枝回来，就看到胡春华在院子外面。
　　“你这丫头，怎么弄这么多。”
　　“大妈，我都是这样的，我怕过几天如果下雪了，就没有办法弄柴火了。”
　　胡春华叹了一口气，心里咒骂这苏大强一家子。
　　帮着她弄进柴房，看着小丫头还拍了拍羊头，觉得这个孩子更加的可怜了。
　　“媛媛，我们今天下午过来你没在家里，明天你不要上山了，趁着现在还么有上冻，赶紧的把羊圈弄出来。”
　　“行，明天我不去了，正好家里也没有玉米面了，我得去磨面。不知道我大伯是上午有功夫还是下午？”

14受排挤
　　“行，我知道了。谢谢大妈了。还得让我大伯跟着受累。”
　　“有啥客气的？”这丫头说话也挺中听的。
　　第二天上午苏媛媛背着小半袋的玉米粒去了村里的石磨那。
　　她来的不是时候，正好赶上有人在磨玉米。
　　看着应该是还有好几个人在磨，看着这根本就不是一个人的活。
　　没有办法，只好排队，自己可以不吃，但是羊还等着呢。
　　几个妇女看到小丫头就在一等着，也没有说话的意思。几个人接着聊天。
　　都知道这丫头弄了个野猪，还卖了六十多块钱，还没等到有人想要去借，她居然还借了钱买了一头羊。
　　其实有人就是欺负她就是一个小丫头。想要占便宜罢了。
　　这便宜没有占到，当然就不愿意了。
　　不过现在说什么都是扯淡的事，手里已经没钱了。
　　“长生家的，你家的小猪咋样啦？”
　　“还行，不过现在也没有人愿意买，都想着年后再买，我家猪圈太小了也养不下啊。真是愁人。”
　　“现在小猪多大了？”
　　“十斤这样。”
　　苏媛媛在这一边听着，想着要是可以买一头小猪也是可以的。
　　不过现在还是不能决定。还没有猪圈呢。再说这几个人看着都不是善茬。自己还是别掺和了。
　　她想躲着，可是得人家愿意啊。
　　“苏媛媛，我可是听说你还逮到野猪了？”
　　其实他们是都不相信的。就这样的小人，皮包骨的。别说野猪，就是野兔子她都弄不到。
　　苏媛媛还是低着头，可是不想搭理她们。没得弄的自己心情不好。
　　“你是聋子？问你话呢。”
　　这下苏媛媛更加的不抬头了，你爱说什么就说什么。
　　“行了，别搭理她了，她爸妈都不要她了，一定是因为晦气，可是别粘上。”
　　苏媛媛心里冷笑，要是有这个本事，就让你倒霉。
　　刚想到这里，就看到刚才那个满是恶意的女人的手突然被石磨压住了。
　　其实也是够巧的，本来她正是扫磨出来的玉米面，可是手却是被压住了。
　　苏媛媛就听到了一声比杀猪还要惨的嚎叫声。
　　“停下，赶紧的停下。”
　　这时候看热闹的几个人急忙的围过去。
　　“你们别动，我的手都断了。赶紧的抬起来，抬起石磨来。”
　　苏媛媛傻眼的在一边看着，难道这是自己的新技能？还能这样？自己的愿望能够实现？
　　这下苏媛媛来了兴质了，要不要再试试？可是那个向军媳妇已经挺惨的了。
　　几个人合力把石磨抬起来，向军媳妇的手已经抽出来了。
　　“我觉着我的手指头断了。”这么大的年纪了，还一把鼻涕一把泪的，苏媛媛在一边看着都觉得恶心。
　　不行，自己还是离开吧。今天这石磨自己是不用了。
　　“向军家的，你赶紧的回去用锅底灰裹上。”
　　“咋这疼。钻心的疼。”
　　苏媛媛背起袋子，想要离开。
　　“就是这个小贱人。就是她方的。”
　　苏媛媛心里冷笑，真是活该，亏的自己刚才还同情她。真是瞎眼了。
　　“小贱人，你得陪我。”说着就跑过来想要抓她。
　　也就是苏媛媛无父无母的。都知道这是欺负人，但是没有人帮着她。
　　苏媛媛根本就没有回头，想着自己还是的得试试新技能，想着让她嘴贱，就让她把门牙摔断了。
　　离着她大概还有几米的地方，也就是向军家的刚跑没有几步，大家就看到她突然平地上摔倒了。而且是脸朝下。
　　又听到一声惨叫。又跑过去几个人把她扶起来。
　　这下可是恐怖了，就看到她满脸的血，嘴唇翻着，还顺着嘴角流血。
　　她一张嘴，就掉下来几颗牙。
　　几人都面面相视，看着她跌的也不重啊，怎么就这么惨？
　　这下苏媛媛心里欢呼，这还真的自己的新技能。哈哈，让你嘴贱，让你欺负我。
　　苏媛媛就这样转过身冷冷的看着对面的举动。
　　旁边有年纪大的看出来了。这是向东家的嘴贱啊，这才有这样的报应。
　　苏媛媛看着几个人围着向军家的，她背着袋子转身离开了。
　　这里和自己没有关系。热闹自己看完了，而且自己的新技能也弄清楚了。真是棒棒的，就是不知道有没有什么妨害。
　　有两个人把向军家的送回去，这时候这里还剩下三个人都是年纪更大的点。
　　“你说是不是苏家的那个丫头邪门？向军家的没有骂她的时候还没有什么。
　　就是从骂了那个丫头，就开始出事了。”
　　“是啊，是啊，你这样一说还真是这样。”
　　“是啊，咱们以后说话可是注意点，这丫头真邪门。”
　　苏媛媛到家后，开始整理柴房，那些粗的搬到院子里用斧子劈。要不然也不能烧。
　　也不着急，所以她慢慢悠悠的干着，时不时的和在院子里卧着晒太阳的羊说两句。
　　看着太阳，这马上就要中午了，也是该吃饭的时间了。所以她刚想把劈好的劈柴抱进柴房，就看到过来一帮人。
　　她也没有在意，弯着腰继续整理。
　　可是这帮人却是直接的闯进来了。
　　苏媛媛直起腰眯着眼看着进来的几个人，刚才离的远，也是没有注意，现在看清楚了。原来是向军他们一家。
　　这下苏媛媛知道怎么回事了。这是过来找事的。
　　她弯腰拿起了斧子，看着闯进来的几个人。
　　“来我家干什么？”
　　“小贱人，你害的春红手断了。还有门牙也摔断了两颗。当然过来找你赔了。”
　　“现在马上离开我家。”
　　“小贱人，你还挺猖狂。”
　　“这是第二次。”
　　“啥第二次？我告诉你，给给五十块钱，少一分就打死你和小贱人。”
　　苏媛媛脸上没有一点表情，不过她却是突然动了，举着斧子就冲着刚才说话的向军的妈砍了过去。
　　一下子就砍到了胳膊上了，这是穿着棉衣，要不然就得立马的见血。
　　不过可是真疼。向军他妈就觉得胳膊都快折了。
　　苏媛媛也不说话，抡起斧子第二下马上就过来了。这次还是冲着胳膊去的。
　　吓得这老太太立马的往后闪，这是躲开了。

15震慑
　　跟进来第几个男人反应过来。都围了过来。
　　“今天我是砍死一个够本，砍不死你们我死了做鬼也不放过你们。来吧，我倒要看看你们有没有本事弄死我。”苏媛媛说这话的时候还是一脸的平静。
　　这下几个男人倒是不好动手了。不过也是围着她不让她动。看着这个丫头都觉得忒邪乎了。
　　“怎么？没人动手了？怕了？”其实刚才这两下，苏媛媛就已经没有力气了。现在只不过是在虚张声势，等着有人过来罢了。
　　“小贱人，你居然敢动手？我今天打死你。”
　　苏媛媛根本就不看她，就是手里握着斧子，向军想要过来抢，不过差点被砍到了。
　　买的那头母羊一直在挣扎，冲着苏媛媛叫，叫声非常的凄惨。
　　终于让苏媛媛等到了。胡春华和杨洪文他们跑过来了。
　　胡春华跑进院子里，一把耸开了向军，就看到小丫头没事，握着斧子站在中间。
　　“一帮操蛋的玩意，你们家没孩子？都他妈的不是人。你们也不怕天打五雷轰啊？一家大人欺负一个孩子？”
　　胡春华那是火力全开，插着腰骂人。
　　“这话可不能这么说，我们可是没有欺负她，而是这丫头砍了我胳膊一下。”
　　“活该，你上人家家里干啥来了？你们家那个骚老娘们怎么回事，今天村里可是传遍了，两人根本就没有挨上，你就过来讹人？”
　　杨洪文看着刘家的四个男人。其实都是老实巴交肯干的人。
　　“你们不知道怎么回事？”
　　向军他们爷四个都摇头，向军就看到媳妇满脸血的被送回来，他妈给裹上锅底灰以后，媳妇就说是苏家的这个丫头害的。
　　所以他们一家人就过来了。
　　“你们不知道怎么回事就闯进人家家里？”
　　“向军。你家孩子比这丫头还大呢？你不觉得没脸？你要是总是这样，在村里子以后谁还瞧得起你？你媳妇啥样人你不知道？
　　就听着她的话就过来找事。就不问问清楚了？”
　　“三哥，我真得不知道咋回事。”
　　“你不知道，你还有没有脑子？你媳妇多大，这小丫头多大？这小丫头干干净净都没有一点伤，你觉得会是她？你脑子被驴踢了？”
　　“三哥，我一着急的忘了。”
　　王老根在一边听着杨洪文骂儿子，那是非常的不满意。可是听着这个情况是自己没理。
　　所以就是呐呐的不知道说什么。
　　“我说村长，你怎么处处向着这个方人败家的丫头。”
　　“叫你一声婶子，你也得有婶子的样子，她一个小丫头在村里，咱们不说照顾着，可是也别欺负。怎么？听说人家得了钱了，坐不住了。你家这么多人，多少钱挣不来？
　　婶子，做亏事会有报应的。今天你儿媳妇在石磨那的事可是都传遍了，你回去问问吧，你家还有两个小伙子没成家呢？你们一家子贪财害命的名声要是传出去，以后他们两个怎么成家？”
　　“行了，这件事就算了，你们回去吧。”
　　“她没有碰到春红，可是砍了我两下，这是她人小，要不我这胳膊还要不要？”
　　“你也知道她人小，咱们村子可是没有这样欺负人的事发生，你可别让咱们村的名声臭了。”
　　“那就这样算了，我这胳膊可是忒疼呢。”说着拉起了袖子，她不讲卫生，胳膊黢黑的。也看不出来什么。
　　杨洪文忍着怒气“你们一家子冲进人家知道小丫头家里，还想要怎么办？我这是给你们遮呢，你们还不愿意，那你们就自己解决，爱怎么样就怎么样。
　　人家要是去告你们，我也不管。怎么这么的不懂事？就是眼馋人家的钱你们不知道这样的事是犯法的？”
　　这下刘家的爷四个转身拉着那个老婆子离开了。
　　这下院子里就剩下他们三个了。
　　“谢谢大伯，谢谢大妈。”
　　“丫头你没事吧？你不能这么蛮干，这样你的名声不要了？”
　　苏媛媛苦笑“大妈，我要是不这样，明天还有别人。我一个人在村子里生活，总是有想要占便宜人。”
　　杨洪文叹了一口气“是啊，是这么回事。行了，以后自己小心点。”
　　“嗯，我知道了，我平时也不出去的，家里没有粮食吃了，所以也想去磨面，没想到碰上那几个人了。我下次再赶上这样的事，扭头就回来。”
　　这下两人都叹气。是啊，这丫头平时就是老实的。这是被逼急了。
　　这现在正是做饭吃饭的时间，石磨那里一定没有别人磨面了。所以她赶忙的进屋，拿出一个肉夹馍还有一杯牛奶，这顿饭算是解决了。
　　背着袋子去了石磨，虽然自己一个人推磨，还要放玉米粒，但是平静，没有人在旁边说不中听的话。
　　这小半袋的玉米粒，苏媛媛用了一个小时才总算磨完了，真的太累了。觉得吃的那个肉夹馍已经消化了。又饿了。
　　回到家，给羊舀了一碗玉米面。拍了拍吃着的羊“刚才你是想要帮我？呵呵，你还明白这个？”
　　吃玉米面的羊突然抬头冲着苏媛媛叫了一声。
　　苏媛媛笑了，“你还真的能够听懂啊？”
　　它又咩咩的叫了几声。
　　“好了，我知道了。我知道了。以后有这样的事一定让你帮忙。不过怎么也要你生完小羊再说。”
　　又给它抱来干草，这才把院子里的劈柴抱进柴房里。
　　不过看着这柴房一定放不下了，算了，这劈柴还是放进西屋吧，这样就算下雪也不至于湿了。
　　想到下雪，苏媛媛突然想起来，这房子非常不结实。要是下雪房子塌了怎么办？
　　这下苏媛媛觉得更加的糟心了，不行，一会儿胡春华两口子来，一定问问。现在最重要的就是这房顶，要是房子塌了，这大冬天的可是怎么办？
　　心情不好，也不饿了，本来想要吃点点心的，现在也吃不下了。一点胃口都没有了。
　　苏媛媛是一个急脾气的人，她看了看，自己也爬不上去房顶啊，急得她在院子里转。

16羊圈
　　胡春华和丈夫杨明刚带着工具过来了。
　　“媛媛，你在干啥呢？”
　　“大妈，大伯，你们来了，我突然想到这房顶。要是下大雪可是怎么办？”
　　“我去拿梯子上去看看，要是不行就抓紧加固房顶，这可是顶着急的事，看着这天气挺好的。谁知道啥时候下雪？”
　　杨明刚放下工具转身离开了。
　　“大妈，这弄房顶都需要什么？”
　　“黄土，麦秸。”
　　“大妈，我家没有麦秸，能不能用干草代替，我已经准备了很多的干草了。”
　　“麦秸我家就有，干草还是给羊留着吃。”
　　苏媛媛也没有客气。虱子多了不咬债多了不愁。自己知道胡春华的好心，以后一定会报答的。
　　杨明刚扛着梯子过来了。他爬上去，但是没敢上房顶。
　　“这明天得找人弄房顶了。要不今年过不了冬。其实这房顶是去年你爷自己弄的。”
　　苏媛媛低着头，有点伤感的想着那位唯一对小丫头好的人。
　　“行了，让你大伯明天找几个人，一天就能弄完了。”
　　苏媛媛抬起头“大伯，你去里面看看，房梁和花架用换吗？反正也是找人，干脆就连着那些一起换了，这样挺的时间还能长点。”
　　杨明刚进了屋子，三间都检查了一遍。“房梁和花架都可以，这样吧，明天找人把泥都掀掉，这样就没有问题了。”
　　“大伯，请人是要花钱的吧？”
　　“不用，管饭就行了。”杨明刚说完愣住了，“饭也不用管了。”
　　“大伯，那就一人给点钱，这样不欠人情，还能让别人心里痛快。”
　　胡春华在一边想了想，这样也是可以的。给钱是最好的办法。
　　“也行，你就一天一个人给五毛钱，其实要是别人，不给钱也是可以的，大家可以串换着干活。可是你家就你自己，而且年纪还小，叫人家来干活肯定会过来的，但是以后的人情就不好还了。所以还是给钱吧。”
　　杨明刚想了想找五个人加上自己，大半天怎么也干完了，这丫头也就花两块五，自己的那份是不要的。
　　算起来也是挺合算的，要是以前这丫头手里没钱，别说两块五。就是两毛五都没有，可是现在就不担心这个问题了。
　　“也行。”大多数人就怕欠人情，有时候那是无价的。
　　“咱们还是先把羊圈弄出来吧。
　　媛媛，你想弄什么样的？想在哪里？”
　　“大妈，我哪里知道啊？”
　　杨明刚指着墙角“就在那里吧。挖成沟，用树枝夹上寨子。就行了。”
　　苏媛媛是没有意见的，其实她想着要是下了小羊，免不得得让它们母子进屋的，要不然真的怕冻死。这羊圈也就是留着明年用。
　　两个壮劳力干活还是非常的快的，苏媛媛就负责往外抱树枝。看来自己还得上山。
　　“大伯，不用给羊盖房子吗？”
　　“一会儿我回家去推土胚。”
　　杨明刚回去了，苏媛媛和胡春华两人去了外面挖土。然后用剪刀剪了干草放进去。压水活泥。
　　“大妈，明天房顶也是用这样的泥吗？”
　　“嗯，也是这样的。”
　　苏媛媛想着自己半夜就往家弄土，怎么也得让别人看出来自己是在努力。
　　就这个羊圈，他们都弄了四筐的土。那房顶可是需要的太多了。就算自己没有全部的弄进来。可是弄点少点不是？
　　杨明刚推着一车进来，这高度也就是一米多点，羊将将能够站起来。宽度是七八百的样子。不过比较长。大概两米。
　　找了一些比较粗的棍子放在上面。然后上面盖上树枝，最后把两边用土胚码的还有树枝上都抹上了带着草的泥。
　　苏媛媛看着，其实是想问为什么没有门。不过这么愚蠢的问题，还是自己琢磨吧。
　　“好了，铺上干草就可以把羊轰进去了。”
　　苏媛媛牵着羊进了羊圈，拍着它的脑袋“高兴不？这就是的新家，你看，你的待遇比我还高。你都住上新房了。”
　　胡春华看着小丫头的动作，有点心酸，还没有到九岁的孩子，就是自己，明面上是买羊，其实是在找个伴吧？
　　谢过了两口子，这才高兴的关上门。
　　刚才看到土胚想起来，明年自己也可以准备，到时候把院子围起来，这样安全了很多。
　　先把羊的吃食弄好了。这样才去烧火。
　　这个下午也是太累了，但是这是给自己干活。
　　洗漱后。吃了一碗甜粥，又吃了两个蛋糕。然后拿着铁锹，和筐去了外面。
　　现在天还没有完全的黑，自己也就是做给别人看。
　　背不动一筐，就半框，反正这是一种态度问题。
　　一趟一趟的往回背，等到天黑了，感觉现在都有七点了。这才又拿了一个筐，都装满了收进空间，可是这样的速度也太慢了。想了想也不着急回去，就挖了一大堆，然后挥手，没想到真的收进去了。
　　苏媛媛一边往回走一边喜滋滋的想着，这空间可真是居家旅行必备神器啊。
　　就这样，第二趟回来后，院子里已经堆了三个大堆了。
　　就这样吧，估计人家看都得觉得自己一晚上都没有睡。
　　回到家进空间洗澡，吃了一个肉包子，这才躺在被窝睡觉。
　　第二天她早早的起来，把羊喂了，自己也吃饱了。又背着筐去弄土了，其实苏媛媛的想法是要是泥多了，是不是也可以把土胚房的外面抹上一层呢？这样应该会更加的结实，更加的保温。
　　等到胡春华他们过来，就看到小丫头费劲的往回背黄土。
　　而且院子里已经很多了，都够用了。
　　“媛媛，你这是一晚上都没睡？这里有推车，比背快多了。”
　　苏媛媛笑了笑“大妈，反正我也没事。就想着我也得干点活，而且昨天我看到羊圈的土胚上抹了黄泥，想着房子上抹黄泥，应该会更加的暖和吧？”
　　陆陆续续的又来了几个人，看到这样，对小丫头的评价都高了很多。
　　胡春华回家去背麦秸，杨明刚还搬过来闸刀，这样就不用剪子一点一点的剪了。

17换房顶
　　因为最累的活干了，所以一帮人就开始活泥。
　　没有苏媛媛什么事，她和胡春华还是推着小车往回推黄土。
　　男人们知道小丫头还想抹墙，所以就让两人继续推。
　　杨明刚找的都是干活实在的人，都知道干什么。在下面搭了一个台子。
　　下面有人负责往台子上运泥，台子上站着的人往房顶上运。
　　苏媛媛看着。自己还就真的干不了这个活。等到中午的时候。房顶已经弄好了。大家伙也得回去吃饭。
　　“媛媛，你跟我回家去吃？”
　　“大妈。我不去。我自己的饭也快。”
　　送走了干活的人，苏媛媛赶忙烧火。然后做样子的在大锅里煮粥。
　　不过她没有吃，都给那个馋嘴的羊吃了。
　　就这小身板，这一上午下来，可是真的迈不开腿了。刚躺下休息，就听到了外面的动静。
　　出去后看到已经有人过来活泥了。
　　苏媛媛也跟着一起弄水，全程两人没有说话，但是都在干活。
　　下午就是抹墙。因为准备的泥多，所以墙上的泥也就抹的厚。
　　没有天黑，墙已经都抹上了。还剩下一些泥，也没用了。
　　苏媛媛掏出三块五毛钱。递给胡春华“大妈，这是你们七个人的。别推辞，要是我自己，根本就干不了。这样我已经非常的感激了。
　　对于你们来说不算事，但对我来说这可是救命的。所以谢谢几位大伯了。”
　　这话说的漂亮，众人也爱听，胡春华也就不再推辞。
　　苏媛媛站在院子里，看着这房子，也许是心理学作用，觉得这房子感觉加重了很多。
　　就算冬天有大雪也不怕了。起码的这个冬天可以放心的住着了。明天还要接着上山。需要的柴火还太多了。
　　晚上犒劳自己吃了一份红烧肉盖饭，还有一个卤蛋。喝了一杯蛋花汤，这日子也不差什么。
　　因为白天太累了。所以一睁眼都已经天亮了。
　　那位馋嘴的羊已经在叫了，没有办法，只要起来伺候它。
　　“你啊，好好的看家，我上山了。还得给你准备过冬的草呢。”
　　昨天看到那闸刀真的好用，感觉自己又想要了。
　　上山后。还是捡柴。这次更加的往里面走了，还发现了很多的好东西，木耳是最多的，这种树上生的野生木耳没有毒，可以放心的吃，想着木耳炒鸡蛋，也是非常的不错的。
　　枯树又收起来两棵，不过把树冠都砍下来了，这样可以弄回去放在院子里，就可以过明路了。
　　明天再拾一天的柴火，后天就开始捡松塔了，想着油滋滋的松子，还是真的挺好吃的。可以平时当零嘴吃，也可以给馋嘴的羊吃。
　　等到晚上下山，快到了山脚下，放出两棵枯树，慢慢的拉着回家。
　　本来安静的院子，这头羊看到苏媛媛回来，那是在羊圈里转来转去。
　　“等会儿，我现在太累了。一会儿就来伺候你。”
　　第二天还是一样。院子里已经堆着好几棵枯树了，想着要不明天问问胡春华有没有锯？要是用斧头，可是太费劲了。
　　苏媛媛躺在炕上想着这过冬的外物的都准备好了，不对，还缺棉衣。
　　这个不着急，上次赶集已经打听好了，五天一个集，明天还是集，可以再去赶集了，不过自己不会做棉衣，也不知道应该买多少棉花和布，还得麻烦别人。
　　真是没有办法的事，自己还是得学。求人的滋味并不好受。不过学会了以后就不用求人了。
　　第二天，早早的收拾好了，去找胡春华。
　　“大妈，我今天还想去赶集，还想让你跟我一起。我的棉衣现在穿着都冷。想要去买棉花还有布。我不会做，还要大妈教我。”
　　“行，要不我也想去叫你了，其实村里就有棉花。”
　　“大妈，要是人家卖的话就在村里买。”钱还是让熟人赚才好。
　　“走，我带你去问问。她家的棉花多，还想着去集上卖呢。”
　　“这样挺好的，还省的去外面买了。”
　　胡春华对于这个小丫头又有了新的认识了，这是一个懂事的，这样还能在村里有人缘。
　　可是别小看这人缘，在村里生活，要是都没有人搭理你，那可是麻烦了。这样并不好。农村话就是太独了。就是你有事也不会有人伸手帮忙的。
　　苏媛媛跟在胡春华的身后到了村南头。
　　“秋菊，你在家吗？”
　　“嫂子，你咋来了？有啥事？这是媛媛吧？”
　　“二妈，我是媛媛。”记忆里这是杨培林的媳妇王秋菊。
　　“你们娘俩进屋。”
　　“秋菊，找你是问问你家的棉花卖吗？这丫头啥都没有，这不是前几天老天赏脸，这丫头现在手里还有点钱，想要做身棉衣。”
　　“有，我们当家的已经去集上了，不过家里还有。”
　　“这丫头听说你家有棉花，就说不去集上买了。”胡春华也是善心，想要给这丫头买好。
　　“呵呵，那是媛媛懂事，放心，二妈一定多给你点。”
　　苏媛媛就是在后面听着，自己就准备掏钱就行了。
　　王秋菊进了屋后，让两人坐下，就去拿棉花，直接的拿过来一袋子。
　　“嫂子，你看着棉花，都是最好的，一般的我都自己家用了。”
　　“哎呀，你这棉花真好。”
　　“可不是，我们可是精心伺候的。”
　　“秋菊，这棉花多少钱一斤？”
　　“我们当家的去集上买一块六，既然是这丫头买，那就一块五毛五一斤。”
　　“行。这丫头做身棉衣得二斤吧？”
　　“嗯，得二斤，可以厚点，既然是做，就做的厚点，大点，以后还能多穿几年。”
　　“大妈，二妈。这被褥需要多少棉花？”
　　胡春华想起了这丫头的被褥，叹了一口气，那苏大强是真的亏待了这个丫头了。
　　“被子做三斤的，褥子一斤就够了。”
　　苏媛媛真的一点概念都没有，反正自己空间里还有不少，这也就是为了掩人耳目罢了。所以就乖巧的点头。
　　“二妈，那我就要七斤的棉花，我还想做个棉帽子，棉手套。”

18买棉花
　　王秋菊没有想到这个丫头能买这么多？她看了一眼胡春华。
　　“行，就七斤吧，棉帽子，棉手套我也会做。”
　　“嫂子，这棉花瓜子一个大概就是四两，十八个多，十七个少。”
　　“那就十八个吧，你家没有称了吧？”
　　“嗯，我去我婆婆那里去拿。”
　　“这三婶不织布了，要不然布都不用去集上买了。”
　　“我婆婆的眼睛不行了，也不了了。不过我姨婆还在织布，而且她织布密实，就是太远了。”
　　胡春华催着王秋菊去拿称了。“媛媛，一会咱们就去集上。把布买来，赶紧的做上，可是别感冒了。”
　　“大妈，要是没有你，我都不知道怎么办好了。”苏媛媛可是真心的这么想的。
　　“咳，谁让你还这么小，我看着你可怜呢。”
　　家里也有三个孩子，小的和这个丫头一般大，难免心中就可怜心疼她。
　　“大妈。遇上你，是我的幸运，也是老天对我的补偿。”
　　“傻丫头，我能帮你什么呢？力所能及的我一定伸一把手。”
　　王秋菊回来了，后面还跟着一个老太太。
　　“嫂子，这一袋子是十四个棉花瓜子，这蛇皮袋子一两。”
　　最后是七斤三两，算了七斤二两。也就是十一块一毛六，还少要了一分钱，这一分钱也能买好几块的糖了。
　　“三婶，秋菊我就回去了，还要带着这个丫头去赶集。”
　　“春华，我过来就是想跟你说，我外甥也在集上卖布，你要是在他那里买，就提我家就行了。”
　　“好嘞，我一定去那里买，得用不少，这丫头做被褥。棉衣就给她买点花布，咋说也是个丫头不是？”
　　“可不是？去吧，要不人太多了。”
　　两人直接的把棉花送到了胡春华家里。这样安全，虽然家里没有发现有人去过，但是刚才两人拿着棉花袋子可是穿过了整个村子了，不怕一万就怕万一。
　　时间已经不早了。平时和胡春华一起赶集的都已经走了。所以就她们娘俩一起去了。
　　一路上看到很多的人，还看到了王老根家的老太太，她看到两人哼了一声，不过并没有说什么。她也是要脸的。
　　“丫头，你都想买啥？”
　　“大妈，我觉得我啥都缺，但是我最想要买的就是锯，我弄回来不少的枯树，要是用斧子或者柴刀，太费力了，我弄不动。想着要是有锯就好了，那样省劲。”
　　“行，去集上看看，应该是有。我记得我还看到过那种手锯，你用着那个合适。”
　　“大妈，你说我也弄一辆小推车行不？”
　　“其实应该弄一辆，到时候往地里推粪也得用到，不过你家里也没有粪。”
　　胡春华心里再次的咒骂苏大强两口子真不是人，拿着粪可是没有要钱直接的送人家了，怎么不想想，还有这个闺女呢？真不是人，就她们那样的到哪里都过不好，主要是心不好。
　　“看着集上有。就买了。秋收也能用到，因为你家就自己，也没有人家愿意跟你打伙，到时候你就得什么都自己来。”
　　苏媛媛到是没有想那么远，就是刚才看到人家有推车的。才想起要买一辆。
　　这样一听，这小推车还真是少不了的。
　　胡春华说的对。将来什么都得靠自己。
　　“这小推车有木头的，有铁的，这铁的小推车要三十呢。”
　　“大妈我想要铁的。就是怕不好说。”
　　“是啊，这羊说是我借给你的钱，我家日子就那样，再说说我借给你的也没人信。
　　不行你就说是和村长借的吧。”
　　“大妈，你说我要是有铁的小推车是不是太显眼了？”
　　“是啊，你还是个孩子。可是将来两亩地，你秋收没有好的车，那得啥时候弄回来？”
　　“那就以后再说。”
　　“行，到时候我家的车借给你。”
　　苏媛媛也没有拒绝，确实是太显眼了。到时候再说吧。
　　“丫头，小零碎你还是可以买一些的。”
　　“嗯，我知道的。大妈你说我明年天暖和了。自己脱土胚，到了秋后闲的时候让我大伯还帮我找人，把院子围起来怎么样？
　　就我自己，我晚上睡觉害怕，我连我自己都养不活，想要养狗壮胆都不行。”
　　“那样太累了。”
　　苏媛媛苦笑“大妈，谁不累呢？”
　　“是啊，谁不累呢？我家有模子，还有瓦刀，到时候你拿回去吧。”
　　“嗯，我看了你家的土胚里面也放了麦秸，是不是不放更加的结实？”
　　“傻丫头不放麦秸这土胚还不裂了？必须得放的。”
　　“原来这么回事？那我放干草也行吧？”
　　“我家麦秸那么一大垛呢，你撑开用。回家你就自己装几筐回去。”
　　“大妈，冬天也不能拖土胚，麦秸还是等到以后再说，我以后闲着就往院子里运黄土就行了。干点活还不冷。”
　　“丫头，这土胚在外面脱就行，没人会动的。你也不用白费劲。”
　　苏媛媛受教的点点头。其实她就是怕自己辛苦的劳动成果被人家顺走。
　　“丫头，还有半个月就要进腊月了。咱们村杀猪的不少。”
　　苏媛媛明白了胡春华意思。“大妈，我其实就买点最便宜的没人愿意买的就行。”
　　“嗯，我就是想告诉你在明面上别显眼了，你要是需要啥，我帮你买。”
　　“大妈，啥最便宜？”
　　“瘦肉，下水。”
　　“到时候我就买一斤瘦肉要是下水也便宜我就买，要是太贵就算了。”
　　这孩子这么懂事，胡春华叹气，也不知道苏大强两口子怎么想的，这样的好孩子居然丢下不要了。
　　将来就是他们两口子想要认，自己都不会干，一定骂的他们抬不起头来。
　　两人遇上了很多村里的人，都打招呼。苏媛媛就跟在后面叫人，然后就没有然后了。
　　大家都挺好奇的看着这个丫头。胡春华这么照顾她，想什么的都有。不过没人说罢了。
　　到了集上，这次有时间慢慢的逛了。这下苏媛媛觉得自己缺的东西更加的多了。
　　可是也不能一次的买太多了。自己的情况都知道。到时候就怕有人惦记。

19赶集
　　苏媛媛非常的纠结，所以脸上就带出来了。
　　胡春华想要问苏媛媛什么，正好看到她的表情，噗嗤一声的笑了。
　　“丫头啊，需要什么小东西你就买。到时候我给你送回去。”
　　“那可是太好了大妈。我觉得我啥都缺。”
　　“呵呵。那行，那就买。”
　　“大妈，你看那个面板子和菜板子好吧。”
　　小丫头以前用的就是一块黢黑破木板，她已经烧了，实在是没有勇气用。
　　“走，去问问，要是太贵了。就让你大伯给你刮两块。”
　　“嗯，我大伯光是伺候我了。”
　　“没啥，就是他做的不咋地，那时候还糊弄我说他会木匠，其实他连板子都刮不平。”
　　苏媛媛偷笑了一下，没想到那个平时看着不拘言笑的杨明刚还干过那样的事。
　　“老乡，这板子怎么卖的？”
　　“两块钱一块，随便挑。”
　　“太贵了。就这一块木板子你就卖两块钱？”
　　“大嫂啊，话可是不能这么说的？这木板子可是我砍树回来，一点一点的刮出来的。”
　　“算了，不买了，太贵了。我家也有刨子，自己去刮一块。”
　　“大嫂，那也得费力不是？你要是诚心买一块九一块。”
　　“两块五两块。”
　　“大嫂啊，你也太狠了。这就相当于第二块你就是五毛钱就买了。”
　　“大兄弟啊，你就说你卖不卖吧。反正这是可有可无的，要是合适就买两块。说实在的你也就是费点力气的事，也没有人跟我似的一下子买两块。”
　　“大嫂，真的不行。这个价真的卖不上，回家媳妇还不打？”
　　“那就算了。”胡春华真的是觉得可买可不买。不行就自己去弄，虽然没有这个平整，但是也可以用不是？
　　“大嫂，你别这样啊，这样吧三块钱给你两块，真的不能再低了。”
　　胡春华摆摆手，“两块五我就要了，多一分都不要。”
　　苏媛媛满脸崇拜的看着胡春华，真是厉害了。不管买成买不成的。就这砍价的架势和态度就够让她崇拜的。
　　“等会，等会，我卖给你了。”
　　胡春华转过身。“呸，你卖给我，我可是不要。”
　　说着蹲下来开始挑。还给苏媛媛讲面板子用什么木料，纹理的好，菜板子用什么样的好。
　　“大嫂，你还真是明白人啊？”
　　“那还用说，要不我怎么敢说自己回去弄。”
　　挑出两块后，苏媛媛又看中了擀面杖，好几种型号的。
　　“大兄弟，这擀面杖怎么卖？”
　　“大嫂，这最大的五毛，中不溜的三毛，小的两毛。”
　　“一大一小。给你五毛钱，一共三块钱。”
　　“行，行，大嫂我算是怕了你了。不过你下次可要给我介绍点生意啊。”
　　“一定的，看着大兄弟也是实在人，放心，一会儿我见到我们村的，就给你宣传下，不过你可不能卖贵了。”
　　“一定不会，一定不会的。”
　　苏媛媛笑着掏出三块钱，胡春华把板子和擀面杖放在框里。
　　“走，咱们去找你培林大伯，把这些放在他那里。”
　　“大妈，你真厉害。”
　　“厉害啥？我跟你说，买东西必须讲价。”
　　“知道了。我也学着点。”
　　又看到卖盖帘的。“大妈，我想买两个盖帘，还有一个大簸箕。”
　　“簸箕买一个吧，就是这盖帘不用买，以后也没事，我教给你怎么穿，简单着呢。”
　　“大妈，你还得教我怎么用大簸箕，我可是不会簸。”
　　“行，你这丫头好，什么都想着学。
　　不过你的个头小，还是买一个小的吧。大的你也簸不动。”
　　“全听大妈的。”
　　“这位老乡，这簸箕怎么买？”
　　“大的五块钱，小的四块钱。”
　　“老乡，能不能便宜一点？你这簸箕可是贵了。”
　　“妹子啊，我这簸箕的质量你看看，你上手颠颠，还有你看着头，可是用的好的木片。”
　　“是挺好的，不过就是这价格太贵了。”
　　“你要是诚心买，给你去一毛钱。”
　　“呵呵，那我就去转转，我以前买的那家今天也应该过来赶集了。”
　　“妹子啊，你说个价。开张的事。”
　　“大哥我也不胡说，我就想要一个小的簸箕，两块钱。”
　　“真的不行，你去别处看看吧，这一个小簸箕我们两口子都得做一天，还别说这材料。你说的价格真的买不上。”
　　“大哥，那你说说你的最低价吧。我听听。”
　　“最低三块钱，一分钱都不能少了。”
　　“大伯，那一大一小的两个给你六块钱行不行？”
　　胡春华也没有说话，这价格要是真的买下来绝对不亏，自己的还用了四块五买的呢。
　　这簸箕用的仔细了，可以用十几二十年呢。
　　“真的买两个？”
　　“嗯，要是六块钱卖给我们两个，就买一大一小两个。”
　　“行，我豁出去了，卖给你们了。我跟你说，我家的簸箕不说用一辈子。不过十年之内正常使，绝对不会坏了的。”
　　还是胡春华挑。苏媛媛付钱。
　　虽然这么一会就花了不到十块钱。但是也是买了很多的必须用的家伙式。
　　“大妹子，这盖帘你们不买？你看着穿的多结实？”
　　“大哥这就不需要了。大哥你是实在人，我跟你说，你可以去我们村试试，我觉得这个价钱，你应该可以卖出去不少的。就我知道，有好几家都说要买大簸箕的。”
　　“妹子。你哪个村的？”
　　“我们是掘山头的。”
　　“谢谢大妹子了，我下午就过去试试。”
　　“大妈，你真是太热心了。”
　　“呵呵，我就听说过与人方便与己方便。”
　　“我记住了。”
　　苏媛媛又看到了扫地笤帚。还有扫帚。
　　“这回家让你大伯给你扎。不费事的，笤帚苗子家里有的是。”
　　“大妈。这么一会儿你就给我大伯找了很多的活了。”
　　“要不他冬天也是闲不住，就让他干这些活，还不用出去蹲墙根了。”
　　还有不少的卖菜干的，还有卖粮食的。苏媛媛这些都不想买。不过看到卖蛇皮袋子和麻袋的，胡春华停下了。

20赶集
　　女王，小仙女，小可爱们，节日快乐！
　　“丫头，今天集上有卖蛇皮袋子和麻袋的，我得买点，家里不多，不够用了。
　　你也得准备着，明年秋收你也得用得到。”
　　“好嘞，我还真的真没想到。”
　　娘俩挤进人群，“老乡，这麻袋多少钱一个？”
　　“一毛，蛇皮袋子也是一毛。”
　　“老乡多买能便宜不？”
　　“买多少？”
　　“三十个蛇皮袋子，三十个麻袋。”
　　胡春华说完，苏媛媛在她身边小声的说“大妈，不够吧，我觉得我都得买这么多。”
　　“那就一样五十个？最贱多少钱？”
　　“九分。”
　　“不行，太贵了。七分，七分一个。”
　　“不行。七分太少了。”
　　“别人卖的都是八分钱一个。再说，我们还买这么多。这一百个你得卖多长时间，多卖点，一样挣钱。”
　　“七分五厘。”
　　“就是七分，我真的没少给你。”
　　旁边的几个挑袋子的也都停下来了。
　　这卖主一看这样不行。“行七分就七分，不过最少得买一百个。”一个集也就是卖一百多条，这样一家就买一百个的少，怎么也是挣钱，这样还省心。
　　胡春华也没挑，就是直接的拿了两捆子麻袋，一捆子的蛇皮袋子。
　　苏媛媛给了七块钱。这下娘俩的框里，手里又都满了。
　　“我说卖袋子的。我买十个，你也七分钱一个卖给我吧？”
　　“不行，必须一百个。少了这个数这个价钱肯定不行，还是一毛钱一个。
　　七分钱一个我就挣二厘。”
　　结果几个人围在一起，他要十个，他要二十个。最后还是差了二十个，刚才讲价的那个妇女又找来一个妇女，最后七个人凑了一百个袋子。
　　等到他们都走了以后，这卖主笑了，这样好啊，要不讲价也是八分钱一个。虽然知道袋子差了一分钱，不过二百个袋子，平时也买不了这么多。这样比每次出摊还多挣了呢。
　　“丫头，大妈一会儿给你钱。”
　　“我不着急。”
　　“咱们先去找培林，东西都让他看着。”
　　苏媛媛又看到了卖木盆木桶的。不过现在也买不了，手里都满了。
　　在中间的位置终于找到了杨培林。
　　“培林，这是我买的东西，太多了，放你这里，你看着，我再去转转。回来来拿。”
　　“没事的，我推车过来的我推回去就行了。”
　　“到时候再说，对了你卖出去多少了？”
　　“还有十多斤就买完了。”
　　“行，我早上在你家买了七斤多的棉花，我三婶说你姨兄也过来卖布了，你知道在哪里不？”
　　“就在前面。嫂子你要买布？”
　　“嗯，这丫头啥也没有，这也该下雪了，怎么也得做棉被的。行了，我过去找你姨兄。”
　　苏媛媛这才叫了一声大伯。
　　杨培林看着这小丫头，知道是得了钱了，其实准备这些是最应该的。
　　“去吧，你就说我的名字就行，今天我姨兄可是带过来不少的布。我还看到染色的了。”
　　苏媛媛想着自己一定不要染色的布，就是白棉布就行了，这样盖着舒服。
　　“大妈，那是谷篦子吗？”
　　“对，你还没有枕头，回来买一斤就够用了。”
　　苏媛媛前世的时候就爱枕谷篦子的枕头，就是有钱以后，也是谷篦子的。感觉那样舒服。
　　又走了几米就看到了卖布的。
　　胡春华过去“老乡，你是培林姨兄不？”
　　“是啊，你是？”
　　“我是培林村里的嫂子，过来找你买布来了。”
　　“行，一定给嫂子优惠点。”
　　胡春华听了这话反而不好讲价了。
　　“他姨兄，这白棉布多少钱一尺？”
　　“大嫂子，这卖三毛钱，染色的三毛五一尺，卖给大嫂子就是两毛，两毛五。”
　　“行，给我扯一套行礼的。都要这种白棉布。”
　　“行，面子宽都是三尺的，棉被七尺长就够了，不过这宽都用五尺。就得两幅。褥子六尺，宽一幅就够了，还能扯出一尺多当被头。
　　这既然不要染色的被面子，都是白棉布，那就需要四十尺。”
　　“行，你就给我扯吧，剩下的布，枕头和被头都有了。”
　　在他们说话的时候，苏媛媛就在一边翻看，看到一种老粗布。就是那种前世当凉席的那种纯棉的布料。
　　“大伯，这个料子多少钱？”
　　“这个便宜，给你们一毛钱一尺，这个也是三尺的幅面的。”
　　“大妈我想做一个被罩，都是白棉布的太不禁脏了，用这个罩在外面还干净。也用这个做褥单子。”
　　“也行，这样不用总拆洗被褥了。”
　　四十尺布也要扯一段时间呢，娘俩接着翻。
　　“大妈，你说这种染色会掉色吗？你看这是粗布的，要是不掉色，我就想用这个做棉衣，再做一身罩衣。”
　　“掉色肯定是掉的。肯定是比不了纺织厂出来的布，不过泡一晚上也就不掉了，那样看着也不好看。”
　　“大妈我只要结实就行。”
　　“行，就要这个。一会儿问问他哪个掉色了也不难看。”
　　苏媛媛看着也就是那个姜黄色的好看。
　　这边其实四十尺也量完了，“大嫂子，这棉布都缩水，我给你留出来两尺的量。”
　　“太谢谢大兄弟了。”真是实在人。
　　这边老粗布又量出四十二尺。
　　“大兄弟，这孩子想做棉衣，这染色的哪种掉色了也不难看？”
　　“大嫂子，我跟你说我家染色是有秘方的，掉色都不严重，不过这小丫头就选这种姜黄色的，不过不禁脏。”
　　“给我六尺姜黄色的，七尺蓝色的。”
　　“这留你们一毛五一尺。”
　　最后人家两样一样多给了一尺，可是真的没少给。
　　“大嫂子，这两毛一尺的是八块钱，一毛一尺的说七块钱。这两种染色的泥一共给我一块九就行了，一共是十三块九。”
　　“行，还少要钱了。”
　　“是我老姨村的嫂子，这都不是事。”
　　苏媛媛掏出十四块钱，人家找给一毛钱。
　　“大兄弟，这布先放在你这里，我们娘俩去转转。回来拿。”
　　“行，放心吧。我这有一块布头，给包上。”
　　胡春华又谢过人家了。娘俩又空着手去赶集了。

21赶集
　　娘俩继续往里面走。苏媛媛最需要的锯还没有买到。
　　看到别的东西也没有看，就想着赶紧的买下锯。
　　终于快到了集的另一头，才发现了卖工具的。
　　“大爷，有没有那种手锯，就是那种锯树的手锯。”
　　“有。”
　　“对，就是这个。大爷这个多少钱？”
　　“三块钱，这可是钢口的。非常的锋利，用上你就知道了。这里有木头，你自己试试。”
　　苏媛媛接过手锯。在一边试了一下。感觉还行。不费劲。
　　“大爷，能不能便宜点，这小丫头家里就剩下她一人了。”
　　“两块八吧，我两块五进货，还是坐火车去取货的。”
　　苏媛媛也没有停顿，掏出三块钱递给人家。
　　同样是买东西。如果是老人家卖东西，苏媛媛一定会选择老人家的，而且也不会讲价，而且从来就不弄什么支付，都是用现金，知道他们不容易。
　　看到他们，就想到奶奶总是去乡里买菜。虽然每次只卖回来几块钱。但是老人家就是这样勤俭攒的过日子。
　　“还有什么需要的吗？”
　　“大妈，家里还缺大缸。”
　　“集头一定有卖的。问问人家给不给送，要是不给今天还买不了，咱们娘俩可是弄不回去。打了可是糟改了。”
　　“嗯。”
　　娘俩先看到的是卖小推车的。两人还是过去打听了。
　　铁管的三十还带着一个小车斗，而且还是铁的。三十真的值了。木头的也带着小车斗，二十块钱。
　　“大妈，咱们还是买铁的吧，结实。木头的坏了我也不会修。”
　　“这东西轻易不会坏的，也就是车带，或者轴承坏了。
　　到时候你可以去乡里找我，我家里在那里有铺子。”
　　“大哥，我们两个女的，也不懂这些，你给我挑一个好的。”
　　“我这里就没有不好的。”
　　这位虽然这样说，但是还是蹲下来看着车带还有轴承，又看了看车斗，“就这辆了。”
　　“大哥，真的不能少了。我们这土里刨食的，三十块钱一年也挣不来。”
　　“真的不能少了，我都没有多要。你看着铁管，都是厚的。”
　　“大哥，我是帮着这丫头买，她家里就她一个，可是也得活着。她自己要种地，要收秋。所以就是得跟我们村大队长借钱才能买辆小推车，要不送粪，收秋都弄不了。”
　　“是啊，我说老刘啊，你不给别人便宜，也要给这个孩子便宜，这钱得我借给她，还不一定什么时候能够还给我。”
　　胡春华和苏媛媛都回头，看到后面的杨洪文。
　　“大队长。”
　　“老杨啊。行，那就少给一块钱，我再给两个轴承，坏了拿着找我给你换，还有这是机油，要是觉得不好用了，就往轴承那里点点。”
　　“够意思，老刘今天真够意思。”
　　“行了，老杨你再看看，这车我可是挑的最好的。”
　　“嗯，我还信不过你？”杨洪文掏出了这个小钱包，零零整整的掏出了二十九块钱递给刘大山。
　　这下娘俩担心的问题算是解决了。
　　刘大山递给小姑娘两个用油纸包的轴承，“一定拿好了，可是不能进去脏东西。”
　　“谢谢大伯。”
　　刘大山摆摆手。看着小丫头确实挺难的，这也是刚才挑最好的给她的原因。
　　“还有什么要买的吗？”
　　“大伯，我还缺大缸。”
　　“今天卖大缸的没来，等到我哪天去乡里，给你捎回去。”
　　这下这次赶集，急需的算是都弄到了。
　　杨洪文把车让胡春华推着，“我还有事呢，先走了。”
　　“这下咱们娘俩回去不费劲了。我推着你回去。”
　　“大妈，我不累的。”
　　然后推着车往回走，挺费劲的，主要是人太多了。
　　不过还是又买了二斤红枣，二斤的核桃，还有一斤芝麻。
　　到了卖谷篦子的地方，卖了二斤。这东西分量轻，这二斤可以做三个枕头了。
　　装上一大包的布，又找到了杨培林。
　　“大嫂，你家又买新车了？”
　　“啥啊，这是刚才大队长给媛媛这个丫头买的。要不将来收秋都是问题了。”
　　“这车看着都加重。”
　　“可不是，那买车的也是好人，少要了一块钱，还有你姨兄可是少了不少钱，你一定要谢谢人家。”
　　“行，我知道了。”
　　帮着他们把板子啥的都装上车。
　　“培林，我看还剩下这点。你还等着？”
　　“嗯，反正在家里也是没事，还是多看一会儿。”
　　“那我们走了。”
　　两人走到了集头，看到卖针头线脑的。
　　苏媛媛买了不少的线，还有纽扣，顶针，还有两包针。
　　看到针锥子，还有纳鞋底的粗线绳。也买了。
　　棉鞋那也是必须得有的。这下从头到脚都装备好了。
　　“媛媛，你累了就上车，我推着你，这小车推着轻省。”
　　“大妈，我不累。”
　　这时候的苏媛媛饿了，可是现在也不能吃了。只能忍着。
　　这小丫头的身体不行。所以她就觉得头昏眼花的。
　　“丫头，你咋了？”
　　“就是饿了头晕。”
　　“有大枣赶紧的吃几颗，要不咱们回去你买两根麻花？”
　　“不用了。我吃两颗大枣就行了。”
　　背着胡春华偷偷的吃了一块巧克力，这是贫血。
　　心里这个有罪恶感，对于诚心对自己好的人这样，觉得不好。
　　没走多远，就听到后面有人叫她们。
　　“是你桂英大妈。”
　　“我说你家又买了推车了？”
　　“不是，我家有车，这是大队长刚才在集上给这丫头买的。”
　　“咳。丫头你可是要记着你大妈还有大队长的好啊。”
　　“大妈，我知道的，这是大枣你吃。”
　　赵桂英摇头“你自己吃，这么冷的天，也就是你的脸没有冻红了，不是你不冷，而是你没有多少血，可是要好好的补补。”
　　“嗯，我知道了。”
　　自己也知道这脸色一定非常的不好。
　　不过这几天就一直的在补，感觉已经没有刚醒过来那样头晕眼花的了。以后得慢慢的补。
　　“媛媛，等你家的羊下羊了，有奶你就可以天天喝，别觉得膻，不好喝，那可是很补人的，一定得熬开了喝。”

22成精的羊
　　赵桂英的筐也放在小推车上，她和胡春华两人换着推。
　　半路上有碰上几个人，重的都放在小推车上。
　　所有人也都知道了。这铁的小推车是大队长给苏媛媛买的。
　　“媛媛啊，你看大队长和妇女主任对你这么好，你一定要记着他们的好。”
　　“嗯，我一定会记得。”这个恩情怎么会忘了呢。锦上添花容易，雪中送炭难。
　　在村里碰上人以后，大家说的都是些小推车的事。
　　有人心里就纳闷，大队长这钱怕是要打水漂了。这丫头自己能把自己养活了就不错，到时候怎么还钱？
　　反正不管怎么样，这小推车是已经落实了是大队长给苏媛媛买的。
　　几个人把小推车上的东西否拿走了。胡春华没有回自己家，给苏媛媛送回家后，这才背着筐回家了。
　　苏媛媛关上门的第一件事就是吃了两块巧克力。这一路上可是咬牙坚持回来的。
　　屋里冷冰冰的，认命的坐下生火。今天买回来的东西都没顾得收拾。
　　水热了。用木盆洗脸，这次拿出一份红烧牛肉的盖浇饭。
　　吃着怎么这么香呢？只有经历过挨饿的人，才能体会出吃饭的神圣和珍贵。
　　现在她已经能吃一份盖饭了，其实就是一小碗的米饭，一小碗的菜罢了。
　　吃过了饭，水也开了，不想进屋。就在灶台前面一边泡脚，一点烧火。
　　今天下午胡春华一定过来给自己做棉衣，炕必须要烧暖和点。
　　羊非常的老实，不过苏媛媛还是去给它一瓢热水。
　　看着它冲着自己小声的叫着，没有办法，又给它一杯灵泉水。
　　“本来不想买你的，就是因为不能买驴，才选择了你。你可要争气。我买驴是因为想要它帮着我种地，拉秋的，可是你都干不了。”
　　这羊抬头看着苏媛媛。咩咩的叫。
　　“你也能？”
　　苏媛媛看到了这羊居然点头。真的玄幻了。
　　不过想着也不是没有可能的。这羊可是喝了灵泉水了。可能就是开了心智了，能听懂话也没有什么不可能的。
　　“行，这可是你说的。我得去看看人家牲口怎么拉着豁子耕地的。
　　我知道是需要套的，我也要做一副，明年就交给你了。”
　　苏媛媛喜滋滋的进屋，把家里又收拾了一遍，把棉布，和棉花都放在炕上，剪刀，针线也都放在一边。就等着人家过来了。
　　大概也就是一点多的样子胡春华和赵桂英还有王秋菊三人过来了。
　　看着整齐的院子三个女人都挺满意的。这可是比以前好太多了。
　　苏媛媛迎出来。没想到一起过来三个，这就是要一起做了。
　　不过她想错了，人家不是过来做棉衣棉被的。
　　“丫头，这布都得洗一遍，省的做出来以后缩水，再说这棉布都浆过，都得洗一边。”
　　“大妈们，那样我自己洗就行了。锅里还有热水。”
　　“我们先分出来，帮着你洗，估计得后天才能干，到时候我们三个一起给你做。”
　　“谢谢大妈了。我也学着点。”只有自己动手才能丰衣足食。
　　所有的布料都撕出来，也不用放什么，就直接清水洗就可以。
　　都是两个人合力，把布拧的没有多少水了，这才挂上，
　　胡春华她们临离开的时候，还嘱咐苏媛媛“晚上估计都冻上了。你就叠上，放在炕上就行了，明天早上再晾出去，这样一冻一化的，明天就能干了。”
　　苏媛媛受教的点头。这个方法她是知道的。还是劳动人民有无穷的智慧的。这个时间再上山显然已经不可能了。可是整天的脚不沾地的，已经习惯了。突然间没有什么事觉得挺无聊的。
　　这边没有邻居，最近的还得隔着二里地，所以苏媛媛非常放心的放出空间里的枯树。
　　这下手锯是用上了。没有吃过猪肉也见过猪走，所以枯树下面放着另外一节，这样方便锯。
　　长度就是一米，第一棵树的时候，速度挺快的。也是新锯，比较锋利，所以快点。
　　等到第二棵的时候，就感觉胳膊疼，力不从心了。
　　最后还是坚持着锯了两棵树。之后就是劈成一条一条的，这样方便烧。
　　天已经黑了，实在是没有力气码到柴房了，最后收进空间，然后放进柴房。
　　还是烧水，这样炕不凉，能一觉到天亮。
　　把外面晾的棉布都叠好了，收进屋里。
　　晚上还是躺被窝就睡着了，太累了，幸好临睡前喝了一杯灵泉水，要不然第二天胳膊都抬不起来。
　　这也就是用灵泉水调理身体，要是没有这“亲爹”给的宝贝，估计现在就是想着怎么死一死了。
　　第二天起来就把棉布晒出去。这样风一吹，估计中午就能干了。
　　院子里晒着棉布，她也不好出去。这是买的正好的，要是有人顺走一块就麻烦了。
　　还是需要锁头，院子不能锁，可是屋里的门可以锁，也就是防君子不妨小人的事。
　　还得上山几趟，然后抓时间去一趟县里看看。
　　还是在院子里锯树，上午还是两棵。而且还都劈开了。
　　看着码的整齐的劈柴，苏媛媛露出了笑容了。
　　苏媛媛正在睡觉，听到了外面有人叫自己，迷迷瞪瞪的起来。
　　“媛媛，这布都干了，你是想要做被褥还是棉衣？”
　　“大妈，我怎么都行。”
　　“那就先做被褥。这个速度快，我们三个一会儿就做出来。”
　　苏媛媛就在一边打下手。看着被褥挺简单的，自己也一定可以做出来。
　　真的非常的快。还没有天黑，被罩也套上，褥单子也绷上了。
　　剩下一些布，苏媛媛想着自己做两个枕头。
　　她有个习惯，就是晚上睡觉怀里必须要抱点东西。这是从小就养成的习惯。可能就是没有安全感吧？
　　“明天过来给你做棉衣还有罩衣，棉鞋。”
　　“大妈，耽误你们的事了吧？”
　　“耽误啥？没事的，现在待着也是待着。”
　　苏媛媛知道人家这是在客气，在心里记下来，将来有机会，一定加倍的还回去。她们的举动是对自己最大的善意。

23去县城
　　苏媛媛就坐在炕上，把枕头用的布料裁出来，这个挺简单的。等到天黑看不见后，两个枕头已经装上了，就是没有枕皮。
　　这个等到衣服做好以后剩下的布做一对就行了。
　　第二天早上三人一起过来了。先做的棉衣。
　　苏媛媛就一边记下来怎么做，一开始都没有看出来人家裁的是棉衣，等到续上棉花以后，缝在一起，对折，才知道这是棉袄。
　　“丫头学会了吗？”
　　苏媛媛点头，“会了，我觉得罩衣我可以自己做了，不好耽误你们了。都是一大家子的人。”
　　“那就下午我过来，我看着你做。”胡春华说。
　　送走了她们三位，吃了午饭，进了空间，拿出剪子自己试了试，还行，看着还是有衣服的样子的。
　　下午胡春华带着鞋样子过来的。还给她带了纳好的鞋底。
　　她在一边指挥着。苏媛媛也没有心里负担，所以上衣裁出来了。
　　“呵呵，胆子挺大的，居然敢下剪子。”
　　苏媛媛腼腆的笑了笑。裤子就简单多了。整个下午只是缝上了一条裤子。
　　“针线不错，就这样。明天我就不过来了，棉鞋我给你做出来就行了。”
　　“大妈。要是没有你，我都不一定能够活的下去。”
　　“傻丫头。什么都没有活着重要。”
　　晚上苏媛媛进了空间缝上衣，可是太困了。没有缝完就出来睡觉了。
　　第二天因为没有人来，所以她还是决定上山。
　　干草也要多多的准备，这还有羊要吃。
　　今天就有点阴天，怕下雪，到时候上山就不安全了。虽然不怕死，就是怕半死不活的，那才是倒霉了呢。
　　苏媛媛想着这次再往里面走一点。一定有好东西。
　　还真的让她发现好东西了。居然有酸梨树，她赶集的时候就没有发现卖水果的。
　　虽然个头小，摘下来尝了尝，酸。不过还可以吃。
　　所以这棵树上酸梨就便宜了苏媛媛了。她想着给那三家，还有大队长家都送过去一些。虽然不是好东西，但是这是自己的一片心意不是？
　　苏媛媛想着既然有酸梨，那么就一定也别有的好东西，没人上山可是便宜自己了。
　　愿望是美好的，但是现实确实挺残酷的。又走了半个小时，还是什么都没有发现。
　　不过这里的草挺多的。算了，就当割草来了。
　　放平了心态后，开始割草。
　　够一捆后收进空间。这一片草都割完后。苏媛媛才决定休息一会儿。
　　坐下来喝水，吃点东西，躺在干草上，不过也不太舒服，今天没有太阳，看来真的要下雪了。
　　还得抓紧去一趟县里，主要是想去火车站，把时间对出来，让一个时不时都要看时间的人，靠猜，真是太为难她了。看天也不行。
　　躺了一会儿，感觉风大了，还是回去吧，明天不来了，不行到时候省着点烧吧。
　　干草也不用了。不行就喂养玉米面，反正这个冬天怎么也能熬过去。
　　拿着简镰刀下山，一路上还是捡了树枝，还收了一棵枯树，这就是白来不是？
　　自己上来这么多次。为什么就那次碰上了野猪，平时连只兔子都没有见到过。
　　手里的钱已经花了一半了，真是太不禁花了。不过也得知足不是，小丫头可是一分钱都没有的。现在手里怎么也有一百多块钱呢。
　　回到家以后，喂了那个冲着自己不停叫的羊，这才放出所有的干草。
　　一个人太寂寞，上辈子这样，这辈子还是这样，自己怎么会是这么的孤独？
　　第二天一大早，苏媛媛一个人出发了。已经侧面的打听过县城在哪里方向，走着去的大概时间。
　　一直到了乡里，一路上也没有碰上一个人。一边走，一边吃着曲奇。太无聊了。
　　走了大概有两个小时，终于到了县城，和自己想的差不多，这以前就应该是前朝的县城，古建筑还是挺多的，就是看着挺破败的。给人一种古朴的感觉。
　　也不知道现在是几点，但是人挺多，挺繁华的，看到很多人端着盆子，这是去卖早点？
　　苏媛媛摸了摸肚子，自己也去吃点。
　　这里的生活还是挺丰富的，卖早点的都有好几份。
　　这下苏媛媛高兴了。她看到的第一个就是卖馒头的。虽然看信发灰，但是问着味道真的特别的香。
　　“这位大婶馒头怎么能卖？”
　　“五分钱一个，一毛钱三个。”
　　苏媛媛也不知道价格，但是看着有人已经买了六个馒头给了两毛钱，这是没有跟自己这个穿的破旧的小孩子多要钱。“大婶，我要一块钱的馒头，可是我没有家伙式装。”
　　“你不带家伙式怎么带走。这一块钱可是三十个馒头。”
　　这时候后面的一个大汉端着一个蒸屉出来。
　　“当家的，这小丫头想买三十个馒头，没带家伙式。”
　　“给她一个面袋子。”
　　苏媛媛拎着面袋子馒头，心里美滋滋，自己的空间里白面有很多，没有十吨，也差不多了。只不过现在她不想做，这些可以平时的时候吃。
　　其实她就是犯了花钱的瘾了。空间里的东西够她一个人吃两辈子还有富裕。
　　看到卖大饼的，这个真的不错，摊主应该是里面到了五香粉了，闻着有一种特别的味道。
　　“姐姐，这大饼怎么卖？”
　　“两毛钱一块，我跟你说。这可是比那两毛钱喝点馒头用的面多。”
　　这儿刚才看到自己买馒头了。
　　“姐姐，你能不能也送我个面袋子。我买两块钱的大饼。”
　　“行啊，送你了。我说你买这么多的吃的？”
　　“带回去给家里人吃。”
　　看着也就是比摊位高出一点的小丫头，也就相信他的话了。
　　“姐姐，火车站在哪里？”
　　“火车站？看到那挨着帽子似的高房子了吗？就是那个。”
　　苏媛媛到了买油条的摊位直接的坐下，要了两根油条，一碗豆腐脑。
　　真是实诚，给的这么多。而且这一根油条才五分钱，比后事一块一根的那种还要大。
　　不行。得买点，留着慢慢吃。不过这可是不能装在面袋子里。

24买卖
　　人家都是带着竹篮子过来买的。
　　算了，一会问问人家什么时候关门，要是自己回去的时候还有卖的，自己就多买点。
　　这两根油条一碗豆腐脑她可是强忍着都吃进去了。想着可是千万不能吐了，也太丢人了。
　　感觉自己都不能直着走路了。拎着两个面袋子朝着火车站走过去，现在最重要的就是把时间对上，没有时间感觉太难受了。
　　看着虽然近，但是走起来，还是挺远的。大概一刻钟才到了。一路上看到了杂货铺，还有粮店。还有布店，铁匠铺，还有邮局。
　　还真是挺全的，一会儿真的可以逛逛。
　　到了火车站，苏媛媛才想起来，自己怎么这么傻？可以去邮局看时间啊，不是非得来火车站啊，怎么就这么一根筋？
　　感觉自从来了这里后，智商已经不存在了。
　　她的造型吸引了很多人。一个瘦小，穿的破旧的小丫头一手拎着一个袋子。
　　她来的正赶上火车到站。所以人非常的多。
　　“小丫头，大饼多少钱一个？”
　　苏媛媛愣了一下，疑惑的看着刚才问自己的中年男人。
　　“大叔，这大饼八分钱一张。刚出锅的，特别的香，这可是祖传的手艺。”
　　“八分钱？太贵了吧？”
　　“大叔，可是不贵了，都是这个价钱，我保证你吃了一定会觉得一点都不贵。”
　　“行吧，那就给我两张。”
　　“大叔，我这里可是没有包货纸。”
　　“没事，我有饭盒。”
　　苏媛媛把两个袋子放在长椅上，并没有直接的用手拿大饼，而是隔着袋子的边拿起两张大饼放在人家递过来饭盒里。
　　这位中年男人愣了一下，这小姑娘虽然穿的破旧，不过衣服挺干净的。而且看着她的动作，就知道是一个真正干净的人。拿出两毛钱递给她。
　　“大叔，这馒头五分钱一个，我没有零钱，剩下四分钱，我就给你一个馒头行不行？”
　　“行。给我一个馒头吧。”
　　这边的动作吸引了很多的人，有想要上火车的还有下火车的。闻到这食物的香味，有不少的也围过来。
　　两块钱的大饼一共是四十张，还有三十个馒头，没用上半个小时都卖光了。
　　苏媛媛满脸笑容，没想到这样还能赚到钱。虽然还才赚了一块五钱，但是这时间短，也不用什么投资，就是卖不出去，自己也可以吃啊。这真是好生意。
　　这么长时间的时间，也没有人过来管，应该是可以的。可惜家里离县城太远了。要不然自己一定会天天过来做生意，这钱赚的挺容易的。
　　这下一身轻了，两个面袋子叠整齐了装在口袋里。火车站的候车大厅里人来人往的，真的挺热闹的。
　　看着形形色色的人，衣服的颜色就是黑灰蓝，还有带着八角帽子的，还有围着围脖的。男男女女老老少少的。
　　听着扩音器里催促着该上车的声音，仿佛自己回到了后事的火车站。
　　终于找到了那个大钟表，看着上面的时间，正好身边过一位妇女。“姐姐。现在几点？”
　　“小丫头，你不认识吗？”
　　苏媛媛点点头。“嗯，我不认识。”
　　“现在是十点过五分。”说完抬起自己的手腕，“嗯，火车站的时间还挺准的。”
　　“谢谢姐姐了。”
　　“不客气。”
　　苏媛媛找了个角落蹲下来，渡出一块手表，调整好了时间，这才放心。
　　这次来县城的目的已经达到了。这下可以出去逛逛了。
　　美滋滋的走在路上，今天赚了一块五，这一定要花出去。
　　所以她到了杂货铺，二分钱一根的蜡烛买了十根，煤油灯一块五，不过没有瓶子装柴油。所以还是算了。火柴是一分钱一盒，买了十盒。盐买了一斤，两毛钱。碱面一斤两毛钱。人家都用包货纸给包好了。红糖一斤，八毛。还看到了大豆油，不过没有家伙式装。
　　“小丫头，我这里有罐子，还有塑料桶，不过这种桶太贵了，一个都要两块钱。”
　　苏媛媛摇摇头，还是算了，空间里很多的植物油。没有必要花这种钱。
　　看到了肥皂，这是用猪身上的胰子加上火碱做成的。这个可以买，花了五毛钱买了三块。
　　“小丫头，这里有江米条，要不要来点？”小孩子哪有不喜欢这些的？
　　苏媛媛摇头，虽然现在的点心没有添加剂，但是自己空间里太多，自己需要的东西还太多，在吃食上还是劲量少花钱。她忘了刚才她买了三块钱的吃食的事了。
　　“老板，我想问下，就是牲口拉犁的套有没有卖的？”
　　“我这里没有，不过你要是需要，你看到那房子了吗。他们家卖牲口，也做套。”
　　“谢谢老板了。你这里有棉鞋吗？我能穿的，还有就是可以防水的那种。”
　　“有，我拿给你看，这是牛皮的。雪地里穿没有问题的。”
　　苏媛媛拿在手里看了看，觉得还可以，挺厚实的，而且还是高邦的，到腿腕子处。而且鞋底子还是胶皮的。现在也没有黑心棉什么的，摸着应该是新棉花的。
　　“老板，这鞋多少钱？”
　　“六块钱，你在我这里买了不少东西，少给一毛钱。”
　　苏媛媛摇了摇头“太贵了，我买不起的。”
　　“我这里还有普通的棉布的鞋，两块钱一双，你想啊，光是一双纳好的鞋底子都需要五毛钱。加上鞋面还有棉花，光是成本就得用一块六七。两块钱真的不贵了。”
　　“老板啊，我还是觉得太贵了。算了，我没有那么多的钱。”
　　苏媛媛现在想着给那个成精的羊弄一个牲口套，明年开春，小羊已经有两三个月了，到时候让它拉套，种地应该会省劲的。
　　不过这个得定做吧？现成的应该都用不上。
　　给她开门的是个老头。“什么事？”
　　“大爷，我想问问，你家是不是可以定做牲口套？”
　　“可以，就有现成的。”
　　“大爷，现成的用不了，我想给羊做套，我家里就我一个人，村里给我两亩地，家里只有一只羊，所以我想试试。”

25定好
　　老吴干了这么多年的牲口贩子，还是第一次听说有人用羊来拉豁子。
　　“小丫头，你想的太简单了。这羊可是没有那么大的力气，这豁子你见到过吧？还有这晌地的如果太浅了，可是不行，到时候庄稼不扎根，出苗也不好。”
　　苏媛媛前世也见过用牲口拉豁子，确实是挺费劲的。可是自己不能买大牲口。就是勉强买了，自己也用不了。
　　“大爷，能不能试试呢？你说我去定做一个小的豁子行不行？”
　　“丫头啊，都说了，太浅了不行。”
　　苏媛媛知道这是人家的一片好心。但是她不死心，那个喝了自己好几杯灵泉水成精的羊，自己怎么也得拉着它跟自己同甘共苦的。
　　“大爷，我就是试试，我家就我一个人，指望着我自己用镐种地，也是一样的，这倒是一个希望。
　　要是实在不行，我也就死心了。”
　　“丫头，这一个套得三块钱呢，我这次留你两块钱。豁子你也得定制吧，走，我带你过去。我跟着铁匠商量一下。”
　　老吴在外面见识了太多的人和事了，但是这次也不知道因为什么有了恻隐之心了。
　　“谢谢大爷。”
　　老吴摇头，两人去了铁匠铺子。
　　“老杨。”
　　“你咋有时间过来了？”都是街坊，一起做了这么多年的买卖了。当然关系也都挺好的。
　　“这个小丫头找你。”
　　“大爷，我想定一个豁子，就是给羊用的。”
　　“让羊拉豁子？”
　　“嗯。”
　　“我还真的没有听说过。丫头，你过来看，这是我做的豁子，都是正常的大小的，就是不放上扶手都有十多斤了，如果什么都按好了，就得二十多斤，一只羊能拉的动吗？”
　　“两位大爷。你们看我就这么高，是不是扶手什么也能小了？豁子也做小点。这样我就能用了。我想着怎么也比我用大镐刨着种要好吧？”
　　“老杨，我想到了西北那里牛比较小，他们的豁子就比咱们北方的小。样子也不一样，我画给你。”
　　两个老头蹲下来在地上画。
　　“行了，我知道了，小丫头，我这个豁子要七块钱，都安好了就得八块五，你的这个我都给你弄好了，你给我六块五吧。”
　　“谢谢两位大爷，太感谢你们了。”
　　这个世界还是好人多，自己无论干什么，都有人帮。
　　最后确定下来就是十天后过来取。苏媛媛交了钱，心里踏实了。
　　然后又从铁匠铺子挑了一把菜刀，大铁锅看着挺好的，不过这次自己先买一个。
　　如果这里和自己以前的世界一样的话，那么将来大铁锅一定是特别的紧缺。
　　又买了两把镰刀，还有一个大镐，一个小镐。
　　“丫头，你怎么这么多钱？”
　　苏媛媛腼腆的笑了笑。“这是我上山的时候，弄死了一头大野猪，我们大队长帮我卖了，换成钱。”两个老头对视了一眼，他们两个前一阵还都买了野猪肉吃了呢，没想到是这个丫头弄来的。
　　“丫头。你等等。我这把砍刀卖给你了，你就自己，一定要小心点，这刀刃可是放了刚了，锋利无比，你自己小心点。”
　　这么点的小丫头居然敢自己上山，要不是生活太难了，谁会冒这样的风险？
　　苏媛媛笑眯眯的点头。“谢谢大爷了。我正好需要这些，我爸妈走的时候什么都没有留给我。”
　　两位老人还以为小丫头说的走了是死了。所以也就没有多说，怕小丫头伤心。
　　苏媛媛这下买了这么多的东西。人家还借给她一个筐，最后还给了她镐柄。这样她可是省钱，省心了。
　　背着筐，上面还有那口大铁锅。下次一定买一个烧水壶。再来一个小口径的铁锅。
　　也没啥买的了，下次过来的时候推着小车过来。东西太多了，自己也弄不回去，当然走私的话是可以的。
　　又到了买饭的地方，大饼和馒头还有，这次只买了两块钱的大饼。馒头要了一块钱的。吃了一根油条，一碗豆腐脑，买了三块钱的油条，人家还送了一个树枝编的笼子。
　　远远的看她，根本就看不到人，就看到东西在移动。
　　其实刚才她已经把所有的铁具都收起来了，也就是看着挺多，其实并没有多重。
　　吃饱了，也有力气，嘴里还吃着糖。心里我是美滋滋的，回去一定和那只羊好好的说说，别到时候用不了，这可是花了好几块呢。
　　一路上也也就遇上稀稀拉拉的几个人。所以她坐下休息的时候，观察了大概十分钟，也没有发现有人过来。所以收起了所有的东西。又在原地等了十多分钟，这才两手空空的回家了。
　　到了乡里，也看到了杂货铺，她进去看了看。不听没有办法买酱油。空间里就有。还是别浪费钱了。
　　不过她去了一趟废品站。再这里买了几个玻璃瓶子，花了五分钱，还买了一个大的铜盆，洗衣服正好用。还买了一把锁头。还有门吊，这样锁门好用。
　　回到村子里已经是下午的四点多了。在村里碰上几个人，她都是低着头过去，没有招呼。
　　回到家，检查了一遍，应该是没有人过来过。
　　第一件事就是烧火。
　　等到水热了，才给羊添的热水。
　　“我跟你说啊，我今天可是花了不少钱特意给你定了套子，豁子，明年春天你要是不能干，我就卖了你。”
　　正在喝水的羊冲着苏媛媛咩咩的叫。
　　等到水烧开了。用胡春华给的那个破铝盆放上玉米面，用开水烫熟了，等到一会儿给羊吃。应该是快下羊了，一定得给它点好吃的。
　　晚上进空间洗澡，把电子表也对上时间，这样保证就比较的多了。
　　这明天就进入腊月了，今天的天气还是不好。应该是快要下雪了。
　　明天如果天气还可以，自己还是上山一趟。要不现在也没有什么事。等到天太冷了。就直接的待在家里，说什么也不出去了。
　　愿望是美好的，她半夜是被冻醒的，一下子就进了空间。等到缓过来出去一看，外面飘着鹅毛大雪。

26下雪
　　看到那只羊在羊圈里，这才进屋去烧火。
　　不知道村里哪家的红薯多。自己买点。
　　反正吃什么都是吃，想着烤红薯的香甜味，真是太馋了。
　　坐在灶台前，这样暖和了挺多，等到雪停了还得去扫雪，这房顶上自己真的是无能为力了。想着要是有合适的数一定弄下来两棵，到时候就能找人帮忙，绑一个梯子。
　　幸亏这扫帚是买了，一会儿扫雪就能用。
　　估计炕上也暖和了。苏媛媛再次的钻进被窝里。
　　这回笼觉真的是最香的，临睡前她还想着一会儿起来看看。
　　谁知道，这一觉醒来。都已经上午九点多了。
　　穿戴好以后，看到外面还在下雪。
　　而且雪花都是大朵大朵的。外面已经白茫茫的一片了。
　　“这是要下一场大雪了？”还是接着烧火吧。也得给羊点热水喝了。
　　一直到了中午十一点的时候。根本就没有停下来的意思。
　　苏媛媛怕雪太厚了，没有办法。只好用蛇皮袋子底部折了一个帽子样子的。戴在头上出门了。踩在厚厚的雪上，咯吱咯吱的。拿出板锹，先铲出一条路来。
　　铲出来的路也就是一米宽，铲到羊圈的时候回头看了一眼，后面又白了。
　　看着房顶，苏媛媛发愁了，这可如何是好，这是新换的房顶，可是这样也怕禁不住。
　　给羊放了一些吃的。转身到了房檐下。
　　还是放出来两根枯树。戳在房檐上，干脆就用绳子捆着坎的劈柴，这样也能做出来一个梯子来。这土胚房本来也没有多高，也就是两米，所以苏媛媛也就绑了四个。
　　这简陋的梯子也是可以上房的。
　　小心翼翼的踩在房顶，就怕自己突然掉下去。
　　现在的雪变小了，真是谢天谢地。
　　一点一点的把雪用铁锹都铲下去。让后又用扫帚扫了一边。
　　雪已经停了，苏媛媛最担心的活计干完了。
　　慢慢的下来，这梯子也没有拆开。就这样放着吧，虽然不结实不美观，但是自己用是没有问题的。
　　回了屋子，烧火。
　　吃了午饭了。这才铲羊圈的雪。
　　“你说我养着你。还得伺候你。”
　　虽然这样的抱怨，但是苏媛媛手里一点都没有慢下来。
　　羊圈打理好了，又给羊沏了玉米面，这才继续铲外面的雪。
　　就是去厕所铲出一条路来，去大门口来一条路。柴房一条路。
　　其余的也没有必要，等到开春雪化了，这地还不用浇水了。
　　都干完了。也是出了一身的汗。还是回屋待着去吧。
　　找出一本小说。吃着小零食，美美的靠在炕上。
　　其实这就是自己前世的生活嘛。
　　听到了外面胡春华的声音。苏媛媛赶忙收起不应该出现的东西，这才出门。
　　“大妈。”
　　“哎呀。你这丫头挺能的。好了，既然你屋顶的雪铲了就行了。”
　　“大妈。你家的铲完了吗？”
　　“铲完了。你赶紧的进屋吧，外面太冷了。还有这是给你的棉鞋，轻易的也别出来了，这棉鞋出来踩一圈就会湿了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　晚上吃了馄饨烧饼，美美的躺在热乎的被窝。
　　这样吃吃喝喝的日子过得挺安逸的。
　　下雪的第三天杨洪文背着半袋子的玉米粒过来。
　　“大伯，我有粮食，真的，我在孟祥田大伯家里买了一袋子的粮食，够吃的。”
　　最后苏媛媛还是没有留下来这半袋子的玉米粒。
　　家家都不容易，给自己了，就想当于人家要少吃。自己不缺，没有必要这样占人家的便宜。
　　杨洪文也是突然想到这丫头，怕着大雪泡天的，她一个人有什么三长两短的。
　　这也是活生生的一条命。能关照点就顾着点吧。
　　不听既然她有粮食那也就算了。
　　“你要去磨面吗？我让我家你大妈跟你一起？”
　　“大伯，这几天不用了。我还有不少呢，上次磨了半袋子，还够吃的。”
　　送走了杨洪文，苏媛媛也决定去一趟孟祥田家里。
　　“丫头，你怎么来了？”
　　“大妈。你家有红薯吗？卖给我五十斤吧？”
　　“有，你进屋等着。”
　　苏媛媛并没有进屋，在外面等了一会儿，就看这位大妈背着一个筐出来。
　　这红薯放的可好了。看着都好吃。
　　“大妈，这红薯多少钱一斤？我给你钱？”
　　“你就给两块钱就行了。”自家的日子也不好，不要钱还真是不好说。
　　“大妈，你家红薯还多吗？”
　　“还有不少。”
　　“再给我二百斤吧。”
　　“你要这么多干啥？”
　　“我自己吃，也想给羊吃点。”其实她是想着过几天去县里，再家里蒸熟了在火车站卖一定能卖出去。
　　“行，我找你大伯给你送过去。”
　　“大妈，这二百多斤红薯我一共给你多少钱？”
　　“给我八块钱吧。”这些红薯卖给了这丫头，自家也剩不下啥了。不过有钱也是行了，不行就去婆家还有妈家要点。
　　苏媛媛背着这个筐回家了。就在家里等着就行了。
　　到家第一件事就是扔进灶膛里两块红薯。用带着火星的灰埋上，上面有放了一些她锯枯树的锯末子。
　　把红薯直接的放进屋里，外面也是怕冻了。
　　孟祥田两口子一人背着一个筐过来，丫头，家里就这些了，还给你一块钱。
　　苏媛媛也没有推辞。这也是她愿意找赵桂英买东西的原因，这样清清楚楚的比较好说话，也能长久的相处下去。
　　“大妈，我家没有这么多筐装红薯，我就直接的放进袋子了。你们把筐也背回去。”
　　苏媛媛其实就是感觉大锅总是烧水太浪费火了，这样蒸红薯，收进空间里，什么时候都是热的。
　　又过了一个礼拜，她穿戴好了，鞋子是自己空间里的那种雪地靴，没有办法，穿着家里做的老棉鞋，到不了县里就该湿透了，这小丫头的手脚都冻过。
　　幸亏空间里有给孤儿院准备的冻伤膏，要不然还指不定怎么刺痒呢？
　　里面是超轻羽绒服。外面是棉衣，带着**帽。围着那种灰色的围脖。没有办法，这种天气出来，要是不暖和点，还得生病了。

27买红薯
　　自己带的这两样东西都是旧的。也都是自己以前小时候用过的。
　　这次到了县里可是比上次回去晚了一个小时，没有办法，雪太厚了，加上这小短腿，想要快都不行。
　　她推着车到了老吴家门口。
　　老吴看到她还愣了一下，没想到这大雪天，这孩子还过来了。
　　“大爷，小推车我放在你这里，我一会儿就回来了。”
　　“去吧。”
　　苏媛媛直接去了火车站，身后背的筐里面可是放了红薯，是用干净的蛇皮袋子装着，她到了候车大厅打开带着，香味和热气就飘出来了。
　　“卖红薯了，刚出锅的红薯。五分钱一块，一毛钱两块。”
　　这下可是吸引了很多人。红薯不稀奇，但是稀奇的是还是刚出锅的。香甜的味道慢慢的扩散开。
　　这时候的火车大厅里也没有暖气的，大家在这里等着也是非常的冷。
　　有第一个过来买，就会有第二个，这一筐红薯，没一会儿就卖光了。
　　“没有了？咋卖这么快？”
　　“还有，我这就去背，十分钟就回来了。”
　　孟祥田家的红薯放的非常的好，蒸熟了是干的，还甜。
　　其实最主要的是大冷的天吃上热乎乎红薯大家都愿意。
　　苏媛媛急匆匆的跑出去，临来的路上她已经看好了位置了。
　　所以她直奔着那个比较整洁的门口去了。
　　这次苏媛媛是背着两袋子红薯来的。这可是有六十七斤，就想当于两个苏媛媛的分量。
　　有时候人的力量是无穷无尽的，她可是背着走了走五六分钟。
　　火车站等着买红薯的人看着小丫头背着这样的筐，有人帮着卸下来。
　　“谢谢大叔了。”
　　这么冷的天，小丫头鼻尖都是汗。家里有孩子的，看着都有点心疼，同时也拿着人家和自己家的孩子比较。
　　这两袋子红薯也是卖的非常的快，其实还是因为便宜。
　　终于把所有的红薯都卖了，这下苏媛媛松了一口气，空间里也就是还有一些生的红薯，这些留着自己慢慢的烤着吃。
　　也没有停留，背着筐就跑了。苏媛媛心里大概有数，这些红薯大概卖了二十多块钱。这可是暴利了。
　　这个时间已经不早了，还是赶紧去拿自己的工具吧，都没有顾得吃饭，想着一会儿去吃油条。
　　先到了吴家。
　　人家已经把套放在小推车上了。
　　“大爷，麻烦你了。”
　　“有啥麻烦的？你吃饭了吗？进来吃点。”
　　“大爷，我不吃了。我要赶紧的回去了。”
　　老吴点点头，“路上小心点。”就这样一个小丫头推着车，看着特别的别扭，她的胳膊几乎都要和小推车的手把持平了，这丫头也是能吃苦的，这么远的路居然就这样推过来了。
　　到了铁匠铺，看着明亮的豁子，苏媛媛觉得这一定非常的好用。
　　“丫头，我这刀头上也是加了钢了，这羊也没有多少劲，要是豁子头快点，也省劲。”
　　“谢谢大爷，太谢谢你了。”
　　“去吧，不留你了，要不天黑到不了家。”
　　苏媛媛推着车到了卖油条的地方，现在还有吃饭的。
　　热乎乎的豆腐脑还放了一点蒜末，真的挺好吃的。吃饱了买了十根油条。
　　等到出了县城，到了野地里，这才收起了小推车，太累了，这胳膊得架着。要是明年开春不能长个，估计想要推车干活的可能性没有。
　　一脚深一脚浅的，在天黑的时候终于到家了。
　　她刚刚烧火。胡春华过来了。
　　“媛媛，你干啥去了？”
　　“大妈，你坐下，这里暖和，我跟你说。”
　　“你看这是我在县里定做的套还有豁子。
　　我也没有办法用大牲口，可是就我一个人，这二亩地我怎么种？所以我想着让羊拉豁子，这样还能快点。”
　　胡春华拉着小车斗上的豁子头叹了一口气，自家的地太多了光靠着家里的驴种着都费劲。也没有能力帮她。
　　“你有心了。”
　　“没事的。大妈，我听说还可以开荒是吗？我也可以吗？”
　　“如果你这二亩地种完了，就去村长，要不你也是干不了。”
　　“是一人二分地？”
　　“嗯，其实你可以在你家附近开地。
　　这边很少有人过来的，你就自己开出来种菜也够你吃的。”
　　“嗯，我知道了。大妈，我今天去县里火车站了，人好多啊。”
　　胡春华揉了揉苏媛媛的脑袋，“那种地方还是少去。要是人贩子就你这个小丫头还不被人家弄走？”
　　“嗯，我这套个豁子都取来了，也没有需要的了。大妈，我想明年种点红薯，这也是我想要菜地的原因。”
　　“行，红薯秧子我给你。”孩子有要强的心就好。
　　“大妈，你找我什么事？”
　　“不是我找你，是你桂英大妈找你，问你还要不要红薯。”
　　“还有啊，她家的红薯真好吃，要啊，我今天去火车站还卖了蒸红薯了，买的人挺多的。”
　　“你这丫头怎么这么大的胆子？”
　　“大妈，五分钱一个，一毛钱两个，买的人非常的多，其实就是离的太远了，要不然真的可以在火车站卖吃的，一定很多人买。”
　　胡春华摇头“没有你想的那么容易。火车站是有人霸着的，只不过你就这么一次，人家没有搭理你。”
　　苏媛媛吓了一跳，前世就知道有各种霸，没想到这里也有。
　　看来赚钱的路子是没有了。不过现在自己这小身板还是主要以养着为主了。
　　“行了，你就老实的在家里待着吧，这都腊月了，别总是出去。”
　　“嗯，我知道了。”本来想要给胡春华几根油条的，可是在空间里，还是热乎的，怎么给？还是算了，以后有机会再说。
　　还是给羊用开水沏的玉米面，还偷偷的给它半颗白菜。
　　“我跟你说，今天这套个豁子可是拿回来了，就等着春天看你的表现了。”
　　正在吃的羊抬起头咩咩的冲着苏媛媛叫，她感觉这羊就是再说小意思。反正不管怎么样，自己已经做出了努力了，至于结果怎么样，这不是自己能够决定的。

28野猪进门
　　接下来的日子就是整天的窝在家里。因为墙面再次的抹了泥了，所以家里还是挺暖和的。
　　无所事事的苏媛媛就在家里纳鞋底，这些都是胡春华送来的。简单的教了她，就让她自己试试。
　　其实苏媛媛没有耐心的，但是实在是太无聊了，人在无聊的时候会干出一些匪夷所思的举动。
　　一直到了腊月初八，这就是这姑娘生日这天。
　　苏媛媛记忆力，小丫头从来就没有过过生日。以前就算家里没有条件，但是家里人都忌讳这个日子。所以干脆就不过。
　　可是苏媛媛不这么想啊，这和哪天出生有什么关系？生日就是生日。所以她大早上就给自己煮了鸡蛋，还有挂面。
　　是阳春面的做法，倒了核桃油，酸酸辣辣的，感觉挺好吃的。
　　美美的吃了一顿，今天是生日，所以什么都不想干，干脆就躺在炕上看书，想着明年有钱了，一定买铁皮炉子，到时候屋里就暖和了。
　　她根本就不担心什么煤气中毒的情况，这种屋子也不密封，根本就不会出现那种情况。
　　穿的厚厚的，怀里还揣着热水袋，不冷，但是手脚还是冰凉的。
　　中午更是奢侈。吃的是饺子，三鲜馅的，满满的一大碗全吃了。
　　突然感觉这世比上一世幸福多了，至少能够吃出来饭的香。
　　晚上早早的躺下睡觉了。睡的正香，听到了羊撕心裂肺的叫声。
　　苏媛媛吓了一跳，这种叫声怎么这么恐怖？
　　所以她麻溜的穿上衣服起来，心里还想着难道是要生了？
　　也没敢拿手电筒，就这样抹黑出去了。
　　刚刚拉开堂屋的门，就听到了大门那里有动静。这是什么情况？苏媛媛小心翼翼的走过去，心里还给自己壮胆。
　　听到了哼哼声，这是猪的声音。怎么会有猪？哪家的猪跑出来到了自己家门口？
　　而且听着还不是一头。苏媛媛无奈的凑近了门口，正好往外看，就和一双眼睛对视上，吓了一机灵。
　　这栅栏门怎么可能拦得住野猪？苏媛媛想到这里，赶忙的后退。黑乎乎的也没有看清楚，不过自己可是没有那么好心。无论是谁家的，这个情况下，自己还是把自己保护好了吧。
　　真的让苏媛媛猜对了，这栅栏被拱开了，进来两大一小三头猪，借着雪地和月光，苏媛媛看清楚了，这根本就不是哪家的猪，这是山上下来的野猪。因为自己家里就在山脚下，所以它们就过来了。
　　羊还在声嘶力竭的叫，苏媛媛侧过头叫了一声“你闭嘴，不要叫了。”
　　这羊叫声立马的停下来了。这下苏媛媛满意了，自己正愁着没有钱花呢，这不就是来了？
　　三头野猪，武力的话自己根本就是渣，还是得用电棍。
　　苏媛媛其实现在是兴奋的。人为财死，鸟为食亡。这到了嘴边的肥肉根本就不会放过。
　　不过这次就准备把这头小的过明路。剩下的两个自己想办法。
　　苏媛媛不知道现在她的脸上带着兴奋的笑容。可是那只羊看到了。这也太吓羊了吧？所以一声不吭的就在那里看着。
　　野猪当然也发现了苏媛媛了。所以它们一家三口就围了过来。
　　苏媛媛想着自己同时电这三头是不可能的。所以从空间里扔出几个煮熟的玉米棒子，这是那种水果甜玉米，味道特别的香。
　　动物就是动物。闻到了这种味道，立马也不过来了。低头啃着玉米。
　　就是现在。苏媛媛冲着最大的那头就冲了过去，电棍直接开到最大。直接电在了这头大公猪的头上，只听到碰的一声，它倒下了，还在抽搐。
　　苏媛媛没有机会再给它第二下。因为另一头大野猪冲过来。
　　还是一样的把它放倒。那头小的想要逃跑，这怎么可以？所以苏媛媛走扔过去一个玉米棒子。在它低头吃的时候，直接也是放倒了它。这下从第一头开始，来了两轮，估计没有半个小时它们是别想恢复过来。
　　还是一手拿着电棍，然后拿出水桶和柴刀，开始从最大的放血。
　　这次技术比较上一次熟练多了，虽然血也有洒的，但是并不多，在收拾第一头的时候。还给第二头又来了一电棍。
　　第一头已经彻底死了，这才挥手收起来。
　　接着是第二头。也是一样的操作。两头都收起来，看着地上已经有四桶血了，也收了起来。这头小的的血要放在木桶里。这个明天送人。
　　放完血，并没有收起来。而是简单的收拾了一下，做了一些掩饰。
　　因为是雪地里。所以能够看出来不是一头野猪，不过那又怎么样？自己院子里没有脚印，就说这一只。
　　她走到羊圈边，就看到了这羊后退了一步，苏媛媛眯着眼“怎么？怕了？”
　　这羊咩咩的叫了，又上前了两步。
　　“这才对了。就应该这样。”拍了拍羊头。转身离开了家里。
　　她还是去了胡春华家里。怎么说？就是能够感受的出胡春华没有坏心。所以她愿意相信自己的直觉。
　　杨明刚出来开门，刚才已经听到说那个小丫头的声音了。这大半夜的起来，搁谁谁也不满意。
　　“大伯，我家里闯进去一头野猪，我已经杀了。”
　　“你杀了？”杨明刚不敢置信的问了一句。
　　“是啊。”
　　这时候胡春华也出来了，“媛媛，你这是？”
　　“大妈，半夜我家院子里闯进去一头野猪。我刚才已经杀了。”
　　两口子都不知道说什么了？然后跟着苏媛媛一起去了她家。
　　看到地上的三四百斤的大野猪，两口子更加的不知道说什么好了。
　　“大妈，这野猪怎么办？你说村里人不会有想要抢的吧？”苏媛媛小声的问。
　　“现在你们爷俩拉着去县里。赶紧的卖了吧。这次就不叫着村长了，这个时间再把他吵醒了干什么？”
　　这样正和苏媛媛的意。
　　杨明刚看着这头大野猪，“我做个雪筏子吧，要不也弄不过去。”
　　这样天气，这样的路。就是牛车也走不了了。还是雪筏子好用。

29去县里
　　等着过程中，苏媛媛让胡春华把猪血弄回去。“大妈，这血你做成血豆腐吧。”
　　“行，你们爷俩走以后，我再弄。”
　　杨明刚的雪筏子做好后。三个人费劲的把野猪弄上去。
　　“春华，我还是觉得你应该去找村长。”
　　苏媛媛是无所谓的，杨明刚的意思就是想着自己一个人想要拉到县城里也太为难了。
　　“行，你去叫吧，这个时间我去也不合适。”
　　两人进了屋子。“大妈，你回去吧，外面太冷了。这猪血你一个人能端走吗？要不要我跟你抬回去？”
　　“不用，我等着村长来了再走吧。”
　　杨洪文听到了敲门声，听到了杨明刚的声音，赶忙的起来开门。
　　“怎么了？这么晚？”
　　“有头野猪跑进了苏媛媛那丫头的院子，那丫头已经把猪杀了，我想着咱们现在就送去县里吧，牛车是不能用，所以我刚才做了雪筏子。”
　　“野猪下山了？还进了院子里？”
　　“嗯，虽然没有上次看着大。但是也有四百斤这样了。”
　　“行。那就现在去。”杨洪文主要怕麻烦，要是村里那帮爱占便宜的知道了这件事，还不闹的鸡犬不宁的？卖了好，卖了省心。
　　两人过了一会儿又聚到了苏媛媛家里。
　　“大伯。用我跟着一起去吗？”
　　“你要是走的动，愿意跟着就跟着。”
　　苏媛媛还是跟着一起去了，要不觉得不好意思。临走前给羊添上了干草，只能先这样凑合了。
　　看着小丫头穿戴好了，这下三人出发，胡春华自己回家。
　　一路上苏媛媛也在雪筏子上拴上绳子，帮着拉，虽然是走一阵，歇一阵，但是还是管用的。
　　这样杨洪文他们两个都挺满意的。
　　说实在的，这夜里被叫醒了干这些，还是不愿意的。
　　但是看着小丫头并没有撒手不管。那点怨气也就没有了。
　　三个人到了县里，苏媛媛请两人去吃油条豆腐脑。
　　“大伯们，别推辞，这样已经非常不好意思了。”
　　“丫头，你这是来过不止一次了吧？”杨明刚笑着说。
　　其余吃完饭的都看着地上的大野猪。
　　“嗯，来过两次了，定的套和豁子已经拿回去了。”
　　“你大妈跟我说了。我觉得你这是白做了，那羊也没有力气，根本就拉不了。”
　　“大伯，我也没有力气，只能试试了，要是行，我也不用发愁春种了。”
　　老杨是每天都过来吃早饭的。首先看到的就是地上的大野猪。
　　“丫头？”
　　“大爷？你来吃早饭了？”
　　“是啊，这野猪是你的？”
　　“嗯啊。昨天这家伙跑进我家院子里，就被弄过来了。”
　　“给我吧，我找几个人分了，有人专门爱吃这口。”
　　苏媛媛看着杨洪文。并没有回答老杨的话。
　　“嗯，老杨你要是能弄出去当然好了。”
　　“嗬，你刚才背着我坐，我还真的没有发现是你。
　　赶紧的吃，咱们去我那。”
　　原来他们认识啊。这下苏媛媛放心了。
　　她感觉自己除了有诅咒的能力，还有就是可以感应别人对自己的好坏。
　　老杨这个铁匠对自己真的没有一点恶意。
　　他吃饭非常的快。四个人一同吃完的。然后拉着雪筏子一起去了老杨家里。
　　“这野猪没有上次的大。”老杨叫着自己的徒弟去叫人。
　　最先到的就是老吴。
　　“吴大爷。”
　　“小丫头，这野猪是你的？”
　　“昨天我半夜跑进我的院子里了。”
　　“你这丫头手挺狠的，居然敢下手。”
　　“我不砍它，倒霉的就是我了。”
　　老吴点头，那头说的对“这头没有上一个大。”
　　老杨叫着他们三个去屋里的铁皮炉子边坐着，棉鞋湿了，所以三人都脱下来烤着。
　　没一会儿过来几个人，老吴操刀。
　　苏媛媛没有出去看，自己没有那个凑热闹的爱好。
　　不过杨洪文出去了。这下就剩下杨明刚他们两个了。
　　“丫头，当时你害怕了吗？”
　　“说实话没有。我当时是被羊的叫声惊醒的。出去听到了动静。一开始还以为是哪家的猪跑出来了呢，谁知道门被它拱开了。这才知道是野猪。
　　我当时就跑回屋，拿出杨师傅上次卖给我刀刃上加了钢的柴刀出来。”
　　“你胆子真大。”
　　“大伯，我可以说，我现在害怕了吗？”苏媛媛苦笑。其实要是没有电棍，自己只有跑的份。
　　不知道这电棍还有多少电量？现在县里都没有通电，想要充电还麻烦，毕竟就算是有电也不见得有插座。
　　自己是学过电学，也操作过，就是这么多年了，不知道现在还行不行？
　　杨明刚看着苏媛媛发呆，猜想这是害怕了。
　　“好了，现在这野猪已经死了。”
　　“嗯，我知道了。大伯。我明年一定脱土胚，一定把院子弄起来，再来两次，估计我晚上都不敢睡觉了。”
　　“我家里有模子。”
　　“嗯。”
　　院子里的野猪已经弄好了。来的人都是县里的能人。
　　“这头猪净肉四十一十斤，七毛吧，下雪天也不容易。”老吴开口。
　　“行啊。给我一百斤。”
　　“这么多人，你自己要一百斤不厚道啊。这样吧，今天过来的八个人，一人五十斤。剩下的就给老吴和老杨了，也不能让他们俩白忙活。”
　　“行吧。老吴，交给你了。给我肋板。”
　　“就你奸？老吴，八份平分了。”
　　等到外面没有声音了，杨洪文拿着钱进来递给了苏媛媛“今天给了七毛一斤。这是二百八十块钱，下水给你带回去。”
　　老吴进来，拿过来十块钱递给苏媛媛“给你，小丫头不容易。这猪下水你带回去吧。”
　　苏媛媛笑着点头，也没有推辞，但是感谢的话可是说了很多了。
　　三个人这次拉着空的雪筏子回去了。
　　都是闷着头往回走。还让苏媛媛上去，想要拉着她，不过被她拒绝了。
　　“大伯们，你们去我家吧。”
　　“不去了。我回去休息。”杨洪文摇头拒绝。
　　“大伯，我还得去你家，我不愿意去别人家。这大腊月的，我不想别人心里膈应。”

30分钱
　　没有办法，两人到了苏媛媛家里。
　　“大伯，这是我的心意，你们要是嫌弃少就推辞。”
　　这话说的，把他们想要拒绝的话都堵住了。
　　“丫头，你自己留着吧。”
　　“大伯，我这两次挣的钱，可以说要是没有你们，一分钱都没有，你们心疼我。也正直。所以我的日子才能过起来。
　　我就一人给你们三十块钱的辛苦费。这一路上我也经历过了。”
　　两人都推辞。不想要。
　　“大伯，你是嫌弃少吗？这样吧，我再一人给你们三十？”
　　还是杨洪文开口了“明刚，收下吧。”
　　“谢谢两位大伯对我好。”
　　两人拿着钱离开了。心里都有点不舒服，感觉这钱拿着扎手。不过这丫头说的也对。他们也是付出了劳动了。
　　不过这一晚上就挣了三十，可是顶上工人一个月的工资了。
　　杨洪文想的更加的多。这么多年，就没有听说有野猪下山。而且还是进了院子。他更加的相信。苏媛媛这丫头真是太邪门了，一定是有什么保着她。要不然根本就不可能发生的事已经发生了。
　　他到家后，正好赶上午饭。“当家的。你要不要泡脚？”
　　“行，先吃饭，吃完后再泡脚。”
　　几个孩子都好奇的看着爸爸，正是十五六岁的年纪，好奇心都特别的旺盛。不过都乖乖的吃饭，也没有问。
　　饭后打发他们出去。杨洪文泡脚。
　　“这是三十块钱，你收起来。”
　　“哪来的？”
　　“那丫头昨天半夜又弄了一头野猪。给我和明刚一人三十。”
　　“又一头？”
　　“可不是？越想越邪门。”
　　“别想了，你对她那么照顾，就是她邪门，对你也会好的。”
　　杨明刚把这钱偷偷的给了胡春华，他们还没有分家，这钱可是不能漏出去，到时候都说不清楚。毕竟兄弟好几个。
　　“那个丫头啊。”
　　“行了，收起来吧，我困了要睡觉了，你找出咱们家的土胚模子给那丫头送去。可能是吓怕了。说一定要围墙。”
　　“我知道了。这猪血还在屋里放着呢，我还没有做血豆腐呢。”
　　“你还是弄她家去吧。省的废话。”
　　胡春华遮遮掩掩的把一大盆子的猪血又弄去了苏媛媛家里。
　　“大妈。我正要去找你呢，这猪下水你弄吧，我不会。”
　　“丫头，不是大妈不给你帮忙，这猪血我可是又端回来了。我家还没有分家，人多嘴杂的。不好说。”
　　苏媛媛了然的点头。“那就在我家弄，让我大伯还有哥哥姐姐弟弟过来吃？”
　　“不用了，你自己吃。我给你弄出来。”
　　苏媛媛也没有拒绝，心说等到放凉了，再带回去，一家人偷偷的吃吧。
　　胡春华是一个手脚麻利的，水开了，血豆腐也弄出来了，切成了豆腐块放在盆子里。这才开始收拾猪下水。
　　大妈，这猪头这么多的毛，咱们干脆就不要这猪皮了。”
　　“猪头肉没有皮还剩下什么？你就一边待着吧。”
　　苏媛媛看着胡春华把猪头上的毛和猪蹄的毛都用火烧干净了。
　　然后就让苏媛媛坐在一边，用菜刀一边刮，一边洗。
　　等到弄出来后，还挺干净的。
　　劈开猪头后，舌头什么的也是都弄下来。
　　猪头，猪蹄。猪尾巴。一共炖了一大锅。
　　“丫头，时间已经不早了。我要回去了。这是土胚模子。还有等到猪头肉啥的都烂了，捞出来后你再放进去猪心猪肺，耳朵，口条啥的。这些熟了你捡出来再放肠子。”
　　“大妈。我知道了。这血豆腐你带回去一些。就算都吃，哥哥姐姐们也吃到了。”
　　最后胡春华端着一盆子血豆腐回去了。
　　锅里就小火的卤着猪头，途中苏媛媛又放了一些糖在里面，还有香叶草果什么的佐料。
　　反正一直到了晚上，苏媛媛才觉得熟了，还没有等到她捞，胡春华来了。
　　她帮着捞上来，然后趁着热，把肉从骨头上撕下来。还别说，挺完整的猪头肉。
　　“大妈，这半个猪头脸给你和大队长家一家一半，你喜欢哪块？你不用担心，等到凉了你拿回去给哥哥姐姐们偷偷的吃。”记忆里他们家也不和睦，妯娌们也是经常的干架，老人家还偏心小的。
　　“行，大妈也不和你客气了。那就给我猪鼻子这块。”
　　胡春华洗干净了手这才离开。锅里现在卤的是五脏。猪肝最后放的。
　　苏媛媛只吃了一口就爱上了，真的好吃，比以前吃过的好吃太多了。
　　她就准备留下半块猪头肉，还有四个猪蹄，猪耳朵，猪肝留下一小块。剩下的都给两家分了。
　　还有猪血都给大队长家送去。这是过了明路的，也不担心有什么。
　　这下屋子里可是暖和了。炕上太热了。苏媛媛睡了一个舒服的觉。
　　第二天，她起来把所有的下水分出来，好家伙，一家都是一大盆子。
　　苏媛媛想着还是晚上给大队长送过去吧，要不也太显眼了。
　　至于胡春华的，让她每天都拿回去一些。
　　还把卤汤盛出来，这些问问胡春华要不要。不要就给大队长家里。
　　她把猪骨头放进锅里，放上清水慢慢的熬汤，这可是最好的补钙的。
　　排骨什么都没给自己，只好用这个熬汤了，想着这个冬天一定好好的补补。别和奶奶似的，伤了根本。
　　自己啥都不缺。再养不好，还真是白瞎了。
　　胡春华是下午过来的，她看着给自己家分的这一大盆子的肉，都不知道怎么说好了。
　　“大妈，这些就放在我这里，你想要给哥哥姐姐们吃的时候就过来拿。也能让他们多吃点。”
　　“丫头，大妈谢谢你了。”
　　“大妈，我从来没有跟你真正的客气过，你也不用这样。”
　　“好。大妈不跟你客气了。”
　　晚上苏媛媛把给大队长家的一大盆子的肉还有一大盆子的猪放在小推车上。去了他家里，这小推车的二十九块钱也一起带着。
　　杨洪文看着用蛇皮袋子盖着的东西，真的不知道怎么说好了。
　　“大伯，这是二十九，小推车的钱，这是猪下水，昨天我大妈帮着我卤的。”

31还人情
　　“钱我收下了，这猪下水你拿回去，我家过年杀猪。”
　　“大伯，我是不会拿回去的。我自己已经留了。你就收下吧。”
　　苏媛媛说着就推车往院子里走。
　　“丫头，你自己过日子不容易，我家不能要。”杨洪文真的不知道怎么说了。
　　其实按照正常情况下，自己已经收了钱了。这东西真的不好再收了。
　　苏媛媛根本就没有听他说什么，直接到了院子里。
　　放下小推车，揭开了蛇皮袋子，拎着那桶猪血下来。
　　这时候屋里的人听到动静也都出来了。
　　“媛媛来了。”徐春娇笑着说。
　　“大妈，这是野猪血，我送过来你们尝尝。”
　　“那可不行。赶紧的带回去，你有点东西也不容易，自己留着慢慢的吃，好好的补补。”
　　苏媛媛也说话了，心说送礼还这么费劲。
　　放下桶以后，费劲的把盆子也抱下来。
　　“大伯大妈我回去了。这是我的一片心意，我心里有数，谁对我好我知道。”
　　说完推着找车离开。
　　徐春娇想要追上苏媛媛，不过被杨洪文拉住了。
　　“算了，收下吧，以后你多关照她一点。”
　　苏媛媛回到家感觉一身轻，啊呀，这人情算是还了。
　　他真心不喜欢下水，从小就不喜欢，哪怕是吃猪血，也不愿意吃猪下水。
　　晚上就是自己做的肉夹馍，一次做了几十个，所有猪头肉都做了，这个什么时候想吃，随时拿出来就可以吃了。
　　第二天一大早天还没有亮，她喂了羊“我要去市里一趟，给你准备了很多吃的，要是我今天不能回来，也够你吃的了。”
　　到了县里打听了一下，觉得自己走过去的可能性真的不大，太远了。自己还不知道路。
　　“阿姨，去市里怎么去呢？”
　　“有马车，你去火车站边看看吧，应该还没有走。”
　　坐马车也行啊，怎么也比走着去强，不过她有点担心，雪这么厚。路上可以走吗？
　　不过脚下没有停，是直接的跑过去的。
　　真的看到了大马车。上面铺着厚厚的麦秸。旁边已经有三个人了，一对夫妻，一个年轻的小伙子。
　　苏媛媛凑了过去，看着蹲在那里抽烟的老头。
　　“大爷，这马车是不是去市里？”
　　“对，去市里。五毛钱一个人。”
　　“大爷，到市里得多长时间？什么时候回来？”
　　“具体时间我不知道，但是吃午饭的时候就能到了。还有今天是不回来的，明天这个时间在火车站边等。”
　　这下苏媛媛蔫了，自己是可是不想在外面过夜，这被人关注就是这点不好。如果自己一晚上不回去，可是非常的麻烦。算了，那两头野猪还是留在空间里吧，以后有机会再说。
　　她是不敢在县里卖了，一定还是那几个人买，到时候怎么解释？一定要出去的。
　　其实要是有借口的话，可以去坐火车去外市，这忙才安全，可是自己这小身板，实在是太让人轻视了，不行就自己杀猪，然后过年的时候来火车站卖。
　　不过这样总来县里也不好说，还有自从知道火车站也是有人管着，她就心里更加的没底了。
　　算了，就在空间里放着吧，没准以后能出手呢。
　　“小丫头，你要不要去市里？”
　　“大爷，我这次不去了，明天回来不行。”
　　“嗯。”
　　人太少了跑一趟不值当的。老人家也是挺着急的。
　　苏媛媛垂头丧气的往回走，这累是白挨了。也不想买什么，还是回去吧。
　　半路上吃了一碗牛肉面，觉得舒服了一些。
　　到家后，拍了拍羊头。去生火了。还不知道这羊要是下小羊了要怎么办？外面太冷了，可是让它进屋自己心里还接受不了，真是麻烦的事。
　　不行就给它用干草编草帘子当门吧，也就只能这样了。
　　水还没有烧开。就听到了门外胡春华的声音。
　　“媛媛，你干啥去了？”
　　“就是出去溜达溜达，在家里没事干。”
　　“别出去瞎跑了，感冒了咋整？
　　没啥事明天跟着你大伯去打鱼。”
　　“明天可以吗？刚冷这么几天，冰可以禁的动人吗？”
　　“你大伯今天去看了，说是可以。”
　　“明天你们一家去吗？”
　　“嗯，还有你大伯的两个弟弟一起。”
　　“大妈，那我不去了。等过两天我自己去就行了。”
　　知道他们还没有分家。自己没有必要讨人嫌。
　　“没事的。”
　　苏媛媛还是摇头，不愿意让人家觉得自己是占便宜。
　　胡春华也没有再劝，自家的事自己知道，小叔子都是什么样的人自己更加的清楚。
　　如果这丫头去了，没准传出什么话来？
　　第二天苏媛媛还是去水库边转了一圈，冰面上有十多个人，看了一眼就回家了。
　　今天天气非常的好，苏媛媛觉得他们应该弄不上来什么鱼。
　　以前村里有过养鱼的，苏媛媛知道在天不好的时候，鱼容易缺氧，到时候打冰窟窿，鱼应该就会多了。
　　无所事事，不过也不愿意在外面溜达，村里的人有非常愚昧的人。他们就是怕粘上苏媛媛，到时候晦气。
　　所以这也是虽然他自己住，但是只有王家人去过一趟的原因。
　　不行，得给自己找点事。现在做买卖也是可以的，自己必须让钱过明路。这样花着也方便。
　　可是自己能干什么？回到家，想着可以赚钱，自己也可以做的。
　　现在吃饭也就是将将够的上，没有人会买什么无用品的。也就是还是得在吃的上下功夫。
　　这么冷的天，能买什么呢？人家县城也有很多卖吃的而且都不贵。倒买倒卖一次两次的可以，时间长了，或者挣钱了。一定会有人关注的。这样对自己不利。
　　好吧，想来想去还是什么都不能干，那就窝在家里看书吧。
　　这两次的野猪，让苏媛媛有点飘了，还是老老实实的待着吧。
　　烧火，从空间里拿出一本书。静下心来看。虽然这些都是炒股的专业书籍，但是也就只能将就了，精神粮食没有准备。空间里只是自己平时看的一些书籍。

32打鱼
　　苏媛媛整天就是闷在家里不出去，到了她生日这天，觉得自己应该给自己庆祝一下。
　　她是不相信什么女占八字方三家的说法的，但是现在大家都没有文化，有这样的想法，你也左右不了，所以她也尽量不在这天出去。
　　中午给自己准备了丰盛的午饭，有鱼，有肉，还有饮料，米饭，虽然没有生日蛋糕，可以拿其它的蛋糕代替，反正就是这个意思就行了。
　　自己一个人说实在的真的挺寂寞的，但是自己这个情况，也不能有朋友，人家躲自己还来不及呢。
　　又过了两天，苏媛媛利用晚上的时间去了水库，反正也是无聊，白天睡了一觉，有的是精神。也是不想白天出来看到别人，再说了，这样更加的方便自己行事。
　　空间里就有那种专业垂钓用的冰镩，省劲，凿冰窟窿也快。
　　可是空间里没有捕鱼的工具，苏媛媛想着就直接的用筐捞就好了，没准用空间还可以收上来呢。
　　一边干活，一边异想天开的。反正怎么也是个乐呵不是？
　　既然想着用空间试一试，所以这冰窟窿就不能小了。一个多小时，终于弄出来一个直径两米的冰窟窿。
　　还真的是不轻松，幸亏这身子养了快一个月了，已经好了很多了。要不然那是绝对干不动的。
　　从空间里弄出一滴水，直接的的倒进了水里。
　　乐乐呵呵的把筐准备好了，想着满满的都是鱼，不觉得嘴就裂开了。
　　还真的让她蒙对了，没有一会，这两米左右的冰窟窿已经挤满了鱼。
　　这下苏媛媛高兴了，蹲下，手直接的伸进水里，都能摸到鱼。
　　“把鱼都收起来。”
　　还别说，这一下子这边的鱼就没了。
　　苏媛媛兴奋的进了空间，看到地上刚才收上来的鱼，两眼冒光，起码也有二百多条五六斤的大鱼。这都是钱啊，虽然大野猪自己现在不能卖，但是这鱼是可以的。
　　出了空间，这冰窟窿处又聚集了很多的鱼，苏媛媛还是一样的收起来。
　　这空间真是好东西啊，鱼收进去了，一点水都没有，这可是太好了。
　　又等了一会，又过来一批，但是肯定没有上一批多。
　　这次还是用空间收的，既然来了，就别跑了。都到姐姐这里来吧。
　　这次收完以后，就没有鱼过来了，反正表面是看不出来。
　　美美的推着车回家了。把空间的鱼弄出来一半，直接的放在雪地上。这样明天早上就可以冻上了。
　　现在已经快十点多了，在空间里暖和过来，这才钻进被窝睡觉。
　　第二天早上，她起来的第一件事就是去外面看鱼，还别说，冻成这种形状都有，这样挺好。
　　找出蛇皮袋子，还有上次做的耙子车，二十个蛇皮袋子才装下。
　　给羊倒了干草，拍了拍它的脑袋“你来看家，我去挣钱了。”
　　苏媛媛觉得现在只有挣钱才能使自己快乐。其余的都是浮云啊！
　　这雪耙子其实拉着还是挺费劲的。不过也只能这样了。
　　她是专挑着雪多的地方走，这样还能省点劲。三个小时后，她到了县里。在路上的时候，已经从空间里放出了五袋子。
　　她是直接到了老杨家门口，现在已经是上气接不上下气了。
　　开门看着满头大汗的小丫头，老杨还挺吃惊的。
　　“丫头，你这是？”
　　“大爷，我昨天晚上弄了很多的鱼，过来县城换成钱，这不就是过来问问你，这可都是大鱼。”
　　老杨蹲下来解开一个蛇皮袋子，好家伙，这鱼的个头可是真的不小。
　　“丫头，来，咱们弄进院子。”老杨叫出来徒弟，也没用这个小丫头，他的两个徒弟都搬进去了。
　　然后老杨有吩咐他们去叫人，他领着苏媛媛进屋。
　　“丫头，你赶紧的烤火，别一会儿感冒了。
　　你这丫头也是挺能干的，这一袋子的鱼都比你重。你居然弄了这么多？”
　　“大爷，其实在雪地上拉着走也不太费劲的，反正上次我这样来过，知道哪里好走。”
　　苏媛媛也没有客气，直接的坐在炉子边，让后脱下自己的棉鞋，都是灌进去的雪已经化了，不过还是非常的湿。
　　“丫头，我去给你弄点吃的。”
　　“大爷，我现在什么都吃不进去啊，太累了，我得歇会儿。”
　　“你啊，这也拼命干啥？”
　　“大爷，我命不好，腊月初八生的。大家伙都嫌弃我，所以我也不好意思总是麻烦那对我好的几个人。
　　我就一个人，光指着种地，我估摸着我也就是过着饿不死的日子。
　　既然我现在的运气好，能有好东西，那就得赶紧的换成钱啊！要不然咋活着？”
　　“人们太愚昧了。”
　　苏媛媛就是笑，她之所以来老杨这里，是因为他这是是做生意的。什么样的人都有，再说了他接触的人多，也没有那么无知。
　　“你想的挺对的，但是你这小身板这样也禁不住啊。”
　　“大爷，人穷志短马瘦毛长，为了生活，什么都能干啊。”
　　“小丫头家家的，还一套一套的。”
　　两人坐在炉子前有二十分钟你，这下苏媛媛感觉出冷来了。老杨赶紧的给她沏了一碗红糖水。
　　第一口下去，感觉从喉咙一直暖和到了胃。
　　苏媛媛舒服的叹了一口气，没有停顿，一碗红糖水下去了。
　　“咋样？舒服了吧？”
　　“谢谢大爷了。”
　　“客气啥？”这时候院子里传来了说话的声音，苏媛媛没有动，老杨自己出去了。
　　吵吵嚷嚷的，她也没有注意听，就是在炉子边烤火。这是给老杨挣钱的机会，这样以后才能长久的相处下去。
　　也不知道外面的情况怎么样了，等到衣服烤干了，老杨也进来了。
　　“丫头这鱼都差不多大小，都是按照个头卖的。一条鱼一块五，一共是六十条，一共是九十块钱。”
　　“谢谢大爷了。”苏媛媛说着，数出十块钱递给老杨，“也不能让你白张罗。”
　　“收回去，要是这样，下次别来我这了。”
　　“大爷，那样我过意不去。”
　　“这有啥，别那么多的事。”

33卖鱼
　　老杨明白这丫头的意思，不过自己还就真的不要这钱。
　　已经这么大的年纪了，看的多了，经历也多了，并没有多少同情心。
　　之所以这样对这个小丫头，那是因为被这丫头的真诚还有这种生活态度感动了。
　　这个小丫头才刚刚八岁，就已经能想着为自己的以后考虑了，这非常的不容易。
　　“大爷，你这样让我会不好意思的。”
　　“没事，只要以后有好东西你送来就行了。我也是看出来了。你这丫头运气非常的好，哪有野猪可以主动进门的，你就可以赶上，还有这鱼，就好像是挑的一样，几乎都这么大。”
　　“这么相信我？”
　　“可不是？我们这帮人就是爱吃口。”
　　苏媛媛笑着点头“好嘞。我这几天还去弄鱼。”
　　“丫头，都这个时间，你就留下来吃饭吧。尝尝我做的鱼。”
　　“大爷，你这里有辣椒，花椒吗？”
　　“有啊，怎么了？我给你带点回去？”以为是这个丫头没有这两种调料呢。
　　“大爷，我今天给你露一手。我跟你说，这可是我爷爷的手艺，保准你吃一次就想第二次。
　　我这框里有两条没有冻的鱼。”
　　“你还有这手艺？”
　　“试试不就知道了吗？”
　　“行，我可要尝尝了。”
　　老杨这里只有三个徒弟，媳妇去给儿子看孩子去了，所以做饭的都是男人，手艺也就真的一般。
　　老杨的徒弟把鱼收拾出来。苏媛媛已经把配料准备好了。葱姜蒜这是必不可少的。
　　指挥者一个刀功比较好的徒弟，让他把鱼切成了片。
　　没有配菜，但是有豆片，切成了丝。
　　老杨这边的玉米饼子也已经闷上了。
　　所以等到水煮鱼出锅了，再泼上一勺子的热油，花椒辣椒和蒜末的香味被激发出来了。
　　“太香了吧？丫头这手艺真是没的说了。”
　　小小的厨房里飘出来了这种特殊香味。让四个男人都口中生津。
　　两条大鱼有十多斤，就是光是肉也有五斤了，还有豆片呢。可是连汤都喝了。
　　“丫头好手艺！”几个人都夸她。
　　苏媛媛一路上想着几个人对于水煮鱼的夸奖。觉得挺有意思的。就老杨这样会生活的人（其实就是爱吃）他自己一定会琢磨做的。
　　手里这次又多了九十块钱了。这小金库真的可以一点一点的攒起来。
　　回到家已经是晚上了，赶紧的烧火，屋子里清清凉凉的，比外面也暖和不了多少。
　　今天挺累的，明天休息一天，后天接着去县里，还有去火车站打听一下，还是想着应该把野猪换成了钱财踏实，这大东西在空间里放着也弄不动，也吃不了。卖了省心。
　　不过出去一次最少也得两天，这羊怎么办？不是不能把它收进空间而是没有办法和别人解释，这自己在还要在这里生活呢。
　　第二天，胡春华过来了。她每隔两天就会过来一趟，给孩子们带回去一些肉吃，这样也不会太显眼。
　　“大妈，我也打鱼了。你要不要带回去一条？”
　　胡春华看着外面大水缸里的大鱼真是羡慕，但是还是摇头拒绝了。自家打鱼都没有给这个丫头，怎么好意思要人家的。
　　“这么多？”
　　“大妈，我想着去市里看看，还能把这鱼卖了。”
　　“去市里，不行，要是被拍花子弄走了就麻烦了。”
　　“大妈你放心，我没问题的。”
　　胡春华知道这丫头主意正着呢。“你也不知道去市里的路？再说你走过去？”
　　“大妈，我昨天去了一趟县里买鱼。已经都打听好了，那里有去市里马车，这样就不用我走着去了。”
　　“你说你这丫头，以前连村里都没有出去过，现在可是好了，哪里都想去。太野了。”
　　“反正也是闲着，以前没有机会出去，现在终于没人管了，我就想着出去看看。”
　　“媛媛啊，我就是怕你被别人骗走。”
　　“怎么会？没人注意到我的，趁着现在我还能攒点钱。”
　　这下胡春华不说话了。
　　“大妈，你就放心吧，我没事的，说实在的，就我这样的拍花的都不愿意拍我。”
　　“行吧，我知道就是我不同意，你这丫头也会去的，一定要小心。羊我帮你喂。”
　　这下苏媛媛放心了。今天晚上又可以去弄鱼了。
　　“丫头，你就去一趟吧？”
　　“恩，就去一趟，就在家里准备过年了。”
　　胡春华带着卤肉和钥匙回去了，苏媛媛下午就在睡觉了。
　　晚上还是故技重施，这次的鱼就是大小不齐了。比上次的少点。
　　这样就已经非常的知足了。所有的鱼都放在外面的雪地上，想着这次出去要把鱼和野猪都卖了。
　　五点多的时候起来，看着鱼都冻上了。挥挥手都收进了空间里。
　　这次出去的时间长，所以她给羊喝了灵泉水，“我要出门挣钱，你留在家里，有人会来喂你，乖乖的。”
　　这次就是自己走，这样的速度就快了很多。
　　还是吃的油条，还买了几根，用包货纸包上，直接的去了火车站。
　　她对这里的地名根本就不知道。所以找到了一位看着特别有气质，面善的人。
　　“大叔，也就想问问里离着咱们城市最近的还有钱的城市是哪个地方？”
　　“哦，小丫头问这个干什么？”
　　“我就是想过去看看。”
　　“你家人呢？”
　　“没有家人。”
　　这位以为是这小丫头在这里活不下去了，想去有钱的城市呢。
　　苏媛媛得到了自己想要知道的答案，她想起来了就自己这小身板也不用买火车票啊，瞬间觉得美了。人就是这样，只要有便宜占就好了。
　　她运气好，还有一刻钟去T市的火车就要出发了。正好！
　　她跟在一个男人身后上车，也没有人拦着。
　　车上的人并不算多，所以苏媛媛还有座。
　　从这里到T市得六个小时。都够后世从南方到北方一趟了。不过已经非常的知足了，至少有火车坐。
　　她衣服虽然破，但是干净。所以也没有让人讨厌。不过因为她年纪小也没有人搭理她，这样正合了苏媛媛的意了。

34火车上
　　苏媛媛就是闭着眼靠在那里。心里盘算着要怎么办？直接找买家不知道行不行？可是让她去和那些人合作，她也不愿意。
　　自己不能露出口音来，幸好自己会普通话。
　　晃晃悠悠的，没一会儿就睡着了。现在火车的速度真的不敢恭维。
　　没有睁开眼，闻到了饭的味道了，肚子饿了，从包里掏出用包货纸外面用保鲜膜包的油条，因为没有水壶，没有茶缸子，从空间里拿出一个没有印花的瓷杯，这也不能不喝水。
　　要说苏媛媛的命好呢，正在这个时候，乘务员过来送热水。
　　她端着杯子，人家给了一杯热水。这坐火车也就是这点好了。
　　一边吃着油条，喝着热水。她的饭比坐在一起的人都要好。
　　她也无所谓，就是自己吃自己的。两根油条下肚，慢慢喝着热水。
　　听到了广播，知道还有十分钟就到站了，需要在这里停留半个小时。
　　苏媛媛能够感觉到周边有一个人对自己有恶意。所以她想着自己还是下车，一会再慢慢的找座位。
　　所以她装好自己的杯子，离开了座位，晃悠到了车门处。
　　不经意的转身，看着那个女人也奔着这边来了，这是拍花的？
　　“你倒霉了，碰上了我。”苏媛媛小声的嘟囔着，想着自己应该用什么办法让这个人贩子暴露了。
　　原谅她头脑比较简单，实在想不出什么办法，不过也不愿意自己以身试险啊。
　　想着自己还是先躲开吧，要是实在躲不过再说。
　　她去了厕所，里面的味道实在是让人受不了，还没有一分钟就出来了。看到门外的那个女人，冲着她笑了笑，然后就想要去另外一个门。
　　总之就是想着躲开这个女人。可是她的想法是美好的，现实确实那是女人一直跟着她。
　　这是把自己当成了弱鸡了？
　　苏媛媛人小，现在准备下车的人很多，走了两个车厢，还就真的甩开了那个人。
　　她没有停下，直接的去了车头方向。
　　看到了一位乘警。“哥哥，有一个人总是跟着我。”
　　本来自己就是蹭上来的，不想找事，但是苏媛媛真的生气了，她没有那么伟大，抓住人贩子就为了让别的孩子不至于被偷。
　　就是因为她惹到自己了。干嘛总是跟着自己？
　　“人呢？”
　　“刚才被我甩掉了，她一定不甘心，一定会跟着我的。
　　哥哥，一会儿要是她说我是她的孩子，你就说我是你妹妹。你看她怎么说？”
　　人贩子的套路苏媛媛已经在电视上看过很多次了。还不忘嘱咐这位年轻的乘警。
　　“行啊，我一会儿就这样说。”王小东笑着说。
　　苏媛媛点点头，她根本就不知道她这个装大人的样子非常的有喜感。
　　“哥哥，你还是找个地方避避，我估摸着她马上就该到了。”
　　“行，你准备把她引到哪里？”
　　“我哪里知道？还有我叫苏媛媛，你别被她骗了。她根本就不知道我的名字。她来了。”
　　苏媛媛和王小东错过身子，两人两个方向走着。
　　那个人贩子看到了乘警，就有一点迟疑，王小东就知道刚才那个小丫头没有说谎。
　　两人也是错过身子，王小东径自的离开了。
　　苏媛媛还是悠哉的往前走。她知道后面的女人在跟着她。
　　已经走了好几节的车厢了，苏媛媛就在一个看着比较人少的车门口停下了，这里应该是卧铺的车厢了，百无聊赖的低着头站在那里等着。
　　终于追上这个丫头了。
　　“大婶，你干啥跟着我？”
　　“我怕你走丢了。”
　　“哦，谢谢你啊，可是我也不认识你，你不会是拍花的吧？不会是想要把我偷走卖了吧？”
　　苏媛媛惊恐的看着那个女人。
　　躲在卧铺车厢的王小东差点笑出来，这小丫头还真是有意思。
　　“你胡说什么，你不就是我闺女吗？乖了，别跟我闹别扭。”说完就一步上前，一把抓住了苏媛媛的胳膊。抓的非常的紧，胳膊都觉得疼。她根本就挣脱不开。
　　“你胡说，我根本就不认识你，来人啊救命啊，有拍花的。”
　　小丫头的声音尖利，没有一分钟，门口的几个车厢门都打开了。
　　王小东也跟着一起出来了。
　　“哥哥，她是拍花的。”
　　“大丫，你别跟我生气了，我回去一定给你做一身新衣服，别闹别扭了。”
　　“原来是孩子在闹别扭啊。”两个车厢的人都退回去了。
　　“你胡说，我根本就不叫大丫，我根本就不认识你。”
　　“别闹了，咱们马上就要下车了乖乖的，下车后我给你买吃的。”
　　这人贩子也是挺郁闷的，怎么这么丫头这么难搞？真是失误了，就应该把她迷晕了。还省的闹出这一出来。
　　这时候苏媛媛那是放声大哭，一开始是假装的，但是后来想起来自己在这样的时代重生，就觉得都是委屈，这下是真的哭了。
　　王小东看着这小丫头是真的哭了，所以他走过去，一把压住了这位女儿胳膊。
　　“你干什么？放开我。”
　　“有什么会警卫室说吧。”
　　“我不去，你放开我。”
　　王小东根本就不听她的解释，直接压着她去警卫室。
　　她已经放开了苏媛媛。
　　王小东都没有回头“丫头跟着。”
　　现在她已经不哭了，还是抽抽噎噎的。不过还是紧跟在两人的身后。
　　这个人贩子是想要跑的，但是她哪里是一个刚退伍下来的乘警的对手，再说也不知道能跑去哪里。
　　到了警卫室，王小东直接的找了一根绳子把她捆住了。
　　“哥哥，你这系绳子的方法真好，能教教我不？”
　　王小东无语的看着这个心大的丫头。
　　这时候门被推开了，进来两个年纪大的乘警。
　　“小王，怎么回事？”
　　“队长，这是人贩子。”
　　“你胡说，这是我闺女，我怎么会人贩子？”
　　苏媛媛轻蔑的看了一眼这个女人，“你还真敢说我是你闺女，我是孤儿，没有父母，你就这么相当我的母亲？”
　　“大丫，你别说了，我一定给你做新衣服，给你买好吃的。”她就是打定主意，一定要咬住了。

35火车上
　　这还是个小丫头，她说的话，也不见得有人相信。
　　“哥哥，你告诉她我叫什么。”苏媛媛说完还冲着王小东眨了眨眼。
　　王小东也眨了一下眼睛“王红，你老实的待着。”
　　“对对，我闺女就叫王红。”
　　苏媛媛冲着王小东竖起了大拇指，这人反应还是真的快。
　　“你还真是不死心啊，我看你是不见棺材不落泪啊，这丫头根本就不叫王红。”
　　这下人贩子泄气了，自己今天真是完了。
　　这下没有苏媛媛什么事了，她说了一声就出去了。
　　因为这件事，她心情不太美好，女人往往在这个时候，都是会放飞自我，花钱是最能让人开心的。
　　虽然她现在只是一个八岁的小孩子，但是芯子里是老阿姨啊。
　　下车后，看到月台上有很多的人，背着行礼步伐匆匆的旅客，还有一边叫卖的小商贩。
　　苏媛媛觉得自己以前在图片上看到的情况不及这里的一成。
　　这下来了兴致了，直接奔着小摊去了。
　　最多的就是吃的，花生瓜子，香烟，煮鸡蛋，馒头包子大饼。还有炸麻花，年炸糕。
　　苏媛媛直接买了五根麻花。还有两块炸糕，看着人家用苇叶包着递给自己，糗糗的接过来。
　　不过闻着味道还是挺好的，也对得起一毛五一块这个价钱了。
　　一边走一边吃。在心情不好的时候，吃饭甜食能够快速的调整过来。
　　挨个小摊的看，也实在是没有什么自己需要的，这些东西自己平时赶集就可以买到，没有必要在这里买。
　　两块油炸糕吃进去，掏出手绢擦了擦手。看着上火车的人少了，她也赶紧的上车了。可是不能停在这里。自己还是有正事要办呢。
　　挤上车以后可是没有座位了，还特别的挤，本身就小，苏媛媛就怕有人把自己碰倒了，到时候被踩了就麻烦了。所以她小心翼翼的往卧铺车厢走。
　　废了九牛二虎之力，才终于到了卧铺车厢，不过这里也不让长期待着。
　　算了，还是这样吧，等一会有乘务员轰的时候再说。
　　找个角落坐下，还有一段时间就可以到市里了。正好适合自己，没准运气好的话还可以在晚上回家呢。就是不知道有没有去那个方向的火车。
　　七想八想的，没一会儿就迷糊了。
　　听到有人叫她，这才迷糊的睁开眼，看着眼前的女人愣了一下。
　　“小姑娘，你怎么自己在这里？”
　　“阿姨，座位的车厢根本就没有地方待。所以我就过来这边了。”不是乘务员。
　　“嗯，要不你跟我进卧铺车厢里，里面还有两个位置。你这是准备去哪里？”
　　“谢谢阿姨了。我明天早上就下车了，就在这里待着吧，要不我家人一会儿找不到我。”
　　感觉不出这个女人对自己恶意，但是苏媛媛还是不愿意和她接触。
　　女人笑了笑离开了。苏媛媛接着睡，刚才看了时间，这是已经是晚上十一点多了。
　　感觉有点饿了拿出空间里的油条开始吃。吃饱后还喝了一杯水，这才换了个姿势继续眯着眼，等着明天早上的到来。
　　迷迷糊糊的感觉车停下了，突然冷风就吹进来了，苏媛媛打了一个哆嗦，这是这里的车门被打开了。
　　她起来去厕所转一圈，省的一会儿乘务员看到自己后轰自己。
　　一晚上一共停了三次，最后一次苏媛媛也就不再睡了，等着下车。
　　车厢里不明亮，这样让苏媛媛感觉到了孤独。其实自从奶奶去世后，她一直都是自己一个人，很少有这样的时候。
　　曲着腿抱着膝盖，非常遗憾穿越到了这个平行的世界，要是穿越到有奶奶的世界就好了，自己一定会好好的照顾她，不让她受罪。
　　胡思乱想了好一阵，直到听到了报站的声音，这才起来活动了一下，就在这里等着下车了。
　　这是大站，要停半个小时呢。所以也不着急，就算这里不开门，去别的车厢下车也是赶得上的。
　　早上七点她终于下车了，看着熙熙攘攘的月台，感觉踏实了很多了。
　　直接的出站了。她没有急着离开火车站，而是去了找售票窗口问了。
　　得到消息后，有点失望，今天一整天都没有途径的火车，最早能回去的也就是明天下午四点火车，不过可以直接到县里的。这已经是最好的了。
　　今天晚上可是发愁了，要住在哪里？
　　不过还是先吃饭，啥也没有这个重要。
　　两个城市离的不远，所以口味也没有什么太大的变化。不过有肉包子卖，这是惊喜了。
　　拳头大小的肉包子，她吃了两个。还买了五个装进包里，其实是进了空间，这肉包子味道挺好的。
　　她有点发愁，自己这大野猪要卖给谁？
　　算了，就留在这里看着有人顺眼就问问吧。当然了顺眼也是有条件的，必须得看着像有钱人才行，这六七百斤的大野猪也不是一般人能够买得起的。
　　她一个人在街上溜达。找好了一会交易的地方，是一个没用的饭店或者茶楼的地方，已经非常的破败了。后面的院墙也被人提推倒了，这样正好适合她。
　　突然看到前面有一个儒雅的中年男人。所以她凑过去，用纯正的普通话搭话。
　　“叔叔，你要野猪吗？”
　　“嗯？小丫头，你说什么？野猪？”
　　“对。大野猪，家人说七百多斤呢，你要不要？”
　　“小丫头，你怎么找上我了？”
　　“我家人说让我出来看到有本事的人就问问。”
　　中年人被苏媛媛的夸奖给逗笑了。这比别人发恭维顺耳多了。
　　“你家人在哪里？我要看看野猪。”
　　“叔叔，我带你过去。”两人到了那里。
　　“叔叔，你在外面等一下，我去看看，我家人怎么没在。”
　　说着进去了，找了一个隐蔽的地方，放出了两头大野猪。等了有几分钟，这才出去。
　　“叔叔，我家人都回去了。不过野猪还在，你进去看看吧。”
　　中年男人跟着进了院子，在隐蔽的地方看到两头大野猪。

36出手
　　“嗬，还真是不小，还有两头？”
　　“因为我们进城被别人拦住了，说给我们二百块钱这野猪给他们。我们没有同意，所以才选的这么隐蔽的地方。
　　叔叔，你要吗？”
　　都看到他手上的大金表了，这人要是买不起，估计也不好卖了。
　　“你一个小丫头能做主？”
　　“都告诉我了，这野猪六毛钱一斤，就算七百斤一头。”
　　“嗯，六毛钱可是真的不便宜。”
　　苏媛媛这下不说话了。心说便宜了我也不卖啊。
　　容易吗？都出了市了，要是真的是小孩子，还是真的没有办法了。
　　“小丫头这样吧，一头给你四百。两头我都要了。”
　　苏媛媛为难的皱着眉头，心说你有钱。还讲价？
　　“叔叔一看你就是有钱人，这野猪真的废了很大的劲的。叔叔你就行行好，别抹钱了。四十块钱在于你来说也就是毛毛雨，但是对于我们来说，却是一年都赚不来这个钱。”
　　柴东升看着可怜巴巴的小丫头，突然间有了恻隐之心了，他就是表面看着儒雅好亲近，其实这边地下的都是他的。
　　“行，不去钱了。给你八百四十。”
　　苏媛媛好话一箩筐一箩筐的往外说。
　　柴东升豪气的掏出钱，直接的数出了十六张，剩下的递给了苏媛媛，“小丫头你数数。”
　　“你信得过叔叔。”
　　“叔叔，不用我在这里给你看着吧？”
　　“不用你，你也赶紧的回家吧。”
　　“嗯，叔叔再见了。”
　　苏媛媛说完笑着摆手转身离开了。
　　其实她心里在打鼓，就怕被哪个人过来抢自己的钱。
　　终于离开了，走在大街上，苏媛媛这才放心，不行，自己要赶紧的离开这里。
　　想着直接的奔着打听好的离着这里最近的县城的方向去了。
　　等到出了市里，到了野外，苏媛媛这才放心。
　　其实一路上她都在观察，根本就没有人跟着。那个人还是挺靠谱的。
　　一路上也没有停歇，一个小时后进了县城了。这里还挺不错的，看着古色古香的，有一种时代感的韵味。
　　在这里主要是出手所有的鱼。不过现在应该去吃饭。
　　幸好雪耙子在空间里，这样也不会太突兀了。刚才野猪的事就非常的危险。
　　她是不知道，就柴东升这样的人，都没有怀疑什么，这也是她受到眷顾的原因。
　　打听了一下，觉得自己还是应该去最大的工厂门口卖，要不然这么多，还真的不能都卖出去。
　　知道了这边最大的工厂就是纺织厂，这里曾经是以前有名的商人的厂子，后来人家献出来了。这就成了国营的了。
　　就是那里了。还有好几个小时的时间，自己可以准备一下，都装进蛇皮袋子。这样拉着也是可以的。
　　就是路上的积雪不多，这雪耙子怕是拉不动。
　　不行，自己先去买一辆拉车吧。
　　苏媛媛人小嘴甜，没一会儿就打听到了卖车的位置，可是这种拉车都到了她的胸口高了，她试了一下，还是可以的。所以花了四十块钱买下来了。
　　拉着就离开了。等到下午一点多的时候，外面也没有什么人。所以她找了一个隐蔽的地方，把所有的鱼都放在了车上，根本就拉不动。
　　她就坐在车把上发愁，这小身板真的不给力。
　　想着一会儿找人帮忙吧。
　　被眷顾的人，到什么时候也不用发愁，这不就是过来一个小伙子，看着憨厚老实。
　　“哥哥，对，就是叫你呢。”
　　“妹子，叫我啥事？”
　　“大哥，能不能帮忙把这车拉到纺织厂的门口，我实在是弄不动。”
　　“行，没问题，不过你的家人呢？”
　　“他们有事离开了，不过到了五点他们会去纺织厂门口找我。”
　　“行，我帮你拉过去。”
　　“大哥你真是好人，太谢谢你了，要不我都不知道怎么办才好。”
　　“没事的，你跟上啊。”
　　苏媛媛后面小跑的跟着人家，也就是十分钟，就到了纺织厂的门口。
　　“行了，这就是纺织厂的大门口，你在这里等着吧。”
　　“大哥，你等下。”苏媛媛说完解开袋子，从里面拿出一条大鱼递过去。
　　“大哥，你别拒绝，这是我们家准备在这里卖鱼的。你一定要收下。”
　　“那我就不客气了，这么多鱼都是要卖的？”
　　“嗯，是啊。”
　　“都是这么大的？”
　　“是啊，都差不多。”
　　“行，有人问我，我就告诉他们来这里买鱼。”
　　还别说，他拎着一条大鱼走在路上，还真的有不少的人问，知道这大鱼是在纺织厂门口卖，有很多人都过来了。
　　苏媛媛正在往地上倒，想着把鱼都摆上，这样看得清楚不是？
　　想着这一条鱼就照着四块钱来。卖少了，觉得亏。
　　她远远的看到过来很多的人，买鱼的人也看到了苏媛媛，所以很快就围过来了。
　　“小丫头，这鱼怎么卖？”
　　“四块钱一条，都这么大。错过这个村没这个店了，抓紧吧，这要是年夜饭的桌子上摆着这么一条大鱼。明年一定发大财，日子富富有余。”
　　“哎呦，小丫头真会说话，来我要这条了。”
　　“我要这条了。”
　　“大家伙给钱后自己拿。”
　　过来七八个人，每人一条鱼，还有陆陆续续过来的。
　　没有半个小时就买了五袋子的鱼了。一袋子有七八条，这就将近四十条了，还真的不错。
　　趁着没有人，她蹲下，从空间里都弄出来了，这下是真的没有了。
　　坐在车把上，看着鱼笑。什么都没有挣钱让人兴奋的事了。
　　走过来一帮人，生意又来了。
　　这次陆陆续续的买了五十条，还有一百条这样，今天怎么也能够买完了。
　　这波人离开后。纺织厂也下班了。推着自行车下班出来的人，看到门口不远处摆着大鱼，这下围过来很多人。
　　苏媛媛也开始吆喝上了“大家快来看吧，新鲜的大鱼，四块钱一条。这大鱼可是难得，孩子吃了聪明，老人吃了身体好。”
　　“哈哈，小丫头真会说，那我吃了呢？”说话儿一个中年妇女。
　　“阿姨吃完了还会更漂亮。”

37轻松
　　“哈哈，就冲着小丫头这么会说话，给我两条。”
　　“阿姨，你真是太眼光了，这样吧，你自己选，选自己看上的。这可是给你的便利啊。”苏媛媛说完还眨了眨眼睛，一副可爱的样子。
　　下班的这二十分钟所有的鱼都卖光了。苏媛媛感叹，还是工人舍得花钱啊，买个两三条的都不少。
　　这下苏媛媛高兴了，出来一趟可是值了。
　　美美的拉着车离开这里。现在天已经黑了，走到偏僻的地方，进了空间。
　　反正可以在空间待两个小时。自己也休息一下，然后去火车站看看吧。
　　市里是有点不敢回去了。野猪的事情她现在有点后怕。
　　在空间中洗澡，吃饭，躺了一会，准备了一些用的上的，这才出去。
　　到了火车站，和售票员打听了一下，知道得明天晚上上才有火车，那就是经过市里的火车也要从这里经过。
　　算了，既来之则安之。还是老老实实的等着吧。
　　现在的气温，火车站也是特别的冷，实在是不想委屈自己，可是这个时间，自己这个年纪，去旅店也不现实啊？
　　认命的窝在背风的角落，蜷缩在那里，心里想反正也就是这一晚上，算了，忍着吧。
　　幸亏吃饱了，肚子里有食，安心了很多。
　　苏媛媛迷迷糊糊的突然感觉有一股恶意冲着自己来了，瞬间清醒了。不过并没有马上动，自己这小身板，估计搁哪都不够。
　　但是这样坐以待毙是不可以的。所以她慢慢的坐直了，伸了一个懒腰，睁开眼环视四周一圈，这才站起来原地蹦了几下。
　　然后离开了这里，坐在了人多的长椅上。这样就安全了很多。
　　暗处的人骂了一声晦气，转身离开了。
　　苏媛媛感觉不到恶意，这才松了一口气。真是太难了，感觉心累。
　　坐的就是那种用木条的长椅子，非常的不舒服，但是也没有办法，可是不敢去人少的地方了。
　　睡不着那就只有吃东西了。这是最好的消磨时间的办法了。
　　火车站就有卖花生瓜子的。所以她去一样买了一杯子，花了两毛钱，跟人家多要了一张纸，折成简易的纸篓，养成的习惯那是绝对不会乱扔垃圾的。
　　慢慢悠悠的吃，夜还长着呢。身边的人都在睡觉。现在苏媛媛可是一点睡意都没有了，都被吓跑了。
　　吃到最后，苏媛媛觉得实在是不想吃了。可是还是不敢睡。偷偷的摸出一块口香糖。
　　反正一直到了天亮，她才放心，不过还有一整天的时间需要消磨，也不回市里了，就在这里的火车站等着上车就好了。
　　既然这样就去花钱，去逛逛，看看有没有家里那边没有的东西。
　　偷偷的喝了一杯灵泉水。所有的疲惫困倦都消失了。
　　美滋滋的去外面吃了一顿饭。这里的热汤面真的挺好吃的。还有羊杂。
　　后世都是各种调料，这种原汁原味的东西真的很少能够吃到了。
　　吃饱后就开始挨个店的溜达。
　　其实就是相邻的两个城市，没有多大的差距的。转了半天遇上脾气好的店家不搭理她，遇到暴脾气她就会被轰出来。
　　因为她穿的实在是破旧。让人第一眼看到就觉得是要饭的。
　　溜达了两个两个多小时，她什么都没有买。
　　实在是不知道买些什么。苏媛媛这个人心里有点和别人不一样，她的钱就想让熟人。或者周边的人赚，买同样的东西，还是准备回去再买。晃晃悠悠额，突然听到一声尖锐的叫声，她好奇的走过去，就看到一个老人家坐在门口拍着大腿哭嚎。
　　旁边有几个看热闹的，苏媛媛也蹭了过去，实在是太无聊了嘛。
　　就听着这个老太太就和唱大戏似的，真是长见识了，哭着骂还能有腔有调的。
　　听了好一会儿才知道，这老人家的儿子堵钱把家里的唯一的存款输光了。
　　“三婶，你别闹了，你就是哭死，这钱也回不来了。你知道二宝玩牌怎么还给他钱？”
　　“哪里是我给他的呦，这不是他自己翻走了嘛。”
　　苏媛媛看着也没有什么新鲜的就想着有，刚转身就看到过来一帮人。
　　看着他们的面相就不是好人，一个个都脸上带着煞气。
　　中间围着一个佝偻的男人。
　　“孙二宝，告诉你。给你三天的时间，要是这二百块钱你不还上，就让你知道欠我们钱的下场。”
　　这下也没有人敢说话了，都贴着墙边站着，就怕受到牵连。
　　几个人临走的时候，还踹了几脚这个孙二宝。
　　还真是败家子啊，看着这房子，以前应该是挺富裕的人家。造孽啊。
　　“你个杀千刀的，这可让我怎么活，家里的钱你都输光了。还拿什么给你还账？”老人家气的差点背过气去。
　　“妈，你可不能不管我啊，你还没有孙子呢。”
　　“老天啊，你怎么不收了我啊。”又是带腔带凋的哭。
　　“妈，你把咱们家的东西给我，我去买了，要不然他们一定让我残了，还会把咱们家的房子卖了，到时候咱们娘俩住哪里？
　　妈，我跟你发誓，以后再也不玩牌了。真的，妈，你就相信我吧。”
　　苏媛媛听了这话，迈出去的脚又缩回来了。
　　有好东西啊，不行，自己得看看。
　　看热闹的不嫌事大，都站在一边看着，都知道这老孙家以前有钱，虽然都是街坊邻居，但是以前可是没有人家比孙家有钱。
　　都眼馋孙家的东西，也就是这娘俩傻，人家就是奔着孙家的东西来的。所以才拢着孙二宝玩牌的。
　　“你个杀千刀的，家里还有什么？”
　　别说孙二宝不相信，就是看热闹的都不相信。
　　“妈，我是你儿子，唯一的儿子。你不管我，将来谁给你养老？”
　　哭声更加的大了。老人家是真的伤心了。家里就剩下着一根苗了。怎么能看着他真的出事了。可是当家的临走的时候曾经说过，那些东西是绝对不能动的。
　　再说现在就是拿出去也不值钱啊。也没有人会买。这可怎么办？

38机遇
　　老天真是不给他们活路了，这可怎么办？
　　“妈，东西在哪里？”
　　“你爸留下来的就是一些字画，摆件，这些现在谁要？”
　　老人家是真的伤心了，难道自己真的见不到孙子了？
　　“没有别的了？”
　　“你不是没有看到过，你不知道有啥？”
　　“我没有注意。”
　　看热闹的也看出来了。这孙家是真的没有什么东西了，这字画能够卖多少钱？
　　时间已经不早了，都回去做饭了。只剩下苏媛媛一个人了，她站在一边显得特别的突兀。
　　其实她现在正在做心里建设。字画现在确实是不值钱，但是以后值钱啊，就是这家应该是没有什么名家字画。
　　最后还是决定看看再说，“大妈，我能看看那些字画吗？”
　　因为苏媛媛的存在感真的太小了，所以她说话，娘俩才看向她。
　　“去去去，你个小丫头知道什么？”
　　“我就知道你是败家子。”
　　“你个死丫头找打呢？”
　　苏媛媛轻蔑的看了一眼孙二宝，转过身子问这个老人家“大妈。我可以看看吗？我家里人喜欢这个，要是合适。我能买。”
　　老人家叹了一口气站起来。想着就让她看看吧，就是交到废品站也给不了几个钱。
　　老人家抹了抹眼泪，“你跟我进来吧。”
　　苏媛媛就跟在她身后。
　　“妈，她就是一个小要饭的，你相信她？”
　　哼，我这暴脾气。苏媛媛转过身“我是小要饭的，你又是什么？你也快成要饭了，这么大的年纪不学好，让人家骗了吧？活该。”
　　她刚才可是听了两个妇女说，是有人害他们的。
　　老人家走在前面都没有回头，她也不相信自费小丫头能买，不过一会儿也要卖出去了，就让她看看吧。
　　苏媛媛跟着进了院子，这房子真的不错，看着都加重。
　　“大妈，我刚才听说是有人想要害你们家，想要你家什么东西。所以才勾着你儿子玩牌的。你小心点吧。”
　　老人家转过头吃惊的盯着苏媛媛。
　　苏媛媛从她的脸上看出来了。有吃惊害怕。最后是生无可恋。
　　“丫头，你还要看吗？”
　　“大妈，我真的有钱，要是好东西，我能看上的，我一定会买的。”
　　“行，我带你看看。”
　　孙二宝跟在后面进来。还是气哼哼的。
　　“二宝，你去买馒头吧，咱们中午还没有饭吃呢。”
　　老人家说着从兜里掏出五毛钱。递给了儿子“你要是还去赌，就不用回来了。”
　　孙二宝欠欠的笑了笑“妈，我真的不玩了，我真的害怕了，你放心吧，我这就是买馒头。”接过钱就跑了。
　　老人家去关上大门，“丫头，你跟着我走，咳，我这是什么命？”
　　跟着老人家进了她的屋子，然后就看着她挪开了一个化妆台，让后有一个门。
　　苏媛媛也不害怕，就跟着一起进去了，因为她根本就没有感觉到恶意。
　　现在她非常的相信自己的感觉。
　　老人家拿着蜡烛，进了里面，苏媛媛就看到了有两个箱子在里面孤零零的摆着。
　　“丫头，你能跟我搭把手吗，把这两个箱子弄出去。”
　　“行。”在这么黑的地方自己也看不到是什么。虽然自己不懂这些古董，但是也得看看不是？
　　蜡烛放在一边，两人费劲的推着箱子，可是弄上去就费劲了。老人家上去用绳子拉。
　　用了大概十多分钟，才总算弄上来。
　　“这孙二宝怎么还没有回来？”苏媛媛小声的嘟囔了一声。
　　老人家凄惨的笑了一下。苏媛媛马上明白了。还真是狗改不了吃屎。
　　“丫头，我知道你说的是什么，他们看中的是这个房子。我今天把这些东西都卖了，房子也找人卖了，然后就回去乡下老家去过日子，到那里，二宝就是想玩牌，都没有地方去。”
　　苏媛媛竖起了大拇指。这是个好办法。
　　“丫头，你看吧，这东西其实我是准备等我死了交给二宝的，但是留不住了，算了，你自己看吧，要是你觉得合适，就看着给钱。”
　　苏媛媛也没有客气，打开最先弄上来的箱子，这个重。
　　打开一看，是用棉布裹着。拿出来看了是两个花瓶，那种红色的。看着光泽什么的特别的好。放在一边接着往外拿。
　　下面是一个镇纸，苏媛媛是看不出什么料的，但是看着这么重视的裹了好几层，应该是好东西。下面就是一些玉石，都没有做成摆件，但是都已经磨出来了。有四块，颜色也不一样，每块都有脑袋大小。看着也应该是好东西。
　　苏媛媛挨个的又放进去，盖上盖子，又去看第二个箱子了。
　　打开了就闻到了墨香味了。
　　她不懂装懂的打开看了三个挂轴。都是山水画。看着挺好的。
　　底下的就是一些线装书。翻了翻。又盖上箱子。
　　“大妈，这些东西，要是你去卖，根本就能买不了多少钱，我给你二百。都要了，我是不忍心看着这些好东西被糟蹋了。”
　　老人家又掉下了眼泪，不过这次没有出声。
　　“行。给你了，谢谢丫头了。”她也知道这些根本就卖不了多少钱。人家能给二百。
　　“大妈，我去推车，你等我回来吧，放心，我一定要。”
　　“行，我相信你。”
　　苏媛媛出来是中午的时候，外面没有一个人，这个时间大家伙几乎都在吃饭呢。
　　大概过了十分钟，她就回来了。特意的看了看，这孙二宝还是没有回来。真是败家子。
　　老人家把门槛卸下来了，小推车直接推进了屋里。
　　苏媛媛先小人，又检查了一遍，没有错，这才从兜里掏出一打钱。
　　“大妈，你数数吧。”
　　数完后，苏媛媛推车离开了。得快点，要不一会大街上人该多了。
　　推着车直接去了城外走去，到了外面，接着朝市里方向走，本来想要在这里等的，现在在这里得了好东西了，还是去市里猫着吧。走到了野地里，四处看了看，根本就没有人，这才收起了小推车。一路小跑的奔着市里去了。

39小羊
　　这计划怎么也赶不上变化，本来还想着不回市里了呢。
　　自己就好像是兔子，这里有危险就赶紧的跑。
　　苏媛媛一边跑，一边笑，冲着这个情况，自己可以训练着做运动员了。
　　到了市里，一头扎进了火车站。看了看情况，还有将近两个小时才能上车。人来人往的，还挺热闹的。
　　现在闲下来，也觉得饿了，从包里其实是空间里拿出肉包子蹲在角落里吃起来。
　　终于上火车后，这才踏实了。一路上也没有什么事，终于到了县里。这次是下午下车，没有耽搁，直接的回家。
　　越走越离着家近了，苏媛媛有一种小兴奋的心情。自己要回家了。对啊，这是家啊。
　　虽然不受欢迎，但是就是有一种归属感。
　　当踏进院子的那一刻，才真正的踏实了。
　　看着冲着自己叫的羊，苏媛媛快步的走过去，从空间里付出一大块的南瓜送到它的嘴边。
　　“我回来了。家里还好吗？”
　　羊就光顾着吃了，哪有时间搭理她？
　　开门后，马上就开始烧火。家里太冷了。水缸里的水都已经冻成冰了。
　　费了很大的劲才终于凿开了。这才能生火烧水了。
　　一个小时候后炕才有一点热乎的感觉。还得再接再厉的。
　　突然听到了外面羊的叫声不一样。立马的跑出去，就看到卧在外面的雪地上。而且肚子还在动。
　　“不会是要生了吧？”
　　这下苏媛媛害怕了，她真的没有见过这样的事。
　　不行，自己不行真的不行。“你等着啊，我去找人。”
　　苏媛媛慌乱的不行。她跑到胡春华的家门口，在外面大喊。
　　“媛媛你回来了？”
　　“大妈，我家羊要生了。”
　　胡春华看着害怕的小丫头，“你先回家去烧水，我去叫你大伯，我们随后就到了。”
　　等到苏媛媛到家。马上去找来枯草和树枝，在羊圈里拢着了火。
　　看着羊痛苦的样子，她跟着着急，这是在这里自己可以说话的唯一的活物了。
　　“你一定要加油。我看好你。”
　　苏媛媛说完拍了一下额头，自己在说什么。
　　这时候胡春华夫妻过来了。杨明刚蹲下摸着羊的肚子。
　　“没事的。应该用不了多长时间。
　　不过丫头，这小羊生下来在外面可是不行的。”
　　其实这也是人家卖了就快下羊的母羊的原因了，冬天的小羊不好养。
　　“大伯，难道我要把它弄进屋里？”
　　“嗯，要不哪有暖和的地方？”
　　苏媛媛咬了咬牙“嗯，行。”不行也得行，也不能眼看着小羊冻死吧？
　　胡春华带着她抱着干草去了屋里给羊铺草了。
　　真的没有一会儿，第一只小羊就生出来了。胡春华立马的抱进去了。
　　也就是一个小时的时间，两只小羊都生下来了。
　　这时候母羊也站起来了。杨明刚牵着它也进了屋子。
　　“行了，没事了，也不用你干什么，你就给羊弄点热水喝，给它点粮食吃。”
　　“好嘞，我知道了。谢谢大伯大妈了。”
　　两口子回去了，苏媛媛坐在灶台边继续烧火，屋子里还是不热，这样不行。
　　等她进屋，小羊已经吃上了奶了。苏媛媛松了一口气，从空间里弄出一杯水，给它倒进铝盆子里。看着它都喝了这才放心。
　　又端着盆子出去，给羊沏玉米面了。一定得给它点好吃的。这下家里多了两个活物了。
　　晚上苏媛媛躺在被窝。看着炕下面娘三，真是无语了，自己现在和羊住一个屋了。
　　“我告诉你，你一定不能在屋里大小便，要不然。要不然。”
　　苏媛媛也说不出威胁的话。
　　这只成精的羊，立马的冲着苏媛媛叫。
　　苏媛媛从里面听出了保证，反正就是哼了一声“你也要教好了两个小的。”
　　这时候已经是九点多了。苏媛媛进了空间去洗澡换衣服。在空间吃饱，待到了快两个小时，这才出来。
　　被窝已经非常热乎了，舒服叹了一口气。睡觉。
　　这几天都是精神紧绷。这到了家里才放松下来。
　　一夜无梦。第二天还是听到了下面羊咩咩的叫，这才起来。
　　她楞是看出了羊的着急，都没有来得及穿衣服，立马的下地去开门，就看到这羊急匆匆的跑出去，两只小羊也摇摇晃晃的跟着出去。
　　苏媛媛看到它冲进了羊圈，然后就是解决生理问题了。
　　等到大羊领着两只小羊进来，苏媛媛高兴拍了拍它的脑袋“不错，值得表扬。”
　　收拾好了屋里，还特意的把窗户支起来，这才生火去做饭。
　　当然是先伺候羊吃了，毕竟它是功臣。
　　家里都收拾好了。这才自己洗漱吃饭。
　　八点多的时候胡春华过来了。把钥匙还给了苏媛媛。
　　“丫头，去外面怎么样？”
　　“嗯，觉得还是家里待着踏实。”
　　“对了，明天是大集了，你去不去？”
　　“去啊，大妈我还是跟着你们一起去。”
　　“行，明天我来叫你。你出去这几天别人都不知道。”
　　苏媛媛感谢胡春华，想着报答她。“大妈。明天晚上我去打鱼。我大伯去不？可以单独的挣点钱。”
　　胡春华咬了咬牙，“行，你大伯我们两个跟你一起去。”
　　胡春华也发觉了这个丫头的运气非常的好，没准也能逮到大鱼的。
　　自家还没有分家，他们五口人根本就看不到钱。
　　丈夫老实不爱说话，将来还不一定怎么样呢？要是有机会，也要自打算一下了。
　　上次就因为说自己借给这个丫头钱，婆婆都已经鼻子不是鼻子脸不是脸的了，还是大队长过去解释这才算过去。要不然自己这五口过年都不会痛快了。
　　“大妈，家里下水怎么下去的这么慢，你给哥哥姐姐们多吃点啊。”
　　“还没舍得。”
　　“大妈，这吃的放的时间长了就不好了，你还是让哥哥姐姐们吃了吧，没准以后还能有好东西呢。”
　　这次胡春华带回去的吃的就多了，倒是没有想还会有，就是觉得这什么时候吃都是吃，吃进肚子才是自己的。所以想着这几天就天天给孩子们吃。

40日常
　　第二天一大早，苏媛媛刚刚收拾完了，胡春华就过来了。“媛媛，咱们走了。”
　　“嗯，大妈，今天集上的人一定特别的多，要是走散了，也不用担心我，我自己能回家的。”
　　“行，我这次要买的东西太多了。就跟着我婆婆和妯娌。”
　　“那我帮着你拎着。”
　　“不用，我们人多，今天顾不上你了。”
　　“嗯，我也没啥买的，就想着买二斤肉，三十晚上包饺子吃。”
　　“二十五培林家杀猪，你还是去他们家买吧，听说这肉还没有定出去，家里剩的多了。”
　　“行，那我就在村里买了。”
　　碰上了胡春华的婆婆，苏媛媛挨个叫了人，人家就是嗯哼了一声。
　　她也没有觉得难为情，人和人相处也要看缘分的。
　　路上又碰上了赵桂英了，这下苏媛媛没有刚才那么尴尬了。
　　到了集上，就各自分散开了。
　　苏媛媛就自己，觉得还挺自在的。看到蘑菇买了一些，想着小鸡炖蘑菇，吸了一下口水。
　　木耳也买了一些。因为这时候还没有塑料袋，所以都是用线穿着的。这样直接放进筐里了。
　　干辣椒买了一些，花椒大料也都买了一点。
　　转了一圈，看到卖粉条的，这个可以买点，还在人家这里买了淀粉，因为没有家伙式装，所以人家不情不愿的给了她一个小布袋子。
　　苏媛媛脸皮厚。就是说了很多的好话。
　　黄橙橙的小米也想要买点，不过还是因为没有家伙式。
　　“丫头，要不你就都买了吧，这样这袋子就给你了。”
　　最后她框里有多了七斤半的小米。
　　也看到了卖鸡鸭鱼肉的。苏媛媛没打算买，太招眼了。不过她蹲下来和人家聊了一会儿知道人家明年开春会买小鸡小鸭小鹅的。
　　这才放心，明年一定要养的，尤其是鸭子还有鹅，都能去水库自己找吃的，这样多好。
　　碰上了村里的几个人，都打了招呼，至于人家怎么回复，她也不在乎。
　　在买小吃的摊子停下来了，她看到了糖瓜，就是红薯糖，还有花生粘，都买了一些，人家就直接的用苇叶给你包上了。
　　这才符合小孩子的形象的。背着筐回家了。
　　她以前最爱吃的就是花生粘了，不过因为太甜，怕得糖尿病，所以就控制着自己不吃。
　　现在这个身子多吃点糖没有关系的。
　　到家后，这成精的羊还是去方便了。
　　就这两只小羊，羊奶根本就吃不过来。
　　所以苏媛媛就找了盆子挤羊奶，她哪里会啊，不过这羊愿意配合她，慢慢的也就上手了。
　　空间里有两口买的大纲，正好可以用，刷干净了，把羊奶直接倒进去，自己可以喝，可以做成奶糖，想着都流口水。
　　“我一定好好的喂你。你也争气，多产奶，我想吃奶糖了。”
　　有东西，可以供自己霍霍。
　　日子就这样过着，小羊已经非常的精神了。不过苏媛媛看着羊也不在屋里排便，虽然还有有点味道，但是还是忍了。没有轰它出去。
　　到了腊月二十五这天，苏媛媛听到了猪的嚎叫声，真的传了整个村子都听到了。
　　大概过了两个钟头，苏媛媛才去杨培林家。
　　并没有在院子里杀猪。所以不用进人家了，省的人家心里犯忌讳。买肉的人还挺多的。苏媛媛就站在后面排着队。
　　反正自己也不想要肥肉，到时候就是瘦肉也挺好的。
　　自己也是吃饺子，想要在年三十的晚上包饺子，感受一下节日的气氛。
　　也没有人搭理她，不过都挺好奇的。
　　她得了野猪的事，村里所有人都知道。但是也都知道她手里没钱了，这还来买肉？村里的妇女心里就有点膈应了。
　　不过也知道这是人家自己的事。多一事不如少一事，还有也怕搭理她后粘上晦气。
　　前面有因为肥肉少了吵起来了。苏媛媛低着头，真的非常的无奈，自己这是没有办法，真后悔说要买肉了。
　　又等了有半个小时才轮到她。
　　“丫头，你来买肉了？你看你要哪块？”杨培林笑着说。
　　“大伯。就给我这块就行了，”一条里脊，这可是好肉。
　　“丫头这都是瘦肉。”杨培林有点为难，不想糊弄小孩子。
　　“大伯，没事的，就给我这一块就行了。”
　　“培林，人家要哪块就给哪块不就好了？”
　　“是啊，人家小丫头就爱吃瘦的。”
　　杨培林称了这块，一共一斤八两。
　　“大伯，这块你也给我吧。”这是前槽的梅花肉，这块肉也特别的嫩。
　　两块肉加在一起一共三斤六两。
　　“丫头，这猪肉八毛钱一斤，你这都是瘦肉，你就给我两块八就行了，少要你八分钱。”
　　苏媛媛笑着谢过了杨培林，给了钱之后，一手一块拎着回家了。
　　她走后，后面的那个人并没有去钱，这下可是和杨培林吵吵起来了。
　　“凭啥给那丫头去钱，就不给我去？”
　　“五嫂子，这些是好肥肉，那丫头是瘦肉，收人家八毛钱一斤就已经非常的不好意思。”
　　“好你个杨培林，你这是看不起谁呢？”
　　杨培林被气的红了脸，这人真是胡搅蛮缠。最后还是一分钱都不给去，你爱要不要，杨培林都想好了，今天卖不出去，明天去乡里卖。还省的生气，下决心，以后就是杀猪卖肉也不在村里卖了，跟她们生不起这份气。
　　后面的热闹苏媛媛没有看到，她也不愿意在村里看，省的又有什么不好的话传出来。
　　到家以后，肉就收进了空间。躺在炕上看书，都说躺着看书眼睛容易坏了，可是这一天天的坐着也太难受了。
　　突然坐起来，想着胡春华给的鞋底还没有纳，虽然买了胶皮鞋，但是天热了也不舒服，反正现在闲着也是闲着，慢慢的来，上次顶针，锥子线绳也都买了。
　　她以前看着奶奶纳过鞋底，虽然没有干过，但是基本的还是知道的。
　　还别说，这到了中午已经纳了半只鞋底了。
　　明天自己打夹之，自己糊鞋底，还省的自己无聊了。

41合作
　　有了事情干，觉得时间过得快了很多。当她出去抱柴火的时候，才知道又下雪了。今天晚上要去打鱼的，不过下雪应该也没有什么影响。
　　在她吃完晚饭，胡春华两口子背着筐过来了。
　　两口子都相信这丫头的运气好，野猪都能让她碰上两只，而且前一阵还有那么多的鱼。
　　苏媛媛马上的穿戴好了。外面的雪越来越大了，估计得下一晚上。
　　“大妈，咱们走。”
　　“媛媛，我们带着尖镐，还有渔网。还有带啥不？”
　　“不用的，我上次就是打了冰窟窿，很多的鱼过来了。”
　　两口子都不知道说什么好了，也不是不相信小丫头说的话，但是还是觉得非常的玄。
　　苏媛媛也背着筐，还拿着特制的冰镩。
　　“媛媛，这冰镩一定好用。”杨明刚看出来了这个家具的妙用了。
　　苏媛媛给自己带上一块布，就和头巾一样，要不然就怕头发湿了。
　　在这个年代，可是真的生不起病。
　　“媛媛，这冰窟窿要打在哪里？”
　　杨明刚觉得这件事应该听这丫头的。
　　“大伯，咱们就往里面多走一点。”
　　到了差不多中间的位置，苏媛媛停下了。
　　“媛媛，我来就行了。”
　　杨明刚是想试试冰镩。
　　男人干活就是利索，人家没用上一个小时，一个两米多的冰窟窿打出来了。
　　苏媛媛趁着往上捞冰的时候，放了一滴的灵泉水，杨明刚刚刚停下来，还没有歇过来，就看到了这冰窟窿已经开始有鱼了。
　　“快看，这么多的鱼，而且都是大的。”
　　一个大男人都激动的喊上了。
　　也就是这几句话的功夫，这里挤满了鱼，这下，两口子反应过来，赶忙的用抄子往冰面上抄鱼。
　　苏媛媛就站在一边，现在也没有她什么事了。不过十分钟后，鱼明显少了很多，也抄不上来了。
　　苏媛媛又蹲下，“没有了吗？我觉得还应该有很多啊。”
　　可不是，没一会儿又过来很多，冰窟窿里挤满了。
　　这下两口子也不顾的说话，又开始一轮抄鱼了。
　　两人现在服气了，这是什么运气？还说这丫头的命不好？命好的什么样？
　　苏媛媛想着也就这两次就可以了，多了也就不新鲜了。
　　在这冰天雪地里不干活，光是站着，也太冷了。
　　这轮鱼抄上来后，两口子盯着冰窟窿好一会儿，发现没有了，都还有点失望。
　　苏媛媛不管他们，往三人的框里装鱼。
　　幸亏苏媛媛带着蛇皮袋子。两口子都是满满的一筐加上一袋子的往回背。
　　就是这样，还走了四次。
　　苏媛媛也就是第一次背回来一筐，之后两口子就不用她了。
　　最后回来，看着院子里雪地上的大鱼，两口子那是激动的都不知道冷了。
　　“大伯。明天咱们去县里卖鱼。”
　　“嗯，行，一晚上就能冻上了。明天我早点过来。
　　还有啊，要是有猫狗的过来偷吃你也别管。”
　　其实杨明刚是怕有不三不四的人过来，不过没敢这样说。怕吓到这个丫头。
　　“大伯，我这里没人来的。你们赶紧的回去休息，明天早点，省的有人看到。”
　　“嗯。”
　　送走了两口子，苏媛媛回屋后，进空间洗澡。等着暖和过来了。这才出来睡觉。
　　她感觉刚刚睡着。就听到了叫声。
　　立马的起来，收拾了一下，看到人家两口子在院子里装鱼，这也用不到她，所以趁着这个机会把羊喂了。
　　“我出去挣钱了。”说完笑眯眯的拍了拍羊头。
　　胡春华要跟着一起，毕竟这么多的鱼，两人也实在是费劲。
　　苏媛媛靠近她小声的问“大妈，你们两口子都不在家，我大奶不生气。”
　　“哼，生气就生气呗，反正回来也是挨骂。”
　　其实现在才四点多，不过都已经收拾好了，那就走吧。
　　苏媛媛想着今天有时间一定去买手电筒，那也是家用电器不是？
　　三个人的速度真的挺快的。到了县城天还没有亮。
　　不过卖早点的已经开始做饭了。
　　“大伯，大妈，咱们还是先吃饭。”
　　“嗯，行，有点早了。”
　　苏媛媛就爱吃这里油条，所以就直接过去了。人家看着他们的大鱼，居然也买了两条。
　　天已经蒙蒙亮了。这时候也有过来买饭的。看到这大鱼，就没有不买的。毕竟就快年三十了。
　　一百多条的大鱼，在早点铺子这里就买了三十条，个头几乎都一样大，所以也没有带称，一条两块钱。
　　胡春华脸上的笑容那是掩都掩不住。
　　“大妈，我上次是直接去的铁匠铺子，咱们还去那里吧，杨师傅可好了。”
　　“行，听你的。”
　　到了老杨这里。受到了热烈的欢迎。
　　老杨让徒弟去叫人。
　　“丫头，没有野猪了？”
　　“大爷啊，等我通知野猪来我家门口逛逛？”
　　老杨哈哈大笑“有好几个人都等着野猪呢。”
　　“大爷。这野猪没有家里养的猪好吃吧？”
　　“那是你不会吃，他们啊，别的不会就是对吃的有研究。
　　上次那鱼的做法可是把他们高兴坏了，没事就出去溜达，想要买鱼呢？”
　　“呵呵，我们这次不是送过来了吗。”
　　“可不是？”
　　没一会儿，这里聚集了很多人。也都没有废话，一个小时后，什么都没有了。
　　杨明刚两口子那是收钱收到手软了。
　　“大爷，我们回去了，我家的羊下羊了，家里没人照顾不行。”
　　“嗯，小心点，正月也有人买鱼的。”
　　苏媛媛笑着点头“我知道了。”
　　三人直接的回家。到家才十点，不过也是真的累了。
　　这半天县里一个来回。
　　苏媛媛坐下烧火。
　　杨明刚两口子就在堂屋数钱。
　　一共是三百一十六块钱，他们两口子干一年也挣不了这么多钱。
　　人家直接的给苏媛媛二百。
　　不过她只要了一百五十八，一家一半，说好了的，这便宜自己不会占的。
　　“大妈，该怎么样就怎么样，我也不留你们了，赶紧的回去吧。”
　　胡春华想要推辞的，不过最后还是没有张嘴，她多少也知道这丫头的脾气了。

42春种
　　这下苏媛媛心里踏实了一些，这胡春华的人情自己算是还了吧？人情债是最大的。
　　不过看她们两口子的表现应该是差不多还上了。
　　下午什么都没有干，就是躺着休息，这一上午可是够累的了。
　　日子一出溜就到了腊月三十这天。这几天苏媛媛纳了两双鞋底。
　　夹之都是胡春华给她的。她也没有拒绝。
　　胡春华让她正月什么都别干了。说有习俗的，要是正月干活，就累一年。
　　苏媛媛不在乎这些的，但是嘴上答应的挺好的。这鞋帮已经到手了自己趁着这个时候做两双鞋。
　　三十晚上，村里还是有放鞭炮的。看着还是挺有节日气氛的。
　　不过苏媛媛没有那个爱好，所以就自己在外面包饺子，就自己吃，不过包了不少，留着以后想吃的时候慢慢吃，毕竟等到开始忙的时候，还不一定怎么样呢，到时候也不见得有时间做饭。
　　自己前世小时候，就是整天的和奶奶下地除草，没有农药，野草长的非常的茂盛的。
　　本来就没有化肥，大多数都是牲口粪当肥料，本来牲口就是吃草的，当然也就会有草籽的，所以就这样循环，地里的野草就好像除不败似的。
　　她也不出去，就在家里，小羊已经非常的精神了。母羊会带着他们出去方便，所以苏媛媛就忍到了一个月，这才让他们去了羊圈。
　　有洁癖的她，能够忍受一个月就已经是极限了。
　　不过因为她每天喝牛奶，三五天就用羊奶洗头，变化挺大，她自己是没有在意。
　　但是十多天没有来胡春华可是休息注意到了。
　　“丫头你长胖了，也长个了，还白净了很多。”
　　“家里就是自己，也不用伺候别人，有吃有喝的。”
　　“好啊，我现在觉得苏大强两口子没带你走反而是好事了。”
　　“可不是，不用当牛做马的伺候他们，也不用整天挨打挨骂的吃不饱。穿不暖。大妈，其实我还是幸运的吧？”
　　“对，你离开他们一家，你就幸运了，这方人败家的就是苏大强两口子。”
　　苏媛媛重重的点头，虽然她芯子是老阿姨了，可是有些东西还是非常的在意的。
　　她现在得到了胡春华的认可，心里还是非常的高兴的。
　　“丫头，我家里的粘高粱面也弄不出来，你自己去买一点吧，这大正月十五的也得吃元宵吧。”
　　“嗯，好，我去买点。”
　　正月十五在老百姓的眼里还是非常重视的节日，晚上还是有很多放鞭炮的。
　　苏媛媛站在院子里。虽然现在没有什么漂亮的烟花，但是二踢脚蹦上天也是有亮光的。
　　她笑着摇头进去了。自己现在还有伤感的时候了。
　　在空间里吃了汤圆，以后如果做饭尽量在外面做，这铁锅因为总是烧水，都是水质了。
　　今年下了两场雪，今年应该不会干旱。
　　出了正月十五，白天的温度在零上了，雪也会在白天化。
　　开化后就是忙碌开始。
　　其实苏媛媛真的有犯怵。已经很多年没有长期干农活了。还不知道怎么样呢。看着羊圈里的羊，希望它能够给力。要不然的话，自己就准备多一半种倭瓜了。
　　毕竟真的没有那个能力。真是愁人。
　　可是不管她怎么发愁，日子天天的暖和了。院子里的雪也化了。
　　苏媛媛觉得自己应该在院子里试试，反正也是要种菜的。所以在二月二，龙抬头后的第二天，她和母羊商量，在院子里实验。
　　这垄头做的不长，两个实验了两三次才找到感觉。
　　这羊是知道走直线的。而且这豁子头是加了钢的，还是新的，所以挺快的。
　　苏媛媛这下放下了。虽然没有牛马犁地深，但是苏媛媛看过，也绝对够用了。
　　现在地里还泥泞，还没有人开始春种。所以苏媛媛就等着，等着大家都开始，她才行动。
　　下午去了一趟县里，在种子站买了玉米黄豆种子。她就两亩地。所以就准备套种。高粱一类的等着自己有时间就在家里旁边开荒种点，那都是地种好以后的事情。
　　每天都在准备着。地边也找好了。
　　大概又过了五天的时间，村里所有人家都开始种地了。
　　其实有牲口并不多，大多数都是人工来刨地种的。
　　苏媛媛牵着羊下地，可是受到了所有人的关注。
　　当看到她居然用羊犁地的时候，所有人都惊呆了。
　　老人家还特意的去她家地里看过，深度还是可以的。
　　大家一边干活，一边看着她。
　　这丫头也是聪明人，一个来回，就让羊歇着，她自己点种。
　　上午这小丫头一人居然就干了有半亩地。
　　苏媛媛并没有埋土，等到下午她就埋土，这样的效率还是挺高的。
　　一整天下来，种了七分地。
　　这下所有人都吃惊了。虽然对这个丫头不喜欢，但是也没有想要她怎么样，所以她能这样，大多数人也就是心里感叹一下。
　　这一天苏媛媛可是累的不轻，晚上根本就不愿意动，但是还要伺候羊的，毕竟明天它还要干活。
　　按照今天来说，还有两天就可以种完地了。
　　这下也有时间开荒了，能多种点当然好了。
　　其实现在村里人都在讨论这个丫头。她这一冬天没出来走动，长高了。和这么大的孩子一样了，还要稍微胖一点。而且白白净净的。
　　最重要的是老人们看出来了她是套种的。四垄的玉米，四垄的黄豆。
　　都是种了一辈子地的人，稍微一想就明白了。都是高庄稼，通风不好，不过也有想着这黄豆会被玉米遮住的。
　　现在黄豆的价格并没有玉米高，所以大家伙也就没有效仿。
　　第二天，一人一羊雄赳赳气昂昂去了地里，今天还是一样的操作，而且比第一天还要多干了一些。
　　第三天四点的时候，两亩地就种完了。她看到很多她这么大的小孩子都在拉磙子，以前她也干过，这样容易压瓷实了，容易出苗。
　　她没有磙子，这次没有找胡春华，而是找到了大队长。

43春种
　　杨洪文这两天也听说了这丫头用羊拉犁的事。
　　去年倒是听说她定了豁子。没想到还真行？
　　“磙子家里有两个，你自己去拉吧。”
　　“大伯，能不能都借给我，那头羊应该可以的，我早早的用完了，你家也要用。”
　　“行，你去拉吧。”
　　“大伯，我想在我家附近开荒，可以吗？”
　　“可以。”
　　苏媛媛高兴的去了大队长家里。家里只有老人家了，听说来借磙子，痛快的借给了她。
　　一人一羊拉着磙子，其实就是石头的，苏媛媛想着自己有时间也去买两个，还要准备小的石磨，这样就不用去村里的石磨去磨粮食了，那样就少了很多的麻烦。
　　现在村里家家都有二十多亩地，家家户户老老少少的都在地里干活，就是没有劳动能力的，也在家里做饭收拾。
　　苏媛媛一直干到了晚上八点多，还剩下三分之一，实在是太晚了，明天再接着干吧，这才回去。
　　喂饱了三只羊。这才自己进了空间洗澡吃饭。
　　要是没有空间，真的不知道怎么办才好。
　　躺在炕上，都没有胡思乱想的时间，秒睡啊。也是太累了。
　　第二天，还是她拉着一个磙子，羊拉着一个。两人去了地里。
　　其实现在还真的挺早呢，刚刚六点，可是地里已经很多人在干活了。
　　还真是太辛苦了。这付出和收入根本就不成正比。可是没有别的办法。
　　所有人都看着一个小丫头和一只羊干活。
　　今天也有几家想要试试，可是这羊怎么会走直线呢？所以都以失败告终。
　　一直到了上午九点，苏媛媛这两亩地是干完了。她也没有在这里停留。去杨洪文家还了磙子后。就直接的回家了。
　　现在就是自己开荒的时候了。说实在的苏媛媛不想这样干的，太累了。
　　可是如果几年后真的有有天灾的话。那这几年势必就要多种粮食的。
　　这两亩地的玉米能打一千斤玉米就不错了。
　　苏媛媛认命的叹了一口气还是干吧。种高粱，红薯，将来自己用不上也可以换东西，换成钱。
　　上辈子手里的钱多，所以才能随心所欲的过日子。
　　这世也准备这样干的。要是没钱觉得不踏实。回到家后一人三只羊吃饭。
　　已经和村长打过招呼了。所以外面自己家里附近的荒地都可以开荒。
　　苏媛媛喝了最后一口奶。忍着浑身酸痛站起来了。两只小羊也不小了，但是，苏媛媛一直也没有给它们喝灵泉水。有羊妈妈就够用了。
　　这里就是山脚下了。所以开荒地就是石头块多。
　　这可是真的太费劲了。还是羊拉豁子，不过石头太多了。豁出一条垄来就得捡石头。
　　一直到了中午，苏媛媛才休息，看着地头的石头块。苏媛媛想哭的心都有了，这要开荒到什么时候？
　　还有幸好这豁子头加了钢了，要不然早就坏了。
　　回家，回家，睡一觉再说，太累了。身边还没有人，连个说话的人都没有，就她自己孤零零的一个人。
　　喂饱了羊以后，她回了屋里。坐在炕上，找出来一份鸡腿饭。累的连吃饭都不觉得香了。
　　吃饱后直接往后一躺，现在也没有洁癖了。
　　两个小时候，一人一羊又开始了。这多半天下来，都没有开出来一分地。
　　苏媛媛站在地头看着，叹了一口气，这样什么时候能开出一亩地，幸好红薯可以晚栽。
　　用空间收起了地上石头，这是准备铺一条甬路的，要不然等到下雨了，都不想出去了。
　　第二天还是一样的操作。不过明显比昨天晚熟练了很多。
　　一直忙活了五天，才总算开出一亩地。
　　第二天没有再开地，而是种上高粱了。
　　忙忙碌碌的十天下来后。已经种上了两亩地的高粱。
　　看着剩下的高粱种应该还够一亩地。只好继续了。
　　不过那两亩地的玉米和黄豆已经拱土了。苏媛媛特意的走了一圈。发芽率应该是挺好的。
　　村里所有的好地都种完了。各家各户都忙活着种高粱黄豆棉花花生一类的杂粮。
　　苏媛媛想着自己也应该种点棉花。毕竟这以后也要用到的。
　　又是十天之后，一亩地高粱已经种完了。剩下的一亩地苏媛媛是准备种棉花的。
　　不过最后打消了这个念头，还是种红薯，自己还有时间收购棉花。
　　红薯秧子怎么栽她是知道的。所以忙着把这一亩地的红薯垄弄出来。
　　晚上特意的去了胡春华家里，花了一块钱买了三百红薯秧子。
　　晚上回家后。特意的用稀释的灵泉水泡上了红薯秧子的根。
　　因为她发现自己用水泡过的玉米种子和黄豆比隔壁的两家都要壮。
　　第二天栽红薯，幸亏这红薯种在了家门口，要不光是水都弄不过来。
　　高粱已经出来了。看着也不错。不过这几天太干了，苏媛媛坐在地头哭。
　　真是的，还要浇水，可是这里离着水库那么远。院子里的水井根本就指望不上。
　　哭够了，还是起来继续干，三百秧的红薯栽完了。又马不停蹄的继续开荒。
　　现在已经五月中了。人家的红薯都已经栽完了。
　　苏媛媛又买了三百秧的红薯秧子，最后开出来的一亩地也栽上了。
　　这时候马上就进六月了。她没有麦地还要好一些。不过马上就要间苗了，还有野草都出来了。荒地也不开了。毕竟这五亩地要照顾好了。
　　这真的是最累的活。总是要蹲着，或者猫腰。
　　苏媛媛五点就到了地里。蹲下就开始用小锄除草，把多的玉米苗拔掉。
　　“要是等到我锄完草后下一场大雨就好了。这样庄稼已经长的更好。”
　　旁边的地里也是很多人和她好干一样的活。不过人家都是一家子一家子的，只有她自己。
　　一直到了十一点多，苏媛媛才拖着沉重的腿回家了。
　　也没有管早上栓在外面的三只羊。连饭都不想吃了。躺在炕上没一会儿就睡着了。
　　苏媛媛不知道她的表现所有人都看在眼里，对于这个不是孤儿的孤儿都刮目相看了。

44下雨
　　间苗其实特别的累。因为要长期的蹲着，而且现在野草已经冒头了，现在除草比以后要好的多。
　　苏媛媛看着阴沉的天气叹气。这要下雨了，可是自己还没有一亩地没有干。就不能等等自己再下雨？
　　想到了高粱还需要除草，苏媛媛就有一种自暴自弃什么都不想干的想法。
　　中午都没有回去。饿了吃肉包子。
　　像她这样的人家很多，大家几乎都是一样的。现在地里的小孩子不少，这样的活他们可以干。
　　一直到了晚上看不见。还有大概半亩地没有弄完，不过也是没有办法的事。
　　她是拉着腿回家的。听到了羊的叫声。还得牵着它们回家。自己一点不想动了。但是养着羊也不能饿着它们。
　　回到屋里，直接进了空间，喝灵泉水以后疲惫消失了。半夜听到了雷声，苏媛媛恨恨的拍了一下枕头。
　　“太讨厌了。真是膈应人。”
　　第二天天亮了雨还是没有停下。
　　出去外面看了看三只羊，还不错，都知道躲雨。
　　下午天太潮了，只能烧火。自己不想做饭，但是却是给羊弄了吃的。
　　也幸亏是把开荒捡出来的石头铺在院子里，要不然，她都没有勇气出门。
　　放平了心态后，苏媛媛觉得下雨也是挺好的。虽然说可能野草疯长，但是庄稼也是长啊。
　　毛毛雨一直到了下午才停下。这下两天之内不用干活了。
　　苏媛媛就是躺在炕上看书，做鞋。
　　“媛媛！”
　　“大妈，你怎么过来了？有事？”
　　“叫你去采野菜。”
　　“等我一下，我去背筐。”
　　其实现在正是没有菜吃的时候。所以所有人都去野外采野菜。苏媛媛不喜欢，前世已经吃够了。不过也不想拒绝胡春华，采回来可以给羊吃。
　　“媛媛，你怎么什么都采？”胡春华家的大女儿十岁的杨雪问她。
　　“大姐，我这是回去准备给羊吃的。”
　　“也是，媛媛，你家的羊真能干，有好几家看到你用羊拉豁子，都试过，但是不行。”
　　“我那豁子是从县里定的，比较小，羊才能拉动。”
　　“可是你家羊会走直线啊。”
　　“也是，这样确实挺好的。要不光凭着我自己这两亩地要什么时候能够种完？”
　　“我爸说你家的苗出的最好。”
　　“我可是花钱从县里种子站买的种子。”
　　苏媛媛经过几个月的养，现在个头虽然比杨雪小一岁，但是吃的好，慢慢的也就补回来了，和杨雪差不多了。
　　两个小姑娘跟在大人的周边，有一句没一句的聊着。
　　苏媛媛其实真的有点膈应，鞋子上已经沾满了泥了。感觉特别的难受。
　　“大姐。我大伯说明天可以下地了吗？”
　　“不行，你看咱们的鞋底都是泥。估计最早也得后天吧。”穷人家的孩子早当家，农村的孩子哪有不懂这个的？
　　“咳！我还有半亩地的苗没有间呢。”
　　“我家的也没间完呢。”十点多的时候才各自回家。苏媛媛把育的倭瓜秧用抿刀挖出来，放进笼子里。带着小镐去了山脚下，栽了大概有二十多棵。
　　到了秋收能手一百多个倭瓜呢。回家又把冬瓜栽在了篱笆附近。
　　刚才已经看过了。高粱出的也挺好的，这样就好了。
　　现在五六年，还有两年，就能判断出来是不是和前世的历史相似了。
　　其实她不愿意相似，那样生活太艰难了。
　　上辈子什么都见过，但是还是不愿意看到那样的惨状。
　　既然今天不能下地干活，就把院子和开出来的地收拾一下。在农村没有闲时候，都是活计。
　　苏媛媛苦中作乐的想着，以后自己吃的可都是天然无公害的绿色食品啊，后世去哪里找？就是在农村，也是会打农药的。
　　院子里的菜苗都出来了。就是没有韭菜，自己空间里也没有，要是能够买到就好了，这韭菜可是自己最爱吃的菜，想着今天吃韭菜鸡蛋的饺子。
　　下午没事，想着要不去放羊？这样自己还可以挖点野菜。这母羊可是大功臣。
　　也不用牵着，母羊跟在她身后，两只半大羊跟在母羊后面。
　　印象里村子东北面是一大片的荒地，就去那里放羊好了。
　　一路上遇到不少人，不过没人搭理她罢了。
　　苏媛媛更是无所谓，上辈子自由散漫惯了，不愿意接触人，她也没有觉得这样不好。这辈子还是这样也不是不可以的。
　　溜溜达达的带着羊到了荒地，这里的干草一定是被淘气的孩子点着了。所以并没有苏媛媛想象的干草遍地。
　　苏媛媛拍了拍自己身边的母羊，“你看，还是有很多新鲜的野菜的。你带着它们去吃吧，我去挖点野菜。”
　　母羊抬头看着苏媛媛，咩咩咩的叫了几声，这才进去。
　　苏媛媛看了这片荒地，可能是地壳变迁以前这里是山，外面都能看到很多的石头块。
　　现在的野菜还是很鲜嫩的，就算自己不吃，也可以晒干了，将来给羊吃。
　　苏媛媛看到又过来两个小孩子，个头比自己高，估计应该是比自己大，他们也是过来放羊的。
　　其实孙家兄妹两个是看到苏媛媛过来这里放羊，才想着来这里的。
　　都是一个村的，也都知道彼此，但是就是没有说过话。
　　孙红英今年也是八岁，和苏媛媛同岁，而且还是女孩子，还是比较好说话的。“媛媛，我是孙大壮家的孙红英。”
　　苏媛媛没有想到会有人主动跟她说话，愣了一下，笑了笑“我知道，你和我同年，你比我大。”
　　“对。我和哥哥也是准备放羊的，看到你朝着这边过来了。想着就是这里，所以也跟着一起了。
　　媛媛，你怎么什么野菜都挖？这种曲菜不好吃。”
　　对于别人的善意，苏媛媛也是愿意接受的。
　　“我回去再挑，不好吃的就给羊吃。好吃的自己留下来。多了就晒成干，等到没菜的时候再吃。”
　　“你要是想要晒干的话现在还早了点，野菜现在太嫩了，晒干以后也剩不下啥了。”

45塑料姐妹情
　　劳动人民的智慧真的是不能小视的。
　　“谢谢红英了。”
　　孩子们的友谊真的来的挺快的。苏媛媛看着这叽叽喳喳和自己说话的孙红英，心里盼着了千万别是塑料姐妹情啊。
　　“媛媛，你是怎么训练羊的？为什么我家的羊就不可以拉豁子呢？”
　　苏媛媛心说这还真的有点塑料姐妹情的意思。
　　“红英，我也不知道。你也知道，我家里就我一人。这两亩地我要怎么种？所以就去了县里定做了豁子，配上了套，没想到还真的可以。”
　　“媛媛，你不知道有很多人家都用羊试过拉豁子，但是都不行。也就是你可以。”
　　“可能是老天爷看着也可怜吧？”
　　苏媛媛就是这么随口一说没想到这姑娘还真的点头。
　　“我也是这么想的。”
　　两个小姑娘一边挖野菜一边聊天。
　　那边孙洪亮也是在挖野菜，这这是今天晚上要吃的。
　　“媛媛，等到种完地咱们去山上挖点山菜吃？”
　　“你家人让你上山？”印象里这山可是大多数人家都不让孩子上去的。
　　“我家谁管我们兄妹？我爸妈就是受气的那个，干的多，吃的少。我们两个也是家里最受气的。谁管我们死活啊？”
　　小姑娘说这话可是怨气冲天啊，看来也是不受待见的那波。
　　“行啊，去山上看看也行。”还是赶紧的安抚她吧。
　　孙红英纠结的看着苏媛媛“他们都说你是扫把星。说你方人，但是我不相信。
　　你都能自己打到野猪了。还能是扫把星？”
　　这才是重点吧，这大字不识的小姑娘居然有这样的心计，还真是小看她了。
　　苏媛媛想了想，“其实那时候我觉得我都看到我爷爷奶奶了。”
　　“媛媛，以后有好事也想着我啊。”
　　这才是重点吧？
　　“好啊，以后有野猪我去叫你。不过不行吧？到时候野猪也跑了。”苏媛媛表现的非常的沮丧。
　　孙红英心里鄙视。这就是一个傻子吧？
　　苏媛媛感觉这样太累了。自己还是回去吧，可是不愿意说话还要加小心。
　　“红英，我先回去了。羊也吃饱了。”
　　“行吧。以后有空我去找你玩。”
　　“还是不要了。我怕对你不好，你以后还是离我远点的吧？”还真是得寸进尺啊。
　　孙红英有点下不来台，不过看着这个傻丫头坚定的看着自己。好像她说的就是真的一样。
　　苏媛媛实在是厌烦透了这样的虚伪。
　　苏媛媛叫了一声，母羊先出来。后面还跟着两只羊。
　　她连着招呼都没有打，带着三只羊离开了。
　　孙红英在苏媛媛离开后撇了撇嘴，“还真是丧门星。这上赶上和她说话，还臭矫情了？还真以为她是谁？”
　　孙洪亮过来“我就说你别搭理她吧？”
　　“也怪不得村里都没有人搭理她。还真是让人厌恶。”
　　苏媛媛也是心情非常的不好。她回到家以后，还是把三只羊栓到了山脚下那边。
　　今天是大晴天，估计明天就能下地了，那半亩地的苗间了，还得除草。
　　这一场雨，庄稼是长了，可是野草也是一样会长的非常的快的。这两亩地也是够干的。
　　苏媛媛是一个有点强迫症的人。高粱地里的野草还有苗还没有间，她是站不住坐不住的。
　　咬咬牙，拿着小锄进了地里。还别说，也许是因为是来荒地，可能是比较干的缘故，地里已经不沾鞋底了。
　　这下苏媛媛高兴了，蹲下来开始除草。
　　地上已经冒出了一层小草，用小锄试了试，这样还不行。锄头下去，小草就被盖住了。这样野草根本就不会死。
　　没有办法。野草只能先这样放着。还是先间苗，野草等到过两天再锄吧。
　　高粱苗的间距可以小些。这样不会影响高粱的产量的。
　　全程都是蹲着干活。说实在的是真的累。
　　不过苏媛媛心里舒服，活计总是干一点少一点。
　　一直到了七点多，已经完全看不见了。她这才起来去牵羊回家。
　　这半天一口东西也没吃，就是半途中喝了两次灵泉水，要不肯定也坚持不到现在。
　　晚上还是给羊加餐，玉米面用开水烫熟了。然后放上水，让羊这样喝。
　　这羊将来可是自己的助力。可是不能亏待它。
　　晚上在空间里洗澡，吃饭，这才出来睡觉。
　　一夜无梦，第二天天刚刚亮，就起来继续干高粱地的活。
　　干了大概有两个小时这样，胡春华过来了。
　　“媛媛，刚才我俩你大伯去了地里，上午还是不行。估计最早也得今天下午才能下地了。
　　这地如果踩太多的脚印也容易长草。”
　　“大妈，我知道了。我明天再去，反正我就只有半亩地了。也不是太着急。高粱地我先干着。”
　　“你这孩子着什么急？现在这高粱地你可是要费力气了，光是除草你就得用得再费一次的事。”
　　苏媛媛也知道，可是自己的人小，要是不抓紧干，都攒在一起根本就不行。
　　现在没有除草剂，就是自己等着最恰当的时机除草也就是可以省一次的力气。往后除草那是一点都不能省劲。
　　胡春华现在的活计也挺多的，他们一家开荒地有十多亩地。虽然家里人多，可是自己如果不去干活，回去婆婆肯定鼻子不是鼻子脸不是脸的骂。
　　苏媛媛接着干，打算在这一天把高粱苗间出来，明天就可以安心的去地里干活。
　　中午只是坐在地里吃了一份鸡肉盖饭。实在是不想走回家里，虽然也就五分钟就能到。
　　饭后喝了一杯灵泉水，歇了十分钟，继续干活。
　　苏媛媛苦中作乐，这是给自己干啊，如果真的成立合作社，到时候自己绝对没有这个劲头。
　　今年已经是五六年了，离着合作社成立也快了。
　　在这两三年自己趁着这个机会多屯点粮食，到时候自己这个小身板，一定是孩子的供应量。不过也不是没有好处，到时候就没有这么累了。
　　就冲着大家对自己的排斥，就是多干，也不一定能够多得。也挺好，到时候可以养养身体。

46农活
　　一边干，一边胡思乱想，感觉还没有那么累了。
　　全程都是猫腰，也幸亏还小，一直到了七点多，两亩地的高粱苗终于间完了。
　　这下心里凉快了很多。现在她的体质已经非常的好，有灵泉水的改造，还有每天都在劳动，苏媛媛想着今天不喝灵泉水了，试试明天能出能恢复。
　　说实在的，她也不想过多的依赖灵泉水，毕竟量也不大。不过口腹之欲还是要满足的，吃了一份牛肉盖饭，美美的躺在炕上。
　　第二天起来，感觉了一下，还行，虽然小腿酸痛，但是还是可以接受的范围。
　　吃过早饭，喂好了羊，这才带着抿刀，小锄下地。
　　到了地里苏媛媛就丧气了，这玉米苗看着挺茁壮的，可是这野草也同样茂盛。就好像铺了绿地毯似的。
　　前几天抢出来的地里也有了野草了，但是相对来说却是少了不少了。
　　苏媛媛无奈的蹲下来干活。已经间苗的还是等着这半亩地干完了用大锄来除草吧。锄头把已经改成是个自己身高的长度了。用起来挺省劲的。
　　周边的人家昨天下午就开始干了，人家的地还多，干活的人也多，一人两条垄，推着前进。
　　人家都是一家一家的，只有她一个人孤零零的，不过她也是竖着耳朵听人家八卦。
　　其实大多数的时候作为一个事外人听着那些家长里短的还是挺有意思的。只要主角不是自己就好。
　　这时候一个小姑娘追上苏媛媛得进度。
　　“你的活快要干完了？”
　　苏媛媛愣了一下，这是在和自己说话吧？
　　“没有啊。前几天间苗的地草有出来了。还得锄。”
　　“也是，我家也是这样。不过应该是这次除草以后就能豁青了。你的羊还可以干吗？”
　　“嗯，应该是可以吧。我的这豁子是定做的。豁青没问题的。”
　　“苏媛媛你这羊是怎么训练的？我家的羊怎么不行？你就告诉我吧，那样我家就不用等着我大伯家豁青完再干了。”
　　苏媛媛有点为难，不能撒谎，“其实我真的没有训练。你也知道我的情况，我根本就不能自己干这两亩地，买驴和牛也买不起，当时我就抱着让羊帮我干活的想法买的羊。
　　没想到还真的可以，在以前我也是不能确定的。我当时做豁子的时候人家铁匠还劝过我，我这不是死马当成活马医嘛。”
　　小姑娘挺失望的。她也知道苏媛媛的这羊是在腊月买的，根本就没有时间训练。所以她说的话她还是相信的。
　　“我家每年都是等到我大伯豁青后才能用驴，可是那头驴是我家多花钱了。我们家每年都比别人家多除草一次。”
　　苏媛媛挺同情这小丫头的。她家的事她也知道。
　　刚才跟她说话的就是赵艳丽。赵家最小的女儿。他们家两个儿，三个闺女。生活还是可以的。不过就是大家长赵田比较迂腐，对于他的兄弟们特别的照顾。
　　虽然分家，但是有什么事需要他们兄弟共同的出力出钱的时候，他总是吃亏的那个。
　　他媳妇韩立霞老实，以丈夫为天，从来就不会表现出来不满意，也不会反驳丈夫的。
　　孩子们不愿意也是敢怒不敢言。
　　两个同龄的小姑娘并排一起干活，免不了说几句，赵家人虽然对苏媛媛不热情，不走动，但是也绝对不会排挤。
　　自家的孩子愿意跟着那个都说是扫把星的丫头交往他们也没有意见的。
　　“你看我家的玉米苗比你家的小了不少，就是因为我家又是最后一个种地的。”小丫头说的并不大声，也是怕她爸骂她。
　　苏媛媛能够怎么说，她是知道的，这庄稼晚种一天，晚收十天。这件事只要是农村长大的都知道，自己还是不要多嘴了。
　　“媛媛，你家这两亩地一定比我家的早收。”
　　苏媛媛尴尬的点了点头“是啊，我种的早点。”
　　还是赶紧的转移话题吧“你家的开荒地有多少？”
　　“六亩地，没有时间再多开地了，我大伯家有十多亩地的开荒地呢。”
　　怎么又转移到这上面了，看来是意见太大了，自己就成了她倾诉的对象了。
　　算了，听着她抱怨吧，也就是嗯啊是的回应着。
　　自己是谁不惹不起，也不想掺和到别人家的事，就怕到时候猪八戒照镜子里外不是人。
　　“媛媛，你什么时候豁青？我还想看看你家羊干活。
　　不过你还是去买一个马嚼子，省的到时候羊吃玉米苗，真的被祸害了，你可是没有地方去哭。”
　　苏媛媛觉得这个小丫头以后还是可以相处看看的，比昨天孙家的孙红英要好太多了。
　　“嗯，马嚼子羊一定带不住，太大了，我家的羊应该不会吃玉米苗。”
　　“哪有牲口不吃绿的？”
　　“我试试就知道了，不行再去买。”这是人家的好意，还是知情的。
　　两人一边说着一边干，到了地头苏媛媛还挺纳闷的，怎么这么快就干了一条垄了？
　　都是干惯了活的人，所以两人到了地头也没有休息，直接的转身接着干。
　　这样两人的友情飞速的进了一步了。这话题也就多了很多。
　　这半亩地也就是六条垄，三个来回后，还没有到中午已经干完了。
　　“艳丽，我先回去了，下午用大锄除草。”
　　看着小丫头羡慕的看着自己，老阿姨苏媛媛突然有一种骄傲的情绪。难道说因为身子变小，也幼稚了吗？
　　眼睛带着笑，颇有点骄傲的公鸡似的，转身离开。
　　到家后，没有歇着，家门口前的高粱地里的草也要锄，现在干，比过几天草扎根了容易干的多。
　　其实苏媛媛现在就是在强迫自己，她已经非常的累了。但是她不想就这样放弃了，一直坚持到了十二点多，这才摘下草帽回家。
　　头发已经长出来了很多，不过因为出汗，一缕一缕的都贴在头皮上，现在苏媛媛是没有看镜子，要不然一定第一时间就想办法，这形象实在是太有碍观瞻了。也是她想在没有精力关注其他的了。

47农活
　　中午吃的三鲜馅饺子，拌黄瓜，清脆可口，吃着特别的舒服。
　　脱了外套躺在炕上，一边哼着小曲，还拿出来一块巧克力放在嘴里。
　　躺了大概有半个小时，一点多了，这才起来扛着锄头继续干活。
　　其实她这样如果放在现在。一定受到人的关注，但是在那个时候，都是这个这样，几岁的孩子虽然没有多大的力气，但是大人干的活，他们也是一定要干的。
　　到了地里，就看到隔壁赵家还是在干活，这是没有休息？
　　用大锄头干活就不用猫腰了，本来这小丫头就是干惯了活计，苏媛媛以前也干过，所以很快就上手了，用大锄头就怕伤了粮食苗，都是熟练工。
　　经过这一上午，现在干活正是好时候，她又是自己干，所以整个下午干了将近一亩地。
　　她是和赵家一起离开的。
　　“媛媛，你这么能干？以前你可是没有现在干的好，你去年伤了玉米苗还被你妈打呢。”
　　“被打就记住了呗，还能再出错？”
　　“你爸妈也不要你了，家里就你自己，还有谁打你？”
　　“嗯。也对，不过现在是给我自己干，不是一样的吗？”
　　“对啊，现在是给你自己干。”赵艳丽凑近苏媛媛“你不知道，很多人都说你这两亩地根本就干不过来。我看着你可以干三亩地。”
　　苏媛媛无语的看着这小姑娘，不错，还挺看得起自己。
　　其实自己不消耗粮食，两亩地的玉米还有三亩地的高粱，一亩地的红薯足够了。
　　攒着两年的粮食，到时候自己想要这样也不现实了。
　　突然苏媛媛想到自己是不是和村长说说，把家门口的三几亩地划成自己的院子？
　　苏媛媛摇了摇头，对于自己的异想天开否定了，估计不会干，不过划进一亩地应该可以，到时候自己的院子里就可以种菜，种些豆子一类的，将来那也是吃食不是？
　　“媛媛，你在想什么？”
　　“艳丽你说我要是把我家的院子扩大了村长能同意不？”
　　“就你住的那个房子扩多大估计都不会有人有意见的。也挨不到谁，也没人去那里盖房子。
　　你自己要那么大的院子干啥？”
　　“谁还嫌弃自己家里大？”苏媛媛反问。
　　赵艳丽愣了一下，点头“也是，将来你总会长大的。”
　　苏媛媛一时没有反应过来，这和自己长大有什么关系？
　　不过已经到了路口，他们的方向不一样，所以有疑问也没有问。
　　看着人家这六口人，真的羡慕大家庭啊。
　　没有进家，直接的把羊牵回家，看着他们的肚子，这是吃饱了。回去也就是给点沏点玉米面就可以了。
　　伺候好了羊，天已经黑了，烧了一锅水。吃饱洗澡后，躺下觉得这个舒服啊。
　　一周肯定能第一轮的除草结束。想着开荒地的旁边还有不少的空地，要不然收拾出来，都种上倭瓜吧，这样不费劲。
　　现在这时候自己可以在秋后去县里卖了。
　　第二天，奖励自己，吃了一屉灌浆包，一碗小米南瓜粥，这才下地。
　　还没有到地头，就看到自家地里围着很多人，听着声音这是吵架？怎么来自家地里吵架了？
　　苏媛媛扛着锄头跑起来，到了近前才知道不是自家，而且隔壁赵家。
　　就看到赵艳丽这个小姑娘倔强的站在那里。这是什么情况？
　　既然跟自己没有关系。苏媛媛也就不再关注了，无论发生什么事，都和自己这个孤女没有关系。也不是自己可以掺和进去的事。
　　“我不去。”
　　苏媛媛听到昨天刚刚和自己熟悉的小伙伴的声音。分心听着他们的话。
　　“小丽，你堂姐不舒服，你去帮忙。”
　　“人家不舒服，我就舒服？每年都是这样，只要是干活就不舒服，我干活也舒服，
　　再说咱们每年都要比别人家多除草一次。人家有没有帮过咱们？”
　　苏媛媛心里为小伙伴竖起大拇指。这战斗力还是可以啊。
　　小伙伴说完，她的哥哥姐姐们都停下了手里的活计。
　　“爸，要不咱们家的活现不不干了，都去给我大伯家去干活吧。不过不知道咱们家减产，挨饿，粮食不够吃，人家会不会给你粮食吃？”
　　苏媛媛好奇的看着说话的男孩子，这应该是赵家的老大吧？不过这话说的对。
　　对于这样的赵田苏媛媛也是看不上，在她的心里赵田就是一个假仁假义自私自利的家伙。
　　你自己有老婆孩子，却是惦记着别人，都是亲人，惦记着不是不可以，但是你也一定要有个度啊。
　　再说了，老好人你可以当，但是不要指使别人。哪怕是你的子女都一样。
　　“二叔，我真的浑身疼。”赵艳梅可怜巴巴的看着赵田。
　　以前自己只要这样，就没有不成的时候，这次也一定可以的，就是他们反抗，也是一样的。她非常的有信心的。
　　赵田皱着眉头看着已经不干活的五个孩子。
　　“就是帮忙，你们这是？”
　　“爸，我浑身疼。胳膊都抬不起来了。”
　　另外的兄妹四个也都纷纷的说干不了了。
　　这下赵艳梅愣住了。不听火气也上来了？
　　“二叔。”
　　“堂姐，实在不好意思，我们也浑身疼，我去问问大堂哥。能不能替我半天，这半天我就能歇过来。”赵艳丽可怜巴巴的看着赵艳梅说。
　　赵艳梅可是气疯了，就有点憋不住了，口不择言的说“你也配不舒服？你就是干活的命。”
　　本来就是八岁的小姑娘。听了这话就哇哇大哭。
　　赵田也停下手里的活计。“小静，既然小丽不去，你就去吧。”
　　“我也浑身疼。我大姐也是这样。”
　　“好啊，你们翅膀硬了。你们就是奴才秧子，我让你们去干就去干。”
　　苏媛媛惊讶停下手里的活计，这话可是真的够嚣张的了。
　　老大赵庆祥扔下了锄头，冲着赵艳梅“滚。”
　　“二叔你看他们？”
　　“艳梅，他们不愿意就算了，等着二叔有时间过去给你干。”
　　“二叔？你不喜欢我了？”
　　“呵呵，我爸喜欢你啊，比儿子闺女还要喜欢，将来你一定要养着我爸。”

48看热闹
　　“凭什么？他也不是我爸妈，就是说我爸妈，哪有用闺女养着的？”
　　赵田看着眼前的侄女，他心里叹气，低头继续干活。
　　五个孩子听到赵艳梅这么嚣张的话，有看到爸爸继续干活他们五个也继续了。他们的目的已经达到了，自家的活还是要干的，这可是关乎一家人吃饭的事。
　　苏媛媛就看到那个嚣张，没有脑子的姑娘，跺了跺脚叫了一声二叔。人家没人搭理她，这才哭着跑了。
　　就这点战斗力还真是让人无语了。这段数也太低了吧？这样就跑了？
　　锄完了一条垄，和小姑娘碰上了。人家高兴的和她打招呼。
　　“嘿嘿，刚才看到了，怎么样？”
　　苏媛媛竖起大拇指，看来不是一个包子，刚才的表现还是挺讨人喜欢的。
　　“媛媛，我跟你说，这赵艳梅太不是东西了，总是这样的装，我爸总是抹不开脸，我才不会管着她，以后想要我迁就她，那是不可能的。臭不要脸的。”
　　“小丽，我看着你家的也快要完成了？”
　　“今天一天就可以了，不过我爸说要施肥，我家攒了不少的粪。然后然后又该除草了。”
　　“施肥？”
　　“可不是？你家没有那么多的大粪吧？”
　　苏媛媛点头，她家哪里有？不过以后她也不准备施肥，这件事她真的办不到。
　　要是知道自己能够穿越，而且是穿越到这个年代，她一定存一百吨的化肥。不过没有早知道。
　　“媛媛，你明天也可以干完了吧？”
　　“差不多，不过我是今年开的荒地，还要去除草。”
　　“第一年的荒地就是这样。你荒地也没有施肥吧？估计打不了多少粮食。你要养地。”
　　苏媛媛就是笑，养地自己也听说过，不过自己可是真的干不了。
　　“媛媛，大后天去集了，去赶集不？”
　　“我不去了。也没有什么买的，再说还有很多的活计。”
　　“你不去吗？我们几个约好了要一起去的。”
　　“不去了，我还要多种点倭瓜，等到冬天去县里卖了。”
　　“倭瓜也买不了多少钱，再说也不一定有人买。”
　　“没人买冬天就喂羊吃，怎么也比干草强。你们去赶集干什么？”
　　“没事吧，现在家里的活还不太多，我们就是出去玩。
　　对了，那天我家去卖小猪，有十个小猪，长的可好了。”
　　“小猪？”
　　“是啊，今年我们家养三头，还得卖七头。”
　　“小丽，你说我养猪行不？”
　　“怎么不行？不过就是猪吃的太多了。”
　　“嗯，到时候冬天我就给猪吃倭瓜。我中午去你家看看小猪，不过我家还没有猪圈。”
　　“没有猪圈可是不行的。那你还要不要养鸡？”
　　苏媛媛点头，养鸡自己吃鸡蛋，自己空间里倒是有几百斤的鸡蛋，但是那些都是养殖场的。哪有自己养鸡下蛋吃着放心？
　　“我知道彩霞家有几十只小鸡。不过现在还不行，下雨前破壳的。估计还得等十多天。”
　　“嗯，谢谢小丽了，我回去看看这猪圈怎么建？”
　　“你还会自己建猪圈？”赵艳丽吃惊的问。
　　“不会，你家猪圈是用什么建的？”
　　“土胚啊？要不然呢？”
　　“土胚？我也没有啊？”
　　“我知道谁家有，但是人家不一定卖。”
　　“小丽，帮忙问问呗。”
　　“行啊，一会儿我偷着跑去问问。”
　　“不用偷着，你去，我帮你干活。”
　　赵艳丽赶忙摆手“可是不用，没事的。”
　　苏媛媛就是笑，心说自己怎么可能让人家白白的跑腿？
　　“媛媛，我也不知道要用多少土胚啊？”
　　“我也不知道，那就多买点。”
　　“行吧，我去问问，这几天你还就真的能盖上，现在村里家家户户苗都间完了。还是有时间的。”
　　苏媛媛苦笑，别人可以请人帮工，自己这里就费劲了，不行，自己要去找村长商量一下，自己给工钱。
　　“小丽，麻烦你了，我去问问村长，你也知道我的情况，估计请人帮工不好办，不行我就给工钱，让村长帮忙张罗下，连着鸡圈也建出来。
　　不过我可是需要不少的土胚。小丽你得费心多问问了，我也不知道多少钱一块。”
　　“二分钱一块。我去给你问问，放心，家家到了秋后都会拖土胚的，二分钱一块还能给你送家里去。”
　　苏媛媛感激的看着这热心肠的小姑娘，真心的感激她。
　　苏媛媛心里有了这种想法，就有点干不下去了。
　　“小丽，我先去问问村长的意思。”
　　说完扔下锄头就去村长家的地里了。
　　杨洪文听了苏媛媛的话，“丫头，你一个人行吗？”
　　“大伯，我行的，我准备多种倭瓜，到时候猪也有吃的。
　　不过我家院子里太小了，大伯，我可不可以把外面我开荒的地围城院子？”
　　“就你一个小丫头也干不了。”
　　“没事的，我自己慢慢干，就是大伯你同意就行了。”
　　“嗯，那边没人去的，你愿意就自己去弄吧，
　　这猪圈我后天给你找几个人，两天就能弄出来，你一天给五毛钱的工钱就行了，而且家家都有土胚，二分钱一块，他们都愿意卖。
　　就你一个小丫头，也不用管饭。”没办法，自己也就能够帮着这点了。其余的也帮不上。
　　“好嘞，那就谢谢大伯了，我还要养鸡。”
　　“六个人两天一定给你弄好了。你就选好了建在哪里就行了。明天让他们去给你送土胚，后天挖猪圈，大后天一天就能盖上。”
　　这下苏媛媛放心了，他知道猪圈是怎么建的。除了要用土胚盖上那种三面墙的房子，还要挖出粪池的，猪平时的活动就在那里。
　　苏媛媛不想要那样的，但是也不能太特立独行了。还是随着大家吧。
　　柴房旁边还有一大块的地方，就在那里了。猪圈，鸡圈都在那里。
　　苏媛媛高兴的回了地里，赵艳丽凑过来“怎么样？”
　　“小丽，村长说给我安排，不用我操心，找六个人，他们家家都有土胚，让他们明天给我送，后天开工。”

49想养猪
　　赵艳丽也笑了“那就不用我去找彩霞了吧？”
　　“嗯，村长说找几个人给垒猪圈，他们家里都应该有土胚。”
　　“那也行吧，媛媛，你以前也养过猪吧？”
　　“养过，我家每年都有两头猪。
　　小丽，我今天晚上去你家定小猪，我想养三头。”粮食自己不吃，羊也可以少吃，那就多养几头猪。
　　“好啊，我给你挑两头最好的，我跟你说，这小猪都是我来喂的。我知道哪头好。”
　　“谢谢啦，你给我挑三头，我准备养三头，家里就我自己吃饭，两亩地的玉米。还有两亩地的高粱，一亩地的红薯，养三头猪没问题的。”
　　“可是现在你也没有粮食啊喂啊？”
　　“我去问问，买点玉米，现在小猪吃的少。”
　　“那你得买多少玉米啊？”
　　“可是到时候卖猪的时候也能卖很多钱的。”
　　赵艳丽点头，确实是这样。“媛媛买粮食得不少钱的。”
　　“没事的，村长借给我的钱还没有还，应该够买粮食了，再说等到野菜多的时候，也用不了那么多的粮食了。”
　　两人一边说一边干，并不会因为聊天儿耽误活计。
　　苏媛媛想到要是养猪的话，自己空间里收集的羊奶就可以用的上了。再说自己这几天要去一趟县里，问问有没有可以逮小鱼的家伙式，这样就可以做成鱼骨粉了。
　　就是当时和猪食煮在一起也是可以的。
　　这样想着就问出来了。“小丽，你知道咱们这有可以逮小鱼的家伙式吗？”
　　“都是自己编的笼子，还有就是去河沟子去淘鱼。你想干啥？”
　　“我想买小鱼，多少都行，我想给猪吃一定长得快。”
　　“给猪吃鱼？能吃吗？”
　　“应该能，试试不就知道了？
　　还有啊，你的小朋友多，就是以后他们摸到了格勒我也收。”可以晒干了碾碎了给鸡吃。
　　“行。我知道了。还能换成钱，他们一定愿意。”
　　中午赵家不回去，赵小静回去做饭了，然后送到地里。
　　苏媛媛没有办法，自己的吃食见不得光，还是回家吧。
　　这个时代不是亲人没有人会给外人吃饭的。所以赵艳丽也没有留苏媛媛，不过挺可怜她的。
　　到家后牵着羊回家，烧水沏食。自己吃饱后也没有休息，直接去了地里，这样算起来，自己的事还是真的挺多的。
　　整个下午干了不少，因为明天要收土胚，所以今天一定要多干一会儿。
　　一直到了实在看不见的时候，这才回家。
　　明天早上四点起来再干一会儿，以后也就只能抓着早晚来干活了，起码的这三天得在家，不过也用不着自己干啥，门口的开荒地这几天可以先收拾出来。
　　还没有到家，就听到羊咩咩的叫着，也确实是太晚了，都已经八点多了。赶紧的牵着羊进家，喂他们喝水后，急匆匆的去了赵田家里。
　　赵家也是刚刚吃完饭，赵艳丽已经跟家里人说过了苏媛媛要过来选小猪。
　　赵田两口子是实在人，估计要是奸人，都不会相信孩子的话。
　　苏媛媛到了赵家，赵艳丽笑着跑出来。“媛媛，我带你去选小猪。”
　　“小丽，这个不急的。我家猪圈还得几天，现在就是给我也没有地方放，我想着大后天过来抓猪，今天就是和大伯，大妈说一声，交上定金的。”
　　赵田两口子也出来了，苏媛媛乖巧的叫人“大伯，大妈，这是十块钱，也是我要买三头猪的定金到时候我抓猪的时候，会把钱都给清楚的。”
　　赵田接过钱“嗯，我知道了，你大后天来挑，然后给你送过去。”
　　苏媛媛说了一些感谢的话，这才回家。
　　到了家里，关上门直接进了空间。今天太累了。本来想着自己有能力，不想依赖灵泉水。
　　可是今天想通了。自己有这个条件。干嘛还要委屈自己？真是太无聊了。
　　所以喝了一杯灵泉水，洗了热水澡，这才美美的吃了一碗馄饨。
　　第二天四点天还没有亮，扛着锄头下地了。今天很多人家的活还都没有干完，估计也就是也就是中午或者晚上什么的。
　　不过自己就干到八点就回家等着，万一有人上午去送呢？再说了，家门口的开荒地也是需要除草的。
　　这四个来小时根本就没有停歇，不过成果也是喜人的，现在也就剩下几分地。明天早上就能锄完了。
　　回到家里，赶忙的喂羊，收拾了一下。吃了一份煎饼，休息了十分钟，就去除草了。
　　一直到了中午十二点，还是没有人来送土胚，苏媛媛回家吃饭后躺在炕上休息。
　　“有人在家吗？”
　　“在家。”苏媛媛一边说一边往外走。
　　出来就看到来了四辆车，苏媛媛知道这是村里姓吴的一家，男人叫吴连生，还跟着他的三个儿子，一人推着一车的土胚在院子外面。
　　“大伯，这猪圈我准备建在这里。”说着在前面带路。
　　父子四个跟着进了院子，“大伯，在这个位置建一个大一点的猪圈。”
　　吴连生放下车转了一圈“这个位置还可以。你要往几头猪？”
　　“大伯，我想养三头。”
　　“三头？丫头，就你自己，三头猪太累了。”
　　苏媛媛感受到吴连生的善意“大伯，其实也没有什么，我以前在家里也是养两头猪，多加一头我能干得了。”
　　吴连生点了点头，“你去给我找一根粗树枝来。”
　　苏媛媛就看到他在地上划着，这是画出猪圈的位置了。
　　“丫头，这得挖出很多的土。你是准备推出去？”其实吴连生的意思是想要让苏媛媛拖成土胚，但是看着瘦瘦小小的丫头，他到嘴边的话又咽下去了。
　　“大伯，我想自己脱土胚，以后没准还有用得着的地方。
　　还有我还要盖个鸡圈，位置在猪圈边行吗？”
　　“鸡圈就用树枝围起来，垒一个简单鸡舍就行了。”
　　苏媛媛没有意见，以前奶奶家的鸡圈也是这样的。
　　“大伯，你看看我家柴房的树枝行吗？”
　　吴连生跟着到了柴房，心里感叹，这丫头真不错。

50建猪圈
　　吴连生摇了摇头。“这些不行，太干了，就是村东头的荒地那边不是有很多的树棵子吗？就那些，现在有韧性。”
　　“明白了，我今天下午去割。”
　　“嗯，还有你这几根木材到时候垒猪舍的时候当房梁，这样猪舍就能高大点，你想多养几头猪也是没有问题的。”
　　苏媛媛在一边点头。这样安排就最好了。
　　“我们推过来一百二十块土胚，再回去推两趟过来，剩下的他们五家也会推过来的。”
　　“大伯，就放在这里就行了，我现在就去割树棵子，争取明后两天都弄完了。”
　　苏媛媛也推着自家的推车去了荒地，树棵子不少，这些根本就长不成树，都是那种野生的。
　　其实她就是怕将来这树棵子扎根，不过这也是没有办法的事。
　　挥舞着镰刀不带停歇的猫腰割树棵子。其实现在苏媛媛的力气就相当于一个成人的力量了。这也是灵泉水改造身体的好处。
　　这里的树棵子非常的密集，现在这个时间也不敢用空间，看着差不多了，赶紧的装车推回去。
　　她回来的时候，正好碰上又一家来送土胚，看着土胚的数量吴家已经推够了。
　　晚上她也没有休息，在家里吃过饭，只是待了十分钟又出发了，现在庄稼地除草已经没有那么着急了。
　　赶紧的把树棵子准备好了，别耽误人家干活。
　　一整天推回来六车，也就这些了，鸡圈也不准备太大了。实在是太累了。衣服总是湿着。
　　今天真的累瘫了。不行了，什么都不干了。
　　第二天还是早上四点就出发了。今天一定要把地里的草除完了要不然这野草扎根够，更加的不好锄了。
　　她回到家。吴连生他们六个人已经开始挖猪圈了，其实就是省的猪跳出猪圈。
　　苏媛媛打了招呼。“大伯，我干点啥？”
　　“不用你，你该干啥就去干啥。”
　　他们也看到了外面的高粱地还没有除草。
　　苏媛媛回屋偷着喝了一碗加糖的八宝粥，把羊牵出去，这才开始除草。
　　几个干活的男人也小声的说着些丫头。
　　“比我家的闺女强太多了。你看着院子里铺的石头，一定都是开荒弄出来的。这丫头有心，还知道铺一条道。”
　　“是啊，一个这么点的丫头，这两亩地一点也不比别人慢，还有时间开出来这几亩地的荒。”
　　“这丫头昨天跟我说想要养三头猪。”
　　“这苏大成真是不知道怎么想的，就这么个小丫头，你带着还能怎么样？”
　　六个人都是壮劳力，干活那是一点折扣都不打的，等到中午的时候，已经挖了一米深的猪圈，土都放在猪圈的另一边。
　　下午他们就可以盖猪舍了。到时候和挖的深坑连在一起，还有有一个缓坡的。深坑是留着猪拉尿的。等到差不多了，还要起猪粪。
　　这两天，猪圈和鸡圈都建成了。
　　苏媛媛高粱地的草也差不多了，明天还有一天也就锄完了。
　　两天六个人的工钱就是六块钱，还有这一千五百块的土胚，二分钱一块那就是三十，都单独的分出来，一人就是六块钱，这样也省心。
　　猪圈建成的这天晚上她去了赵家。
　　“大伯，大妈，我过来抓猪了。”
　　“媛媛，你家的猪圈建好了？”
　　“是啊，鸡圈也建好了。赶集我跟你们一起去，我要去买小鸡仔。”
　　“行啊，明天就是大集，你别晚了，咱们在村口碰。”
　　“嗯，你们不用等我，赶上了咱们就一起，要是我晚了，你不用等我，你们先走，总会在集上碰上的。”
　　赵艳丽也不嫌弃脏，跳进猪圈，看了一眼，抓出来一头，递给她大哥，然后又抓了两头，给她爸妈。
　　这小猪是按照个头卖的。一头也就是五块钱。三头十五块钱。
　　“媛媛，咱们两个一人一头，让我大哥也抓着一头给你送过去。”
　　苏媛媛笑着点头，三个人把小猪送进猪圈。
　　“媛媛，你还缺石槽子。”
　　“是啊，我想着明天赶集去买，要是石磨便宜，我想买一个小的，家里有猪，有鸡，还有羊，将来一定需要不少的粮食，要是自己能有一个石磨，到时候也方便。”
　　“石磨得三十呢。还不是大的。”赵庆祥说。
　　苏媛媛皱着眉头，这个价钱倒是可以接受，但是这钱的出处就不好说了。
　　“大哥，猪食槽子多少钱一个？”
　　“你养三头猪，估计得买大的，得十块钱。”
　　“那就是得四十块钱了。”
　　“嗯。”
　　“那石磨就先不买了。猪食槽子不能不买啊。”
　　苏媛媛想着明天看到师匠商量着可不可以先欠着，给五块钱押金，等到秋后还给人家。这就是有钱也不敢花的悲哀。看来明天真的不能和赵艳丽她们一起了。
　　“小丽，我明天不跟你一起去了。你们先去吧。”
　　赵艳丽也没有当回事，点了点头，苏媛媛把五块钱交给了赵庆祥。兄妹两个回家了。
　　三头小猪肉乎乎的。赵家是精细的人家。看着还挺干净的。
　　用铝盆子到了一盆子水，到了小半杯的灵泉水，蹲在猪圈喂它们喝。
　　小猪本来是换了环境，都害怕的躲在墙角，不过动物对于这些还是特别的东西，还是特别的敏感。
　　所以三头小猪试探这过来，苏媛媛把盆子朝着它们推了推。
　　这一盆子水都喝干了。这下苏媛媛放心了。这样以后就不担心猪生病了。
　　羊也牵进来，烧水沏食，喂饱了它们，这才进屋收拾自己。
　　第二天，苏媛媛还是在高粱地里除草，今天就可以锄完了。赶集晚点就晚点吧。
　　小猪今天早上和羊一样，都是沏食，它们也没有不习惯的，吃的特别的香。
　　现在这样喂它们，等到过一阵就不行了，食量越来越大，为了掩人耳目，根本就不敢那样喂。哪里有那么多的玉米给他们吃？
　　还是得想办法，今天回来，和那几个大妈问问，买点玉米吧。
　　这石磨正是自己缺的。可是不知道自己能不能买来？

51养猪
　　八点半苏媛媛才出发，她知道赵艳丽她们一定早就离开了。
　　刚才给小猪喝羊奶废了点时间，空间里攒着很多的。正好喂猪了。
　　路上碰上很多的人。不过苏媛媛并没有打招呼，低着头不往跟前凑。
　　到了集上，人真的非常的多。苏媛媛以前没有注意过哪里有卖石器的，所以就一点一点的逛起来。估计着应该是在卖牲口的那个方向。
　　现在她心情急迫，所以也没有想要买什么。终于挤到了卖牲口的地方，这里的人明显少了很多。
　　现在苏媛媛也不眼馋牛马驴了，她家的羊也可以办到。
　　终于转悠到了牲口市场的头，这才发现买石器的，不过人家只是有两个小的猪食槽子，还有就是蒜臼子什么的。
　　“大伯，有大个的猪食槽子吗？”
　　“有，不过今天没带着。你是那个村的？”
　　“我是掘山头的。”
　　“太远了。你要是要买，下集过来吧。”
　　“大伯，猪食槽子多少钱？我就是下集过来，也弄不回去，我家里就我自己一个人。”
　　这位身体强壮的人皱着眉头，“大的猪食槽子十块钱一个。下集我给你送过去吧。”人家也没有问为什么就她一个人。
　　“大伯，你家有石磨吗？我想自己买一个。”
　　“有一米的石磨，那个得三十块钱一个。”
　　“大伯，我两样都要了，能不能明天给我送过去？我家的猪已经抓来了。要是你明天没有时间，那就下集也行。”
　　“行吧，我下午给你送过去，你家在哪里？”
　　苏媛媛动了心眼了。“大伯，你就去村长家里他就知道我家在哪里，就是在山脚下。”
　　“行，我下午给你送过去。看着你就一个小丫头，推柄我也送给你了。”
　　“谢谢大伯，你真是好人。我用交定金吗？”
　　正在这个时候，杨洪文过来了。他在一边已经看了好一会儿，确定了是苏媛媛这才过来。
　　“大伯，你来的正好，我和这位大伯定了猪食槽子还有石磨。”
　　“你买石磨干啥？”
　　苏媛媛低下头，“大家都不愿意和我接近，我想着手里还有点钱，就自己买一个放在家里。
　　我养了三头猪。还有羊，还有鸡，到时候要时常的磨粮食，我不想去外面了。”
　　杨洪文叹了一口气，“买就买吧，反正也用不坏。”
　　苏媛媛交给了师匠十块钱，“大伯，我让这位大伯今天下午去你家找你。”
　　杨洪文点头，他知道这丫头手里有多少钱，可是外人不知道，到时候她真的买这么多的东西也不好说。就说是自己借给她的吧。
　　这位师匠问清楚了大概的方向，约定好了下午过去。
　　这下苏媛媛才放心，跟着杨洪文离开了，“大伯，你来干什么？”
　　“买牲口套，你自己去玩吧，早点回去。”
　　“大伯，我可以在村里买玉米吗，买五百斤。”
　　“我家就有，晚上给你推过去。”
　　苏媛媛这才有心思赶集。不过也没敢买什么，自己的吃的都有，最后还是在王秋菊大哥那里买了一匹布，这外面的衣服得用这种棉布。
　　一点吃的东西也没买，回去的路上遇上不少村里的人，看着苏媛媛就买了一匹最便宜的棉布，也就没有人说什么。
　　“媛媛，媛媛。”
　　“小丽，你也回家吗？”
　　“是啊，你赶集就买了布？”
　　“是啊，我长个子了，以前的衣服都穿不下了，想要做身新的。”
　　其余的几个小姑娘都看着苏媛媛，不过都没有说话。
　　她们几个买了红头绳，她们身上还有麻花的味道。
　　这几个小姑娘苏媛媛都认识，家里条件在村里都是挺好的，要不也不可能让出来，也不可能有钱买麻花吃。
　　苏媛媛跟在她们身边，听着他们叽叽喳喳的说笑，真心的喜欢这样无忧无虑的年纪。
　　她以前存在感太低了，所以就算不说话也没有人在意。
　　因为一路上有人陪伴，所以苏媛媛感觉很快就到家了。
　　第一件事就是喂猪，没敢给它们喝灵泉水，怕和那只成精的羊一样，不过羊奶三只小猪还是非常喜欢的，吃的那叫一个欢快。
　　喂完猪喂羊。今天没有看到买小鸡仔的，估计会来村里卖，或者问问赵艳丽哪家可以买到小鸡。
　　都安排好了。这才洗手坐下吃饭。
　　有名的灌汤包，吃着幸福感马上就升起来了。
　　吃饱后歇了一刻钟，忙着去锄红薯地的草。
　　想着第一遍除草后应该有宽裕的时间，自己还是想办法弄格勒或者小鱼小虾的。
　　灵泉水倒是可是弄来鱼，但是都是大鱼，估计小鱼都不一定能够上前，都被大鱼挤下去了。
　　这些要慢慢的攒着。将来猪大了，吃的才多，现在是四月份，要是明年一月份能够养到三百斤多好？
　　苏媛媛一边干活一边给自己定下目标。
　　现在的草好锄，没有扎根，今天的天气还好，早上铲下来的草已经干了。
　　一直干到了五点多，还有一点不准备干了，去看看小猪。
　　再次的给它们喝了羊奶。不过母羊不准备给它配种了，小羊还有两个月应该可以配种了。今天特意的问牲口市卖羊的才知道，并且约定好了，想要配种就牵到集市上就好了，到时候几个月后又能有羊奶了。
　　这样猪想长得不快都不可能了。苏媛媛看着小猪露出了笑容了，这就是钱啊，以后花钱就不用这样偷偷摸摸的了。
　　今天买的这石磨最好还是放到西屋吧，这样干点啥还安全不用担心被人看到。
　　想到这里，赶忙的去收拾西屋。
　　其实真的没啥收拾的，幸好没有炕，这样放下石磨还不显得挤。
　　都收拾好了，烧火给羊和猪煮食。苏媛媛觉得吃熟食应该是好吸收，好消化。
　　空间里有不少的野菜，等到给小猪弄出来一些，把野菜放进去，给羊吃没有问题的。
　　杨洪文领着石匠过来，就看到苏媛媛正在给羊喂食。
　　一路上石匠已经知道了这小丫头的可怜身世，从心里可怜这个小丫头，才刚刚九岁，却是要自己养活自己了。

52买石磨
　　这次赶车过来的是两个人，加上杨洪文，她们三个把石磨放进了西屋，看着收拾的干净的屋子，更加的可怜这个丫头了。
　　“丫头，你去找点玉米粒，咱们试试这个石磨。
　　还有，这推柄给你弄的长点，这样省力气，你一个小孩子能有什么劲头？”
　　“谢谢大伯了。”
　　苏媛媛是真心感激人家的，天下还是好人多。
　　拎过来半袋子的玉米粒，“大伯，我来推，我试试。”
　　还别说还真的比村里的石磨轻省。不过也是因为这磨盘比村里的小太多了。
　　“好用，我推着不费劲。”
　　石匠笑着点头。“好用就行了，好了，猪食槽子也给你放好了。”
　　苏媛媛把剩下的二十块钱给人家，这石匠从前面拿过来一个蒜臼子送给了苏媛媛“小丫头，这个你留着用。”
　　就是因为可怜她，所以才送了这个。
　　孙媛媛千恩万谢的，真的觉得这石匠是好人。等到以后有了格勒，没准还要再来一个石磨呢，并不能和粮食用同一个。不过那都是以后的事了。
　　送走了他们，杨洪文告诉她，晚上给她送玉米粒来。
　　杨洪文想着先不跟这丫头要钱，估计她手里也没有什么了。
　　不过苏媛媛还是把五十块钱给了杨洪文，家家都得过日子不是？
　　“大伯，我想要弄小鱼小虾还有格勒给小猪吃。我要怎么弄上来？”
　　“你没有看到集市上有卖树枝编的地笼？那就是逮小鱼小虾的。不过你可是千万小心，水库每年都会有淹死的人。”
　　不过又想到这丫头在水里不沉底，觉得这丫头应该不会有危险的。
　　“你给猪吃这些行吗？”
　　“试试不就知道了吗？我觉得可以。”当然可以了。后世不管是猪鸡鱼的饲料里面都有鱼粉的。
　　现在天气还可以风干了，等着夏天肯定是不行的。到时候就收进空间里，每次都煮熟了给猪吃，这样一定不会生病的。
　　“大伯，我想买小鸡，我都没有吃过鸡蛋。是不是有来村里卖小鸡的？”
　　“有，不过你最好在村里卖，这样好养活。”
　　“大伯，我想买二十只小鸡，有大鹅才好呢，还能看家，鸭子也好，都不用喂。”
　　杨洪文笑了。“哪有不用喂的？
　　老陈家都有，我去给你定，二十只鸡，几只鸭子？几只鹅？”
　　“二十只鸭子，五只鹅就行了。”可是没敢多要鹅，那可是很贵的。前世小时候自己也养过。
　　“行啊，你等着，到时候给你送过来。”
　　苏媛媛谢过了杨洪文。这样自己又省事了，下个大集自己还得去一趟，地笼说什么也要买几个来。只有羊和鹅不吃。猪和鸡鸭的需求量还是挺多的。
　　今天不是特别饿累，所以就磨玉米面，皮子什么也不用簸出去。
　　现在苏媛媛觉得自己特别的有干劲，本来就自己一个喘气的，连个耗子都没有，现在好了，自己没准还能成为养殖大户呢。
　　美美的想着，一圈一圈的推着石磨。突然想到可以用羊试试。
　　所以牵进来母羊，给它套上，让它拉着走，还别说，这样真的挺好的。
　　半袋子的玉米磨完了，“你一定累了，我牵进来你儿子进来干活。”
　　这只大公羊已经非常的壮实了，它没有开智，所以没有母羊干得好，不过有力气啊，过了一会儿也适应了。
　　苏媛媛笑眯眯的想着自己还真是聪明，不过想到以前看到过的电视都是用小毛驴拉磨，不过都是把小毛驴的眼睛蒙上，这样它也不会晕，所以苏媛媛也找出来自己以前用过的眼罩，给大公羊戴上。
　　这样就很像样了，以后自己还不用费力气了。就在一边放玉米粒，收玉米面就好了。
　　磨了一袋子的玉米粒，这就可以吃一段时间了，这才用空间收起来，放进了自己住的东屋的大缸里，自己还是缺大缸啊，将来收上来的粮食怎么也得放在外面一些。要不然都惹不起耗子。
　　要是能够养一只猫就好了。不过也就是想想，以后要是真的到了饥荒那几年，人都吃不饱，就怕自己的猫被别人吃了。
　　那样还不如不养呢。到时候伤心。
　　晚上在空间洗澡吃饱后躺在被窝，虽然年纪还小，但是还是会腰酸背痛的，这样热乎乎的火炕躺着就是舒服。
　　其实这也是她到最后去山里生活的原因，虽然城里暖和，但是床没有火炕舒服。
　　第二天早上把红薯地剩下的那点活干完了，这下可以轻松一些了。
　　想着胡春华对自己的照顾，所以扛着锄头去了她家的地里。
　　她们也快了，估计两天后第二遍的草就铲完了。
　　“媛媛，你怎么过来了？”
　　“大妈，我家里的活都干完了。过来帮你干点。”
　　“不用你，这里也快了。你还是赶紧的去种菜吧。”胡春华一边说，一边朝着苏媛媛眨眼睛。
　　苏媛媛明白了，所以笑着点头“行，我还没有种完菜呢，大妈，以后有活你就叫我。”
　　等到苏媛媛离开后，她的两个妯娌问“大嫂，你为啥不用这个丫头？”
　　“你们不都是嫌弃她晦气吗？要是她真的方到了咱们家，我可是担待不起。”
　　两个妯娌欠欠的不说话了。不过心里不高兴，这多一个人干活，她们就可以少干点。
　　就是当了妇女主任了，就了不起了？不过她们还真是不敢明着得罪这个大嫂。
　　有气就朝着孩子们发火“你们看人家都已经干完了，你们怎么这么懒？”
　　杨雪撇嘴，其实最懒的就是她们两个，还好意思说别人？真是不要脸。
　　不过也就是心里想想，不敢表现出来，毕竟怎么说也是长辈。
　　苏媛媛到家后，用灵泉水泡了倭瓜，南瓜，冬瓜的种子，这些已经种了不少了。但是家里张嘴的太多了。还是多种点吧。
　　今天中午吃完饭睡了一个午觉，下午拿着泡好的种子种在了没有开出来的地里。
　　想着这里也开出来吧，哪怕就是种白菜萝卜也行吧。到时候收起来留着以后换钱。反正这几天也是没事干。

53干活
　　这人啊，要是干惯了活，突然闲下来还难受。所以还是用大镐一点一点的开荒，石头还是收起来，还是铺成一条路，这样就算下雨也不放心。
　　因为不着急，所以到了晚上也没有觉得多累。
　　再有两天一定能够开出来，今天下午一边干活一边想着，自己是不是可以种黄豆，这个可是生长期不长，到时候可以给动物们加点营养。
　　有了这样的想法，第二天就干的挺快的。
　　“媛媛，你在干什么？”
　　“小丽，你家的活已经干完了吗？”
　　“是啊，要不我哪有时间出来？你这是？”
　　“我想把这块地也开出来。想着种黄豆。”
　　“种黄豆早吗？我家都是在五月底才种的。”
　　“我想着应该可以的。试试不就知道了吗？”现在苏媛媛说的最多的就是这句话。
　　“你有黄豆种吗？”
　　“没有，我想着后天去县里种子站买。”
　　“媛媛，我真羡慕你，你可以想去哪里就去哪里？”
　　苏媛媛吃惊的看着说话不经大脑的傻丫头。还有人羡慕？真是童言无忌啊。
　　“要不你跟我一起去？”
　　“我爸一定不让我去，算了，你去吧。再说要去县里要有很长的路，想起来我都觉得恐怖，还是在家里待着吧。
　　媛媛，你去县里，那里有什么好的？”
　　苏媛媛想了想“卖东西的多，而且我吃过那里的油条特别的好吃。”
　　苏媛媛故意的，看着小丫头咽口水的动作笑了。这还真是恶趣味。
　　“媛媛，我跟我爸说说，他要是同意，我跟你一起去。”
　　苏媛媛点头，“我后天早起走。”
　　看着跑了的赵艳丽，苏媛媛觉得自己可能后天有伴了。
　　不过这次她猜错了了，赵田不同意。
　　所以她还是自己去了县里。在种子站买了黄豆种，还买了韭菜籽，葱籽，豆角，茄子，土豆种。
　　没有停留，直接的回家了，菜园子又丰富了。
　　还偷偷的把空间里胡萝卜籽也种上一畦。
　　苏媛媛看着自己的劳动成果，觉得特别的开心，这种满足形容不出来。
　　又到了大集的日子，她早上推着小推车去赶集，毕竟要买地笼的，想要多买几个，别到时候拎不回来。
　　这次是有目的的，所以直接绕道牲口市那里，一个地笼要三块钱，最后十块钱卖给她四个。这地笼是好几节的。四个就装了一车。人家还教她怎么下地笼。
　　急匆匆的往回走，都没有回家，直接的去了水库边。
　　可是想到自己如果下的太浅了，可是会被淘气的孩子倒走鱼虾的。
　　所以她从空间里找出了水鞋，可是还是太浅。这下发愁了。空间里倒是有分身的雨衣，可是这样还是会漏水啊。
　　最后推着车回家了，怕地笼被小孩子拿走。
　　回到家以后，进了空间，找出了胶水，把雨裤用强力胶粘在雨鞋上，这样就可以下水了。
　　苏媛媛看着自己的成果，扯开嘴角笑了，就没有难倒自己的事。
　　已经中午了，还是吃完饭再去水库边。
　　利用中午的时间自己去水库下地笼，还没有人看到。
　　这雨裤还真的挺好用的，下水没有问题的。四个地笼下上以后，这才回家。
　　就等着明天早上过来起了，尽量避开人，这样省话。还省的别人惦记自己的东西。
　　下午又接着开荒，还是觉得多种菜好。
　　越是往山脚下，石头也就越来越多了。开荒也就越来越慢了。不过可以慢慢来。
　　第二天凌晨四点就起来了，直接的去河边。穿上雨裤，下水还是感觉挺凉的。
　　第一个地笼里真的倒出来有五六斤的小鱼小虾，因为没有想到有这么多，所以也就没有带家伙式。
　　所以从空间里拿出了塑料桶，这四个地笼里的鱼虾足足有二十斤。
　　苏媛媛又再次的下上了，心里美滋滋的，想着以后要是以后都有这么多就好了，这样三头猪养肥应该是很容易的。
　　刚才看到了有很多的大爪子的青虾，回头自己炸虾吃，这个可是非常的补钙的。
　　兴冲冲的回家。从空间里找出塑料布，铺在了院子里，把鱼虾都倒出来，把青虾都挑出来。还真的不少，其余的收起来，就不准备晒鱼干了。就煮熟了给猪吃就行了。
　　忙活完了，把青虾收进空间，洗干净自己，吃过早饭，扛着锄头去了地里，要检查一遍。
　　苏媛媛站在地头，看着还真的挺干净的。所以心情愉快的回家了。
　　先是把黄豆种上，然后还是继续开荒，现在也不着急，可以慢慢来。反正种白菜还要等到夏天的时候。
　　相信这空地这样浪费了，所以干脆就再种两畦韭菜，到时候冬天去市里卖，一定好卖。
　　还有空地再种点豆角，茄子。这里应该可以长的好，到时候收了豆角茄子还能再种白菜。
　　每次去起地笼的时候，都会倒二十多斤，而且青虾也不少，留起来，将来自己吃不过来就卖出去。
　　前世自己在市场上根本就买不到这种野生的青虾。
　　她就把青虾洗干净，到了点盐，然后扑上了面粉，锅底放了空间里的植物油，给自己炸青虾吃，整整的一大汤盆，吃着真的太香了。
　　一不小心吃多了，剩下的收进了空间里。
　　又过了几天，黄豆已经出苗了，因为是用灵泉水泡过的，所以看着绿油油的。
　　苏媛媛决定从今天开始脱土胚，想着这两年把院子围起来，那可是需要不少的土胚的。
　　挖猪圈的土挺多的，慢慢来就好了。
　　胡春华家里的活计也干的差不多了，今天没有下地，所以过来看看苏媛媛。
　　看到这一大片的荒地，这丫头都开出来了，而且都种上了，比自家开荒地的苗看着还壮实。
　　“媛媛，媛媛！”
　　“大妈，我在院子里。”她现在正是满手的泥。
　　胡春华进来就看到了这丫头正在拖土胚。
　　心里心疼，自家的孩子都比这丫头大，可是现在还不愿意干活，你分配什么干什么。从来不会自己找活干，而且干活也是糊弄，哪有这个丫头这样能干？

54想办法
　　“你这是脱了不少了？”
　　“是啊，我想着等到土胚存够了想要把围墙围起来。这样也就不担心有野猪闯进来了。”
　　听了这丫头的话，胡春华更加的心疼这个丫头了。她蹲下来就想帮忙。
　　“大妈，不用你，你好不容易歇一天，我现在也没事，慢慢来。再说这点泥脱成了，我就不干了。”她有湿度计，这两天湿度太高了，怕下雨，到时候就白费力气了。
　　“那我就跟着你把这点弄完了，再说这点活也不累。”
　　怎么会不累，两个妯娌都是惯会偷奸耍滑的。自己看不惯她们，但是真的跟她们一样，还过不去心里那道坎。所以就一直想着分家。可是婆婆不同意。真是要绑死自己一家啊。
　　两人干活真的挺快的。没用上一个小时，就把苏媛媛早上活的泥脱完了。
　　两人洗手。“丫头，你也歇着干。”
　　“没事的，我不累的。大妈你看看我家小猪我养的好不好？”
　　胡春华早就看到了猪圈里的小猪了，看着干干净净。
　　“养的不错。不过可是需要不少的粮食呢？”
　　“我从村长家买了五百斤的玉米面，等到下个月再买点，估计怎么也撑到了秋收了。”
　　“行，我帮你问问谁家的玉米多。你也不能光喂玉米啊。”
　　“嗯，我搭着野菜喂。”
　　“还可以搭着糠喂的，就是等到你收了黄豆，那种被打的特别的细的叶子，可以掺着给猪吃。”
　　“嗯，我知道了。其实我想着河里的水草捞上来晒干了弄碎了，应该比糠好。”
　　“还能这样？”
　　“我想着应该是可以。不过就是没有能力捞水草，大妈，咱们村没有人有船？”
　　“没有。”
　　苏媛媛这个失望，其实她也就是问问，从来没有在水边看到过船。
　　“没事的，等到夏天，让大伯下水给你去捞。”
　　“大妈，可是不用了，我大伯多累啊，再说还不一定可以呢。”
　　胡春华又待了一会儿，看到这丫头挺好的，也就回家了。
　　苏媛媛是一个有了想法就一定会想办法实现的人。所以她就盘算这自己空间里的东西，看看能不能去捞水草。
　　可是空间里就是吃的。根本就没有什么工具。倒是救生圈有几个。不过也都是后世那种漂亮的塑料的，根本就不禁用。
　　突然想到前世小时候曾经看到过有人用卡车的轮胎里带打上气以后拴上绳子后坐上下水可以下水捕鱼的。
　　可是这个时代，显然那种橡胶的里带估计也不好弄吧，不行，还得去一趟县里，去问问铁匠杨师傅，他人脉广，应该会有办法的，哪怕多花点钱也行啊。
　　苏媛媛想到了这个办法，就坐不住了，明天一定去县里。一定要去问问。
　　她已经不顾得脱土胚了。第二天早早的把地笼起上来，还是挑出青虾，不过这次没有收进空间，这是准备给杨师傅带过去的。
　　喂饱了猪和羊，自己也吃饱了，背着筐出发了。
　　她现在走路已经非常的快了。用了一个半小时到了县里，直接的去了老杨的铁匠铺子。
　　“诶啊，你这丫头怎么来了？”老杨笑眯眯的问。
　　“杨师傅，我来求你办事来了？”苏媛媛笑眯眯的说。
　　“啥事？说说看我能不能办？”
　　“杨师傅，我想要卡车的里带。我想买两个。”
　　“你买那个干啥用。”
　　苏媛媛没有回答，而是卸下筐，端出来一小盆的青虾。
　　“杨师傅，这是我逮的青虾，我就想着用橡胶的里带，打上气，我就可以坐在上面，到时候我就能下水了。
　　不过你放心，我绝对不会到深水的地方去的。”
　　老杨接过来青虾，看着都是那种大钳子的草虾。还真是好东西。
　　“行啊，不过你一定要注意安全，要是真的因为我给你找了里带，你出事了，我会后悔一辈子的。”
　　“杨师傅放心吧，我还没有活够呢。”那时候想死都没有死成，现在自己终于过上了有意义的日子当然不会找死了。
　　“行吧，你也不用花钱，我给你要两个来，不过都是坏的。”
　　“谢谢杨师傅了，能不能给我再买两条新的。我怕旧的用不了多长时间。”
　　“你等着吧，你中午在这里吃吧？”
　　“杨师傅。如果你可以尽快的弄来，我就不吃饭了，家里还有三只羊，三头小猪呢，我怕回去晚了，小猪挨饿。”
　　“你这丫头还真是好强，就你这小身板，还养这么多的牲口干啥？
　　对了，羊可以拉豁子吗？”
　　苏媛媛笑的特别的开心。“当然可以了，而且干的非常的不错。过几天进去该豁青了。到时候还是羊来。”
　　“我给你做的豁子好使吧？”
　　“是啊，杨师傅真是太厉害了。现在给我去买里带吧。”
　　“行，你等着吧，我去一趟运输队。不过将来你得卖给我一头猪。”
　　苏媛媛痛快的点头“没问题。我养的猪一定特别的肥。”
　　老杨骑着自行车出去了。苏媛媛为了感激老杨，去了厨房，把青虾洗干净。用盐腌上了。
　　老杨的徒弟在一边给她指材料都在那里。
　　“用我把虾炸出来吗？”
　　“那当然好了。我给你找油，给你烧火。”
　　老杨回来，还没有进院子里就闻到了香味了，心里想着这个丫头还真是贴心。
　　虾已经炸好了，她已经等了一会儿了。
　　看到老杨进来，立马的迎过去。
　　“给你这是两条旧的，没要钱，不过这两条新的可是十块钱一条的。”
　　“太谢谢杨师傅了。太谢谢你了。要是我自己，估计也买不到。”
　　苏媛媛掏出了二十块钱递给了老杨，然后把里带装进框里。
　　“杨师傅，我回去了。下次我要是来县里，还给你送青虾来。”
　　老杨笑着点头“城子，你骑车去送送这丫头。”
　　苏媛媛赶忙的拒绝，“不用了，我走熟了，很快就可以到家了。”
　　等到她到家已经是下午一点多了，这一路走来，可是出汗了。自己都没顾得吃饭，马上喂猪，这以后出去真是麻烦，这猪要怎么喂？

55豁青
　　小猪已经饿的叫唤了。给它们喝了羊奶，这才进屋烧火煮猪食。
　　烧火的空挡，又去把羊牵回来，喂它们喝水。
　　等到两点半，除了她自己以外，所有的张嘴的都吃饱了，她这才洗漱，坐下吃饭。
　　最后一口还没有咽下去，就听到外面有人叫。
　　她赶忙的答应了一声，出去就看到了外面站着一个五六十岁的妇女。
　　“大妈。”
　　“丫头，这是你要的鸡，鸭，还有鹅。”说完递过来一个笼子。
　　苏媛媛接过来，“大妈，一共多少钱？”
　　“鸡和鸭子一共给我三块钱，鹅就给我一块钱就行了。”
　　“好，大妈，我去给你拿钱。”
　　苏媛媛把笼子接过来，直接拎进屋里，把小鸡什么的都拿到自己的框里，这才拿着四块钱出去了。
　　“大妈，这是四块钱，还有你的笼子。”
　　送走了这位大妈，苏媛媛这才回屋，从空间里拿出三个纸箱子。又拿来一些干草铺上，把二十只小鸡放在一个纸箱里。
　　二十只的鸭子也放进一个箱子里。找出了自己用过后刷干净的一次性的餐盒，里面放上温水，还滴了灵泉水，挨个的喂它们喝水。
　　就没有一只不喝的。这样才好，到时候就不会有损耗了。
　　把三个纸箱子放在炕梢，这样就不会太热了。
　　苏媛媛笑眯了眼，诶啊，什么都全了。开始养殖小能手的工作。
　　都收拾好了。这才扛着锄头去了一趟地里。现在玉米面已经有一尺高了。而且野草还不多，她决定明天开始豁青，因为不是高大的牲口。等到玉米面太高了，也不好干活了。
　　转身回了家里。想着高粱也豁青吧，要不然怕雨季刮大风高粱秸子倒了，那样肯定会减产的。
　　晚上喂饱了家里所有的张嘴的。第二天三点多还是去了一趟水库。
　　这次的鱼虾不是太多了。没有办法。只好把地笼换个地方下。
　　回到家已经五点多了。赶忙的喂张嘴的。然后才挑青虾。
　　一直到六点半，这才推着车，母羊就跟在她的身边。一起下地了。
　　到了地头，地里干活的人并不多。不过也不是没有。
　　苏媛媛给羊套上套，小声的交代“这玉米苗你可是不能吃，听到了没有，咱们可是指望着这个吃饭呢。”
　　母羊咩咩的叫，回应着苏媛媛。
　　还真的别说。这速度还是可以的，一直到了中午，居然干了一半了。而且都是把玉米苗的根部两边都赔上土了。就是刮大风也不会倒了，也不用再来除草了。还真是一举多得啊。
　　中午推着套和豁子。带着羊回家了。不回来不行啊。还有小猪要喂，鸡鸭鹅也等着自己。
　　都喂饱了，她自己也吃饱歇了一会儿，突然想到自己的人缘，找出缰绳拴上羊。
　　“委屈你了，没有办法，怕别人找咱们的别扭。”
　　下午干的没有上午快。苏媛媛看着等到天黑也干不完，干脆就早点回家。
　　第二天去起地笼的时候。居然多了不少鱼虾，这可是好事。现在空间里已经有二百多斤的小鱼了，小猪现在只给一点吃就行了。不过这可是差太多了。以后的需求量会很大的。
　　今天十点多就从地里回来了。不过没有接着干，自己还可以，但是怕羊累到，以后还有很多力气活要它干的。
　　她刚吃完午饭躺在炕上，就听到了外面的叫骂声。
　　苏媛媛皱着眉头出去。看到外面来了看两个妇女，黢黑的脸庞，三角眼，塌鼻梁。看着就不是好相与的人。
　　“扫把星你出来正好，你家的羊吧我家的玉米苗都吃了。赶紧的陪。”
　　苏媛媛皱着眉头，还真是怕什么来什么。这时候远远的看到过来几个人。苏媛媛就站着等。
　　直到几个人都到了，苏媛媛冷笑了一下，这还真是想要欺负自己呢。
　　“扫把星，你赶紧的赔钱。”
　　苏媛媛凉凉的看了一眼说话的那个妇女。
　　“你说是我家羊吃的。这个我可是不承认，你看到了？我可是听说过捉奸捉双，捉贼捉脏。”
　　“好你个贱人，你不承认？不承认就给我打。”
　　两个女人就要冲过来。苏媛媛转身跑回院子。
　　两个妇女看到苏媛媛跑进去，对视了一眼，脸上带出了笑容了。
　　她们也跟着冲进了院子。
　　苏媛媛没有回屋，直接去了柴房，拎着那把柴刀进去出来了。两个妇女看着她没有表情的样子，还拎着刀吓了一跳。
　　还没有等到他们说什么苏媛媛抡起柴刀就砍过去了。她力气大，这柴刀就冲着其中一个的肩膀砍过去，个头影响了高度。
　　那个妇女吓死了，急忙的往后坐，一下子坐在地上，柴刀砍空了。直接扎在地上，没入地里有一分多。
　　这下两个人都吓白了脸。这是用多大劲？这是来真的了？
　　苏媛媛拔出柴刀，冲着另外一个站着的人砍过去。
　　这个妇女有防备，后退了好几步，将将的躲过去。
　　这时候外面的几个人也冲进院子里。
　　胡春华吓了一跳“媛媛，你放下刀。”
　　“放下，来我家里打我？想要讹我？我今天就砍死她们俩，我就算死了也值了。”
　　说完又拔出了柴刀。杨洪文也进来了。
　　“丫头，放下刀。”
　　苏媛媛没有动，“不就是看着我是孤儿，就过来欺负我，没事的，今天就这样了。不过你们等着。我苏媛媛这口气没出。”
　　就这一句话可是吓死了两个妇女了。地上坐着的那个都起不来了。
　　“丫头，没人欺负你。”杨洪文无奈了。
　　“那什么叫欺负，等到我被打了才算？还是我应该给她们赔钱？”
　　杨洪文说完话也有点后悔，这半年看着这个丫头一步一步的走到现在，知道她是一个什么样的人。
　　“不是，我说是有我呢，没人能欺负你。”
　　“大伯。我现在已经想通了。指望着别人不行，她们欺负到我头上了。我就不可能就这样算了。不是我不懂事，而是我要让所有对我有恶意的，想要欺负我的人都知道，我可以随时拼命。”

56拼命
　　院子外面围了很多人了。
　　“外面的人给我注意脚下，这都是我种的粮食，谁踩坏她我一根苗子，我就拔他一百根。”
　　这话一出，所有人都看了看脚下。
　　杨洪文看着她这张狂的样子，心里就剩下心疼了。
　　他好像突然明白了这个丫头这样干的道理。
　　苏媛媛说完低着头看着地上坐着的女人。
　　“我告诉你，我家羊没有吃你家的庄稼。如果你再说，你就把我看住了，要不然我就把你家房子点着了，不信你就试试。”
　　虽然这里有好几十号的人，但是没有一点声音。都被苏媛媛吓到了，是啊，她虽然小，但是也没有深仇大恨，也不能真的杀了她，可是你防不住她报复啊。
　　“你家的地头我都没有去过，我家羊是怎么吃到你家的玉米苗的，嗯？”
　　“不是的，不是的。是孙红英说是你家羊吃的。”
　　“哦？你是不是觉得我好欺负？是不是觉得我没有办法？
　　呵呵，要不你就弄死我，要不你就等着我弄死你。”说完就举起了柴刀，这下是直接奔着脑袋去的。
　　胡春华已经到了苏媛媛身边，一把攥住她的手，也拦下了柴刀，这时候这个妇女家的男人拽着她退后了。然后愤怒的看着苏媛媛。
　　“怎么？你不满意，来啊，咱们试试？”
　　“我不跟你一个孩子一般见识。”
　　“呵呵，真可笑。你有胆子就一般见识试试。我还就真的不怕。”
　　杨洪文叹了一口气，走到苏媛媛身边，想要夺过来柴刀，可是这丫头攥的特别的紧。
　　他就看到了这丫头倔强的看着自己。
　　“丫头，你相信我，有我在，不会有人欺负你的。你这样解决不了什么的。”
　　他说完，才感觉这丫头放松了力度。这才接过柴刀。
　　他还没有说话，苏媛媛开口了“有孙红英家里人在吗？让她过来，要不然。”
　　后面的话没有说出来，就看到一个小孩子跑了。
　　刚才苏媛媛真的气疯了，刚才那两刀她可是真的想要砍这两个无赖的，现在平静下来，也有点后怕。不过既然已经这样了。就不会这么轻易的算了的。
　　“说说怎么回事吧？张国庆你说。”
　　“我今天下地就看到孙家的丫头在放羊，到了地里就看到玉米苗被啃了一大片，就去问孙家的丫头，她说苏媛媛刚才在我家地里放羊。”
　　“蠢货，这样你就信了？我今天上午一直在我家地里豁青，看到车上的豁子了吗？你家的地在哪里我都不知道。”
　　杨洪文也是瞪了一眼张国庆，这是傻子。
　　“现在清楚了吧？赶紧的给我赔礼道歉，要不这事不算完，至于谁家的羊吃了你的玉米苗，你自己去想吧。”
　　张国庆也挺不好意思的，毕竟一个大男人。他是真的不愿意和这小丫头一般见识，可怜她倒是谈不上，就是不愿意别人说自己欺负小孩子。
　　“丫头，不好意思，大伯是被查人糊弄了。”
　　拿的起放的下。苏媛媛对于这个张国庆刮目相看了。
　　“好了，我接受了。
　　孙红英不敢过来吗？没事，我去找就行了。”
　　杨洪文知道苏媛媛现在正在气头上，“丫头，我让人去叫他们家的人过来。”
　　“大伯，我不是逞凶斗狠，也不是无理取闹，我说的是真的。我不会妨碍到谁，可是谁也别想欺负我。”
　　“知道。”从今以后所有人会更加的躲着这丫头了。
　　其实杨洪文不希望苏媛媛这么独的。毕竟她还小，还是女孩子。可是现在已经这样了。那就这样顺其自然吧。
　　院子外面的人越来越多。主要是李小兰和赵春平两妯娌来这里可是一路上骂骂咧咧的，这一传十，十传百的，陆陆续续的都过来看热闹了。
　　苏媛媛这里很少有人过来的。现在一看对于这个丫头挺有好感的。
　　都是干活的人，就喜欢踏实能干的。才刚刚八九岁的小丫头，居然干了这么多，就是说明一点也没有偷懒的干。
　　苏媛媛转身去喂小猪了，也给鸡鸭鹅添了点水。根本就没有管院子里和外面的人。
　　喂完后，她站在胡春华身边。就等着孙家人了。
　　这件事必须要给孙红英点教训，让她终生难忘。
　　又等了大概有十分钟，孙家人才过来。孙大壮走在前面，后面跟着兄妹两个。
　　“村长，这是？”
　　看着这个老实巴交的男人，苏媛媛突然觉得这人挺可怜的。
　　“孙大壮，我有事问问你家英子。”
　　孙红英毕竟才是九岁的孩子，哪里见过这样阵仗？
　　不过她是知道一定是放羊的事被知道了。
　　“英子。你说你看到苏媛媛吃了张国庆家的玉米苗？”
　　孙红英看着旁边好像要吃人的李小兰和赵春平。知道这是露馅了。
　　其实当时她说完苏媛媛后就后悔了。不过心里存在侥幸心理，觉得那个扫把星就算不承认也不会有人有人相信的。
　　可是三叔家的小弟告诉她，刚才苏媛媛要砍人。就知道这件事糊弄不过去。
　　她虽然只是九岁的孩子，但是因为生活在那种不公平的家庭，知道怎么对自己有利。
　　所以现在她马上改口，还没有说话，眼泪就掉下来了。“大伯，是我胡说八道的。其实是我家羊吃的。我当时害怕，就说起了苏媛媛。大伯我错了，我知道错了。”
　　苏媛媛就站在一边冷笑，还是真是聪明人。
　　这样说，很多人都能够理解同情了。
　　“那为什么不说别人？就是琢磨着我是软柿子吧？”
　　“媛媛对不起，我当时太害怕了。对不起。”
　　这时候旁边有议论声传来。都是说孙红英这样也正常，毕竟是个孩子。
　　苏媛媛冷笑“一句对不起，就能解决了？你想的可是真好。你今天因为羊吃了玉米苗说瞎话，将来你还会说出什么瞎话？
　　不要跟我说害怕，我就不害怕？我一个人生活，没有碍着你们任何人什么事。就因为这点事就来我家对我喊打喊杀的？
　　不过让你们失望了。这亏我不会吃的。”

57震慑
　　她的话说出来。又有很多人也赞同啊。你害怕是正常的事，但是也不能害别人。
　　“媛媛，对不起，我跟你道歉。”
　　“道歉，道歉有用的话，还要什么管束你的人？”
　　“丫头啊，二伯跟你道歉，红英错了。”
　　苏媛媛看着这个男人，终究是狠不下心拒绝他，不过该说的话还是要说的。
　　“二伯，孙红英这样陷害我，本来按照我的脾气一定打她一顿的。但是看在你的面子上，这件事我认了，但是孙红英，你记着，再有下一次陷害我，我绝对不会善罢甘休的。
　　我一个没人要的丫头，豁出去了，不是你们可以承受的。”
　　孙红英就是低着头，心里恨死了苏媛媛，为什么你就不能老实的挨顿打？
　　张家一定不会善罢甘休的。回家这顿打一定会挨上的。
　　李小兰看到苏媛媛这样轻松的过去了，心里这个不平衡啊，可是现在也的不愿意搭理她，她说的对，她一个扫把星，豁出去，还真的是惹不起她。
　　没办法扫把星，可是孙家这个丫头可是不能这样轻易的放过了。
　　“孙大壮，走，咱们去我家地里看看，你看看你家丫头祸害了多少玉米苗。
　　要是就是羊啃了几棵，咱们乡里乡亲的，我也就认了。
　　可是那是一大片，我看就是这个丫头故意的祸害我家。要是不是这样也不可能啃了那么一大片。”
　　这下大家都反应过来了，是啊。要是羊啃几棵还正常，要是一大片可就不是不小心了。
　　农民最在乎的就是庄稼，她这样是真的祸害人啊。
　　这下的没有人理解孙红英了，都在心里记住了这孙家的丫头就是一个害人精。
　　孙大壮满脸堆笑的道歉“国庆，是我家丫头不对，我这就给你去补种上。”
　　其实孙大壮想说到秋后赔人家玉米的。可是想到家里的老娘，这话愣是没敢说出来。
　　都知道他家的情况，张国庆和孙大壮的关系还可以。所以叹了一口气“二哥，就这样吧，不过你家的丫头可是要管管了，瞎话那是不眨眼的就说出来。
　　我当时问她，她张嘴就说是苏家的这个丫头。”
　　杨洪文看着事情就这样虎头蛇尾的结束了。还挺纳闷的，这丫头怎么就这么轻易的就放过了？刚才还一副不死不休的样子。
　　其实苏媛媛想着自己还是要在村里生活的，刚才已经差不多了。至于孙红英，以后的名声就完了，她知道李小兰他们不会就这样轻易过去的。自己坐山观虎斗就行了。
　　自己只是扫把星，不过她的名声以后比自己还差。这样的报应就够了。毕竟对自己这边没有造成什么实质性的伤害。太过了，也不行的。
　　“好了，大家以后记着，发生什么事，搞清楚了再说。
　　还有苏家丫头就自己一个人过日子，咱们都是一个村的人，你们不帮着也就罢了，可是不能想着欺负人家一个小丫头。
　　都散了吧，也没事了。你们看看人家一个小丫头都能开荒这么多的地，有这个闲工夫，不去多种点啥，家里人也能多吃点不是？”
　　大家伙都离开了。院子里就剩下杨洪文和胡春华。
　　“大伯，大妈你们不用担心我。我现在已经平静下来了。”
　　“丫头，你刚才真是太冲动了。有什么事可以说。”
　　“大妈，我说了有谁会听？张家的两个媳妇过来，我就说了，可是她们二话不说，冲进来就想打我。”
　　胡春华叹了一口气，刚才这丫头说对，就是觉得她是一个软柿子。
　　“大妈，其实还是因为她们觉得我手里有钱，进来就要让我赔钱。”
　　杨洪文也点头，确实是有这样的关系。
　　“大伯，大妈你们去忙吧，也马上就要豁青了。这高粱我也豁青，这样不用除草了。还省的倒了。”
　　“行啊，丫头，只能是出事不要这样这样冲动了。”胡春华真的吓坏了，刚才她握住了这丫头的手，感觉这丫头当时是真的想要下死手的。
　　杨洪文“丫头，我看看你家羊怎么拉豁子。”
　　苏媛媛点了点头，牵过羊。套上拉套，也不用牵着，也不用赶。
　　“没想到这羊拉豁子比驴都不错。”
　　“嗯，也是这羊有灵性。”
　　第二条垄回来后，两个人说了一声离开了。家里还有很多的事的。看着这丫头豁青，他们觉得也还该豁青了。
　　苏媛媛整个下午就和羊豁青，不知道现在村里都是讨论她的。
　　家里的大人都嘱咐孩子们别靠近她，也别搭理她。
　　刚才的那一出真的在所有人心里留下了不可磨灭的印象了。以后她在村里就是不能惹的人。毕竟都是过日子人家，谁也不愿意招惹这样一个横的人。
　　晚上苏媛媛收拾好了，洗澡后站在镜子前看着自己这半年长高了不少，现在已经是正常九岁孩子的身高了。而且皮肤也好了很多，白里透红，看着都健康。
　　苏媛媛知道，什么都没有健康的身体重要。这样就好了。
　　现在的长相和印象里苏大强两口子没有啥像的。
　　这样最好了。还不想像那个尖酸刻薄的女人呢。
　　第二天还是去起地笼，想着今天可以把高粱豁青完了。明天红薯也豁青，她知道红薯垄越是做的大，红薯越是长得好。反正也就一亩地，虽然要相当于两亩地干，但是一天绝对可以完成的。
　　红薯地也干完了，苏媛媛想着今天去水库，把两个大卡车的里带打上气，用五角星那种样子拴上绳子。推着小推车，和羊一起去了水库边。
　　“你就岸边玩玩吃草，我去捞水草。”
　　拿着两个修理好的手腕子粗细的棍子，坐上里带，两个拴在一起，这忙捞上来的水草就可以放在另一个上面。
　　还别说，坐在里带上面飘在水上还挺好玩的。
　　这时候过来几个孩子，都站在岸边好奇的看着水面上的苏媛媛。觉得那个一定好玩。
　　已经捞满了，这水草还是真多，这样猪就不愁吃的了。
　　划到岸边，一点一点的往车上运水草。

58捞水草
　　孩子们非常的好奇，但是因为家里的人嘱咐，所以还真的不敢问。
　　一车根本就装不下，所以她就放在岸边，都平铺开了，这样控干水分，还能省劲。
　　第二趟又下去了，这次也是很快的就弄满了，一直到了孩子们都离开了，水库边就剩下自己，她才在水面上吃午饭。
　　就是吃一个煎饼，喝了一杯牛奶。童心未眠的玩了一会儿，这才继续，她这趟刚刚的送上去，比上午还要多的几个孩子又过来了。
　　苏媛媛也不搭理他们，就是自己干，这帮孩子就在岸边看着。
　　有的孩子还发现了水草还还有小虾米。
　　一直到了下午三点多，苏媛媛上来就不准备下去了。
　　这水草是自己辛苦捞上来的，还是放在自己家里才放心。
　　孩子们远远的看着她装车，也没人靠近。
　　现在水草的水分都控干了。所以小推车上装的高高的，还有羊在前面拉着虽然看不好前面的路，但是有羊也放心。
　　一天捞上来的水草，整整的推了五车，院子里的空地上都晒满了。
　　明天就不准备去了，要等着这水草干了，搓碎了，收起来，再去。
　　岸边都是沙子，所以水草特别的干净。
　　第二天，苏媛媛起来推水浇菜。
　　反正是不闲着，家里的小猪，长的非常的快，买的时候也就是十斤这样，现在最少也有二十多斤了。现在它们最爱喝羊奶了。空间里的库存没有多少了。这要给它们加上小鱼了，这样应该长的也快。
　　想着今天有时间去问问胡春华，这羊什么时候可以一配种。
　　几个月以后就算现在的猪吃不上了，明年养猪还是可以用的。
　　中午大太阳的时候，把水草翻了一遍，这样干的就更加的快了。想着还得有机会去买叉子，这样干活也快。
　　干完了就去胡春华家里，在门口召唤她。
　　“媛媛，你有什么事？”
　　“大妈，我家的羊不知道什么时候可以配种？就是那只下的羊。”
　　“你回去吧，一会儿让你大伯去看看。”
　　苏媛媛回到家，把鸡鸭鹅放出来。现在太阳正好。想着这鸡食盆子要用什么好，上次应该跟那个石匠定两个小的石头槽子。
　　“丫头，我刚才去看了，后天大集我去牲口市。”怎么能让一个小丫头去干这样的事。
　　“对了，你家的老羊还用不用配种？”
　　“大伯，你说还有四个多月就该大秋了，我还指望着它给我干活，要是配种了就没办法干活了吧？就给小羊配种吧。”
　　“行，我知道了。这院子里晒的水草？”
　　“是啊。干了搓碎了喂猪，喂鸡。”
　　“你怎么捞的？”杨明刚皱着眉头问。
　　“大伯，你来看。”
　　两人到了西屋就看到了两个黑色的车带。
　　“大伯，你要是想要下水就来拿这个卡车的里带，这是我去县里找杨铁匠找来的，在水里飘着。”
　　杨明刚拿起来看了看，“还真的可以。等到我下渔网的时候过来拿。”
　　“大伯，好的。”
　　送走了杨明刚，苏媛媛躺下想要午睡一会。想着等到十月份的时候收上来玉米就种小麦。反正到时候等到麦秋的时候还可以种下播的玉米。自己已经问过了，是有下播玉米种的。迷迷糊糊的睡了一觉，起来感觉有点头疼。
　　出去转了一圈好多了。回来做衣服，这种棉布不太结实，干活也太费衣服了。
　　幸亏冬天的时候做了几双鞋，可以穿到秋后，那时候就有时间做了。
　　过几天就该收麦子，自己没有麦地，也不好意思去别人家地里捡麦子。自己还是买点小麦吧，只能在村长家买了。
　　不过这钱村长知道的已经花的差不多了。还真是不好解释。
　　过几天给村长家帮工去，到时候不知道可不可以赊着？
　　割麦子自己也会，给他们两家一家帮工两天就行了。
　　不过胡春华家没有分家，自己还人情不知道这样行不行。自己是看出来了，胡春华想要分家，不过应该是老人不同意。
　　一个下午裁了两条裤子，一件上衣。马上就热了，这样穿着正好，虽然厚一点，但是纯棉的吸汗。
　　大集这天，她给杨明刚两块钱，让他帮忙捎回来叉子，她不想去赶集了。家里的牲口得伺候着。
　　苏媛媛知道明天村长家里割麦子，所以第二天起地笼回来，收拾好了家里，带着草帽，拿着镰刀去了村长家的地里。
　　“大伯，我来帮你割麦子。”
　　“不用。”
　　苏媛媛也没有听他说什么，猫腰挨着村长媳妇开始割麦子。
　　她的速度还是可以的，虽然顶不上村长两口子，但是比小伙子们慢不了多少。汗水顺着脖子留下来，真的太热了，还非常的扎。村长家里都壮劳力，干的非常的快。
　　杨洪文家里的人都非常的吃惊，以前觉得这小丫头能干，没想到这么能干。也是割着三条垄，还没有拉后多少。
　　割了三个来回，苏媛媛偷偷的看了看时间，已经十点多了。
　　到了地头，她直起腰“大妈，我回家了。家里的牲口还得喂，我吃完饭再过来。”
　　“丫头，你去我家吃饭。”徐春娇赶忙说。
　　苏媛媛摇头“大妈，你别让我为难，我不去别人家吃饭，我大伯这么照顾我，我也没有别的报答，我早上已经做好了饭，我回去了。”
　　“丫头，没事的，我家不信那个。”
　　苏媛媛还是摇头“大妈，咱们不用客套的，我真的不去吃饭，就是你带饭地里我也不吃。”说完拿着镰刀离开了。
　　还是真的累啊，这割麦子真是太痛苦了，不过自己一上午割了也有三分地，自己的那两亩地种小麦没有问题的。
　　回到家把羊牵回来喝水，烧水煮猪食。连着鸡食也带出来了。
　　半个小时后，终于伺候好了家里张嘴的，这才回屋进空间洗澡，脖子，脸太扎了。
　　今天吃的红烧牛肉还有米饭。拌黄瓜，还有酸辣土豆丝。
　　有点吃多了。把外面的水草翻了翻，已经非常的干了，晚上回来搓碎了收起来。

59割麦子
　　麦秋的时候就是雨季，还是收起来安全。
　　休息了大概有半个小时，这才拿着镰刀出发了。
　　这时候村长家正在吃饭。徐春娇看到苏媛媛又过来了。他们一家刚才就在说这个丫头，没想到是这么一个感恩的人，这丫头干活实在。
　　“媛媛，你过来再吃点。”
　　“大妈我吃饱了，我就先干着。”
　　村长家两边的人家也在割麦子，都非常的羡慕村长，这丫头过来帮工，可以顶上一个壮劳力了。
　　三个小伙子吃完了，本来想要歇会儿的，但是看着人家一个外人小丫头都已经开始干活了。所以他们三个也起来干活。
　　杨洪文已经吃完了正在抽烟，“这丫头真好。”
　　徐春娇收拾碗筷，“是啊，太懂事了。”
　　“不懂事也不行啊。”杨洪文说着也站起来干活了。
　　一直干到了五点半，苏媛媛比上午多割了一个来回，明天他们家的麦子一定可以割完了。
　　后天就可以帮着胡春华去割麦子了。
　　“大伯，大妈我回家了。明天我还来。”
　　“丫头，大妈谢谢你。”
　　苏媛媛笑着摇了摇头，扭头离开了。
　　杨洪文让大儿子去回家赶车，要把麦子拉到打麦场。
　　这打麦场是公家的。还是趁着现在有地方赶紧的打麦子吧。
　　杨家五口把今天割的麦子都拉回打麦场，离着他家不远，在家门口就能看到。不过晚上杨洪文还是去打麦场睡的。
　　要是收到打麦场再丢了，可是真的冤枉了。
　　苏媛媛回到家喂饱了牲口，然后就开始往蛇皮袋子里装干水草，这样装进去就已经碎了，一直忙活到七点多了。这才装完，都收进了西屋。
　　她已经累的直不起腰来了，在空间里泡澡，喝了灵泉水这才缓过来，真是太累了。
　　吃饱后今天设上了闹铃，躺在炕上那是秒睡啊。
　　每天闹铃响一遍她就可以起来，今天响了好几遍才起来。喝了一杯灵泉水，这才去水库，今天的鱼虾也不少，想着今天还是不倒地笼了，就这样放几天吧。
　　她到地里，杨家人已经干上了，她就挨着割。
　　今天下午四点就割完了。“丫头，大妈谢谢你，要是往年，我们害得明天干一天。”
　　苏媛媛笑了笑，“能帮上忙我心里就踏实了。大伯，大妈我回去了。”
　　今天胡春华家也割麦子。晚上他们一家吃饭。
　　“大嫂，你是白对那个扫把星好了，人家可是帮着村长家割麦子呢。”
　　胡春华都不抬头，这两个懒货就知道嚼舌根，干啥啥不行吃啥啥不剩。
　　苏媛媛第二天收拾完了家里，拿着镰刀到了胡春华家地里。
　　“大伯，我来帮着割麦子。”
　　“丫头不用你，你这两天一定非常的累。”
　　“没事的。我能干多少就是多少，我大妈你们两个对我那么好，我也没有什么报答你们的。就只能帮着干点活。”把和村长家的话又说了一遍。
　　“丫头，你不用这样的。”
　　苏媛媛就是笑，猫腰开始干活。
　　她这后来的，到了地头就追上了胡春华的两个妯娌。她也不搭理她们，马上又往回割。
　　“媛媛，歇一会儿。”
　　“大妈，没事的。赶紧的干吧，要不下雨就麻烦了。”
　　快到了十一点，她就说了一声回去了。
　　这下胡春华看着两个磨蹭的两个妯娌。
　　杨家的老太太来送饭，看着今年比往年快了。还以为是那两个不成器的儿媳妇干的。“妈，媛媛那丫头过来干的，比二弟妹还有三弟妹割的还快，人家小丫头都知道怕下雨，她们两个还没有人家干的多。”
　　胡春华是气疯了。这都是什么人，自己该他们的？
　　“妈，如果他们再这样，就分家。”
　　杨老太太看了一眼大儿媳妇，她心里明白，但是手心手背都是肉，她知道两个小儿子都不成器，就想着让老大两口子帮着点。
　　大儿媳妇是一个大气的人，这么多年也没有提出分家，这是受不了了吧？
　　“行，麦秋结束后就分家。”自己老了，将来指望着两个小儿子肯定受罪，还是得跟着老大家的过日子。
　　要是真的还压着，将来自己一定得不到好。
　　两个妯娌听了婆婆的话，立马的凑过来“妈，我们不分家。”
　　杨老太太都不待搭理她们两个的。
　　胡春华没有想到婆婆终于同意分家了。她愣住了。不过马上脸上就带出了笑容了。
　　下午苏媛媛过来干活，就看到杨家的另外两个儿媳妇干的更加的慢了。不过胡春华却是比上午干的快。
　　两人赶上一起了。“媛媛。我们麦秋后就分家。”胡春华脸上都是笑容。
　　苏媛媛冲着胡春华笑了笑。她看着男人那边，杨明刚的两个弟弟也是在偷懒，这样的人，将来不饿死就是幸运。
　　也好，现在分家，将来真的到了饥荒的那几年，也不用担负着他们。
　　第二天苏媛媛还是这样的帮着干一天，今天根本就没有干完，明天还得一天，为了让胡春华早点分家，苏媛媛第三天又过来了。
　　“媛媛，大妈谢谢你。”
　　“大妈，你跟我还有客气？我回家了。该喂猪了。”
　　第二天苏媛媛就在家里歇了一天，把院子里的草都除了，还有推水浇菜。
　　现在村里麦子有很多家都收上来了。
　　苏媛媛觉得自己要是种麦子，这麦子一定不会往打麦场送。
　　还就真的出事了。杨明刚的两个弟弟合伙偷自己家的麦子，被杨雪看到了。这下可是成了村里的笑话了。还有偷自己家的贼？
　　杨老太太气的生病了。不过连夜就把家分了。什么都平均分成四份。
　　胡春华晚上躺在炕上“明刚，咱们出去盖房子吧，我不想跟他们住在一起。”
　　“可是咱们家就只有二百块钱。”
　　“没事的，我回娘家去借，我是一会儿都不想跟他们在一起了。”
　　杨明刚咬了咬牙。“行，明天我晒麦子，你回娘家吧，我也问问大哥，咱们的房子盖在哪里？”
　　“离着这里远点。”
　　杨明刚知道媳妇这么多年委屈了。所以也没有拒绝。

60帮忙
　　村里割完麦子的人家都开在打麦场脱粒。都已经到了这一步了，都非常的急。
　　现在的天气马上说下雨就下雨，真的是争分夺秒的干活，生怕这千辛万苦收上来的麦子被雨淋湿。
　　收麦子早的几家现在已经开始种下播的玉米了。有牲口的家优势就出来了。
　　胡春华家分家得了三亩地的麦地。杨明刚大早上的就去地里点着了麦秸子。
　　今天媳妇去了丈人家借钱。他心里挺不舒服的，并不是对媳妇，而是对家里。
　　其实他知道家里有多少钱，不过只分给他二十块钱。
　　他是老大，以前有着照顾弟弟的心。可是这样真的让他寒心了。
　　杨老太太其实这次并没有给两个小儿子多分钱，而是她自己手里留下了一百块钱。
　　现在年纪大了，手里有钱，底气就足，那两个不着调的也会小心的对自己。
　　红薯秧子的已经爬蔓，了小时候苏媛媛吃过用蒜末炒红薯秧子叶。今天休息，所以她拎着笼子去地里摘了一些叶子，准备中午吃。
　　家里的小猪肉嘟嘟的，长的非常的好，不过玉米面已经下去了很多，想着下雨去水库捞水草，不用晒干了，切碎了直接放在猪食里。
　　还要磨玉米面了，剩下的也不多了。
　　隔天早上她想着还要捞水草，小猪非常的爱吃，里面加了一些小鱼，还有少量水草。
　　毕竟现在正是长得快的时候，要是粮食少了。猪也就长的慢了，那样就得不偿失了。
　　刚准备哪些里带去水库，胡春华过来了。
　　“大妈，你这是？”
　　“媛媛。大妈过来请你帮忙。我家分了三亩地，想着让你帮着去点种。”
　　“行啊，我把东西放回去。”
　　胡春华也是真的没有办法了，人家两家合伙，他们想要今天种地，这牲口还是三家的，这怎么能行？今天早上就吵起来了。
　　三亩地只给了他们一天的时间用小毛驴种地。那是根本就种不完的。
　　苏媛媛听了胡春华的话，“大妈，要不我牵着羊去种地，那样有点种的吗？”
　　胡春华为难的点头“媛媛，那就牵着羊。”
　　到了地里，杨明刚他们爷四个已经开始干了。最小的男孩子在前面牵着驴，杨明刚扶着豁子。大儿子撒粪，杨雪点种。
　　苏媛媛和胡春华两人从地的另一边开始干，羊虽然能干，但是没有驴干的快，不过这样正好。
　　胡春华一个人撒粪，点种也都赶得上。
　　一直到了十二点了，苏媛媛才回家，羊就在地里歇着。她是有点心疼了。
　　胡春华留她吃饭被拒绝了，家里还有猪鸡什么的要喂。
　　一直到了晚上七点多，三亩地才总算种完了。
　　苏媛媛五点多的时候就回家了，杨家最后是埋土又干了两个多小时。
　　回到家，苏媛媛给羊喝了灵泉水。心疼的拍了拍它的脑袋。“辛苦了。好好歇着。”
　　苏媛媛就在家里歇了一天，菜园子的草除了一遍，不过看着满眼的绿色，她心情好啊，这都是自己的劳动成果。
　　因为门前的地是开荒地，要比耕地瘦，而且野草也多。虽然豁青了，但是还是长出了很多的草。
　　没办法，只好再次的除草。野草太多，就分走了粮食的养分，高粱现在已经长到了一米多了，在里面除草真的闷热，扎。
　　这样大锄头就不能用，只好蹲着用小锄头干活。到了另一头，后背的衣服已经湿透了。
　　今年的年头好，一直等到村里的小麦都入了家里，这才开始下雨。
　　勤快的人家麦茬子已经种上了，胡春华的两个妯娌家就是那波懒的。
　　本来前天小毛驴就已经还回去了，这下他们两家却是不着急了，今天她头疼。明天她腰疼的，反正脱了两天，等到他们两家到了地里，因为谁干活在吵架时，天突然阴沉了下来。这下他们两家又回家了。
　　杨老太太在喂鸡，看到他们回来，叹了一口气，自己安慰自己，儿孙自有儿孙福，自己都这个年纪了，还能操心几天？
　　不过心情还是非常的不好。就算怎么安慰自己，还是担心他们以后的生活。
　　这要是不分家，也不会出现这样的情况，麦茬子已经种上了。
　　老太太对于大儿媳妇从心里就有点不喜了。
　　而且老大两口子对于自己也不亲近了。
　　其实是老太太多想了，杨明刚两口子根本就没有变化，还是那个样子。
　　老二老三看到老娘都没有管他们，心里没底，不听能够不干活，当然愿意了，就盼着这雨下的越大越好。
　　真的如了他们的意愿了，这雨一下就是两天。
　　苏媛媛这两天就在家里做衣服，还磨了一袋子的玉米面。空间里有两袋子的黄豆，她种的就是带过来的黄豆，买的豆种这次也磨了，放在玉米面里，给牲口增加营养。
　　第三天半夜雨停了，苏媛媛本来想要去起地笼的，突然间觉得不太对，下了两天的雨，水位一定上涨了，还是老老实实的待着，可是不能冒险。
　　今天是大晴天，中午的时候苏媛媛去了河边，平时只要一刻钟就能到。今天用了二十分钟，太泥泞了。鞋都掉了好几次。到了河边看了一下，白茫茫的一片，水位至少涨了有二十公分。
　　远远的看了一眼，转身回去了。就是再爱财，也不会拿着自己的安全去赌博的。
　　下雨两天，最少五天地里才可以干活。
　　因为这次雨量大，种下的玉米都出土了。
　　胡春华特意的过来一趟。“丫头啊，幸好有你，要不然我家的玉米还不一定能种上。”
　　“大妈，我也没有干什么。”
　　“过几天我就开始操持盖房了。”
　　苏媛媛笑了“那可是好了。省的闹别扭。”
　　“是啊，哪怕是欠着外账我也愿意。要是没有去年卖鱼的钱，这房子我还就真的不敢盖。”
　　“以后会慢慢的好起来的。”
　　胡春华笑着点头，自家没有懒人，最小的都八岁了，也能干活了。只要他们一家豁出去苦来，一定能过上好日子。

61尴尬
　　苏媛媛笑着点头，胡春华他们两口子都能干，三个孩子也都可以干活，那一定是越过越好了。
　　“媛媛，我前几天回娘家借钱来了，我终于要自己过日子了，再也不用受他们的鸟气了。”
　　“选好了在哪里盖房子了吗？”
　　“选好了，村南头，离着他们够远。”
　　苏媛媛笑了，这是终于解脱了的意思吧。
　　“媛媛，我跟你说将来找婆家一定要看好了，咱们女人当人家儿媳妇不容易。”胡春华有感而发。老大都已经十三了，还是跟着婆婆过日子。
　　婆婆这个人拎不清，要不然两个小儿子也不会被养成那样。就是总想拖着他们一家。别说只是兄弟，就是儿子也不能总是可着一个人霍霍。
　　苏媛媛满头黑线，心说跟自己说这个也太早了点。再说这辈子还没有想过要不要成家，有秘密，还有就是自己一个人生活了两辈子，突然间身边多一个人，还真的不一定会适应。
　　“媛媛。将来你找婆家一定不能找兄弟多的。婆婆为人一定要打听清楚了。没得弄得婆媳不和。”胡春华再次的劝。
　　苏媛媛尴尬的笑，不知道应该怎么回话。
　　让自己一个单身狗找婆家。估计也不太现实，再说这辈子的命还不好。有哪个正常的家庭会要自己这样的媳妇？
　　“媛媛，我跟你说，现在我家整天都没有人敢说话，我两个小叔子都没有种麦茬子。我婆婆整天拉着脸。
　　幸好啊。我要搬出去住。现在我婆婆还不知道我们要盖新房。要是知道了，估计那脸拉的就更加的长了。”
　　一般儿媳妇不应该在背后说婆婆的不是，这胡春华这几年应该是憋屈坏了。
　　胡春华又待了一会儿也回家了。现在家里的活计她也不怎么干了。没得便宜自己讨厌的人。
　　第二天苏媛媛早上去起地笼，还有意外的惊喜，也许是因为涨水的缘故。地笼里居然有两条大鲤鱼。
　　美美的收进空间里。要是去县里给老杨送过去。人家可是帮了大忙了。
　　今天还是不能进地里，还粘脚。就在家里待着，菜园子里的菜可是长的非常的好。绿油油的。种的小白菜已经可以吃了。
　　因为没事，今天做了小白菜馅的馅饼，油汪汪的特别的好吃。
　　下午胡春华又过来了。“媛媛，你大伯让我跟你说说，想要借你家的大车带，今天晚上去下网。”
　　“没问题，就让我大伯啥时候用，啥时候过来吗就行了。”
　　“我家这不是要盖房子，想着打鱼去集上卖。”
　　苏媛媛觉得应该不好买，赶集的都是农民，有几个舍得买鱼吃的？再说这次下雨挨着水库的村子人都会自己打鱼的。
　　不过这话并没有说。人家想的没准比自己清楚。再说了就是卖不出去自家吃也是一样的解馋的。
　　晚上杨明刚过来了。他扛着一个大车带走了。第二天早上过来还，还给苏媛媛带来一条一斤多点的鲤鱼。
　　“大伯，我不缺鱼吃的。我下了地笼。你还是带去集上去卖吧。”
　　杨明刚也没有说什么，反正鱼还是留下来了。
　　“媛媛，咱们去赶集？”赵艳丽在外面叫。
　　苏媛媛出来，“小丽，我不去了。也没有什么卖的。再说现在路上一定不好走。”
　　“去吧，今天赶集的人一定多。”
　　“真的不去了。我讨厌踩一脚的泥，你去玩吧。”
　　也没有什么事，赶集就想买东西，可是自己手里的钱也不好说啊。
　　这几天都是大晴天。过了两天苏媛媛就接着高粱地里除草了。
　　干了三天，又接着在红薯地除草。
　　还去了玉米地里，这边就好太多了，也有草，但是不多。就这样吧。
　　这几天村里很多家种地。现在已经是七月中旬了。这时候再种，估计到了秋后可能还不熟。
　　每天就是围着家里转，伺候着家里的牲口。
　　三头小猪现在都已经有五十多斤了，长的特别的好。鸭子还有鹅都放养了。
　　苏媛媛训练它们几天，就知道早上出去水库边，晚上回来。
　　小羊也能看出来怀孕了。一切都是苏媛媛设想的那样。
　　每天还是起地笼。还逮到过鲫鱼，让苏媛媛煮鱼汤喝了。
　　今天她换了豆腐脑。中午炖鲫鱼，蒸豆腐脑。红咸菜。贴饼子。
　　太好吃了，居然吃多了。没有办法只好在家里溜达消食。真是越想越觉得自己没有出息。居然吃多了。
　　今天晚上数了数鸭子，居然少了一只，现在鸭子已经有二斤这样了。怎么会少一只？
　　她顺着鸭子每天走的路去水库边找。
　　可是没有找到。不死心的在河边转悠了两圈。因为晚了，也没有发现什么线索。
　　这是自己的鸭子被偷了？还真是让人心情不好。
　　回到家后再次的数了一遍。确实是少了一只。
　　第二天去水库倒地笼的时候，还特意的找了一遍。
　　等到天亮了。苏媛媛放鸭子和鹅离开。她也是在半个小时后去河边找。
　　并没有发现什么异常。知道这一定是被别人偷走了。鸭子已经二斤多了。可以吃了。
　　不过偷的是自己的可是不行。
　　回家该干什么干什么。等到中午的时候又去了一趟水库边，数了一遍鸭子。没有少。
　　下午在鸭子要回来以前再次的到了河边，远远的看到几个半大孩子在岸边，自家的鸭子哥鹅都还在水里。
　　苏媛媛没有出声，走到了他们后边。
　　听到的话，差点让她气炸了。
　　“大林子，昨天的鸭子肉你多吃了，今天得我多吃。”
　　“凭什么？那鸭子可是我逮的。”
　　“呵呵，总算让我逮到了。”
　　苏媛媛的说完，可是吓坏了背对着她的三个人。
　　转过身看到是苏媛媛，他们的表情才缓和了不少。
　　“你们敢偷我的鸭子吃？”苏媛媛眯着眼睛问。
　　刚才已经从空间里拿出一根小镐柄，今天这是那是绝对不能善罢甘休的。
　　三个人其实是知道这鸭子是苏媛媛的，就是因为知道，他们才敢偷走吃肉。

62逮住
　　“谁说我们偷你家鸭子了？”他们三个早就打定主意，就是不承认。
　　“没偷吃啊。那行吧。”苏媛媛笑着说。
　　三个人还挺纳闷的，刚才可是不是这样说的。
　　苏媛媛拎着镐柄朝着他们三个靠近。
　　这丫头拿着刀砍人的事他们也是听说了。看着这样的她还是有点犯怵的。
　　不过想到他们三个人，就这小丫头一个，他们有什么好怕的？
　　人就是这样，他们根本就没有注意，他们在一步一步的往后退。
　　苏媛媛也知道自己根本就不是他们三个的对手，但是就这样算了，她真的出不来这口气？
　　看着他们不断的往后退。心里早就打定了主意了。看着他们三个已经退到了水边，苏媛媛突然抡起了镐柄。
　　人在危险来临的时候，本能的躲开。因为是面对面的危险，所以三人同一时间往后仰。
　　三人同时落水，生活在水边的孩子多少都会水。不过因为惊吓，他们还是在水里噗通了一阵。
　　苏媛媛就站在岸边“没事，你们不承认也不怕，我今天就去你们三家。呵呵，你们家都有鸡鸭的吧？”
　　“你个扫把星死丫头。”
　　苏媛媛最讨厌别人叫她扫把星。抡起了镐柄朝着刚才骂她的那个人打下去了。
　　苏媛媛力气已经很大了。这一下子水里的大林子还没有躲开，所以结结实实的挨了一下。
　　“苏媛媛，你别太过分了，你说我们吃了你的鸭子有谁能够证明？”
　　“我干事不用证明。”苏媛媛说完招呼了一声。水里的鸭子和鹅都上来了。它们跟在苏媛媛的身后。
　　三个半大小子现在也有点害怕了，家里曾经说过，不要搭理苏媛媛，并不是怕了她，而是不想给自己找气生，穿鞋的当然怕光脚的。
　　苏媛媛回到家。给鸭子和鹅都填了食，这才关上排子去了村里。
　　他们三家她都知道，第一个去的就是大林子家，估计他们应该是已经回来了。
　　苏媛媛站在门口喊大林子。在屋里换衣服的大林子吓了一跳，这
　　扫把星真的找来了？
　　唐家听到外面有小丫头招呼大林子也没往心里去。
　　苏媛媛叫了几声也没有回应，就扯着嗓子喊“大林子你个贼，居然偷我家的鸭子，你就不怕报应？”
　　这下大林子他妈从院子里出来，看到是苏媛媛，本能退后了半步。
　　“大妈，叫你家大林子出来，他昨天偷了我家的鸭子，今天被我逮住了。你说怎么办吧？”
　　大林子气急败坏的从里面跑出来，不过并没有出大门，而是站在门里面。“你说我偷了谁能作证？”
　　苏媛媛脸上的特别的平静。“你不承认？”
　　“我没干，凭什么承认？”
　　“行啊，那你就说如果你干了怎么样吧？”
　　“我没干。”
　　“没干就说。你说了我就相信。”
　　“大林子你？”唐铁林媳妇瞪着儿子，她知道一定是儿子干的，这个孩子怎么样，他们当父母的还是知道的。
　　这时候外面围了很多人看热闹。
　　“大林子，你没干怕什么？”
　　“哼，我不怕，要是我干的就让我出门摔跟头。”
　　他的话刚落下，就看到他从门槛里面摔出来了，脸朝地。刚要爬起来，又摔倒了，还是脸朝地。
　　苏媛媛就是这样平静的看着他“大林子，你还敢说这样的话吗？老天都看不过去了。”
　　这下唐家人还有旁边看热闹的都吓坏了。
　　唐铁林媳妇急忙的去扶儿子。“大林子，大林子。”
　　扶起儿子看到他鼻子嘴都出血了。看着特别的恐怖。
　　旁边看热闹的人都对苏媛媛更加的忌惮了。
　　“大林子，你说你有没有偷我家的鸭子？”
　　一个半大小伙子也是吓坏了。他刚才就感觉被什么推了了一下。第二次摔倒是感觉我有什么拍了他一下。
　　这可是够恐怖的了。所以满脸血的大林子狂点头“是我，是我和强子，大山三个昨天偷了你家鸭子，今天还想去偷，被你碰上了。”
　　这下看热闹的两家也都吓坏了。大山家就是他一根独苗，看到大林子这样，大山他妈立马的出来。“苏家丫头，我家大山错了，我这就逮一只母鸭子陪你，以后他再也不敢了。”
　　强子妈也出来，“是啊，我家大强以后绝对不会偷你家鸭子了。我也去给你逮一只母鸭子。”
　　两人说完各自回家去逮鸭子了。
　　唐铁林媳妇也不自然的笑了笑“苏家丫头，今天一定让大林子他爸揍他，我也给你一只鸭子。”
　　“行吧，大林子你听着，人在做天在看。还有你这小小的年龄就干出这样的事，以后长大了呢？
　　今天这件事就算了，我收了你们三家的鸭子，以后如果我家鸭子再丢了，我还来找你。”
　　大林子现在也不敢说什么了。都快被吓破胆了。那个邪门的扫把星刚才就是站在那里，可是自己就是说了那话以后就发生了这样的事。
　　苏媛媛接过三只鸭子回家了。不过她可是不知道在她走后，到了晚上，村里所有人家都知道了这件事。
　　家里的大人都嘱咐孩子，一定离苏媛媛远点，看见她就跑。
　　杨洪文家里也在说这件事。“真的有那么邪门？”
　　徐春娇叹了一口气，“丫头这样的名声传出去以后可是怎么成家？”
　　杨家父子四人不说话了。孩子们不知道，但是杨洪文知道，这名声是跟着这个丫头一辈子了。
　　晚上两口子躺在炕上说起了这件事。
　　“当家的，这丫头还真是邪门。”
　　“嗯，不过也没事，你没看到，不惹她，就不会有事吗？”
　　“是啊，我还是真的稀罕那个丫头。老老实实的，还能干，知恩图报，自己一个九岁的小丫头能把日子过起来。
　　就是将来也咋好？还不一定传成什么样呢？”
　　“她还小呢，过几年就淡了。”
　　杨洪文这话说的自己觉得都没有底气。苏媛媛的形象在大家伙心目中已经扎根了，从这以后，大多数人都绕着她走，就怕惹到了她。

63当儿子不容易
　　苏媛媛回到家，把三只鸭子放进鸡圈里，这才喂猪，喂羊。
　　她要的就是这样的结果，她就是想着让所有人都躲着她。
　　她从来就没有想过让大家认同她，毕竟没有文化的愚昧的人，她也没有本事让他们开窍。
　　这样以后自己的日子就会好过多了。
　　她知道以后会对封建迷信的整理。不过他们也的没有证据找自己的麻烦。
　　这下她的日子过得可是舒服了，就是走在路上碰上人，就会看到她们远远的躲开。
　　进了八月份，天气闷热，这土培房子低矮，幸好这里是山脚下，有山风，还凉快一点。
　　胡春华家的房子已经盖好了。她从娘家借来了三百块钱，家里有二百，所以两口子狠了狠心，直接的盖的砖房，而且是六间的大房子。
　　老大已经十三岁了。过几年还要盖房子，还不如就这样直接盖起来。
　　这样可是村里可是独一份啊。人人都羡慕她家。
　　她的两个妯娌，更是恨的整天的说酸话，整天摔摔打打的。
　　杨老太太也不高兴，这是在打脸啊。这刚分出去，就盖青砖大瓦房。
　　她知道大儿子手里没有多少钱，加上分的也超不过五十去，没想到能从丈人家借到这么多的钱。
　　他们五口在新房那边干完活回家，脸上都是笑容，和杨家其他的几个人那是鲜明的对比。
　　胡春华带着大闺女去做饭，爷三在院子里收拾他们分的菜地。
　　“爸，咱们家的韭菜少了不少。”
　　杨明刚早就发现了。他心里生气，但是都是自己的亲人，他也不能因为这点事就闹，一个大男人那样也不好看。
　　他知道，他妈不高兴，就从来没有看到过这样的妈，自己的儿子过好了她还不愿意？
　　两个弟弟更是。每天都是满嘴的酸话。
　　晚上是高粱米的水饭，杨雪中午的时候就泡上高粱米了，不过没敢放在厨房里。而是锁在了他们的屋子里。
　　她出来割韭菜，一会儿炒咸菜放点韭菜提味。
　　她也看出来韭菜少了很多。不过没有说什么，马上就可以离开这里了。就因为点韭菜，闹起来也不好。
　　明天就把韭菜都割了，把韭菜根种在新院子。
　　到了厨房和妈妈说了韭菜的事。
　　“没事的，再吃亏也就是这几天的事了，我都吃了这么多年的亏了。这几天我还是能够忍的。”
　　杨老太太听到了大儿媳妇的话，气的想要出去骂，坐起来又躺下了。
　　如果真的闹的太僵了，以后一定不会让自己去住新房子。她还没有住过青砖大瓦房呢。
　　一家人就在院子里吃饭，就是高粱米水饭，还有中午剩下的三合面的馒头。
　　杨家的两个兄弟早就吃完了。其他两家的孩子们跑出来看看和自己家的饭一样，也就没有吵着要吃。
　　晚上两口子聊天“杨明刚，我告诉你，这新房子我绝对不会让你妈去住的。
　　这韭菜一定是她割的。我不心疼那点东西，你不会没有看出来，自从咱们盖房，你妈的脸就拉的那么长。
　　还有别以为我不知道家里有多少钱？给我二十我认了，也别想我对她怎么样。”
　　杨明刚叹了一口气，他能说什么？那是他妈。
　　“她说要去住。你就能说不让？”
　　“对，我就能这样说，她要是不嫌弃磕碜，那就摆活摆活，这么多年了，怎么样，我心里都有数。”
　　“可是那是我妈。”
　　“是啊，我也没说不是，将来她要养老的时候，我不会不管，但是好事她就不要想了。”
　　杨明刚再次的叹气。一边是自己的妈，一边去跟自己吃苦了十多年的媳妇。
　　“杨明刚我跟你说。我不会不管你妈但是多了也没有了。”
　　苏媛媛也去了一趟胡春华家里，想着自己送点什么好，最后想起来自己手里还有盘子碗什么的，就送这个了。
　　她天天的就是摘青菜往空间里存。从大集上拿回来十多个柳条筐，每种菜放在一个筐里，现在已经收了两筐嫩茄子，两筐豆角，还有四筐的韭菜，都是差不多一斤一捆，她也没有择，不过也是挺干净的。
　　黄瓜也都收进空间里，这个不会卖的，准备腌成辣黄瓜。
　　西红柿不多，留着自己慢慢吃。
　　蒜就不用收进空间里。就是编成了蒜辫子，挂在西屋。反正每天都有收获。而且是非常喜人的。
　　土豆不多，也留着自己吃，明年多种一些。这些将来都是可以果腹的。
　　因为倭瓜南瓜，冬瓜种的多，所以她也收了不少的嫩的，留着冬天卖。
　　玉米现在已经长棒了，看着还比隔壁两家的要大。
　　胡春华特意的过来问过她玉米的事。
　　“大妈，我就是在县里种子站买的种子啊，你看我家的黄豆也是，我看过别人家的，都没有我家的角多。”
　　“明年我也花钱去种子站买种子，看着你家的棒子比别人家的大了很多。”
　　“大妈，花钱一定有花钱的道理。”
　　“是啊，我现在也相信了。”
　　“大妈，你们什么时候搬家？”
　　“三天后就搬过去，这几天正在烧火，要不然太潮了。
　　丫头，你大伯正在织鱼网，冬天你还要带着我们去捕鱼，要不然这饥荒都还不上。”
　　胡春华这样说，觉得脸上火辣辣的。不过没有办法，就指望着种地，五年也还不清这饥荒。
　　“行啊，让我大伯多织几个抄子，做好了。冬天也用不上渔网。”
　　“你大伯知道，已经织了五六个了，大小都不一样。等到秋后安上把就可以了。”
　　“大妈，我家养的鸡该下蛋了吧？”
　　“是啊，新鸡都该下蛋了。”
　　苏媛媛觉得自己就是铁嘴，昨天才说的鸡该下蛋了。没想到今天早上喂鸡的时候，就捡了五个鸡蛋。
　　以前已经让胡春华看过，她家有十三只母鸡。
　　苏媛媛美滋滋的想着，要是自己喂的好，每天就能捡十三只鸡蛋了。
　　还有鸭蛋，想着流油的咸鸭蛋，苏媛媛觉得自己快流口水了。
　　鸭子应该和鸡差不多一样下蛋的时间，估计这几天也快要下蛋了。

64收获
　　苏媛媛皱着眉头，得训练鸭子回家下蛋。可是不能下到外面。
　　显然她多心了。这些鸡鸭鹅虽然没有开智，而且只喝了一次灵泉水，但是也是挺聪明的。
　　家里有十八只母鸭子，从下蛋开始，她就观察着，第一天有十只下蛋，收了十个鸭蛋，第二天就是十五个，到了第三天就是十八个。
　　这样她才放心。大鹅估计得下个月才能下蛋了。不过这五只大白鹅有四只是母的，看着雄赳赳的，特别的有气势。而且只要进来外人，它们就会拍打翅膀想要飞出鸡圈。
　　只有苏媛媛过去安抚几句，这才会消停。
　　小羊的肚子已经有两个月了，现在是重点保护对象。
　　大公羊就负责干力气活，在家里拉磨就是它的活。
　　三个多月的猪已经有一百多斤了。赵艳丽前几天过来看，说她家的两只猪，顶的上她们家的三头猪了。
　　苏媛媛也没有掖着瞒着，告诉她自己就是用水草代替皮子，还给猪吃磨碎的黄豆，还会在煮猪食的时候放小杂鱼。还让她看了自家的猪食。
　　那丫头咋咋呼呼的，说比她吃的都好了。
　　回家她就告诉了她爸妈，赵田听了老闺女的话，也是挺心动的，不是给猪吃玉米面和黄豆面，而是水草。
　　现在天气这么热，下水没有问题的。所以他第二天早上叫着两个儿子去捞水草。
　　他们爷三来的早，就看到苏媛媛正在起地笼。
　　没想到这个丫头这样的能干。
　　“大伯，大哥，二哥。”苏媛媛简单的打招呼。
　　虽然村里的人都躲着自己，村长家，还有胡春华家，再有就是赵家都没有变，还是以前那样。
　　“丫头，你自己掌握点，这地笼看着点，别让孩子们祸害了。”
　　苏媛媛笑了“大伯。很多人都知道我在这里下地笼，那是没人动的。”
　　赵田想起来这个丫头的名声，也就不在说什么了。
　　十四岁的赵庆杰看着这小鱼挺眼馋的，怎么也比咸菜好吃。
　　苏媛媛看出来了。“大伯，这鱼给你们家一半，你们换换口味。”
　　“你自己拿回去吧。”
　　赵庆祥也点头“是啊，你拿回去吧，到时候我们也吃不到。”
　　赵田有点尴尬，自己离开了。两个男孩子也跟上了。
　　苏媛媛担着两个桶回家了。到家后，还是铺上塑料布挑出来青虾，现在已经攒了有二百斤的青虾了。
　　把那种不用扒脏吃着也不苦的鱼也挑出来，这些冬天一样是可以卖钱的。
　　现在的苏媛媛就是一切都向钱看，向厚看。什么东西都觉得可以卖钱。
　　牵着羊出去山脚下吃草，把鸭子和鹅都放出去，这才喂鸡，然后挎着筐捡鸡蛋，鸭蛋，这是她最喜欢的时刻了。
　　最后才是喂猪，现在这三头猪一顿吃三桶猪食，苏媛媛想了个办法，直接的买了一口半大的缸，放在猪圈外面，猪食就是放在这里面兑水，然后喂的。这样省了很多的劲。
　　猪食里有一小盆的羊奶，还有一盆的小杂鱼，都是先把小杂鱼熬碎了，才放玉米面的。
　　现在院子里有一个冷灶的，这是杨明刚帮着搭的，要不在屋里烧火，估计她都得在院子里睡觉了。
　　喂完猪，把缸刷干净，这水也都给羊喝了。
　　例行检查一遍。去了地里转一圈，她知道自家的玉米棒子没人会偷着掰的，但是还是每天都要去转一圈的。
　　她心里想着明年要在河边的沙滩上开荒，种花生，还有红薯，一定好吃。今年是没有花生吃了。等到秋后去大集上买点吃。
　　现在她也没有什么强大的想法，就是想着什么好吃，想着能多赚钱。
　　再说赵田爷三，真的捞上来不少的水草，直接的都放在了岸边，都是沙子，一会儿就可以控干水分了。
　　“爸，我不干了。这水草一定不给别人。我大伯要是想要，就让他们自己来捞，凭什么他们什么都不干？”赵庆杰累了，就耍起了脾气。
　　到现在还没有吃饭呢。
　　赵庆祥也不干了，“爸，咱们回家吃饭吧，我们饿了。”
　　赵田老实，听说两个儿子饿了。也就和他们一起回家了。
　　“爸，我也同意庆杰说的，这水草谁也不给。”
　　赵田也是没有办法，大儿子今年都十六了，他的意见自己还真的得听了，毕竟已经是大人了。
　　“行，不给别人。”大哥要是想要，自己就带着侄子过来捞。
　　两个人怎么会不知道爸爸怎么想的？
　　“爸，我们不管，你可别给他们干。”
　　赵田一句话都不说，在他心里，那是亲大哥，他大哥从小就懒，那时候妈妈就说让自己多干点，毕竟是亲兄弟。
　　他也不是傻子，大哥总是糊弄他，但是已经习惯了，只要大哥张嘴，他就不知道怎么拒绝。
　　爷三个到家，给他们留了早饭了，还特意的给他们贴饼子，虽然只是大葱蒸红咸菜，饿了就吃着非常的香。
　　爷三吃完也没有歇着，推着家里的车去了河边把水草推回来。东西还是在自家安全，也用着方便。
　　庆杰就有点想要逮鱼了，虽然不能逮到大的，不过小的也行啊。
　　等到中午的时候，他就自己来到水库的河沟子边，这里的水浅，容易逮鱼。
　　废了半天的劲，也就是弄了没有一碗小鱼，想起人家小丫头那两半桶的鱼，还真是羡慕。
　　第二天是大集，苏媛媛今天去赶集，主要是想要买两个大簸箕，还有箩子，就是筛面的那种。
　　再说上次把盘子碗的都给了胡春华家了，自己趁着这个时候再买几个。
　　到了冬天就该自己做饭吃了。毕竟要烧火，一年有三季吃空间里的饭，冬天就可以摆活着吃了。
　　背着筐到了大集，她先到了卖盘子碗的那个大叔的摊子前。
　　“诶呦，小姑娘你想买什么？”
　　“大叔，你还认识我？”
　　“当然了，我眼睛可是毒着呢。”
　　“大叔，我要四个蓝边碗，平盘，汤盘也都要四个。”
　　“行嘞，还按照你上次买的那个价格给你。”

65买缸
　　苏媛媛也是蹲下来，里里外外的都看了，最后选出自己需要的放在一边。给钱后她装进框里，“大叔，这筐放在你这里，我去转转，买点别的。”
　　“行啊，去吧，我给你看着，保准丢不了。”
　　苏媛媛直接奔着卖大簸箕的摊子前，这位眼睛也毒着呢，“小姑娘，你想买什么？”
　　“大叔，我再买两个簸箕。”
　　“我家簸箕质量好吧？”
　　“是啊，挺好的，还是上次的价格行不。五块钱一大一小？”
　　“行，卖给你了。”
　　大叔，这箩子多少钱一个？
　　“两块钱一个，小的一块五。”
　　“大叔啊，我要一个大的，两个小的，你说个实在价。”
　　“你给我四块五。”
　　“四块钱。”
　　“真的不行，丫头。这箩子不挣钱的，其实这箩帮不值什么，但是这箩底买来的，特别的贵。”
　　“那就四块二。”
　　这位摊主咬了咬牙“行吧。卖给你了。你看看还要啥？”
　　“大叔，这饭笸箩几毛钱？”看着挺精致的，这是手巧的人编的。
　　可以放馒头，大饼，饺子什么的。要是价钱合适，就多买几个。
　　“最低一块钱。”
　　“太贵了。这样吧大叔，四块钱你给我五个行不行？”
　　今天就自己来赶集，可以买点自己喜欢的小东西。
　　“行吧，卖给你了。你自己挑吧，这可都是我爸编的。”
　　苏媛媛付了钱，看了看东西太多，自己家的筐也不多了，干脆又买了一个大筐，大不了后面背一个，前面再挂一个。
　　这大筐人家要了三块五。所有的东西都装进去了。
　　“大叔，还得放你这里，我去转转，回来背着。”
　　“行啊，去吧。小心点啊。”
　　苏媛媛笑着点头，这是发现了什么了。
　　苏媛媛转到了老杨的摊位前“杨伯，你今天来赶集了？”
　　“是啊，你没买啥？”
　　“买了不少用的。都放在了卖东西的那里了，等着我回去再去背。”
　　“大伯，过几天去县城给你送青虾吃，这几天我地笼的青虾大了不少。”
　　“行啊，你小心点。”
　　两人位又说了几句，这才继续赶集，看到棉布有买了一匹，这东西只要是看到就买，将来还不一定能买到。
　　转了一圈，也没有什么特别需要的了，还是回家吧，东西已经不少了。
　　背着筐到了卖盘子碗的摊子，又买了三个大的坛子，她是准备腌黄瓜，腌咸鸭蛋的。
　　这下可是挺吸引人的。一个小姑娘背着到她膝盖处的大筐，身前还挂着一个筐。
　　苏媛媛挤出人群，这才长出了一口气，这赶集的人还是真多。还是赶紧的回家吧。
　　一边走，一边把盘子碗还有坛子收进空间，身前的筐里只剩下一个坛子。
　　这样觉得轻松了很多。这一路可是不近的。
　　一路上也看到了村里人，不过没人搭理她，她也没有说话，这样就当不认识陌路人也挺好的。
　　回到家已经十一点多了，三头猪哼哼唧唧的，赶忙的伺候它们。
　　这猪越吃越多了。现在又加了一桶的猪食，问问杨洪文什么时候去乡里，自己该买大缸了。吃的粮食也存在大缸里。要不然还得喂耗子。
　　鸡也喂完了，这才出去把羊牵回来。刷猪食缸和猪食桶的水给羊喝正好。
　　规整好了自己买来的东西，想着还是吃饭的时间去找杨洪文，要不然怕找不到他。
　　“丫头。赶紧的进来吃点？”徐春娇拉着苏媛媛的手往里面带。
　　“大妈，我不吃了，我找我大伯问问啥时候有空，我想要买几个大缸，现在闲着，先准备出来。将来粮食收上来也有地方放。”
　　杨洪文正在吃饭，听了外面苏媛媛的话，放下碗筷出来。
　　“下午就过去，你一起去看看吧。”
　　苏媛媛点头“大伯，我回家收拾一下，一会儿过来找你。”
　　回到家吃了午饭，并没有马上去杨家，人家中午也得歇会儿不是？
　　两人坐在牛车上，太阳太晒了。不过也是一个人也没有看到。
　　“大伯，车上可以装多少个大缸？我两亩地的玉米，大缸少了装不下。”
　　“装五六个没有问题的。你就买六个吧。”太多了也没有地方放。也不能太显眼了。
　　“大伯，我想买几百斤的麦子。”
　　“行啊，你要多少？”
　　“这一个大缸能装多少麦子？”
　　“大的可以装五百斤。”
　　“那我买五百斤。装满一缸。多少钱一斤？”
　　“一毛四一斤。”
　　“那我也要五百斤，现在我养的猪已经是一百五六十斤了，等到冬天应该可以到二百多斤。今年一定能挣钱的。”
　　“嗯，我家的麦子先给你送去，你有钱了再给我。”
　　苏媛媛笑着点头。这村长还是真的挺好的，自己正发愁怎么说先欠着呢。
　　自己穿越到了这里已经有多半年了。已经置办了太多的东西了。幸亏自己的名声不好，没人来自己家里，要不然一定有人惦记自己。
　　到了乡里，这家就是考大缸的，买了六个，还有两个小缸。还买了九个盖子，就是那种水泥打的，一个盖子要两块钱，一共花了六十六块钱。少要了一个盖子的钱。
　　杨洪文知道这丫头冬天卖鱼也分了钱了。所以也没有什么吃惊的。
　　到了村里已经快四点了。杨洪文直接赶车给苏媛媛送回家。
　　有三个大缸放进她住的那个屋里，剩下的四大两小放到了西屋，这下可是满满登登的了。
　　苏媛媛觉得自己秋收的准备做的差不多了。就等着往回收粮食了。
　　到了晚上，杨洪文爷四个送来了小麦，帮着她放进大缸里。五百斤就是七十块钱。
　　“大伯，我卖猪就还你钱。”真是不好意思啊。
　　“没事的。”
　　手里有粮心里不慌。苏媛媛终于体会到了这种感觉了。
　　这下就没有什么她惦记的了，所以就开始拖土胚。还想着在在冬天把院子围起来呢。理想很丰满，现实很骨感。现在她才存了三百块的土胚，根本就是哪也到不了哪。不行还是花钱买土胚吧。

66脱土胚
　　苏媛媛给自己定下了目标，每天要脱五十块，这样到了秋收后也能攒下不少，不过这两个月也总是会下雨的。
　　赵艳丽过来找苏媛媛玩，看到她忙的团团转的。心里挺同情她的。
　　“不干不行啊，我家在山脚下，冬天要是有狼，野猪什么的冲下来，就我这小身板可就是完了。我宁愿累点也要弄上院墙。”
　　“媛媛，真的有野猪？”
　　“是啊，狠着呢。”
　　“我也给你帮忙。”
　　“不用，不用，你要是有时间就帮我问问谁家的土胚多，我自己脱的肯定不够的，我还是要买的，而且还少不了。”
　　“行吧，就是帮着干活的人家也不会有那么多的土胚的。我去给你问问。”
　　“谢谢小丽了。”
　　“媛媛。你家的倭瓜真的好看。我家的都是绿色的。”
　　赵艳丽说的是南瓜，橘红色的在绿色的秧子里，当然好看了。
　　“不仅好看，人家可是说了，还甜，还好吃呢。等到秋后我送你两个，你留着籽，明年就可以种了。但是你可是别和倭瓜种在一起，要不然该串了。”
　　“知道了。还有那种最小的和碗大小的那个也太可爱了。”
　　“你喜欢的我都给你两个，你可是别看这瓜小，可是最好吃的。你吃过了就知道了。”
　　“好啊，到时候我帮你干活。媛媛你弄这么多的倭瓜干啥？”
　　“当然是将来喂猪了。人爱吃，猪也一定爱吃，这样可以省下很多的粮食的。”
　　“也是啊，我明年也多种点。”
　　赵艳丽待了一会儿就跑了，主要是人家在干活，她在一边站着挺难受的。
　　她也是一个办事的小姑娘，找到了小伙伴们，告诉她们苏媛媛要很多的土胚的。
　　现在的人只要能挣钱，就不会嫌累的。
　　这以后苏媛媛每天最少得脱五六十块，有时候天气好的时候最多脱一百块。
　　反正是晚上去外面收土，白天干，地方不够，就在外面的地头放。
　　干的收起来，都码放在了房子后面。
　　她想要一个后院，就是等着以后可以在后院种些粮食。有房子挡着，也不容易被人发现。
　　这天胡春华过来给苏媛媛送来半个西瓜。
　　“大妈，你怎么不留着给姐姐他们吃？”
　　“我大哥给我送来三个西瓜，你吃吧，可甜了。”
　　“大妈，我大伯有时间帮我看看，我想要秋后把院子围起来。我也不知道需要多少土胚。”
　　“行啊，晚上让他过来。”
　　“大妈，你说我把开荒地都围起来行不？”
　　“那得用多少土胚？而且这事你得问问村长。虽然是你的开荒地，但是就怕有人不愿意。”
　　“嗯，我下午去问问。我现在已经准备了五百块土胚了，等到秋后我估计能准备两千块。缺的就买，反正是一定要把院子围起来。这样冬天我也待着安心。”
　　“行，走，我现在就去跟你去问问，明天让你大姐他们三个也给你脱土胚。”
　　苏媛媛笑了笑也没有说什么。反正给自己送土胚，自己是一定会给钱的。
　　杨洪文听了苏媛媛的话，摇了摇头，“肯定是不行的。不过你可以圈上一亩地，再多了交代不了的。”
　　有一亩地苏媛媛已经知足了，自己侍弄好了，一亩地也能种很多的粮食的。
　　而且后院还有半亩地，这就相当于她已经有了将近两亩地的家了。真是豪啊！那些住着千平别墅的跟自己都没有可比性。
　　她一边干活一边自我膨胀。反正就是怎么开心怎么想。
　　晚上两口子一起过来的，苏媛媛说了后院也圈起来，再加上前院多出一亩地。
　　杨明刚用大步大概量了一下。
　　土胚的模子都是标准的。所以很快就算出来了一米六高度得需要五千块土胚。
　　好家伙，五千块那就是好几吨的土啊。
　　也就是她得买三千块的土胚，光是这个就得六十块钱，工钱还是五毛一天的话，六个人的三天才能盖成了。工钱得到将近十块钱。
　　苏媛媛算了一下。还是可以接受的，这样自己干点啥也不担心被突然过来的人看到了。
　　苏媛媛这下干活更加的积极了，想着自己多好干点，就少花点钱，不过还想在院子里搭一个大的柴房，玉米秸子，还有玉米棒子都要有地方放的。
　　这都是后话，到时候再说。
　　村里的半大孩子们都在脱土胚，一块二分钱，这活孩子们也能干的。大人们忙着地里的活，就交给了孩子们。
　　日子一晃就到了八月底，已经是进了三伏天了，那是太热了。
　　苏媛媛在这样闷热的天气，觉得难受，不过也不是那种无法忍受的程度。
　　又下了两场雨，而且都不小，苏媛媛每天都有二三十斤的收获，这天刚下过雨，她背着筐去了县里。
　　她还缺大门，想着去县城问问，有没有二手的，可是少花钱。能省钱就省点。
　　直接去了老杨的铁匠铺了。老杨现在也不去赶集了，都是徒弟们轮着去。
　　苏媛媛递给他一盆青虾。“杨伯，这虾可是我今天早上起的，赶紧的腌上，要不中午该坏了。”
　　“好啊，丫头你来县城干啥？”
　　“我想着秋后把院子盘起来，还缺大门，想要哪种两米多宽的那种，将来我要是有钱了。就买小毛驴，到时候还能把车赶进院子里。”
　　“呵呵，你想的还挺周到的？”
　　“我一天到晚也没事，反复的想，当然想的周全了。”
　　“行，我给你去问问，就你那土胚墙，也不用太好的大门。老王家今年换的大门，不知道还有没有，我给你要来。”
　　“杨伯可得给人家钱。”
　　老杨摆摆手。“你在家里帮着把虾弄出来，我出去一趟。”
　　老杨办事就没有不成的，他半个小时后就回来了“已经要到了，就给他一块钱，是那个意思就行了他也不差钱。
　　还有啊，你中午在家里吃饭，等到老大赶集回来，让他赶车给你送回去。”
　　“好嘞，谢谢杨伯伯了。”苏媛媛这下更加的踏实了，就等着秋后了。

67意外收获
　　现在还有一段时间“杨伯伯，我去一趟杂货铺，家里没有盐了。”
　　苏媛媛买了二十斤大粒盐，她是准备腌咸鸭蛋还有黄瓜的。
　　糖空间里就有，买了五十根的蜡烛，虽然她用蜡烛不多。但是还是要多准备点。
　　其余的都没有买。从杂货铺出来。就看到一个小孩子抱着一个胆瓶。
　　苏媛媛眼皮跳了跳，“小孩，那个抱着胆瓶的小孩你站住一下。”
　　小孩子有点警惕的看着苏媛媛。“小孩，你的这胆瓶是一对的吧？你抱着它跑，就不怕摔坏了？”
　　“我不会摔倒的。”
　　苏媛媛额角跳了跳“小孩你抱着胆瓶出来干啥？”
　　“我爷爷生病了，家里没钱了。我去卖了这个胆瓶，它是一对的，但是我一个人拿不了两个。”
　　“小孩，你知道要去哪里卖这个吗，不会有人糊弄你吧？”
　　“邻居告诉我要去杂货铺的，但是我问了好几家了，都不收。”
　　“你这胆瓶准备买多少钱？我说的是一对卖多少钱？”
　　“他们说，一个可以买两块钱。”
　　“走吧，我跟你回去看看，看看那个也是好的我就要了。”
　　“真的？”
　　“那还有假的，走吧。”
　　一路上苏媛媛已经知道这家的情况了。这小孩子家以前是大地主，因为给部队捐了很多粮食还有钱，所以他们家避过去了。
　　但是真的到了以后。估计也不会好。
　　苏媛媛背着二十斤的盐，还是不轻松的。比她的体重还重。
　　小男孩家看着还挺不错的。跟着他进去。
　　“姐姐，你看吧，这一对胆瓶都在这里。
　　我爷爷可是喜欢这个了。不过家里没钱，就得卖了。”小男孩有点情绪低落。
　　这时候屋子里传来了虚弱的召唤声，小孩子跑进去了。苏媛媛觉得自己也应该去看看，她也不清楚，为什么会这么觉得。不过还是跟着进去了。
　　苏媛媛就看到一位消瘦的老人，躺在炕上。
　　小孩子已经跟着他爷爷说了卖胆瓶的事。
　　史来福看着进来的小姑娘，经历过了这么多的事，看人还是挺准的。
　　“小杰，你去买几个馒头吧，我有点饿了。”
　　小家伙摸了摸眼泪，看了一眼苏媛媛就跑了。
　　“小丫头，你喜欢这些？”
　　“是啊，老爷爷，我喜欢这些。”
　　“我家里还有很多，都卖给你了，我快不行了，也保不住这些。
　　还不如给我孙子留下来钱。”他已经想好了。自己死前，就把这个孩子送去他姥姥家里，给一些钱，就算是看在钱的面子上，他们也会照顾点的，等到孩子十多岁，就可以自己照顾自己了。
　　“老爷爷，我可以都要了。”
　　苏媛媛不知道为什么自己有这种难受的感觉。所以她顺应着本心答应了老人。
　　“小丫头麻烦你了，扶我起来，我带你去看都是好东西。这是我藏起来的。你都收走吧，我能看出来你会爱护这些的。”史来福也不知道自己为什么心里就有这种想法。
　　苏媛媛扶着老人起来，然后去了柴房里，里面也没有什么柴火了。
　　“小丫头，你看到了这两根木头了，这可是紫檀，给你了。”
　　“谢谢老爷爷了。”
　　你去把木头挪开。仔细的找，有一块板子你掀开。
　　已经有人来家里找过十多次了。要不是柴火挡着，估计早就保不住了。
　　苏媛媛掀开了石板，丫头，你下去吧，有三个箱子，你去看看吧。
　　苏媛媛从框里找出了蜡烛和火柴，下去了。这里并不大，也就是两米见方的一个地窖。
　　掀开第一个箱子，里面是金子和银子，虽然这一箱子没有装满，她试了试，自己用尽全力，都推不动。
　　第二个箱子里就是一些瓷器摆件。
　　第三个箱子里是字画，书册。
　　她上来后就看到老人家已经在喘气了。
　　赶忙的扶起他，进了屋子里，让他躺下。
　　“老爷爷。你就说说，这些要多少钱吧。我都要了。”
　　“呵呵，小丫头挺厉害的。这些黄金要是交到银行，怎么也能换成七八百，你就一共给我一千块钱吧。”
　　苏媛媛心里复杂。这些宝贝，只要一千块钱。
　　“没问题，我一会儿就过来拉。”
　　“行吧，到时候我会把我孙子支走的。还有以后要是你能碰上这个孩子，帮他一次。”
　　苏媛媛点头，“没问题。我先离开了。吃过午饭，我就过来拉，我也回去拿钱。”
　　苏媛媛出来后，又去了柴房，把三个箱子里的东西都收进了空间里。这才离开。
　　这些东西一定是有人惦记，她也理解老人的意思，他不行了。这些他孙子也守不住。还不如换成钱，到时候怎么也比这些东西好藏。
　　苏媛媛回到老杨家里，他大徒弟已经回来了。
　　“丫头，你一个人去哪里了。你看大门都装上了。”
　　苏媛媛说了史来福家的位置“杨伯伯，你知道那个人吗？”
　　老杨点头，“知道，是一个好人。”
　　“他快要不行了，我看到他孙子去卖胆瓶，所以我买下来了。还买了三个箱子，两根木头，大哥吃完饭后，跟我去装上。”
　　苏媛媛决定明着来。反正箱子里也没东西，就是买了三件就家具。
　　“行，老大已经吃完了。你也快吃。”
　　苏媛媛只是吃了一个馒头，老杨跟着他们一起去了史家。
　　三个箱子还有两根木头装上车，苏媛媛进屋就看到那个小男孩窝在他爷爷的身边睡着了。
　　这可怜的孩子，以后就要自己走余下的路了。
　　苏媛媛掏出钱递给老人家。两人也没有说什么。
　　她离开的时候，把胆瓶抱上。老杨办事地道，他知道有很多人惦记史家，认为还有好东西。所以老杨让徒弟把三个箱子都打开，就这样敞着，让所有的人都可以看到。这样以后也省的麻烦。
　　苏媛媛抱着胆瓶坐上车“杨伯伯，我回去了。”
　　老杨的大徒弟是一个老实的人，也不爱说话，苏媛媛心情压抑，也没有说话的欲望，所以两人沉默的到了家里。

68种麦子
　　这大门靠在了房檐下。箱子也搬进屋里的炕上，苏媛媛摘了很多的菜，让他带回去。路上太难走，没有留他休息。
　　家里的猪已经饿的嗷嗷叫了。
　　苏媛媛也没有时间悲伤春秋了。她马上烧水喂猪。
　　忙活完了已经是四点多了。今天不想干活。她曾经想过要给这老人喝灵泉水的，但是最后还是没有。
　　她没有那么圣母，如果这个秘密泄露出去，自己将万劫不复。都不用自己作死，自己也活不长多长时间的。
　　沉闷的心情一直维持到了晚上她才好点。
　　日子还是该怎么过就怎么过。
　　在进入九月份的时候，苏媛媛更是一天两趟的去地里看。
　　自家的玉米棒子真的比隔壁两家的大不少。
　　现在已经老了，她没想过吃煮玉米，空间里有不少黏玉米还有水果玉米。她还怕自己掰了，就会被偷。
　　应该到十月初就可以收玉米了。自己还要去一趟县里，想要买新的麦种。
　　这一个月，她就去了一趟县里推回来一百斤的麦种。然后就是脱土胚。
　　等到可以秋收的时候。她已经存了两千五百块的土胚了。
　　“媛媛，你家玉米可以收了，你想什么时候收？”胡春华问。
　　“大妈，明天开始收。”
　　“行，我们一家给你去帮忙。”
　　“谢谢大妈了。”苏媛媛没有拒绝，自己也会给她家帮忙秋收的。再说，他们家的估计还有几天才可以收。
　　就两亩地，有杨明刚他们五口加入，一天就把玉米棒子推回家里。
　　杨明刚两口子刨玉米秸子。知道这个丫头想要中小麦，所以地得赶紧的腾出来。
　　杨洪文家的三个儿子也过来帮忙，他们三个负责把玉米秸子捆上，拉回苏媛媛家里。
　　都是会干活的，这玉米秸子还湿着，因为知道她家有羊，所以都是戳着。
　　因为有两家人帮忙，第二天下午这两亩地就收拾出来了。
　　“大妈，你家的玉米还得几天吧？”
　　“是啊。还得三四天。”
　　“那我明天开始种小麦。”
　　“我给你点种，让雪他们三个在家里剥玉米。”
　　苏媛媛是真的没有客气。这样两天之内就能种完了麦子。就可以给两家帮忙了。
　　第二天她还是四点就起来。不过今天没有起地笼。
　　她推着麦种，带着母羊去了地里。
　　地里的玉米秸秆都是用小镐刨的。所以羊拉着豁子也挺省劲的。
　　这麦种昨天她用稀释过的灵泉水泡过。一定会长得好，就和这玉米一样，最少也比别人多了两成收成。
　　等到胡春华过来，苏媛媛已经豁出有二分地了。
　　“媛媛，这麦种你泡过了？”
　　“是啊，我听有人说这麦种泡过后容易出苗。”
　　胡春华也就没有再说什么。这羊用的豁子小，紧挨着豁正好，比大牲口豁的可是好太多，距离正合适。
　　都是干了半辈子农活的人，点种都不算事。胡春华干活还又好又快。
　　等到快九点，杨洪文家的老大感谢车过来。看着已经种了多半亩地的小丫头，真是让人不敢相信。
　　他是过来拉耙子的，就是牲口拉着耙子。人在后面拉着牲口，站在耙子上，这样就可以盖上土了。
　　“丫头，要不我也豁地？”
　　“大哥，不用你了，你看着垄的距离正好。再说明天中午以前一定可以种完了。”
　　“那行，我来试试扶着羊拉的豁子的感觉。”
　　苏媛媛笑着交给了杨秀波。他走了四个来回，就交给了苏媛媛。
　　他还要拉耙子。
　　到了中午，三个人干了一亩地。
　　“大哥，你下午不用来太早了。”
　　杨秀波笑着点头，苏媛媛也没有要请他们吃饭今天太忙了，以后想办法找补回来吧。
　　“媛媛。你跟我回家吃饭吧。你姐一定做好了饭菜了。”
　　苏媛媛摇头“不去了，家里的牲口也得喂，大妈你歇一会儿，不用着急，这天太热了。”
　　“行，你也歇会儿。”
　　苏媛媛推着车急匆匆的回家。猪已经饿的嗷嗷叫了，早上已经把猪食煮熟了，现在兑水就可以喂了。
　　母羊今天太累了。苏媛媛单独的给它了半杯稀释的灵泉水，这样下午干活还是一样的精力充沛。
　　打开了鸡圈，鸭子和鹅排着队都离开了。早上没有来得及放它们。而且鸡蛋还是鸭蛋，鹅蛋都没有捡，数了数，感觉心情好了很多。
　　鸡也喂上了。她这才洗漱，回屋里吃饭。
　　吃过午饭，只休息了十分钟，就听到外面胡春华的声音。
　　“大妈。你怎么这么早？怎么没歇一会儿？”
　　这活计要是有盼头了，就想着快点干完了。
　　“嗯，也是。”
　　这次是胡春华推着麦种，娘俩到了地里，分红合作。
　　等到杨秀波睡了一觉来到地里。两人已经种了有三分地了。
　　这次他可是没有等着一起拉耙子，现在的天太热了。怕刚刚种下去的麦子没有水分了。
　　三人一直干到了天黑，这才总算是两亩地种完了。
　　苏媛媛回到家，鸭子和鹅都在门口趴着。她数了数没有丢。
　　这个时间喂鸡也不吃了。所以今天鸡是要饿一顿了。等到她躺在炕上已经是九点多了。
　　真是太累了。感觉自己已经晒糊了。
　　因为太累了，第二天四点都没有起来。
　　六点的时候才爬起来。放走了鸭子和鹅，这才喂猪，喂羊。
　　都安抚好了，自己也吃饱了，想着还是去起地笼吧，留下给猪和鸡鸭吃的杂鱼，剩下的给两家分分。
　　这不算是还人情，就是想要给两家人改善下。
　　她刚刚挑起扁担，胡春华娘四个来了。
　　“大妈，你今天怎么没歇着？”
　　“赶紧的把玉米剥了，省的发了。”
　　“大妈，那就只好你们先干着我去起地笼，咱们三家分分。”
　　胡春华现在也不客气，点点头，娘四个都是自己带着小板凳的。
　　今天的地笼里的鱼有不新鲜的一会儿只能挑出去了，空间里的两条鲤鱼也放出来，给他们一家一条。
　　回来后，她拿出塑料布铺在地上，把不新鲜的都挑出来。
　　“姐，你回家去弄鱼吧，我一会儿剥。”

69秋收
　　杨雪和杨秀波两人拎着桶离开，徐春娇也没有客气。还跟着一起来剥玉米。
　　“丫头，我家玉米和你家一天种的，为啥你家的棒子大，而且比我们还早？”徐春娇手里不停，嘴上也问着。
　　“大妈，我这玉米种子是从县里种子站买的，而且玉米种子我用水泡了一晚上。”
　　“还能这样？”
　　“我就是觉得这样应该不会干，玉米比较容易发芽。”
　　“有道理，小麦你也泡了吧？”
　　“是啊，而且也是从种子站买的种子。”
　　“我今年也这样试试。”
　　“我也是，这玉米棒子比我家的大不少呢。”
　　“大妈，你家哪天掰玉米？”苏媛媛问徐春娇。
　　“你大伯说后天就可以了。”
　　“大妈。你家呢？”
　　“我家最少还得四五天，没有办法，那时候那几个人干活就和磨洋工似的。”
　　“那我后天给我大妈家去掰玉米，她家干完了，估计你们家也开始了。”
　　“丫头，谢谢你了。”
　　苏媛媛就是笑，自己一个孤女。现在反而是全村第一家种上麦子的。
　　要是自己干，估计连收再种，最少也得一周，这样三天就搞定了。
　　现在她可以说是无事一身轻了。
　　杨明刚过来了。他问了苏媛媛木棍的位置。然后就在房檐边开始弄简单的玉米篮子。
　　两个男孩子也去帮忙了，其实半个小时就弄好了。
　　爷三这下就开始装玉米篮子。这忙省地方，下雨的时候方便盖，而且还还容易干。毕竟下面悬空，相当于几面都通风。
　　“丫头，你家的玉米真的大了三成。而且还没有瘪的。这样产量也就是多了三成。”
　　杨明刚是真的羡慕了，其实对于农民来说，也许他们不羡慕人家钱多，不羡慕人家老婆孩子好。但是一定羡慕这粮食的产量。
　　中午的时候各自回家了，苏媛媛吃过午饭休息了一会儿，坐在玉米堆前继续剥玉米。晚上以前一定能够都剥出来。这样自己今年的农活就完成了三分之一了。
　　等到下午四点多的时候。玉米已经装进了篮子里。
　　苏媛媛把扒下来的玉米皮摊在院子里。晒干了也是柴火。
　　第二天还是起的地笼给两家分了。青虾她也没有要。把家里里里外外的规整了一遍，就等着过几天帮工后割高粱穗了。
　　黄豆也就可以收了，不过这黄豆得早上有露水的时候割，要不然豆荚炸开了，黄豆粒会掉下来。
　　她种了有一亩地的黄豆，想着每天早上割一些，也不能着急。
　　今天是杨洪文家掰玉米，苏媛媛四点起来。割了两个小时黄豆，又用了半个小时把家里收拾好了，这才拿着镰刀去了地里。
　　他们一家已经开始干上了，苏媛媛就挨着他们开始掰玉米。
　　杨洪文家里有十五亩地的玉米，连着干了三天，才总算了腾出地来。
　　“大伯，我明天帮着我大妈家掰玉米了。”
　　“行啊，要是累了就歇一天。”
　　“没事的。”
　　苏媛媛也没有回家，直接去了胡春华家里。
　　“丫头，你大伯说得后天了掰玉米了，我家的地不多，两天就可以弄回来。”
　　“那行，我还有半亩地的黄豆明天就能割完了。”
　　“你这丫头天天几点起来啊？别累坏了。”胡春华心疼这个丫头，不过也知道，这样过日子才对，才能把日子过起来。
　　“早上四点起来，也不算早。大妈我回去了。”
　　“嗯。”
　　胡春华去杨洪文家帮着剥玉米。这时候院子里已经有了五六个妇女在帮忙。
　　农村就是这样，不打伙干活的人家，也会在玉米到家的时候帮着剥玉米。
　　当然了，也是互相帮忙的。
　　“春华，你家啥时候掰玉米？”
　　“后天。刚子说后天。”
　　“你家分家就六亩地，干起来也快。”
　　“嗯，快点干完了，还得种麦子。”
　　“都种麦子？”
　　“是啊，你家呢？”
　　“我家还得几天呢，种地的时候晚了两天，这收的时候就是得晚十天。”
　　这都是没有办法的事，并不是家家都有牲口的，搭伙计就是这样，今年你家先种，明年他家。
　　都是肯干的人，这一帮妇女一直剥到了后半夜。
　　第二天苏媛媛还是早上四点就起来割黄豆，一直到了八点多，这才停下来，也就剩下没有二分地了，明天一早上早早的完成了。
　　今天喂猪晚了，没办法，得抓着早上露水大的时候干。
　　忙活完了已经九点了，拿着大车带去了河边起地笼。
　　回到家收拾好了，一直忙活到了中午，这才有片刻的休息时间。
　　中午吃过午饭去了杨洪文家的地里。
　　他们只有一头牛，速度并不快。
　　“大妈，要不然我去牵羊吧，不过豁出来的垄沟没有牛的深，垄也密。”
　　还没有等到徐春娇说什么。杨秀波开口了。
　　“丫头，借给我们用两天，你放心，我一定不会累到羊的，还有喂饱了它。”
　　苏媛媛点头回家去推豁子还有套了。
　　杨秀波扶着豁子，苏媛媛跟在后面点种。
　　这样就感觉快了不少。一直干到了天都黑了，这才回家。
　　苏媛媛心疼羊，回家还是给它喝了稀释的灵泉水，这样也不担心累坏了它。
　　第二天，杨秀波过来牵羊，苏媛媛而是去了胡春华家里帮忙。
　　现在最担心的黄豆已经都收上来了，就放在院子里晒着就行了，等到给两家帮工后再打。
　　第三天胡春华家里也开始种麦子，他家的是小毛驴。因为地少，他们家并没有借羊。
　　又帮着种了两天的麦子。这才算是可以歇两天了。剩下的都是开荒地，不着急，家里人可以慢慢的干。
　　杨秀波给苏媛媛送过来一个比较大的磙子，这样压黄豆正好。
　　苏媛媛这几天也是累狠了。所以第二天早上喂饱了家里的牲口就躺在了炕上休息。上午根本就没有打黄豆。
　　给自己找的借口就是下午打黄豆正好。一中午晒的更干了。
　　其余的两家也都收拾自留地。他们两家也都种了黄豆，但是人家种的比她晚了又十多天，现在根本就还没有熟呢。

70秋收
　　苏媛媛下午给羊套上套，拉着磙子在黄豆上来回的压。
　　然后用叉子把豆秸子挑起来，黄豆就可以收起来了。
　　因为只是下午干，所以速度并不快，不过她也不着急。而且因为是泥地，有很多的黄豆都压到了土里。
　　苏媛媛看着发愁，这样不行，可是自己也不是水泥地面，也不舍得把地压成打麦场。
　　最后干脆就这样放着，现在地也压瓷实了，后面就算有黄豆被压进去也没有这么多了。
　　一共用了三天，这黄豆秸子压了两遍，检查了一遍，已经没有豆粒了。这些都收起来，这可是羊冬天的草料。
　　种下的麦子已经出来了，胡春华还特意的看过“媛媛，这麦种泡一晚上还真是管用。以前我家的麦子也是没有这么快就出来。我今年也这样干。”
　　麦子出来了，也就是野草也出来了。又开始除草的活。
　　她除草，周边的两家批玉米。赵艳丽可是羡慕苏媛媛？
　　“媛媛，你家怎么比我们家快了这么多？”
　　“我家地少，我带了黄瓜你要不要吃？”
　　“你家还有黄瓜？”
　　“我种的晚。”
　　“你啥时候种的？我明年也要那个时间种，现在还能吃到这么嫩的黄瓜。”
　　苏媛媛告诉了时间，两人又接着自己干自己的。
　　赵田家里有十亩地的玉米，幸亏一家人都能干，三天也收上去了。
　　苏媛媛看着蔫蔫的赵艳丽，想着自己那几天也应该是这个状态吧？太累了。
　　另一边就没有赵田家干的快，而且他家的玉米棒子也没有赵田家的大。在干活的时候，还总是打骂，闹闹哄哄的。他家的孩子都比苏媛媛大，但是干活是一个比一个会偷懒。
　　苏媛媛摇头，就这样的，真的是不知道说什么好。
　　这是给自己干，还这样的懒。将来挨饿一定有他们。
　　现在除草就是蹲着用小锄。这样非常的累。
　　不过第一遍的草除的干净，以后就会省劲。
　　苏媛媛的命好，她锄完草的第二天下起雨了，虽然不大，但是也绝对下透了。
　　就剩下高粱了，现在成熟了，招了很多的麻雀。
　　苏媛媛这个心疼啊，不行，今天就割高粱穗。
　　一开始苏媛媛觉得自己聪明，用剪子剪，但是过了一会儿，手就开始酸痛了，最后还是用了镰刀割。
　　割高粱穗苏媛媛个子不够，所以她只能翘着脚用手拽着才能割。
　　这样速度慢了很多，不过活计就这些，只要你肯干，总会一点一点的少了。
　　就在自家门口。感觉自己可以背的动了，就背回家里。
　　一天也就干了三分地，还有很多，这两亩地就得用一个礼拜。
　　到了晚上，她感觉胳膊都抬不起来了。实在是累，自己还真的不适合种高粱。
　　等到高粱米打出来后称称，要是产量太低了，干脆就改种玉米。
　　都到了十月底了，两亩地的高粱才总算收上来。
　　高粱秸子先不管。现在要把穗子上的高粱粒挂下来。
　　她就要坐在地上，然后把大锄头反过来，这样带着手套，用锄头的刃刮。
　　这活也不舒服，不过比割高粱穗要好点。
　　两亩地的高粱用了五天才总算都刮出来，看了看大概的数量，估计一亩地可以收四百斤。
　　这样也行。都是晒干了装进麻袋里，收进了西屋的缸上面。
　　这下大公羊就有用处了。每天都用石磨碾高粱米。
　　这就是那种白高粱，自己还用第一次出来的高粱熬的粥，别的没有体会到，就是觉得太费火。
　　到了十一月中旬份，家家户户的粮食都收上去了。地里也就还有红薯。
　　苏媛媛这段时间，一直都在碾高粱，最后光是高粱米就有不到九百斤。
　　还是可以的。明年如果可以的话还是种高粱。
　　苏媛媛去了杨明刚家里。“大伯，现在的活计都差不多了。红薯还要一段时间，我想着还是把院子围起来。”
　　今年冬天还想出去。家里还是有了院墙才安全。
　　“也行，我去找人，让他们都带着土胚。商量一下，这两天就去给你干。”
　　苏媛媛没有回家，而是去找赵艳丽，告诉她等到自己院子开工后三天，就让想要卖土胚的给推过去。
　　胡春华晚上就过来告诉她。明天就开始。这次一共找了十个人，从两边一齐开始，主要是有两个人负责和泥。
　　苏媛媛晚上又去收土，在两边都堆上了几堆的土，肯定是不够的。但是这样也会快了很多。自己明天晚上再去收。
　　还是不用管饭。一人一天五毛钱。
　　第二天最早到的就是杨明刚。“丫头，你这院子想要围多大的！”
　　“大伯，村长说最多也就可以围起来一亩地，后院还有三分地也围起来。”
　　杨明刚还是拿着棍子把线画出来。
　　苏媛媛在一边看着，这院子要是这样围起来也不小了，就这样吧。
　　干活还是挺快的。三天，就连着大门都装上了。
　　苏媛媛站在外面，看着这院子，觉得太舒服了。就是这样，这才是家的样子。
　　马上就开始刨红薯了。早晚已经下霜了。苏媛媛这几天已经把红薯秧子割下来晒在了一边了。冬天羊可以吃。
　　第一镐下去，红薯被扎坏了两块。
　　苏媛媛丧气的扔下镐，自己这样绝对不行的，到时候红薯都扎坏了。到时候就不好保存了。
　　想了想，自己应该下镐的范围扩大点。这样虽然累点，但是应该不会扎坏了。
　　苏媛媛一边干一边开解自己。这块地明年就种玉米。这相当于整块地都翻过来了。
　　一个上午也就是刨了二分地，不过现在已经越来越越熟悉了。下午就应该快很多。
　　她准备了很多的筐。筐底和边上铺上干草，好的红薯都装进去。因为没有别人，所以直接收进了空间里。
　　坏的红薯直接的背进了院子里。等着都忙活完了，洗干净，切成片，晒干后留起来。
　　反正现在大缸里，空间里已经有很多的粮食，青菜了。
　　三天，红薯都出完了。后面镐伤的很少了。这一亩地的红薯收了有一千多斤。

71秋收
　　用了一天的时间，烧水把有伤的红薯洗干净，切成片，晒在了杨明刚给的高粱秸秆的帘子上，这块帘子是有一米五宽，三米长。完全能够晒得下。
　　时间已经到了十一月底了，也马上进了立冬。苏媛媛开始往家里收白菜。
　　到了家里，把白菜简单的收拾一下，根部修理一下，烂的菜帮子掰下去。
　　外面就剩下十多颗，剩下的都收进了空间。
　　当然了不实成的就准备腌酸菜。最小的就晒在外面，这干白菜也是非常的好吃的。
　　尤其是干白菜韭菜粉条的菜包子。
　　苏媛媛早就想好了。等到腊月的时候，她就在火车站卖菜包子，那样一定比卖粮食赚的多。
　　白菜有四百多颗，要是今年价钱合适就卖出去，要是不行，就等着以后再说。
　　萝卜也不错的。萝卜缨子送了胡春华和徐春娇两人。
　　这里有一种酸菜，就是把萝卜缨子蒸熟了。和生的萝卜丝拌在一起，用大石头压上，过二十多天就是酸菜了。
　　苏媛媛不喜欢酸菜。所以萝卜缨子都给了两家。
　　他们两家因为人多，这种酸菜就做了两大缸。
　　苏媛媛把萝卜也是和白菜一样操作，长的小的，还有不好看的都放在外面擦成了萝卜丝。
　　苏媛媛以前就爱吃干萝卜丝的菜包子。萝卜比白菜要多很多。萝卜丝她就擦了十个盖帘。还用萝卜丝自己腌了咸菜，
　　现在地里什么活都干完了。今年一年是苏媛媛收获的一年，而且可以说是丰收。
　　一直都是忙忙碌碌的。也没有查看空间。
　　这天苏媛媛巡视自己的领地。看着没种都有几框的青菜，还有那一袋子一袋子的粮食，她脸上带着满足的笑容。
　　古人诚不欺我啊。只要你努力了，就一定会有收获的。这和你得付出绝对成正比的。
　　小羊下了三只小的，两只母的。一只公的。
　　苏媛媛想起家里的大公羊，实在是不舍的卖，可是自己绝对不会舍得杀着吃了。也不能长期这样的养着。
　　心里非常的纠结。怎么办都觉得不好。
　　现在的气温已经很低了。自己来这里也快一年了，这一年的心态转变的是最大的。
　　每天累的都没有时间悲伤春秋了。睁眼就有活等着。
　　她觉得这样的日子过着舒服，这辈子一定要给自己找自己喜欢的生活方式。
　　回到外面，躺在热乎的被窝。又该上山了。
　　柴火今年应该够烧了。但是还是多攒点吧。
　　没准自己还能增加收入呢。去年都没有捡松塔，今年有时间一定多弄点。她是带着笑容睡着的。
　　第二天还是去起地笼，而且这次准备把地笼起上来，不准备每天下水，太冷了，对身体不好。
　　其实见的多了。也知道，什么都没有身体重要。
　　现在的鱼虾不太多了。看着还不错，尤其是青虾更加的少了。
　　这几天准备去县里一趟，给老杨送去一些红薯，还有高粱米。再给他点小鱼吃。
　　冬瓜一共收了二百个，倭瓜有三百多个，南瓜也有一百多个。
　　她给赵艳丽送去了两个南瓜，“你尝尝，特别的好吃。”
　　“谢谢媛媛了，明天是大集，你去不去？”
　　“不去了，我得把倭瓜切成干晒起来，等到上冻，应该可以晒干了，我明年跟你家定四头猪。”
　　“媛媛，你真厉害。用我帮忙吗？”
　　苏媛媛摇头“不用，我自己慢慢的干，有几天就可以切完了。”
　　她给胡春华和徐春娇也送过去五个南瓜五个倭瓜，还有五个冬瓜。
　　“丫头，这小倭瓜真好看。”徐春娇拿着南瓜看。
　　“大妈，我跟你说，这小的倭瓜可好吃了，你中午做饭的时候，可以蒸上，你尝尝。”
　　胡春华也特别的喜欢这南瓜。两家都吃了，确实比倭瓜好吃太多了。所以籽都留起来了，想着明年也一定多种点，比红薯还好吃。
　　苏媛媛现在就坐在院子里切倭瓜片。前几天杨明刚又给她编了高粱秸秆的席子。
　　她一个人用了三天，才终于干完了，就这样放在院子里风干。这给猪吃可是好饲料。
　　前世自己和奶奶每年都会这样的干。
　　三头肥猪已经很肥了，每头都有二百六七十斤了。
　　这次去县里，就告诉老杨，卖给他一头，剩下的杀一头，再卖一头。
　　不过这杀猪可是不准备卖的。留在空间里。留着以后慢慢的吃。这事还得杨明刚给自己杀猪，要不然也不好说。也不能说自己留下一头吃吧？
　　自己这样挺好解释的，自己杀猪村里人也不会过来买的，到时候自己就说去县里卖。
　　苏媛媛突然很想吃红烧排骨了。不过这个时代，排骨上的肉留的太少了。吃了也不解馋。等到自己杀猪，一定，多多的留肉。
　　这天早上，喂完了家里的牲口，背着一个筐，出门了。
　　到了县城，从空间里拿出了半框的红薯，还有半袋子的高粱米。两个南瓜，一个冬瓜。小鱼就放在盆子里端着。
　　老杨看到这丫头还给自己送东西，真的挺感动的。
　　“丫头，你这是丰收了？”
　　“可不是？大丰收啊。过来感谢杨伯伯了。”
　　“好说，好说。这倭瓜挺不一样的。”
　　“蒸着吃可好了。杨伯伯，我家的肥猪有二百六七十斤了，你还要吗？”
　　“要啊，你不是养着三头么吗？就卖给我一头？”
　　“卖给你两头。”
　　“这还差不多。”二百六七十斤的猪，一定是肥肉特别的多，这丫头还真是有一手。
　　“这么肥的猪你怎么养的？”
　　“买了一千多斤的玉米，还有这些小鱼都给猪吃了。”
　　“这样啊？你这丫头还真是厉害。今天留下来吃饭？”
　　苏媛媛摇摇头。“不了，我还有很多的东西要添，因为秋收，已经有两个多月没有出来了。”
　　“那你临走的时候过来一趟。我这就去定猪肉，我定好哪天，你找人杀猪，我就直接拉肉回来就行了。”
　　“嗯，行啊，我回去前来一趟。”
　　老杨出去转了一圈。两头猪四家就分了。

72卖猪
　　苏媛媛去了杂货铺，买了蜡烛，还有卫生纸，还有针线。
　　去了一趟上次吃饭的那个饭店，这次奢侈的要了一份红烧肉。
　　她以为这里的一份就是一盘，没想到居然上来一个小盆子，有二十多块。
　　不过人家这肉炖的真好吃，比自己的手艺强太多了。
　　她涎着脸又买了三份，跑去杂货铺买了一个大的搪瓷盆，带着盖子的那种。直接的装满了。人家大师傅看着她买的多，还给了不少的肉汤。
　　苏媛媛真的想问问人家的配方，但是也知道这样不道德，也问不出来。
　　“师傅，能不能帮忙炖猪下水啊，我给加工费。”
　　“行啊，你洗干净了收三块钱，我们洗就给五块钱。
　　你放心，我们洗也一定洗干净。”
　　看来这师傅这样干也不是第一回了。这么的有经验。
　　“师傅过一阵我就送过来。不过是一套猪下水五块钱还是？”
　　“当然是一套了。”
　　“明白了。我一定过来找师傅，那炖肉呢？就是我买的这种？”
　　“也是三块钱。”
　　“好，我知道了。”
　　苏媛媛把搪瓷盆放进了框里，在路上把盆子放进了空间里。她觉得这种盆子好用。又去了杂货铺买了三个大的，三个中不溜的。
　　“丫头，还有三天就是你们那的大集了，就那天杀猪，我带回来，两头猪给你四百块钱。”
　　“杨伯伯，太多了吧？”
　　“没事的，我给你多要了，人家下水什么都要，就连着猪血都要。”
　　“好，我知道了。我后天大早上就杀猪。”
　　苏媛媛回到家放下东西就去找杨明刚了。
　　“大伯，我大后天要杀猪，三头都杀了。今天我去县里。和铁匠杨伯伯说了猪的事，他都要了。”
　　“都杀了？”
　　“是啊，我也不想在村里卖肉，再说大家也不一定想要买我家的猪肉。既然杨伯伯都要了，就都给他。”
　　“他给你多少钱一斤？”
　　“就是按头给的。两头给了四百，剩下的一头想去县里卖。”
　　“行，你大妈我们两个大后天早上四点就过去。”
　　苏媛媛点头，这样子最好了，越少人知道越好。
　　这下苏媛媛可是踏实了，猪少了就剩下鸡鸭鹅了。说实在的，她还是真的舍不得卖鸡鸭。
　　二十只鸡还有二十二只鸭子，都没有接过天，每天都有鸡蛋鸭蛋的捡。可是自己想要出去看看，留着也不现实。
　　苏媛媛自己就会杀鸡，天气越冷，也还不下蛋了。还是杀了卖肉吧。明年接着养。
　　既然决定好了，等着猪杀了以后就开始杀鸡鸭鹅，一个都不留。
　　羊的话就要剩下母羊了，毕竟给自己帮了这么大的忙，可是舍不得卖出去。
　　小羊也有半大了，这时候卖了也是可以的。等到最后才是卖羊。
　　至于母羊，托付给胡春华吧，就一头羊应该可以。
　　这几天苏媛媛就往空间里归拢东西。
　　到了杀猪这天，苏媛媛早起了一个小时，开始烧水。她是知道杀猪一定用热水的。
　　而且昨天杨明刚过来把架子已经架好了。
　　幸亏这里离着村里远，要不然这半夜杀猪，可是影响了很多的人。
　　猪血胡春华都弄成了血豆腐。杨明刚的速度非常快，也是真的能干。
　　不过三个人也一直到了九点多这才开始分猪肉，幸好只是分一头。
　　“大伯，排骨给我多留点肉。”
　　杨明刚故意多留了，苏媛媛还是觉得肉少，“大伯，那半扇再多留点肉。”
　　一直忙活到了十一点，这才干完了。
　　苏媛媛把猪挂油都给了胡春华，“大妈，你要是不收，我就给钱。
　　还有这条肉也拿回去。猪血你带回去一半。”
　　胡春华已经知道这个丫头的性格了。
　　“挂油我要了，猪血也要了，不过这肉我不要，你就把脖子那块给我就行了，这也有五六斤了。”
　　胡春华的意思是好肉留着卖。
　　苏媛媛也没有反对，她知道胡春华的意思。
　　现在正是吃饭的时候，外面没有人，两口子拿着这么多的好东西回家了。
　　苏媛媛关上大门，把分好的肉还有排骨收起来，检查了一下，就剩两头猪，这才放心。
　　老杨他们要赶集结束后才会过来。所以她趁着这个时间和面，剁了有三斤的肉，就是放了大葱，中午就做烙肉饼了。
　　她刚开始烙肉饼，老杨他们到了，马车上也没啥东西了，拉着这两头猪的肉正好。
　　“杨伯伯，卸车，吃完中午饭再走。”自己在他哪也吃过饭，这次请他们吃饭也正常。
　　“好啊，啥饭？”老杨笑呵呵的说。
　　“烙肉饼，杨伯伯我没有用人家的肉，而是自己留下的那头猪上的肉。”
　　老杨笑了笑。看着院子里放着的四扇猪肉，还有旁边的两个桶里都是下水。
　　“我来给你烧火。”老杨大徒弟笑着说。
　　肉饼啊，看着那肉馅里就只有大葱，一定非常的香。
　　苏媛媛做肉饼的手艺特别的好，皮薄馅大，他们打铁的就是火候掌握的好，所以一个小时后，三个人坐在炕上吃饭。
　　苏媛媛还拿来了大蒜，还有一盆鸡蛋汤。
　　“丫头，你的手艺真好。”
　　“呵呵，都是肉，谁做都好吃。”
　　“丫头，你家的鸡鸭鹅卖不？”
　　苏媛媛点头，“都卖了，我想着冬天出去转转，挣点钱，光指望着种地，挣不到多少钱。”
　　“呵呵，你想去哪里转转？”
　　“还不知道，杨伯伯，我也没有目的。”
　　有些话现在还不能说。还不是时候。
　　“鸡鸭每只给你两块钱。鹅给你三块钱，我今天都带走了。”
　　“行啊，杨伯伯，这鸡鸭下蛋特别的勤快的。”
　　“羊怎么办？”
　　“那只母羊我要留着，明年种地还的用它呢，剩下的都买了。”
　　“那头大公羊也买了？”
　　“卖了吧，其实我真的舍不得，我家拉磨的活都是它。不行，这小羊我不卖了，留下一头公羊，明年还得拉磨呢。”
　　苏媛媛想着哪头都有用。都不舍得。可是留下他们也是困难的事，苏媛媛觉得自己应该出去转转，多弄点好东西。

73留下
　　“你啊，我说你三头小羊都别卖了，明年你不准备养了？”
　　苏媛媛咬了咬牙，“行，三只小的都不卖了。我请人过来帮我喂。”反正母羊也得请人养。
　　“这两头羊我也要了，公羊给你一百，母羊给你八十。”
　　苏媛媛知道老杨真的给的不少，所以也点头，“行，今天就带走吧。”
　　明年就是五七年了，年底就该成立大队合作社到时候也什么都不是自己的了。
　　老杨吃饱了，这才拿出钱，给了四百的猪钱，一百八的羊钱，鸡鸭一共给了八十四块钱。鹅给了十五。
　　苏媛媛看着桌子上的六百八十块钱，狠了狠心收起来了。
　　鸡鸭鹅都逮起来，拴上腿。放在五个框里。
　　猪肉也都装上了车，“杨伯伯，这猪血你们也带走吧，我留下几块就行了。”
　　老杨也没有客气，两只羊拴在了马车后面。“丫头我走了，有啥事你就去找我吧。”
　　苏媛媛点头，她拍了拍大公羊的脑袋。“对不起，我不能养你了。实在觉得对不起你。”
　　老杨就在一边微笑的看着，这丫头还真是心软。
　　其实他不知道，这羊就是她的伴。
　　苏媛媛知道羊也有生理年龄的。还有明年还不一定怎么样，以后再也不给动物们喝灵泉水了。那样心里也不会难受。
　　苏媛媛就看到大公羊流下了眼泪，小母羊也在一边咩咩的叫。
　　苏媛媛眼圈都红了，她跑进屋里，拿出一百八十块钱递给老杨“杨伯伯，这羊我不卖了。我舍不得，我请人一起养着。”
　　老杨笑了笑，接过钱“行。”
　　没想到这个丫头居然这样？现在才看着像个孩子。
　　把两只羊牵进了羊圈，就看到母羊靠过来，蹭着苏媛媛的腿。
　　她拍了拍羊头“我就养着你们。”
　　苏媛媛刚才都有不出去的想法了，但是想着如果现在不出去，以后出去也会麻烦。
　　可是看着这几只羊都看着自己，算了，自己就累点，不去外地了，就在附近转转，每天都回来喂它们。
　　老杨他们师徒离开了。苏媛媛感觉家里清净了很多。还真的有点不习惯。
　　下午她在家里搓玉米，老杨送了她一个撺玉米粒的铁锥子。
　　不过这样也是非常的手疼。还幸亏这手上都是老茧，要是换成前世的那双手。估计都搓不了几个玉米。
　　这橡胶手套也没有什么效果。突然想起来她把家里的摇玉米机子带过来了。
　　苏媛媛脸上都是傻笑，自己那时候因为奶奶过世，凡是她用到的都收起来了。这下可是有劲头干活了。
　　一个人在西屋摇，点着蜡烛，一直干到了十一点。
　　这点劳动强度对于她来说就是小意思。
　　第二天起来只是喂羊，少了很多的活，一整天就是摇玉米。
　　成果也是非常喜人的。苏媛媛在家里憋了五天，这两亩地的玉米都摇完了。
　　因为她有一点强迫症，所以这玉米棒骨都在柴房里整齐的码上了，就和码玉米栏子一样。她笑眯眯的看着自己的成果，特别的开心。
　　这下家里没有事了，明天就去县里，这猪下水和红烧肉还等着人家帮忙炖呢。
　　躺在炕上想了想，这红烧肉还是算了吧，自己直接在人家那多买点，就把三个带着盖子的搪瓷盆都装满了。
　　第二天八点就到了县里，直接去饭店找那个胖胖的大厨。
　　“小丫头，你下午再过来取吧。”
　　不能耽误人家中午的工作。“大师傅，我还想买十份上次那样的红烧肉。”还是现在告诉人家，好让人家准备不是？
　　“十份？”
　　“是啊，我太喜欢你炖的红烧肉了。”
　　“行吧，我这就让人去买肉。要是有，就卖给你，要是没有就明天。”
　　“好嘞。”苏媛媛笑眯眯的离开了。她根本就不觉得自己会买不到，就自己这运气。想要买红烧肉那还不是小意思？
　　也没有什么事，她决定去火车站转转。
　　不过先去史家去看看吧。不知道老人家还活着没有？
　　到了史家门口，看到这家应该是很长时间都没有人了。叹了一口气，人的生命真的非常的脆弱。
　　本来挺好的心情，一下子就不好了。
　　转悠到了杂货铺。看了看，买了两匹布料，就是那种土黄色的和蓝色的两种，自己回去也做两件外套穿。
　　听着老板忽悠，又看上了一匹纯棉布，不过还真的不错，估计有点弹性的样子，这要是做成秋衣秋裤也挺好的。
　　“老板，这布能不能便宜点？”
　　“小丫头啊。这布可是真的不能便宜了，我是看着你能买一匹，这才说的最低价。”
　　“老板，要不这样吧，你还有几匹？我要是都买了，你要多少钱？”
　　“都买了？这一匹可是有五十米呢？我手里就有两匹。你要是真的要。一共给我七十八块钱吧。”
　　“七十五。”
　　“那样我真的赚不了几个钱了。”
　　“老板。薄利多销嘛。”
　　“行吧。卖给你了，小丫头下次来我这里，我还给你优惠。”
　　因为花钱了，所以苏媛媛的心情又好了很多了。
　　背着四匹布从杂货店出来，找了一个小胡同，等了一会儿也没有发现人，这才收进空间。而且从空间里拿出两个大铝盆，三个搪瓷盆。
　　向着火车站走去。这里还是很多的人。苏媛媛逛了一圈，买了两种瓜子，找了个位置坐下来，一边吃着，一边看着人来人往的。
　　很长时间没有这么清闲的时候了，所以感觉看着来来往往的人们，也觉得挺有意思的。
　　消磨时间在这里最快了。看了看时间，已经快十一点了，还是去饭店吧。
　　因为不赶时间，所以她就溜溜达达的往前走。这段路她走了二十分钟。
　　到了饭店。这里吃饭的人真的不少。没有空位了，这下苏媛媛着急了，就怕红烧肉都卖光了。所以找到了服务员，定了十分红烧肉，把这三个搪瓷盆装满。
　　虽然吃饭的人很多，但是真的净吃红烧肉的还是不多，那可是要钱的。

74美食
　　饭店里闹哄哄的，但是还是有人注意到了苏媛媛，好家伙，这一下子买了十份的红烧肉？这是哪家的败家孩子？
　　服务员端出来三个盆子，苏媛媛直接的都放进筐里。
　　“借过，借过了。”背着筐出去了。
　　还是到了没有人路过的胡同，收起了三盆红烧肉。这才溜溜达达的再次进了饭店了。
　　点了一份米饭，一份熘肝尖，她对这位大厨已经非常的信任了，觉得他的手艺炒出来的熘肝尖一定非常的好吃。
　　不知道他收不收徒弟？要不自己问问？
　　实在是被他的手艺征服了。将来要是自己学会了多好。
　　不过也知道希望非常的渺茫。现在手艺都是老子传儿子。
　　等到服务员端上来熘肝尖，这味道再次的征服了苏媛媛。
　　这位大厨的熘肝尖就是用的蒜苗炒的。苏媛媛吃了一盘熘肝尖，一碗米饭。
　　真的吃多了，都有点坐不住了。她在心里唾弃自己，真是太没出息了，居然吃多了。
　　现在吃饭的人还不少，从苏媛媛点的熘肝尖端上来后，又有好几个人都点了这道菜。
　　在卖出去五份的时候，就不再卖了，没有了。
　　苏媛媛因为吃多了，所以再次的出了饭店，就在附近溜达。
　　等到两点的时候。她才再次的到了饭店。
　　下水已经卤好了，看着那猪蹄，一定非常的好吃。
　　装进了自己的盆子，给钱离开了。
　　因为大师傅回家了。根本就没有见到人。
　　到家后，喂羊，烧火。
　　外面有人敲门，听到声音是胡春华。
　　“媛媛，你今天出去了？”
　　“是啊，去县里一趟。”
　　“丫头，你把玉米都搓完了？”
　　“是啊，都搓了。一直搓了将近一个礼拜。”
　　“那也太快了。这是粘高粱米，你自己磨成面，腊月蒸粘豆包吃。”
　　“大妈我腊月可能有一段时间不在家里，你能不能帮我喂羊？”
　　“对了，你家的鸡鸭鹅也都卖了？”
　　“是啊，冬天也不下蛋，大妈你给我定三十只的鸡鸭还有十只大鹅。”
　　“行，我告诉他们一声，开春第一窝就给你留下来。
　　对了。你腊月要去哪里？”
　　“我也不知道呢，就是想着去外面看看。”
　　“外面有什么好看的？拍花的很多，你就老老实实的家里待着做衣服，做鞋。”
　　“大妈，我不会有事的。就是到时候要麻烦你过来给我喂羊了。”
　　胡春华又劝了几句，看着这个丫头就是铁了心的想要出去，也就不再劝了。
　　“行啊，到时候我过来给你喂羊。”
　　胡春华回去，晚上一家人吃饭说起了苏媛媛已经把玉米都搓了。
　　“那丫头还真是太要强了。居然一个人都搓了。
　　还有啊，她说腊月想要出去几天，让我帮着喂羊。”
　　“妈，媛媛想去哪里？”
　　“她也没有说，就是说想要出去转转。”
　　孩子们哪里有不羡慕出去玩的？可是也知道那是没有可能的事。
　　第二天苏媛媛早早的背着筐，带着柴刀，斧子，镰刀去了山上。
　　半路上也没有停留。直接奔着去年砍柴的地方。不过这里没有，必须要往里面走。
　　只要发现了枯树，就一定会砍下来。现在已经比去年好太多了。
　　还收了木耳。割了很多的干草，明年有时间还得拖土胚，想着弄两间厢房，反正院子也大。
　　到了四点半，准时的转身下山，半路上割的干草往框里装，装不下的才放进空间里？
　　照着这个速度。用不了五天，就可以砍很多的柴了。
　　回到家，枯树放在了院子里。这要等着过几天有时间了，再来劈开。
　　第二天，还是同一时间上山。今天的收获也是非常的多。
　　今天又收了有十棵树。第三天的时候，运气更加的好了，居然还逮了两只野兔。
　　她不吃兔子肉，所以就直接的收进空间，还不知道以后能不能再次的碰上呢。
　　院子里已经有四十多棵枯树了，所以第四天她没有上山。
　　在家里用手锯先断开，这然后才能用斧子劈。
　　一天下来也没有弄完，第二天接着干，最后实在是烦了，直接收进了柴棚，等过几天闲的时候在劈好了。
　　再次上山，她现在是越来越接近山顶了。其实这是山脉，苏媛媛想着自己要不去另一座山头去看看？
　　去年还碰上野猪了。今年怎么没有呢？
　　她这样想着，远远的听到有动静。
　　这下苏媛媛的眼睛亮了，难道是想什么来什么？
　　距离应该不近，不行，得赶紧的过去。要不然跑了多可惜？
　　手里只留下柴刀，一路狂奔。
　　声音越来越近了，一路上发现了很多的枯树，这都是自己的。
　　苏媛媛突然停下脚步，不对啊，这声音可是很杂乱，应该不是一两个动作发出来的。
　　天人交战，到底要不要过去呢？
　　最后还是贪心占了上风，心里还在不停的想着富贵险中求，不过去一趟根本就不死心。
　　小心翼翼的靠近。隔着一片树林，穿过去后看到了可怕的场面，原来是十匹狼围着六头大野猪，他们这是在打群架啊。
　　苏媛媛笑眯了眼，这样好啊，她根本就不担心狼把野猪吃了，现在它们哪有时间啊，这些全都是自己的了。
　　苏媛媛兴奋的呼吸急促。突然间，另一只手里多了电棍。感觉底气又足了很多了。
　　她兴奋的躲在一边观战，突然间一匹狼看了她一眼，好家伙，这眼神可是够犀利的。
　　呵呵，姐可不是被吓大的。
　　野猪想要冲出狼的包围，可是怎么可能？
　　一直到苏媛媛感觉有点腿酸了，这时候已经有五匹狼还有三头野猪倒下了。
　　这野猪的战斗力还真是杠杠的。
　　其余还在战斗的五匹狼和三头野猪看着样子也都力竭了，苏媛媛心里盼着赶紧的结束战斗，还别有跑了的。
　　大概又过了十分钟，还剩下两匹狼，一头野猪。
　　它们都在喘息。这是准备做最后一搏了。
　　苏媛媛有点着急了，它们怎么还不进攻？而且刚才狼嚎叫了几声。这应该是在召唤同伴，这样是绝对不行的。

75收获
　　苏媛媛虽然爱财，但是也不是那种为了钱都不要命的主。
　　这三个同时发动。都力竭了。只是这一次的交手，它们又都停下了。不行，这忙绝对不行。
　　现在狼背对着苏媛媛，她突然冲过去，电量开到最大，直接的电倒了一匹狼。
　　没有等到第二匹狼反应过来，它也倒下了。
　　这下就剩下一头野猪了。苏媛媛在野猪愣神的时候，也把它电倒了。
　　然后开始每一个都电一下，别说，还真的有两匹狼没有死。
　　苏媛媛挥手，所有的都收起来了，立马的往回跑，就怕再来点什么，还是安全第一啊。
　　一路上干草都没有收，明天，明天再来收。
　　小跑着到家，这可是真的非常的累。
　　心脏砰砰的跳，不过她的脸上都是笑容。喂饱了羊，这才进空间开始挨个的放血。
　　不知道这狼血有什么用处？算了，还是扔了吧，野猪血可以做成血豆腐，到时候拿出外面卖了。
　　苏媛媛把这十六个都放出来，西屋都放不下，直接码了三层。
　　她已经想好了，这些找老杨想办法。所以都得是僵硬的。
　　第二天早上，她四点就给羊填上草料，自己也没有吃饭，收起了这十六个，急匆匆的去了县里。
　　不能放在家里，如果有人看到了，那可是会被嫉妒的。
　　因为心情激动，今天比往常都要快十分钟。
　　早饭没有吃也不觉得饿，她到了老杨这里，人家刚刚装车要去赶集。
　　“丫头，你怎么这么早？”
　　“杨伯伯，我找你有事。”
　　老杨吩咐两个徒弟离开了，两人进了屋里，“啥事啊？”
　　“杨师傅，我上山碰上了狼围着野猪。两败俱伤，我都弄下来了。”
　　“狼？野猪？”
　　“嗯。”
　　“都弄下来了？多少头？”
　　“十匹狼，六头野猪。都是那种大个的，我觉得比去年的还大。”
　　老杨蹭的一下站起来。“狼可以在这里都卖了，野猪可能卖不掉那么多。你等会儿，我一会儿就回来。”
　　“杨伯伯，我还没有吃饭，一会儿我再过来。”
　　老杨现在也没有时间客套了，两人一起出去。
　　苏媛媛这次进了早点铺子，要了一份馄饨，一块火烧，里面还加了鸡蛋的那种。
　　她就是眼大肚子小，这一碗馄饨有十五个，她吃完了馄饨就已经吃饱了，没有办法，只好跟人家要了包货纸，烧饼留着下次吃了。
　　从早点铺子出来。也没有着急，觉得这么多的东西，老杨得用点时间。
　　去杂货铺买了一个背包，再次的买了五个搪瓷盆子，这次还买了五个饭盒。
　　因为心情好，感觉自己还可以再买点别的。
　　蜡烛来五十根。火柴来二十包。
　　杂货铺的老板笑眯了眼，这小丫头真是敢花钱啊。
　　“丫头，你喜欢金银不？”
　　苏媛媛愣了一下，“老板，你还卖金银？”
　　一定是假的，哪有杂货铺卖这些的？
　　“不是不是，我就是帮着朋友们卖。”
　　“喜欢啊，怎么卖？”
　　“五块钱一两。”（这里的黄金是十六两为一斤。）
　　苏媛媛挑挑眉，这应该是比银行还要便宜吧？
　　“丫头，我跟你说，这都是上好的金鱼，实话跟你说吧，这些都见不得光，不能拿到银行去卖，要不然也不可能是这个价格。”
　　“老板，有多少？”
　　“一百两。”
　　苏媛媛心里盘算了一下，这一两就是五块，一百两就是五百。
　　手里倒是有这么多的钱，可是不知道这老板是不是骗自己的。
　　“丫头，你可以验货的。”老板一看这小丫头的表情，就知道有门。这老友也不知道怎么回事，非常着急出手这点东西。
　　“行啊。我都要了，不过我得回去拿钱。老板要是相信我，就准备吧。”
　　“相信，相信。”
　　苏媛媛从杂货铺出来，直接去了老杨家里。
　　老杨现在正在家里急得转圈呢。这丫头怎么现在还没有回来？
　　“你去哪里了？”
　　“杨伯伯，我去杂货铺看了看。”
　　“狼八十一匹，野猪按照个头说，一头三百一。”
　　苏媛媛点头“杨伯伯你放心，这野猪绝对比去年的大。”
　　“嗯。野猪也都要了，他们把钱给我了。咱们等到下午去你家，晚上我拉回来。”
　　“行啊。杨伯伯，你说金鱼五块钱一两行吗？”
　　老杨挑眉，都是在县城生活了这么多年的人。苏媛媛这样一说，他就知道了。
　　“可以，姓曹的那个手里的东西都是好的。你可以买。”
　　“嗯，那我中午去推回来。”
　　“你还稀罕这个？”
　　“杨伯伯就我自己，买东西放着，总比放着钱要好点吧。我到时候藏在家里，等到以后需要了，那是随手就拿。”
　　老杨点头。“你要是稀罕，等着下次你过来，我给你弄点。”
　　苏媛媛笑着点头“那感情好了。杨伯伯，你不觉得留着金鱼是好事吗？”
　　老杨点头“是好事，不过也得有本事能藏得住。”
　　苏媛媛明白了老杨的意思了，看来这都是厉害的人物了。都挺敏锐的。
　　“白鱼你要吗？”
　　“杨伯伯，白鱼怎么卖？”
　　“一两一块钱。”
　　“要。”
　　“行吧，下次你来我给你弄点，你就是一个小丫头，就是有好东西也没有人会想到的。”
　　等待的时间总是漫长，苏媛媛今天在老杨家吃饭。应他的要求，苏媛媛还是烙肉饼。
　　两人吃完了，他徒弟们还没有回来。
　　“杨伯伯，我推着小车去杂货铺了。”
　　老杨点头，他并没有跟着，这样对哪方都好，谁会想着一个小丫头推的是一箱子的金鱼？
　　到了杂货铺，苏媛媛推着小车和老板进了后面的院子。
　　“丫头，你自己看，这都是有重量标记的。”
　　苏媛媛听了老杨得话，就知道这应该是不会差，但是毕竟都在箱子里。
　　“老板，给我一副手套，还有一块布，我怎么也要挨个的看看才行吧？”
　　“应该的，应该的。”
　　苏媛媛挨个的拿出来看了一眼，然后又挨个的放进去。她掏出五百块钱递给了老板。“你数数吧？”

76收获
　　两个合力抬起箱放在小推车上。
　　“老板卖给我一大袋子的盐。”
　　就这样她推着车回了老杨家里。
　　他徒弟们正在吃饭，对于今天能够吃饭肉饼，那真的惊喜了。
　　老杨看着上锁的箱子，就知道这丫头是买成了。这样也挺好的。
　　小丫头留着这么多的钱也是不安全，还不如就是直接的买东西藏起来，这些将来一定也是一笔大钱。
　　“杨伯伯，你再给我准备两个大铁锅，还有菜刀，剪子啥的。”
　　“这东西不是随时都有？”
　　苏媛媛就是笑，也没有说话。
　　老杨眼珠子转了一下，心里也有了打算了。
　　“丫头，咱们什么时候出发？”
　　“杨伯伯。还是等到晚上再到家吧？”
　　大白天的太显眼了。还有如果老杨说去山上看看，那就不好解释了。等到几天以后，就算是他再去看，估计也会认为没有痕迹了。
　　“这要下雪了。”老杨抬头看着天空。
　　“还是别下了，我还想去砍柴呢？”
　　“没柴火烧？”
　　“有啊，这东西还怕多？”
　　“没事的，今天回去拉回去几袋子的煤块和煤面。”
　　苏媛媛摇头“用不上，没有炉子，别人家我不知道有没有，就不知道他们会不会搭炉子。”
　　“没事，带回去一个铁皮炉子，不过晚上用着危险，容易煤气中毒。”
　　老杨带着苏媛媛去装上一个铁皮炉子，还有几节烟囱，块煤，面煤，蜂窝煤都装了好几袋子，这样车上也满了。
　　剪子，菜刀，镰刀，柴刀，斧子也是一样拿了两个。
　　“杨伯伯，这一共多少钱？”
　　“给我六十就行了？”
　　“够吗？”
　　老杨笑着点头。
　　一直到了四点，天已经快要黑了，老杨和他的两个徒弟还有苏媛媛四人一起赶车离开了。
　　到了苏媛媛家门口已经是六点了。直接的把马车赶到了院子里。
　　老杨指挥两个徒弟把这丫头买的东西都抬进她住的屋子。
　　苏媛媛这时候已经把十六个都放出来了。幸亏是有门帘。
　　煤就直接的放在了柴房。这时候天已经大黑了。
　　老杨挑开门帘，看着地上的这些，感觉太壮观了。
　　他的两个徒弟更是吓坏了？不过谁也没有说话。
　　一个小时后，才总算装完了所有的。
　　老杨让两个徒弟用苫布盖上。他进屋给苏媛媛钱。
　　“一共是两千七百二十。”
　　“杨伯伯我拿两千。”
　　老杨摇头。“你放心，他们每只都会给我十块钱的。”
　　“那太少了。”
　　老杨摇头“不少了。丫头，我走了。”
　　苏媛媛想要塞给老杨五百块钱，可是人家根本就没有要。
　　送走了他们师徒三人，苏媛媛这才开始烧火。
　　心里激动坏了，好家伙，自己这是白捡了两千多块钱了。不行，明天还是上山。
　　回到屋里，把今天买回来的都收进了空间。铁皮炉子也收起来了，应该是用不了多长时间就要捐铁了。这个太显眼了。
　　喝了一碗粥，等到炕热乎了，这才躺下睡觉。
　　一晚上都是美梦，所以第二天起来，心情非常的好。
　　外面已经飘起了雪花。苏媛媛突然想起来，自己就是在去年的今天穿越过来的。已经一年了啊？
　　回到屋里，一边干活，一边想着去年自己刚到这里的时候怎么作的。
　　喂饱了羊，给它们填上红薯秧子，这才背着筐上山。
　　今天可能就是今年最后一次上山了，要是雪下的大，到时候上山就危险了。
　　雪越下越大，到了半山腰，苏媛媛就转身下来了。
　　远远的就看到了胡春华娘俩在门口。
　　“大妈，我在这里。”
　　胡春华数落着苏媛媛，“这大雪天的，你出去干啥？还想着上山？”
　　“到半山腰就下来了。赶紧的进屋。”
　　娘俩是来和苏媛媛一起做鞋的。
　　“大妈，你们先上炕，我烧火。
　　姐，你吃倭瓜不？”
　　“吃。”
　　苏媛媛填了粗的木头，这样可以慢慢的烧。
　　“丫头，你这日子真是越过越好了。”
　　“大妈。我也不懒。日子一定能够过起来的。”
　　三个人坐在炕上纳鞋底，“媛媛，我听说昨天你家有马车过来？”
　　还是有人看到了。
　　“是啊，是县城的铁匠师傅，我把玉米卖给他了。”
　　粮食都收起来了。这样说正好了，不过可是时常就得撒谎了。
　　“都卖了？”
　　“没有，留了一千斤，明年我还要接着养猪呢。”
　　“对了，后天培林家杀猪。听说今年都没有定出去多少。”
　　“今年多少钱啊？”
　　“五毛一斤，瘦肉四毛钱。”
　　“那我去买点。”
　　“你自己没有留肉？”
　　苏媛媛摇头“我再买点。”
　　“你傻呀，你家的猪多肥啊。那可是上好的肥肉，你怎么就都卖了？”
　　苏媛媛就是笑，心说钱留着用处也不大，还是换成吃食留着吧。
　　“你别买了，等着我家杀猪了，你给你。”
　　“大妈，可是别了，你还是赶紧的攒着钱留着还饥荒吧。”
　　“没事，我哥哥家现在也不用钱。”
　　苏媛媛知道胡春华也就是这样说。就他们一家那老实本分的，怎么可能欠着饥荒？心里还不一定怎么着急呢。
　　“大妈，等到到了腊月十五以后，咱们打鱼，争取让你在年前把饥荒还清楚了。”
　　胡春华笑着点头“可不是，你大伯说就等着你了，你的运气好，去年的时候，你大伯我们两个又去了一趟水库，一晚上，一条鱼也没有弄到。”
　　“我这是老天爷可怜我。”苏媛媛开玩笑的说。
　　“可不是？那时候我都担心你过不下去了。
　　媛媛，有你爸妈的消息了。听说到了那里，咱们村的都是分开的，大强给家里写信说你爸妈没和他们在一起，听说过得不太好，你妈想要回来，差点被逮起来。”
　　苏媛媛挑眉，“不是说是正式工吗？”
　　“是啊，不过落户到了那里。现在正在建设，每天干活，也要种地的。
　　我听着大强家人的意思，一起去的都后悔了。那边冷，比咱们这里冷太多了。而且粮食收的也不多。”

77危机
　　“那岂不是都后悔了？”
　　“可不是？不过户口已经在那边了，就是想要回来都不行，不过听说可以回家探亲的。
　　不过那么远的路，国家给掏车票钱还行，要是自己花钱，我估计都不舍得。”
　　苏媛媛也就是当听了笑话。这个小丫头的死，他们要负全部责任的。一点活路都没有给她留。听说他们过得不好，苏媛媛才安心。
　　“丫头，我可是听说大强妈在想办法忽悠大强堂兄弟一家过去呢。
　　你大伯我们两个觉得，一定是因为这边过去人，就可以顶替他们，没准大强一家就能回来了。”
　　“还能这样吗？”
　　“我们是这么想的。我问过大壮媳妇，她嘴里都是说那边好，真实的情况应该是不知道。”
　　“我那爸妈不会是想要我顶替他们吧？”苏媛媛突然有了这个想法。
　　胡春华也是点了点头“你大伯我们两个就怕这个，所以想着过几天去县里问问，是不是可以顶替。
　　不过你还好，过完年才十岁。应该是不可以顶替他们的。”
　　苏媛媛无所谓的耸了耸肩膀，他们要是有本事，自己过去也行的，到时候人生地不熟的，自己还可以发挥。
　　“大妈，如果真的有这样的情况，到时候就说这羊是你的，让我帮着养。还有就说我欠你们二百块钱。”
　　“丫头，你担心他们会回来？”
　　苏媛媛点头。“就是预防。到时候他们真的让我顶替他们，我不去也是不行的，不过我也不能把我辛苦挣来的给他们留下。
　　当初他们没有给我留活路，那么我也不会让他们占便宜的。”
　　胡春华点头。“你放心，说你欠着我家的钱应该很多人都会相信，还有村长也一定会帮着你的。”
　　胡春华觉得牙疼，这丫头想的太多了吧。
　　“大妈，我就是这样说，明天早上不下雪了，我去县里问问。”
　　“我跟你一起去。”
　　苏媛媛摇头，“不用的，外面太冷了。没关系，我一人就可以。”
　　“丫头，你说这苏大强三口子不会真的回来吧？”
　　“我也不知道。我估计他们一定是想要回来，但是他们不会写字，就没有办法和大强叔一样写信回来，也没有人在家里给他们找替班的。
　　他们唯一的办法也就只有让我过去了。那就看他们两口子有没有办法了。”
　　“那两个杀千刀的，将来就是回来，也不会好。”
　　胡春华也觉得苏媛媛说的对。他们一定非常的想要回来。
　　“大妈，我一会儿去培林大伯家问问，买点棉花。我去县里给老杨带过去。”
　　“行啊。我现在就跟你去。”
　　杨雪听着聊天，知道她们要出去，也下地跟着一起了。
　　到了杨培林家里，“大妈。你家今年的棉花卖吗？”
　　“卖啊，前两天刚刚弹回来。”
　　“大妈，你家卖多少？”
　　“可以卖五十斤。我明年想要盖房子，钱还不够，今年就多卖点。”
　　“大妈，县城里的人想要买棉花，如果明天不下雪。我就给他带过去，还是去年的价格吧？”
　　“对，还是去年的价格。”
　　“那行，明天我过来拿，我的玉米卖了，正好先把钱给你。”
　　“不用，不用。你拿回来钱给我就行了。”
　　苏媛媛笑着摇头“没事的。”
　　王秋菊叫着她们娘三上炕。这次苏媛媛听到了更多的村里的八卦了。
　　“春花，你不知道吧，刚才大壮媳妇还有大壮妈去了大强妈家了。”
　　“是要过去吗？”
　　“应该不是。我可是看到大壮媳妇阴沉着脸。”
　　“那就是听说了那边不好呗，这架得打起来，大壮妈可是暴脾气。”
　　“大强妈也不是省油的灯。”
　　“到时候咱们就看热闹了。媛媛啊，你那黑心肝的爸妈一定肠子都悔青了。”
　　“肯定的啊。就他们两口子那个奸劲，一定是想着怎么回来呢？”
　　“他们想回来？房子他们都买了，这里还有他们啥？”
　　“媛媛刚才说就怕他们想要媛媛去顶替。”
　　“媛媛去？她过年才十岁吧？”
　　“就那丧了良心的两口子还有什么干不出来的？”
　　“那可是不行。”
　　“不行又能怎么样？毕竟他们是媛媛的亲生父母不是？”
　　“两杀千刀的。媛媛，你赶紧的把家里能卖的都卖了。他们不回来你也不吃亏，回来啥东西也让他们看不到。”王秋菊气哼哼得说。
　　“大妈，我家里就剩下羊了，将来如果他们真的有回来的一天，我就说这羊是我给我大妈养的，因为我欠着她好几百块钱呢。”
　　“对，就应该这样，我给你作证。”
　　苏媛媛心里笑了，好家伙，证人都找好了。
　　这苏大强两口子回来，让他们后悔回来。
　　“秋菊，你家猪肉卖出去多少？”
　　“刚刚一半，都想着要肥的。”王秋菊也发愁。
　　“大妈，我买十斤的瘦肉。”
　　“那怎么行？”
　　“没事的，我家猪油我留下了。吃油不用担心，我买瘦肉就是想着吃馅，瘦点也是可以的。”
　　王秋菊觉得挺不好意思的。但是能够多卖出十斤肉也好吧，本来就没有多少钱，这盖房子没有三四百块钱那是根本就下不来。
　　“大妈，没事的，我爱吃瘦肉。”
　　苏媛媛越是这样说，王秋菊越是觉得不好意思。
　　“行，大妈就占你便宜了。到时候给你点猪下水。”
　　苏媛媛摇头，“大妈，你卖给我二十斤瘦肉，把猪小肠送我把，我曾经见过灌肠，人家也告诉我怎么做了。灌肠能留很长时间的。”
　　“行啊，不过你不用来拿了，到时候我给你送过去。”
　　苏媛媛点头，这样最好了，现在就是怕有人知道自己有钱，到时候就麻烦了。
　　如果将来苏大强一家真的回来，就算有人给自己作证，估计他们也不信自己欠着钱。
　　不过自己不买吃的，这可信度就增加的很多了。
　　又坐了有半个小时，苏媛媛叫着杨雪和自己一起回家，倭瓜一定熟了，让她带回去吃。自己可是蒸了好几个呢。

78危机
　　到家后，让杨雪端着盆子。给她了三个南瓜。
　　送走了杨雪。苏媛媛拿着钱去还杨洪文的钱，就说昨天已经把玉米买了，这样就好说话了。
　　“丫头，你今天在我家吃饭，尝尝大妈做的馅饼子。酸菜粉的。”
　　“大妈，我不了，我过来还你家的麦子钱。”
　　“着什么急？”
　　“昨天把玉米卖了，手里有钱赶紧的还了，这样睡觉也踏实。”
　　杨洪文从屋里出来，“丫头，进来吧。”他也是刚刚到家，刚才两个老娘们打架，非得叫他过去，最懒得看那样的事了。
　　“大伯，这是麦子钱。”
　　杨洪文点头，接过来数了一遍，然后放在一边。
　　“丫头你听说了吗？跟你爸妈一起去江北的大强来信了。”
　　苏媛媛点头，“胡春华我大妈刚才告诉我了。”
　　“丫头，我听说大强妈想要糊弄大壮一家过去，这样她们两个打在一起了。”
　　苏媛媛还是点头，这件事是听王秋菊说的。
　　“丫头，我刚才过去了，也听明白了，那边特别的苦。”
　　苏媛媛明白杨洪文的意思。“大伯刚才我们也说起这件事，我大妈怕我爸妈让我去顶替他们。”
　　杨洪文点头，他也担心这个。
　　“大伯，要是真的有有那么一天，你就说我欠着你的钱，他们想要让我去替他们绝对什么都不会给我的。这样的话我到那里还是生存不了。
　　我想着就说我欠着你们的钱，他们想要我代替，那就还钱，这样我真的到了那里也能活着。”
　　杨洪文叹了一口气“行，我知道怎么说的。”
　　希望他们别回来，看着他们都觉得难受。
　　苏媛媛笑着站起来“大伯，那我就回家了。”
　　苏媛媛有一种急迫的感觉。回家一定要把所有的玉米都碾成面，麦子也是一样，凡是家里能吃的，都收起来。还有自己辛苦砍来的枯树。反正自己是一点东西都不给他们留。
　　回到家，也没有心情做鞋了，把大公羊牵出来，就开始磨面。
　　外面的雪已经停了，看来明天得去一趟县里了。这件事还真的得问清楚了。
　　第二天把家里的雪扫干净了，推着车去了杨培林家里，小推车上装着八带子的棉花，杨培林帮着捆结实了。把钱给了人家，这才推着车离开了。
　　村里的人看到苏媛媛从杨培林家出来，而且推着那么多的棉花，都跑过来问。
　　“那丫头今天去县里，我让她帮着把棉花送过去。”
　　“你就这么放心？”
　　“有啥不放心的？这丫头除了是生在了腊月初八，其余的哪里不好？
　　小静啊，咱们都是女的，人家媛媛也没有妨碍到你，不要总说了。这生在哪一天也不是她能决定的。照我说，真正的扫把星是她妈才对。”
　　“其实你说的也对，那个小姑娘说话都没有大声。”
　　“小静，以后在外面说说这件事，别总是为难一个小丫头了。”
　　苏媛媛出了村子，走了一段路，一个人也没有发现。这才把棉花收进空间里。
　　到了县里，“丫头，你来了？”
　　“大伯，我去政府问问，她们去江北的情况，我们村的有写信回来的了。昨天村里就打起来了。说是可以自己找人顶替，他们就能回来了。”
　　“我不知道，走，我跟你一起去问问。”
　　两人到了县里，这里现在特别的忙，看着人家走路都是一路小跑的。
　　老杨带着苏媛媛找到了一个熟人，问了这个情况。
　　“应该是可以的。”
　　“那顶替的也得是一家人顶替一家人吧？”
　　“是这样的。”
　　“老徐，这丫头的父母带着她弟弟去了江北了，会不会他们让这丫头顶替他们三口？”
　　“一家人没有一起去？”
　　“没有，那两口子心黑，什么都没给这丫头留下来，还是村里好心人多，这才没有出事。”
　　“老杨，这件事我负责。你说的这件事应该不会发生的，但是如果那边同意了，我这里不签字也不行的。”
　　“谢谢老徐了。”老杨又客套了几句，两人才回来。
　　“丫头。你怎么想的？”
　　“杨伯伯，其实这件事也不是不可以，虽然他们对不起我，看不上我，但是毕竟是我的父母，将来如果真的有那么一天。我代替他们也不是不可以，必须给我一份断亲证明。但是我置办的一切他们都给我钱，我就去江北。”
　　“丫头，环境特别的恶劣。”
　　苏媛媛就是笑“杨伯伯，如果我不同意，他们要带着我一起去，我能不去吗？与其我伺候他们一家子。还不如我自己过去呢。”
　　老杨听了苏媛媛的话，也觉得非常的有道理。
　　“行吧，你说的也对，到时候有什么需要的就过来找我。
　　还有金鱼和白鱼都给你弄过来了。你还要买吗？”
　　苏媛媛点头，当然了，这可是最保值的东西。
　　“那如果你真的离开了。这些不是便宜他们了？”
　　苏媛媛摇头“杨伯伯你放心，我藏好了。除了我以外谁也找不到。”
　　苏媛媛花了一千块钱买了两箱子的金鱼和白鱼。
　　“你能推动吗？要不然我赶车去送你。”
　　“我自己慢慢走，再说了。我一个小孩子推着两个箱子谁也不会想到是好东西的。还有啊，杨伯伯，你要是看着还有，就给我留下来。我过一阵又该卖鱼了，我一定过来。”
　　“行，到时候我帮你卖了。”
　　一直出了县城，没有人，苏媛媛这才收进空间。
　　一路推着小车回家，也没有看到两个人。也是，现在也没啥事，应该都在家里搓玉米啥的。
　　到家后，苏媛媛又开始磨面，手里的蛇皮袋子不够了，后天是大集，还得去集上一趟，
　　一定要多买点，红薯干也要磨碎了。这石磨自己是一定不会给他们留下来的，但是就怕到时候也没有功夫磨。
　　因为知道这件事，所以今年不准备往外地跑了。就老老实实的待在家里干活。什么都弄成成品，到时候无论是想要用。或者想要卖都是方便。

79提前准备
　　大公羊也是非常的给力，不过差不多一个小时，苏媛媛一定会让它休息一会的，喂它喝水。
　　胡春华晚上过来了。就看到苏媛媛正在磨面。这大公羊现在拉磨非常的熟练了。
　　“丫头，今天去县里问的怎么样样？”
　　“大妈，确实了可以顶替的。现在我就等着就行了。”
　　“那两个臭不要脸的回来干啥？真是会祸害人。”
　　“大妈，我后天去赶集你去不，我想要多买点蛇皮袋子。”
　　“行，我跟你一起。我家的蛇皮袋子也不多了。”
　　晚上胡春华和杨明刚说了这件事。
　　都为苏媛媛担心，不过她想着应该不会在今年回来，毕竟还早着呢？想要自己一个人代替他们一家三口，估计他要是想要回来，不运作是不可能的。
　　第二天，杨培林家杀猪，她没有去凑热闹，下午的时候，王秋菊给送来二十斤的瘦肉，还有猪小肠。
　　现在苏媛媛正忙着磨面，所以就直接收进了空间里。等到过几天再说。
　　到了大集这天，赶集人特别的多。
　　苏媛媛到了集上，买了二百个蛇皮袋子，一百个麻袋。
　　这都是为了预防，多买点存着。
　　妇女们去赶集了，苏媛媛就是自己转悠。最后又买了两匹棉布，其余的也就算了。
　　接下来的日子，苏媛媛就是闷在家里磨面，而且还有箩子，大簸箕玉米面收拾的挺干净的。
　　红薯干也都碾碎了，磨了好几遍，看着还挺细的。
　　这时候已经进了腊月了。明天就是腊月初八了，也就是自己的生日。
　　不过苏媛媛可是没有过生日的打算。
　　她今天要开始灌肠了，空间里有橘子，肉吃了，橘子皮做调料。
　　生抽，耗油，盐，胡椒粉，白糖，白酒，橘子皮，生姜。
　　放了二十斤的瘦肉，自己空间里又拿出十斤的肉。
　　一上午肉是腌上了。下午开始清洗小肠，王秋菊应该是帮着洗了，不过苏媛媛觉得不行，又放了白醋，面粉开始抓洗。
　　清洗了五六次，这才觉得干净了。
　　漏斗空间里也有，外面太冷了，苏媛媛带着这些准备的材料空间。
　　两个小时候被踢出来，马上就进去，都没有等到第二次被踢出来，腊肠已经都灌好了。
　　在西屋拉上绳子，把腊肠全部都挂上。
　　还有一部分小肠，苏媛媛决定做些粉肠吃。
　　可是淀粉不够用。还是明天再干。
　　她没有出去，不知道今天赵田家也杀猪。
　　她想着去问问胡春华哪家有红薯淀粉帮着买点，这才看到有人端着肉。
　　苏媛媛顺着那个方向走，看到了好几个人都端着肉。
　　“媛媛，媛媛，你也来买肉吗？”赵艳丽欢快的问。
　　苏媛媛凑近她“要是有剩下的就给我送过去。”
　　赵艳丽看了一眼苏媛媛，然后点头。
　　说了两句，她去了胡春华家里。
　　“丫头。你咋来了？有啥事？”
　　“大娘，我想买点红薯淀粉。”
　　“咱们庄还真的没有磨红薯淀粉的，你还是等着大集的时候再去买吧。”
　　“也就只能这样了。”
　　还有两天才是大集，也不着急。
　　回到家里，今天什么都不想干了，看着西屋挂的腊肠，苏媛媛觉得挺满足的。
　　她特意的问过老杨，江北那个低地方，面积大，人口少，气温低。
　　要是自己真的过去的话，估计什么都得准备好了。
　　大后天去赶集，还要准备棉花，去那里还不知道什么时候能够离开。起码的生活用品得准备全了。
　　正在她烧火的时候，赵艳丽过来了。
　　“媛媛，这是十斤肉，都是瘦肉，我爸说你就给四毛钱一斤就行了。”
　　苏媛媛笑着掏出来四块钱递给赵艳丽。“你家的小肠有人要吗？”
　　“你想干什么？”
　　“这是太瘦了，我想着要不灌肠吃？”
　　“什么是灌肠？”赵艳丽问。
　　“就是把肉剁碎了。里面放上调料，然后再加上红薯淀粉，灌倒小肠里，上锅蒸熟了就行了。”
　　“诶啊，听着就好吃，你等着，我回去给你拿，不过我要留下点，我也想要试试。你一会细致的告诉我。”
　　“嗯，行啊。”小姑娘端着盆子跑了，没一会儿小肠送过来。
　　苏媛媛又给了她两毛钱，然后详细的告诉她怎么做。
　　“知道了，我回去就去做。”
　　“小肠一定要洗干净了。要不然味道不对，你最好用醋洗。”
　　“知道了，我只留下有两讨长，好弄，要是好吃，下次有人杀猪我就去要小肠。”
　　晚上有热水，也没有什么事，苏媛媛就把这幅小肠洗出来收进了空间里。
　　第二天一大早，赵艳丽又跑过来了。“媛媛，这粉肠真好吃，我爸说了，还让我做点。你昨天晚上做了吗？”
　　苏媛媛摇头“没有。我家没有那么多的红薯淀粉，大集我去买。”
　　“我也是，没有那么多的红薯淀粉。后天咱俩一起去。”
　　苏媛媛点头，她是无所谓的。
　　送走了这个小姑娘，苏媛媛开始整理劈柴，所有的枯树都收进了空间。今年冬天就烧玉米秸秆还有树枝就行了。
　　转了一圈，觉得也没有什么要收进空间的了。
　　坐在炕上做鞋，今年一年她穿坏了两双鞋。自己长个子了，脚也长了，还得再做新的。
　　到了大集歇一天，苏媛媛喂饱了羊，还给它们填上了红薯秧子，背着筐出门了。
　　她远远的就看到了赵艳丽还有三个小姑娘朝着这边来了。赶忙的锁门。
　　她走在她们后面，听着他们叽叽喳喳的。觉得这样才好。自己是享受不到那样单纯的快乐日子了。
　　到了集头，几个小姑娘去买吃的了，苏媛媛说了一声离开。
　　看到卖干辣椒的，买了二斤，还有核桃，大枣。
　　看到一户卖棉花的。“大叔，这棉花多少钱一斤？”
　　“我这是头等棉花，你要是买，一块六一斤。”
　　“大叔啊，我都包圆了多少钱一斤？”
　　“我这里有一百多斤呢？你都包圆了？”
　　“是啊。不过这棉花必须都是外面放着的这种质量。”
　　“那是一定的，这个你可以放心。”

80提前准备
　　苏媛媛点头，现在的人还是挺实成的。
　　“你要是都要了，给我一块五毛五一斤。”
　　苏媛媛笑着摇头“大叔，这样吧，一块五一斤，我都买了。”
　　“一块五不行，太少了，你都买了，蛇皮袋子还得给你，一块五真的不行。”
　　“大叔，一块五我就都买了？”
　　最后苏媛媛还是买成了。一共是一百零八斤六两，一共是十五个袋子。
　　“这蛇皮袋子就算一两一个，一共就是一百零七斤一两。”
　　“那就是一百六十块六毛五。”
　　那位大叔等了一会才点头，“对，就是你说的一百六十块六毛五。”
　　“大叔，这棉花你的给我推到铁匠那里。”
　　今天还是老杨的大徒弟来的。“大哥，这棉花我放在你这里。”
　　“行，去吧，完事后我给你送家去。”
　　“那可好了，那我就多买点红薯淀粉。”
　　苏媛媛给了人家钱以后，又接着赶集。终于找到了买粉条的，买了三十斤的红薯淀粉，本来想要多买的，但是人家现在就剩下这么多了。
　　“婶子，你家里还有多少？”现在的苏媛媛是什么都想着囤。
　　“我家里就是专门漏粉的。你还想要红薯淀粉？”
　　“是啊，婶子。你能卖给我多少？”
　　“你要多少？”
　　“一千斤有没有？”
　　“有，不过价钱上不能少了。”这红薯淀粉主要是留着漏粉的，卖不卖的并不吃劲。
　　“行，婶子，粉条就这一种吗？有那种宽粉吗？”
　　“有，还有龙须粉呢。”
　　“那好了就，粉条一样二百斤。”
　　“小丫头，你买这么多干啥？”
　　“婶子，这价钱能不能少点？我其实是想着去外面卖，怎么也能赚点零花钱。”
　　“红薯淀粉一斤少五分钱，粉条一斤少一毛。”
　　“行，婶子你真痛快。”
　　“行，你什么时候去提货？”
　　“婶子，你是哪个村的？我明天去你家找你，你能不能给我送回家？”
　　最后两人商量好了，人家也告诉她她家的位置。
　　苏媛媛接着赶集，看到了卖小米的。她也买了二十斤。还有粘高粱，买了五十斤。
　　看到卖花生的。带着皮的那种一共有两袋子，五十多斤也都买下来了。
　　一趟一趟的往老杨徒弟那里送。
　　“丫头，你怎么买这么多的东西？”
　　“这都是我没有的，所以就没有忍住买了。”
　　苏媛媛也反应过来。自己买太多了。所以就坐在一边休息。
　　“怎么不去了？”
　　“我看着啥都好。我怕把钱都花光了。”
　　老杨徒弟笑了。
　　“大哥，要不我先回去做饭？”
　　“行啊，我想吃肉饼了。你等我一会儿，我去买点肉你带回去烙肉饼行不？”
　　“行，不过不用买肉了。昨天我买了，那我先回去了。”
　　苏媛媛并没有看到赵艳丽她们。所以就自己急匆匆的回家了。
　　到家和面，剁肉馅。还熬了玉米渣粥。一个炒白菜。
　　下午的时候苏媛媛就去了卖粉条的村里，下午去正好，晚上回来看见的人就少了很多。
　　人家看着她买的多，还有几斤的粉头也给了她。她还买到了土豆淀粉，不过不多，也就是五十斤。
　　回到家收起了所有的东西，心里美滋滋的，自己这是提前做准备，这一阵她也想清楚了，希望苏大强三口赶紧回来。到时候自己就解脱了。
　　第二天早上进去开始灌粉肠，蒸熟了的放在木桶里。整整的五大桶。这以后自己可以解馋了。
　　这以后苏媛媛就踏实了下来。马上就是腊月十五了。和胡春华约定的打鱼时间到了。
　　十四这天下午胡春华过来。两人商量好了，今天晚上就过去。
　　胡春华回到家就开始准备。三十个蛇皮袋子，还有抄子。
　　叫着自己的大儿子今天也一起去，也算是壮劳力了。
　　晚上十点多，他们一家三口推着车过来了。
　　苏媛媛也推着车，这样会轻省很多。
　　凿冰窟窿这活四个人干那是非常的快的。
　　“大伯，这冰窟窿今年咱们再弄的大点。”
　　在捞冰的时候，苏媛媛放进去一滴灵泉水。
　　没用上五分钟，这里的鱼已经挤满了。
　　胡春华他们一家三口激动的就一个劲的挥舞抄子往上捞。直接的放在冰上，也不怕鱼会跑了。
　　持续了十分钟，这才捞不到鱼了。
　　胡春华带过来的三十个蛇皮袋子根本就不够用。苏媛媛带过来二十个蛇皮袋子才算是装下了。
　　苏媛媛家里离着水库边近，所以都推进她家里。胡春华留在冰面上看着。
　　苏媛媛在家里把所有的鱼都倒出来，现在鱼已经不大动了，都有点僵了。
　　一点一点的往回推，最后一趟，四个人看着院子里的鱼傻笑。
　　“丫头，咱们两家这次可是可以分不少的钱。”
　　“大妈。你们多拿就给我三成就行了。”
　　胡春华的嗓门立马的高了“那怎么行？我们自己去，一条鱼也弄不到，跟你平分就是在占你的便宜了。”
　　“对啊，就是一家一半。”杨明刚也这样说。
　　三口子推着小车离开了，苏媛媛进屋待了一会儿。拿着抄子又去了水库。
　　趁着这个冰窟窿。自己也过来弄点鱼吧。
　　还是和去年的操作一样。这次苏媛媛有点贪心了，一直收了五次，空间里估计着得有几千斤的鱼了。
　　回到家已经是凌晨三点多了。生火后。这才进了空间。
　　今年现在没有大雪，看来只有赶着驴车去县城了，不过这样也挺好，轻松了，可以坐驴车。
　　胡春华昨天就让杨明刚把驴车弄家里来了，所以还没有到五点，他们两口子来了。
　　鱼已经都冻死了，还是装进袋子里，这样就算有人看到，也不知道是鱼。
　　“你们爷俩到县城先吃饭。”胡春华嘱咐着。
　　苏媛媛喂完了羊，这才坐上驴车，估计两人到了县里也就是七点。
　　苏媛媛围的严严实实的，但是还是冷，所以也不坐车了，直接的下来走，这样虽然累，但是不冷啊？
　　到了县城，并没有先吃饭，而是赶车直接到了老杨那里。

81收获
　　老杨让他们先去吃饭，他去找人。
　　“大伯，我去吃饭，回来给你带。”
　　杨明刚现在根本就不饿。不过也没有拒绝，现在他心里都是鱼还有钱。
　　等到苏媛媛回来，就看到院子里已经围满了人，还是按条卖，这样都省心。杨明刚就负责收钱。
　　“大伯你去吃饭，我来收钱。”
　　杨明刚不放心，所以就坐在一边吃着带回来的油条豆腐脑。
　　所有的鱼两个小时后都卖光了，毕竟这么大的鱼，平时也是看不到的，就算有点贵，但是还是有很多人买。
　　“丫头，可是没有给我留下啊。”
　　“杨伯伯，等我下次过来给你送。”
　　“还能打到鱼吗？”
　　苏媛媛摇头“这哪里知道啊，不过我们过几天去试试吧。
　　这鱼在水里，还是活物，根本就看不到。昨天也是我们运气好。”
　　苏媛媛心里担心水库的鱼都让自己收上来了。自己空间里的鱼可是比这个多了好几倍呢。
　　“丫头，你们先休息一会儿。我去准备饭。”
　　“杨伯伯，我们不吃饭了，家里还有事。”
　　爷俩也没有客气，就坐在一边开始数钱了。
　　好家伙，一共买了不到四百块钱。三百八六块钱。
　　苏媛媛知道老杨是一定不会要的，但是还是拿出来二十块钱，剩下的爷俩在这里就直接的分了。
　　一家是一百八十三块钱。
　　杨明刚脸上都是笑容，就算是打不到鱼了，家里卖粮食，还是能够年底把钱还上的。这样过年吃肉都感觉香，也轻松。
　　这二十块钱老杨根本就没有要。这钱苏媛媛拿着。
　　回去的路上，苏媛媛把钱给了杨明刚，“大伯，咱们过两天再去打鱼，这钱你拿着回去给我大妈，让她这两天买肉，老杨不要钱，咱们就给肉好了，下次如果有鱼，就给他也留下一袋子。”
　　苏媛媛也没有要杨明刚送，自己回家了。家里还有羊等着自己呢。
　　杨明刚到家，胡春华看着车上只有蛇皮袋子，悬着的心放下了。
　　“当家的，给吃饭了吗？”
　　“还没呢，不过早上吃的好，现在还不饿。”
　　两口子卸车，胡春华喂驴。
　　“这驴不送回去了，就在这里养几天，媛媛的意思是这几天还要去一趟。”
　　虽然男人说不饿，但是胡春华还是给他做了一碗疙瘩汤，还有剩馒头。
　　杨明刚掏出钱递给媳妇“这次一人分了一百八十三块钱，有二十块钱过两天你买肉，我们再去的时候带着，还人家老杨的人情。”
　　“这么多钱？”胡春华那是真的惊喜了。
　　“下次如果还能有这么多的钱，咱们粮食都不用卖了。”
　　天还没有黑，胡春华叫着闺女一起做饭。
　　杨雪看着妈妈脸上的笑容“妈，卖了很多钱？”
　　“是啊，卖了很多钱，过几天再去一次，要是还有这么多的鱼，咱们家的饥荒就还清了。”
　　杨雪也露出了惊喜的笑容。
　　晚上娘俩包饺子，白菜肉的。这肉还是苏媛媛给的。胡春华还没有舍得吃。
　　“春生，你去把这盖帘的饺子给媛媛送过去。”
　　胡春华没有给苏媛媛送熟的，现在家家都在烧火，自己煮，刚出锅的饺子才好吃。
　　苏媛媛还是在整理劈柴，听到了敲门声，原来是春生。
　　“媛媛，我妈包的饺子，你自己煮吧。”递给了苏媛媛，转身跑了。家里也该煮饺子了，好长时间没有吃有肉的饺子了。
　　现在的面粉都挺黑的，里面的麸皮没有出来。吃起来也不好吃，不过一定比玉米面好吃就是了。
　　不过人家送来也挺好的。自己今天就煮饺子吃。
　　第二天，胡春华娘俩过来和苏媛媛做鞋。
　　“丫头，真是太谢谢你了。”
　　“大妈，我没干什么。”
　　干与不干的胡春华心里清楚。“丫头，咱们什么时候再去？”
　　“我也不知道啊，不过也想着怎么也得过几天吧。”
　　“二十一去？二十二卖，二十三小年可以在家里了。”
　　苏媛媛能够理解胡春华，现在有希望能够赚到钱，在年前还了饥荒，她当然着急了。
　　“行啊，二十一咱们去。”苏媛媛现在也没有把握还有鱼了，就算是有，也会是小的了吧？
　　腊肠已经干了一些，现在她也不出去，所以就每天白天都放在外面，晚上收起来。
　　二十一的白天，杨明刚家杀猪。
　　他们家没分家的时候养着三头猪。分家就一家分了一头，但是在过年的时候，一家要给老太太十斤肉的。
　　午饭后，胡春华给苏媛媛送来了一大块肋板肉。
　　“大妈，这肉多少钱？”
　　“不要钱。”
　　“大妈，你要是不收钱就带回去吧，我不要。你也不用说上次我给你们肉了。那是你们两口子给我干了一天。”
　　胡春华最后没有办法，还是收了苏媛媛六块钱。
　　“媛媛，我留下来了有二十斤的肉，明天早上你们带着。”
　　苏媛媛当然没有意见了。
　　还是十点多，还是他们一家三口过来。
　　这次苏媛媛也放了一滴灵泉水。她看着密密麻麻的鱼，觉得自己的担心是多余的了。
　　他们四人的动作非常的快，就怕鱼跑了。
　　这次还是比上次多了两袋子。还是上次那样干的。
　　第二天杨明刚和苏媛媛还是赶着驴车去了县里，这次买鱼的更加的多了。
　　不过杨明刚提前留出一袋子的鱼。这是要给老杨的。
　　这次每人分了二百零五块钱。
　　第二天是小年，苏媛媛并没有在家里，昨天晚上她把所有的鱼都放出来冻上了。今天她要去市里卖鱼的。这留着这么多在空间里，看着闹心。还是换成钱的好。
　　去年已经知道要坐马车过去。所以她早早的就去那边等着。
　　今天去市里的人还是挺多的。一人五毛钱，不过也是真的受罪。
　　苏媛媛掐着时间，一个小时就到了市里，幸亏捂得严实，那下车以后还是觉得非常的冷。
　　下车后在原地跳了好一会儿，这才觉得腿脚没有那么麻了。
　　在马车上听了很多信息。虽然是第一次来，但是有两个人去卖东西的。所以苏媛媛跟在他们的后面。

82市里
　　她并不想现在就大批量的卖鱼，框里有几条，就是先试试。今天就是先踩好点，这样明天也能快点。
　　在苏媛媛的意识里，想要卖东西，还是得工厂门口，大楼，供销社门口，这些人多的地方。就一定会量大。
　　跟在两人身后，感觉人越来越多了。原来今天是市里的大集啊。
　　刚才的想法被推翻了，现在就可以大批量的卖鱼了。
　　转身离开，走了一段，找到了偏僻的地方，去年的排子车还在空间，上面放上二十袋子的鱼。拉着就奔着集市过去了。
　　现在这个时间，大集上的摊位都已经满了，苏媛媛干脆就直接的停在了集头。
　　拿出两个蛇皮袋子铺在地上。倒出了两袋子的鱼。还没有等到她码放整齐了，就有好几个人围过来。
　　“小丫头。这鱼怎么卖？”
　　“阿姨。这鱼三块钱一条，买的早的可以挑大的。”
　　“三块钱啊。可是真不贱。”刚才问话的妇女虽然嘴上这样说着，但是还是蹲下来，
　　一袋子里大概有七条鱼，最后这位挑出了三条。
　　“丫头。我买这么多。就不能再便宜点？”
　　“阿姨。你也看到了，这鱼非常的大，说实在的，这么冷的天去捕鱼，想就知道有多受罪了，真心是一分钱都不能少了。”
　　这位看到苏媛媛说的挺坚决的，也就掏出钱来，三条九块钱。这是开门红啊。
　　现在已经有好几个人都在挑了，十四条鱼五分钟卖光了。
　　苏媛媛把这空出来的两个蛇皮袋子铺在地上，这次倒出了五袋子的鱼。
　　就剩下最后两条的时候，一个看着年纪大的妇女开口“小丫头，再倒出来几袋子，这两条小了。”
　　苏媛媛已经观察这位很久了。她在地上蹲了好久了，扒楞来扒楞去的。
　　“这位，你要是买呢。就这两条，就是我一会儿倒出来，也不卖给你。你应该知道，你在这里已经蹲了快二十分钟了。”
　　“那我不买了。”
　　“随便。”
　　这位妇女气冲冲的离开了，苏媛媛这才又倒出五袋子的鱼。
　　一共两个小时还没有散集，一车二十袋子的鱼都卖光了。
　　看来这里的消费水平还是真高。
　　苏媛媛拉着车离开了。她不想今天在集上卖了，主要一起过来的两个人认识自己。
　　正好现在没有散集，也没有看到那两个人。
　　拉着排子车还是去了隐蔽的地方收起来。这下子空间里的鱼已经下去了五分之一了。
　　苏媛媛的想法是在市里待三天，不管卖多少，三天后一定回家。
　　找到了饭店，要了一份白菜大饹馇，还有一个馒头。
　　一边吃饭就听到很多人都讨论集上有卖大鱼的，等到他们过去，人家已经离开了。
　　“三块钱一条真的不贵，我可是看到了。那鱼可是真的挺大的。”
　　苏媛媛笑了笑，县里卖的是两块五一条，来这里当然要涨五毛钱了。
　　吃饱后，就去赶集了，但是腊月二十以后，这大集不是一上午了，而是一整天都是大集，都有卖东西的。
　　也就是买了二十斤的棉花，这个要多准备。就算是自己不过去顶替他们，家里这边也是需要不少的棉花的。等到明年什么都要凭票购买了。到时候不是你有钱就能买到了。
　　打听到了这里煤矿和纺织厂的位置，离着都不太远，反正半个小时能够到了。
　　找到了旅店，躺下歇着，她是在等时间。想在三点出发，今天下午在纺织厂门口卖。
　　纺织厂的女工多。而且工资还高。女人大多数负责买菜做饭的。去那里应该是最合适的。
　　这次还是装了二十袋子的鱼。她真的想对了。这里比集上卖的一点都不慢。
　　“小丫头。你明天还来不？我跟你说，你明天早上七点多来，还是可以卖这么多的。”
　　苏媛媛明白了，这是白天班下班的工人买了，明天早上去下夜班的工人。
　　“谢谢大姐了，我明天早上还来这里。”
　　“丫头，这鱼是哪里的？怎么看着都一般大似的？”
　　“小鱼都是村里人留下吃了。”
　　苏媛媛这样搪塞过去，还真的不知道怎么回答人家的问题。
　　卖完后已经是七点多了，太累了，也没有去饭店吃饭。
　　第二天早上二十袋子的鱼还是卖光了。下午就要去煤矿了。这里上班的人更多，而且工资也是挺高的，应该都舍得花钱。
　　三天后苏媛媛只留下两袋子的鱼，这才坐上回家的马车。
　　到了县城，都没有停留，直接的回家了。
　　这几天都是胡春华帮着喂羊。不过屋里锁着门。她没有要钥匙。进屋后那个冷啊。
　　第一件事就是烧火，估计今天晚上得烧一晚上，温度才会上来。
　　胡春华晚上过来喂羊“媛媛，你可是终于回来了。”
　　“大妈，这几天谢谢你了。”
　　“没事的。媛媛，你走这几天，你大伯又去了一趟水库，一晚上啥都没有。”
　　“可能鱼都让咱们捕光了吧。让爷大伯下网试试吧。”
　　“今天都二十七了。明天晚上你还去不去？”
　　“行啊，弄几条我也要给村长大伯送几条。”
　　“我也是这么想的，想着这要是当年礼，比啥都好看。”
　　一晚上苏媛媛也没有在屋里睡觉。被踢出来就赶紧的再次进去。太冷了，感觉脑袋都跟着慢了不少了。
　　第二天还是烧火，现在屋里已经挺暖和的了，因为她把炕席卷起来，这样散热就快了很多。
　　今天都是腊月二十八了。还有两天就过年了，感觉时间过得真快。
　　上午也不会有人过来。所以苏媛媛坐在炕梢，拿出了前几天卖鱼装钱的包。还没有数钱呢。
　　不数不知道，一数吓一跳，卖了两千二百块钱呢。
　　苏媛媛脸上都是傻笑啊。这下好了，自己以后真的不用担心钱的问题了。
　　这一整天都心情美美哒。晚上去了水库，她只是放了稀释过的两滴灵泉水。也就是捕了三十多条。
　　“大妈，我家里就我自己，给我十条就够了。”

83五七年
　　胡春华也没有推让，自己家多了，想办法给孩子补上，活了这么多年了，当然知道这关系是双方走出来的。
　　就是再好的关系，也需要维持，不是一方总是付出就可以长久的。
　　二十九的上午，苏媛媛装进袋子五条鱼，推着推车去了杨洪文家里。
　　“大妈，这是我们捕的鱼，大过年的，留着吃。”
　　徐春娇解开袋子看了一眼，“好家伙。怎么这么大的鱼？”
　　苏媛媛就是站在一边笑，这话是越解释越多，还是让她自己去想好了。
　　收了人家这么的多的鱼，胡春华觉得不好意思，给苏媛媛装了很多的花生瓜子。
　　“大妈，你还是给我点生的瓜子吧，我明年也想种点。”
　　“行，给你一个瓜子盘。”
　　苏媛媛回到家，想着空间里的冬瓜发愁，都是大的。还有一百多个，这个能卖出去才好呢，反正也没事，她收拾了一下，还是去了县里。
　　现在路上的人很多，也不好放出来，看来还得找偏僻的地方了。
　　这一车的苏媛媛放了四十个冬瓜。她也不害臊，进了县城，一边走一边喊。
　　一个冬瓜有小二十斤了，也就最多能卖一块钱。
　　她声音清脆，在屋里干活的妇女们还就真的听到了。转了多半天，一车冬瓜买完了，剩下的几十个就在空间里放着吧。以后有机会再说。
　　二十九这天苏媛媛哪里都没有去，而是在家里躺着，现在腊肠已经干的差不多了，都收进了空间，这个她没有准备送人。主要是不好解释自己怎么会配方的。因为这是南方的口味。本地根本就没有卖的。
　　听到敲门声，原来是春生过来给她送炒熟的花生瓜子“这是我姥姥家给的，我妈说让你吃。
　　还有这是我爸买的炮仗，告诉你三十晚上，还有初一早上要放炮的。”
　　春生说完就跑了，还有小伙伴们等着一起去滑冰呢。
　　胡春华正在炖肉，另一口锅正在炖鱼。
　　杨明刚的意思是给他妈送过去一条生的鱼。胡春华不同意。不过话说的非常的好听。
　　“你妈都那么大的年纪了，还是我炖熟了，你给端过去一条吧。”
　　她是最了解她婆婆的人，给她生鱼她一定让一个院子里住着的另外两个儿媳妇炖。
　　自己的好东西，才不想给她们吃呢。还有一种可能就是没准把自己叫过去帮着炖鱼。还不如自己直接的给送熟的。
　　熟的她一定不会舍得给别人吃的。就让那两个人馋着。
　　妯娌这么多年了，她们的关系真的不好。也就是在外面表面上还可以。其实心里都恨着对方。
　　胡春华今年的心情特别的好，自己住上了青砖大瓦房，饥荒也都还上了。
　　今年的粮食也没有卖。手里还有一百多块钱。这日子怎么觉得这么的有盼头？
　　“妈，外面下雪了。不过不大。”
　　“今年冬天的雪比去年少了很多。可别是灾年啊。咱们家的粮食一颗都不往外卖了。”
　　“妈，你现在说话真有底气？”杨雪笑着调侃妈妈。
　　“可不是？手里有钱，说话就硬气了。”
　　三十晚上。苏媛媛给自己包饺子，牛肉大葱的。味道非常的鲜美。
　　现在她已经完全的适应的这里的生活，还有特别的喜欢。
　　也去外面到了一挂钢鞭，那动静可是真的大。
　　去年的春节，外面的雪很厚，今年就是干冷干冷的，看来这大旱应该是早就有预警，就是大家伙没有重视。
　　回到屋里，进空间去看书了，等到出来，躺在被窝舒服的睡觉。
　　初一的早上，她起来后没顾得刷牙洗脸还是放了钢鞭，霹雳吧啦的。羊都吓得缩在了一起了。
　　洗漱后，喂羊，吃饭，做卫生。
　　在今天，应该所有人家的大门都是敞开的，苏媛媛也开门，想着也就是胡春华一家可能过来。
　　第一个来给苏媛媛拜年的是赵艳丽。“媛媛，新年好，咱们又大了一岁了，十岁了呢。”
　　苏媛媛笑着点头“进屋来吗？我去给你抓糖吃。”
　　在杂货铺还真的买了几斤糖，还有胡春华和徐春娇给的花生瓜子。
　　“谢谢媛媛。”虽然这样说，但是赵艳丽并没有劲屋里。
　　苏媛媛笑了笑，也不觉得受伤，她进屋抓了两把糖出来。
　　“还吃黄生瓜子吗？”
　　“不用了，不用了。”小姑娘笑了笑跑了。
　　胡春华娘俩没一会儿也过来了。也就是坐了一会儿也离开了。
　　今天是要挨家挨户的过年。毕竟如果不是深仇大恨的，每家都会进去的。所以每家也就是坐一会儿，说点吉祥话也就是这样了。
　　苏媛媛不会出去的，她自己不在乎，就是怕人家不愿意。为了不生气，还是在家里老实的猫着吧。
　　苏媛媛的日子还是一样的。今天大年初一，为了应景，还吃了两道菜。
　　初二这天是回娘家的日子，但是对于苏媛媛来说，那是一丁点的关系也没有。
　　这天晚上杨雪跑过来，给苏媛媛送来了几个粘豆包，还有年糕。
　　人家做的年糕挺好看的，大黄米面的，里面有很多的大枣还有各种豆子。
　　“媛媛，这是我姥姥做的，可好吃，你吃的时候蒸一下，要不硬。”
　　“谢谢姐了。我这里还有点糖，你带回去。”
　　杨雪拒绝了，笑着离开。
　　正月十五这天上午胡春华送过来一大瓢的大黄米面，“媛媛，这个留着做元宵吃。你家里有红糖吗？”
　　“有啊，大妈你要吗？”
　　胡春华摇头“我家里有，你可以把炒熟的花生仁加上红糖当馅，特别的好吃。”
　　苏媛媛收起来大黄米，她今天吃元宵的，但是是空间里有的，煮上一袋就够自己吃了。实在是不想自己做。
　　过了正月十五，在农民来说就相当于这年过了。家家户户都开始干活了，虽然现在来没有开化，但是准备工作完开始了。
　　苏媛媛还是和去年一样，不过今年开春可以少种两亩地了。
　　老杨又给了她两个豁子，再说去年的还可以用，其余的也没有什么准备的。

84新的一轮
　　惊不惊喜意不意外？进来爆更五万！
　　她觉得今年苏大强一家一定会回来的，不过怎么也是冬天了。因为那边得让他们秋收了，再加上有一个月的坐车时间，今年还是不会耽误任何事的。
　　不过这地是不会再开了。就这些了。
　　她把猪圈收拾出来，去了赵田家抓了五只小猪，今年的小猪比去年要大一些。
　　鸡鸭一样五十只，大鹅要了十只。
　　今年的牲口更加的多了。苏媛媛也是想过的，今年的肥猪只卖两头，剩下的三头全部收起来，鸡鸭鹅也都杀了，收进空间。
　　鸡鸭鹅一开始还是要养在屋里的，太小了，还不能放在外面，不过还是给它们喝了灵泉水，这样改善了它们的体质了。
　　又过了半个月，水库开河了，苏媛媛还是去下上地笼。家里的牲口还指望着呢。
　　院子外面的三亩地全部都是玉米，院子里全部种菜。
　　母羊还是一样的给力，用了三天，玉米种上了。然后开始翻院子。
　　菜秧子都是在屋里育的，今年还是有很多的南瓜和倭瓜，冬瓜就种在院子里两棵。
　　到了五月份，地里的小麦也抽穗了。不过今年开春就下了一场雨，看意思近期不会有雨。
　　这样小麦一定会减产的，所以苏媛媛就开始挑水浇地。
　　她家就这两亩地，就是她挑水浇也能干的过来。
　　看到她这样，村里很多人家也想，可是他们每家都有十多亩的麦地。根本就干不过来。
　　其实就苏媛媛的这两亩地主要还是用空间带水的。要不然一个月也浇不完。
　　她家的小麦明显的比别人家的壮了很多。麦穗也大。
　　苏媛媛这次浇完了麦地又开始给院子里的菜浇水，玉米还是比较抗旱的。就先放着。
　　“媛媛，你家的麦子长的真好，你看，比我家的高出来一大截了。”赵艳丽羡慕的说。
　　“我光是推水就用了二十天。要是长得不好，都对不起我受累了。”
　　“你说今年会不会大旱啊？”赵艳丽其实就是这样子问，并没有期待苏媛媛能够回答。
　　苏媛媛也知道的，所以就是猫下腰继续拔草。麦地的草也得收拾干净了。估计还有一个礼拜，自己就可以割麦子了。
　　村里人都羡慕苏媛媛，她小麦是村里第一家种上的。还是第一家收，而且人家的小麦还不会减产。
　　很多人心里都酸酸的，但是也就是说几句酸话，并不会真的有人干什么，或者搞破坏啥的。
　　苏媛媛在家里做着准备，最后还是听了杨洪文的话，这麦子收上来送到打麦场，这是村里公用的。现在也没有人跟她抢。
　　而且就是两亩地的麦子，现在他们都不是特别的忙，可以跟着一起干活。
　　割麦子这天，胡春华两口子和杨洪文两口子都来帮忙了，杨雪和春生负责捆麦子，杨秀波和弟弟负责在地里装麦子，然后运到打麦场。
　　“秀波，这麦子是那个扫把星的？”
　　“雷子，你留点口德吧，人家就是一个小丫头你这样说不好。”
　　“呵呵呵，忘了，下次注意，对了。这麦子真的是她家的？”
　　“是啊。”
　　“怎么长得这么好？”
　　“人家推水浇地了。”
　　“没想到这个小丫头还挺能干的。”
　　下午的时候，胡春华和徐春娇两人在打麦场帮着晒麦子，杨明刚和杨洪文两个帮着收拾麦茬子，因为两边都还没有收，所以在燎荒的时候要特别的注意，一定不能烧了人家的麦子。
　　晚上是杨明刚在打麦场看着的，怕一个小姑娘晚上在外面不安全。
　　第二天，两个男人带着家里的孩子过来把苏媛媛家的两亩地种上下播种了。
　　因为也没有下雨，都担心出不来苗。
　　三天后，苏媛媛家的一千斤小麦进了家里了。和别人比起来，不不但没有减产，一亩地还比别人多了一百多斤。
　　而且下播的玉米也种上了。紧接着就是杨洪文家割麦子。
　　苏媛媛每天都是早起三点多就起来。起地笼，喂家里的牲口，然后就是去地里帮着割麦子。
　　徐春娇想要让她干点轻松的活，但是被拒绝了。一直割麦子。
　　三天以后，杨家的麦子也进了打麦场。
　　种下播玉米时，还是杨秀波用苏媛媛家的羊，这样就快了很多。
　　也是用了三天，下播种的玉米才种完。
　　而且麦子也收上去了。最后是杨明刚家里的六亩地的麦子。
　　等到三家的都收拾好了，大多数的人家的小麦也开始收割了。
　　两家的产量多少都减产了，都有心里准备。不过心情还是不太好。
　　杨明刚家正在种地，杨老太太过来了。
　　“老大，你帮着你两个弟弟去割麦子。”
　　她知道大儿家的麦子减产了。但是另外的两个儿子家的麦子更加的差，而且今天早上起来，她就觉得后背疼，她怕下雨，他们两家有十二亩地呢。
　　“妈，我明天下午再过去，怎么也得把地种上了。我走了，就他们娘几个不行的。”
　　杨老太太瞪了一眼大儿子“你这是不管你弟弟们的死活了。”
　　杨明刚看着他妈的样子，干脆就不搭理他了，继续赶着驴豁地。
　　杨老太太气疯了。看着地的另一头那个扫把星也在帮着种地。她干脆就等着驴又过来，直接的挡在了前面。
　　“这马上就要下雨了，他们的麦子还没有收上来，地你可以晚种几天。但是麦子等不了。”
　　胡春华跟在后面点种，看着这个情况，立马的急了。
　　“都是你儿子，我家的地种不上，那就得挨饿？怎么？他杨明刚就应该不管老婆儿子去伺候弟弟们？他们家没人了？”
　　这下可是捅了马蜂窝了。杨老太太坐在地上开始哭嚎，但是骂他们两口子不孝顺。
　　胡春华也急了，冷笑“行啊，我们就是不孝顺，从今以后，别想我娶孝顺你。
　　杨明刚你去吧，记住，以后我们娘几个就是等到她死了去看一眼。”
　　杨老太太看着大儿媳妇那恶狠狠的样子愣住了，从她到杨家，从来就没有过这样，她现在看到这样儿媳妇反而害怕了。

85麦秋
　　“妈，你是不是想我们一家都饿死了？
　　好，我杨明刚不孝顺，你爱怎么样就怎么样，但是我也是不会再管你，你太让我寒心了，都是自己过自己的日子。我家的干完了再去帮忙不是正常的吗？
　　你愿意闹就闹吧。以后你就当没有我这个儿子吧。”
　　杨老太太真的吓到了。“老大我不是那个意思，我是想着找把麦子收上来。
　　你家的麦子已经进家了，也不能看着弟弟们的麦子被浇了吧？”
　　“哼，我收麦子的时候，他们在家里躺着都没有过来帮忙，你可以看着不管，现在他们着急了，你就过来逼我，我一定不是你亲生的。”
　　杨明刚直接赶着驴掉头，根本就不管地上坐着的老人了。
　　杨老太太被这样一问，也不知道说什么好了。她当时不就是觉得给大儿子帮忙的人多吗？
　　看着大儿子一家五口都在忙活着，她觉得后悔了。这以后想要捂回老大的心就困难了。
　　她自己站起来，没落的离开了。自己还是强求了吧。
　　杨家地里还是一样的干活，但是他们五口心情都不好。
　　中午的时候，苏媛媛回家了，杨家人就在地里吃的带的馒头还有咸菜，吃完继续干。
　　胡春华知道杨明刚心情不好，但是她现在也没有心情劝丈夫，她自己也是心情不好。
　　这个婆婆已经压着自己十多年了，现在分家了还要来祸害他们一家。
　　做梦呢，就算拼着名声不好也不能这么认了。
　　苏媛媛一个半小时后又回来了。杨雪还是跟在她的身后点种。一直到了晚上七点多，这才回家，明天上午半天一定可以种完了。
　　连着这十多天不停歇的干活，也就是有灵泉水，要不然早就倒下了。
　　幸好明天就结束了。不过她倒是相信杨老太太说的话，这几天应该是有雨。她就是有这种感觉。
　　第二天，起地笼的时候鱼虾多了很多。这是有点缺氧了吧？今天应该会下雨吧？
　　杨明刚也是看出来了。所以等到苏媛媛到了地里人家五口已经开始干活了。
　　天特别的阴，这下他们更加的着急了。不过也是没有办法的事，就是再着急，还是得这样干。
　　苏媛媛想着这雨还是等到晚上再下吧，要不然会有太多的家受灾了。
　　还有几分地，苏媛媛也没有回去，而是帮着种完了。
　　胡春华坐在地头“媛媛，大妈谢谢你。”
　　她笑着摇头“我回家了。”推着车。赶着羊离开了。
　　其实不管杨明刚怎么生气，还是惦记着弟弟们。他和媳妇说了一声，赶着驴车去了弟弟的地里。
　　“咱们娘几个赶紧的吃饭，你们三个跟着我去你姥姥家帮忙。”
　　“妈，咱们借媛媛的羊吧，这样还能快点。”
　　胡春华咬了咬牙“行。我去借，你们三个一边走一边吃，先去你姥姥家。”
　　三个孩子听话的走了。他们都知道自己家能住上大房子，都是三个舅舅凑的钱，妈妈说奶奶手里有钱，一分钱都没有出。
　　并不是有奶便是娘，而是他们三个从小到大，姥姥家总是比奶奶对他们好。
　　苏媛媛刚刚喂了母羊稀释的灵泉水，胡春华过来了。
　　“丫头，大妈得借羊使使，我妈家的地多。”胡春华觉得挺不好意思的。
　　“行，大妈，这羊我刚刚喂完，你牵走吧。”
　　苏媛媛也是心疼羊，但是没有办法，人都是这样的累。
　　送走了胡春华，苏媛媛这才坐下休息一会儿，一会儿还得去找鸭子和饿，它们当然不怕雨了，但是就怕他们回不来了。
　　饿的狠了，现在也的不想吃饭，所以起来去了水库边。
　　远远的就看到它们还在水里，站在岸上喊了一声，所有的鸭子还有饿都奔着岸边游过来。
　　轰着它们回家，还给它们填了料，这才进空间洗澡吃饭。
　　在空间迷迷糊糊的睡着了。等到被踢出来，还蒙着呢。
　　现在已经是下午三点多了。苏媛媛感觉轻松了。站起来收拾了一下。决定去地里帮帮赵艳丽她们一家。
　　他们现在只有两个人在种地，其余的人都去了打麦场。
　　“大妈，你去打麦场吧，我来帮着点种，不过点的不太好。”
　　韩立霞感激的点点头“没事的，我看着你比我点的还好。”
　　现在所有的人都是在和时间赛跑。
　　赵庆祥扶着豁子赶着驴，苏媛媛在后面点种。
　　还有三亩地没有种，不过总比那些麦子还没有收完的强太多。
　　两个人也没有交谈，毕竟年龄相差八岁，不过赵庆祥是真心的感激苏媛媛。
　　韩立霞到了打麦场，二儿子还有丈夫往家里推麦粒。
　　“妈，你怎么过来了？”
　　“媛媛那个丫头过去帮忙点种了。”
　　赵艳丽一听笑了“媛媛真好。”
　　现在小麦也就打下来，回家还是要晒的，但是这马上就下雨，也不能晒，所以赵田就直接的都倒进了屋子的地上，这样也能出出水汽。
　　苏媛媛一直干到了七点半，还是有一亩多地没有种，实在是没有办法了，驴也累的不想走了，还有也是看不到了。
　　苏媛媛说了一声就回家了，家里的牲口还等着喂。
　　看着自己那已经出来的玉米苗，苏媛媛笑着离开了。她现在是什么都不怕了。
　　回到家喂猪，鸡鸭鹅临走的时候已经填上了料了。
　　都这个时间了。胡春华还没有回来，看来今天是不会回来了。
　　半夜的时候电闪雷鸣的。那真是瓢泼大雨了。
　　这春天也就下了两场小雨，这次的雨可是来的真不是时候。得有多少家麦子还没有收上来？
　　第二天早上还是下雨，看着是中雨，怎么还不不停。要是下连天雨就麻烦了。
　　这场雨一直到了下午才停下来，马上就出了太阳了，看着空中的彩虹，美是挺美的，不过可是让很多人欣赏不起来。
　　今天羊还没有给自己送回来。苏媛媛皱着眉头，最后强忍着不舒服，还是去了胡春华家里。
　　踩在泥里真的难受，不过惦记羊的心战胜了洁癖了。

86担心
　　路上非常的泥泞，踩在泥上特别的不舒服。
　　到了杨明刚家里。看到家里的大门关着，她敲开了门。
　　“丫头，你咋来了？”
　　“大伯，我大妈他们没有回来吗？”
　　“是啊，一定是赶上雨了，我一会儿就去接他们。”
　　皱着眉头回家，这种天气其实什么都干不了。
　　回到家里，还是有点担心胡春华他们。
　　回到昨天，胡春华推着车牵着羊在后面追孩子们。她也挺饿的，但是因为着急，根本就没有时间吃。
　　因为就是隔壁村的，所以她到了地里就看到孩子们都不在。
　　“春华？这就是会拉豁子的羊？”
　　“嗯。大哥，家里还有几亩地没种？”
　　“快了，还有五亩地。”胡春华从另一边开始，这样就快了很多。
　　一直干到了实在是看不见了，这才回家。
　　孩子们帮着姥姥家在打麦场干活，总算在天黑前把麦粒都收回去了，并且麦秸子都垛上了。
　　一大家子围在一起吃饭，胡春华的意思是吃完饭马上回家，可是还没有等到她们吃完，已经下起了大雨了。这是回不去了。
　　晚上和老娘躺在一起，“家里今年的小麦收成比去年差了一成。”老太太有点发愁了。
　　“我们家的也是。”
　　“这场雨下的真不是时候，要不是咱们家人多，现在还不一定怎么样呢。可是千万别是连天雨，到时候麦子该发芽了。”
　　“我小叔子两家还没有收完。我婆婆今天早上去地里闹，让明刚给他们两家去割麦子，那时候我家的地还没有种完。”
　　“别跟她一般见识，年龄大了，脑瓜子不清楚了。”
　　“哼，这么多年脑袋就没有清楚过。
　　她儿子不过去，还坐在地上哭嚎，我才不会惯着她，告诉她以后我们娘四个不伺候了。”
　　“你啊，脾气还是这样。我听说这羊还可以拉豁子？”
　　“嗯，我们村那个腊八生的小丫头家的羊。人小，就她自己，这是她自己想出来的。”
　　“咳，女人的命还是真苦，男人生在八字，就是骑大马。”
　　杨明刚一直到了十点多才坐下歇口气。看着两家人，他是真的不知道说什么好了。
　　“大哥，我大嫂他们呢？”
　　“去我丈人家帮忙了。”
　　“哼，自己叔叔家不帮忙，跑去外村。”杨老太太哼了一声。
　　杨明刚也懒得搭理他们，这么多年，这边对孩子怎么样，姥姥家对孩子怎么样，他心里清楚。
　　“大哥，我们还有一半没有收上来。”
　　“你们吃饭永远比干活快，收不上来活该。行了，我回去了。”看着他们都闹心，这麦子还有多一半没有收上来，本来就减产了，这下今年他们只有挨饿的份了。
　　“老大，下这么大的雨。你就在妈屋里睡一觉？”杨老太太说，她想要和大儿子好好说说。
　　杨明刚站起来“不了，家里的猪还没有喂呢。”
　　干了一天的活，到现在还没有吃上饭，两个懒女人现在还坐在堂屋里，根本就没有做到的意思。
　　他心里无比的庆幸，找了一个能干，明事理的媳妇。回到家，看到大门锁着，看样子今天是不会回来了。冷锅冷灶的。没有办法，只好自己煮粥了。
　　杨明刚看着离开的苏媛媛，也没有回屋，锁上门去了丈人家里。
　　他还没有到，就看到老婆孩子正在往回走。
　　“怎么样？家里的地种完了吗？”
　　胡春华摇头“还没有。剩下三亩地，那就只有等着了。”
　　昨天晚上，今天上午的雨都没有停，地里三天之内干不了活，而且就算你想干，可是割下来的麦子你放哪里？
　　“幸好咱们种完了。”
　　杨明刚知道媳妇特别的反感兄弟两家，所以也没有说他们的情况。
　　“麦子的收成怎么样？”
　　“妈说少了一成多，跟咱们家的差不多。”
　　路上不好走，男孩子干脆就是脱了鞋赤脚走着，这样还省劲。
　　三个孩子回家，他们两口子去了苏媛媛家里。
　　这母羊已经非常的着急了，就是它拉着胡春华走。
　　“这羊认识家。”
　　“那丫头今天早上还找了过来。”
　　苏媛媛送走了两口子，赶紧的给母羊弄了点吃的。真心的不容易啊，可是自己也不好意思拒绝啊？这个时候人都累，别说牲口了。
　　她现在是无事一生轻。下午留在屋里磨面了。就算是新麦子磨出来的面苏媛媛也没有吃，里面的麸子太多，不好吃。
　　接连三天，她就在家里磨面，也没有出去。
　　等到路上已经不泥泞了，她去开荒地转了一圈，庄稼是精神了。可是野草也是跟着一起的。
　　今年没有种红薯和高粱。都是玉米。除草还是比较简单的。
　　因为可以豁青了，也就是她有闲工夫，要是懒人，估计不会除草的。
　　不过地里现在还干不了，看情况一个礼拜以后差不多。
　　她挑着两个桶去了水库边。地笼好几天没有起了，一定不少的坏的。
　　她的生活清闲，可是村里有一部分人家，现在还在割麦子，实在是没有办法。在等下去，下播种就种不上了。本来麦子就减产，要是再不种玉米，那就真的得挨饿了。过了一个礼拜，心麦子已经都磨成了面，幸亏粗布买的多，做了五十条的面袋子，要不该没地方放。现在都整齐的码放在空间里。
　　以前存粮还有很多，再加上这些，苏媛媛觉得自己就是啥都不干，吃一辈子没问题的。
　　现在她每天早上一个鸡蛋，晚上一个鹅蛋，生活美的不行不行的。接下来就是除草了，下播种的玉米也该见苗除草了，反正一个月之内就是得在地里干活了。
　　还是一样的生活规律。这样她也不觉得累。每天忙忙碌碌的，觉得挺充实的。
　　鸡鸭鹅也开始下蛋了，每天都是满满的收获。
　　现在家家户户都这样的日子，每天下地除草。
　　“媛媛，你家的玉米苗子比我家的大一半。”
　　两个小姑娘又碰在了一起，都是蹲着见苗除草。
　　“我家的种的早。”这是事实。

87准备
　　“媛媛，谢谢你了。”赵艳丽真诚的说，他们一家都感激苏媛媛的。
　　“不用，我自己的干完了才能给别人帮忙的。再说我也没有帮多少。”
　　“那也非常的感谢你。
　　媛媛，我看你今天就能能干完了。”
　　“是啊，你家的也快了。”
　　“可不是，我家苗子比你家小，我爸说早点见苗，反正早晚都得干。”
　　现在已经进了八月份了，开荒地的玉米已经长棒子了，看着还是挺大的。
　　每天都会往空间里收青菜，尤其是黄瓜和韭菜最多了。
　　每天的青虾还有挑出来的不苦的鱼都收进空间里。活着的放进去还是活着。这样保鲜。
　　现在鸡蛋已经攒了五大筐了，估计着也有一千多个了，鸭蛋她在外面腌了几坛子的咸鸭蛋，鹅蛋也是存在空间里。时不时的还有煮一个吃。
　　每天都是躺在炕上就能睡着。到了四点多就醒来，生活特别的规律。
　　到了九月底，门前的三亩春播的玉米已经熟了，还是另外两家来帮忙。两天就都收上来，而且省了很多的劲。
　　中午他们休息的时候，苏媛媛叹了一口气“大伯，如果我父母回来了。这来荒地我希望你们能说是你们的。”
　　杨洪文听了苏媛媛的话。神色复杂。对于苏大强两口子是真的看不起，但是这丫头表现的，他也不太认同，天下无不是的父母，作为子女不能记恨自己的爸妈的。
　　“丫头。如果苏大强两口子真的回来，就说这地是我家的。你放心，大妈每年的收成都会给你三成的，就是你真的不在了。也会给你留着。”胡春华理解苏媛媛，这样正好。
　　苏媛媛摇头“大妈，我不要了。我听说大强他们又来信了，说今年回来看看，我想着他们能回来，我爸妈一定也可以。
　　我上次去县里问过了。可以顶替的。我就怕他们让我去顶替他们过去。”
　　苏媛媛说着这段话就看着杨洪文“大伯。如果他们真的让我顶替，我就去，但是也想跟他们脱离关系。”
　　她说完这话，所有人都看着她。
　　还从来没有听说过脱离关系的。
　　苏媛媛看着几个人的表情，就知道她他们一定不赞同，不过这件事必须这样办。
　　“大伯，他们可以抛弃我，可以牺牲我，以后还不一定会怎么样。
　　我只是想过好自己的日子，不想以后跟他他们再有掺和了。”
　　胡春华和徐春娇两人都点头。
　　“当家的。媛媛说的对。苏大强两口子要不是因为你不同意，根本就不会给这个丫头留活路。
　　这次他们回来看看还无所谓，要是他们真的想要这丫头去外地顶替他们，那么媛媛想要断绝关系也是情理之中的事。没得让他们再祸害这个丫头。”
　　杨洪文叹了一口气“丫头，就算是断绝关系，你们也是血缘至亲。”
　　“大伯。我如果真的顶替他们了离开这里，还不知道有没有机会回来。我想干干净净的走。”
　　就一个十岁的小丫头说出这样的话。让四个大人都心里难受。
　　“好，到时候你想怎么办，我帮着你。”
　　“大伯，我现在还没有想好，不过这个院子，还有所有的都是我自己用命挣来的，他们想要就要给我钱。我一个人如果去了外地。手里没钱不行，外面没有你们四个这样帮我的人。”
　　“好，丫头，我就说你欠我二百块钱。这些东西都是我借给你钱，你置办的，他们想要就给钱，不要正好，到时候合成钱大妈给你。”
　　胡春华心疼的拍了拍这个丫头的手。
　　“是啊，丫头。你别担心，到时候我也说你家的小推车啥的都是我们借钱你买回来的。”
　　苏媛媛这下放心了。她现在先跟他们两家通气，要是他们不回来正好，自己就在村里混几年，等到成年，就出去。
　　要是他们回来也行，自己去了外面，又是另一种生活，反正不管怎么样，自己都接受。
　　不过想要占自己的便宜那是不可能的。就算送给对自己找有善意的两家人，也不给他们。
　　一天后麦子就种上了，然后就是杨洪文家里开始收春播的玉米。
　　说实在的，三家合伙干活，真的特别的快，人多，也没有人偷懒。
　　以前杨洪文和杨明刚他们两家没有合伙那是因为杨明刚没有分家，杨洪文不愿意跟着杨明刚的两个弟弟掺和。
　　等到三家的麦子都种上了，下播的玉米也可以收了。
　　这次他们没有再种麦子，地也要歇歇的。
　　地里所有的粮食都收上来了，苏媛媛感觉自己应该搓玉米了。她觉得这时候苏大强他们也该回来了。
　　所以就待在家里摇玉米。十天没有干别的，就是光摇玉米了，五亩地收了有四千斤玉米。这次她连着玉米棒骨都收起来了，到了江北，要是没有柴火烧，可是受罪了。
　　院子里再次的整理了一下，看不出什么痕迹，该收起来的，都收了。
　　今年的肥猪，每头都有二百五六十斤了，还是请杨明刚两口子过来杀猪。
　　所有的的小肠都洗出来灌肠，一头猪肉都用进去了。
　　猪下水还是带过去县城，请那位大师傅炖了。整整的四大桶的卤下水。这些都要留着以后慢慢的吃，或者换成钱。
　　苏媛媛找到了老杨，“杨伯伯，我家的羊除了那头母羊以外，都卖给你了。”
　　“丫头，你这是？”
　　“和我爸妈一起去江北的人要回来，我琢磨着他们也会回来，我什么都不准备留下。”
　　“行啊，猪呢？你养的猪肥。”
　　“猪已经卖出去了。我就再卖五只羊。
　　杨伯伯，我那头母羊我不想卖，也不想杀了。它特别的聪明。”
　　“丫头，这羊留不住的，现在已经有消息了。要成立公社，到时候所有个人的东西都要归功的，你自己好好想想吧，就是你不杀，到了公家也不一定怎么样呢。”
　　“那我就管不了了，如果我不用顶替，那么这羊我一定会留下来，但是如果我去顶替，火车上也不让带动物吧？”

88进入五八
　　“是啊，既然这样，就先留着吧。”这丫头执拗起来还真是说不通。不过也就是一只羊，没有什么大不了的。
　　“丫头这羊最多也就九十块钱。”
　　苏媛媛点头，九十就九十，现在卖了，还省的以后啰嗦。
　　“杨伯伯，你这里所有的农具都给我一份，还有大铁锅也要给我两个。”
　　“行，我都给你准备好了，后天晚上过去拉。”老杨也知道尽量避开村里人的眼睛。
　　苏媛媛再次的去杂货铺卖了一百根也就是十把的蜡烛，还有煤油灯，煤油，手电筒，电池，又买了五匹的粗棉布，自己回去就准备磨玉米面了，还是需要很多的面口袋的。
　　回到家就开始用大公羊拉磨，以后就用不到它了。
　　这样一天一夜也就是磨了五百斤的玉米面。
　　这天晚上老杨赶着车过来了，苏媛媛要的所有的工具都带过来了。
　　五只羊就是四百五十块钱。去了工具的钱，还剩下三百七十块钱。
　　看着他们离开了。大公羊一个劲的回头冲着苏媛媛叫。
　　她就站在外面掉眼泪，她也不舍的，生活在一起这么多年了，已经有感情了。
　　可是自己带不走它们，还是早点拉走吧，这样也就没有什么好担心的。眼不见心不烦。
　　她拍了拍了母羊的脑袋“我也是没有办法，要是我真的离开了。你也会被别人带走的。”
　　母羊抬起头看着苏媛媛，她从中看出来了恐惧和绝望。
　　“我可能要离开了，实在是没有办法带着你走，这距离太远了，要坐火车，你不能上去的。要不然我放你上山吧？”
　　苏媛媛真心舍不得，感觉怎么办都不放心。
　　她看到了羊留下了眼泪。她的眼泪也掉了下来。然后又拍了拍母羊的脑袋。
　　“咱们两个这几天努力把所有的玉米都磨成面，你去空间里试试吧？要是可以，我就带着你，要是不行，我也没有办法。”
　　苏媛媛想到自己一个人，也想有一个熟悉的，哪怕就是一个动物呢？
　　这下家里更加的清净了，她们两个每天都是磨玉米面。用了一周的时间，终于干完了。
　　收进空间后，她踏实了。马上就要进腊月了。现在就是去上山，以前的干草也不用收集了，用了两天，把玉米秸秆的叶子都扒下来，秸秆捆上收进空间。
　　苏媛媛觉得自己就好像是过境的蝗虫，什么都没有留下。
　　五八年的第一场雪下的不是太大，不过天气干冷干冷的，而且秋后都没有下雨，看来今年一定会受灾了。
　　苏媛媛今天决定上山，她把羊收进空间已经一晚上了，就是把它拴上，看着它进去后就陷入了沉睡，而且并没有被踢出来。看来应该是可以，不行到时候自己就掐着时间来躲进厕所，被踢出来再马上收回去。
　　这样有很大的风险的，但是她不舍的留下母羊。
　　今天上山也没有把羊放出来，想要看看能坚持多长时间？
　　可能因为今年的雨水不多，苏媛媛感觉山上的枯树多了很多，她是准备到晚上才下山，所以砍下来后，收拾整齐了才收起来。
　　就这样，一天下来也收获了有十棵枯树。
　　第二天，早上还是接着上山，三天后，她终于盼到了野猪了。
　　还不是一头，是一大家子，整整的六头。
　　苏媛媛双眼亮晶晶的看着野猪，这都是钱啊，而且最小的看着都有五六百斤了，“爸爸”还真是照顾自己。在心里感激了一番。
　　手中出现了两个苹果。朝着野猪就扔过去了。
　　六头猪，扔了有十多个苹果，看着它们只顾得低头吃，跑过去都放倒了。
　　放血后，直接收进了空间，这下今年又是一笔收入了，照着这个情况，自己还是非常的幸运的。
　　脸上带着笑容，刚想转身离开，听到了动静，这应该还是大型动物，而且还不是一个。
　　苏媛媛闪身进了空间，没一会儿又过来三头野猪，好家伙，这是赶上野猪开会了吗？
　　激动的她又扔出几个苹果，还有一个不小心砸到了野猪头上。
　　等到收拾好了这三头，苏媛媛下山都感觉轻飘飘的。
　　这个还是要去找老杨，不过怎么解释呢？没有狼啊，自己一个人弄不来这么多野猪的。
　　绞尽脑汁的想借口，还是想不出来，干脆就这样吧，老杨也不会深问，就算问了，自己就什么都不说。
　　今天到家晚了，刚开始烧火，胡春华过来了。
　　“丫头。你今天上山了？”
　　“是啊，也没事，上山看看有没有野猪啥的。”苏媛媛笑着说。
　　“你可是别去了，那野猪可是非常的凶猛的。
　　对了，今天全村开会，咱们村要成立合作社了。所有的地都统一管理，将来给大家伙分粮食，按人头分。”
　　苏媛媛看着激动的胡春华，也跟着笑了，“那干活怎么干？懒人那不是就不干活了？”
　　“哪有那么好的事？每天有人记功分，粮食是按照人头分，不过分钱的时候，是按照公分来的。”
　　“我说呢，要是也平分钱的话，就没有人干活了。”
　　“丫头，你家的羊猪鸡鸭什么的幸亏早就卖了，听说猪，羊要归大队部，鸡鸭的可以自己养。不过也不能太多了。”
　　“白给吗？”
　　胡春华摇头“不是，但是绝对没有自己卖肉挣的多。
　　现在还没有开始，明天找你大伯杀猪的就有七家了，你大伯说明天三点就开始杀猪。”
　　“那有那么多人买肉吗？”
　　“不知道，都自己想办法呗。”
　　“大妈，要是有很你关系好的，他们又实在卖不出去，你就给我送过来，我后天去县城，给老杨送过去。”
　　“行，我家的两头直接的杀好了，到时候让你大伯赶车送过去。”
　　“这几天你们一定非常的忙，不用送，让他过来拉好了，你过好称，到时候我把钱给你送过去。”
　　“也行，老杨那里可以要多少？”
　　“五六百斤应该没有问题的。”
　　“行，我去大队长家里，他家明天早上三点杀猪，到时候让秀波给你送过来，我家的今天晚上杀。”

89回来
　　苏媛媛点头，“没事，你们两家一家送过来两头也行的。”
　　胡春华急匆匆的离开了。她和丈夫说了这个情况，两口子又去了杨洪文家里。
　　最后一商量，吃过晚饭，他们就开始杀猪。
　　半夜的时候，胡春华和徐春娇两人推着四头猪过来了，他们养的猪也不小，这四头有八百斤了。
　　苏媛媛知道了斤数，让他们在家里等着就行了，那就今天去县里找老杨。
　　这些猪肉是不打算卖出去的。野猪都卖了，这些留着以后再说。
　　她们离开后，她直接收进了空间里，早上五点就出发了。到了县里，老杨他们正在装车。
　　“丫头，你怎么这么早？”
　　苏媛媛抿着嘴笑，昨天晚上门牙掉了，实在是不适应。
　　“你吃饭了没有。”
　　苏媛媛捂着嘴“杨伯伯，我吃过了。”
　　“那你就进屋带着，我们这里马上就要装完车了。”
　　老杨过了一刻钟后才进屋，“有啥好事，看着你笑的和偷腥的小猫似的。”
　　“杨伯伯，我家里有九头六七百斤的野猪。”苏媛媛还是捂着嘴说。
　　“九头？”
　　苏媛媛笑着点头。
　　“行，我现在就是张罗，现在应该会比去年要的多，你也知道要成立公社了吧？”
　　苏媛媛点头。
　　“其实以后什么都是公家的了，我这作坊也不要归公了。
　　其实最主要的就是以后就不能做小买卖了，就是说以后你有钱也不一定能够买到你想买的。”
　　“所有有钱的人都开始存东西？”
　　老杨赞许的点点头“对。你等着吧，我这就去。”
　　“杨伯伯，我去杂货铺看看。”
　　“丫头，你还是别去了。根本就买不到，前天得了消息，对几个杂货铺就控制了，以后会有供销社的。”
　　“那行，我就回去了。”
　　“好，我半夜过去吧，怕有人发现了。”
　　“杨伯伯，这野猪没有办法找人杀。”
　　“我知道，你明天在村里给我收鸡鸭鹅蛋，当然鸡鸭鹅更好。都让他们杀了。”
　　“嗯，明白了。那我就先回去了。”
　　苏媛媛回到家，给两家去送钱，按照一斤八毛给的。
　　“丫头，还有几家，分剩下的肉。都是瘦的，我说也就四毛钱，老杨能要不？”
　　“能，大妈我不敢出面。你就给我送过来吧。”
　　吃晚饭的时候，胡春华给苏媛媛送来了有二百斤的瘦肉，真的全是瘦肉。
　　“大妈，这是八十块钱，我先给垫上，你明天给吧，我也不知道老杨他们什么时候到。”
　　“不用垫上，我明天中午过来拿就行了。
　　对了，一会下水炖熟了，给你送过来。”
　　“大妈，我不爱吃下水。对了明天你帮着老杨收鸡鸭鹅，都杀好了，而且鸡鸭鹅蛋也是有多少要多少。”
　　“行，我知道了，明天就去问。那就给你送猪头肉来。”胡春华说完推着车离开了。老杨帮了这么大的忙，这点小事一定会给使劲的。
　　苏媛媛先把九头野猪放出来。昨天我晚上就已经硬了，现在放出来安全。开始烧火，空间里还有那么多的猪血，都做成血豆腐，明天去卖了，空间里太多了，自己也不太愿意吃了。
　　一个小时后杨雪送过来半个猪头脸。看着还可以，闻着味道也不错。
　　一直忙活到了晚上，她才把所有的猪血都做成血豆腐。
　　母羊已经在空间里待了三天了。苏媛媛把它放出来，就看到它出来迷茫的看着苏媛媛。
　　看着没有什么异常，这下她才放心。
　　把猪血都放在外面。问问老杨要是要就给他，要是不要明天就去赶集，现在还没有正式的成立，得抓紧卖光了。
　　喂饱了羊，自己也吃饱了，进空间洗澡。
　　老杨到的时候是半夜一点多，这次来了两辆马车。
　　马车直接的赶进了院子里。老杨的四个徒弟开始往外抬。
　　“丫头，还是直接按照个头来说，一头给你四百块钱。”
　　“杨伯伯，抬谢谢你了。”
　　“客气啥？”老杨把钱给了苏媛媛，这可是三千六百块钱啊。
　　苏媛媛也没有客气，数了一遍。“杨伯伯，我这里还有很多的血豆腐，你带回去给大家伙分分吧。”
　　“行啊，明天把桶给你送过来。”
　　“行，明天就开始给你收鸡蛋啥的。后天大集，中午来家里拉。”
　　“行啊。”
　　“杨伯，今年到现在还没有下雪，你说明年会不会大旱？我看过冬小麦的，比去年差太多了。”
　　“也是啊，今年就那一场雪。看来我要存点粮食了。”
　　两个小时后，送走了老杨，这下苏媛媛又点着了火，这才躺在被窝。
　　因为轻松了，她这一觉可是睡到了早上八点多。
　　起来喂羊，喂自己。她已经好长时间没有去村里转转了。所以收拾好了以后就出去了。
　　她感觉村里弥漫着一股着急的情绪。
　　转了一圈才找到了赵艳丽。
　　“小丽，你家有鸡鸭鹅蛋卖吗？”
　　“没有，不过春华婶子已经告诉我们鸡鸭鹅可以杀了，有人要。”
　　“嗯，你家要卖多少？”
　　“鸡鸭卖十只，鹅就卖三只。”
　　“咱们村卖的多吗？”
　　“家家都卖。”
　　两个小姑娘又说了几句，苏媛媛才去了胡春华家里，八十块钱给了。拒绝了中午留吃饭。
　　刚想离开，春生跑进来了“妈妈妈妈，苏亮亮他们回来了。”
　　苏媛媛反应了一会儿，才想起来，春生说的是这个身体的弟弟。
　　“苏大强两口子也回来了？”
　　“是啊。回来了三家。他们都是村大伯家里了。”
　　苏媛媛站起来就往外走“大妈，我先回家了。”
　　“嗯，你放心，我和你大伯知道怎么办的。”
　　苏媛媛回到家，收起了母羊，把家里堂屋的用品又检查了一下，这才放心。
　　去柴房看了看也就是还有玉米叶子了，还有点树枝，一些干草。
　　苏媛媛去了西屋，把石磨也收起来，不过工具留下来了。这些还等着和他们要钱呢，不过豁子收起来了。
　　只留下一个筐还有一个笼子。剩下的也都收起来了，外面的地笼也收起来了，绝对不会给他们留下。

90以眼还眼
　　已经十点多了。苏媛媛坐下烧火，这次烧的是树枝。估计他们一家没有住处，也会过来的。如果这样的话，她就没有住处了，才不会和他们一起，觉得恶心。
　　中午就是给自己煮的高粱米粥，这样烧炕，总比玉米渣粥好吃。
　　还切了一块咸菜。中午饭就是这个了。
　　苏媛媛多余担心了。杨洪文根本就没有让苏大强一家过来。
　　“你们回来干啥？那边给你们这么长时间的假期？”杨洪文看着这狼狈的一家三口，就当没有注意，还笑着问他们。
　　苏大强非常的尴尬，他支支吾吾的。“大哥，我们是请了三年的假期，去年，今年还有明年的。”
　　“还能这样，真不错？大强啊，在外面挣钱了吧？”
　　苏大强更加的尴尬了，他们两口子也不是不能干，但是那边实在是太累了。
　　“还行，比咱们家这里挣钱多一点。”
　　“那挺好，现在你们一家两口子都是正式工了。不知道有多少人羡慕呢？
　　对了，你们回来住几天，你们把房子卖了，去住哪里？”
　　“大哥，我们想着去小花娘家住几天。”
　　“行，那你们赶紧的去吧。这一路上也挺累的。”
　　杨洪文送走了苏大强一家。冷笑，这出去了两年多了，把一个几岁的闺女扔在家里，回来后，都不要问一句，这丫头想要断亲还是真的对了。
　　徐春娇进来“你这下同意了吧？”她知道丈夫心里总是有疙瘩。
　　杨洪文叹了一口气“这么好的丫头，就算出生的日子不好，但是那是自己亲生的，别人嫌弃，自己也不应该啊。”
　　“那就是两个傻子。你看亮亮都已经是八岁的孩子了，进了咱们家，眼睛都不够使，哪里都看过了，我估计是厢房锁着，要不然厢房都想去看看。
　　而且来了别人家，都不说话，这就是他们养出来的孩子，从孩子就能看出父母是啥样的人。”
　　“是啊，这苏大强两口子真是完蛋了。他们进来一句都没有问过那个丫头。”
　　“我找春华过去一趟，跟那个丫头说说。
　　我看着他们过得不咋样，要是知道那个丫头有那么多的粮食，一定会抢的。”
　　“你太小看那个丫头了。我昨天晚上上茅房，看到了两辆马车进了她家，我觉得那丫头家里现在应该是啥都不剩了。”
　　“我还是不放心，我去看看。就苏大强一家子我看着都觉得恶心。”
　　杨洪文也没有说什么。媳妇愿意去就去吧。那个丫头确实是一个可人疼的孩子。她不多话。干活从来就没有偷懒过，就是他这样干一天都觉得累，可是那个小丫头就是一声都不吭。
　　徐春娇找到了胡春华，两人去了苏媛媛家里。
　　看到她正在吃饭。“丫头，你就吃这个？你姐蒸窝头呢，一会儿给你送来几个。”
　　“大妈，可是不用了，我是怕我爸妈他们突然过来。到时候看我吃的好他们不能干，他们说过，我都不配吃饭。”
　　胡春华的脸色都变了，“那两个贱人，他们才不配吃饭呢。”
　　徐春娇也赶忙的开口“丫头。他们去你姥姥家了。”
　　苏媛媛点头，“这样正好，他们不来找我，我就老实的待在家里。”
　　“媛媛，你家的粮食呢，都藏我家去，我帮你锁起来。”胡春华说，这要是别人，她绝对不会管这样的闲事的，不过是这个丫头，她愿意自找麻烦。
　　“大妈。你们两个都放心，我家的粮食昨天晚上我就卖了，就剩下两袋子的玉米粒。”
　　这下两人都放心了。“家里的其他东西呢？”
　　“连着柴火都卖了。”以牙还牙，以眼还眼，当初他们就没有留下柴火，自己这样也不过分。
　　“那就好了，什么都不给他们。一家子臭不要脸的。”胡春华是太膈应他们了。
　　“丫头，你弟弟真是不咋地，进我家，连着柴房都去看了一眼，要不是厢房锁着。估计都得进去看看。”
　　“就苏大强两口子能养出什么样的好鸟来？”胡春华说话就有点口不择言了。
　　苏媛媛也不觉得怎么样了，自己穿越过来，这个丫头就已经和他们夫妻没有关系了，用生命还了他们了。
　　两人看着这个丫头已经安排好了都放心了。知道这个丫头脾气，她绝对不会去他们两家吃饭的，这么多年了，她从来就没有去过别人家吃饭。
　　“大妈，这给老杨收的东西就放在你家吧，你收好了，我要今天去找他吗？”
　　“行啊，今天来吧，都放在我家里我也不放心。”
　　苏媛媛送走了两个大妈，心里都是感动。
　　回到屋里，收拾了一下，锁上门去了县城。
　　老杨今天也去赶集了，他们正在吃午饭，苏媛媛就到了。
　　“杨伯伯，给你收了不少的东西了，你下午去我们村的妇女主任家里拉。”
　　“你有什么事吗？”
　　“我爸妈回来了。杨伯伯。你说我要跟他们断绝关系可能吗？”
　　老杨皱着眉头，他也知道这丫头的情况。
　　“丫头，你要是真的断绝关系后就是孤身一人了。”
　　“杨伯伯，我一直都是孤身一人好不好？”
　　“行，你既然决定好了，我下午早点去，和杨洪文商量一下。”
　　“杨伯伯，你说他们要让我去顶替他们，那边会同意吗？”
　　“丫头，其实你不知道那边的情况就是有人去就行了，当然年纪大的人家不愿意要。”
　　“可是他们去两个人，我才一个人。不会他们还会有一个人跟着去吧？”
　　老杨点头“有这个可能，一人顶一个。”
　　“那我不是脱离不开他们了？”如果这样，自己说什么也不会顶替的？没得还得恶心自己。
　　“丫头，我明白你的意思。没准他们还能找到另外的一个人人顶替呢？”
　　“那也是他们的亲戚，我还是要跟着他们在一起？我不愿意。我就是想到他们，就觉得恶心。”
　　“那也没有办法了。”
　　“这样的话，我绝对不会顶替他们的，我自己在村里生活挺好的。”

91商量
　　老杨也没有办法劝了。“丫头，你一会儿跟我一起回去？”
　　苏媛媛点头“行啊，我坐车回去。”
　　两人到村头，告诉了杨明刚家里的大概位置，苏媛媛自己一个人回家了。
　　现在已经是四点多了。胡春华帮着收了有一筐鸡蛋，一筐的鸭蛋，鹅蛋也有一些，杀好的鸡鸭鹅有三筐。
　　老杨把钱给了，也没有急着装车。说了要去找杨洪文。
　　“我去叫吧，就在我家里待会儿。”杨明刚知道老杨找村长应该是说媛媛那丫头的事。
　　春生跑腿，杨洪文跟着一起过来了。
　　“那丫头的父母不在村里吧？”
　　“嗯，这里也没有他们住的地方。”
　　“刚才那个丫头去叫我的时候说如果让她和她父母中的一个人或者跟他们有亲戚的人一起去，她就不顶替了。”
　　“还不一定怎么样，刚才一起回来的大强两口子找到我，跟我说了那里的情况。说实在的我也不愿意这个丫头过去。
　　那边太苦了，一望无际的都是地，人还少，每天都有干不完的活。那边是以农场为单位的，也就是说是正式工，其实就是开荒，种地。特别的累。”杨洪文叹气。亲疏远近立马的就显示出来了。还是这个丫头看着顺眼，不想让她一个小孩子去那边受苦。
　　老杨对于那边的情况早就知道，“是啊，你看着点吧，这个丫头什么品行咱们都知道，绝对值得咱们相帮的。”
　　杨洪文和杨明刚都点头。就冲着这个丫头，得罪了苏大强也不在乎了。
　　老杨装上车离开了。一路上都是想着苏媛媛的事情。
　　他是看出来了，这个丫头是想要去那边的，不过就是不想和她家的亲戚有联系。
　　顺其自然吧，要是那个丫头真的不愿意，自己也不会看着她去顶替。
　　苏媛媛回到家还是烧火，现在晚上已经很冷了。还是多烧点火。
　　吃过晚饭后，躺在被窝里，今天她是不进空间了。
　　再说苏大强三口子从村里出去，一人拎着两个大包去了丈人家里。
　　“妈，我不想走了。”苏亮亮实在是觉得累了，从县里一直走到了村里。现在居然还要去姥姥家里。还要走好长的路的。
　　“不去你姥姥家，咱们吃啥？住哪里？一会儿就到了，亮亮乖啊。”田小花没有办法，只好安慰儿子，她也是又累又饿又困的。
　　“那个扫把星呢？”
　　这下苏大强和王小花才想起来还有一个女儿呢。
　　两口子都停下来了。他们是在江北商量好了，是想要让那个扫把星顶替他们，可是那边已经说过，一个人只能顶替一个人。
　　他们两个因为这个还打架了，王小花是一分钟都不想在那里待着了，苏大强也是这么想的。但是只有一个丫头，只能顶替他们中的一个人。
　　两人都想带着亮亮留在家里，谁也不愿意让。
　　今天又累又饿又困呢，都忘了问那个扫把星的事了。
　　“赶紧走，一会儿天该黑了。”
　　他们两口子最后商量，在田家找一个人过去，这样他们两个就不用去了。
　　他们对于那个丫头顶替的事觉得一点问题都没有，他们假期最多在家里也就是待到初五，所以还是先去田家，说服那边的人。
　　苏亮亮就是再不愿意也没有办法，三口子只好饿着肚子继续走了。
　　走了大概一个半小时才终于到了田家。
　　田家这村子也有去江北的。他们当然也知道那边的情况了。所以看着过来的妹妹一家，田家并没有多热情。
　　苏大强两口子就算不太聪明，但是也感觉到了田家人不对。
　　“大嫂，二嫂，我们还没有吃饭。”
　　两个嫂子不情不愿的在婆婆的眼神下去做饭了。想着反正也就是多加两瓢水的事，一家人也要吃饭的。
　　他们知道小姑子这是没有住处，想要在家里住下了，那怎么可以？家里的粮食可是没有给外人的份。
　　田妈看着闺女“你们怎么回来了？来回来去的车票上不少吧？”
　　田小花趴在她妈的肩膀上掉眼泪“妈，那边太累了。我不想回去了，我想留在家里。”
　　“那是你想不去就不去的？你老叔家的田凯让人写信回来，我们早就知道那里的什么样了。”
　　这下苏大强三口子都愣住了。躺在炕上的苏亮亮不干了。这边要是知道了，还怎么找人顶替？
　　自己这边累死累活的跟着过来。居然说是都知道了？
　　“妈，那边有人顶替就我就可以了。”
　　“你没睡醒？你们都是壮劳力。一定是壮劳力顶替你们才行吧？”
　　苏大强两口子欠欠的，确实是这样的，不过他们来以前可是花了十块钱给人家送礼，那边告诉他们，只要这边县里给盖章。就算是小孩子，或者年纪大的都可以，那边也会接收的。
　　“妈，我真的不能去了。我要是在那里再待几年都回不来了。”
　　“那也没有办法。谁让他们两个当初听了消息就把房子啥的都卖了？现在就是你想回来，也没有家了。”
　　“房子可以再盖，妈，我家的那个扫把星可以顶替一个人过去，可是还差一个人呢。也不能让你姑爷我们两个分开过日子吧。离的太远了，光是做火车就坐了二十多天了。还不说在路上走的两天。”
　　这也是他们去年没有回来的原因。来回一趟实在是太累了。比干活都累。
　　田妈也想起了那个八字不好的外孙女，这两年也不知道怎么样了？从来就没有关注过。还真的不好说。
　　“你自己想办法吧，这边是没有那样的人选的。
　　还有今年收成不行，家里的粮食根本就不够吃到明年麦秋，所以你们明天就离开吧。”
　　“妈，我是你闺女。”田小花这下不干了，自己这么老远的回来，找不到人顶替自己，居然还被轰走？
　　“你是嫁出去的女儿，已经是泼出去的水了，你明早上就回去吧。”
　　老人家也是没有办法，现在年纪大了，也干不了多少活了。现在干什么都要看看儿媳妇们的意思了。

92对质
　　田小花就趴在炕上哭。那这几天要去哪里吃饭？
　　苏大强就在炕上坐着，他心里非常的生气，想着以后再也不来丈人家了，自己是姑爷，也是客人的。
　　苏亮亮就是躺在炕上，想着还不如不跟着过来的，去找那个扫把星，她一定有吃的，怎么也比这里被人家轰好吧？
　　“妈，你不能不管我，我是你闺女。”
　　田妈叹了一口气“你想我怎么帮你？”
　　“妈，那个扫把星可以顶替，你再给我找一个人顶替。”
　　“我去哪里找人，那边的情况村里都知道了，没有人会过去的。”
　　“那就让大英子去。”大英子是大哥家的大侄女。
　　还没有等到田妈说什么，田小花大嫂就冲进来，手里拿着扫地笤帚冲着田小花劈头盖脸的就打过去了。
　　“你个贱人，来我家害我闺女来了。真他妈的不是人，赶紧的给我滚。”
　　田小花在炕上躲，她又累又饿的，怎么可能躲得过大嫂手里的扫帚。
　　结结实实的挨了一顿打，田家大嫂最后把他们带过来的包都扔了出去“赶紧的滚，想要祸害我闺女，你做梦呢？”
　　“老大家的，小花也就是说说。”
　　田家大嫂站在地上，一手叉着腰，一手拿着扫帚，“说说？说都不行，我闺女可不是让人糟蹋的，赶紧的滚，我家不留你们。
　　当然了，你们要是不走，那就我们一家走，不过将来婆婆你可别指望着我养着。”
　　田家大嫂就是这样闹，田家老大也没有出来。
　　田老太太没有办法，她以后还指望着儿子养着呢。
　　“老大家的，都已经现在了。就让他们一家吃饭后睡一觉，明天让他们离开吧，不管怎么说，她也是我闺女，这也曾经是她的家里。”
　　“哼，你也说了，曾经是。现在不是了。”
　　“老大家的，我就留下他们住一晚上。”
　　田家大嫂也知道适可而止，她的目的已经达到了，她知道小姑子的为人，只会白吃白喝，自己还要和奴才一样伺候她们，这样明天他们就离开了，住一晚上就住一晚上吧。
　　苏大强觉得非常的没面子，以前虽然也没有被看的多高，但是从来没有被人这样轰过。
　　气的他想要回去，可是又想到自己离开又能去哪里。现在这么冷，所以只有忍着怒气，坐在那里。
　　“小花，你明天早上就离开吧。”
　　“妈，你真的不管我了？”
　　“要不我顶替你？”
　　田家老太太看着闺女惊喜的表情，寒心了。根本就没有搭理她，下地了。这闺女真的指望不上。
　　这下屋里就剩下他们一家三口了。
　　“大强，这要怎么办？”
　　苏大强虽然没有本事，还懒，但是男人的自尊心还是非常的大的。
　　现在他正在生气。被丈人家这样对待，他觉得是羞辱。
　　所以田小花说话他也没有搭理。
　　“那个马组长说了，要是没有人顶替，不是可以花钱的吗？反正我是一定不去了，你要是不愿意花钱，你就跟着那个扫把星过去，我们娘俩留在家里。”
　　还没有等到苏大强说什么，躺在炕上的苏亮亮不干了，他就是认为家里所有的钱都应该是自己的。怎么能拿着自己的钱去换名额呢？这绝对不行，到时候钱都花光了。自己以后怎么办。
　　“不行，我不管，那钱将来是我的。”
　　苏大强本来也不同意的，但是听了儿子这样说，他当然不能干了，自己还没有死呢，这所有的东西都是自己的。
　　还有就是这是不想管自己了，将来还能指望着他？
　　所以他冷笑了一声。“你的？都是我的。
　　既然你不愿意花钱，你就和那个扫把星一起去好了。”
　　“我不去。”苏亮亮蹭的一下坐起来。凶狠的瞪着眼睛说。
　　苏大强来了脾气了。本来就是满肚子的火气没处发呢。直接一巴掌扇到了苏亮亮的脸上，他的嘴角都冒血了。
　　苏亮亮嗷嗷的哭了，他可是从来就没有挨过打，这下可是不干了。冲过去扑在苏大强的身上，一口咬住了他爸的手。
　　苏大强打完儿子也挺后悔的，但是被咬了以后，什么后悔都没有了。
　　紧接着又是两巴掌，这下苏亮亮被打怕了。
　　田小花正在伤心，等她反应过来，儿子已经在那里哭了。
　　“大强，你怎么能打儿子呢？”
　　“你闭嘴，要不一会儿连着你一起打。”
　　田小花从来就没有看到这样恐怖的苏大强，吓得也不敢说话了。
　　外面的田家人也听到了里面的动静了，不过没人进来罢了。谁也不愿意掺和这样的事。
　　苏亮亮还在一边哭，外面的田家大嫂不愿意了。站在外面“闭嘴，要哭回你家去哭，我家没有人死。再哭就滚。”
　　苏大强觉得非常的没面子，“闭嘴。再哭你就去江北。”
　　这下苏亮亮咯噔一下不哭了。他是真的害怕了。
　　一是从来就没有挨过打，被刚才爸爸的样子吓到了。
　　二是他是从江北过来的。知道那边的苦日子，真是太累了，就是他这么大的孩子想要不干活都不行。
　　而且有个家想要偷偷的跑回来，那个人直接被抓起来了。这也是他们三口根本就没有想过再回去，或者带着扫把星去干活，因为就算扫把星干，他们也必须干。
　　等到晚饭好了，家里就是咸菜，还有和水一样的玉米渣粥。
　　现在他们三口已经没有脾气了。
　　田家大嫂哼了一声，心想着空着手过来，能给点吃的就已经不错了。
　　田小花委委屈屈的喝着粥。现在她真的不知道怎么办好了，不管怎么说，就是再也不去了。
　　家里没有那么多的被褥，田小花和她妈一个被窝。
　　田老太太最终还是心疼闺女，吃饭前他们一家说的话，她也听到了。
　　“小花啊，要是可以交钱不去，你们就交钱吧，你们还不知道吧。咱们这里已经要成立公社了。到时候就是一起干活挣工分，公社给分粮食，分钱。”
　　“大家一起干活？”
　　“是啊，所有的东西都是公家的。你干的多了分的钱也就多。”

93被轰
　　苏大强爷俩也竖着耳朵听，听了这话，苏大强高兴了。这是说什么也不能离开了，还有这么好的事？
　　“妈，这一个名额要三百块钱呢。”
　　“你自己琢磨吧。”
　　闺女是自己的闺女，她想要说什么，田老太太怎么会不知道？
　　自己手里有些钱，但是绝对不会拿出来的，这钱还留着给自己买棺材呢，就冲着两个儿媳妇，将来没准就是给自己找个草席裹上了。
　　自己这辈子就已经很苦了，难道下辈子还要过这样的日子，那是绝对不可以的。
　　田小花看着妈妈不搭理她，也知道没有希望从娘家人手里拿钱了。
　　不过他们两口子心里都已经决定了让那个死丫头过去，剩下的交钱。
　　其实他们手里有九百块钱呢。家里的粮食房子都卖了。以前手里就有一百多块钱，这两年他们三口也挣了几十块钱。
　　不过他们也知道，想要留下来，就得有房子，还得盖新的。所以两口子就想着留着钱。
　　至于山脚下的房子，他们觉得根本就住不了人。根本就没有想过。
　　第二天早上，还是一样的稀粥，“你们赶紧的，离开我家，我家都吃不上饭了。可是养不起你们，给你们两顿饭，还让你们住了一晚上，已经够意思了。”田大嫂撇撇嘴说。
　　苏大强忍着怒气，放下碗进屋了。
　　“哼，装什么装？有脸就别过来啊？”
　　苏亮亮不管那些，已经喝了两碗粥了，还想盛第三碗的时候，大妗子已经不让了。只好遗憾的放下碗。
　　田老太太也是没有办法，大儿媳妇说的话不好听，但是家里的情况也确实不太好。就算心疼闺女，还是没有儿子孙子重要。
　　苏大强拎着包，怒气冲冲的出来，都没有说话就离开了。
　　“还不如喂了狗，喂饱了狗，它还知道冲着你摇尾巴呢。”
　　苏大强也听到了，离开的脚步更加的大了。一分钟也不想留在这里了。他认为这是对他的羞辱。
　　苏亮亮也跟在他爸身后离开了。
　　“哼，一家子白眼狼，田小花以后你也别回来了。”田家大嫂说完瞪了一眼小姑子。
　　田小花也急忙的放下碗，也没有说什么，进屋去拿自己的行礼了。
　　“还是回屋去看看有没有少什么吧。
　　我就是再不好也不会干出不如牲口的事，虎毒不食子，他们连着畜生的都不如。”
　　田老太太叹了一口气，但是也听了儿媳妇的话，跟着闺女的后面进了屋子。
　　“花啊，你回去好好的想想吧。”
　　田小花点头，她心里埋怨妈妈，为什么就不能帮帮自己？
　　其实她就是真的挺牲口的，她离开前手里有钱，也没有给她妈一分钱，没有买一点东西给她妈。
　　只能说种什么因就得什么样的果。
　　她急匆匆的去追丈夫和儿子了。
　　追了好一会儿才追上，“大强，你等会我。”
　　苏大强怒气冲冲的转过身“以后你要是再过来，就不要回去了。”
　　田小花被吓了一跳，惊恐的点头。
　　一家三口一路上也没有说话，直接的回到了村里。
　　苏大强直接就奔着山脚下的房子去了，今天都已经腊月二十了，还有几天就该过年了。一定要把一切都安排好了。
　　他到了山脚下愣了一下，这里真是大变样了，荒地都已经开出来了，而且那破房子还围上围墙了？而且这大门怎么锁着？
　　跟在后面的娘俩也愣了一下。左右看了一会儿，这才确定。
　　这时候的苏媛媛正在山上。她是有目的的想要在有土的地方撒一些倭瓜籽。
　　一路上山，一边撒。自己也就能做到这样了。至于能不能长，自己也左右不了。
　　她还想着能不能在收几头野猪，手里有钱心中不慌。
　　两个小时到了上次打野猪的地方，站了一会儿，还是决定再往里面走走。
　　她又走了大概半个小时，已经到了山的阴面了。说实在的，这里看着更加的荒凉了。
　　也有点累了，她坐在一块石头上，掏出一杯灵泉水，小口的喝着，她就是想要试试，能不能吸引过来野猪什么的。
　　又拿出一块巧克力奶油蛋糕一边吃，一边喝。反正也不着急，要是没有收获，自己上山也值了，放了那么多的倭瓜籽。
　　吃饱后，突然听到东面有动静，而且声音还不小。她进了空间，不过倒出来一滴灵泉水在地上，这下听到外面的动静更加的大了。
　　在空间里能看到外面的情况。苏媛媛高兴的在空间里蹦了两下，好家伙发财了。
　　老杨还问过自己还能不能弄到野猪呢，这下可是又有一大笔的收入了。喂猪都围过来，就在灵泉水的地方嗅来嗅去的，还在拱土。
　　苏媛媛在空间正好在野猪中间，直接的在空间里伸出电棍，十头野猪都放到了，出来美滋滋的放血，本来不想要猪血的，但是看着留在地上也太心疼了，还是拿出桶来接着。
　　刚杀了三头，就听到了狼的嚎叫声，这下苏媛媛更加的兴奋了。剩下的七头野猪也不收了。闪身进了空间。
　　手里握着电棍等着，好家伙，这这有十五匹狼了，这是“亲爸”给自己攒钱呢。
　　狼的智商还是比野猪高，他们围着野猪转圈。
　　地上的野猪还没有死，不过没有一个小时是别想起来了。
　　所以她就穿梭在狼中间，还是各个击破。
　　头狼远远的看着，苏媛媛控制着空间到了头狼的身边，一下子就电倒了它。
　　这下才从空间出来。
　　挨个的把地上所有的晕倒的又都来了一电棍了。
　　这电量是快要用完了。幸好空间里还有好几个。等到以后有机会，看着哪里能够充电，一定充满了留着，太好用了。
　　挨个的放血。然后把空间里的三头野猪也放出来了。现在时间还早，就在这里放着，怎么也得放硬了。家里是不敢放了，就算是有人来，马上收起来，但是还是有血腥气味的。
　　她现在就是防着苏大强三口子，听着村长媳妇意思，那个便宜弟弟可不是什么好孩子。

94报仇
　　山顶上一地的野猪和狼，苏媛媛就在外面等着，她还想着，血腥味这么重，是不是还有动物过来？
　　兴奋过去了，她也觉得冷了。进了空间里待着，但是还是分心关注着外面。
　　一直到了下午两点，外面的动物还是没有硬，但是时间已经不早了，还是收起来。
　　慢悠悠的下山，到了门口，马上满脸的怒气。自己家的锁头被砸开了。
　　苏媛媛渡出了一根手腕粗的棍子，她知道里面是谁。
　　一下子就冲进去正好看到苏亮亮出来，她抡起棍子就砸过去了。
　　苏亮亮下意识的往后闪，脑袋是躲过去了，这棍子一下子就抡到了他的肩膀上。
　　苏媛媛可是下了死劲了，一下子苏亮亮嗷嗷的叫。
　　见到这个苏亮亮，苏媛媛才知道自费身体发出来的恐惧和恨。
　　所以棍子就像雨点一样落在了苏亮亮的身上。
　　他被打的嗷嗷叫。“爸爸妈妈，快点过来了，扫把星要杀了我。”
　　屋里的苏大强正在睡觉，他中午吃饱了，虽然只是玉米饼子就咸菜，但是也是稀粥不能比的。
　　吃饱后就一直等着那个丧门星，不知不觉就睡着了。
　　田小花也是这样的，其实苏亮亮是想要出来上厕所，才正好被苏媛媛看到。
　　他就倒霉了，苏媛媛听到他的话手上的棍子就更加的狠了。
　　苏大强两口子听到外面儿子鬼哭狼嚎的，都吓醒了，立马的就出来。
　　看到那个丧门星居然敢打自己的宝贝儿子，田小花嗷的一声冲过去，嘴里叫骂着。“好你个丧门星，居然敢打人，看我不打死你。”
　　苏媛媛心想，来的正好。这时候苏亮亮已经被打的摔倒在了地上，苏媛媛的棍子直接落在田小花身上，这小丫头的恨意，让她的眼睛都红了。
　　田小花没有想到，苏媛媛居然敢动手打自己，被打个正着。
　　苏媛媛力气大，田小花结结实实的挨了打。苏大强在一边看着一开始没有动，但是看着田小花被打的挺惨的。
　　“虐女，住手。”
　　苏媛媛根本就不搭理她，手里棍子下的更加的快了。
　　苏大强也被这样的丧门星吓到了，那个丫头眼睛都红了，满脸的疯狂。
　　田小花也坚持不住了。也倒在了地上。
　　苏大强这下不干了，地上躺着呻吟的是自己的媳妇还有儿子。
　　其实要是别人这样打人，苏大强还真的不见得就敢，但是他琢磨着这是他生的闺女。所以胆子就大了。
　　“好你个丧门星，你居然敢打你妈还有你弟弟？”
　　苏媛媛看到那个窝囊废就站在一边说，也没有上前，好，既然你不来，那么我就过去。
　　苏媛媛跑过去，抡起棍子，直接的就朝着他打过去。
　　苏大强毕竟是正当年的男人，挨了记下，就跑出去了。这丧门星是疯了吧？
　　这也太可怕了，他一路狂奔去了杨洪文家里。
　　“大哥，大哥，那个丧门星疯了，她打了她妈还有亮亮，刚才还打我了。”
　　他还么有进屋，就开始大声的喊。
　　屋里的杨洪文正在发愁，他们两口子和杨明刚两口子正在商量事，主要是他和胡春华两人一起商量不合适。孤男寡女的，就怕传出什么不好的。所以一般都带着杨明刚。
　　他们四个听到了苏大强的话，胡春华和徐春娇两人立马的站起来冲出去，都没有看跑过来的苏大强。
　　杨洪文他们两个也出来了。看到苏大强那个怂样，真是看不起他。
　　胡春华和徐春娇两人一路跑向苏媛媛家里。
　　她们到了门口就看到了被砸的锁头，知道这丫头因为什么生气了。
　　她们就看到苏媛媛一脚踩着苏亮亮。手里拎着棍子。
　　“媛媛。”
　　“丫头。”
　　两人跑过来，就看到这丫头哄着眼睛，脸上的表情狰狞。
　　“丫头，没事了。我们来了，我们给你做主。你别害怕，别害怕。”徐春娇安抚着苏媛媛，但是并没有抢她手机的棍子，知道这是这个丫头的底气。
　　胡春华也反应过来“媛媛，你别害怕，没事的，你不认识他们了吧？她们是你妈还有你弟弟。”
　　她们两个身后跟着一串的看热闹的人。
　　她们听了村长媳妇还有妇女主任的话，都睁大了眼，这才是睁眼说瞎话吧。
　　不过苏大强两口子的人缘真的不咋地，其实还是明白人多。要不然苏媛媛也不会就是没有搭理那么简单了。现在的人们非常的愚昧的。
　　“救命啊，救命啊，这丧门星要杀人了。”
　　田小花看到有人来了，这下又开腔闹腾了。
　　苏媛媛手里的棍子直接戳在地上，正好在田小花的脸旁边，这下子她老实了，不敢说话了。真的被打怕了。
　　“田小花你个贱人，我就没有听说过这样的，自己的亲闺女，你居然那样骂她，你这样的就不配为人母亲。”胡春华破口大骂。
　　来看热闹的人越来越多了。都听到了田小花的话，心里都挺认同胡春华的话。
　　别人还没有这样想，当妈的就这样骂骂咧咧的，亲妈居然能说出这样的话。
　　这时候杨洪文他们三个也到了。
　　他看到锁头被砸了，“苏大强，你记得我说过，让你等着丫头回来，你这样砸了人家的门，她要是去派出所去告你，你们都得被抓起来，别跟我说你们是丫头的父母，
　　到时候派出所问起来，我就直接的说出来你们曾经不顾孩子的死活，扔下她走了，而且全村都可以作证。”
　　“大哥，你怎么这么说？”
　　“那是你干出畜生都干不出来嗯事。”杨洪文一点脸都不给苏大强留。
　　苏大强心里也是没底。看着这个丫头的狠劲，知道这丫头已经不是曾经那个唯唯诺诺，任打任骂的丫头了。
　　杨洪文走到了苏媛媛跟前，“丫头，你放开他们，有我呢，有大家伙呢，这几年你怎么过来的，我们都知道，到时候需要我们作证，一定给你作证。”
　　苏媛媛觉得特别的疲惫，但是心里特别松快了，这是给那个傻丫头报仇了，她真正的消散了吧？

95帮忙
　　胡春华也在一边劝“丫头，你可能不认识他们了，他们是你的爸妈。
　　其实大家伙都不知道，这个丫头那年从水里捞上来就什么都不记得了。”
　　苏媛媛愣了一下，心里非常的感激胡春华。
　　她也是农村出来的，当然知道大家都有点愚孝，他们就是认为天下无不是的父母。苏媛媛这样爆打她妈，真的让人很难同情她。
　　“丫头，你放开，这是你弟弟，还有你妈。”胡春华直直的看着苏媛媛。
　　“大妈，原来他们就是想要我死的爸妈啊。还真是不一样呢？你们都盼着自己的孩子好，他们是巴不得我死啊，我以为你以前是安慰我呢。原来我真的有父母啊。”
　　这下看热闹的人群中不满的少了很多。苏媛媛感觉恶意少了。
　　“媛媛，你别说了。大家都知道你的情况。放开吧。”徐春娇也在一边劝。
　　“村长，大妈，我还以为他们是贼呢，砸了我家的门，而且我进来就骂我，还要动手打我。我当然要反击了。”
　　说着抬起了脚，地上装死的苏亮亮连滚再爬的离的苏媛媛远远的。嘴里还嚣张的骂着“扫把星，丧门星，一会打死你。”
　　苏媛媛的动作非常的快，一棍子下去，直接的打在了苏亮亮的肩膀上。他又趴下了。
　　“哼，我苏媛媛死过一次，还有什么怕的，我告诉你，不管你是谁，要是再嘴里不干净，我就打到你老实为止。”
　　地上的田小花嗷的叫了一声，苏亮亮是她的心肝宝贝。
　　苏媛媛的棍子并没有拿开，所以她就撞在了棍子上。
　　“扫把星，天打雷劈的，你怎么不去死？你居然敢打我儿子？他那里说错了？”
　　苏媛媛面无表情的盯着田小花，“你说我扫把星，其实生下我的你才是真正的扫把星吧？
　　大家都想想吧，我记得有人说过，她在她妈家，家里就不顺，嫁到我们苏家，我爷爷的身体就开始不行了，家里的好日子也没有了，你们想要我死，走了，你们在外面还不是过的不好？可是我离开你，我在大家伙的帮助下过上了好日子，你们说究竟是谁更是扫把星？
　　再说就是牲口，也照顾自己生下的孩子，也就你这丧门星，这么狠心，对自己的孩子下得去狠心。”
　　苏媛媛的话说出来，这下大家伙看田小花的眼神就不一样了。
　　“这丫头说的对，我只要个田小花说话，回来不是摔跟头，就是这里疼，那里不舒服的。”
　　有一个这样说的，其余的人也都说出了一些似是而非的话，反正，不管是不是田小花的事，就是都给她安上了。
　　“你放屁，放屁，就你是丧门星。”
　　“你不是丧门星？我就是不知道究竟怎么回事，我猜想是你鼓动我爸去江北的吧？
　　你看，你们在江北的日子大家伙都知道了。那根本就是累人的事。你说你不是丧门星谁是？”
　　站在一边的苏大强也觉得苏媛媛说的非常对。
　　媛媛这丫头本来应该出生在初七的，可是田小花就是因为自己不给煮面条，就不要生了，愣是和自己生气，最后自己给窝了两个鸡蛋，一大碗的面条，她这才生孩子，要不然媛媛也不会生在腊八这天。
　　这下在苏大强的眼里，田小花就是丧门星了。
　　“扫把星，你胡说八道。”
　　苏大强心里想了想，就苏媛媛一个人，自己要先稳住她，让她顶替自己。
　　想明白了，所以他站出来“媛媛说对，要不是你生媛媛的时候，因为我不给你煮面条卧鸡蛋就不生了，媛媛就会生在初七，可不就是因为你？”
　　这下看热闹的人都知道了，原来还有这么回事。
　　田小花愣了一下，没想到苏大强会这样说。马上就反驳“那不是我饿的没有力气了？”她这话说的非常的没有底气。
　　苏媛媛的目的也达到了，所以也就不在纠结这件事了。
　　“媛媛，我们回来看你了。”苏大强赶紧的转移话题，不能让田小花的名声真的坏了，还有亮亮呢。将来可不能因为名声的问题说不上媳妇。
　　苏媛媛看着苏大强，还真是没脸没皮的怂人。
　　“你们回来看我？那为什么砸了我门？”
　　“这不是早上回来你就不在家里嘛，我们也是没有办法，外面冷，还没有吃的，媛媛你放心，我给你买一把新的锁头。”
　　苏媛媛心里笑了，正好，她转身看着杨洪文和杨明刚“两个大伯，我爸妈回来，我欠你们的钱终于可以还了。”
　　看热闹的人都知道，苏媛媛这两年都是他们两家照顾的，知道苏媛媛跟他们两家借钱了。
　　苏大强愣了一下，不过想着这个丫头能借多少钱，为了能够让她顶替自己去江北，还钱就还钱。可是得稳住她。
　　“对，两个大哥，这丫头欠你们多少钱？我回来了。就要由我来还。”
　　苏媛媛笑了，真好，真是神助攻啊。
　　杨洪文也咳嗽了一声，“这个丫头欠我一百六十块钱，她买了一辆铁的小推车，还有你们离开就给这丫头一袋子玉米粒，我又给她粮食了。玉米，麦子都有，还有这院墙也是跟我借钱围起来的。
　　我也是看着这个丫头一个人住在山脚下不放心，怕有动物下来。毕竟她年龄实在是太小了。”
　　苏大强一听可是吓了一跳，不过也反应过来。这小推车自己以后还能用。这院墙也挺好，还省的自己操持了。就是一百六十块块钱也忒多了。
　　杨明刚马上接话“这丫头欠我们九十八块钱。
　　她什么农具都没有，都是借的我家的钱买的，还有庄稼种子，锅碗瓢盆都是在我家拿钱买的。在村里买的棉花，棉布都是跟我借的钱。”
　　苏大强安慰自己，这农具自己也得用，不过这棉衣的事，他是非常的不满意，怎么就不能凑过着？
　　不过这话他真的不敢当着这么多人说出来。自己那时候真的把这个丫头忘了。东西都卖了以后，村长才找过来。

96帮忙
　　最后不得不留下点粮食。可是自己也不是什么都没有留下来啊？
　　当初他卖房子的钱现在就去了三成了。
　　“好，我收拾好了，晚上就给你们两家送过去吧。”
　　胡春华接话“大强啊，你还是现在给我们吧，你也挺累的。还是别去跑这一趟了。”
　　徐春娇也点头，“可不是？别跑了，好不容易回啦一趟，歇着吧，媛媛啊，晚上给你爸做点干的。”
　　苏大强就看所有人都看着自己，知道这也是妥不过去的。
　　所以他回屋了。田小花想要跟进去。被徐春娇拉住了。
　　“小花啊，你这样可是不行，媛媛是你亲生的，你怎么能真的狠得下去心那么对自己的孩子？”
　　“可不是？小花啊。你们就这样走了，就剩下这么一个不点的小丫头，你们真狠心，这样不管不顾的。”
　　胡春华也拉着田小花不让她离开。
　　“大强，凭什么要出这钱？”
　　胡春华冷笑“我还不知道了，你当人家的父母的。还想要不还饥荒？”
　　苏媛媛看着焦急的田小花心里笑了，心说，你最好说动苏大强别还钱，这二百多块钱她还真的不愿意接。
　　苏大强有他的想法，再说他知道大男人说了话，现在就是不想还钱都不行了。这么多人看着，要是自己还是去江北还无所谓，但是自己以后还是要在这里生活的。可是不能让人戳脊梁骨。
　　所以他拿出来二百五十八块钱。
　　苏亮亮看着爸爸手里的钱，这都是他的。看着这钱要给出去，他的心都在滴血。所以他跑过去，一把抢过来他爸手里的钱。
　　“凭什么她欠的钱，要咱们还？”
　　苏大强愣了一下，马上也就顺坡下驴了，不过嘴里嘟囔着“那是你姐，这钱我就得还。你赶紧的给我。”
　　苏亮亮怎么可能给钱，他想要跑出去，但是门口围着太多的人，他根本就跑不出去。
　　其实现在的民风淳朴，对于那些欠账不还的人最反感了。
　　刚才苏亮亮的举动大家都看到了。对于这个孩子，心里都清楚，以后那是绝对不能深交的。
　　“赶紧的把钱给我。”苏大强假装非常的生气大声喊着，可是并没有动。
　　现在都已经快要五点了，这个时候基本上都在做饭了，但是今天有这样的热闹看，没有人离开。
　　胡春华冷笑，“这是不想还钱了？媛媛，你说怎么办吧？”
　　“大妈，对不起。我欠你家钱都是买的工具什么的。不行你就带回去吧，还欠的，我以后慢慢还。
　　村长大伯，这房子给你，差多少你告诉我，我也要慢慢还。”
　　苏大强脑袋上的青筋跳了跳。
　　“媛媛，不是大妈不通情达理的。你也知道我家现在还欠着饥荒呢。你这慢慢还我是不能接受的，实话跟你说吧，就算你爸妈今年不回来，我也会给他们写信的。”
　　胡春华他们都知道这个丫头就是想要和苏大强三口脱离关系，看到今天苏家表现，她们那是绝对的配合苏媛媛的行事了。
　　“我们可是不还的。也不是我们借的。”田小花看到儿子拿到钱，松了一口气，这钱可是真的不能给。
　　“你不还？这丫头是你们两口子生的。她现在还小，就应该你们还钱，田小花，你要是不还，我就去告你们。”胡春华这话说的可是够狠的了。
　　“是啊，她是你们的女儿。”
　　两人都在说苏媛媛和他们的关系。
　　田小花听完后“我不要她了。她不是我女儿，就没有女儿打妈的，她就是牲口，应该天打雷劈。”
　　苏媛媛冷笑“该天打雷劈的是你们吧，你们连牲口都算不上，你们走的时候，可是想要我死的。”
　　“你们看看，你们看看，这闺女我田小花是不要了。”
　　苏大强在一边听着。这是要坏事啊，要是真的不要这闺女了，怎么能让她去顶替。
　　“田小花你闭嘴。”
　　苏媛媛突然朝着苏大强走近“你也不用假惺惺的了。其实我也不想要你们这样的父母，既然你们都有这种想法，我就成全你们。咱们就脱离关系，以后就是陌生人。”
　　“不行，你说脱离就脱离？”苏大强瞪眼。
　　苏媛媛冷笑“你也不用说的好听，你们回来，不就是想要让我顶替你去江北吗？
　　我就是不同意。我已经问过县里，就是我不同意，你就得走。”
　　这下看热闹的都明白了这苏大强的想法了。
　　既然想法已经被这个丫头说清楚了。苏大强也不准备装了。
　　“哼。你明白就好了，你不替？做梦呢？”
　　“你看是我做梦还是你在做梦，我要是去县里闹。你还就别想找人顶替了。”
　　苏大强咬牙，还以为这个丫头好摆弄呢。没想到她居然早就问过了。
　　“你是想要和我脱离关系吧？如果你同意顶替我，那我就同意脱离关系。”
　　苏媛媛心里这个笑啊，心说这苏大强也不是真的蠢啊？
　　“你们两个，让我替丁哪个？”
　　“你不用管了。”苏大强哼了一声。
　　“那可不行，我必须要弄清楚了。我可是知道必须是一个顶替一个的。”
　　“你去，带回去三百块钱给马组长，就可以了。”苏大强没有办法，被逼成了这样，现在不说也不行了。
　　“呵呵，原来还可以这样啊？”
　　“村长大伯，你给我做主，我不会顶替，他们要是不还钱，你们就去告他们，这样他们就是想留下来，可以花钱都不行了。”苏媛媛转身笑着对杨洪文说。
　　苏大强的算盘打的真好。做梦比较快。不过就是自己离开也是可以的，但是想要不出钱那是做梦呢。
　　“就这样啊，我明天就去告。”胡春华根本就不怕得罪苏大强两口子。
　　老杨说过，媛媛这丫头就想自己离开他们，不愿意和他们掺和，听着这意思，苏大强他们也没有找到第二个顶替他们的人了。这样正好随了这丫头的心思了。
　　“明天咱们一起去，我家也是等着花钱呢。”徐春娇也在一边说。

97谈成
　　苏大强觉得自己脑袋都大了。这样闹绝对不行，但是现在他想要自己关起门来解决是不可能了。
　　“这钱我还，也答应断绝关系。不过苏媛媛你必须顶替我去江北。”
　　“呵呵，苏大强你还是真奸啊。”
　　“胡春华，这是我们家的事，管你屁事？”田小花急了。
　　“就是关我的事，这个丫头是我救回来的。”
　　这时候当初救苏媛媛的几个妇女也都出来了。
　　“对，这丫头是我们救的，我们绝对不可能看着她被你们欺压。”
　　赵田两口子也站出来“是啊，你们可是不能欺负这个丫头，她的地就挨着我家，我们可是看着这个丫头怎么为了活着干活的。”
　　杨洪文看着已经差不多了。“大强，你想好了，真的要这样？”
　　“嗯。这丫头和她妈也处不到一块去，再说她要顶替我去江北，这辈子也不见得能够再次的相见，断绝关系就断吧。”
　　现在天已经黑了，一个人也没有离开了，苏媛媛觉得趁着这个机会速战速决，这样也省心了。
　　“我可以顶替你去江北，我也可以给你们带过去三百块钱，我也有条件的。
　　第一咱们脱离关系。必须写在纸上，所有的人都必须摁手印。
　　第二，两家的饥荒你都还了，还要给我三百块钱。
　　哼哼，要不然，我就去县里闹，你们这辈子就别想回来了。”
　　苏大强气疯了。“我哪有那么多钱？要是有，去年就拿钱解决了。我们就回来了。”
　　“有多少钱你自己清楚。我的条件不同意，咱们就没有谈下去的必要了。
　　村长大伯，这房子是你的了。我马上离开。”
　　“丫头，你去我家跟你姐睡，太可怜了，这么一个小丫头被他们欺负死了。
　　我是妇女主任，这件事我一定会和上级报告的。走了，跟我走。”胡春华拉着苏媛媛的手就想离开。
　　“不能走，不能走。扫把星，家里哪有钱？”
　　“你才是扫把星，你可是离我远点。”胡春华一点脸都没有给田小花留。
　　苏大强也知道一定不能让这丫头离开。
　　其实他明白，那二百五十八块钱就是买房子的钱。不过要是也给这丫头三百，手里就没有多少钱了。
　　“媛媛，我可是你爸。”
　　“我也是你闺女，可是你还不是没有给我住处？半年只给一袋子的玉米粒，这还是村长大伯要来的，要不然这你都不给。
　　大冬天的，你把柴火都卖了，要不是大家伙帮着，我早就死了，你也不用惦记有人顶替你了。”
　　这话说的可是够狠的，大家伙都知道苏大强这样干，但是真的说出来就不一样了。
　　“媛媛，这样，我给你三百，你去给马组长带回去，再给你五百，把钱还了，剩下的你留着买车票。”
　　苏大强已经算过了。这二百五十八块钱一定得掏的，要不他们三口都没有住处，还有这丫头要去江北，车票得自己买。所以也就是多给二百块钱，多出二百就多出吧，要是再闹下去，这丫头不去了，自己还就真的不敢不回去。
　　苏媛媛想了想“行，那就马上掏钱，马上写下来，我明天在县里等你，咱们要在县里办手续的。”
　　“不行。办完手续才给钱。”
　　“那我不同意了。”苏媛媛无所谓的说。
　　“你怕我不给钱吗？”苏大强咬牙切齿的问。
　　苏媛媛诚实的点头。“对，我信不过你。”
　　苏大强简直气疯了。这是在打脸啊。
　　“那就现在写，我现在掏钱，但是不会给你，给村长吧，明天咱们在县城办好了手续，咱们一起回来找村长拿钱。”
　　苏媛媛看着杨洪文。等着他的决定。
　　“行，钱和断亲书都放在我这里。”
　　这下苏媛媛满意了，虽然她知道这断亲书根本就没有法律效率。自己以后山高皇帝远的，他们就是想要扒着自己，也得找得到自己？
　　这断亲书是苏媛媛说，胡春华来写的。苏大强也认识几个字。看了一遍也没有说什么。
　　苏媛媛要他们一家三口都摁手印，因为上面对他们三个都有提到，杨洪文和胡春华还有几个看热闹的也都摁手印了。
　　杨洪文他们也跟着一起离开了，毕竟现在真的不早了。
　　这下苏媛媛踏实了。简单啊，这样自己也就轻松了。
　　这下村里人看热闹的也都回去了。“行了。你们走吧，这是我家，没有你们住的地方。”
　　“我们能去哪。这房子可是我们花钱买来的。”苏亮亮吭了一声，刚才看到爸爸掏出八百块钱。家里也就还有不到二百块钱了。
　　“行，那我走。”苏媛媛进屋看到自己的东西被翻的非常的乱，冷笑了一声，把所有的东西都收进蛇皮袋子里，拎着就走了。
　　“你去哪里？可别忘了明天在县城见。”
　　苏媛媛摆摆手，背着袋子离开了。
　　她并没有去县城，而是直接的上山了，虽然夜里山上不安全，但是自己手中的野猪必须让它们硬了，这样才好说。
　　等到野猪硬了，自己就去县城，野猪直接的堆在老杨家门口吧，自己也马上离开了，要不也没有别的办法。
　　这样也是太危险了，可是自己没有别的办法了。
　　要不明天让苏家三口子不能回来，自己和老杨回来拉野猪？
　　这个办法好。这样还安全。
　　等到后半夜，苏媛媛就下山奔着县城走了，她直接的去了老杨家里。
　　“丫头，你怎么这么早？”
　　“杨伯伯，我昨天已经解决了个苏家的问题了。今天来县城办手续。”
　　“你真的要去江北。”老杨皱着眉头。太担心这个丫头了。
　　“杨伯伯你就放心我吧，我在哪里都能很好的生活的。”
　　“你啊，你一个小丫头，去那么艰苦的地方，我怎么能放心。”
　　“杨伯伯，又有十头野猪，十五匹狼，你能弄出去吗？”
　　“你弄到的？”
　　“嗯。”
　　“能，还是上次的价格，野猪给你四百一头，狼给你九十。”
　　苏媛媛知道这是老杨给自己多卖钱呢。

98报答
　　“杨伯伯，你得想个办法，让苏家三口都留在县城，要是让他们发现就完了。”
　　“小事，我来安排。”
　　“杨伯伯，你半夜再过去吧，要不动静也太大了。”
　　“我知道的，放心吧，我都会安排好了。
　　其实这样我还放心了，你手里有钱，出去也有底气。”老杨叹了一口气。
　　“好了，我去吃饭了，一会儿去等着他们，杨伯你安排好了，完事我就回家去等着。”
　　老杨点头，看着这个小丫头离开了。他心里不是不怀疑。
　　但是杨洪文和自己说过，这丫头是有什么保着呢，就是跳河都是飘着的，活了这么多年了，知道有的的事情不是自己可以好奇的。
　　嘱咐了徒弟们，这才急匆匆的出去了。
　　十头野猪自己想要留下一头来，自己知道有腌肉，还有熏肉，以后想要吃肉可能就会麻烦了。所以还是留着点吧。
　　他这样的想法有很多人。所以这点东西很快老杨就安排好了。
　　家里只有两辆马车，最后还借来一辆。
　　这边安排好了就去县里找自己的朋友，让他直接扣下苏家三口一晚上，明天再放他们离开。
　　苏媛媛直接的去吃饭，现在已经有好几家卖早点的都不干了。幸好炸油条的还干着。吃了两根油条，一碗豆腐脑。
　　去了上次的杂货铺，看着现在还没有开门，看来是真的不能买什么了。反正自己空间里，已经存了很多的东西，够用很长时间呢。
　　晃悠到了门口等着苏家三口。她一点也不担心他们不来，现在是他们担心自己不来。
　　等了大概有半个小时，苏家三口才过来。
　　苏大强看到苏媛媛，这才松了一口气，他早上就去找这死丫头，可是根本就没有找到，这才晚了。
　　田小花哼了一声，不过并没有说难听的。也不想在这个时候让这个扫把星反悔。
　　四人也没有说话，就是进了里面。
　　老杨朋友看他们进来。他也是买野猪的人，老杨交代的事，他当然会办好了。
　　所以非常的顺利。苏媛媛拿到了去江北的通行证，还有这边的户口迁出证明。
　　不过苏大强他们三口的户口还不能办，只能等着苏媛媛到了那边把户口迁出证明开了，再寄过来。这也是苏大强现在不愿意和苏媛媛撕破脸的原因。
　　“丫头你小心点。”
　　“谢谢伯伯了。那我就先回去了。”
　　“行，你走吧，你们三口不能走，有很多的问题要问你们。”
　　苏大强到了这里可是老实的很，什么都没敢说，幸亏钱都放在身上，要不然还真的不放心。
　　苏媛媛没有停留，直接的回家，到了家里，看着锁头还是自己的那把，昨天自己就给了他们一把钥匙，这样正好了。
　　所以她直接的去了杨洪文家里。
　　“大伯，都办好了。不过他们被留下了。可能要了解一些情况。”苏媛媛说着把手续给了杨洪文看。
　　“丫头啊，你去了那里要注意安全。你记着，什么都没有身体重要。”
　　苏媛媛感动了。所以红着眼眶点点头。
　　“我把钱和断亲书给你吧，你和大强他们一起离开吧。”
　　苏媛媛摇头“我已经知道地址了，所以我明天就去买火车票。”
　　“还有几天就要过年了，你过完年再离开吧。”
　　苏媛媛接过钱和断亲书，“大伯，不了，我不想和他们掺和，也不想去麻烦别人。不过明天我会等着他们回来。”
　　杨洪文叹气，也没有再劝。她想这样就这样吧。
　　苏媛媛回到家，怎么感觉这么的陌生呢。
　　插上大门，把羊放出来了。让它在院子里溜达。
　　她真的决定明天就离开了。早晚都一样的。
　　她都没有进屋，嘱咐了羊，去了胡春华家里。
　　她们娘俩正在纳鞋底。看到苏媛媛过来了，
　　“丫头，怎么样了？”
　　“都办好了。大妈，我明天就要离开了。”
　　真的有点舍不得。胡春华对自己真的好，满满的都是善意。
　　胡春华拉着她上炕。“媛媛，你在外面一定要小心。”
　　“大妈你放心，我也不懒，就是换了地方生活。”
　　“丫头啊。他们成年人都受不了，你一定要注意啊。”
　　“我知道的，大妈，今年这个情况，你一定要把粮食留好了，我昨天晚上去火车站，听有人说，要有旱灾了，到时候就不打粮食了。我说不如你家挖地窖，别让别人知道了。把粮食都藏起来。”
　　“真的？”
　　“嗯，很多人都这样说，反正你自己要多留点粮食，还有将来真的大旱了。这粮食也不能让别人知道了。”
　　“嗯，我知道了，明天我们一家就开始挖地窖了。”
　　“这就对了，要是没有旱灾那不是更好吗？要是有了，就怕有人过来跟你借。”
　　“那是命啊，谁借也不借给啊。”胡春华叹气。
　　“大妈，我家给你留了三百斤的玉米，二百斤的麦子，还有二百斤的高粱，晚上你让我大伯你们去拉回来。”
　　“丫头，这我不能要。”
　　“大妈，你别跟我客气，你是第一个对我好的人，你听我的，我自己一个人，怎么都好说，这粮食你一定要收下。
　　以后我不知道多长时间才能回来。我希望你们都能好好的。还有山上我撒了很多的倭瓜籽，将来要是真的闹旱灾了，没准也是吃食。”
　　胡春华都不知道怎么说好了，想要说给这丫头钱，但是这话怎么也说不出口。
　　中午的时候，苏媛媛拒绝在这里吃饭，回家美美的吃了红烧肉，米饭。进空间休息了一会儿，这才去了杨洪文家里。
　　她给他们两家准备的是一样的。也让他们天黑了来推。
　　“大伯，大妈，你们不用客气，我心里有数，你们对我好，我记在心里了。”
　　“丫头，大妈也不跟你客气了，无论什么时候回来，大妈都欢迎你，你可以把这里当成家。”
　　苏媛媛点点头，也告诉杨洪文她在山上种了倭瓜籽。
　　也就需要给这两家还人情，所以她觉得轻松了很多。

99安静的离开
　　整个下午她也没有离开，等到吃完晚饭，把给两家的粮食都放在院子里。最后还加上了几大倭瓜，还有几个冬瓜。
　　两家是一起到的，苏媛媛看了看时间，现在已经是九点了。
　　“丫头，你怎么没有烧火？”胡春华担心的说。
　　“没事的大妈。赶紧的推着回家吧，地窖一定要挖，那样就不会被别人发现了。”
　　杨明刚和杨洪文都点头。今年确实是减产了很多。
　　送走了他们，苏媛媛把野猪放进了西屋，这才进了空间，外面挺冷的，何必在外面受罪？
　　等到她第三次被踢出空间，老杨带着三辆马车过来了。
　　也没有人说话，来了六个人，他们就负责装车。
　　老杨和苏媛媛进了东屋，看到被子都没有叠，还有别人的行礼，就知道这是苏家三口住在这里了。
　　“丫头，这是五千三百五十块钱，你收好了。”
　　“杨伯伯，谢谢你。你听我的，一定要多存粮食，最好挖地窖，这样安全。”
　　老杨点头“我已经存了不少了。”
　　一个小时以后，三辆马车离开了。
　　苏媛媛看了看时间，已经是凌晨的四点多了，再次的进空间睡觉。
　　早上把自己留下的痕迹收拾了一下，把羊也收进了空间，这才锁上门去了胡春华家里。
　　“丫头，一会儿苏大强三口该回来了？”
　　“嗯。最后听听他有什么说的，我既然答应了他们，那边就给他们办好了。”
　　“嗯，这样也好，不跟她们掺和。
　　丫头。你不知道，现在村里都在说田小花才是扫把星。”
　　“那个女人太自私了。”
　　胡春华点头。
　　“大妈，到那边我学习认字，学会了给你写信。”
　　“好，我等着你的信，对了，今天你就要离开吗？”
　　“是啊，今天去火车站买票，看看什么时间可以离开？”
　　“丫头，你年纪小，再外面一定要小心，不跟任何人走。”
　　“知道的。”
　　杨雪拿过来一双新的棉鞋和棉手套“媛媛，这是我给你做的。你收下，我听说那边特别的冷，你可不要冻手冻脚的。”
　　“谢谢姐了。我会注意的，等到我到了那里，还不一定怎么样呢。”
　　杨明刚端进来炒花生，这是要给苏媛媛带在火车上吃的。
　　“给你带别的也怕冷了不能吃，我已经问过大强他们了。车上有卖饭的。这花生米就留着车上吃。”
　　苏媛媛点头。“好。我就在车上吃花生。”
　　她们三个就坐在炕上聊天，等到快中午的时候。杨明刚进来“丫头，苏大强他们三口到了村长家里了。”
　　苏媛媛下地穿鞋“大妈，我就走了，你们不用下地了。”
　　胡春华也是下地穿鞋。跟着苏媛媛一起去了杨洪文家里，就怕这丫头吃亏。
　　苏大强三口看着还挺狼狈的。昨天留下他们，就把他们锁在了一间屋子，一直到今天早上放他们离开，都没有看到昨天的那位领导，不过有人告诉他们可以离开了。
　　这又冷又饿的，苏亮亮早就受不了了，可是到了村长家里，也没有人张罗给他们做饭吃。
　　“诶呦，你是大人物了，还都得等着你。”苏亮亮阴阳怪气的说。
　　苏媛媛根本就不搭理他，而是看着苏大强“我既然答应了你们，等我到那里的第一件事就是给你们开转出证明。第一时间寄过来。”
　　苏大强点了点头，告诉了苏媛媛怎么坐车，在哪里倒车，还有就是找马组长。
　　苏媛媛点头“你们就等着吧，这是最后一把钥匙，给你们了。”
　　她看着杨洪文夫妻，还有杨明刚夫妻点了点头，转身就离开了。
　　她直接的去了县里，也没有去看望家里，已经说过了离开了，该说的也都说了，没有必要再见面了。
　　还是吃了炸油条，豆腐脑。而且还买了五十根的油条，在没有人的地方收进了空间，这才去了火车站。
　　这里没有直达江北的火车，只能去首都转车，这样子的挺好，还可以去首都看看，反正也不着急，自己在首都看看就行了。那边应该是正严的时候。还是小心谨慎点好。
　　买了今天晚上去首都的火车票，就直接在候车大厅里等着。现在她哪里都不想去。实在是无聊，就躲在一边闭着眼睛等着。
　　候车大厅里特别的热闹，根本就睡不着，她就这样的眯着。就等着时间。
　　晚上又去了外面吃饭，回来还买了不少的瓜子，这是消磨时间的好办法。
　　“小丫头，你要坐火车吗？”
　　旁边一个中年妇女带着两个小孩子，看着自己。
　　苏媛媛点头，给两个小孩子一人一把瓜子。不过并没有说话。
　　“小丫头，你要去哪里啊？”
　　苏媛媛站起来离开了。她不想聊天，再说看着这个女人就不是好相与的人，别到时候被粘上就麻烦了。
　　还有一个小时火车才到，她跟着人群进了月台，就靠在一边等着，这里真的冷，风特别的大。
　　不过一个多小时还是可以等的。
　　在晚上九点终于上火车了。那是一定没有座位的。所以苏媛媛就去了餐车，这里也有不少的人，但是还是让她找到了一个座位。
　　得后天凌晨才能到首都。这短时间怎么也好混过去的。
　　第二天到了吃饭的时间，早上她吃的馒头，疙瘩汤，虽然是红薯面和白面两掺的。味道还是可以的，放了葱花烧锅，挺香的。
　　吃饱了，她就让地方，等到饭点过去后再来。
　　就这样，一直到了凌晨三点半才在首都下火车。
　　毕竟是首都，虽然是这个时间，火车站的人还真的不少。
　　苏媛媛为了减少麻烦，就在候车大厅里找了个座位，眯着。
　　等到天亮，买了明天早上八点去江北的火车票。这下还真的得在首都留一天了。
　　现在已经是腊月二十六了，非常的有年味了。
　　苏媛媛就在外面溜达，也没有目的。这里很多的店铺都开着，苏媛媛一家一家的进，只是在大楼买了两个饭盒，还有一个搪瓷杯子，还有一个铁勺，留着火车上吃饭用。

100五八年
　　其余的也没敢下手，空间里的用品，吃食绝对够了，没有必要惹麻烦。
　　溜达到了中午，在饭店吃了一张烙饼，还有一碗疙瘩汤。
　　吃饱后溜达出去，中午的街道上人还真的不少。苏媛媛看了看，都差不多，但是还是可以看出来比他们那个小城市好上不少。
　　因为是明天早上的火车，想着今天晚上在旅店住一晚上，可是到了那里，拿出了证明，被人家用看贼一样看了一圈。最后给分了一个三人间。
　　里面已经在有娘俩了。苏媛媛也没有说话，而是脱掉外套，里面是去年做的棉衣，这样直接的躺在床上。
　　本来想要单人间的，但是刚才在柜台实在是没有勇气说。
　　也就是一晚上，怎么也就将就了。
　　人家娘俩正在聊天，不想听的。但是就是这个小屋子，就是你不听也躲不过去。
　　原来不是亲娘俩，而是姑侄两个。她们也是在首都转车的。
　　听着口音应该是南方的，有些苏媛媛根本就听不懂。
　　迷迷糊糊的睡着了，等到醒来已经是下午三点多了，她想着自己应该去买一块手表，自己的这块太显眼了。根本就不是这个时代有的东西。
　　到了江北虽然她这个年龄带着手表会被人关注，但是总比偷偷摸摸来的舒服吧。
　　屋里的娘俩还在聊天，根本就没有看她。
　　所以收拾了一下就出去了大楼。
　　现在的手表的价格一般都在一百七八左右。
　　苏媛媛曾经听奶奶说过，她有一块梅花手表，戴了三十多年。所以苏媛媛就花了一百七十五块钱买了一块梅花手表。
　　现在的手表都是那种松紧带似的表带。
　　因为年龄小，胳膊腕子细，所以她还请人家掐去一节，而且还再买了一条备用的表带。
　　买完后还是在大街上溜达。看着形形色的人，看着街道两边的店铺，她觉得自己要是放的开，一定会买很多东西。
　　可是现在真的不适合。不过看到书店以后，她可是进去了。
　　以后也不会有人知道自己的底细，就说自己识字，又有谁知道呢？
　　所以她买了字典，这可是前朝编写的。
　　还有一些杂志，还找到了几本关于农业知识的书。这个真的可以有。
　　机械的也有，她虽然看不懂，但是不妨碍她准备啊。
　　还有地图，法律书籍。其余的杂志，小说什么的并没有买。没有必要的事。
　　看到了报纸，最后花了一块钱，买了今年一年的报纸。就是因为是旧的，所以才要这么点钱。
　　这下在火车上可是有消磨时间的办法了。
　　因为她是去江北，证明信上有，所以买的卧铺票。想着躺着看报纸也挺好的。
　　小人书也买了几本。这才从书店出来。
　　现在已经五点多了。还是去饭店吃了一碗手擀面，味道还不错的。吃饱后回了旅店，晚上绝对不会再外面溜达的，老老实实的到江北才行。
　　屋里的两个人没有在，苏媛媛去洗漱了一下，然后躺在床上看书。
　　一直等到八点多，还是没有回来，估计是退房了吧。
　　这里的电灯是有时间的。到了九点就会停电的。
　　正在他迷迷糊糊的时候，听到了有人进来。看了一眼原来是一起的两个人。
　　不过那个姑娘的脸色非常的不好。
　　苏媛媛制止了自己的好奇心。闭上眼准备睡觉。
　　她们说的都方言，苏媛媛只能听懂大概。
　　这才知道，她们娘俩是被一帮人给审查了好长时间才被放回来的。一个姑娘害怕，还觉得委屈，才会这样的。
　　苏媛媛心里庆幸，幸亏自己没有在外面待太长时间。
　　那个姑娘总是哭，娘俩说话的声音非常的轻，苏媛媛也没有那种想要知道人家秘密的人。所以没一会儿就睡着了。
　　第二天六点她就起来了。去了外面洗漱，退房后去外面吃饭，然后就在火车站等着了。
　　她现在急切的想要上车。不想在下面等着了。
　　今天已经是二十七了。大早上的还是有很多的人的。
　　苏媛媛看到了卖苹果的。这个真的可以买几个，在车上也可以换换口味。
　　去店铺买了二十多斤的点心。这才再次去火车站。路上她一包一包的放进空间，等到了火车站，就是包里有二斤，为了吃着方便。
　　等到八点半才上车。因为这个时间出门的并不多，这个车厢里四张卧铺票就苏媛媛自己，这下可以操作的就多了，渡出床单，还有被褥枕头。这下好了。不用心里膈应了。打了一茶缸子的热水，这才脱下外套躺在床上。
　　火车的速度太慢了。晃晃悠悠的，苏媛媛居然睡着了。
　　因为就她自己，所以她不出去，就在空间里弄出来吃的。每次到站的时候，苏媛媛都会锁上门出去溜达一圈。
　　一直到了三十这天晚上，她去餐车吃了饺子，虽然就是大白菜馅的。不过挺应景的。
　　车上的人很少，就是硬座都可以躺着睡觉。苏媛媛觉得自己的决定正确，要是真的等到正月过去，没准就会有很多人。
　　餐车上很多不认识的人都在聊天。苏媛媛不喜欢这样，所以就回了车厢里。
　　现在正在看法律的书。这个必须要记住了。以后还不知道遇上什么事呢。
　　还是懂得法律才好。到时候也知道怎么保护自己。
　　现在她已经背了半本了。应该在到了江北后，能都背过来。
　　这样有事情干，反而觉得时间过的挺快的。
　　大年初一这天苏媛媛还是去餐车吃饭，也是换换头脑。
　　今天餐车供应真的挺好的，鱼肉都有，还有大米饭。
　　苏媛媛也要了半条鱼，一个白菜豆片还有一碗米饭。
　　还别说，人家的鱼炖的挺入味的。半条鱼吃光了。觉得有点意犹未尽的意思。不过也没有再去买。
　　现在在餐车吃饭的人都混熟了，就好像老朋友一样，天南海北的聊着。苏媛媛还是自己一个人回去了。她想着下午到站出去转一圈，下午应该没有那么冷。
　　其实也就是活动下腿脚，也没有什么新鲜的。

101苏家
　　在火车上的日子过得反而是苏媛媛穿越过来后最清闲的一段时间。
　　从穿越过来就是为了生计努力，虽然五八年的新年是在火车上度过的，但是总是她一个人，她已经习惯了这种孤独。也没有觉得多难受。
　　她在火车上挺悠闲的，可是苏大强三口子却是非常的难过。
　　家里的柴火看着堆在柴房里不少，但是都是玉米叶子，特别的不禁烧。
　　苏媛媛只留下了一袋子的玉米粒，还有不超过十斤的玉米面，还有一袋子的高粱。
　　当时苏媛媛的想法就是都是双倍的给他们留下。多的就没有了。
　　这大冬天的而且还是大腊月的，他们刚回来，而且现在杂货铺也不经营了，他们真的是什么都没有。
　　“那个扫把星一定是把粮食都卖了，你还给她钱。”
　　苏大强现在都不愿意搭理田小花了，那丫头说的话，在他心里留下了痕迹了。
　　细细的想来，这田小花还真的是扫把星，过了这么多年的日子。只要是她想要干什么，一定不会好。
　　苏大强不禁心里想着要是没有田小花自己日子一定会比现在好。
　　看着这低矮的土胚房，可是比不上自己以前的房子，出去这两年什么都没有得到，反而是累了两年。手里的钱越来越少，而且房子也越来越破了。
　　粮食也没有了，什么都没了？当初要不是她非要说什么正式工，自己也不会就听了她的。
　　落到现在这个地步，咸菜都没有，也不能光是吃粥。
　　苏大强没有办法，他们苏家不是坐地户，是在他爸年轻的时候搬过来的。所以也没有亲戚。只好去找杨洪文了。
　　“大哥，我们现在的日子也过不下去了，家里就有一袋子的玉米粒，一袋子的高粱，连着咸菜都没有。
　　我去乡里，杂货铺现在也不开了，什么都买不到了，这都腊月二十七了。可是怎么办？”
　　杨洪文现在现在最讨厌的就是苏家三口子。
　　“我也没有办法，现在不是你有钱就可以买到用品了。”
　　“大哥，你想想办法，我们三口怎么也得有点菜吃，有盐吃才行啊。”
　　“我是真的没有办法了，我家的盐也不多。”
　　徐春娇进来，“咳，大强你的日子不好过，可是你走的时候就是这样给你闺女留下来的。你还只留下一袋子的玉米粒呢。
　　大强啊，人在做天在看啊，那丫头一整个冬天都是靠着给别人干点活，人家给点白菜萝卜啥的，
　　你连一根柴火叶都没有留下，她就自己上山去捡柴火。”
　　苏大强被说的非常的不好意思。当时也是因为兴奋，再说也是时间急，所以很多事都忘了。
　　他垂头丧气的从村长家出来，这样绝对不行的。别的都可以忍受，但是这柴火和盐是不能少的。
　　所以他回家，叫起来她们娘俩，三口子去地里捡柴火，他们是不敢上山的。
　　以前他爸的身体特别的好，就是因为让狼咬了腿，以后才干不了重活了。
　　田小花和苏亮亮也知道家里的情况，就算不满意也得去干活。
　　和村里人家借了三个筐，三口人带着耙子去地里了。
　　现在地里能有什么柴火？也就是玉米秸叶子，还有野草了。
　　不过这样也行啊，三口子一人背着一个筐回来了。就看到有人端着肉。
　　“三婶，这是谁家杀猪？”
　　“赵三家。你们想要买肉就去买，还有不少呢。”
　　老人家说完就急匆匆的离开了。她也听说了田小花才是扫把星，这大腊月的。可是不想粘上晦气。
　　“大强，咱们也得买点肉啊，咱们也得吃饺子吧？”
　　“吃什么吃？也没有白面。”苏大强也想吃肉，但是现在盐都没有。
　　“爸，我想吃肉了。”在江北两年也就是过年的时候一人给两块肉，多了也没有。
　　苏大强不说话了。下午要出去一趟，怎么也得弄点盐来，还有三十晚上怎么也得吃顿饺子。
　　这要成立合作社是板上钉钉的事了。用不了多长时间了，不过怎么也得把这段期间过去。
　　回到家，烧火做饭，还有煮粥，想吃别的也没有。
　　“那个扫把星一定是把东西都卖了，都不知道留给咱们。”田小花一边喝粥，一边嘟囔。
　　苏大强听了她的话，想起了那丫头在自己离开后也是过的这样的日子吧？
　　算了，别想了，以后也是没有关系的人了。
　　下午他再次的去了乡里，还是什么都没有，只好去县里。
　　最后买回来一斤的盐。还有煤油灯，火柴。
　　回到家，就看到他们娘俩正在喝粥，看着锅里剩下的都不够自己吃了。
　　田小花看到苏大强回来，有点欠欠的。
　　苏大强忍着怒气，等着田小花再次的给他做饭。心里对于田小花那是膈应坏了。
　　晚上杨洪文一家吃饭。
　　“爸，我看到苏大强从外面回来了，我想着他应该是买到了盐啥的。”杨秀山一边吃一边说，
　　“哼，他就是活该。”杨秀波冷哼了一声。
　　“是啊，他就是活该，还是那个丫头心善，要我说就给他们留下一袋子玉米粒。其余的一个粒都不多给。”
　　杨洪文两口子都点头“那个丫头是个大气的孩子。
　　以后还不知道她能不能回来？”徐春娇叹了一口气，这丫头临走的时候，还给他们留了粮食了。真心的是个好孩子。
　　“肯定不回来了。她自己过好日子，何必回来找不开心，她要是在家，苏大强一家还不定怎么样呢？”杨洪文说。
　　“是啊，要是我，我也不回来，就苏大强那三口子，要是媛媛真的在家里。一定天天的想着怎么占便宜呢。
　　断亲了在他们眼里根本就什么都不是。那个亮亮真的不行，你们三个以后别跟他掺和。”
　　三个男孩子都点头。这两年就是看了苏媛媛那丫头怎么过日子，对她都是佩服。她讨厌的人，他们也跟着讨厌。
　　再说，以前也是不和苏亮亮玩的。以后就更加不会搭理他了，看着他都觉得讨厌。

102苏家
　　“幸好马上就要成立合作社了。要不然那丫头的两亩地麦子还得便宜苏大强一家。”
　　杨洪文看了一眼媳妇和三个儿子，他们一家子是真的都给那个丫头收买了，心里都是向着她的。
　　也是啊，那丫头可是有保着的，真的是一个好孩子，就连自己大儿子在她这个年纪，都没有她能干。
　　胡春华也在说着苏媛媛。“也不知道那丫头有没有上火车？”
　　“妈，你不用担心媛媛。她多灵啊。”杨雪安慰妈妈。
　　杨明刚也挺舍不得那个丫头的。实在是太懂事了。一个不到十岁的小丫头能够把日子过成这样，那是真的不容易。
　　这丫头走了，今年打鱼是不行了吧？
　　晚上两口子躺在被窝说着这事。
　　“那咱们也去试试。要是不行也就没有办法。”胡春华也叹气。
　　“洪文大哥说那丫头有保着的，我也相信，要不然怎么可以弄那么多的鱼？”
　　“还有野猪，咱们在这里这么多年了，有多少年没有看到过野猪了？”胡春华也相信杨洪文说的。
　　“希望这保着她的一直都保着她，到了江北，也能把日子过好了。”胡春华再次的感叹。
　　杨明刚也叹了一口气“不容易啊，我可是听大强说了，那边日子挺苦的，而且还特别的累，每天都有干不完的活。
　　那边只能种一茬，冬天待着的时间特别的长，不过也不舒服。特别的冷。
　　大强说去年那边下雪，他都没有推开门。出去那雪都有腰深了。”
　　“那就是那边应该下雪了？要是火车开不了可是怎么办？”胡春华急了。
　　杨明刚叹气，这个谁也没有办法，“大强说今年他们来的时候没有下雪。希望那丫头能够平安的到达才好。”
　　“你说会不会真的有旱灾？咱们这里从麦秋的那场雨后还没有下雨呢，今年也早该下雪了，但是现在还没有。”
　　“反正我是觉得不会太好，咱们家的粮食还不少，咱们要省着点吃，只要不饿死就行。”
　　“我跟你说，将来如果真的到了那么一天，你妈就是过来哭闹，也没有粮食。”
　　杨明刚不说话了。
　　“你也放心，我也不会给我妈家，咱们谁也不给。”
　　过了好一会儿，杨明刚才出声“好，咱们谁也不给。”
　　胡春华昨天就去了妈家，告诉妈家要挖地窖，要存粮食。家里也都相信了。只要有准备就好了。
　　第二天，苏大强三口子还是去捡柴火，没有办法，太冷了。虽然没有江北那边冷，但是晚上睡觉炕都不热。
　　田小花嘴里都是骂苏媛媛的话，她从来不想她也没有给一个孩子留下活路。
　　苏大强听着就心烦，所以下午三口继续。
　　“大强，就是这些烂柴火根本就不管用。”
　　“不管用也要捡，你要是再这多的话，我就给你报名，让你还去江北。”
　　这下田小花老实了。就算家里这边的日子不好过，但是也就是再坚持一段时间就可以分粮食了，谁愿意去江北，每天六点就要上工，而且还有人盯着，要是干的少了，就会扣钱。
　　哪有家里待的舒服？说什么也不去江北了。
　　“妈，你去我姥姥家要点粮食吧。要点白面，咱们都一年没有吃过饺子了。”
　　苏大强也听到了儿子的话，他也您有反对，但是他是绝对不会去的。
　　田小花有点迟疑。就大嫂一个人那个态度，自己去了也是白去。不过这毕竟是儿子说的。再说她也想吃白面的饺子了。
　　所以捡了一筐柴火后就回了妈家。
　　对于小姑子再次的过来，田家大嫂就和防贼一样防着。
　　田小花看到大嫂的眼神就知道，恐怕是不行了。
　　“大嫂我们已经不用去江北了，那个扫把星顶替我们去了。”
　　“哼，我就没有看到过你这样的妈，那是你身上掉下来的肉，哼，我就看着你以后怎么样？”
　　田小花的脸色变了，“关你什么事？”
　　“哼，现在站在我家跟我说不关我的事？那就赶紧的滚，以后不要来我家了。要是你再来，就等着我们分家，你愿意去哪里，就去哪里，我家你是别想登门了。”
　　田小花气的直哆嗦“这也是我家。”
　　“你家？现在你还敢说这是你家！你问问你妈吧？我还从来就不知道嫁出去的闺女还要来娘家说是自己的家？
　　赶紧的滚，以后不要出现在我家。”
　　其实田家大嫂就是想要分家。
　　“你不就是想要分家吗？你做梦呢？”田小花气哼哼的说。
　　“呵呵，我当然想要分家了，我可是没有你有本事，嫁了一个没有婆婆的男人，你就是想要分家，也没有人跟你分吧？”
　　田母也是没有办法大儿媳妇，她是一个混不吝啬的人，而且脾气特别的急。她已经不是一次想要闹着分家了。
　　不过自己就是不同意分家，要是分了，将来自己就更加的不被他们看中了。
　　田小花看到妈妈也不说话，就是知道她妈是没有办法她大嫂了，自己想要借面是不可能了。
　　不过还是不死心“妈，我们刚回来，家里什么都没有。你借给我几斤面，三十晚上我们三口怎么也要吃顿饺子。”
　　田大嫂就站在一边抱着胳膊冷笑，要是这面敢借出去，正好今天就把家里分了。
　　田母就知道会是这样的，“小花，家里今年麦子根本就没有收上来多少，家里三十还没有白面包饺子呢。”
　　“妈，我是你闺女。”
　　“嗬，她还是你亲妈呢，你有好东西也没想着给你妈啊。”
　　田小花哭着跑了，田母叹了一口气进了屋子。
　　田家大嫂笑着出去了，想要害自己的闺女，谁给她的胆子？没见面就打她就已经不错了。
　　田小花失魂落魄的回家，苏大强一看就她空着手回来，就知道这是什么都没有要来，还真是废物。
　　苏亮亮也看到了，心情非常的不好。“妈，咱们三十吃什么？今天就是二十八了。”
　　“有什么吃什么？”她心情不好的吼了儿子。

103初见
　　苏亮亮气哼哼的进屋了。他还满怀希望的琢磨着能要来面。可是现在什么都没有了。只有玉米渣粥，天天顿顿的这饭。还不如江北呢。
　　他的年龄小，要干的活不多。江北虽然冷，但是也没有觉得多难受。
　　苏大强感觉家里什么都不顺。心里再次的冒出来田小花才是丧门星，扫把星的想法。
　　晚上吃饭的时候“爸，明天柱子家杀猪，咱们要买肉吗？”
　　苏大强点头，“买，连着和柱子家买点白面，再买几棵白菜。”
　　这下苏亮亮高兴了。“爸，其实这里还没有江北的生活好呢。”
　　苏大强听了这话，简直气炸了肺。他就担心自己将来会把命丢在那里，这个儿子可是好，那是只想着他自己，根本就没有关心过他。
　　苏大强心里暗下决心，以后自己一定留着钱，指望着儿子那是根本就指望不上了。
　　苏家每天都是特别的压抑，他们两口子的感情也不行了，苏大强看着他们娘俩，觉得哪哪都不顺心。
　　所以就连着初一这天，也是让他们去干活。
　　苏媛媛不知道她给苏大强的暗示效果这么好，现在的她感觉这样的日子真是难得。
　　到了初五，梁大强过来找苏大强“大哥，我明天就要回江北了。我没有你的好福气，闺女可以代替你去。”
　　苏大强也不知道说什么好，虽然他们都是在江北，但是却是不在一个城市，真的论起来，他们两个想要见面，最少也得坐两天的车，还要步行一天。
　　“大强，你真的没有办法留下来？我就怕死在外面。”苏大强语气挺沉重的。
　　“没有办法，要是真的有人代替过去。到时候一定挨一辈子的骂。”
　　苏大强不说话了。人总是自私的，自己不想去，就管不了那么多了。
　　送走了梁大强，苏大强心里轻松了很多了。自己不用再去那里受罪了。
　　火车上的苏媛媛，一直清净到了初十，今年冬天没有雪，一路上都没有下雪的地方。而且从初八开始，才陆陆续续有人上车。
　　初十这天，苏媛媛住的车厢进来一个人，他进来就和狗熊似的。
　　苏媛媛躺在下铺，就看到进来的狗熊一件一件的往下脱衣服。
　　原来是一个年轻的小伙子。苏媛媛心里觉得挺好笑的。这人是多怕冷啊。
　　谭绍庭整理好了自己，就感觉车厢里的小姑娘在看自己。
　　转过头看着小丫头转移了视线，不再看自己了。
　　把大衣叠放整齐放在上铺，所有的东西一样一样的摆放好了，这才坐在床上。
　　苏媛媛拿着报纸，不过还是知道这个人的一举一动，好家伙，这是严重的强迫症吧？其实这种人在心理上都是有疾病的。
　　谭绍庭躺在床上，也是拿出一本书。车厢里虽然多了一个人，不过除了有轻浅的呼吸声，还就是真的挺安静的。
　　到了午饭时间，苏媛媛起来后拿着饭盒和茶缸子。想着自己要是锁上门会不会不好，不过如果这人也出去吃饭，车厢里就没有人了。
　　谭绍庭也坐起来“小丫头，咱们两个换着班的去吃饭？”
　　苏媛媛点点头“那我去打饭。”
　　今天供应的是窝头，白菜冻豆腐。
　　苏媛媛端着饭盒回来，又去打了一茶缸子的热水。
　　“我好了，你可以去了。”
　　谭绍庭点点头站起来找出饭盒出去了。
　　苏媛媛从空间里渡出两块红烧肉，真的不想在吃的方面委屈自己。
　　吃饱后，慢慢的喝着热水。就等着那个人回来，自己要去刷饭盒的。
　　谭绍庭回来后，苏媛媛站起来出去了。
　　他坐在屋里，闻到了肉的香味，挑了挑眉头，今天火车上可是没有供应红烧肉的。
　　等到苏媛媛回来，“小丫头，我叫谭绍庭，今年十四岁了，我要去江北的林山市第二农场。”
　　苏媛媛点了点头，还遇上目基地一样的人了。
　　“我叫苏媛媛，也是去第二农场。”
　　“咱们可以一起了。”
　　苏媛媛笑着摇头“我下车后还有点事情。”
　　自己的羊还有一些用品都要想办法过明路的。怎么可能和别人结伴同行呢？
　　“你是要在林山市办事吗？我也是，要在林山市带两天，两天后你能办完事吗？
　　咱们两个一起，一路上还有照应。”
　　苏媛媛想了想“实在是抱歉啊，我一天就能完事。”
　　谭绍庭心里好笑，这丫头还真是挺能的。就是不愿意和自己一起呗？
　　“那就非常的遗憾了，你没有去过第二农场，从林山市到农场，要是走路的话，需要一天一夜的时间。
　　我在市里存放着驴车，想着拉着你的。
　　对了，我在农场已经一年多了，没有看到过你，你是新来的？”
　　苏媛媛想了想“那谢谢你了，我等你一天。
　　还有，我是顶替来的。也算是新来的吧。”
　　“你这么小就过来支援建设了？”
　　苏媛媛点头“是啊，我是来支援建设的。”
　　你的年纪也不大啊，不过这话苏媛媛是不会说的。
　　接下来两人都躺下，有一搭没一搭的聊天。
　　谭绍庭发觉，这小丫头特别的冷淡，所有的话题都是自己起头，她也就是回答一两句，这是不会聊天？不好意思？还是真的不愿意说话？
　　“小丫头，农场的活特别的累，你可要有心里准备。”
　　苏媛媛想了想，这孩子还是挺热情的，反正是一个地方的。以后也许会经常见面，自己就当着交个朋友了。
　　“我猜想也是非常的累。我本来就是农村的，对于下地干活已经习惯了。”
　　“真没看出来你是干农活的。”
　　苏媛媛笑了笑，“这个还能看出来吗？”
　　“当然可以啊，你到了农场就知道了。”
　　“其实这里只能种一茬吧？那样待着的时间就挺长的了？”
　　“是啊，一年只能一茬，不过冬天待着也不舒服。太冷了。”
　　苏媛媛心说这人一口北方话，怎么还会这么的怕冷？
　　“还有啊，这里面积非常的大，一个人负责的面积也大，农场里很多人都完不成任务的。”

104介绍
　　苏媛媛就是没有见到过，没有经历过，心里也猜出来了大概的情况。
　　“那完不成任务要怎么办？”
　　“扣钱。”
　　苏媛媛笑了，想起了那个经典的小品。
　　“那我能问问扣钱最多是多少吗？”
　　“和你一个姓，也姓苏，他们两口子的两年下来就得了一百块钱。”
　　苏媛媛挑眉，不会就是苏大强两口子吧？应该就是他们。
　　“那向我这样的年纪，应该分多少地？或者要完成什么任务？”
　　“按照正常的情况来说，你这个年纪不会有强制性的任务的，但是不干就没有粮食，没有钱。
　　还有一点，你这情况应该是顶替过来的吧？”
　　苏媛媛点头。
　　“那你就要负责你顶替人的任务。”
　　“那我能问问一个成年人的任务是多少吗？”
　　“五十亩，而且是开荒地。”谭绍庭笑着说。
　　苏媛媛了然的点头。确实完成的不多，五十亩地，就是机械化也得用好几天。这里气候的问题，对于时间的要求就更多了。
　　还有，这粮食种子一定不是白给的。
　　“那农场给配置牲口吗？”
　　“一百亩地的有一头驴，当然了，其余的农具还是有的。”
　　谭绍庭挑眉，看着这个丫头是有什么想法？
　　“还有有要求种什么吗？”
　　“土豆，红薯，玉米，黄豆，高粱。”
　　差不多，都是这几种农作物。
　　“明白了，我应该是顶替那五十亩地。”
　　“那应该是有两年了，已经种过的地现在算是熟地了。”
　　苏媛媛点头，她明白这个。
　　“这么多的地，肥料怎么办？”
　　“你还知道化肥？”他这次出去就是化肥的事，不过没有谈妥，也是自己的年龄的问题，人家轻视自己。
　　苏媛媛纳闷的看了一眼谭绍庭“我家那里都是用牲口粪当肥料的。”
　　“这边有化肥厂，但是生产量不大，需要的太多了。”
　　苏媛媛了然的点头，也没有说什么，这是正常的情况。
　　“那就是没有肥料，反而要求产量，这样不太公平啊。”
　　“一亩地交小麦一百斤，玉米一百斤，高粱八十斤，黄豆七十斤，土豆和红薯也是一百斤。
　　多出来的农场收购，而且还会有全额的工资，还有奖金。”
　　“那还挺不错的。对了，可以自己准备牲口吗？”
　　“当然可以啊。可是那也是需要钱买的。”
　　当然要花钱了，没人白给的。
　　“苏媛媛，你有什么想法吗？”
　　“不知道，我还要到了才知道。
　　对了，住处怎么安排？”
　　“按家庭，单身的就自己住，都是在地头的房子，很少有人合伙住的，路太远了。”
　　苏媛媛明白了谭绍庭的意思了。五十亩地确实挺远的。
　　不过她安心了。这样自己愿意啊，安全啊。正适合自己。
　　“明白了，谢谢谭同志解惑。”
　　“小丫头，你姓苏，和苏大强的关系？”
　　“我就是顶替他过来的。以前是父女，以后没有关系了。”
　　“那咱们还是邻居了。”
　　“呵呵，以后多关照。”
　　“我跟你说，他们的一百亩地并没有都开出来。”
　　三口人五十亩地真的不多。都两年了都没有弄出来？
　　“他们是一百亩地。”谭绍庭笑着说。
　　苏媛媛也反应过来了。对啊，田小花也是顶着正式工过来的。
　　“你要是顶替苏大强，那边你就只有一百亩地了。要不会有人插进来的。到时候你到了就知道了。”
　　“一百亩地，我可是干不了，他们一百亩地有没有驴？”
　　“没有，这给配牲口必须是一个人一百亩地。”
　　要不然还不乱套了？到时候两人合伙那就要给配置牲口了。农场的牲口真的不多。
　　“到时候是不是要直接的交成品？就是要交玉米粒。麦粒？”
　　“对。”
　　“麦场什么都要自己准备吧？”
　　“是啊。你是准备种小麦了。我跟你说，要是交小麦，奖金比别的农作物多一倍。”
　　“呵呵，我还不知道，再说了就我这小身板估计五十亩地都费劲。”
　　谭绍庭就是笑，觉得这丫头能干二十亩地就已经非常的不错了。不过苏大强让一个这么大的小丫头来顶替。还真是自私凉薄啊。
　　两人这一下午聊天，已经熟悉了很多，所以晚饭就是锁上门一起去了餐车吃饭了。
　　谭绍庭看着身边的小丫头，这丫头真的不像农村干活的孩子。无论是从身体还有气质上都不像。
　　晚上苏媛媛也没有多想，脱的只剩下秋衣秋裤。对面的谭绍庭非常君子的转过身去。
　　这下苏媛媛才反应过来。有点好笑，自己这是捂得严严实实的。也没有露什么啊！
　　晚上八点，苏媛媛放下手中的报纸睡觉。
　　现在已经养成了习惯了，八点睡觉。以前这个时间也就是刚吃晚饭。
　　第二天，两人接着聊天。苏媛媛突然递给谭绍庭报纸。
　　“你看，这是南方的化工厂，他们可以生产除草剂，农场为什么不用？”
　　谭绍庭接过报纸看了起来。他前世并没有关注这些。所以真的不清楚。除草剂他是知道的。
　　“可是光是运过来就需要太多的运费和时间。”
　　“呵呵，总比一锄头一锄头的除草快吧。”
　　“倒也是。不过谁知道除草剂会不会把庄稼苗也杀死？”
　　这个还真的不好说，现在配方还不完善，出现谭绍庭说的情况也有很大的可能的。
　　“你有这个想法？”
　　“是啊，但是我估计我去不了那里。我看着你的情况。应该可以和场长反应一下。我可以第一个试试的。”
　　“行，这张报纸回头拿给场长看。”
　　“如果真的弄来这除草剂我想着我可以种一百亩地。”
　　其实最累的活还是除草，太繁琐了。尤其还是开荒地。
　　“小丫头的口气不小啊，我尽量和厂长反应一下。但是不敢保证一定能成功。”
　　苏媛媛明白这个道理的，自己第一年就是五十亩地，剩下的五十亩地要怎么安排就怎么安排吧。自己要是有能力就种，想着这五十亩地光是播种就得很长时间。其实最应该的就是机械化。

105一起
　　两人每天都有聊天的时间。谭绍庭对于这小丫头更加的好奇了。真的不是这个年龄的表现。
　　再说就苏大强他们两口子，不可能教出这样的孩子来，苏亮亮这个孩子他是知道的。
　　真的很像自己大前世的师妹。成熟，老练。
　　正月十五这天，餐车上还有元宵。苏媛媛也非常应景的买了十个，花了五毛钱。馅料比较小，就是花生碎和红糖馅。
　　不过味道还是可以的。就是粘高粱的面磨的比较粗糙。但是也挺不错的了。
　　“苏媛媛咱们后天就可以到了。”
　　“后天大概什么时间下车？”幸亏所有的明面上行礼都在车厢里。
　　“晚上。”
　　“那下车后有没有住的地方？”
　　“有，当然有旅店了。”
　　“那还好，咱们就定在旅店见面了。”
　　“行啊，我两天后去接你，咱们要有一天的。”
　　下车已经是八点多了，谭绍庭的行礼并不多，所以苏媛媛大多数的行礼都是他帮着拎下去的。
　　两人一前一后到了旅店，谭绍庭今天晚上也住在这里的。
　　只有一间屋子有火炕了。最后两人只好住在一起了。现在并不是矫情的时候，真的会冻死人的。
　　再说他们两个一个十一，一个十四，服务员看着他们也是熟人，所以也没有说什么。
　　毕竟在这这里，都是一家人无论男女住在一张炕上的。因为太冷了。需要的柴火太多了，所以根本就不会浪费柴火再烧炕的。
　　苏媛媛没有多想什么。反正也都是穿着衣服，而且年龄在这里摆着。
　　谭绍庭却是非常的不好意思，他前世都是没有活过三十岁。第一世一心一意的练功，所以就比较单纯，在师傅被害了后，冲动的去报仇，可是个敌人相差太多。被人家收拾干净了。
　　第二世就是来到这里，身体不好，再加上挨饿，身体就更加的不行了。虽然挺过去饥荒这几年。可是身体已经不行了。可是没有活到三十岁。
　　这世重生在前世的身体上。避免了落水，再加上总是偷偷的练功，身体非常的好，他今生的目标就是寿终正寝。
　　很少接触女孩子。和这个小丫头在车厢里待了八天。现在又要一个屋子，一个炕上睡觉，他觉得非常的不自在。
　　不过他惜命。就算是心里不好意思，但是也绝不会拿自己的身体开玩笑。
　　这里的被褥苏媛媛直接的铺上，然后铺上自己的行礼。打了热水，直接的在屋里洗漱，然后躺进了被窝。
　　这火炕可以睡四个人的。所以两人中间还有两个人的位置。
　　谭绍庭知道小丫头收拾好了。他也下地去洗漱。他的动作比苏媛媛还有细致。而且最后还把屋子收拾了一下，这才上炕。
　　说实在的，炕上真的也不是太热，不过至少不会冷的睡不着。
　　谭绍庭睡不着，听着一个炕上小姑娘轻浅的呼吸声就是睡不着。
　　苏媛媛倒是没有什么。一觉到天亮。现在已经八点多了。所以两人去外面吃了早饭，就是玉米渣粥。还有饼子。
　　谭绍庭再次的和苏媛媛说“后天上午我过来接你。”
　　“行，我就在这里等你。驴车可以装下我的行礼吗？”
　　谭绍庭点头，“我也没有什么东西，绝对可以的。”
　　等到谭绍庭出去有半个小时后，苏媛媛才背着筐出去了，这是要掩饰的。毕竟有很多东西都要过明路的。所以她就一趟一趟的往回背东西。
　　白面，玉米面。高粱米，还有腊肠，一大块肥肉，这是要做样子炼油的。这些吃食就背了三趟。
　　然后就是一些用品，还有豁子。工具，盘子碗，盆子。
　　反正都是她平时用的。她这样一趟一趟的往回搬，惹的服务员直看她。
　　苏媛媛最后才利用中午服务员吃饭的时间，把母羊牵进来。她觉得人家要是看到了，一定不会让把羊牵进屋里的。
　　其实苏媛媛想多了，在这里牲口可是非常的珍贵的。人家不会管的。
　　苏媛媛拿出羊的食盆子，看着羊吃。
　　“这里天气太冷了。不知道你能不能坚持的住？你啊，要是留在老家才好。
　　要不我给你做棉衣穿？”
　　苏媛媛说完就摇头，这个真的不能有，只有让它自己适应了。别的办法也没有。毕竟以后还要长期在这里生活呢。
　　中午苏媛媛出去吃饭，这次是酸菜馅的菜饼子，买了一个回了屋子。也没有吃，而是开始烧火。
　　她自己烧，省了服务员事，她们当然愿意了，就算她多烧了一会儿，也没有说什么。
　　下午她再次的出去，这次弄过来一套新的被褥，这是她自己做的，苏媛媛感觉一套被褥根本就不行。
　　她把自己包裹的也和狗熊似的，不过还是觉得不暖和，但是也没有特别的冷。
　　第一天就这样一趟一趟的往屋里背东西。
　　因为白天是她自己烧火，所以晚上炕热了不少。
　　苏媛媛想着农场已经很多的柴火，到时候自己住，就可以偷着烧劈柴了。
　　第二天就老实的待在屋里，就是中午出去买了一个菜饼子，剩下的时间根本就没有出去。
　　可是到了晚上，她刚刚从空间出来躺在被窝，谭绍庭回来了。
　　他看着地上已经摆满了，屋里还有一只羊。
　　“这是你准备的？”
　　“是啊，我想着到了农场，轻易也出不来了吧？昨天准备了很多的吃食还有用品。”
　　“这羊是怎么回事？”谭绍庭一边和苏媛媛聊天，一边洗漱。他的小毛驴可是拴在了外面了。
　　“我以前在老家因为年纪小，有二亩地，所以就用羊拉豁子，这次我过来也带着豁子呢。所以才去买了羊。”
　　谭绍庭没有说什么。这小丫头说的他不相信，但是也解释不通。
　　所以也就不问了。毕竟两人还不熟悉，上辈子人情冷暖，世态炎凉他都经历过了，所以知道有些事情不能太明白了。
　　今天炕挺热的，躺着舒服。谭绍庭躺在上面，觉得这样太美了。就是应该这样过日子。

106到了
　　“苏媛媛，你的羊还真的挺老实的。”
　　苏媛媛不知道怎么解释，所以什么都不说，就当着自己睡着了。
　　第二天谭绍庭七点天还黑着就起来了。
　　苏媛媛听到了动静，也起来。
　　“苏媛媛，我把羊牵出去，和小毛驴一起喂，咱们一会儿也该出发了，要不然晚上赶路也太冷了。”
　　苏媛媛当然没有意见，就开始收拾自己的被褥。
　　等到两人吃完早饭就开始装车，整整的一车。
　　“苏媛媛你最好把被子放在上面，一会儿冷了你可以盖上，要不我怕你受不了。”
　　苏媛媛感激谭绍庭的好心，现在温度绝对有零下四十度，而且还有风，这样就觉得更加的冷了。
　　其实她穿着一身保暖内衣，一条羽绒棉裤，外面是胡春华给做的棉裤，外面还有普通的裤子。棉鞋就是自己空间里那高帮的雪地靴。不过里面垫着羊毛的鞋垫，还穿着羊毛的袜子。
　　上面更是，保暖内衣外面是羽绒服的内胆，外面还有一件超轻羽绒服，外面是做的棉衣，还有一件外套，在外面是在市里买的羊皮大衣。因为个子的原因，到了小腿处。
　　围着羊绒围巾，头上带着头巾，外面还是一个棉帽子，还带着口罩。
　　棉手套是杨雪送的。反正真的是全副武装。比谭绍庭还要像狗熊。
　　一开始的时候她还坐在车上，可是太冷了，感觉都冻透了。所以就下来走，看着羊也不适应，不过也没有办法，只好拍了拍它的脑袋。不适应也得适应。想着找出了一个蛇皮袋子，剪开了，给羊围上。这样虽然不保暖，但是可以挡风啊。
　　谭绍庭看着苏媛媛的动作。笑了，这丫头这样能管什么用？
　　看着她的眉毛上已经都是白霜了。自己应该也是这样吧。
　　不过这样丫头脸上带着的那个白色的罩子挺好的。自己回去也做一个，这样脸就不会冻了。
　　两人也没有聊天，就怕风灌进肚子里。今年没有下雪，路上好走了很多。要是有大雪，那就更不好走了。
　　两人不停的走，到了中午，谭绍庭停下车，从车上拿下来柴火生火，水壶里的水已经冻上了。
　　“你来火边烤烤。咱们都喝点热水。”
　　说着还从怀里掏出一个布袋子，馒头插上木棍上在一边烤着。
　　苏媛媛现在感觉后背已经有汗了。现在她停下，她必须要在火边烤着，要不然一定会感冒的。可是不敢冒险，就这么一会儿，就感觉后背都凉了。
　　还真是受罪。也理解了苏大强为什么一定要回去了。外地人还真是太难适应这温度了。
　　水开了。两人一人一碗，剩下的给毛驴和羊喝，苏媛媛只吃了一个馒头，实在是吃不下了。
　　不过肚子里有了热水，就感觉暖和了一些，还挺舒服的。
　　“咱们马上就走，要不然一会儿该冷了。”谭绍庭一边收拾东西，一边和苏媛媛说。
　　苏媛媛当然没有意见。她也想要尽快的能够在屋子里待着。
　　刚才在喂羊喝水的时候，她给了羊一滴灵泉水，她也怕这母羊受不。
　　所以接下来的路程，母羊就好多了。
　　“苏媛媛，你的羊真的不错。”
　　“是啊，还可以的。”别的什么都不说。
　　“苏媛媛，你带在脸上的是什么？”
　　“口罩。你要不要？还有。”
　　“谢谢，给我一个，回去我给你布料。”
　　苏媛媛也没有客气，拿出一个口罩递给谭绍庭，他试了下，然后才系上。带上后感觉舒服了很多。起码的脸不疼了。
　　这下两人没有停下，累了就上车坐一会儿，冷了下来走。
　　苏媛媛都想问还有多长时间才能到了，两条腿就好像灌了铅一样。
　　“快了，还有一个小时就能到了，其实现在已经进了农场的地界了，你是跟我先住一晚上，还是回去？”
　　苏媛媛想说跟你住一晚上也是的回去烧火，也不是暖和的屋子。
　　“我还是先回去吧，明天要麻烦你带着我去找下马组长。”
　　“行。你有钥匙吗？我可是看着苏大强家里锁着门的。”
　　“有，钥匙给我了。”
　　“那还行，那就这样吧。”
　　苏媛媛看到的就是一望无际的土地。今年没有下雪，所以能够清楚的看到没有刨下去的玉米秸子，还有一大片一大片的干草。看到的房子，和家里的一样，就是土胚房，应该是挺低矮的吧？
　　这时候天就要黑了。还有不到一个小时才能到，真心是不想走了，但是也是终于有盼头了。
　　“苏媛媛，这是你家，我家就是那个。”
　　苏媛媛顺着谭绍庭指着的方向看过去，还有几里路呢。这就是最近的邻居了。
　　她现在已经没有力气说话了，实在是太累了。还冷。还饿。
　　终于到了那房子的门口，苏媛媛跌跌撞撞的过去开门。
　　现在在她的眼里这破房子就是归宿。就是自己栖身的避风港。
　　打开门后，看到里面的情况，已经没有力气失望了。
　　她急匆匆的找出几个蛇皮袋子铺在地上。
　　“谢谢谭同志了。”
　　谭绍庭点了点头，两人一会儿就把所有的行礼搬进来放在地上。
　　这是三间屋子，中间的是堂屋，而且挺大的，两边就是卧室了。两边都有大灶，但是西屋没有铁锅。
　　“不耽误谭同志了，你也赶紧的回家吧，等到我有时间了请谭同志吃饭。”
　　谭绍庭也没有拒绝，点了点头离开了。
　　苏媛媛都没有脱下大衣，实在是太冷了，就是弄脏了大衣就弄脏了吧。
　　马上的生火，可是水缸里也没有水，外面倒是有水井，但是现在也的弄不上来水吧？
　　这是最打击苏媛媛的一件事。这也不能干烧火吧，那样大铁锅就报废了。
　　苦笑了一下，还真是无能为力了。
　　都没有关门，这个地方就是放着宝贝也不会有人过来偷的，怕走不了了。
　　她还是去了谭绍庭家里，去问问他应该怎么办。
　　刚出门，就看到谭绍庭赶车过来了。
　　苏媛媛笑着没有动。因为看到了谭绍庭的手势。

107到了
　　西北风呜呜的刮，她就站在门口，看着赶车过来的人。
　　“我来给你送水，你知道这压水井怎么用吗？”
　　“知道。”
　　“这是两桶冰。我帮你弄下来放在锅里，等到水开了，一定要想办法把水井弄开了。
　　算了，我还是给你弄出来水吧，我家里的水也不多。”
　　“谭同志，就是现在弄开了，明天还是一样会冻上的。”
　　“你就存着水，明天再接着烫。”
　　苏媛媛没敢托大，并没有拒绝谭绍庭的帮忙。
　　外面有很多玉米秸子。还有玉米棒骨。烧火不担心没有柴火。
　　“谭同志，不能直接拢着柴火烧着压水井吗？”
　　“可以，但是容易坏了。你去烧火，我来拢火。”苏大强一家离开太长时间了。怕是用开水烫不开这压水井。
　　两人就是摸着黑，用了一个多小时，这才终于上水了。
　　苏媛媛挺激动的。没想到这里地下水还挺丰富的。这样最好了。希望旱灾不要波及到这里。
　　谭绍庭在这里打了两桶水，这才赶车离开了。
　　苏媛媛实在不好意思“谭同志，要不你晚上来我这里吃饭？”
　　谭绍庭也看出来这个小丫头有点为难，所以摇头拒绝了。“等你以后安顿好了再说吧。”
　　“谭同志你等下。”苏媛媛跑回屋里拿出两节腊肠递给谭绍庭。
　　谭绍庭也没有拒绝。笑着谢了苏媛媛赶车离开了。现在桶里的水都已经结了一层薄薄的冰了。
　　苏媛媛进屋灶膛里填满了玉米棒骨。
　　这下才开始收拾屋子。空间里有炕席。
　　所以她揭开了以前苏家人用的，然后拿着扫帚扫了一遍，自己的炕席铺在上面。这才把感觉好了很多。
　　这里房子的墙都是双层的。这样保温。所以一开始热上来的也慢。
　　苏媛媛把里里外外的扫干净了，也都擦了一遍。水缸也打满了水。
　　她还是从行李中找出了破旧的棉花套子，围在了压水井上，然后是用蛇皮袋子也包上了，这样明天就算冻上，也会容易烫开吧。
　　所有的用品都归置好了。这时候摸着炕上已经有了温度了。把被窝捂上。
　　灶膛里放上了劈柴，把堂屋的门插上，母羊就让它趴在灶台边，就把羊当狗养活了。这才进了空间。
　　到里面起了一层鸡皮疙瘩。泡澡，吃饭。
　　在空间里都不想出去了，不过在快到两个小时的时候还是出去了。
　　空间里有很多的水，苏媛媛在老家的时候家里所有的大缸都收起来。里面都是井水，之后又买的大水缸里也都是水。
　　幸亏以前有准备。看来准备什么都有用。不行明天就开始准备冰块，这样放在空间里也不会化了。
　　苏媛媛给自己找了活计了，这样就需要很多的水桶，这里空间里有塑料的，恐怕会坏了，还是木桶好，可是空间里只有四个，这里有两个。实在是太少了。没有办法只好积少成多吧。
　　被窝已经暖和了，还是下地去填柴火。大锅烧水也太浪费了。苏媛媛干脆蒸倭瓜，红薯。
　　明天用倭瓜和面蒸窝头给谭绍庭送过去一些吧。明天正好要去马组长那里，还要谭绍庭带着过去的。
　　躺在被窝，脑袋都钻进去了。露在外面冻鼻子尖。
　　第二天，她蒸好了窝头，里面还放了以前弄的红豆馅，这样更加的香了。
　　装进饭盒里，奔着谭绍庭家里去了。
　　这时候谭绍庭已经锻炼完了，雷打不动的，每天都会练功。
　　看到苏媛媛过来了“这么早？”
　　“我做了倭瓜和面放了红豆的窝头，给你送过来了。”
　　谭绍庭笑了，“谢谢了。早饭我是有着落了。
　　赶紧的请坐，你家里暖和了了吗？”
　　苏媛媛点头“昨天一晚上都没有停下烧火，已经暖和了。”
　　谭绍庭找出麦乳精拿出两个碗，苏媛媛赶忙的拒绝“我不喝了，我已经吃饱了，你自己吃吧。”
　　谭绍庭也没有客气，沏了一碗麦乳精。
　　咬了一口窝头“好吃，真好吃，甜甜的。”
　　“倭瓜是甜的。”
　　“你还带了倭瓜？”
　　“是啊。今年一定要多种点。”
　　谭绍庭今天早饭是吃的最满足的。他第一世根本就是不用吃饭的。第二世，因为是孤儿的原因，不做饭就饿死。所以他学会了。毕竟不想看到婶子大娘的脸色。
　　这一世重生，也是会做，但是绝对称不上好吃。所以今天吃到了苏媛媛做的饭，真的觉得是人间美味了。
　　谭绍庭一边吃，一边心里琢磨着，要是能够和苏媛媛一起生活多好？不行，自己一定问问。
　　吃完后。谭绍庭套车，“咱们现在就过去吧。”
　　“这里离着最近的邮局就是去市里？”
　　“不用去市里，这里离着金山乡最近了，可以去那里。
　　你想干什么？”
　　“田小花和苏亮亮的户口还在这里。要这边开出他们一家三口的迁出证明，我抓紧给他们寄回去，这样以后就没有什么牵绊了。”
　　“那我跟你一起去。”
　　苏媛媛点点头，累了可以坐驴车，再说现在是在茫茫的野地里，自己根本就找不到。
　　一路上谭绍庭给苏媛媛介绍这马组长。
　　“他叫马长顺，是一个有能力的人。你不用担心挨欺负，他办事挺公正的。”
　　以前苏媛媛对马组长并没有多少好印象。觉得他能收田小花和苏大强的钱，应该是比较爱财的人，没想到谭绍庭这样形容他。
　　“你是不是好奇为什么苏大强他们可以花钱离开？”
　　苏媛媛点头，看来这谭绍庭知道的很多。
　　“那是因为苏大强两口子是第二农场里最懒的，干活最不行的。马长顺怕他们影响其他人。”
　　苏媛媛挑了挑眉头。这也算是理由？
　　马长顺家里离着这里挺远的，不过幸好和金山乡一个方向。
　　这马组长家里比他们的要好一些，是一个院子，看着屋子也挺多的，还有厢房什么的，而且院子还不小。苏媛媛想着要是有时间自己也弄个院子，那样应该会暖和很多。至少不是开门就是地。

108到了
　　马长顺一家都在这里，他是一个懂得变通，而且一心一意的工作的人。
　　他是真的看不上苏大强一家三口，不过儿子回来说苏家还有一个闺女在老家，而且家里的活计都是她干，所以当苏大强说想要找人顶替的时候，他答应了。
　　而且还告诉他们这边可以买卖的事。这才有三百块钱就可以让田小花不用过来的事。
　　听到了外面谭绍庭的声音，马长顺出来了。
　　就看到一个裹的严严实实的人跟在谭绍庭的身边。
　　“马组长，这是新来的，我带过来了。”
　　“赶紧的都进屋，屋里暖和。”
　　在这里没有矫情的资本，都是一大家子一大家子在这里生活，所以苏媛媛进来就看到了炕上坐着四个半大孩子，还有一个妇女。
　　“婶子好。”
　　“小庭赶紧的上炕。”马长顺媳妇方小敏特别热情的说。
　　苏媛媛进屋以后，把帽子，口罩，都摘了。
　　这下大家伙才看到这原来是一个姑娘。
　　“马组长你好，我是来顶替苏大强的。以后还请马组长多多关照。”
　　“没事，只要你好好干活就行了。你是顶替苏大强的，所以就直接的接手他以前的那块地就可以。还有田小花的地你是要一起接手吗？”
　　好家伙可是真的挺直接的，不过这样也挺好，看着这个人也不像是为了钱就不好工作的人，为什么为同意三百块钱就可以让田小花不过来？
　　“马组长，我没有那么大的能力接手一百亩地的。”
　　马长顺也点头。就是他这一百亩地也是孩子们帮着一起的，还不用说一个小姑娘了。
　　苏媛媛也没有客套，掏出了自己的证明，手续递给马长顺。
　　这边也是拿出本子登记上了。
　　苏媛媛看着自己的名字出现在本子上，知道以后很多年都要在这里生活了。其实当一个农民也没有什么不好，只要你踏实肯干就行了。
　　“马组长。苏大强一家三口的转出证明还需要你帮着写出来，还有这是田小花的三百块钱。”
　　马长顺也没有说什么，数完了钱，加在本子里，这才开始填写迁出证明。
　　坐在炕沿的谭绍庭正在被方小敏拉着说话。
　　苏媛媛接过一份迁出证明，这才放心，寄出去以后，和他们以后就没有牵扯了。
　　“谢谢马组长了，我要去寄出去。”
　　“嗯，小丫头现在也没事的，你可以自由活动。”
　　这里也不是改造农场。而且他们都是工人，闲的时候，愿意干什么都行。
　　谭绍庭也闲着站起来“婶子，我带着苏媛媛去乡里的邮局。”
　　“回来你们两个家里来吃饭。”
　　苏媛媛笑了笑“谢谢婶子了。我快去快回来，就不过来耽误你们了，以后等到有机会了我再过来。”
　　这只是客套话，都能听出来。
　　马长顺送他们两个出去了。回来他也上炕了。外面冷，还是坐在炕上舒服。
　　“这个小丫头能比苏大强能干？”方小敏问丈夫。
　　“我在乎的不是能不能干的事，而是态度问题。行了。以后就知道了。”
　　马长顺早就想过，他知道苏大强的年纪，也能想出来这丫头年纪也不会太大。
　　刚才见到人后，他确实有点后悔，不知道是不是像苏亮亮说的那样能干了。算了，已经这样了。估计怎么也比苏大强两口一副生无可恋的样子强。
　　“咳，这个小丫头也是挺可怜的，小小年纪就那么顶替父母过来。就苏大强两口子那样的，还真是少见，别人绝对不会舍得让一个小丫头单独过来的。”方小敏叹了一口气。
　　“妈，这个我知道，苏亮亮跟人就说，这个苏媛媛是扫把星。丧门星，是在腊月初八生的。听着那个意思，他们一家人都不待见她。”马和平赶紧的说。
　　“这样啊。”方小敏还是相信这些的。
　　“你们四个以后也不要和她太亲近了。”还是担心自家的孩子。
　　马长顺哼了一声“现在都什么年代了？你还相信这个？那个小姑娘一看就正气。”
　　方小敏也不说话。反正她是不愿意让孩子们和苏媛媛相处的。
　　再说谭绍庭他们两个，从马长顺家出来，就坐上驴车。
　　离着最近的乡里，他们还是坐驴车还用了两个多小时呢。
　　谭绍庭直接停在邮局门口，就是一个普通的门口，真的不大。
　　她买了信封，写上地址，直接寄的挂号信。这样安全。
　　谭绍庭看着这小丫头字迹，还真是太漂亮了。
　　苏媛媛交了钱，这才真正真正的放心，最后一点事也办完了。
　　她又买了信纸，信封，给胡春华也写了一封信，只是简单的报平安。也是挂号信。
　　这下两人才从邮局出来。
　　“谭同志，我想买一个大点的木头箱子，还有水桶，当然要是能够买到水缸就更好了。”
　　“你想买的乡里都有，今天赶车过来，你可以多买点。
　　咱们先去买箱子？”
　　苏媛媛没有意见，有向导，自己省了很多的事了。
　　水缸买了两个，木头水桶直接买了十个，人家送了两根扁担。还买了两个超大号的木盆，中号的也是两个，小号的买了四个。
　　箱子这里也有，虽然只是杨木的，但是也是真的挺贵的。最后还是买了下来。而且是两个。这样可以放在炕梢。装东西也方便。
　　这里的杂货铺里的东西还是挺齐全的，买了两把小锁头，留着锁箱子。还买了两把大锁头，留着以后盘院子后用。
　　谭绍庭就看着小丫头在这里花钱。好家伙。真是敢花钱啊。
　　带着盖子的搪瓷盆买了三个，剩下的也就是盐碱，煤油灯，火柴，还有手电筒用的电池买了好几个。
　　现在已经是中午了。乡里的饭店只有一个，所以两人赶车过去了。
　　现在这里还没有成立公社。所以吃饭什么的还是挺简单的，不用粮票什么的。
　　不过也就是酸菜炖粉，窝头。
　　不过能够吃上热乎乎的饭菜就已经觉得非常的幸福了，人家还一人给了一碗汤，虽然就是酸菜粉剩下的汤加水煮开了，但是毕竟是汤不是？

109准备工作
　　苏媛媛一个窝头，多半碗的酸菜，就吃饱了。
　　谭绍庭能吃，五个窝头，一碗半的酸菜。最后还喝了两碗汤。
　　他并没有挣着付钱，也知道这小丫头在还自己的人情。
　　两人吃饱后。这才急匆匆的离开，下午又刮起了西北风，天那是真的冷。
　　因为买的东西太多了，所以苏媛媛就没好意思坐车，也怕小毛驴累到了。
　　因为是顶着风走，所以也没有人说话。就是低着头往回走。
　　终于到家了，进屋后觉得比外面暖和，至少没有风。
　　“谭同志，你去烧火，晚饭来这里吃，我带来了干萝卜丝，咱们包饺子吃。”
　　谭绍庭笑眯眯的点头“那感情好，我都好长时间没有吃过饺子了。”
　　苏媛媛在谭绍庭离开后，就开始烧火，然后就是用开水烫开了压水井，十个桶都刷干净，两口大缸也是。
　　水缸没敢冻在外面，也怕是冻坏了，所以就十个桶放在了西屋。
　　也给羊沏了豆面和玉米面，还放了倭瓜，让它赶紧的吃。
　　暖水瓶里灌上开水，这才开始和面，泡萝卜丝。
　　正好带过来的肥肉今天炼油，这样也过了明路了。
　　因为生火，还有烧开水的蒸汽，堂屋里的温度还是可以的。想着自己的铁皮炉子要过明路了。
　　打听看看这里有没有煤卖的。要是有，这屋子里就不会那么冷了。
　　两个小时后，苏媛媛就坐在灶膛边包饺子。面板子，擀面杖，还有盖帘都拿出来。这样也方便。
　　幸亏这次买了炕桌，要不然还挺麻烦的。
　　知道谭绍庭饭量大，所以她和面就多。
　　先是炼油，可是真的香，苏媛媛直接炼了一个搪瓷盆，捡出来今天饺子里放的油渣。剩下的也都放在搪瓷盆里。
　　为了节约，把萝卜丝还放进锅里炒炒。粉条是用开水烫的，一点一点的准备。
　　等到谭绍庭过来，这边苏媛媛已经开始包饺子了。
　　“苏媛媛你的动作挺快的。”
　　“习惯了。你坐在灶膛前帮我烧火就行了。”
　　刚才在谭绍庭没有过来的时候，外面的十个桶里的水已经冻上了。所以已经把冰收起来。
　　“谭同志。你帮我把桶里都打满水。放在外面就行了。”
　　“你要这冰有什么用？”
　　“就是留着往锅里加的。”
　　这下谭绍庭不说话了。听着吩咐开始烧火，打水。
　　等到锅里的水烧开了，苏媛媛两盖帘的饺子已经都包好了。
　　这时候的谭绍庭大蒜也剥好了。苏媛媛指挥他把大蒜用蒜臼子捣碎了。
　　她自己煮饺子，两盖帘都煮了，既然请人家吃饭，就别小气了，怎么也要人家吃饱了吧。
　　饺子出锅，蒜泥用酱油，还有醋，还有刚才炸的辣椒油也都放了一些，这样两人坐在热乎的炕上吃饭。
　　谭绍庭好长时间没有吃过这么可口的饭了。
　　那是第一口下去后就停不下来的节奏。
　　苏媛媛吃了两碗二十个饺子就停下来，坐在一边喝饺子汤。
　　心里想着这谭绍庭还是真的能吃，好家伙，一口一个，剩下的全部都包圆了。
　　这都吃到了那里了？看着他高高瘦瘦的，还是真的能吃。
　　“吃饱了吗？”
　　谭绍庭也喝汤，笑着点头“吃饱了，不过要是再有两碗也能吃了。太好吃了，我都忘了饺子的味道了。”
　　“小丫头，我以后跟你过来一起生活吧？”
　　苏媛媛立马的摇头，开玩笑呢，自己这么多的秘密，怎么会能和别人一起生活？
　　“不好意思，我习惯一个人了。”
　　还是直接的拒绝的好。这样以后也省的麻烦。根本就没用孤男寡女的借口，那个在这里真的不适合，所以就直接的说自己不喜欢就好了。
　　谭绍庭也没有多失望。就知道这个丫头会拒绝。
　　“那以后你有好吃的叫着我，当然了，有好东西我也会给你送过来的。”
　　苏媛媛不愿意，但是也就点点头。这就凭着自己的心情来了。
　　吃饱后，谭绍庭主动的帮着干活，表现出来找个自己这样的合伙人也是挺好的。
　　等到收拾好了。谭绍庭穿戴妥当后离开了。
　　苏媛媛看了看外面的的水又冻上了，收起来后又打了十桶水。
　　西屋大缸里的水也冻上了。苏媛媛试了试，也是可以收进空间里的，这下两口大缸又都接满了水。
　　反正趁着现在还有水多保存点。将来没准就能用上，这旱灾不是一年，与其水都蒸发了，还不如自己收起来。
　　别到时候吃水都费劲就麻烦了。
　　苏媛媛其实想着等到夏天，找人把井从新挖深点，可是千万别连吃的水都没有。
　　都弄好了，这才插门进空间里。还是这里舒服啊。第二天，她还是重复这样的活。下午又开始刮大风，这样也挺好的，她拿着火柴，还有棍子出去了。地里的野草和玉米秸秆太多了。房子附近的柴火够烧了，还是现在把野草都点着了，这样应该把草籽也都烧死了的。野草今年夏天就会少些吧。
　　谭绍庭在家里看书。看到了那边着火了，立马的跑过来，他也知道这是在燎荒。他的地去年就已经干好了。
　　有了谭绍庭的加入，再加上大风，等到晚上了，这一百亩地都燎完了。
　　左边的地，人家已经燎过了，右边是谭绍庭，也是没有野草，所以根本就不用担心火烧到别人家。
　　今天苏媛媛才看到，对面就是一个大深坑，不知道有多深，就好像水库似的，应该不会太浅了，毕竟冰那么厚。
　　“谭同志，和知道这水又多深吗？”
　　“挺深的，我也不知道。”
　　这下好了，这边可以栽红薯，土豆，毕竟这样用水也方便。
　　“你家地头也是水坑吗？”
　　谭绍庭摇头“不是，我这边就是荒地，都是石头。那边也不用开荒了，开不起。”
　　“我以后要把房子盖到这边，有水方便啊。”
　　谭绍庭就是笑，心说这小丫头还没有累到，到时候就连着饭都不想吃，太累了，哪还有精神盖房子？
　　苏媛媛看着和自己并排走的谭绍庭“晚上我煮粥。你一起吃？”

110买驴
　　苏媛媛就看到谭绍庭点头“谢谢了。我回家一趟，给你带过来点玉米渣。”
　　苏媛媛赶忙的拒绝“不用，不用。”
　　要是拿了人家的粮食，将来以后人家总是过来吃饭就麻烦了。自己也不想做。
　　“谭同志，咱们这里可以买到铁皮炉子和蜂窝煤，煤球什么的吗？”
　　“可以啊，市里就有。”
　　“还要去市里买啊。”
　　“嗯，你想要啊。可是不少钱呢？”
　　“我有钱，就是太远了。”
　　“你要是想要，我给你跑一趟。”
　　苏媛媛这下不好意思了。去一趟市里，就得两天的时间。
　　最后想了想“谭同志。我自己去吧。我还想着买一头驴。还有这车，毕竟开春马上就要用到了。
　　不过你能不能教我怎么赶车？”
　　“行啊，明天我跟你一起去，一路上我教你。
　　回来你就自己赶车回来就行了。”
　　笑话，自己现在正在刷好感呢。以后过来吃饭也好说不是？
　　“那太谢谢谭同志了。正好我多买点煤，这样就方便了。”
　　今天晚上就是高粱米粥。这样费火，不过现在最不能省的就是火。所以等到两个小时后，两人才吃上高粱米倭瓜粥。
　　用醋和辣椒油拌的咸菜，还有红糖也放在桌子上。
　　苏媛媛吃的甜粥，谭绍庭就特别的喜欢这拌的咸菜，本身粥里面就有倭瓜，这样的话粥也是甜的。
　　两人已经上商量好了，明天早上五点就出发，这样就能早点到市里，没准还能赶上买炉子，买煤？
　　“我认识卖牲口和车的人，咱们就直接的去他那里。”
　　“行，就麻烦谭同志了，我对牲口真的不了解。”
　　“以后就习惯了。”以前自己一个手势，想着土地就能翻好了，现在是纯体力了。那时候自己刚过来可是万分的不适应啊。不过这世已经习惯了。
　　其实谭绍庭怀疑这苏媛媛和自己一样有储物空间的。要不她的东西怎么这么全？以后慢慢的就会知道的。
　　谭绍庭回家了。苏媛媛收拾了家里。进空间去休息了。
　　她躺在被窝的时候还想着自己还想着尽量减少对空间的依赖，可是照着这个情况。如果可以长期在空间里，自己都不想出来了，还减少什么依赖？
　　半夜的时候苏媛媛就开始做萝卜丝粉条的菜包子。这个早上吃。还蒸了十多个馒头，这个留在路上吃。
　　出去一趟真心的不容易啊，不过以后自己也有了驴车了，出去总比两条腿要快不是？
　　四点多谭绍庭就过来了。苏媛媛请他吃饭。
　　“小丫头，要是能吃到这样的饭。我天天给你干活都行啊。”
　　苏媛媛就是笑，也不接谭绍庭的话。主要是不想和别人太亲近了。
　　两人离开了。一路上谭绍庭教苏媛媛赶车，其实挺简单的。苏媛媛想着自己学的还挺快的。再说她想好了，小毛驴买回来自己就给它喝灵泉水。到不给它多喝。不过那也能够随着自己的心意来不是？
　　半路上还是喂驴，他们两个也是要吃饭喝水的。
　　苏媛媛现在已经习惯了了，所以还是一个馒头，一杯热水，剩下的还都是进了谭绍庭的肚子里。
　　两人等到下午三点就到了市里。苏媛媛听着谭绍庭的指挥，到了一家门口停下。
　　开门的是一个壮实的中年男人。
　　“小谭你怎么这个时间过来了？赶紧的进屋，晚上就住在家里。”
　　“白叔，我过来买小毛驴还有车。”
　　白林生打开大门，小毛驴车直接赶进去。
　　谭绍庭在这里应该是非常的熟悉，找出饲料喂驴，还给驴喝了热水，这下三人才一起进了屋子。
　　里面还是一家人，不过只有两个大姑娘。人家可是烧着铁皮炉子，屋子真的挺暖和的。
　　白林生请他们坐下。“小谭，你来有什么事？”没有大事，这个时候没有人会出来溜达的？
　　“白叔，我来买小毛驴和车。”
　　“行啊。家里还有几头，我就养着呢。有两头好的。你自己看看。”
　　“白叔，这个不急。我想着买铁皮炉子还有蜂窝煤。”
　　“那也好买。”
　　坐在一边的苏媛媛放心了。这样子最好了。
　　“白叔，那我们就赶紧的去挑驴，然后去买煤。明天一大早我们就出发了。”
　　“着什么急？住两天。”
　　“可是不行，这两天是舒服了。可是回家以后呢？两天也暖和不过来。”
　　苏媛媛跟在他们两人身后，去了后院。好家伙人，好几头小毛驴呢。
　　最后还是白林生给选了一头。车，还有套，豁子什么的这里都有。
　　苏媛媛还看到了耙子，也买了下来，还有就是加在车帮上的挡板也买了，这样就能多装东西。来一趟不容易，能买的都买全了。
　　现在都已经快天黑了。谭绍庭着急，没有办法三人赶车出去了。苏媛媛靠近大楼，看见还没有关门。
　　“谭同志，你去买煤，我去大楼一趟。”苏媛媛说完塞给了谭绍庭二百块钱“这是二百块钱，不够你就帮我垫上，回来也还你。”
　　“行。你就在这里等我就行了。”谭绍庭并没有拒绝她递过来的钱。这样容易让这个丫头放松。
　　苏媛媛点头，快步的跑向大楼。需要的东西太多了。
　　其实这就是二层，一楼就是杂货。这样正和了苏媛媛的意。
　　热水壶买了两个，铁皮炉子买了一个，还买了好几节的铁皮烟囱。还有那种小铁锅买了两个，蒸饭用的钢铝锅买了一个，铁勺子，铲子，还有蒸屉，还有锅盖，暖水瓶买了两个。这才觉得差不多了。
　　然后就是用品了。买了二十根的蜡烛，还有火柴。卫生纸。
　　这才罢手。差不多了，她自己一个人也搬不出去，人家快下班了，不可能让她在这里待着。
　　所以出来一个看着特别好说话的中年妇女帮着她搬到外面。
　　苏媛媛就在外面等着。也不知道要多长时间？
　　实在是太冷了。没有办法，只好靠在大楼的门口等着，这里还能背风。她就在不停地动着，停下来会更加的冷。

111发现
　　谭绍庭和白林生也没有走多远，就看到了煤场，在这里，像这种取暖的你想要买多少就能买多少，毕竟这可是救命的。
　　蜂窝煤二分钱一块，谭绍庭直接要了一千块，这里的工人帮着装车，都是长期干这个的，所以两辆驴车上就是照着四周码放，中间空出来要放煤球的。
　　“白叔，这块煤真的挺好的。”
　　“你可以多买点。一车装煤球，另一车就直接装煤块。”
　　这两车都装的满满的，才花了六十块钱。
　　因为装的太满了，白林生和人家煤场要了几块草帘子盖在上面，然后用绳子杀上。这样就不会丢了。
　　虽然说的挺轻松的，但是都弄好了也是两个小时后的事情了。
　　两人一人一辆赶着车出来了。到了大楼门口谭绍庭就看到了在那里蹦的小丫头。
　　苏媛媛也发现他们了。立马的跑过来。看着两辆车上都装着煤，这才放心。
　　谭绍庭把苏媛媛买的东西都装上车。
　　三个人赶车回家了。
　　这时候白家正在做饭。玉米渣粥，还有馒头，炖酸菜。这已经非常的不错了。
　　苏媛媛从包里掏出两包点心递给身边的谭绍庭，努了努嘴。
　　谭绍庭当然明白了这个丫头的意思，没想到小小年纪对于人情送往这么明白，这样子也挺好的。
　　两人也没有客气，直接的留在白家吃饭。
　　吃过饭所有人都坐在炕上，“你们两个就留在这里睡一觉。现在去旅店也是冷，小丫头，你别嫌弃，我们家就这个一个屋子烧火了。”
　　“白叔，我感激还来不及呢，怎么会嫌弃呢。”
　　白林生笑着点头，人家要把炕头让给他们两个，被拒绝了。
　　苏媛媛在炕梢靠着墙，她身边就是谭绍庭，然后是白林生，白林生媳妇，他小儿子，炕头就是他的两个闺女了。
　　苏媛媛真心不习惯。很少和人一起睡觉的。可是这一天也实在是太冷了，再说现在还有热炕，被窝，她只脱了外衣，穿着棉衣就躺下了。
　　没一会儿就睡着了。也不在乎身边的谭绍庭了。
　　谭绍庭从来都是自己一个人睡的，这次和这么多的人躺在炕上，他还真的不适应。
　　虽然挺累的，但是就是睡不着。身边的白林生的呼噜声震天，还磨牙。谭绍庭更加的难受了。所以他就往苏媛媛那边挤。
　　看到小丫头躺的规规矩矩的，不过睡的挺香甜的。
　　这时候也就是他一个人睡不着了。
　　越来越特靠近苏媛媛，觉得她身上有一种自己非常喜欢的什么东西，看着她感觉舒服了很多。
　　等到苏媛媛醒来，就感觉特别的累，扭头一看，好家伙，这谭绍庭怎么和自己一个枕头了？
　　她动了动，也不知道现在几点了，不过所有人都在熟睡，应该是还早吧？
　　毕竟窗户都在外面用草帘子挡着。屋里漆黑的。根本就不知道几点了。
　　其实苏媛媛动的时候谭绍庭就醒了，和小丫头挨着真是舒服。他是知道自己有灵根的，也能够修炼，但是这里根本就没有灵气，所以修炼不了，但是靠近苏媛媛就感觉舒服，就好像是她有灵气一样。
　　所以他就挨着小丫头没有动。
　　苏媛媛躺着实在是难受了，所以就想着起来。
　　她小心翼翼的起来，悄悄的穿衣服。
　　谭绍庭舍不得，可是也知道这个这丫头防备心特别的重，自己就只好慢慢的靠近了。
　　谭绍庭等到小丫头穿着完了，他也起来。
　　苏媛媛看了他也醒了，小声的问“现在几点了？咱们要现在走吗？”
　　“嗯，可以，我也不知道几点了。起来吧。”
　　两人收拾好了，白林生也醒了，也没有说什么。起来穿衣服。
　　家里昨天的馒头做的多，这是特意给他们留出来今天带走的。
　　所以白林生起来后就给他们装馒头。
　　“谢谢白叔了。”谭绍庭他们在堂屋和白林生道谢。
　　“没事的。我给你们做点疙瘩汤，溜几个馒头。”
　　谭绍庭也没有拒绝。“好。”
　　苏媛媛一碗疙瘩汤，半个馒头，刚睡醒，都没有刷牙她实在吃不下。可是也知道这不是自己矫情的时候。
　　谭绍庭吃了三大碗的疙瘩汤。还有两个半馒头。
　　“你们两个慢慢走，别着急。”白林生不放心的嘱咐他们两个。
　　两人再次的感谢了白林生，都穿戴好了。捂的严严实实的。
　　两人一人一个手电筒。谭绍庭在前面赶车，苏媛媛就跟在后面。
　　说实在的。这小毛驴是真的挺温顺的。就连着苏媛媛这样的生手也能驾驭。
　　天越走越亮。
　　他们出来是五点，等到八点的时候苏媛媛就有点走不动了。这小毛驴拉着一大车的煤。她不好意思坐上去。
　　可是现在都迈不动腿了。偷偷的喝了一口灵泉水。
　　前面的谭绍庭动了动鼻子。还真是好东西啊，应该是灵泉水吧？等级也应该不低。
　　不过他没有回头。以后总会发现的。
　　他现在心里也在考虑，是不是和苏媛媛商量一下，她有灵泉水，应该是不知道。也没有修炼的功法，可是自己有啊，这样两人合作，不就可以了？
　　现在还不行，等一阵再说，虽然真的非常的急，知道就算是有灵泉水也不一定能够修炼到高阶，但是至少能够强身健体。能够多活几十年。
　　谭绍庭一边走，一边想。
　　苏媛媛好多了。一直到了十一点多，两人这才停下生火喝水吃饭。
　　就是馒头苏媛媛也强忍着吃了一个。喝了一茶缸子的热水。
　　她感觉谭绍庭看了自己好几眼，自己难道有什么不妥当的？低头看了看自己，没有什么啊？
　　突然想起来，赶忙的从包里掏出一包牛舌饼。
　　“谭同志。你吃点点心。”
　　谭绍庭满头黑线，这丫头是想到了什么？干嘛给自己点心？难道自己在她的心里就是想着吃？
　　苏媛媛：真的，我就是真的认为的。
　　“我不吃。你留着吧。累不累？”赶紧转移话题。要不还不知道这丫头能说出什么来呢。自己这脆弱的自尊心啊！

112成功一点
　　“还行，挺累的。不过真的谢谢你了。”
　　谭绍庭摇摇头“没事的，咱们多歇一会儿，今天比较早。”
　　苏媛媛脑袋和拨浪鼓似的。“咱们还是赶紧的回去吧，我家的羊还不知道怎么样呢？再冻死了怎么办？”
　　谭绍庭无所谓，两人待了五分钟又前行了。
　　因为路上根本就没有人。所以谭绍庭就并排和苏媛媛走。
　　“你家现在也没有牲口棚，这小毛驴就放在我那里养着，我每天帮你喂。”
　　苏媛媛，心累，“谢谢谭同志。那你每天来我家吃饭吧。”好不甘心啊。
　　谭绍庭眼睛里都是笑，他怎么会看不出来这个丫头不愿意。
　　“那感情好，我家里的粮食送你家去。”
　　苏媛媛心里拒绝，可是自己新来的，能有多少粮食？“那行吧，就带着一个月的口粮就行了。”
　　“也是啊，一个月以后天就暖和了。我帮着你盖一间牲口棚。”
　　苏媛媛有点不好意思，自己这是卸磨杀驴了吧？可是自己真的不习惯和别人一起生活。
　　所以也就没有说什么。杀驴就杀驴吧。
　　谭绍庭心里狂笑，心说我现在有办法，一个月以后也同样有办法。
　　两人下午四点就到了家里。两人第一件事就是安上铁皮炉子，谭绍庭点着了火，两人才开始卸煤。所有的煤就放在了西屋，没有办法，只有三间屋子。西屋也没有人住。也就只能这样了。
　　“小丫头别这个表情。等到暖和了我帮你盖几间房子，到时候就可以随着你的心意来了。”
　　苏媛媛可有可无的点头，心说到时候光是种地就忙不过了，说的挺轻巧的，再说自己可是知道这盖房子是要土胚的。自己一块都没有。
　　就这样吧，这煤虽然不是什么金贵的东西，但是运回来太辛苦了。放屋里就放吧。
　　“你做饭吧，我自己来就行了。”
　　苏媛媛看着已经卸了一车了。自己做饭也行。
　　“谭同志，你想吃什么？”
　　“什么都行。能吃现成的就行。”
　　苏媛媛：还说自己不是为了吃的？谁信？
　　“我还有白菜，咱们吃饺子，暖和。”
　　苏媛媛说完就看到了谭绍庭眼睛都亮了。
　　和面，剁馅，反正自己单独的去过乡里，所以就拿出一块肉来。乒乒乓乓的剁起来。
　　等到谭绍庭把两辆驴车都扫干净了，苏媛媛刚开始包饺子。
　　“我带着两头驴回去，马上就回来帮你烧火。”
　　苏媛媛就坐在铁皮炉子边包饺子。这里暖和啊。真的不白花钱。点点头“不用着急的。”
　　人家这帮忙的真的挺累的，苏媛媛有一秒钟的不好意思。
　　谭绍庭牵着两头驴回家。
　　水开了，苏媛媛刚忙的给羊沏玉米面。
　　谭绍庭回到家，也是生火，自己现在还没有洗手呢。不过那个丫头也没有让自己洗啊。只好回来了。
　　驴的草料都是去年就准备好的，填上，又给它们喝了热水，这才自己洗漱，把自己收拾干净了。
　　急匆匆的去了苏媛媛家里，就看到这个丫头正在烧火。
　　“谭同志，你快歇会儿，马上就可以吃饭了。”
　　可不是，这水都要烧开了，马上就可以煮饺子了。
　　“还有没有辣椒油和大蒜了？”
　　苏媛媛点头，“有啊，我已经弄好了，你就歇着吧。”
　　谭绍庭进屋。感觉屋子的温度上来的真的挺快的。
　　他看到桌子已经放上了，上面还有两幅碗筷，越看越觉得这样挺好的。
　　谭绍庭直接的上炕，既然小丫头心疼自己，那么自己就听话。
　　坐在炕上，现在已经有温度了。这才觉得两条腿疼。
　　饺子端上来，谭绍庭迫不及待的开始吃饭。
　　“香，真好吃。”
　　苏媛媛今天多吃了两个，虽然肉少白菜多，但是是真的挺好吃的。
　　“苏媛媛，你做饭怎么这么好吃？”
　　“从三岁就开始做饭了，大概就是做的多吧。”
　　这个话题真的不适合现在说。所以谭绍庭赶忙的转移话题。
　　“你现在已经有了驴车了。到时候就可以多种点地了。”
　　“我试试。”忧伤自己的小身板。
　　“对了，我家里有很多的土胚，等到有时间了，帮着你盖新房。”
　　“新房？”苏媛媛摇了摇头“这里就挺好的。就这样吧，我其实想要院子的，这样安全点，而且有了院子。就应该没有那么冷。”
　　谭绍庭点头。自己院子是有院墙的毕竟还有牲口不是？
　　就是因为苏大强三口子太懒了，来这里工作的，也就是他们家没有院墙。
　　“也行，我帮你。”
　　苏媛媛想要有骨气的说不用。可是自己真的干不了这个。
　　谭绍庭再次的吃多了。他喝完饺子汤，想要帮着干点活，被苏媛媛拒绝。谭绍庭这下也没有客气，直接躺在了炕上。现在温度上来了，真的暖和了很多。
　　苏媛媛收拾干净了，就看到了谭绍庭睡着了。可是这样真的不行。
　　可是人家这么辛苦的两天都是为了自己。
　　算了，还是等一会儿再叫他吧，小心翼翼的把他的大衣给他盖上，然后自己的被褥也捂上了。这样等着自己睡觉的时候也是暖和的。
　　其实谭绍庭根本就没有睡着，不过也知道自己现在是没有机会了。所以躺了一会儿。还是认命的爬起来，要不然自己到时候真的不像回去了。
　　送走了谭绍庭，苏媛媛插门，“幸亏走了。”
　　第二天，她没有早起。实在是太累了。不过被窝凉了。不起来都不行。
　　把炉子捅着了，忙忙碌碌的伺候着母羊。大早上的实在是懒得做饭了。
　　幸好谭绍庭也没有过来，中午就是倭瓜和面的窝头。咸菜炒鸡蛋。还有一节腊肠？锅里是高粱米粥。这样还能多烧火。
　　谭绍庭就是掐着点过来的。吃的饱饱的，就回去喂小毛驴了，在这里。牲口不能吃少了，要不然抗不过去。
　　正在苏媛媛纳鞋底的时候谭绍庭过来了。
　　他也没有客气。直接的上炕了。“这种鞋穿不住的。还得胶皮解放鞋穿着跟脚。”
　　“反正现在也是闲着。”

113惊恐
　　“你家里真的比我那里暖和太多了。我白天就来这里蹭暖。”
　　苏媛媛能说什么？怎么突然直接就这么的不客气了？
　　午饭后，谭绍庭就在炕上躺着看报纸，还时不时的和苏媛媛聊几句。
　　他手里的报纸是省里的。“苏媛媛，我给你念一段。”
　　苏媛媛听了后，知道这边也要实行公社了。
　　“和咱们没有什么关系吧？”
　　“嗯，应该是这样的。咱们这是农场。”
　　“以后买东西就费劲了。”
　　“可不是？不过我看你准备的挺多的。”
　　“幸亏离的远，我懒，要不然还得去买。”这个借口好强大！
　　“我帮着你，你可以种一百亩地。”
　　苏媛媛摇头“我不知道，其实就算是种上，到时候收也是麻烦事。一百亩地，光是想着就觉得累。”
　　谭绍庭想要说自己要是可以修炼了，以后种地也是清闲的事，可是这话说出来也太突兀了。
　　他张了张嘴，最后还是没有说出来自己想说的。
　　这个丫头自己看着不是那种贪婪愚昧的人，不过还是再等几天，就几天的时间。
　　谭绍庭其实是在摇摆不定。他心里也非常的纠结。不过终究是不死心吧。自嘲的笑了笑，继续看报纸。
　　下午的时候他回去喂两头驴，然后拿过来一大块的冻肉，还有半袋子的白面，和半袋子的玉米面。这是他存在储物戒指里的东西。自己要过来吃饭，当然不能白吃人家的。
　　苏媛媛看着他送过来的东西。“谭同志，真的不需要。”不想接盘好不好？
　　“那怎么行？我怎么好意思白吃白喝呢？”谭绍庭笑眯眯的说。
　　“真的不用的。”好无奈的说。
　　谭绍庭才不会理会苏媛媛的拒绝。“咱们还吃饺子好不好？”
　　这真的是自作虐不可活了。
　　“可是我这里没有白菜了。”
　　谭绍庭笑了笑，心里想着反正自己也不怕这个丫头怎么样，说实在的自己觉得无论从哪个方面来说自己都有优势。
　　苏媛媛惊恐的看信谭绍庭手里突然出现一颗大白菜。这是什么情况？
　　“还缺什么？我看看啊，我这里还有很多好东西。”说着又放出豆角，黄瓜。
　　“够了，够了。谭同志，我嘴巴很严的。还有我刚才真的什么都没有看到，真的。”
　　谭绍庭笑了。真的是一个识时务的小丫头。不过看着她的样子。应该是知道怎么回事。就是说明她也是真的有。
　　自己的储物戒都跟着过来了。她手里有一个也正常。
　　“以后缺什么就告诉我，还有啊，其实生活用品我这里很多的。
　　对了，我还有很多的好东西，只不过是不能用罢了，要是能够有灵气的东西，我就能修炼了，我这里可是有测灵石，还有超级厉害的功法。
　　虽然这个世界没有功法，但是至少可以强身健体，要是到了练气三层，别说是一百亩地，就是一千亩地也不是事。”
　　苏媛媛吃惊的看着谭绍庭，以前她也看过几本修仙的小说，看来小说也不是那些大神们天马行空的。
　　谭绍庭看着小丫头现在已经被惊吓到了，所以决定还是让她反应一会儿再说。“还包饺子行吗？我给你打下手。”
　　苏媛媛木木的动作着。心里已经翻江倒海了，这个世界玄幻了。
　　“需要我干什么？”
　　苏媛媛复杂的看了一眼谭绍庭，现在有点怕他了。
　　“没有，我自己来就行了。”
　　“那怎么行？我也吃饭的。我来剁肉馅，咱们光吃肉行吗？”
　　“我家没有大葱。”
　　“呵呵，我有啊。”
　　说着手里出现一捆大葱。
　　苏媛媛现在也不知道说什么好了。
　　她干脆想着眼不见心不烦，洗手和面，也不管谭绍庭干什么。
　　谭绍庭就在一边看着。等到看着小丫头洗肉，这才接过刀剁肉。
　　苏媛媛包饺子的时候，他坐在一边笑眯眯的看着。看的苏媛媛心里发毛。
　　“呵呵，我知道你有灵气的东西，估计就是灵泉水吧？”
　　苏媛媛惊恐的看着谭绍庭，心想自己完了，自己看过小说的，都说杀人夺宝。自己要怎么办？
　　“放轻松，别害怕。我不会怎么你的。要不也不可能让你知道我的秘密了。”
　　说完手里多了一块玉石，倒在面板子上“来，手放在上面。”
　　“干什么？”
　　谭绍庭看着她戒备的看着自己，露出了八颗牙，“试试你可不可以修炼，到时候你给我灵泉水，我给你功法。
　　当然了，要是你没有灵根的话，那就你给我灵泉水，我护着你后半辈子。”
　　苏媛媛怀疑的看着谭绍庭，又看了一眼他。心里天人交战。
　　一瞬间做出了决定。自己现在和他同一起点，要是自己没有他说的灵根，那么以后才是麻烦呢，如果有了，他能修炼，自己也能，到时候还是同一起点。
　　想着就放下手里的饺子皮和擀面杖。手直接的放在了玉石上面。
　　突然上面出现了蓝色的光芒，苏媛媛吓了一跳，下意识的闭上眼睛。
　　所以她没有发现对面谭绍庭吃惊和羡慕的表情。
　　这是单水灵根，真没有想到这个丫头有这样的潜质？
　　苏媛媛又睁开眼睛，就看到谭绍庭笑着看着自己。她放开了手，看着谭绍庭，等着他解惑。
　　“恭喜，你资质挺好的，单水灵根。”
　　“就是说可以修炼了？”
　　谭绍庭点头，“是啊，可以修炼了。咱们吃饭，今天晚上就开始。”谭绍庭真的迫不及待了，让一个曾经有过金丹修为的人当了两世的凡人，他还真的不适应。
　　以前没有希望，心里也没有什么波动，自从知道了这个丫头有灵气的东西，他的心就不能用蠢蠢欲动来形容了。简直就是迫不及待了。
　　苏媛媛继续包饺子，心里对于修炼有点期待，不为别的，就为了他说的法术什么的，到时候自己就不用这么累了。
　　“我去烧水？”
　　苏媛媛点头，现在她不想说话，期待，害怕什么都有，其实她现在最需要的就是能够自己待一会儿，平静下。

114修炼
　　谭绍庭知道这对苏媛媛冲击挺大的，也没有说什么。笑眯眯的去烧火了。
　　现在就剩下了苏媛媛自己一个人。她感觉松了一口气。
　　其实她现在后悔了。自己测灵了，就说明自己承认了有灵气的东西。
　　可是不承认也不行。毕竟他能说出灵泉水。那就是知道自己给驴喝灵泉水了。
　　苏媛媛知道，如果自己不承认，他一定会想办法让自己承认，或者说直接的拿出来。
　　那样就太被动了。对自己一点好处都没有。还不如装作懵懵懂懂的，这样他就对自己没有戒心。
　　还有不知道他的空间比自己的好坏。反正自己空间的事是绝对不会全部的告诉他的。
　　等到水烧开了。苏媛媛的饺子已经包完了。
　　半个小时后，两人吃上了饺子。苏媛媛今天晚上因为被惊吓了所以就只吃了一碗，然后坐下来喝饺子汤，看着谭绍庭吃饭。
　　这家伙还是真的能吃，自己吃了一碗，他最少也是四碗。
　　“真满足，好吃。”
　　苏媛媛也不知道说什么好了。
　　谭绍庭主动的刷碗，收拾桌子。
　　等到两人都坐在炕上，谭绍庭拿出了功法。递给了苏媛媛。眼神示意她看。
　　苏媛媛接过来看了看也不知道怎么打开。
　　“贴在额头上去感受。”
　　苏媛媛感受了好一会儿，什么都没有，疑惑的看着谭绍庭。
　　“行了。你没有神识，我给你写出来吧，等到你进入炼气期，有了神识自己再看。”
　　这功法还是她自己看的比较好。
　　说完手里出现了纸笔，把入门的功法写给苏媛媛。
　　他知道这个世界的字和自己那世还是有区别的。所以就用了这世的字。
　　苏媛媛接过来看了看，完全看不懂啊。
　　谭绍庭又逐字逐句的给她解释。
　　一直讲了三遍，苏媛媛明白了。
　　“好了，你拿出灵泉水。咱们喝下去就可以按照功法来修炼了。”
　　苏媛媛也没有推辞，下地找来两个杯子端进来两杯灵泉水。递给谭绍庭一杯。
　　谭绍庭接过来，放在眼前，感受充足的灵气，心里这个激动啊。
　　“你也上来，喝下去打坐入定。按照功法来。”说完一口喝下去灵泉水，闭上眼盘腿坐下来。
　　苏媛媛看他这样的动作，也上炕了。她按照谭绍庭的动作来。
　　没想到真的很快就入定了。还真的别说，这样还真的非常的舒服。
　　谭绍庭毕竟以前是金丹修士，这功法早就刻入心里了，所以他进入练气一层那是非常的快的。
　　欣喜的睁开眼，就闻到了恶臭，赶忙的脱下棉衣，给自己使了除尘咒，马上干净了。
　　看到另一边的小丫头居然现在也在冲击第一层，还真是好灵根啊。一个没有修炼过的凡人，居然能够这么快就能冲击第一层，真的让人羡慕啊。想当初自己可是两个月才到练气一层的。
　　真的比不了了，他也没有别的动作，也没有打扰苏媛媛，闭上眼继续打坐。觉得有点压力了。
　　这边苏媛媛就是觉得非常的舒服，突然感觉自己闭着眼也能看到院子里的情况，这就是谭绍庭说的神识吧？还真的让自己修炼成了？
　　感觉身体从来就没有过的轻松。而且浑身都是力气，还真的是新奇的体验。
　　有什么东西这么臭？她睁开眼看着点对面的谭绍庭也睁开眼看自己。
　　“恭喜了。你现在已经是练气一层的修士了。”
　　苏媛媛也笑了笑，闻着臭味干哕了一下。
　　谭绍庭笑了，冲着苏媛媛比划了一个手势，苏媛媛感觉身体没有那种油腻腻的感觉了。
　　感觉还是难受。不行，自己一定要洗澡。
　　谭绍庭知道苏媛媛比自己排除的杂质少了很多，这应该就是她经常喝灵泉水的原因吧。
　　他递给苏媛媛那个功法的玉简，还有一个小法术的玉简。
　　“你刚刚练气一层，法术可以看看了。但是有的还是不能练的。等到练气三层就都可以。”
　　“谢谢。我想洗澡。”
　　谭绍庭愣了一下，笑着点头“那我就先回去了，我也不跟你要灵泉水单独修炼，但是咱们两个必须一起了。”
　　说着手里多了几个精致的小玉瓶。“这个玉瓶是乾坤瓶，怎么说，就是一个瓶子可以装下十个立方的水。”
　　苏媛媛这个心动啊，还有这么好的东西，用这个装水一定可以存很多。可是真的不能白要人家的东西吧？
　　谭绍庭看着她纠结的样子，觉得还挺搞笑的。
　　“收下吧，这是我对你的感激，还有我并没有让你给我一瓶灵泉水。以后咱们一起修炼，每天一杯就好了。”
　　怕这个小丫头多想。赶紧的说出自己的想法。
　　苏媛媛最后咬了咬牙还是收下了。
　　苏媛媛感觉谭绍庭出了自己家里，一直又走了十米，这才感觉不到。
　　一下子就进了空间，她的那点洁癖又犯了。
　　舒舒服服的洗澡，都已经是半夜两点多了。可是现在一点睡意都没有。
　　再次的看了功法，也记住了以后的，这记忆力还真的好啊。
　　然后又是小法术的玉简。现在可以学的几个小法术，都记在心里。起来后也没有出去，直接的在空间里练习。
　　等到这几个小法术都练会了。虽然还不熟练，但是可以放出来了。
　　自己这是在空间里待多长时间？出了空间已经是大白天了。
　　这下苏媛媛高兴了，以前都是两个小时就被踢出来。今天居然没有出来？那是不是说明以后就可以长时间的待在空间了？
　　高兴过后，才觉得饿。赶忙的拿出一碗牛肉面。大口大口的吃起来。
　　吃饱后，这才赶忙的生火。今天居然没有觉得冷。这就是修炼的好处了吧？
　　喂饱了羊，回到炕上继续修炼。
　　这是上瘾的，毕竟真的非常的舒服，从来就没有过那种感觉。
　　可是坐在炕上根本就没有任何感觉，根本进去修炼不了，看来这灵泉水才是修炼的关键。
　　所以她喝了一杯水，坐在那里打坐，这下感受到了功法的运转。赶忙收敛情绪，专心修炼。

115修炼
　　还别说，真的舒服，她这一打坐就忘了时间了。
　　谭绍庭的神识现在也到不了这里。该吃中午饭了。所以他过来了。
　　在门口发现大门还在里面插着。他一开始并没有用神识，不过既然被挡在了外面，往里面看了看，那个丫头居然还在修炼，还真是挺自觉的。
　　笑着转身离开了，一会儿再过来，今天下午给她普及一下这修仙的常识。
　　他的储物戒里灵石，灵药什么的都没有，要不然上一世也不会死，也不会不能修炼。
　　苏媛媛醒来后，发觉自己又轻松了很多了。
　　笑着下炕，这修炼真的上瘾。
　　今天中午就是大米饭，红烧肉。人家带过来的肉不就是让自己给做着吃的吗？
　　谭绍庭过来的时候，红烧肉已经炖在锅里，屋里的铁皮炉子里蒸着米饭。
　　苏媛媛知道自己有空间的事谭绍庭是知道的。所以还多了蒸鸡蛋羹。
　　她不会说，当然也不会让他进自己的空间，但是也不会避着他，有好东西该吃就吃。就是心照不宣的意思。
　　谭绍庭又是美美的吃了一顿，这个世界没有可能修炼太高的等级。没有那么多修炼资源，所以也不用忌讳吃喝了。该怎么样就怎么样。
　　吃过午饭，两人坐在炕上，谭绍庭给她讲修炼的常识。
　　苏媛媛认真听着，什么都觉得新鲜的，觉得自己做错了很多。
　　整个下午，两人也没有修炼，就是一说一听。
　　晚上两人吃的手擀面，之后就开始修炼。
　　这次谭绍庭半夜没有回去。而是早上吃过早饭后回家去喂牲口了。
　　苏媛媛就利用这个时间进空间洗澡，习惯了，不洗就觉得非常的难受。
　　就这样两人过起了修炼的日子。
　　十天之后两人都已经到了练气二层了。
　　“如果咱们能在开化以后到了练气三层，种地就会省劲了。”
　　苏媛媛现在对于谭绍庭已经放松了很多，毕竟两人互相知道彼此的秘密。
　　“那样别人不会怀疑？”
　　谭绍庭笑了，“你以为能一挥手就弄完了？就是比别人快了。
　　我是火土双灵根，在翻地的时候会快点。不过你说的也对，咱们白天用驴干活，等到了晚上咱们连着练习法术，还能种地了。
　　你现在的土系法术练的怎么样了？”
　　苏媛媛笑着点头，她出了屋子，在外面打了几个手势，冻的非常结实的土地被翻开了。
　　谭绍庭在一边点头，这丫头要是在修真界，一定是一个天才啊。
　　“非常的好了，将来以后你多练习。
　　水系法术应该更加的顺手吧？”
　　苏媛媛笑着点头，进屋找出了乾坤瓶，把水缸里的水引进了乾坤瓶里。
　　“好，以后多多练习，等到开化了你可以去江边试试。”
　　“咱们这里离着江边太远了吧？”
　　“还行，一天就能到了。”
　　苏媛媛听后无奈的耸耸肩，怎么只要出去都差不多都要一天的时间。
　　“其实咱们就适合这样的环境生活。”
　　苏媛媛点头，她从来就不是一个喜欢热闹的人。
　　“过几天咱们去江边看看，今年都没有下雪，开化以后要是还不下雨的话那么一定是大旱，我想着把乾坤瓶装满水。
　　别到时候井里吃的水都没有了。”
　　谭绍庭上辈子就知道今年开始，连续三年都是大旱，今年能收水就不用过没吃没喝的日子了。
　　所以笑着点头“行啊，明天就去，我这里还有几个，都装满了水。”
　　苏媛媛笑着点头，这个人能听话不问就行了，这样虽然就是掩耳盗铃的事，但是这块遮羞布不扯下去就好了。
　　两人晚上还是打坐一宿，第二天，吃早饭就出发了。
　　“今天晚上回来，毕竟咱们也得在晚上才能动作。”
　　苏媛媛也知道。所以给母羊留了两天的吃食。
　　没有办法，只能这样了。
　　“等到开化了我一定多弄点土胚，说什么也要把院子弄起来。”
　　“行啊，我给你弄几间屋子，那可是非常的结实的。”
　　两人坐在驴车上。现在的苏媛媛已经没有以前那么怕冷了。但还是包裹的严严实实的。
　　“苏媛媛，你这么快的就练气二层有没有什么不妥当的地方？”
　　“没有啊，我也不知道。我觉得挺好的。你不也是进了练气二层吗？”
　　谭绍庭笑着摇头“那不一样的。我心境上没有问题，而且我这是重修。”
　　“哦？”苏媛媛本来想问问谭绍庭怎么死的，可是又想到这么私人的问题还是打住吧。
　　“你来这里多长时间了？”
　　“和苏大强他们一起过来的？”
　　“你这个年纪当时人家要你了？”
　　“嗯。这里缺人，其实我觉得不光是为了种地，还有应该是繁衍吧，这里的人太少了。”
　　苏媛媛愣了一下。“意思就是咱们想要离开是不可能了？”
　　“这个谁知道以后怎么样呢？反正在这里待几年也不错，咱们都到了练气三层就能有一定的手段了，到时候想去哪里应该不会太难了。”
　　“真的可以飞？”苏媛媛兴奋了，好像试试飞的感觉。
　　“飞？这个是可以的，不过得到金丹境界才行。”
　　“你不是说这里没有灵气吗？”
　　“是啊，咱们至多能够修炼到练气十层，想要筑基那是不可能的了。
　　不过那样也挺好的，至少咱们能够身体健康的活到一百五十岁了。”
　　苏媛媛心里吐槽能活那么长时间干什么？不过这话可是没有说。
　　其实她对谭绍庭真的非常的好奇，不过心里知道他们的关系还没有到可以交心的地步。
　　中午两人直接的坐在车上吃着苏媛媛空间里的肉包子。
　　“味道真好。”
　　“还行吧。不过总比玉米面窝头好吃。”
　　谭绍庭就是笑，第一世早早的就辟谷了，第二世身体不行，倒是熬了三十年，可是什么好东西都没有吃到。
　　也就是这一世碰上了苏媛媛，这才有好吃的。
　　其实想想以前辟谷的日子，虽然那时候能够增加修为，倒是现在吃到了美食，突然觉得增长修为也没有什么好的。还是这样的生活好。

116准备
　　两人到了下午四点的时候到了江边，就看到江水都冻上了。
　　“这里的水够深吗？”
　　“你用神识看看不就知道了？”
　　苏媛媛糗了糗，原谅她真的不习惯。
　　闭上眼感受一下。“还可以，不过这里的鱼还真的不少，咱们要不要弄上来卖钱？”
　　“现在吗？我估计不好卖。虽然没有出去，但是我觉得现在应该是不允许个人买卖吧，不过如果你的储物戒够大，可以弄上来保存也挺好的，到时候什么时候想吃，手里都有现成的。”
　　苏媛媛点了点头，不过心里却是想着谭绍庭手里的原来是储物戒啊？自己的是什么她还真的不知道。
　　“我这里有冰镩，你来？”
　　“也行，我先生火，这个时间也不会有人过来了。”
　　苏媛媛挺不好意思的，她从小到大就不会依赖别人，所以她拿着冰镩去了冰面，感觉了一下。就开始凿冰。
　　谭绍庭就在岸上看着她，这个丫头真是太独立了，这个性格，要是在修真界一定会成功吧？
　　他打了一个响指，地上的树枝就燃烧起来了。
　　这时候就把驴车卸下来，让它喝水。都整理好了，这才下去帮着苏媛媛。
　　现在其实已经可以取水了。不过苏媛媛想要逮鱼。所以也就把冰窟窿弄大点了。
　　谭绍庭接手后，苏媛媛用抄子把碎冰捞上来。
　　“你是想要先取水？还是想要先逮鱼？”
　　“先取水。你给我了三个乾坤瓶，你自己还有几个？”
　　“三个，我还有三个。”
　　“其实这六个乾坤瓶装的真的不是太多。”苏媛媛丧气的说。
　　“够你用一年了。”
　　苏媛媛点点头，“是啊，不能太贪心了。”
　　她是水灵根，所以自从修炼以后，对于水又一种亲切的感觉。水系法术上手的也快。还真的别说，她对于十方的水没有多少概念，不过对于这个瓶子居然能够盛这么多的水，她是相当的满意的。
　　手中的三个乾坤瓶收满了以后，换成谭绍庭来，他的速度当然比苏媛媛快了。
　　“你这么快，我这里跟一比就差了很多了。”
　　“以后多练习就行了，反正在这里也不用对战。慢点也没有关系的。”
　　“也对，就是生活技能。”
　　水取好了后，她们就开始逮鱼了。
　　苏媛媛还是老办法，直接的放了一滴灵泉水，然后陆陆续续有很多的鱼聚过来。
　　看到这冰窟窿的鱼已经挤不过来了。苏媛媛伸手，心里想着收，一下子冰窟窿挤的鱼都不见了。
　　谭绍庭笑了，看来这丫头的储物空间比自己的还要好点。为什么这么说呢？这个丫头运用神识还不熟练，这样收起来，就说明是储物空间的能力了。
　　他看到苏媛媛继续蹲在那里，这时候还是有鱼过来了。等到聚了了很多，又故技重施，这下子空间里真的很多的鱼了。第三次的也收起来就算了。
　　“不要了？”
　　“已经很多了。算了，一时半会儿也吃不完。”
　　谭绍庭也点头，是啊，两人就是天天顿顿的吃鱼也要吃很长时间。
　　苏媛媛看了看时间。“咱们回去吧，不知道小毛驴能不能摸黑走路。”
　　“可以，不是有手电筒吗？走吧。”
　　等到两人到家都已经是凌晨三点多了。
　　谭绍庭也没有见外，他负责炉子。虽然炉子闷上了，但是这一天的时间也是灭了，所以只能从新生火。
　　苏媛媛直接的烧火，这个人还等着吃饭呢。
　　大早上的，就直接蒸米饭，手里很有很多的红烧肉。蒸个茄子，拌个黄瓜。再来一个豆角炒肉。
　　一个小时后，两人吃上了饭。谭绍庭这个满意啊。“这红烧肉真是太好吃了。”
　　“我老家那边的一个大厨炖的，还有猪下水，特别的好吃。”
　　两人吃饱后，谭绍庭回去一趟，这个时候喂驴也行的。
　　苏媛媛也把母羊喂了。等到谭绍庭过来，两人一人一杯灵泉水开始修炼。
　　日子就这样到了阴历的二月底了，也就是阳历的四月初了。
　　现在地还没有完全的开化，所以两人就开始弄屋子。谭绍庭的意思是地方够大，干脆就弄新的屋子住。这样住着舒服。西侧建住的房子，以前住的就当库房什么的。
　　苏媛媛想了想，这样也挺好的，所以两人的速度非常的快。还是压着时间干，用了一个礼拜，弄了一个大院子，里面直接的大三间屋子，还有九间屋子，有柴房，厢房，两个屋子里，还有库房里还有地窖。院子也围的够宽敞的。
　　“我去外面给你弄大门，还有煤。”
　　苏媛媛想了想“不用我跟着一起吗？”
　　“你要是想去就一起。”
　　“能不能再弄点煤，现在已经在堂屋弄了两个炉子了，还要在再买炉盖，再买一个铁皮炉子。”
　　“行，咱们一起。估计再有五六天马组长就要做动员大会了。”
　　苏媛媛点头，家里的赶紧的收拾好了，这样也放心。等到开化了就可以直接的干了。
　　两人商量好了，修炼结束后赶着驴车出发了。
　　谭绍庭的意思就是一辆车，剩下的他都收起来，这样就可以多买一些了。不过带了小推车，这样苏媛媛买东西好运。
　　苏媛媛没有管这些，自己只负责买用品就行了。
　　两人到了市里就直接的去了旅店，因为出来的早，还有半天的时间也够他们操作了。
　　苏媛媛自己去了大楼，想要买的东西非常的多。不过现在已经不是你想买多少就买多少了。现在什么都需要票据了。
　　他们也是正式工，应该会有票据的，但是现在还没有给。
　　最后苏媛媛只好用粮食换了票据。自己想买的都买到了，不过真的太累心了。
　　买好了东西，就去找谭绍庭了，他现在已经弄了两车的煤块。
　　苏媛媛就在这个没人住的院子里等着谭绍庭。
　　这次是煤球了，收起来后又赶忙的去了，还要两车的蜂窝煤，这个比较费时间了，毕竟得人工装。
　　两趟下来，天已经黑了，谭绍庭应该是跟人家说好了，最后又收了一车，两人连夜回去了。

117一百亩
　　两人到家，谭绍庭都放进了柴房里，一个除尘术驴车也干净了。
　　两人第二天上午把大门装上了。看着还挺像样子的。
　　苏媛媛白天没有修炼，而是睡觉，她觉得还是要睡觉的，不能用修炼代替睡觉。
　　谭绍庭也回家去收拾了，看着苏媛媛已经把另一个屋子都收拾出来，有炕，还有两个炉子，这是给自己住的，是不想总是和自己一起修炼。
　　其实按照谭绍庭以前的习惯，在修炼的时候，最忌讳的就是旁边有有人，但是来了这里，已经习惯是身边有苏媛媛一起修炼。
　　不过这个都不是主要的，主要的就是自己可以和她一起生活了，既能修炼，还能有现成的饭菜。
　　他回家，就把家里收拾一下，其实所有的物品都在储物戒里。不过这里以后能当做库房用了。
　　苏媛媛看着谭绍庭放出来的生活用品，幸亏是放在了西屋，要不然她心里还不一定怎么吐槽呢。
　　好了，这下两人是真的一起生活了。苏媛媛知道这是早晚的事。两人现在也没有什么秘密了。所以也就可有可无的接受了。
　　这谭绍庭挺懂事的，不该问的，或者自己不愿意说的，他绝对不会问第二次的。这样不让自己反感。
　　晚上修炼的时候，谭绍庭可是没有离开，他借口很强大，两人在一起也不会互相打扰，如果对方有事，还能马上就知道。
　　苏媛媛想了想，也没有说什么。反正睡觉的时候分开就行了。
　　到了四月中旬的时候，马组长找过来，他看到这宽敞的大院子，又看到了谭绍庭也在这里。也没有说什么。
　　“你们的速度挺快的。”
　　“马组长，我以前准备的土胚多，我们两个决定一起搭伙过日子。所以就在闲着的时候盖房了。”
　　苏媛媛皱了一下眉头对于这搭伙过日子这句话有点不喜，不过想想也是，两人确实是搭伙过日子。所以也就没有反驳什么。
　　“也行，你们两个的年纪都不大，这样还能互相帮着点。”
　　谭绍庭笑着点头。
　　“我是给你们送票的，咱们虽然种地，但是咱们也是正式工，这是上面发下来的票据，这是上个月的。以后每个月都有，但是咱们没有粮票。别的票据都有。”说完两个人的都递给谭绍庭。
　　谭绍庭笑眯眯的收起来了。
　　“还有啊，这马上就该春种了。田小花剩下的五十亩地你们两个也接手吧，要不还得派人过来。”
　　苏媛媛想了想，也确实是这样的。以前没有修炼，旁边有人也无所谓，但是现在不一样了，他们两个都是可以晚上练功，到时候真的被碰倒了，估计会吓坏人家。没准还会被抓起来研究。这样可就是不好了。
　　所以她点了点头“好的，马组长，我也买了驴了，我今年试试。”
　　马长顺的脸上露出了笑容。这样最好了。看着这个丫头，就知道，她一定不是她父母那样的人。所以还就真的觉得，这个丫头可以种一百亩地。
　　在马长顺的心里，什么都没有种地重要。他的心里也全都是农场。
　　送走了这位马组长，“这一百亩地我准备着一半种玉米，一半种土豆还有红薯。”
　　谭绍庭点头，他也是这样种好了，说实在的，在这个世界生活了这么多年，对于种地他也有一定的研究。
　　苏媛媛牵着驴，谭绍庭在后面扶着豁子。红薯要育苗的，他们两个准备种六十亩地的红薯，那么需要的红薯秧子就特别的多。
　　苏媛媛手里有好几捆子的地膜，这样育秧子正好。
　　“看来咱们两个要合作了。”谭绍庭笑眯眯的说。
　　“那样太慢了，就不能一个人连着牵牲，在后面扶着豁子吗？我家母羊就可以。”
　　“那你把缰绳给我，我试试，我的小毛驴可以。”
　　苏媛媛在一边看着。这样还真的行。
　　“你说咱们把红薯垄都盖上薄膜怎么样？那样就不用除草了。我感觉还能保存水分。”
　　“试试不就知道了？不过这几十亩地的红薯可是需要很多的薄膜的。”
　　“那就去买啊，反正栽红薯不急。
　　可能现在有点费事，但是真的种上以后就省事了。”
　　谭绍庭一点意见都没有。苏媛媛怎么说他就怎么干。
　　两人用了一天的时间，把红薯栽进地里，一共是两亩地，这样的红薯秧子足够用了。
　　这个季节晚上的温度还是很低的，不过因为有地膜，还是可以的。
　　一直修炼到早上，苏媛媛起来查看了一下地膜，里面都是水珠，这样就说明温度不低。
　　早饭是菜包子，玉米渣粥。“今天就开始种玉米吧，你去找马组长把咱们两个的玉米种子领回来。”
　　“行啊，我种五十亩地的玉米，咱们就是一百亩地的。”
　　“嗯。行，我在家里先种着。我以前都是用灵泉水泡一晚上的种子的，那样发芽快。我看着比别人家的玉米好。”
　　“行。那我现在就去。”
　　苏媛媛套上驴，她现在还控制不好一个人豁地，所以让母羊在前面牵着小毛驴。
　　还别说，真的可以。现在已经开化了。土地还是挺湿润的，不过垄头太长了，估计没有五百米也差不多。简直就是一眼望不到头。
　　苏媛媛一边干，一边想着以前都是播种机，是不是在豁子后面做一个播种的盒子？
　　她越想越觉得可行，等到一个小时后这两条垄点上种子，也盖上土，就不干了。
　　“怎么样？”谭绍庭回来问她。
　　“我想着要是在豁子后面加上一个盒子，里面放着种子，掐好聚集，这样就不用人工点种了。现在就试试。”
　　“你画出来，我来做。”怎么说以前也是金丹真人，炼器还是可以的。就是这个小玩意，估计难不倒自己。
　　苏媛媛想了想，在纸上画出来。
　　谭绍庭有不明白的问清楚了，就回屋去做了。
　　还真别说，中午吃饭前，还真的让他给做出来了。苏媛媛赶着小毛驴试了下，真的可以。

118春种
　　今天开始万更！我需要你们给的动力！
　　这下可是又省出来了一个人工了，这样的速度就更加的快了。
　　到了晚上，两人都没有练功，而是练习土系功法，用神识点种。
　　还别说，这样真的是一种好的锻炼，苏媛媛觉得自己离着突破不远了。
　　两人先从苏媛媛的地开始的，没有了灵力，苏媛媛就会拿出灵泉水。就这样，两人一晚上没有休息，还真的种了十多亩地。
　　早上一起吃饭“后面会越来越快的，你现在已经非常的熟练了。”
　　“嗯，我也想着快点种完了。”
　　“慢慢来，不着急的。要是太快了也会让人怀疑的。”
　　吃过早饭，谭绍庭回了自己的地头开始赶着小毛驴种地了。
　　早上苏媛媛给了两份盖浇饭，所以中午他也没有过来。
　　晚上接着用异能，就这样，一周以后，两人种了一百亩地，也就是一人五十亩地的玉米。
　　今天晚上苏媛媛说什么也不练功，就想着睡觉了。
　　谭绍庭并没有这样，他在隔壁打坐修炼。
　　第二天，两人就开始打红薯垄了，这个活计最适合用土系功法。
　　现在的红薯秧子刚刚冒出来，想要栽红薯，还得好一阵呢。
　　所以两人也不着急了。在院子里种菜，毕竟两人也要吃的，空间里虽然很多的菜，但是光是指望着空间里的库存不行。
　　“咱们用薄膜吧，这样温度好，还能保存水分。”
　　一整天两人种了两畦韭菜，还有豆角。
　　茄子，黄瓜，还有西红柿苏媛媛直接的育秧，等到过一阵差不多了再栽种。
　　“谭同志，这土豆就是切成块直接的种吗？会不会发芽率不高？”以前种的少无所谓，但是这可是大批量的种，苏媛媛心理有点没底。
　　“都是这么种的，发芽率还是可以的。”
　　苏媛媛也就点头。既然这样就试试好了。
　　切了几大盆子的土豆用稀释的灵泉水泡上，今天晚上打垄，明天白天蒙地膜，后天就可以种了。
　　“咱们在水坑那边种土豆吧？”
　　谭绍庭点头，他是没有意见的，他是看出来了，自己在种地上根本没有这个小丫头有经验。
　　其实土豆垄和红薯垄差不多，因为离着水近，两人先是弄出一条垄沟来，然后浇水，再然后就是在浇过水的垄沟两边陪土。
　　这样一晚上，两人一共弄了四亩地。第二天就是蒙地膜。
　　晚上接着弄土豆垄。白天蒙地膜。第三天晚上两人什么都没干，苏媛媛还是睡觉。
　　她感觉就快突破了。但是就是多喝灵泉水也不能突破。
　　谭绍庭也是这样，他突然想到这也许就是这边天道的压制吧。
　　早上两人吃饭。“我也不能突破，我心境上一点问题都没有，我觉得咱们最多也就是这样的修为了。”
　　苏媛媛愣了一下，她对于这个没有什么过多的执念，虽然有要突破的感觉，但是突破不了也就这样了。
　　而且她已经非常的满足了。毕竟这对于她来说已经够玄幻了。
　　所以点点头，“这样已经很好了。
　　要不是遇上你，我根本就没有这种体验。”
　　谭绍庭对于苏媛媛的心态非常的满意。
　　两人今天就是栽土豆，一个人在前面抠地膜，一个人在后面往土里放土豆块，然后盖上土。
　　一直到了中午，苏媛媛觉得蹲的腿都疼了。
　　两人一上午就是一亩地，不过已经很快了。两人都是自律的人。都没有偷懒。
　　苏媛媛第一天种下去的玉米已经拱土了，就是每天都刮风，太干燥了。
　　“谭同志，你说要不要晚上给玉米浇水？”
　　“行啊，你看着大水坑里的水位已经下降了不少了。”
　　“那还是浇水吧，要不然这水也蒸发了，还不如让玉米苗出的好点。”
　　所以两人停下了打土豆垄，开始晚上浇水。
　　累了就喝灵泉水，这一百亩地也用了三晚上。前几天打的土豆垄也都种上了。
　　“谭同志，这边都种土豆吧。你那边全部种红薯。”
　　“听你的。”
　　两人一直忙活到了六月初，这二百亩地才总算是种完了。
　　虽然这将近两个月两人都每天风吹日晒的，但是因为有灵泉水，两人都没有黑瘦，苏媛媛反而还长高了。
　　十一岁的小丫头现在已经有一米五了，真的变化挺大的，而且五官虽然不是绝美，但是就带着一种让人亲近的感觉。
　　谭绍庭那一百亩地的旁边看着还有十多亩地的荒地。两人看着苏媛媛另一边的邻居一家人正在种地，他们也不好太出众，所以两人就去收拾那十多亩地的荒地了。
　　“咱们要种什么？”
　　苏媛媛也拿不定主意，“黄豆吧，应该比别的抗旱吧？”她也不确定。
　　“行啊。”
　　两头驴一起耕地还是挺快的。用了一周的时间，这十多亩地的黄豆也种上了。
　　苏媛媛的想法就是就算黄豆不接，但是豆秸子给小毛驴和羊吃也是挺好的。总是比都是野草好。
　　一直到了六月底还没有下雨。隔壁的那一家也栽了红薯，一家人每天都要来大坑里挑水，没有办法啊，无论是土豆还是红薯在栽的时候都需要浇水的。
　　看着苏媛媛家的地膜土豆苗已经出的非常的好，那是从心里羡慕。
　　没想到就这么两个半大孩子居然能够种了两百亩地？要不是亲眼看到，有人这样说，他们是一定不会相信的。
　　马长顺家的地也种完了，他现在就是赶着驴车在农场里转。
　　来到苏媛媛的地头，看着这一片绿油油的。真的挺吃惊的。
　　“你们两个晚上都在干吧？”
　　谭绍庭笑着点头“是啊，我们两个种的早，还有两头小毛驴，速度就快了很多。”
　　“还是你们这块地好吧，离着水坑近，看着这苗子比别人家的都壮。”
　　苏媛媛笑了。这个借口好啊，真是神助攻。
　　“小谭，为什么把土豆和红薯都蒙上地膜？”
　　“这样除草省劲了，还有就是保存水分。我也不确定，就是想着试试，不过看着应该是对了。”
　　这样的事是谭绍庭出面，苏媛媛才不会回答。

119羡慕
　　马长顺点头“要是真的行，明年我也这样干。”
　　他虽然是组长，但是应该干的一点都不会少，他家的地也有一百亩。
　　“你们不间苗了？”
　　“特意点种的时候注意了。所以就不间苗了，地太多了。”
　　马长顺看过了，这样也行。虽然是两个半大孩子，但是比他们种的都好。
　　真的是没有想到，他还琢磨着，这两个在一起剩下的那五十亩地也不见得能够种上。
　　送走了马长顺，两人就开始除草，这活计不干不行，毕竟这些地还不能算上等的耕地。野草还特别的多。
　　都知道这野草是锄不过来的，但是也要一点一点的来，毕竟这二百亩地要一锄头一锄头的锄一遍。
　　这样两人的生活就规律了，白天下地除草，晚上修炼。
　　但是有一半的时间苏媛媛都是在睡觉，她觉得这样才算是休息。
　　谭绍庭现在也是放松了下来。知道不能突破，也就是日常的修炼，而且他也试着画符箓，不过总是不能成功。
　　到了七月底，玉米秸子已经有一米多高，现在两人也不除草了。而是把土豆还有红薯垄上的地膜都揭下来，苏媛媛怕真的到了三伏天，这样闷着秧子都热死了。
　　她隔壁是一家四口，两个孩子也就是八九岁这样。
　　他们看着两人揭地膜，还挺纳闷。他们还想着明年也这样，怎么就揭开了？
　　两人还把地膜里的草也锄了。用了半个月，两人才总算把所有的土豆和红薯弄完了。
　　晚上又浇水，这下苏媛媛知道了这水坑七八米深现在已经没有多少水了。
　　“明年也是一样的。”谭绍庭摇头说。
　　“今年咱们得粮食一半交到农场，剩下的咱们两个去卖了？”
　　谭绍庭看着小丫头有点兴奋的小模样笑着点头。
　　“可以啊，咱们去外地。这次受灾是大面积的。”
　　苏媛媛点头，冬天要不在家里也是没有事情干，以前还想着可以修炼，但是现在看着是不行了。他们现在的修为应该就是最高的，真的是不能再进一步了。
　　院子里的韭菜一茬一茬的割，还有青菜也收起来。反正都能换成钱。
　　他们两个还是做做样子的，每天也会挑水浇地的。
　　这天和邻居一家在水坑边碰上了。
　　“小丫头，你家的庄稼长的这么好是不是你总浇水？”
　　苏媛媛笑了笑，和她说话都是邻居家的女人，看着也就是四十左右。又黑又瘦的，看着都没有精气神。
　　“婶子，我每天都会浇水的，我家地离着这水坑近。”
　　贾小娟点头，她也羡慕人家，自己想要挑水浇地要比这个丫头多走不少的路。
　　“你家的庄稼我看着不会减产了。”
　　苏媛媛不知道怎么回答，实际情况是真的不会减产，但是在别人家都没有收成，她家不减产，真的怕人家嫉妒。
　　这时候那家的男人也挑着水桶过来了。看到两人聊天，也站住了。
　　苏媛媛点点头，算是打招呼，他们虽然是隔壁，真的没有这样聚在一起聊天。
　　“小谭呢？”
　　作为邻居都知道两个半大孩子生活在一起了。
　　其实这个也没有人会说什么，毕竟在这里生活真的不容易，这样两个人在一起了，也没有人觉得吃惊。
　　“他在除草。”黄豆地里的野草太多了。现在不除真的不行。
　　三人各自都挑着水，一点一点的往上爬，这毕竟是水坑。现在想要挑水，必须要往下走一段。
　　苏媛媛发现水里有鱼，不过空间里有那么多，也没有想要捕鱼，真的不是她圣母，就是想着本身就有，没有必要和这家人抢了？
　　等到她第二趟过来的时候。就看到唐家的两个孩子在这里扔撒网。
　　还别说，旁边的桶里还真的有有一些鱼，就是有点个头小，其实也正常，撒网是弄不上来大鱼的。
　　两个人和苏媛媛的年纪差不多，看着她过来。也没有说话，这是怕她要？
　　苏媛媛挑着水离开了。自己还就真的不愿意看到这样防备自己的样子。
　　这桶水直接挑到院子里。浇了菜，就没有再过去。
　　想着他们今天也是吃鱼好了。所以弄出来一条五六斤的大鱼，坐在院子里收拾，天太热了，不想吃红烧的，水煮的又太辣了。翻看了下空间里的调料，想着还是做泡菜鱼好了。
　　主食就是贴饼子好了。这样好吃。
　　今天马长顺过来送票据，还没有到了院子里，就闻到了浓郁的香味。
　　苏媛媛正在院子里摘菜，听到了外面招呼的声音，立马儿去开门。
　　“马组长。”
　　“嗯，这是你们两个的票据。”本来别的组都是自己去组长那里取的，不过马长顺想着要是送过来。还能看看各家的情况。所以他每个月都会送过来。
　　“谢谢马组长了，进来歇会喝口水。”
　　马长顺一直没有进来过这个院子，一看这个吃惊羡慕啊，院子有一亩地这个样子，看着绿油油的，都没有外面地里那种枯黄。
　　他跟着进了院子里。苏媛媛赶忙的给压出来一桶井水。
　　这个压水井，谭绍庭他们两个已经加深了。要不然现在吃水都费劲了。
　　“马组长喝水。”
　　“这院子你们整理的挺好的。”
　　“每天我都会去水坑挑水浇。”苏媛媛指着刚才浇水的那茄子说。
　　马长顺点头“是啊，只要勤快，就是这样的天气，也能把菜种好了。”
　　“马组长，家里的韭菜，黄瓜都挺好的，一会儿你回去带点，我们这里这么远，还要你每次都送票据过来，挺不好意思的。”
　　马长顺摇头“不用了，家里也有种。”
　　苏媛媛就是笑，这个时候谭绍庭也该回来吃饭了。这件事还是交给他去办好了。
　　她是看出来了马长顺是羡慕院子里的菜。
　　当然羡慕他们了，他们家院子里也种菜了，但是都是蔫蔫的，枯黄，跟着人家院子里的菜根本就没有办法比。
　　“我看过来，你们的地是咱们农场长的最好的。别人家估计今年任务交了，也剩不下多少。”

120送鱼
　　“马组长，我从种地后还没有出去过。不过看着隔壁唐家的地，也是觉得今年一定不会太好了，幸亏我们两个提前种，那时候不管白天还是夜里都挑水浇。看着真的有效果。
　　马组长，你知道什么时候能下雨吗？这样下去今年可是收不上来多少粮食了。”
　　马长顺摇头，站起来“我也不知道，我去问过场长。好像听说下面的旱灾也特别的严重。
　　是所有人都在盼着下雨呢，可是看着这个情况，想要下雨真的不容易。”
　　这时候谭绍庭回来了。三人正好在门口碰上。
　　“马组长来了，正好这个时间留在家里吃饭。”
　　马长顺摇头，怎么好意思吃人家两个半大孩子的粮食？
　　苏媛媛把手里的菜篮子递给谭绍庭。
　　“马组长，既然不留下吃饭。这点青菜带回去。”
　　马长顺最后还是带着菜篮子离开了。
　　谭绍庭对于能够吃到鱼也是挺满意的。
　　“对了，放出一条半大的鱼我一会儿给马长顺送过去，去外面打听下情况。”
　　苏媛媛当然没有意见，放出一条四五斤的白鲢鱼。
　　苏媛媛就看着谭绍庭吃了所有的鱼，这家伙还是真的能吃。
　　真的羡慕他，自己现在还没有一米五，也差不太多。不过人家已经快一米八了吧？难道是自己吃少了？
　　谭绍庭吃饱后，收拾干净了桌子。
　　“我去一趟马组长家里。”
　　说着就把鱼放进框里。套车出去了。
　　苏媛媛在他离开后，回屋去午睡了。这种这么多的地和他她以前种几亩地不一样，那时候可以除草。
　　现在这么多的地，就是你有那个心，也没有能力。
　　所以不是野草太多了，也不会管的，干不过来啊。
　　家里就自己，她没一会儿就睡着了。
　　谭绍庭赶着车，大中午的到了马长顺的家里。
　　“小谭，你怎么这么时间过来了？有什么事？”
　　谭绍庭笑了笑，“没有，这是昨天晚上我们抓的鱼，刚才忘了，所以我过来送。”
　　“你们两个吃就行了。”这也算是荤腥了。
　　“我们中午吃了一条。”
　　这时候马冬梅出来了，她要比谭绍庭大两岁。她也是听到了有鱼才出来的，就怕爸爸真的不要了，这好不容易能改善下生活，当然不希望他拒绝了。
　　“谢谢小谭了。”
　　谭绍庭笑了笑，把鱼拎出来，递过去。
　　马冬梅也没有客气。接过来笑着进屋了。
　　马长顺也是没有办法。孩子们也都累，都是吃不到好东西，可是这也是没有办法的事。
　　“谢谢小谭了。”
　　“马组长你客气什么？
　　对了，我们两个从开始种地就没有出去过，这一路上看到了这庄稼恐怕是不行吧？”
　　“走，屋里待会儿。”
　　谭绍庭把驴拴在了一边，跟着马长顺进屋了。
　　正好和马冬梅碰上。她以前没有觉得这谭绍庭有什么好。可是就是刚才，两人走了一个碰面，原来他已经那么高了吗？看了一眼他的脸，真的是长的好看。
　　谭绍庭感应到了马冬梅的注视，非常的不喜。
　　马冬梅是一个泼辣能干的，她也跟着两人一起进屋了。
　　“小谭你坐。”
　　谭绍庭笑了笑，这马长顺是一个实在的人，从他们过来，他对自己还不错，也想听听他说说外面的情况。所以就坐在了炕沿上。
　　“马组长，外面的情况怎么样了？都是这样的？”
　　马长顺点头，他还没有说话，马冬梅接口了“是啊，今年要是还不下雨，估计都不会有收成了。”
　　谭绍庭也没有接话。马长顺顿了一下“小谭你也看到了，这一路上所有的庄稼都是枯黄的。这没有水分可是真的完了。”
　　“第一农场也是这样？”
　　“我也没有去看过，不过我听场长说也是这样的。说外面的村里也都是这样。”
　　“那可不好了。”
　　“可不是？现在咱们农场里有的人家院子里的井都不上水了。”
　　“吃水都成问题了？”
　　马长顺点头。“是啊，吃水都会成问题的。
　　苏媛媛地头的那个水坑里的水也没有多少了吧？”
　　谭绍庭点头“是啊，要不我们也抓不到鱼。”
　　“今年各家各户的粮食够自家吃就不错了。也就是你们两个的地里的庄稼还行。”
　　“嗯，我们两个每天都会挑水浇地的。”
　　“也是你们有便利条件。别人家就是想要挑水都不行。”
　　马冬梅的话谭绍庭非常的不喜欢。
　　“那块地可是大家都挑剩下不要的，才到了苏家人手里，也就到了苏媛媛的手里了。”现在这是眼馋了？
　　马冬梅被谭绍庭这样怼，有点下不来台。
　　“呵呵，你们两个不会要成为一家吧？要不怎么这么维护她？”这话虽然是马冬梅笑着说的，但是听在外人的耳朵里就不是那么回事了。
　　谭绍庭皱了一下眉头，还没有等到他说话，马长顺瞪眼了“哪里都有你的事，该干啥就去干啥。”
　　马冬梅也是十六岁的大姑娘了，被这样骂也觉得下不来台。怒气冲冲的出去了。
　　“马组长，上面没有什么指示吗？”
　　“能有什么指示？这是大范围的，大旱也不是光是咱们农场。”
　　这下谭绍庭不说话了。也是啊。就是真的有什么指示也是要等到秋后看了。
　　“小谭。你们两个干的不错。一定不要偷懒，怎么也要护住那二百亩地。”
　　谭绍庭苦笑了一下“马组长，我们也想啊，可是水坑里的水已经没有多少了，要是这个月还不下雨，水坑都会干了。”
　　马长顺叹了一口气“这是老天爷不给活路，连口饭都不给吃啊。”说完又叹了一口气。
　　两人的心情都非常的沉重。这不是个人可以改变的情况。
　　谭绍庭站起来“马组长，我回去了。下午还要除草。”
　　马长顺送他出去，看着比自己还要高壮的小伙子。感叹这孩子长的真快。
　　回到屋里，看着大闺女拉长着脸，瞪了她一眼，也没有说什么。
　　这个组的人都知道两个半大孩子生活在一起。说什么的都有。

121嫉妒
　　都是看笑话的，什么难听的话都有，不过两个孩子不出来，还有就是毕竟人少，离的也远，就是有不好的话，也就是她们几个长舌妇说说罢了。
　　谭绍庭赶车回去，想起了马冬梅的话。还真是吃饱了撑的。不过既然传出这样的话，那就是有很多人都在说这件事了。
　　回到家就院子里静悄悄的，估计那个小丫头在睡觉了。
　　他可是活了很久的人了，虽然以前没有经历过感情上的事，但是也不是什么都不知道。
　　在这个地方，有很多的人都是搭伙过日子，因为一个人活着真的太不容易了。
　　虽然也有不好听的话传出来，可是也就是说说罢了，所以他也没有放在心上。
　　回到自己的屋子里。也躺下睡觉，外面太热了。这个时间还是和那个丫头一样睡觉吧。
　　苏媛媛在谭绍庭回来就醒了，听着外面的动静，知道他也是去休息了。
　　她是知道以后的两三年都是这种情况。明年他们两个就不一定能种地了。
　　真是发愁，这最惨的情况还是发生了。真是太让人沮丧。
　　那时候奶奶只要是有时间就会说这几年的事。
　　所以她对于这几年是在心里恐惧。盘算着手里所有的东西，自己也不能干点啥啊。真是发愁。
　　所以下午起来，谭绍庭就看到蔫蔫的小丫头。
　　“怎么了？”
　　“这干旱要多长时间？”
　　“起码得几年吧？”
　　“那都吃啥啊？怎么活着？”这下苏媛媛惊悚了。
　　“能过去的。”
　　“能过去吗？都没有吃的。对了。你那边的倭瓜长的怎么样？”
　　谭绍庭没想到这丫头话题转的这么快？
　　“还行，我数过了。有二百多个呢。我每天都浇水，看着还行。”
　　苏媛媛还是皱着眉头。“谭绍庭，你说咱们可以收粮食，咱们如果去外国去收，回来怎么过明路？”
　　“去外国？”
　　谭绍庭也就是看过几本外国的书，对于外国真的一点都不了解。
　　“对，你过来，我给你看地图。你看看？”
　　两人进屋。苏媛媛找出了地图。她指给谭绍庭看“就是这里，比咱们国家还要大。你看这是咱们这里。离着还不远。”
　　“离着咱们这里近，就说明气候应该差不多。”
　　苏媛媛愣了一下，也是啊。不过她还是不死心，她对外国的历史不知道。不过没有听说外国也在这几年干旱。
　　“那里的气温和咱们这里差不多，我说如果明年咱们不能种地，咱们就过去看看？”
　　“明年？”
　　“是啊，今年咱们两个也走不开？要不然你自己收秋，我过去看看？”
　　谭绍庭摇头“不行，要去就咱们一起去。”
　　“那边等到咱们收秋后，也是要下雪了。到时候咱们过去也弄不到什么？”
　　“咱们可以买吧？”
　　“当然可以了，但是你想想，要是咱们去买，怎么弄回来？”
　　“那你过去是准备偷了？”谭绍庭挑挑眉？
　　苏媛媛白了一眼谭绍庭“说那么难听干啥？咱们先过去看看？说什么偷？”
　　她知道，那边面积非常的大。而且那边人口并没有那么多。人家现在可是机械化，也就是种上了，要是赶上下雪，就不会再收了，那里最多的就是小麦吧？
　　以前看过小说，可是看到过那边每年秋收都会收不完的，到时候自己就收他们不收的。
　　虽然也是不问自取，但是比偷好听一点。
　　谭绍庭点点头“我错了。不过如果你想出去，必须我跟着，但是你要想着，咱们想要那个时候出去估计也不现实，农场不会允许的。
　　就算那里离着咱们这里近，估计没有十天半个月也到不了了吧？你想怎么去？坐火车吗？”
　　苏媛媛咳嗽了一声，偷偷的过去可不可以？
　　“偷着过去？能行吗？”
　　“偷着去？怎么过去？”
　　“坐火车啊？”
　　谭绍庭想了想，还是可以的。“行，到时候咱们试试。”
　　两人又研究了一下地图。对于外国的实况还不知道怎么样。现在说什么都是空话，幻想罢了。
　　接下来两人就是每天都是地里的活计。水坑里有鱼不知道怎么就传出去了。白天有很多的半大孩子过来。以前家里人还会警告他们，这里的水深，怕淹到了。现在也没有多少水了。家里的大人也都放心。
　　毕竟真的弄来鱼家里也能改善一下。
　　这下苏媛媛家的庄稼长的好可是很多人都知道了。
　　有人就心里不平衡了，认为他们的地有水浇，自家的地就不行，看着这个情况。肯定是没有多少收成了，一定是完不成任务了。怎么也要找借口的。
　　所以马长顺小组的十家人就找到了他们的小组长。
　　马长顺能有什么办法，他就是最小的组长。
　　“你们有什么意见我会转告场长的。”
　　“马组长，你什么时候要去找场长？要不我们跟着你一起去？
　　我们不眼热人家的庄稼长得这么好，我们就是反应自己的情况，这种情况咱们农场所有的人都一样吧？就那个新来的小丫头能够有收成。
　　那我们以后怎么办？家里人还要吃饭，所有的种子都得搭进去。这还要白干一年。
　　这干旱也不是我们不劳动，偷懒，这也不是我们可以决定的。”
　　马长顺没有办法，其实已经不是一个小组过去找了。不过冯场长能有什么办法？他也没有权利决定什么。都要听上面的安排的。
　　“行吧，咱们现在就一起过去。”
　　十个人坐上了马长顺的驴车，去找第二农场的场长冯宝山了。
　　一路上看着所有枯黄的玉米，大家都不知道说什么好了。
　　这次农场招正式工都是农民，都是干了一辈子农活的人了，看着这样的情况，他们都非常的难受。
　　“真的连种子都收不上来啊，我这一百亩地光是种子就用了三百斤。”
　　其余的几个人听了这话，都沉默着。
　　马长顺赶车“都这样。”
　　“就那个小丫头的地里能够有收成，这要是我有那个水坑一定比她收拾的好。”

122找来
　　这个想法十个人都有，可是也知道说什么都是白说。
　　“今年要是咱们农场没有收成，明年吃什么？”这个问题问出来，更加的安静了。
　　每个人心情都特别的沉重。吃什么？这是最重要的问题。
　　虽然家家都还有点粮食，但是都不多了。以前在老家，多种出来的粮食都是换成钱留着的。谁也不会多想，所以去年年底，家家都是留下来够家里吃的粮食，剩下的都卖了。
　　谁能想到赶上这样的事？现在可是家家都没有多少粮食了。
　　还有一家人等着吃饭，这样的情况要怎么办？没有吃的，那是会死人的。
　　还有两家的情况更加的不好“你们现在担心没有吃的，我们两家现在是没有水喝。”
　　反正每个人都是心情非常的沉重。马长顺也不知道怎么劝？
　　他们到了农场的办公室，这里也是粮库。
　　冯宝山看到过来的一车人就觉得牙疼。过来找他的已经有好几波了，可是自己能有什么办法？
　　马长顺他们坐在场长办公室，还没有等到他们说什么。冯宝山就开始了。
　　“你们过来找我，就是不说我也知道因为什么。
　　不过我也是一点办法都没有。上面现在还没有下来指示，我能怎么办？上至下派，大家就回去等着消息了。”
　　这十个人半路上想着过来要怎么说。可是还没有等到他们说什么。场长已经要把他们打发了。
　　“冯场长。你为难我们能够理解，可是现在我们家都吃不上水了。这要怎么办？”朱长林皱着眉头问。
　　“这个你们自己想想办法，看看能不能把井再挖深了？还有也有好几家出现了这种情况，我昨天去了市里，已经报告上去了，估计挖井队应该会过来的。”
　　其实都知道。就算挖井队过来，能干什么？这也不是井於住了。
　　“冯场长，这个真的等不了，我们可以少吃，但是也不能不喝水吧？”
　　冯宝山叹了一口气“那就看看周围的邻居，哪家还有水，只能去人家家里打水喝了。
　　挖井队会过来的，我也知道不喝水会死人，但是也就只能等，咱们自己的困难自己解决下。”
　　冯宝山这样说也觉得非常的没有道理。但是自己真的时常都去市里的，但是现在这个困难也不是自己这一家，都出现了这种问题。市里的领导也不好办。
　　“冯场长，你也看到今年的情况了。要是再一滴雨都不下，可以说是颗粒无收了。咱们要怎么办？就连种子都收不回来？”
　　冯宝山捂着腮帮子，他牙疼。
　　“你们现在问我，我也不知道，这个情况是普遍的，咱们就只能尽力了。”
　　“场长，我们组有二百亩地长的非常的好。”
　　终究还是有人心里不平衡，说出了这样的话。
　　冯宝山看着马长顺。意思就是问他什么情况。
　　“有一个小姑娘，就是今年过来顶替她父母的，她家地头有一个大坑。里面的水很深。所以他家的一百亩地还有跟她合伙的一百亩地的庄稼还可以。”
　　“还有这样的事？走，咱们去看看。”
　　冯宝山现在就怕有人跟他反应情况，他是真的无能为力了。宁愿大热天的往外跑。
　　一行人又回去了。这次他们直接去了苏媛媛家里。
　　两人正在各自的地里除草，虽然玉米地的草现在不除了，但是土豆和红薯地还是要的。
　　苏媛媛看到一行人过来，还愣了一下，她认识马组长还有隔壁的唐万福。赶忙的从地里出来。
　　“马组长，你来找我？”
　　“苏媛媛，这是咱们第二农场的厂长冯宝山。这些是咱们组的其他成员。”
　　苏媛媛笑着点了点头“冯场长好，各位大伯好。
　　不知道来我这里有什么事？”
　　苏媛媛看着所有人都盯着自己的地，大概知道他们来的意思了。
　　“还是个小丫头，这一百亩地都是你自己种的？”
　　苏媛媛摇头“是和谭绍庭合伙的，他也是一个人，我们两个种的时间比较早。”
　　“你锄的野草也都背出来了？”
　　苏媛媛点头“我自己买了一头驴，还有一只羊，这些野草正好给他们吃。”
　　冯宝山再次的打量着眼前的小姑娘。还真的有魄力的，“不是这人种一百亩地就可以领一头驴吗？你为什么要自己买？”
　　苏媛媛点头“我知道，马组长都跟我说了。但是我想着自己买一头小毛驴是不给马组长，冯场长，还有农场添麻烦。”
　　这话说的冯宝山愿意听。所以脸上的笑容多了很多。
　　谭绍庭在地里也看到了这里来了很多人，马上的扛着锄头过来了。
　　“小丫头觉悟挺高的。我们这次过来是想要看看你家的庄稼的，在所有人都可能颗粒无收的情况下，你家的庄稼还长的这么好？”
　　苏媛媛就知道会惹人注意的。“冯场长，我从种上地以后，每天都会浇地的。”
　　“就你一个人？就算是你们两个也不现实？”旁边有一个人开口，不过说出来的话确实非常的令人讨厌。
　　“现不现实地里的庄稼在这里摆着，呵呵，你们不会是认为这里是风水宝地吧？
　　我是过来就接手的。但是可是听说了，这块地可是所有人都不要，最后成了苏家的了。
　　怎么？现在看着地里的庄稼挺好的，就眼馋了？
　　我们每天都是中午睡一会儿，整个晚上都在浇水，有这样的成果，那是我们辛苦的用汗水换来的。”
　　冯宝山一看这小丫头人不大，可是脾气不小，还是个不吃亏的主。
　　她的话说完了，刚才说酸话的人被噎得不知道说什么好了。
　　“可是你一个人把所有的水都用了。”
　　这下苏媛媛笑了“水坑里还有水，你要是想要挑水浇，也可以的。
　　还有这水坑不是我的，当然也不是你的，我可以用，你也能用。反过来说，我用水坑里的水，也没有必要经过你的同意。”
　　谭绍庭过来就听到了小丫头在那怼人，心里这个笑啊，这话说的？有劲！

123讨好
　　“冯场长，马组长，还有各位，来我们这里有什么事？”
　　冯宝山看着就算是扛着锄头小伙子满身泥土，但是也是人中龙凤，虽然穿着破旧，站在地里，但是还是掩饰不住风华。
　　“过来看看你们两个的地怎么种的这么好？”
　　谭绍庭笑了，看着包裹的严严实实的苏媛媛，给她一个稍安勿躁的眼神。
　　“大家也都看到了，其实都是干了这么多年农活的人，我们这庄稼，要是放在平时。也就是一般，
　　这是赶上今年大旱，我们的地才显出不一样来。
　　我们也没有什么窍门或者经验，就是比别人付苦。”
　　冯宝山看着这边的红薯秧子。现在已经铺满了地。他蹲下。扒开一丛，这红薯已经有孩子手腕粗细了。
　　这片红薯今年不说丰收，但是绝对的不会比往年减产。
　　“好，非常的好，你们两个非常的能干。”
　　有了冯宝山的认同，别人就是有意见，也就是有意见的待着。
　　“冯场长。谢谢你的表扬。我们就是做了自己应该做的。”
　　其余的人也都蹲下看着刚才冯宝山看的红薯。
　　心思活络的人脸上就带出了笑容，现在这个情况就是今年一定会挨饿，人家这里有粮食，傻子才会和人家过不去。
　　“两个半大孩子比我们强太多了。”
　　苏媛媛看着这几个人的转变，心里撇了撇嘴，这是明白过来了。
　　“小谭，你们的土豆要什么时候出？”
　　“我想着十月份出。”
　　“行啊，我到时候找几个人过来给你们帮忙。”冯宝山说。
　　“谢谢冯场长了。”苏媛媛当然不会拒绝的，就算有人偷偷的拿点就拿点吧，毕竟今年的日子真的不好过。
　　冯宝山摆摆手“到时候你们要秋收的时候通知一声马组长，到时候会派人过来的。”
　　“我也过来帮忙。”
　　剩下的几个人也都这样说。
　　苏媛媛为难的看着冯宝山。要是来太多的人，他们要付多少分的工钱？
　　其实苏媛媛真心觉得不会太多，但是吧这个样子还是要做出来的。
　　“我们不要工钱，就是你们两个把任务交了以后，就卖给我们一些粮食。”
　　苏媛媛做样子的放松了下来。“那是一定的。我们留下自己吃的，就都卖了。”
　　有了这样的承诺，所有人都放心了。这种了一年的地还要花钱买粮食吃，这还真是让人丧气。
　　送走了这十二个人，苏媛媛也没有下地，而是回了家里。
　　“苏媛媛，咱们的粮食真的要都卖给他们？”
　　“是啊，都卖了。我想着九月中旬就开始秋收，咱们把这里都出手了，就去外国。”
　　本来还想着把粮食卖高价的，可是有点良心过不去，这是大灾，在这个时候赚钱真的不太好。
　　所以干脆就都卖了，这样还能好说话。
　　谭绍庭全都听苏媛媛的。他没有意见的。
　　“对了，咱们要出去多买点蛇皮袋子和麻袋。”
　　“真的能够弄到粮食吗？”
　　“应该可以吧。我听说过，他们那里是机械化种植，秋收的时候会有收不过来的。到时候就咱们俩了。”
　　“这就是捡喽？”谭绍庭笑着说。
　　苏媛媛点头“是啊，咱们就是去捡。”
　　晚上两人都修炼，谭绍庭告诉苏媛媛，可以用法术的，到时候挥挥手就能去捡粮食。
　　所以苏媛媛又有了修炼的劲头了。第二天两人赶车离开了。先去最近的乡里买蛇皮袋子，让后再去市里，反正这些多准备肯定是没有错的。
　　苏媛媛已经好几个月没有出来了。乡里倒是没有什么太明显的变化，但是实际可是不一样了。
　　看着一队一队的小年轻，苏媛媛觉得有点怕怕的。
　　两人买了有五百多个袋子，手里有不少的票，两人把能买的都买了。就算现在不需要，总有用得着的时候。
　　晚上两人抹黑回来的。谭绍庭想要明天再回来的。但是苏媛媛说什么也不愿意。
　　“我在外面没有安全感，我要回家，一定要回家。”
　　谭绍庭点了点头，回去就回去。两人就坐在车上吃的包子，喝的豆浆。
　　“你躺下休息一会儿？”谭绍庭在车上放了一个褥子。
　　“行啊，那我就睡觉了。到家你叫我。”
　　晃晃悠悠的，两人到家已经是凌晨四点多了。
　　谭绍庭现在就是晚上不睡，也不会感觉疲惫的。不过身边有这个丫头睡的这么香，他也有了想睡觉的欲望了。
　　苏媛媛感觉有人碰她。机警的睁开眼。
　　“我想要抱你进去。”
　　苏媛媛坐起来“不用了，我自己就可以了。”
　　这个时候，天已经蒙蒙亮了。
　　她也没有睡意了。开始收拾院子里的青菜，该收起来的都整理好了。
　　谭绍庭也没有去睡觉，他回了自己的院子。这边也有菜。
　　等到快七点的时候，谭绍庭回来吃饭。
　　早上苏媛媛熬的大米粥。茄子条炒鸡蛋。
　　他们两个刚刚吃完，就听到了外面有动静。
　　谭绍庭在收拾桌子，所以苏媛媛出去了。
　　“这位大婶你找我有什么事？”
　　外面一对夫妻赶着驴车过来了。上面放着有六个水桶。
　　“小丫头，我们家和你一个组的。我家男人叫朱长林，我来你家是想要从你家打几桶水。
　　我家的水井都干了，没有水喝了。”
　　苏媛媛笑了笑“行，婶子请进。”
　　这时候谭绍庭也出来，“朱婶子，是来打水的？”
　　“是啊，小谭你们两个真的在一起了？”
　　苏媛媛听着这话怎么这么不对劲？她就听到了谭绍庭的回答。
　　“朱婶子，我们两个就是搭伙，这样总比一个人方便很多。”
　　“是啊，两个人有伴。”
　　“婶子，我压水，现在我们这里上水也是水量小了不少。”
　　侯春香进了人家的院子，好家伙，满院子都是菜，看着绿油油的，可是比他们家的强太多了。
　　不过这个也是羡慕不来的，他爸说这里因为离着水坑近，所以地要比他们的水份多很多。菜和粮食长得好是正常的。
　　其实她一开始并不是要来这里的，去了好几家都说也是没水了。所以只有来这里了。

124事件
　　侯春香通过这一件事也看明白了，平时嘴上说的天花乱坠的，真到了有关于利益上的事，那是什么都是虚的。
　　六个水桶都装了多半桶。“朱婶子，装太满了，也容易洒出来。”
　　侯春香也明白，心里挺感动的，不管怎么样，人家并没有拒绝。这就是人情。
　　今天谭绍庭还是和以前一样把地转了一圈，现在土豆红薯都已经长果实了，玉米也长棒子了，就怕有孩子过来霍霍。
　　苏媛媛跟在他身后，两人到了水坑边。现在这里是重点检查的地方，毕竟每天都有很多的孩子来这里。
　　“现在水坑里估计也没有多少鱼了。”
　　“是啊，就是再多，也禁不住他们这样每天都来霍霍。”
　　苏媛媛拉住了谭绍庭“你看，这里的土豆被挖过了。”苏媛媛皱着眉头说。
　　谭绍庭蹲下，这几棵土豆秧子都被挖过，不过秧子并没有都拔走，这是做掩饰了。这样不注意还真的不会发现。
　　谭绍庭笑了笑“还挺聪明的。”
　　苏媛媛叹了一口气，到底要不要追究呢？
　　不追究的话就怕他们变本加厉的，追究的话就是因为一点吃的，就有可能让孩子的一生改变。
　　可是如果不追究还可能让他们有了侥幸的心里，以后会更加的肆无忌惮的。
　　谭绍庭怎么会不知道苏媛媛现在的想法？
　　“还是要追究的，不过就算是知道是谁，不点名就行了。”
　　也许因为土豆被偷的原因，今天来水坑边的人并不多。苏媛媛和谭绍庭就站在岸上看着他们。
　　其实下面的几个孩子也是非常的心虚的，他们之中大的也就是六七岁，这样被人家看着，他们是非常的不自在。
　　苏媛媛最不喜欢这样的情况，不过谭绍庭说的也对。
　　“我家的土豆丢了，这让我非常的气愤，其实不光是因为丢了东西，主要是因为这样的行为。
　　要是你们实在是饿的不行，你们可以名正言顺的说出来，而不是偷偷摸摸的，这是人品的问题了。
　　都自己好好的想一想吧。这次我不追究了，但是一定没有下一次了。
　　我希望你们转告其他人。不希望因为这小事，而影响你们后半辈子。”
　　穷人家的孩子早当家，苏媛媛说的他们也不是不明白，就是现在家里已经开始限制吃食了，孩子们再淘气，消耗的也就快，饿了看着一边有吃的，也就没有忍住。
　　现在好了，人家发现了，这让他们觉得不好意思。
　　苏媛媛说完，两人就离开了。并不是圣母，而是有时候得饶人处且饶人比较好。
　　现在已经八月底了，“你看，现在玉米粒的已经老了，咱们再过几天就可以开始掰玉米了吧。”
　　谭绍庭笑着点头，他没有意见。
　　“会有很多人过来帮忙的。”
　　苏媛媛点头，反正她也不准备用这些玉米出去赚钱了，现在也已经想好了去外国了。这样有人帮忙也挺好的。
　　“咱们可以出去吗？”
　　谭绍庭笑着说“咱们就说去外地的化肥厂看看。”
　　苏媛媛明白了，农场对于种地非常的重视。
　　“行，咱们也不用花钱坐火车，偷偷的上去，要不也不好解释不是？再说也不一定能够上车。”
　　两人商量好了，就开始回去准备玉米篮子。
　　“要不要问问马组长，咱们就这样直接的交任务，比干的多给百分之十五。”
　　“人家比你明白。我去问问吧，要是不用咱们搓玉米就更加的好了。那样就是多去一点水分也行的。”
　　苏媛媛就在家里收拾，这二百亩地的粮食，她是真的没有准备收起来，就都换成钱好了，这样还能过得去心里这道坎。所以也就不准备收拾什么了。
　　不过院子里的菜可是要都收起来的。
　　苏媛媛并不会说自己勤快，别人懒，可是地里浇不过来，可是院子里就这点青菜，还是不能够长起来，那就真的是问题了。
　　现在最担心的就是家里的小毛驴。他们要是都离开，家里没人照顾着，这是最困难的一点。
　　不过看着谭绍庭以前就是把小毛驴送到市里养着。
　　反正她是想好了。要是不好办，就把羊收进空间里。
　　羊的寿命也就是十多年，这只羊现在也有四五年了吧？就算现在用不到它，也要好好的养着，谁让它已经开智了。真的不舍的卖或者杀了。
　　其实最好的解决办法就是自己过去，谭绍庭留在家里。不过看着他的意思，也是非常的想去。
　　算了，回来跟他商量一下。其实就自己最好，这样有什么危险还能躲起来，自从可以修炼了，空间对她也没有时间限制了。
　　谭绍庭赶着驴车找到了马长顺“马组长，我们想要过几天就掰玉米。”
　　“可以吗？早了没有产量。”
　　谭绍庭想了想“马组长，其实我去年就出去一次，就是想要弄来化肥，我可是在报纸上看过了，这早上用了化肥，产量会翻好几番。
　　可是人家没有给，我今年还想去看看。”
　　“我也知道化肥，但是咱们这边只有一个化肥厂，供不应求，咱们当然弄不到了。”
　　“马组长我去年在那里认识了几个人，我今年想要再去找，他们告诉我去年我去的不是时候，大秋的时候，那边还是一样的生产，用的少，就有库存，没准就能弄到了。”
　　马长顺一听，是这个理。“走，咱们去找冯场长。”
　　两人坐上谭绍庭的驴车。
　　“小谭，你和那个丫头能信得过我吗？或者说能信得过冯场长吗？”
　　“马组长你有什么话就直接的说。”
　　“我想你们要是着急走，就把这片地直接的交给农场里，让公家收，到时候一定不会出差，交完任务，剩下的给你们两个留下足够的粮食，剩下的还不是都得卖给农场？”
　　谭绍庭想了想，其实这样最好。不过他还是摇头了。
　　苏媛媛说过外面那里和这里的秋收的时间差不多，比这里还要晚几天。
　　从这里坐火车过去也就是几天的时间，他们就想着去捡的。所以真的不着急。

125申请
　　“马组长。我当然相信农场还有你们两位领导了，不过现在过去太早。我想着这么多人帮忙，到时候我们收完了，这样离开也不晚。
　　说句实在的。这累了半年了，马上就要收获了，我们也想感受一下丰收的喜悦。”
　　马长顺点头“只要你的时间够就行了。”他不是一次看过关于化肥的报道了。真的想要弄点过来，既然这小子已经找好了门路，没准还真的让他给弄来。
　　“今年农场一定会给你们奖励的，还有你再次的开荒十亩地，而且我看过黄豆挺好的，到时候的奖金一定不会少。”
　　谭绍庭笑着点头“谢谢马组长了。”
　　“咳，有什么感谢的，你也看到了咱们农场的玉米地，你看都是这么小的玉米棒子，我看过很多家的，棒子上面的玉米粒就是稀稀拉拉的，而且都是瘪的。现在不说颗粒无收，真的连着种子都收不回来了。
　　也许真的是你们那里的风水好
　　吧。要不然怎么会相差这么多？”
　　谭绍庭也不接话，就凭着他们两个种的这二百亩地，想要养活整个农场的工人估计不现实，不过他们两个一定会留下一些粮食的。剩下的就直接的交给公家，分多少，怎么分，就是上面的事了。
　　两人找到了冯宝山。说明了情况。
　　“这想法非常的好，说实在的，我也曾经拜托市里的领导问过，可是那边说没有做这边的计划。
　　小谭，你有多大的把握？”
　　谭绍庭苦笑了一下“冯场长，我是一点把握也没有的，我虽然和化肥厂的车间主任认识，但是因为要的量不小，人家也做不了主的。
　　所以还要去试试，别的没有任何的办法，盯着的人太多了。
　　可是就算是这样，我也要去试试。要不实在是不甘心。
　　所以不管能不能成，我们两个都会去去一趟。”
　　“苏媛媛也要一起？”
　　谭绍庭点头“是啊，把她一个人放在家里我也不放心。还是我们两个一起去，到时候有什么事还能商量着来。”
　　“行，我同意了，你什么时候想要离开就过来找我开信就行了。”
　　“谢谢冯场长了。还有一件事和冯场长商量。”
　　“啥事？”
　　“我们准备九月中旬就开始秋收。收上来的玉米就直接的交棒子，我知道冯场长知道这新下来的玉米棒子和干的玉米粒差多少，所以我们愿意补差的。”
　　冯宝山点头“行啊，就按照往年的数据来。卖给别人的玉米也都这样算。”
　　这下谭绍庭满意了。这样他们两个就有时间了。
　　“小谭，你们是不是所有的粮食都交给农场？”
　　谭绍庭点头，“苏媛媛已经跟我说过了，就是留下我们两个明年的口粮，剩下的所有的粮食都交给农场。”
　　人家场长这样问是给面子，按照现在合作社的模式，本来就应该都是农场的。
　　冯宝山满意的点头。
　　“冯场长，我上次说的小谭他们两个又开了十多亩地的荒地。而且种的黄豆，我去看过了。黄豆长的非常的不错。”
　　“我知道，会给他们两个奖励的，在这个时候，他们的表现就更加的值得表扬了。
　　马组长，你们组的剩下的十个人我看着不太够，反正他们的粮食也是都要给农场的，我就让其余五个小组每组都派过去十个人。
　　这样用不了五天就可以收完了。
　　还有你负责和会计在地里直接的过称装车，然后报上数据，这样就可以直接拉到库房这里来了。”
　　马长顺点头“是。不过这玉米就直接的扒皮掰下来？”
　　“嗯，反正人多。”
　　也是啊，这二百亩地就是六十多个人干，也就是相当于一人三亩多地。可不就是快。
　　两人从场部出来，“小谭，你和苏媛媛两人就负责过数吧。”
　　“嗯，我家的玉米秸子可是得自己留着，要不冬天我们回来也是太冷了。”
　　“你们自己留着吧。不过红薯秧子还有土豆秧子要留给场部的，你们家也有牲口，可以留下来一些。”
　　“行，豆秸子我们都留下了。”
　　马长顺摇头“那个你们留不住的，黄豆割下来就直接的装车送到场部了，红薯秧子你们多留点吧。”
　　两人到了马家都已经是中午了。
　　“小谭，留下来吃饭吧？”
　　“谢谢马组长了，我还是回去吧，要不苏媛媛等着我吃饭。”
　　马冬梅正好听到这话，哼了一声，“你们也不是两口子，还等着一起吃饭？”
　　谭绍庭皱着眉头，这话要是苏媛媛听到了，还不一定怎么生气呢？
　　“请自重，我们的年纪还没有那样的心思。
　　马组长，我先离开了。等到过几天我看着可以收玉米就过来找你。”
　　马长顺瞪了一眼马冬梅，点头送走了谭绍庭。
　　“你都这么大的闺女了，一点羞耻心都没有？整天的东家长西家短的？”
　　“爸，你怎么这么说我？我不是跟你说了吗？我看上谭绍庭了？他有那么多的粮食，我嫁给他有什么不好的？”
　　“你？人家看不上你，你就踏踏实实的，别出幺蛾子了。”真是不知道轻重，还心比天高，命比纸薄。
　　“他凭什么看不上我？你可是组长。”
　　马长顺决定不和她掰扯了，说不清楚，让媳妇好好的管管，这样的不知轻重，将来谁家会要？
　　“爸，我真的看上了谭绍庭，别人谁也不行。”
　　马长顺都没有搭理她，要是小的，早就一巴掌呼过去了。
　　马冬梅非常的生气，怎么就不管自己？他不是总是说谭绍庭好吗？既然好，成了他的姑爷不是更好？
　　还有说什么他看不上自己？怎么可能？自己长得好，好几个小伙子偷偷的找自己说话呢？
　　不行，一定要想办法和谭绍庭说说，也许是他还小，没有往那方面想。
　　就不信自己和他说了，他还能拒绝自己。
　　马冬梅的自我感觉特别的好。她心里就是想着自己看上了谭绍庭就是他的荣幸，拒绝想人家看不上她。那是根本就不可能的。

126准备
　　这边谭绍庭赶车回家，中午饭就是包饺子，韭菜鸡蛋虾皮的。
　　苏媛媛是等着谭绍庭回来才煮饺子的。
　　这大夏天煮饺子也是挺受罪的。所以谭绍庭就负责烧火。
　　两人坐在堂屋吃饭，还有一盘粉肠，一盘的腊肠。还有拌黄瓜。
　　谭绍庭把今天上午去见马长顺和冯宝山的经过都说了。
　　苏媛媛点头，这样就可以了。说实在的，这样他们两个还省劲了。
　　“咱们得玉米秸秆放在哪里？就直接放在地里行吗？”
　　“也就只有放在地里了，等到咱们回来再收拾，放在地里通风，回来也都干了。”
　　苏媛媛点头，也行，就算是有人过来抱，也不会抱走太多的。
　　“谭绍庭，我自己去外国吧，这里也有很多的事的。”
　　“我也想去外国看看，我还没有看过外国人呢。”
　　苏媛媛白了一眼他。“可是家里还有牲口，再说了咱们两个这样锁上门就离开真的好吗？”
　　“不用担心，我已经和冯场长说了。咱们两个要一起的。至于牲口都送去给白叔，
　　咱们给带过去一些粮食，还有这红薯秧子也多带过去一些。”
　　“羊也一样的送过去吗？”
　　“当然了。都送过去，白叔那里的牲口多。”
　　“不见得吧？都已经什么都归集体了，他哪里还能有那么多的牲口？”
　　谭绍庭想了想。“也是啊，我明天去问问看。你要不要一起去市里？”
　　苏媛媛摇头，“我不去了，现在哪里也不想去。”
　　其实她有点担心老家，担心胡春华他们，不过他们都听话了。粮食并没有卖，都存起来了，就算今年大旱，没有收成，但是挨过今年是一点问题都没有的。
　　晚上两人继续练功。苏媛媛现在可是很积极的，就盼着能够多收点粮食。
　　到时候就算是大雪覆盖，或者是倒下了，也可以直接的收起来，这是多么大的技能啊？
　　苏媛媛想到这里，嘴角带着微笑的。她根本就不担心那边没有粮食。
　　半夜的时候，她停下来。还是要睡觉的，都已经这样了，她还是觉得只有睡觉才能解乏。
　　谭绍庭自律多了，就这样打坐，苏媛媛是真的羡慕他的。
　　等到四点多的时候谭绍庭小心翼翼的下地，去套车离开了。
　　他是直接去了市里，去了白家。
　　白林生看到谭绍庭过来还挺吃惊的。
　　“小谭你怎么过来了？”
　　“白叔，过来看看你。”
　　“赶紧的进屋。”
　　谭绍庭把驴车赶进了院子里。
　　“白叔这？”
　　白林生叹了口气“屋里坐。”
　　两人进了堂屋，白林生媳妇给送来了水。
　　“白叔，那些牲口呢？”
　　“我得到消息，今年就都卖了。”
　　“都卖了？”
　　“可不是？”
　　谭绍庭是看出来白林生是真的舍不得。
　　“小谭，你过来有事？”
　　谭绍庭苦笑了一声“我还想着过一阵出去一趟，把家里的两头驴还有羊送过来让白叔帮忙照顾着呢。”
　　“你要出去？”
　　“是啊，要去外地看看化肥，去年的时候没有办法，今年早去一点，不知道能不能弄回来。”
　　“那个小丫头也一起？”
　　“是啊，我们两个一起。”
　　“这样吧，我去你们家给你照顾着牲口，要不我在这里也是没有什么事，在农场，牲口还是可以照顾的好点。”
　　谭绍庭愣了一下“白叔，那样太麻烦你了。”
　　白林生摇头“有什么麻烦的，冬天在家里也是猫着，还不如去农场，那里事少。”
　　“家里的婶子还有兄弟们也一起去吗？”
　　白林生点头“都一起吧，那里只要不懒，也不会冻到。”
　　“那谢谢白叔了，正好我的房子现在空着。我也会留下来一些粮食。”
　　白林生笑着点头，他和牲口在一起三十多年了。今年就在家里呆了多半年，真是难受，出去生活一段时间也挺好的。
　　其实街道是给他们两口子安排了工作。是去扫大街的。不过还没有等到他们干上，就被别人顶替了。所以他们都是无业的。
　　虽然只是能够得到最低档次的票据，但是什么都不干，还能有票据拿，他已经非常的满意了。
　　他是真的不想去扫大街的。但不是因为觉得丢脸，而是觉得自己正是年轻力壮的时候，干那些老人家干活，觉得没意思。
　　“白叔，那你就跟着家里的婶子还有兄弟们商量一下，等到大概二十天或者一个月我过来接你们。”
　　白林生点头。“行，就这样吧，我们也收拾一下。不过你兄弟们得过一阵才去，怎么样都得等到放假，我就自己先过去，回来接他们就行了。你就不用操心了。
　　今天晚上留在家里睡吧？”
　　谭绍庭摇头“不了，我还是回去吧，家里还有事。”
　　虽然他没有留下住，但是留下了吃饭。
　　他明显感觉白家的伙食差了，不过这也是正常的。毕竟今年大旱。
　　等到到家，他先是把驴车赶进了自己以前的房子里，喂了驴，这才回去。
　　这时候苏媛媛也起来了。
　　“你想吃什么？”
　　“想吃牛肉面。”
　　苏媛媛没有意见，一人一碗牛肉面，还给谭绍庭拿出两个驴肉火烧。
　　白天两人收拾院子里的菜。中午吃完饭让谭绍庭睡觉。
　　日子就这样到了九月中旬，两人都知道反正也不会有雨，所以谭绍庭去找了马长顺。
　　“马组长，明天就开始收秋吧。”
　　“行啊，估计玉米地也得三天才能收拾好了。”
　　“那感情好，我就负责玉米秸子了。”
　　“你就告诉大家伙放在哪里都行了。”
　　六十人三天一百亩地，应该也是不轻松的。其实晚一两天也是没有问题的。
　　第二天这边的就开始收秋了。
　　苏媛媛负责过称，马长顺看着这个情况人手不太够。
　　“马组长，就这样吧，反正也不差这一两天的时间。”
　　早上苏媛媛就蒸了四屉的窝头，放的西红柿鸡蛋汤，用小杂鱼炖的咸菜。
　　所以中午这六十三个人一人两个窝头，虽然不能吃饱了，但是已经非常的不错了。

127轻松的大秋
　　众人对于苏媛媛和谭绍庭两人非常的满意，虽然这是上面派下来的工作，也说了不管饭的，但是人家的表现让大家伙高兴。
　　都是干活的好手，一天下来，玉米就掰了一半，这五十亩地可是收了四万斤，那就是相当于一亩地就是八百斤，除去水分还有棒骨，也有四百八十斤的产量。
　　马长顺看着这数据都惊呆了，就是在好年头，好地也就是三百多斤，也就是说在这个干旱的年头他们还增产了一百多斤。
　　“丫头啊，你们这玉米是怎么种的？”
　　“马组长，我们就是平时那样照顾着。”
　　马长顺砸吧下嘴，还真是不好说了。人家就是这样照顾的。
　　干活的人早就有体会，人家掰下来的玉米棒子比他们往年的还要大。
　　但是听到了每亩地产量可以达到四百多斤也是挺羡慕的。
　　玉米秸子都是用小镐直接的刨下根。都码放在地里。也就是等着晒几天就可以捆起来。
　　两人今天都不累，晚上苏媛媛发上面，红薯面，高粱面还有玉米面三样。
　　她放了很多的酵母，不知道明天能不能发酵，但是总比硬的好吃。
　　第二天，另外的五十亩地也是都掰下来了。苏媛媛这次留下来一万斤的玉米，谭绍庭负责往院子里运。
　　本来他们两个没想要自己留下的过称的，但是马长顺一定要知道数，最后只是玉米秸子没有刨完。
　　马长顺的意思是明天还是弄玉米地，今年这天气，就是直接捆玉米秸子。
　　其实马长顺是想着等到都收完了，再用别人帮着捆有点不好说。
　　大家伙都是听着领导的安排。所以人家说明天干什么就干什么。
　　这玉米秸子一共用了两天，都垛在了地头。就是离着房子不远的地方。
　　这四天可是消耗了不少空间的粮食，没有办法，就是多人吃饭。
　　这还要好几天才能干完了，尤其是红薯和土豆，都是不能着急的活计，安不然损伤了就麻烦了。
　　第一天所有人都割红薯秧子，苏媛媛留下来一半，毕竟还有两头驴，一只羊要吃呢。剩下的都运到了场部了。
　　第二天冯宝山直接派了五辆车过来拉红薯。
　　产量也是非常的高，红薯的亩产到了五百斤。而且红薯的个头非常的均匀。
　　苏媛媛已经和谭绍庭商量好了。红薯他们留下四千斤。
　　红薯地用了两天都挖出来了。土豆也是用了两天的时间。土豆两人留下来两千斤。连同着秧子一起送去了场部。
　　冯宝山特意的找来二十人过来入库。
　　其实他也知道，这些也不会在库房存放太久的，上面得送去一些，还要卖给各家各户一些。
　　到了十月份，他们两人的二百亩地的粮食都收上来了。
　　黄豆的产量一般，也就是一亩地二百一十斤。也就是两千多斤，两人留了五百斤。
　　最后两人在场部分到了四千七百四十六块钱，他们开荒十二亩地，给了他们每人六十块钱的奖励，还有因为他们得了第一，每人又奖励了五十块钱。
　　一共得了四千九百六十六块钱。一人分了两千四百八十三块钱。
　　整个第二农场就没有不羡慕的，他们去年一家最多也是就是一百亩地赚了六百块钱，还是一家人干。
　　人家两个半大孩子，居然赚了将近的五倍，而且还是在这大旱的灾年。
　　谭绍庭赶车，和马长顺说。
　　“马组长，其实我们也没有赚那么多，我们用了五捆的地膜。还有玉米种子花了不少钱。”
　　“那也非常的不错了。不过都是你们辛苦换来的。”
　　“呵呵，我们两个这两天就去化肥厂试试，要是能够弄来化肥，估计大家都可以多赚钱了。”
　　“那我们可是在家里等你们的好消息了。”
　　“嗯，我一定会尽力的，哪怕是私下花点钱也行。
　　马组长，我一个朋友过来我家里住。他帮忙照顾着牲口。”
　　马长顺点头，农场对于这些可是不管的。
　　“马组长，因为这么多人给我们帮忙，我们两个又要出去，也不能给大家伙干活了。所以我们打算给每家一个大倭瓜。这就是我们的一点心意。”
　　马长顺看着说话的小姑娘，想着人家还真是大气。
　　“那行，这样以后还能有往来。”
　　“马组长，明天不知道你有没有时间？帮忙的人我们也不知道人家住在哪里？所以还想着让你帮忙跑一趟。”谭绍庭立马的接话。
　　“行，明天我有时间。”
　　两人到家后吃过午饭就开始去摘倭瓜了，不过看着地里有很多的孩子在翻地，捡丢下的红薯和土豆。
　　“这样挺好，至少不会糟蹋粮食了。”
　　“他们应该能捡到不少。”
　　两人都明白，这不是给自己干活，丢粮食是正常的。
　　下午两人午睡后，就去了谭绍庭以前的院子里。这倭瓜都有铝盆大小了。看着就和磨盘一样。最后数了数有三百个。
　　“还真不少，一家两个，马组长和冯场长一家十个，剩下的咱们存起来。
　　其实我还有不少的倭瓜呢。都存着。”
　　“留着吧，咱们给白叔家送一一些。我上次去他家，吃食上差了不少。”
　　下午四点两人就干完了。他们两个回去，苏媛媛做饭，谭绍庭就是翻动玉米棒子。
　　“我这里有搓玉米的机子，你试试？”
　　苏媛媛把摇玉米机子放出来。谭绍庭就在院子里研究。
　　晚饭是包饺子，韭菜肉的。
　　谭绍庭一边吃，一边感叹，“这个大秋过的真轻松。”
　　“明年就不行了。到时候都不见得能够种上。”
　　那也省劲了。就怕辛辛苦苦的种上以后，还出现这种情况，到时候就真的是太冤了。
　　“大家都不是这样吗？”
　　两人吃完以后，就把红薯和土豆收起来九成，剩下的一成，放到了谭绍庭家里。毕竟白家要过来住，麻烦人家帮着伺候牲口，那么就要给人家留下粮食，要不也说不过去。
　　“再运过去几框玉米棒子吧。这样也说的过去。”苏媛媛想着还是多给点，这样人家也舍得喂牲口了。

128安排
　　两人忙忙碌碌的收拾着东西，现在他们的地里已经有很多的人了，女人和孩子们都有。还是都有收获的。土豆，红薯都不少。
　　两人装上了要送的倭瓜，赶车出去。
　　外面的人看到这一车的倭瓜，也是非常的眼热，人家也是种地，自己家也是这样，为什么相差这么多？
　　谭绍庭赶车，两人先到了马长顺的家里。
　　马长顺出来看到这一车的倭瓜咋舌。看着个头还都不小。
　　两人下车就开始搬倭瓜，搬进去十个。
　　“马组长，咱们挨家的去送吧。”
　　马长顺看到车上的倭瓜，就知道给自己的比别人多太多。
　　小组的就送了一个多小时，没有办法，每家每户离得都挺远的。
　　马长顺看了看时间，“咱们直接儿童场部吧，这样咱们明天一天也送不完。”
　　两人都没有意见，其实也就是给人家送过去，说两句感谢的话，还有就是跟人家说抱歉，没有时间给人家帮忙收秋了。
　　他们到了场部，冯宝山正准备回家。
　　看着车上的倭瓜，就知道这是给人家还礼的。
　　“冯场长，这些倭瓜放在场部？”
　　“其实你们应该给人家送过去的。”
　　这下就是必须要贪黑了。不过送过去也不是不可以的。
　　所以他们跟着到了冯场长家里，放下了十个倭瓜，然后就是每个小组都送去一家，这样还是节省了很多的时间的，不过他们两个到家也已经十一点多了。
　　现在所有的都安排好了。两人也放心了。
　　两人一边吃饭一边商量“明天我去接白叔。”
　　“咱们也明天出发不就行了。白叔能找过来吧？”
　　“白叔来过我这里。”
　　“咱们赶车过去，在市里坐火车。”
　　“行啊。”
　　这下两人后半夜也没有休息，把地里的红薯秧子都收进了房子旁边，这样人家喂羊也不用自己那么远去推红薯秧子了。
　　都收拾好了，谭绍庭烧水，两人各自洗澡。赶车离开了。
　　“你睡一觉，我来赶车。”以前都是用修炼代替睡觉，这世虽然修为不高，但是还是可以不用睡觉的。
　　苏媛媛也没有客气，躺在驴车上，虽然颠簸，但是还是能够睡着的。
　　两人到了市里是下午三点多。直接去了白林生家里。
　　“你们两个这是收秋完了？”
　　谭绍庭笑着点头“白叔，我们给婶子还有兄弟们带过来的新玉米，就是没有来得及碾成玉米面。”
　　“市里也有碾子的，这新玉米好吃。”
　　白林生也没有客气。三袋子的玉米直接搬进家里。还有半袋子的土豆，一袋子的红薯。五个大倭瓜。
　　三个人坐在屋里，谭绍庭交代了一些家里的事“白叔，家里地窖在西屋，里面有留下来的土豆还有红薯还有倭瓜，玉米就在西屋的大缸里放着。”
　　“行，我知道了。”
　　“白叔。你就放心吃，今年我们两个可是丰收。”
　　“呵呵，行，我不会客气的。”
　　这时候白婶子进来。“咱们晚上包饺子吃？”
　　谭绍庭站起来“婶子，别麻烦了。我们两个去火车站坐车离开了。”
　　“麻烦啥？我们也得吃饭。”
　　谭绍庭还是摇头，“婶子，我们赶时间的。”
　　白林生站起来“也行，不留你们两个了，我吃完饭就过去，你们不用担心。”
　　两人笑着离开了，就是一人一个挎包背在身上。
　　“白叔，麻烦你了。”苏媛媛笑着说。
　　“有什么麻烦的？去吧。”
　　两人从白家出来，就直接的去了火车站。
　　这里也就是隔着两个城市就可以到外国了。虽然没有直达外国的火车，但是两人可以坐火车去边境啊。
　　一般出头的事都是谭绍庭，他拿着介绍信买了两张火车票，大概需要三天就可以到了。
　　不过火车是在半夜一点才到站。还有好几个小时。
　　“咱们去旅店睡一觉？”
　　苏媛媛摇头“算了，别麻烦了，到时候问东问西的。就在这里等着吧。”
　　“那咱们也先去吃饭。”
　　这个苏媛媛没有意见了，去就去吧。
　　两人到了饭店，这个时间人家刚刚开门，还没有人过来吃饭。
　　一人要了一碗玉米渣粥，还有三个窝头。
　　可是尴尬了，两人都没有粮票。
　　他们虽然也有票据拿，但是就是没有粮票。两人手里也没有准备。
　　服务员白了他们一眼“没有粮票来吃什么饭？”
　　两人从饭店出来。心里这个郁闷。
　　“走吧，咱们去火车站，我手里还有倭瓜面的馒头，凑合一下吧。”
　　谭绍庭无所谓，一两顿不吃没有关系的。但是他觉得小丫头还小，不吃饭不好，这才张罗来吃饭，没想到什么都没有吃到。
　　两人找了角落坐下，苏媛媛递给谭绍庭两个馒头，她自己吃一个。
　　饭后谭绍庭转了一圈，端过来一茶缸子热水。
　　“你等一会儿，我去找一份报纸。”
　　苏媛媛没有意见，不过已经很长时间没有看到报纸了，也没有收音机，外面的消息也不知道。
　　要是能够有报纸那就是再好不过了。别两眼一抹黑，出丑倒是不怕，就是怕惹来麻烦。
　　坐在这里也是挺无聊的，谭绍庭已经走了有一会儿了，苏媛媛看到了卖瓜子的。买了两毛钱的，坐在这里吃着。就是磨牙。
　　谭绍庭找了火车站的工作人员，给了人家一张三尺的布票，人家也挺实在的，直接的给了他今年一年的报纸。
　　他回来的时候就看到苏媛媛正在吃瓜子。
　　那悠闲的模样还是真的挺搞笑的。
　　“这么多的报纸？”
　　“用一张布票换了这一年的报纸。”
　　苏媛媛点头，值了。
　　这下有事情干了。苏媛媛也不觉得无聊了。
　　正在她看的入迷的时候，有人一把抢过她手里的报纸。
　　苏媛媛愣了一下。抬头就看到一个女同志正在看着刚才从她手里抢过去的报纸。
　　苏媛媛站起来，一把抢了过来。“你这样抢别人的东西真的好？”
　　“对不起同志，我就是坐在一边，看到报纸上的内容，一时激动，不好意思了。”

129出发
　　苏媛媛想说你激动就抢？不过这是火车站。人太多，自己也没有必要揪着不放。所以就是坐下继续看，没有搭理她。
　　“同志，能不能你看完了借给我看看？”梁丽华不死心的问。
　　苏媛媛都没有抬头，“可以，但是请你看完了马上还我。”
　　其实苏媛媛就还有一个版面没有看。不借给人家也不好意思。
　　谭绍庭一直关注着，发觉这小丫头没有吃亏也就放心了。继续看报纸。
　　梁丽华就站在一边等着，她真的非常想知道边境的情况，自己未来的丈夫在那边。
　　苏媛媛看完后递给她。让她继续看。
　　谭绍庭又递给她一份，反正也就是消磨时间。
　　苏媛媛摇了摇头“灯光太暗了，费眼睛。我歇一会儿。”说完继续嗑瓜子。还递给谭绍庭一把。独乐乐不如众乐乐。
　　火车站到了晚上的人少了很多。没有那么拥挤了。苏媛媛就看到那个女同志就站在自己年前看报纸。
　　她刚才看了一眼，也没有什么值得这样激动的消息吧！所以也就不再关注了。
　　谭绍庭并没有吃瓜子，而是放下报纸，剥出来的瓜子仁给苏媛媛。
　　“你自己吃，我就是纯粹的消磨时间。”
　　谭绍庭笑着摇头“我不喜欢这些，你吃。我去给你买花生？”
　　苏媛媛点头，“也行，还有好几个小时呢。”
　　这时候那个姑娘把报纸还给苏媛媛“谢谢小同学了。”
　　苏媛媛点了点头，也没有说什么。在女孩子离开后，她看了她看的报道，原来是关于战争的新闻。
　　应该是有亲戚朋友在那边吧？没有办法，总会有人保家卫国的。其实苏媛媛也有那份热血的。
　　不过她知道现在她什么都干不了。再说如果历史相似的话，那么战争是一定会胜利的。
　　谭绍庭买花生回来。“你喜欢吃，咱们以后也种点花生。”
　　“我记得花生是种在沙土地，像咱们农场的黑土地根本就不行，估计产量会非常的低。”
　　“你没有注意吗？黄豆那边没有开荒的还有几亩地都是沙土地。”
　　“我真的没有看，那边都是你在干活。
　　要是可以，咱们就种花生，其实我知道红薯要是在沙土地栽种更加的好吃。
　　红薯是最不挑地的，要是明年不干旱了，咱们就种花生。”
　　谭绍庭没有意见，他对种地了解的不多，上辈子身体不好，有一点气温的变化就会生病。能活到三十多岁真是不容易。
　　谭绍庭剥花生瓜子给苏媛媛吃，不知不觉苏媛媛就有点吃多了。
　　“我吃不进去了。今天吃多了。”
　　“这水温正好，你喝几口水。”
　　苏媛媛从来没有受过这样的照顾，对于谭绍庭的照顾真的觉得挺舒服的。
　　“在火车上要三天三夜呢，也没有卧铺票，上车后我拿点粮食去问问能不能换成卧铺票。”
　　苏媛媛就是不喜欢人太多，再说坐三天三夜也是非常的不舒服的。
　　“我问过，说是没有卧铺票，售票员也说让上车去找乘务员问问看。”
　　“最好是有，能够不受罪就太好了。”
　　两人小声的说着，现在候车大厅里的人不太多，也安静了很多，大多数人都在睡觉。
　　“我看着你睡一会儿？”
　　苏媛媛摇头“我白天睡过了，你睡吧。”
　　等车的时间是最无聊的，不过没有办法，只有这一趟车，只好耐心的等待了。
　　“我也不困。”
　　既然都没有睡觉的想法，两人就小声的聊天。
　　终于到了上车的时间了，两人真的是轻装上阵，就是一人一个挎包，还有谭绍庭手里拎着一个包袱，里面就是饭盒和茶缸子。
　　现在上车的人并不多，两人挺轻松的上去，也没有挤。
　　车上的位置还不少，“你先坐，还是我去问问卧铺的事。”
　　有谭绍庭去，苏媛媛当然愿意了，所以就坐下等着。
　　谭绍庭找到了一位中年女乘务员。
　　“乘务员同志，打扰了，我想问问有没有卧铺？”
　　“你们要去哪里？”
　　“终点站。”
　　“有，你是刚上车吧？”
　　“是啊。”谭绍庭笑着说。
　　“那就要需要补两块八毛钱。”
　　“行，还有一个女孩子，我们两个一起，请问要去哪里补票？”
　　这位女乘务员从挎包里掏出了车票，刷刷的撕下来几张票。
　　谭绍庭掏出了五块六毛钱递过去。
　　“就顺着这里直接走，九号那间车厢就是了。”
　　“谢谢乘务员同志了，我去叫人，我们再过去。”
　　苏媛媛看到谭绍庭过来，这么长时间相处，也能看出来了，这是办成了。
　　“可以了，九号车厢，咱们过去吧。”
　　“行啊，还真的可以。表现的挺好的。”
　　“看着车上人不多，应该会有卧铺票的。”
　　两人到了九号车厢，打开门，里面还没有别人，这下苏媛媛更加的满意了。
　　“这下舒服了。”
　　“你怎么这么不愿意和陌生人接触？”
　　“我是腊月初八出生的。从小所有人都排斥我。所以就养成了这样的习惯了。”
　　“还有这种讲究吗？”
　　“可不是，女孩子出生在八的日子，尤其是腊八就更加的不受待见了，要不苏大强两口子也不可能放着我这个劳动力不带了，就是怕我方到他们。”
　　“没带你过来也是挺好的。要不然你也没有机会脱离他们啊。”
　　“可不是？我是不知道，但是村里人和我说，从我生下来，就没有吃过奶，能够活下来还是真的不容易。”
　　苏媛媛从空间里弄出来了褥子铺上，两人都在下铺了。估计也不会有人过来了，就是来了，也有先来后到不是？
　　谭绍庭也是这样的操作，两人都收拾好了，这才脱下外衣躺下。这个环境也不适合修炼，再说这么多的人，被人看到了也不好解释。
　　现在都已经是后半夜了。所以两人也没有再聊天，盖上被子睡觉了。
　　他们说的苏大强三口子，现在日子那是非常的不好过，今年大旱，他们去年年底在村里买了几百斤的粮食将将够吃到秋收。

130担心
　　要是往年，他们有钱是可以买到粮食的，但是今年不行，从开春春种就没有下雨。
　　都是庄稼人，知道这是要大旱，所以根本就没有人卖粮食。他们就是想要买都已经买不到了。
　　苏大强现在心里就是想着苏媛媛说的田小花是丧门星的话，现在想起来，还真的是那样的。
　　想要去江北的是她，想要回来的还是她。
　　这一来一回，家里的钱都没有了，从大房子变成了这小房子。而且这三年纯粹就是耽误了。
　　所以两人再也没有以前的亲近了。苏大强是看田小花哪里都不好。
　　在伏天的时候，还下了一场小雨，虽然不是颗粒无收，但是想要分那么多的钱根本就不可能。
　　吃的是食堂，从一开始能吃饱，到现在是一天两顿稀粥。
　　每天上工都是饿着肚子，村里那些不着调的整天就是混日子，这样干活的人也不满意，不干活了。
　　苏大强从食堂回来，他知道村里人家家都有粮食的，也就是他们没有，现在他也反应过来了，苏媛媛这丫头是坑了自己了。
　　他已经听村里人说过了，这丫头的两亩地这两年产量都特别的好，可以说是村里最好的。
　　虽然一开始她可能真的有饥荒，可能也是没有还，可是这两年的收成呢？她一个小丫头能吃多少？
　　可是她只留下两袋子的玉米粒，别的什么都没有，就连着玉米秸秆都没有。
　　当时自己就是一心想要让她顶替自己，所以也没有多想。还给了她几百块钱了。真是亏大了。
　　一定是有人给她出主意，要不就凭着她那个样子，怎么会有这个想法？
　　一定是胡春华。就她和这个小丫头走的近。没准自家的粮食就在她家。
　　一路上苏大强就是想着这件事。今天晚上就是菜粥，那野菜又老又苦，除了野菜，也没有多少粮食。就这样，还不给饱吃。
　　这还没有到家，就又饿了。
　　今年秋收虽然比往年少了将近一半，但是也不至于这样啊。
　　他回家要路过地里，每年都是个人的地的时候，都是种的小麦，现在可是好了，光秃秃的。
　　其实这样就更加的和了杨洪文的意了，今年就一场雨，秋收的产量差太多了。别的村都种了很多的小麦。
　　杨洪文也就是种十多亩地，大家都有不愿意干就不干，他觉得明年如果还是这样，还省的白搭种子，白受累了。
　　苏大强回到家，他们娘俩还没有回来，家里现在也就是院子里的一亩多地种了红薯，想着这两天就收上来，这也是吃的。人家的自留地都种的粮食，他们也种了，就在门口，可是因为要天天上工，就没怎么收拾，到最后彻底是荒了。
　　能收上来种子就不错了。他又想起了苏媛媛，以前从来没有觉得田小花这么的馋懒邋遢，以前家里的活计都是那个丫头干。现在田小花只是上工，还有吃食堂，这下就看出来了。
　　院子里的草比庄稼还高。真是越想越不顺气。
　　现在十月份，红薯也应该挖了。吃不饱回来也能填点。
　　左等也不回来右等还是不回来，苏大强没有办法，只好自己烧炕了。要不然睡一晚上凉炕，第二天腰不舒服。
　　晚上胡春华两口子去了杨洪文家里，现在杨明刚已经是小队长了。
　　“大哥，真的不不种小麦了？”
　　杨明刚觉得心里不舒服，每年都是收完了春播就种小麦，那时候大家都互相攀比，都种了十多亩地，现在的时间还是可以种的，为什么就不种了？
　　“明刚，你看这天气，就种了，也不定能够出来。你看那十多亩地的小麦稀稀拉拉的。别到时候连着麦种都收不上来。”
　　“难道今年不会下雪？”杨明刚皱着眉头。
　　“这个谁又知道呢？不过就算冬天下雪，现在的麦苗出不来管什么用？
　　既然都不想干，那就不种，也让他们知道，这样做的代价。”
　　“那明天就开始搓玉米，操持交公粮。”
　　“嗯，都收拾出来，但是不着急交的。看看别的村子怎么办。也不是只有咱们村子受灾，都这样。咱们也不好出头，就随着大流就行了。”
　　“这人怎么能这样？我家院子里的还收了二百多斤的玉米呢。”
　　“留好了，别让别人知道了。”
　　杨明刚怎么会不知道这个道理？
　　胡春华和徐春娇两人在说着苏媛媛的事。
　　“也不知道哪个丫头怎么样了。”胡春华是真的挺担心苏媛媛的。
　　“没问题，那个丫头比咱们还要有能力呢。”
　　“有能力管什么用？大强来信，说他家的一百亩地连着种子都收不上来。”
　　“他们不是还有工资拿吗？”
　　“我给大强家读信的时候，上面没有说工资的事。
　　不过以前听说要是完不成任务是要扣钱的。”
　　“不知道哪个丫头有没有拿到工资？”
　　“真的担心她，她应该是把粮食都卖了，到那里吃什么？”
　　徐春娇听完了也叹了一口气“咱们离得太远，就算是想要帮着她都不行。”
　　“是啊，她临走的时候还给咱们粮食了，这丫头就是有心。
　　就苏大强那三口子我只要看到他们就生气，你就看那个田小花，干活磨洋工不说，那丫头辛苦开出来的荒地，那是又荒了。”
　　“搭理他们干什么？我看着苏大强现在也是烦了田小花了。真没想到媛媛生在腊八还是因为她田小花嘴馋，她就不怕一尸两命？”
　　“也不是一个清楚的人，上次赶集。还问我炸麻花的在哪里呢？就知道自己吃。”
　　两个男人也谈完了。所以两人也停下来，胡春华两口子回家了。
　　“咱们家的粮食一定不能漏出去，我看着明年就不用想吃饱了，不饿死就不错了。
　　这要是按照数量交公粮，那可是剩不下多少了粮食了。村里好几百口人吃什么？”杨洪文是真发愁。
　　“知道，咱们地窖口隐蔽。以后想要自己吃，我就半夜做。”徐春娇也是看出来了。这真的太邪乎了。

131受益
　　“你心里有数，也嘱咐孩子一声，还有就算自己吃，也不能吃太多了，人家都瘦了，咱们也不能太显眼了。”
　　“知道，我明白的。刚才春华跟我说媛媛那个丫头，也不知道她现在怎么样？大强和她也不是一个城市，都不知道她的消息。”
　　“放心吧，那个丫头可是有保着她的。绝对不会有事的。”
　　徐春娇叹了一口气，“希望吧，就盼着那个丫头能够好好的。”
　　赵田家里是一家人在一起发愁。家里还有几百斤玉米，可是家里这么多人，这根本就坚持不了多长时间。指望着食堂，那是根本就不可能的。
　　“对了，爸，媛媛曾经跟我说过，她在山上种了很多的倭瓜秧。虽然今年她没有种，可是应该会自己发芽吧？咱们上山去看看？”
　　“上山？”赵田皱着眉头，他老叔就是上山没有回来。
　　“那丫头真的这么说的？”
　　“是啊，她给我倭瓜的时候跟我说的。大哥，咱们明天去一趟？”
　　“行，咱们一起。这样还安全点。”
　　赵田叹了一口气，去吧，一家人一起，人多也安全。
　　“当家的，你别去了。明天还得上工呢。”韩立霞说。
　　“爸，妈，你们都别去了，我们五个就可以。我会看好了他们的。”老大赵庆祥说。
　　“对啊，你们都别去了。要不人家问也没有办法说。”赵艳萍也说。
　　夫妻两个不放心五个孩子上山，但是他们说的也对。
　　“爸，如果山上真的有倭瓜，你可是不能告诉我大伯一家。”赵艳丽赶忙的接话。其实她还真的不愿意爸妈跟着一起。
　　赵田看着五个孩子都盯着自己。无奈的点头。
　　这下几个孩子都松了一口气，就怕爸爸把家里的粮食给大伯家里。
　　第二天天还没有亮，五个孩子拿着韩立霞蒸的菜窝头上山了。每人都背着筐。一个人还拿着两个袋子，没有收获，这些也不压沉，要是碰上好东西。拿不回来才是最糟心的。
　　他们五个特意的躲开了苏媛媛家门口。
　　到了山路上才放松下来。“大哥，我觉得咱们应该拐到苏媛媛家里上山那条路，她在山上种倭瓜，一定是走那条路。”
　　“对，我觉得小丽说的对，咱们去那条路。”
　　其实苏媛媛真的扔了很多的倭瓜籽。去年山上就接了不少的倭瓜，有一些被山上的牲口霍霍了，不过倭瓜籽也传了很多的地方。
　　他们兄妹五个走了有一个多小时，赵庆祥发现了倭瓜，这是一片倭瓜秧，但是因为干旱，倭瓜秧都不茂盛，倭瓜倒是有十多个，但是个头都不大。
　　这对于他们兄妹五个已经是惊喜了。赵庆祥拉住了他们几个，然后找了树枝在一边拍打了几下，没有什么动物，这下他们五个赶忙的过去摘下来，一共十八个，五个人分着装了。老大老二老三一人多背了一个。
　　这下有劲头了。也不累了。继续向上走。
　　又走了没有多远，又发现了一片，这里的倭瓜更多。
　　“大哥，咱们都摘下来送回去吧，直接的放在地窖里。”
　　他们家也挖了地窖，不大，就是两个男孩子的屋子里。这也是苏媛媛无意中和赵艳丽说的。
　　“爸不会过去看的，要不咱们就放在外面几个，这些先不告诉他，省的他觉得家里的吃食多，心软再给大伯家怎么办？”赵艳丽是最小心眼的，实在是太讨厌大伯那一家人。
　　其余的四个都点头。这下他们每个人都框里装满了。袋子也装满了。两个男孩子一人背着筐，上面还有三个袋子，其余的袋子也都装满了。
　　“咱们现在回去，要是被别人看到怎么办？”
　　赵艳丽想了想“那就背到咱们平时采野菜的地方，我回去看看？”
　　赵庆祥摇头，“那里的人太多，咱们还是去第一次摘倭瓜的地方，那里也不会有什么危险，小静和小丽留下，咱们三个继续上山去找，等到晚上再往家里背。”
　　几个弟妹都听话，所以他们五个往下走。把倭瓜都放下，还用倭瓜秧子盖上，嘱咐两个小的一定要老实的待着。
　　“大哥，我们留下一个人，剩下的那个人背着两个倭瓜，上面放着柴火，往家里背，这样也能快点。”赵艳丽的脑袋转的快。马上想出办法。
　　赵庆祥摇头“不行。留下一个人我们不放心，你们两个就在这里待着。”
　　就这样两个小姑娘就在一边捡松塔。反正是闲不住。
　　赵庆祥他们三个继续上山。这次走了很长路，这才到了半山腰，这就是苏媛媛第一次打野猪的地方。这里她可是撒了很多的倭瓜籽的。
　　三个人看到这一大片倭瓜，脸上都是惊喜的笑容。
　　什么都顾不得了，两个男孩子还是一个筐加上两个袋子。赵艳萍一个框一个袋子的往山下背。
　　三个人背了五趟，这才都背下去。
　　现在已经是下午的下午的三点多了。但是他们不知道时间。
　　他们坐下歇着，“你们两个继续留在这里，我们三个背着筐下去。一会儿再上来。”
　　“大哥，应该是要下工了吧？这时候的人太多。到时候被人碰上了就麻烦了。咱们还不得白受累，还要归公？”赵艳丽最不愿意这样了，现在这倭瓜是他们家的了，怎么可能让别人分走呢。
　　“大哥，咱们要是能等到天黑就行了，要不一会儿等到食堂吃饭吧时候，咱们下去一定安全了很多。”
　　“还是不要了，就等到天黑再说吧。”
　　都舍不得，这毕竟是他们背下来的。
　　三个人歇了一会儿，都闲不住，起来捡松塔。还有树枝。
　　“小丽。你下山，估计快要下工了。你告诉爸妈一声，省的他们担心。”
　　赵艳丽点头，背着松塔下山了。不过也是小心翼翼的，也怕碰上人，要是别人看到松塔也上山，到时候发现倭瓜自己家就被怀疑了。
　　她还是幸运的。一路上也没有碰上人。
　　到家父母还没走下工，她把松塔晒在院子里。

132受益
　　她在家里等的着急，急匆匆的去找父母了。
　　在半路上碰上了下工的人群。正好看到大伯在和爸爸说什么。她急匆匆的冲过去。
　　“爸。”
　　赵田正听着大哥说他家里怎么困难，突然听到女儿的叫声。
　　“小丽，你哥哥他们呢？”
　　“老侄女，你们上山有收获吗？”
　　赵艳丽眼泪差点掉下来，都已经嘱咐了爸爸，让他不要说，他还是说了。
　　这时候的赵艳丽心里唯一的想法就是爸爸根本就靠不住的。
　　“就是捡了一些松塔，还有一些柴火，也不敢往上走。”
　　赵艳丽决定了，绝对不会告诉爸爸他们找到吃的了，大哥他们三个饿着肚子干了一天，带的那点吃食都省着吃，没想到爸爸就这样轻飘飘的说出去了。
　　“什么都没有？你爸不是说你们上山找吃的？”
　　“大伯，你是大人，还是你上山去找吧，我们还小，胆子也小。”
　　“呵呵，我也不敢上山，就是我这老胳膊老腿的。要是真的碰上啥，到时候别交代到那里。”
　　“大伯，我们也害怕。”
　　说完扭头就跑了，本来还想着一家人一起背下来，现在想着就是都扔了，被别人弄走，也不会便宜他们一家。
　　赵田在一边欠欠的。刚才就是大哥问起五个孩子，他习惯性的说了实话。不过看着老闺女都不搭理自己，终于想起来自己已经答应孩子们绝对不往外说。
　　赵艳丽跑回家，在家里掉眼泪，心里着急，不过也知道，就算是着急，也绝对不能现在上山，那不是明摆着告诉大家山上有好东西吗？
　　“老二，这个小丽你可是得管管，长辈还没有说完就跑了，这样将来还怎么嫁人？”
　　赵田现在心里正在懊恼，听了大哥的话，胡乱的点头。
　　他们两口子回到家，就看到院子里晒的松塔。
　　可是却是没有动静。赵田看了一眼媳妇“你去看看小丽。”
　　韩立霞这辈子就是以赵田为天，她心里虽然心疼孩子们，但是也不会违背男人的。
　　她进屋就看到了老闺女正在掉眼泪。
　　“小丽。”
　　“什么都别说了。人家的父母都是想法设法的给自己的孩子找好处，我们可是好，以前爷爷奶奶没死的时候给人家当奴才，终于分家了，还要处处为着人家，我们根本就什么都不是。
　　我们现在已经大了，你们愿意伺候人家，是你们的事，我们不伺候。”
　　赵艳丽现在就想着说动大哥带着他们四个去找苏媛媛，那样不和他们在一起，他们愿意饿死，养着人家，就让他们养着吧。
　　“小丽，你怎么能这么说？”
　　“那要我怎么说？在你们的心里，我们根本就不是你们的孩子，或者说绝对没有外人重要。行了，什么都别说了。我不想听。”
　　韩立霞听了闺女的话，心里也不好受，可是本来她就是一个没有脾气的面人，半辈子都是听话过来的，心里还隐隐的觉得闺女这样好强不好。
　　赵田就为外面听着老闺女的话，心里非常的难受。刚才他真的不是故意的，就是担心孩子们，所以大哥问起来，才下意识的说了实话。
　　看着出来的媳妇，赵田也不知道怎么说。
　　“老大他们呢？问了吗？”
　　韩立霞摇头，她都没有来得及问。她赶紧的给男人弄水洗漱，一会儿该吃饭了。
　　赵艳丽又躺了一会儿。觉得时间差不多了，现在所有人都应该去食堂了，这时候出去应该不会碰上人。
　　所以她又找出是十个袋子，也没有和爸妈说，直接的跑了。
　　在韩立霞想要叫着闺女一起去吃饭，屋里哪有人。
　　赵田叹了一口气“你带着盆子，把五个孩子的饭打回来吧。”赵艳丽一路小跑，也没有碰上人，上了山。
　　“爸妈呢？”赵艳萍问气喘吁吁的小妹。
　　赵艳萍不问还好，这样一说，赵艳丽立马的掉眼泪了。
　　“怎么了？这是怎么了？”
　　赵艳丽哇哇大哭，哭出来自己的委屈，还有兄妹几个的无奈。
　　四个大的都吓了一跳“小丽，怎么回事？有人欺负你？”
　　“爸还是和大伯说了咱们上山。”说完继续哭。
　　其他的四兄妹都皱起了眉头。就听着小妹哭。
　　赵艳丽哭了一会儿，就说起了刚才的事。
　　反正现在也不能着急回去。有的是时间。
　　“大哥，你十八了，能不能申请去江北？带着我们一起去，到了那里，就算是累，苦，也比在这里生气强，他们愿意给人家扛活，就让他们去干。”
　　赵庆祥想了想。点了点头，“这几天我去县里问问，老二你们几个呢？”
　　几个人都点头，这是都同意了。
　　“咱们都去，爸妈能同意？”
　　“哼，他们有什么不同意的？少了咱们，他们还有更多的东西孝敬人家，要是这样，生咱们干啥？”赵艳丽现在是气疯了。所以口不择言。
　　兄妹几个都不说话了。
　　“大哥，咱们一会儿背回去倭瓜，我去说。我告诉他们这是咱们用命换来的。”
　　他们兄妹几个就是赵艳丽的脾气最急，她眼里容不了沙子。
　　不过几个兄妹都点头。
　　“大哥，你明天就去问，要是可以去江北，咱们还就不上山了。咱们冒着生命危险弄来的，绝对不能便宜别人。”赵艳丽气狠狠的说。
　　赵庆祥点头，说实在的今天这一天真的是提心吊胆的。
　　等到天已经黑了。兄妹五个背着筐还有用袋子装着的倭瓜下山了。
　　他们到家，正好父母没有在院子里，他们五个赶忙的去了大哥他们屋里。
　　赵田和韩立霞听到了动静，赶忙的出来。
　　“老大，老大。”
　　兄妹五个把筐都放在了屋里，赶忙的出去。就怕他们进来看到这么多的倭瓜。
　　赵田两口子看到了五个孩子出来，就放心了。
　　四个大的转身进了屋子去收拾了，还有多一半没有弄回来呢。这里就交给小妹了。
　　赵艳丽看着父母脸上担心的表情，心里难受，但是还是没有受到的伤害大。

133寒心
　　“小丽，我给他们去热饭，还给你们蒸了菜窝窝。”韩立霞说着就去了堂屋。
　　赵艳丽眼圈红了，正在这个时候，赵秀珍和赵艳梅进来院子。
　　“二叔，二婶。”
　　“你们两个来我家干啥？”
　　“这是我二叔家，我来怎么了？”赵艳梅哼了一声，毫不客气的怼回去。
　　赵艳丽就看着爸爸，那个本应该给她撑腰的人，就是站在那里不说话。
　　这下小丫头真的死心了。
　　“哼。”哼了一声进了大哥的屋子。
　　这时候他们兄妹四个正在往地窖里送倭瓜。他们也听到了外面来人了。所以动作快了很多，但是都小心翼翼的不弄出动静。
　　等到他们五个出来。就看到那姐俩正在收松塔。
　　赵艳丽气疯了。抄起了烧火棍子，直接的奔着她们两个抽过去。
　　“臭不要脸的，这是我捡回来的。”
　　两个都比她的年纪大，也就是挨了一下。反应过来，赵艳梅就冲过来。
　　赵小静看到妹妹要吃亏，也拎着棍子冲过去。
　　赵田在一边叹气，“住手，小丽你住手。”
　　本来要是赵田什么都不说，赵小静和赵艳丽也就是打几棍子。他的话无疑就是火上浇油。
　　这下打的更狠了“一帮不要脸的。想要吃我的东西，做梦呢，就是扔了，都不给你们。”
　　韩立霞在堂屋烧火，听到了外面的动静，叹了一口气，也没有出去。
　　赵秀珍和赵艳梅怎么可能是赵艳丽她们姐妹的对手，她们手里还有棍子。没一会儿姐妹两个就嗷嗷的叫“二叔，二叔，你就不管，就看着她们欺负我们。”
　　赵田也是挺生气的，自己说话都不好使了。
　　所以他就要上前，可是却被两个儿子拦住了。
　　虽然天已经黑了，但是还是有星星的亮光，赵田看着挡住自己的两个脸上没有一点表情的儿子。突然间就泄气了。
　　她们姐妹被打跑了，这下院子里就剩下了姐妹两个急促的喘息声。异常的安静。
　　赵庆祥看着面露懊恼的爸爸，知道他一定是因为没有帮着侄女而后悔。
　　这下韩立霞从堂屋出来。
　　“你们五个过来吃饭。”
　　赵艳丽扔下棍子“哥，姐，咱们去吃饭。这都是咱们自己干活换来的。”
　　兄妹五个沉默的吃着饭，两口子就在一边坐着，赵田现在心里也形容不出来什么滋味。
　　五人吃完了，赵艳萍起来收拾。剩下的兄妹四个都离开了。姐妹三个心疼大哥二哥，他们两个这次是背着一个框三个袋子回来的。
　　回到老大他们的屋子，“大哥，我明天跟你一起去。我一定要去江北，就算你们有谁不愿意去，我也要去。”赵艳丽气哼哼的说。
　　“行，明天咱们就去。要是可以，咱们就自己报名。”赵庆祥虽然下定决心了，但是还是有点犹豫。通过刚才发生的事，这下彻底的下决心了。
　　堂屋就剩下赵田他们两口子还有大闺女。
　　“小萍。”韩立霞叫了一声大闺女。
　　正在刷碗的赵艳萍心里叹了一口气。
　　知道自己父母的性格，其实她是同意小妹的想法的，现在父母还年轻，真的等到他们年纪大了，不行就接他们过去，现在还是离开的好。
　　两口子也得不到大闺女的回应。赵田知道孩子们是生气了，他心里不好受，叹了一口气回了屋子。
　　韩立霞看到丈夫离开了，她也进去了。
　　他们家是四间正房，三姐妹就住在父母的对门。兄弟两个单独的有门出入的。
　　赵艳萍收拾干净了。也去了大哥的屋里。
　　“咱们还是歇一会儿，半夜再去吧，到时候咱们小心点。”
　　所以三姐妹就简单的洗漱了下，回屋去躺着了。
　　赵庆杰也没有脱衣服，躺在炕上，十七岁的他现在也是大人了。
　　“大哥，咱们都走合适吗？”
　　“走吧，等到过个十多年，咱们接着他们两个过去吧。怎么也是正式工。”
　　“行吧，明天咱们五个一起去吧，要是可以，就都报名吧。”
　　“行，都去，没有了咱们，也许爸爸就没有那么为难了。”
　　他们兄妹五个也不知道是几点，但是知道应该是半夜了，所以他们五个背着筐出发了。
　　一直到了天都有点亮了。才把所有的倭瓜都弄回来。有八十多个。
　　五个人已经商量好了，今天就一起去县里。
　　因为手里没有钱，就得直接的走过去。不过就算这样，他们也决定要去。
　　其实赵田两口子还真的没有发觉孩子们半夜出去，主要是太累了，虽然很多人都偷懒，但是赵田不是那样的的人，他还是一样的干，甚至比给自己干，还要用心。
　　所以就不知道现在家里已经多了很多的倭瓜的。
　　兄妹五个回到家就烧水洗漱，两个小丫头烧水。赵艳萍把兄妹五个的衣服都洗干净了。
　　这时候两口子也出来了。兄妹四个都是淡淡的叫了一声爸妈，赵艳丽根本就不出声。
　　一家人都收拾好了，就去了食堂吃饭，早上就是粥。还是那种野菜多，粮食少的稀粥。
　　昨天晚上的菜窝窝兄妹五个也没有吃，这下今天中午就有吃的了。
　　赵秀珍她们姐弟五个，看到他们兄妹五个，那是和五眼鸡似的，不过他们还真的不敢动手，就是用眼睛瞪他们。
　　赵艳丽现在根本就不搭理他们。气死他们最好了。
　　吃过早饭。大人们都去上工，兄妹五个直接的离开了，现在村里管的还不严，所以也没有人管他们。
　　从村里到县里，他们走了四个多小时，赵艳丽其实就是在咬牙坚持。就为了能够离开这里，她也是拼了。
　　赵艳丽听苏媛媛说过所以兄妹五个直接的找过去。
　　知道江北还需要人。所以赵庆祥他们五个都说报名要去那里。
　　“你们只有一个人合格，其余的四个都不够年龄。是不能去的。”
　　赵艳丽急了。“同志，我们是亲兄妹，能不能跟着我大哥一起去？”
　　“你们去了也是没有工资，没有票据的，不过将来等你们够年龄了，是可以转进去的。”

134决定
　　这下他们兄妹五个都皱着眉头。
　　“同志，我过年就十八了。”赵庆杰想着自己应该是可以的。
　　“你也可以，我给你开个特例。剩下的三个女孩子不行。”
　　“同志，我们商量一下，要是我妹妹们想要一起去需要什么手续？”
　　“得需要大队的证明。”
　　“行，我们知道了。我们两个先报名。要是商量好了去，我们明后天再过来。”
　　“行啊，还有时间的，随时都可以去的，你们最好过完年后再去，那边现在已经上冻了，去了也是去那里受冻。”
　　苏媛媛临走的时候曾经和赵艳丽说过，如果在县里有实在为难的事，就去找杨铁匠。
　　所以兄妹五个出来。“大哥，媛媛跟我说过，要是在县里有为难的就去找杨铁匠问问。
　　大哥，其实我想要和苏媛媛在一起，我觉得跟她在一起一定不会吃亏的。还有咱们的倭瓜想办法问问杨铁匠，咱们都卖了吧。反正现在吃着村里的，也饿不死，就算我们姐妹三个不能跟你们走，你们两个手里也得有钱。”
　　另外的两个姐妹听了小妹的话，都点头。
　　“咱们还是一起去江北吧，在那里过好了，将来等到他们老了，接他们过去。”老大赵庆祥说。
　　兄妹五个打听了一下。过了好一会儿才找到了老杨家里。
　　现在这里就剩下老杨和二徒弟了，这二徒弟是他捡的孩子，其余的都回去了。
　　看着进来的五个孩子，老杨愣了一下。
　　还是赵艳丽说，“杨伯伯，我们是掘山头的。我和苏媛媛关系挺好的。她走以前告诉我，要是我在县里实在有困难，就过来找你问问。”
　　“哦。你们五个进来喝水。”
　　都坐在屋里。“你们找我有什么事？”
　　“杨伯伯，我们想要去江北找苏媛媛，不知道能不能帮忙给我们安排一下跟她分到一起？”
　　“去江北？那里可不是好地方。”
　　“杨伯伯，那里就是再困难，我们也愿意，不就是累点吗，怎么也比在家里生气的好。”
　　赵艳丽就说了家里的一些情况“杨伯伯，我们想着都过去，等着我爸妈年纪大了，就接他们也过去。”
　　老杨摇头“还是太年轻了，那里可是比家里辛苦很多，成人过去每人要有五十亩地。也是要交任务的。要是完不成，也是没有工资的。不过现在唯一的好处就是可以有票据分。”
　　“杨伯伯，我们已经决定了。我和二弟刚才已经报名了，就是她们三个还不够年龄，不行。
　　让我们回去找大队开证明。
　　我们已经知道那里的生活不容易，但是我们已经下决心一定要去了。”
　　老杨看着这个小伙子。叹了一口气“行吧，你们先去开信，要是成了，我给你们去说，可以的。”
　　“杨伯伯，我们手里有八十多个倭瓜，都是以前苏媛媛在山上种的，她告诉我，要是实在吃不上饭了，就上山去摘，我们都摘下来了。想着反正给我爸妈留下来也是便宜别人，现在吃着大锅饭，也不会饿死，所以我们想要卖了。”
　　“这么多的倭瓜？”
　　“是啊。就是不知道杨伯伯有没有办法？”
　　“你们也要想清楚了，没准以后就是你们想要花钱买都不一定买的到。”
　　兄妹五个都点头，他们觉得山上一定还有倭瓜，就算没有，也要都卖了。
　　“行，明天早上我去拉。”
　　赵庆祥皱着眉头“杨伯伯，那样就会被人知道的，你去过我们村，知道还没有进我们村有一个大坑，就在那里吧，我在那里等你。”
　　老杨点头。“这倭瓜我也不少给你们钱，七毛钱一个。”
　　兄妹五个没有想到能卖这么多的钱，立马的点头。
　　他们在这里歇了一会儿，这才往家里走。
　　一路上就商量着，怎么才能让父母同意。
　　赵艳丽咬牙“还是我去说吧。”
　　赵庆祥摇头“咱们五个一起吧。你们三个也再想想，那边的条件一定非常的恶劣，而且人生地不熟的的，你们三个还是女孩子。”
　　赵艳丽还没有等到两个姐姐说什么，立马的表态“我是一定要去的。我宁愿累死，也不要气死。”
　　另外的两姐妹也点头。她们现在知道兄妹五个就是在赌，不知道以后会到了什么样的地步。
　　半路上赵庆祥让大家吃点菜窝窝，实在是没有什么劲头走回去了。
　　他们五个到家，晚饭已经结束了。韩立霞还是给孩子们带回来了。不知道这几个孩子到底在干什么。
　　“我给你们做的菜窝窝，还有粥，赶紧的去吃饭。”就算是以男人为天，也是心疼自己的孩子的，只是他们没有男人在她心里重要。
　　五个人坐下吃饭，实在是饿狠了。连着菜窝窝也都吃了。
　　他们五个路上已经商量过了。所以吃过饭，就进了父母的房间。
　　赵田正在抽烟，看到五个孩子进来。
　　“爸，我们今天去了县里，我和庆杰已经报名去江北了。”
　　“不行，不能去，那里太苦了。”
　　赵艳丽忍着怒气没有说话。
　　“爸，家里也一样的苦，这也是一条出路。再说我们已经报名了，就是不去都不行的。”
　　赵田气炸了，“你们大了，翅膀硬了。去，你们去吧。”
　　赵艳萍也开口“爸，我们姐妹三个也跟着一起去，因为我们的年纪不够。需要去大队开信。”
　　“小萍啊，你们可是不能去。那里太远了。”韩立霞听了后担忧的看着三个女儿。她也是知道，这报名去江北，是不可以反悔的。所以对于两个儿子要去，他们是没有办法了。但是闺女那是绝对不能去的。
　　“妈，我们都商量好了，我们要和大哥一起去。”
　　“你们就是要丢下我们不管了？”赵田轻声的问。
　　赵艳丽实在是忍不住了。“你不是还有你大哥，还有你的侄子侄女吗？
　　从我记事，我们就要让着他们，有好东西也是他们的。那时候爷爷奶奶也是可着他们，我们兄妹五个什么都没有。”

135决定
　　赵艳丽吼出来。就看到两口子低下头不说话了。
　　她的气还是没有出，接着说“是啊，就是我们五个挨欺负了，也要让着他们，你们也会说我们，从来就没有和别人的父母一样给我们撑腰。
　　嗬，我们就是该他们的？从小到大都是我们给他们干活。你们就没有想过我们小，我们也想要去玩，也不想干活？”
　　这下屋里清净极了，没有人说话了。
　　赵庆祥没有办法，这件事不能拖着，“爸妈，等到过几年我们就过来接你们过去。我们不会不管你们的。”
　　两口子还是低着头不说话。刚才老闺女的话，让他们都抬不起头来。
　　孩子们这是对他们意见太大了。赵田突然明白，也许就是因为自己说了孩子们上山的事。所以才让他们有离开的想法吧？
　　想在五个孩子都要一起离开了。家里就剩下他们两人了。这时候才明白他的做法真的让孩子们寒心了。
　　“去吧，都去吧。”
　　“爸，你现在跟我们去一趟大队长家里。毕竟这信还得他来开。”
　　赵田突然间就好像老了几岁了。下地穿鞋。
　　韩立霞看着男人，看着孩子们，她真的不知道应该怎么办？她生了五个孩子，现在却是都要离开自己。
　　赵小静拉着赵艳丽的手，她们就跟在后面。
　　杨洪文一家都已经休息了。听到敲门声还挺纳闷的。
　　看到赵田爷六个，“有事情。”
　　赵田也没有说话。赵庆祥跟在后面“大叔。我和庆杰已经报名去江北了，艳萍她们三个也想一起。需要你开信。”
　　“赶紧的进屋说。”杨洪文心里挺吃惊的。让他们爷六个进了屋子。
　　徐春娇已经起来了，招呼他们坐下。
　　“干啥想去江北。咱们村去的人都想要回来。你们还年轻。干什么要过去？
　　那里可不是好地方，虽然说是正式工，但是那也就是说着好听，要是完不成任务也是不会给工资的。”
　　赵庆祥点头“大叔，我们都知道。但是现在咱们这里也是这样。我们想要出去看看。”
　　杨洪文都不知道说什么好了。还是太小，想的太简单了？现在去江北的人根本就没有。
　　“庆祥，去的都后悔了。你觉得你就可以？”
　　“大叔，我知道，但是我们还是要过去。”
　　杨洪文看着在孩子们这里说不通。
　　“赵田。你就同意？”
　　赵田哼了一声“不同意又怎么样？他们两个已经报名了。”
　　杨洪文叹了一口气，人家一家都同意了。自己已经跟他们说了，还是一门心思的去。也是没有办法。好良言难劝该死的鬼。
　　“赵田，你是同意了？”
　　“不同意还能怎么样？他们愿意干啥就干啥吧。”
　　“大叔。你给我们姐妹三个开信吧。”
　　杨洪文没有办法。只好开信，这下他们爷六个才回家。
　　这下赵艳丽放心了，终于可以离开了。
　　一路上也没有说话的。就连到了家里，也是没有人说话，赵田直接的回屋了。
　　兄妹五个可是还有事，不过现在还有点早。所以他们商量过，回去躺会儿。
　　赵庆祥年纪大，忍着没有睡觉，应该是快到半夜了，这才叫起来老二。
　　然后又去叫醒了妹妹们，他们五个直接的用家里的排子车往外拉，这样两车也能拉下了。
　　老杨其实已经到了。等了有大概一个小时。他们兄妹五个才过来。这一车的倭瓜卸下去后。兄妹五个又赶紧的回去。
　　一共是八十五个，老杨直接给了他们六十块钱。
　　“杨伯伯，我们的信已经开好了。”
　　“行，你们什么时候过去？”
　　“后天去。”
　　“行，你们先去找我，我带你们过去。”说完赶车走了。
　　他们兄妹五个根本就没有看到过这么多的钱。
　　赵庆祥开口。“这六十块钱咱们五个一人十二块钱，都自己收好了。”
　　“大哥，你都收起来。”
　　“不行，还是咱们现在分了，这样还安全，还有以后咱们无论挣了多少钱，只要是大家一起的，那么就平分。
　　还有咱们赶紧的回去休息。明天再上山看看，要是还有，咱们就晚上给老杨拉过去，能多赚点钱也是好的。”
　　四个弟妹没有人有意见的。
　　其实他们拉第二趟的时候，赵田就已经醒了。不听并没有出去。现在孩子们已经和自己分心了。
　　听到插门的动静，这下他们兄妹五个都皱着眉头。回来了。这才放心的睡觉。
　　第二天早上，他们五个去食堂吃过早饭就背着筐上山了。
　　这次他们一直到了半山腰也没有什么发现“咱们还要往里面有走吗？”
　　每个人手里都有十二块钱了。他们对于赚钱那是深信不疑的。现在满心都是挣钱。
　　五个人都拿着棍子。小心翼翼的往里面走。大概走了有半个小时，又发现了一片倭瓜。这下五个人非常激动的上前去摘。
　　都装满了，地里还有。不过他们可是不敢在这里等着，所以急匆匆的下山，直接去了前天待的那个地方。
　　“小丽。你看着，我们四个过去，今天晚上咱们就拉着车过去。就弄这多了，这次有三十个大的，就这样吧，不上山了。”
　　其他人都同意，这里背风，索性他们四个就靠在一边睡觉，说实在这几天也实在是太累了。没一会儿就都睡着了。
　　赵艳丽看着天黑了，温度也低了不少，也怕生病了，所以叫醒了兄姐们。
　　兄妹五个背着下山了，这次还是直接的放进了兄弟屋里，赵庆祥想要留下来十个，留着吃，但是弟妹们都不同意。
　　“大哥，我们过两天再上去一趟，也要撒上一些倭瓜籽，到时候咱们再摘一些留着吃。”
　　他们五个已经商量好了，要等到过完年再离开。人家的建议还是要听的。
　　兄妹五个吃了晚饭，就去休息了，毕竟半夜还得走。
　　赵田虽然不知道孩子们背着他干什么，应该是倭瓜，就因为这个孩子们已经和他离心了，所以就当做不知道吧。这样孩子们也不至于太生气了。都是自己的问题吧，伤透了孩子们的心。

136办成
　　他们兄妹五个半夜推车离开了。
　　这下赵田才叹了一口气睡觉。孩子们大了，现在也不依赖他们两口子了。
　　再说赵庆祥他们，还没有天亮就到了老杨家门口。
　　“你们挺早的，赶紧的进来。”
　　老杨因为年纪大了，觉少，醒了有一会儿了。
　　“杨伯伯，这是倭瓜。”
　　“嗯，行，我都收下了。我去做饭。你们留下来吃饭。”
　　赵艳萍站起来“杨伯伯，还是我们来做饭。”
　　老杨也没有客气，早上就是倭瓜粥。吃完后老杨递给赵庆祥两块钱，被拒绝了。
　　“杨伯伯，我们在这里也吃饭了，不能收钱了。”
　　这粥可是比食堂的粮食多太多了。而且还是撑开他们吃。
　　老杨想了想，递过去一块钱。“这个给你吧，现在还有时间，你们挣点窝头，中午也拿着在路上吃。”
　　“杨伯伯，不用了。我们回家去吃就行了。”
　　老杨摇头“让你们带着就带着。”
　　姐三个还是去蒸了一大锅的窝头，这时候已经八点多了。老杨才带着他们五个过去。
　　老杨到这里安排的非常的快，而且还是苏媛媛所在城市的第二农场。
　　这下赵艳丽高兴了。脸上都是笑容。
　　现在也不适合在外面说什么。所以他们跟着老杨回去了。
　　“既然时间宽裕，你们就回去待几天，记得提前过来领火车票。”
　　“谢谢杨伯伯了。”
　　“不用。你们临走前来我这里一趟。帮着我给那个小丫头捎话。”
　　他们当然不会不答应了。老杨给他们每个人五个窝头，让他们离开了。
　　他们五个走在回家的路上，谁也没有舍得吃窝头。
　　“大哥，咱们明天还要上山吧，现在也没有什么事。咱们就是每天弄几个都行啊。”
　　几个人现在手里都有钱。所以对于上山摘倭瓜那是非常的上心的。
　　赵庆祥点头。“行。咱们明天还去。”
　　“倭瓜籽也一定要撒点，要不然明年没有就麻烦了。
　　这是媛媛留下来的，将来咱们走了，没准也能帮到其他人的。”到时候就不管是帮到谁了。就算是大伯一家他们也不生气了。
　　五个回到家赶上晚饭了，还是一样的菜粥，就没有别的了，而且这玉米面里面的玉米皮还飘着，实在是没有办法，能有口吃的就已经不错了。
　　现在村里人还不知道他们兄妹五个要去江北，在村民的心里，江北就是超级恐怖的存在。
　　赵庆祥五个更加的不会说。所以还是该怎么样就怎么样。
　　回到家，赵庆祥一人去了父母的房间。说了去江北的手续已经办好了，他们会在初五的时候离开。
　　其实赵艳丽想着马上就离开，但是都说去了那边太早的话，也是待着，而且那边特别的冷，现在还不知道具体的情况。所以还是在家里等着。
　　赵田也不知道说什么，五个孩子都要离开他们。
　　“爸妈，你们放心，等到你们年纪大了，不想动了，我们就过来接你们过去。”
　　两人都没有说话。他们心里都有气的。但是还是觉得亏欠着孩子们，所以才没有闹起来罢了。
　　赵田摆手，赵庆祥回屋了。好几天都没有好好休息了，他也非常的累。
　　就剩下他们两口子。“当家的。以后咱们真的过去？”
　　赵田不说话。他是不会离开家里的，不过现在说什么都太早。
　　两口子都心里想着这件事，也都没有说话。
　　以后的日子，他们兄妹就上山，不过不敢往里面走了，也就零星的找了几个，这样正好留着吃。不过他们摘回来很多的松塔。
　　现在也有闲工夫，松子倒是收集了很多。
　　都炒熟了，留着火车上吃。
　　再说苏媛媛他们两个，有了卧铺，自在了很多。而且也不出去吃饭，两人换着花样的吃。美的不行不行的。
　　两人换着看报纸，还有苏媛媛空间里的书，尤其是法律的书。谭绍庭可是看了两遍。
　　三天的时间过的很快的。两人下车是在下午。这里还是真的挺冷的，比他们那里感觉还要冷。
　　“咱们真的不住旅店了？”
　　“嗯。咱们就等着扒火车好了，就在火车站等着。”
　　两人就在简陋的候车大厅里分别的去打听了。
　　得到的消息两人总结了一下，知道今天半夜三点有一趟火车。
　　“咱们就等着那趟火车了。估计混上车厢去的可行性不太大。咱们还是想办法上拉货的火车皮上吧。”
　　“会不会太冷了？”
　　“肯定冷啊，到时候咱们想办法进车厢。”
　　两人通过修炼，现在不说身轻如燕，但是也差不到那里去了。
　　其实苏媛媛不愿意谭绍庭跟着就是这位因为这个，要是自己。还可以躲进空间。也不至于的害怕有乘务员查。现在空间已经不会对她有时间的限制了。
　　但是谭绍庭跟着，就是不能进空间了。所以只能小心翼翼的躲着乘务员了。
　　还有好几个小时，候车大厅的人太少了，他们两个在这里待着太显得突兀了，所以两人出去了。
　　这里是前不着村后不着店的，望着这荒凉的地方，两人无语了，这要去哪里待着。这可不是一两个小时。
　　还不敢走太远了。怕耽误了火车，下趟就得三天以后了。
　　没有办法，只好再次的退进了候车大厅。
　　刚才苏媛媛已经问过了，来时坐的火车要明天上午八点出发，两人商量，要是有人问，他们就说是坐那趟车，要不然都不好解释。
　　穿的厚厚的两人坐在一起，本来外面就冷，这里面也没有供热，人还少，所以候车大厅也就是比外面风小了很多。温度那是一样的冷。
　　中午两人商量，就是肉包子，这样简单。
　　谭绍庭去打了两杯的热水。吃饱后，还是靠在一起，这样还暖和点。
　　“要不然你把腿搭我腿上，我用大衣给你盖上？”谭绍庭觉得小丫头应该是冷了，看着脸上没有那么红润了，所以他想着给她捂腿。
　　苏媛媛摇头拒绝了。自己真的没有那么冷，还是可以接受的。

137路上
　　两人靠在一起。小声的说着关于苏媛媛在村里的事。
　　“野猪你都卖了？”
　　“嗯，都卖了。”
　　“你还是真的挺厉害的。”
　　“运气好。”
　　絮絮叨叨的一直到了晚上。还是一人一茶缸子热水，吃的肉夹馍。两人都是手捧着，这样就是别人闻到了香味，也不知道他们吃的是啥。而且这肉夹馍的味道并不重，这也是两人放心吃的原因。
　　谭绍庭现在已经被苏媛媛吃的征服了，这么多好吃的。根本就是以前没有吃过的，真是太好吃了。
　　他一个人吃了三个。这才停下来，其实是还能再吃一个的，不过看着苏媛媛吃着不知道是什么的觉得应该是挺好吃的。
　　苏媛媛也递给他一个，就是一块年糕。
　　她以前最爱吃这个，所以空间里有好几百斤呢，有大枣的，有豆子的。
　　“好吃。”
　　苏媛媛抿着嘴点头。“我爱吃这个。”
　　这个候车大厅除了里面卖票的，就剩下们两个。手伸出来都觉得冷。
　　两人捧着热水茶缸子，这时候过来两个乘警。
　　“同志。你们要去哪里？”
　　谭绍庭站起来“同志你好，我们要回L市，是明天早上的火车。”
　　“晚上这里冷。你们要注意。”
　　两人道谢，看着人家离开了。这还有几个小时呢。夜里适合他们。这样扒火车的事情也是没有办法的办法。因为你想要出去就要有证明。
　　“媛媛，我去外面看看，别有把手的。要是有了，咱们两个顺着铁路走一段？”
　　“嗯。行，咱们一起过去看看吧，这候车大厅里坐着也是冷。”
　　苏媛媛围的结结实实的。两人的五感强，感觉到很多人，这是一定有人了。
　　两人互相看了一眼，顺着铁路逆行。
　　只有这样了，幸亏想到了，还有几个小时呢，两人可以慢慢的走，这样就有机会。
　　真心不容易，这偷偷摸摸的，简直就是违反了苏媛媛的价值观了。
　　真的非常的冷，应该有零下四五十度吧？
　　他们两个对于寒冷还是有一定的抵抗能力的。所以也没有到忍受不了的地步。
　　说话都会满肚子的灌风，谭绍庭拉住了苏媛媛，这是一个稍微有点背风的地方，“你蹲下休息一下，我去捡点柴火。”
　　“我这里就有柴火。”
　　两人坐在火堆旁边，看着时间，“咱们要在半个小时就灭了火吧？”
　　“嗯，剩半个小时后咱们继续走。”
　　“你说咱俩有没有点那种感觉？”
　　谭绍庭明白了苏媛媛的意思。笑了。
　　苏媛媛从空间里拿出一个水壶，烧开水，还有两杯奶茶。
　　这个环境喝奶茶最好了。
　　时间差不多了两人继续前行“你说咱们弄回来一台播种机行不行？”
　　“回来怎么解释出处？”
　　“是呢？回来怎么解释？真是发愁的事。”
　　两人听到了火车的动静，赶忙的找了一个隐蔽的地方蹲下。
　　谭绍庭的神识比苏媛媛强，“火车上应该有二十多个人，每节车厢都是拉满了货，好在上面没人。”
　　“都是什么？”
　　“石头，应该是矿石。”
　　苏媛媛点头，“咱们随便上一辆车厢就好了。”
　　“都是矿石，待着也不舒服，不过咱们有土系异能，可以在矿石地下待着，但是也冷。”
　　“没关系的。这样安全，车上的人太少了。如果咱们真的上去就是麻烦。”
　　火车从他们面前过去。在大概中间的位置，两人轻身上去然后一个手势，两人坠下去。升起了防护罩。
　　“不冷，这样还可以活动。”
　　“你要供应我灵泉水了，要不然我这防护罩只能撑上几个小时。”谭绍庭苦笑，自己已经没有那么多的法力了。
　　“行，你要是累了，就换我来。”
　　“没事的。”
　　苏媛媛也没有客气，她从空间拿出大衣盖在自己的身上“那我睡觉了。”
　　“行吧。你睡觉，一切有我，我坚持不住了，叫醒你。”
　　大概过了一个小时，火车到了站点，谭绍庭知道有人检查，不过像拉着矿石的车皮检查的很粗糙。
　　大概停了一个小时，应该是火车维护。这才出发。他看了看时间已经是凌晨五点了。
　　也不知道要在哪里下车，希望快点。
　　开了有半个多小时，火车又停下，这下又有很多人检查。应该是到了外国了吧？
　　也用了有一个小时，这下才出发。
　　苏媛媛自己醒了，递给谭绍庭一杯灵泉水。
　　“估计到外国已经有两个小时了。”
　　“嗯，咱们要等到晚上再下车。那样安全点。”
　　谭绍庭是一切都听苏媛媛的。在他的眼里，她比自己要考虑的清楚。就是说比自己聪明太多。
　　两人一人一碗馄饨，谭绍庭还吃了两个烧饼。
　　苏媛媛找出来地图，两个版本的，一个是现在的，一个是她以前收集的世界地图。
　　对比着看，其实没有太大的出入的。
　　苏媛媛是学过历史和地里的。知道这里哪个地区盛产粮食，两人就知道去那个地方。
　　但是她忽略了，两人根本就不懂这里的语言。
　　终于到了晚上，两人跳下火车，这一天就停了一次，估计也是火车检修。
　　大晚上的也不知道这里是哪里，只看到了连绵的大山。
　　有山好啊，有山就说明这里会有收获的。
　　这里的温度也是挺低的，但是应该是比自家那边好一点。
　　“咱们去山脚下，那里有背风的地方。”
　　两人用了轻身术，也是半个小时才到，这里有一处凹进去的山洞的样子的。两人就直接的坐下来，这里的风小一点。
　　“我用防护罩吧，你休息。”谭绍庭皱着眉头说，太冷了，要是坐在这里，真的麻烦了。
　　“我来，你休息。”
　　“我没事，对于睡觉我没有那么大的需要。”
　　苏媛媛递给谭绍庭一杯灵泉水，然后也没有客气，她不睡觉真的非常的难受，心里就是觉得不睡觉就是没有休息。
　　一直到了天亮，苏媛媛起来后，两人才看清楚这里，就是一大片的荒地，看着特别的萧条，“咱们俩没有找对位置。”

138收获
　　谭绍庭也点头，这山也太穷了，全是石头，也就是零星的看到几棵树。
　　就连他们的神识都看不到人烟。这要是徒步，可是够为难的了。所以两人又回到了火车道的附近。
　　不过苏媛媛的运气好，两人正顺着火车道前行，同时听到了动静了，这下有希望了。虽然是白天，但是也是有希望能够扒上火车的。
　　“咱们两个要不要趴下？”
　　谭绍庭听了苏媛媛的话，嘴角抽了抽。
　　“不用吧，蹲下就看不到了。还有这么多的野草挡着。”
　　两人都观察着这火车，这是客车，上面有一些人，并不多。
　　火车的速度并不快，所以两人决定在最后面上去。
　　等到两人终于上了火车，这才松了一口气。
　　这里是车尾，也就是乘务员会过来看看，不过现在没人。
　　两人看了一下，找了一个房间进去，这样还安全一些。
　　因为和这里的人长相相差太多，所以两人也不敢出去。就是用神识观察着外面的情况。
　　听到了外面的脚步声，苏媛媛还有点小紧张，不过人家应该是例行检查，很快就离开了。
　　中午两人就吃了馒头，牛奶，这样没有味道，安全。
　　再次的有人过来，火车也停下了。这应该是到站了。
　　现在是白天，他们两个也不能明目张胆的下车。所以只能耐心的等着。
　　火车再次的出发，等到了下午，终于到了平原了，两人都看到了大片大片的土地，这下是有希望了。
　　等到了夜里，两人跳下火车。苏媛媛自嘲的笑“咱们两个有没有雌雄大盗的意思？”
　　谭绍庭对于苏媛媛那清奇的脑回路也是满心的佩服，也没有回应她。
　　其实苏媛媛也就是说说，并没有让谭绍庭回答的意思。
　　还是大晚上的，两人下车的时候已经看过了这里有房子，就在地头，可能就是种地休息用的，没有看到人，所以两人就直接奔着房子过去了。
　　这还是真的人家种地休息的房子，虽然简陋，但是总比外面好太多了。
　　两人进去后就开始生火。这比在外面暖和很多。
　　两人这几天都非常的紧张，所以到了相对安全的环境下，都开始睡觉了。
　　第二天起来。两人出去看看外面的环境，这里成片的地都已经收完了。苏媛媛想要捡漏的想法是没有了。
　　可是他们两个外国人也不懂这里的语言，就是想要买，钱不行，而且也说不清楚啊。
　　不过苏媛媛就是这么的执拗，来一趟，绝对不能空手回去的。
　　所以他们两个就开始顺着这片地走。
　　皇天不负苦心人，在第三天的时候，两人终于在山脚下找到了一大片的麦地，这里还没有收。
　　这边特别的安静。苏媛媛想了想，“就这里了。”
　　这里实在是太偏僻了。所以两人就是使用异能也没有什么担心的。
　　这一大片地有四五百亩地，两人不管白天还是黑夜，除了吃饭的时候休息，剩下的时间都在收。
　　一周以后，所有的粮食都收上来了。两人又开始装蛇皮袋子，用了一天的时间，所有的袋子都用光了，才装了一半。
　　“大概有几万斤。”苏媛媛脸上都是笑容。
　　“真不少了，咱们要回去了吗？”
　　苏媛媛摇头，“那怎么能行？咱们来一趟多不容易？
　　咱们上山去看看。看看有没有什么别的收获？”
　　这下两人心里都踏实了下来，这下也有心情了。
　　谭绍庭看着苏媛媛拿出五根金条，用薄膜包上，放在了地中间。
　　他挑了挑眉头，这是不白要吗？
　　苏媛媛笑了笑“做人要有底线的，这不是无主之物，咱们收走了，就要给人家留下一些东西，虽然不见得够。但是应该也差不太多。”
　　谭绍庭点头，他没有意见的。现在这金条对于他们来说，根本就没有办法和粮食比较，所以他们还是占便宜了。
　　“要是还遇上这样的情况，你还能有金条？”
　　苏媛媛点头，“这些都是野猪换的。”
　　“呵呵，你要是喜欢这些，其实挺简单的，在市里的东面就埋着不少，回去弄给你。”
　　“你怎么知道的？”
　　“呵呵，用神识啊，我路过那里，觉得有点不一样，所以探查了一下这才知道。”
　　苏媛媛急忙的点头，生怕晚了就没有了似的。
　　两人直接的上山，“要不要也打些野物？”
　　“当然了，我上山就是这个意思，不过狗熊可是不能动。”
　　“为什么？”
　　苏媛媛也不知道怎么解释，总不能说这以后是保护动物吧？
　　所以就是尴尬的笑了笑，也没有解释。
　　这里也是有野猪的。现在这对于两人来说根本就不算事，在山上待了三天，野猪收获了二十多只。他们也到了山的另一头。好家伙，这里也是有很多的粮食。
　　苏媛媛感觉自己就好像是掉在了米缸里的老鼠。乐不思蜀啊。
　　这次他们用了十天的时间收光了所有的粮食，苏媛媛留下了六根金条。
　　其实苏媛媛想要弄点生活用品带回去的，无论什么都行。可是他们两个现在也不好露面啊？
　　“还要在这里待下去吗？现在都已经快十二月份了，咱们也该回去了。”
　　苏媛媛不死心，觉得光是粮食，和自己的付出不成比例。
　　“咱们再待十天，不管有什么收获，咱们十天后离开。”
　　再次的上山，因为他们只知道来时的路线，要是走迷了就麻烦了，还是原路返回的好。
　　这次上山，野物还是收获了不少。下山后又朝着另一边走。
　　这里也有一些地没有收，但是没有那么多了。不过这也是粮食啊，所以两人边走边收。
　　到了时间，苏媛媛没有用谭绍庭催，“咱们去火车道边等着火车吧。”
　　“回去了？”
　　“是啊，回去吧。咱们没有三十万斤粮食也差不太多了。”两人边走边说。
　　“这么多的粮食你准备怎么办？”
　　“我想着送过去边境战场。”
　　谭绍庭挑眉，没想到这个丫头不是用来换钱的？还挺大义的？
　　“你只能偷偷的给，人家敢要？”

139遇上
　　“应该可以。到时候想办法。咱们到了边境，咱们想办法过去。”
　　苏媛媛的想法就是尽自己的一份心意。她总是觉得，自己应该尽力。
　　谭绍庭点头，他也是赞同的。别的不清楚，但是知道覆巢之下安有完卵？
　　他已经做了标记，所以两人在一周后回到了国内。
　　可以说这次出去收获是非常的大，空间里几十万斤的粮食。
　　两人在火车站打听了要怎么去边境。
　　“没有直达的火车，你们要去M市转乘的。”
　　既然能够到，苏媛媛就已经放心了。他们出来已经两个月了，还有两个月就要过年了。她算计了一下时间，估计过年就得在火车上了。
　　她有点抱歉的看着谭绍庭“要不你先回去？”
　　“不用，我在哪里都一样，去年我就是在外面过的年。”
　　买了火车票，是直接去M市的火车票，这比回去要远点。
　　在这里坐车就是有好处，那是一定会有卧铺坐的。
　　这下苏媛媛是满意了，这将近一个月的时间，两人从心里就是紧绷着。
　　这下放松了下来。苏媛媛那是睡的昏天暗地的。
　　两人到了M市下车，苏媛媛看到月台的另一边在装车，应该是粮食还有物资，最重要的是有士兵把手。
　　两人也没有着急出去。而是站在一边看着。
　　“咱们想办法凑过去看看。”谭绍庭小声的说。
　　苏媛媛也是这个意思，看着应该是军需。这要是直接运到边境就好了。
　　两人还没有凑近，就被拦住了。根本就靠近不了，没有办法，只好回到了候车大厅。
　　“要扒火车吗？”谭绍庭小声的问？
　　“要是实在不行就扒火车吧，要是那样的话，咱们就直接把粮食放下。”
　　谭绍庭挑了挑眉头，他并不是想要那种名头，没想到这个小丫头也是这个想法。
　　两人在候车大厅也没有停留。直接的出去了。
　　这也就是苏媛媛的运气，他们出门就看到了过来的领导的吉普车。
　　苏媛媛小声的交代谭绍庭“你在这里等我，我一个小姑娘过去安全。”
　　谭绍庭拉住了苏媛媛的手，那怎么可能？
　　苏媛媛没有办法，只好的跑过去。
　　“同志，同志。”
　　还没有靠近，他们就被拦住了。
　　曾振庭听到了小姑娘的叫声，并且看到两人跑过来被拦住。
　　“同志，我有事情问。”
　　曾振庭愣了一下，“让他们过来。”
　　苏媛媛就知道自己一定是可以的。只要自己想。
　　两人到了曾振庭的面前。“同志，我刚下火车。我是L市第二农场的苏媛媛，这是第二农场的谭绍庭。我们两个刚从T市回来。”
　　曾振庭看着语速急促的小姑娘，“同志你找我什么事？”他现在就是普通的衣服，他们应该不知道他的身份。
　　“同志，我们两个今年在农场干干的特别的好。除了工资以外，还得了五千多块钱。
　　我们去T市是想要去外国买粮食，然后给边境的战士们送过去的。
　　可是我们两个绕了很久，一是不懂那边的语言，二是也不知道怎么过去。就想着来M市坐火车去边境，不行我们就捐钱。”
　　曾振庭挑了挑眉，心说那你为什么找到我？
　　“同志，我知道你是领导，我能看出来。同志，我刚才看到那边正在装车，不知道我们能不能把钱交给你？”
　　曾振庭就看到小丫头说完，别的表情看不到，但是那双眼睛盯着自己。
　　“你都不知道我的身份，就放心把钱交给我？”
　　苏媛媛还是盯着曾振庭看“我知道你是领导。”
　　曾振庭哈哈大笑。“你们两个跟着我来。”
　　已经四十多岁的人了，突然觉得自己被小丫头的话给取悦了。
　　苏媛媛觉得自己这次赌对了。所以两人跟在曾振庭的身后。
　　进了这边的一间屋子。曾振庭看着两个站在自己身边的半大孩子。
　　他们两个进屋以后已经摘下了围巾，帽子，口罩。
　　“两位小同志请坐吧。”
　　苏媛媛坐下后，从包里掏出了两人的证明信递过去。“同志，这是我们的证明。”
　　曾振庭看了一下，“嗯，你们怎么知道我是负责人的？”
　　苏媛媛心里吐槽，你坐小车，还有人保护，这不就是明摆着的吗？
　　心里这么想着，也这样说出来了。
　　曾振庭听完哈哈大笑。“对，你说的对。
　　这些物资也确实要送到边境去。”
　　“同志，领导，我们本来想着去外国买粮食的。可是我们不知道怎么办？这钱我们两个人想要为国家做出自己的一点贡献的。”
　　两人说过这钱，要是没有这出，两人也准备买化肥，反正这钱是绝对不能留下来的。两人手里留着这么多的钱根本就不行。
　　“哦？你们小小的年纪还有这样高尚的想法。真是不错。
　　不过你们可以去买粮食的。”
　　曾振庭突然想到没准还真的可行。
　　现在他们出面有点问题，要是个人在民间呢？那就不一样了吧？
　　曾振庭想到这里，看着两个半大孩子。
　　他不是什么都不知道。今年全国大旱。他们两个能够分到这么多的钱，那一定是有过人之处。
　　曾振庭是相信他们说的，毕竟这批物资里，还有那边送过来的，他也听说了这粮食是两个半大的孩子种出来的。
　　苏媛媛听了曾振庭的话，吃惊的看着他“同志，真的可以吗？我们没有那边的钱，不知道去哪里换？还有我们也听不懂那边的话。”
　　曾振庭点头“可以，如果你们想去，我给你们安排好了，那边的粮食也会有人负责运出来。”
　　“领导，那就是说我们负责收购就行了？”谭绍庭开口问。
　　曾振庭点头“对。就是这样的。”
　　苏媛媛看了一眼谭绍庭。然后两人同时点头“领导，我们愿意。我觉得现在什么都没有粮食重要。”
　　“行，我这次要离开，我找人负责送你们过去。他也会在这边接应你们的。”
　　两人都点头，就是听吩咐了。
　　还能再去一趟非常的不错，这次可不是偷偷摸摸的了。

140同意
　　曾振庭的警卫员出去了，没一会儿，过来一个年轻的小伙子，看着也就是二十左右。
　　“领导。”
　　“春生，这两位是要去外国的。你安排吧，你在那边帮着点。
　　谭绍庭，苏媛媛，这位是这次的负责人张春生，以后有什么事就直接的找他就行了，他都会安排好的。”
　　这时候外面有报告的声音，原来是这次物资的火车该出发了。
　　曾振庭笑着站起来“你们两个要小心。”这样的白人才不会受到关注。
　　张春生明白了领导的意思了，现在他过去会受限制的，这样两个半大的孩子过去应该会比自己好，就是怕他们年纪太小了，别出了差错了。
　　苏媛媛和谭绍庭两人站起来“领导，我们一定会尽力的。”
　　曾振庭笑着点头，“有事情就找春生就好了。”
　　他离开了。这批物资重要，他要亲自过去。
　　这下屋子里就剩下他们三个，都是年轻的人。苏媛媛放松了一些。
　　“这位同志，不知道什么时候可以过去？”
　　“我回头安排一下，后天就一辆车过去，不过我就没有办法送你们过去了，车上有人会把你们带过去，那边有咱们的朋友接应。”
　　“行，有什么要交代的吗？”谭绍庭问。
　　“就是收购粮食，越多越好。”
　　“同志，我们手里都是咱们这边的钱，是不是给我们换成那边的钱？还有我们也不懂那边的话。”
　　“可以的，到了那边会有人安排的，你们放心，还有那边的朋友是会说咱们这边的话。”
　　这下苏媛媛他们两个都放心了。
　　张春生一直在纠结，这钱给他们带过去他真的不放心，一是因为对他们两个不熟悉，还有一点就是他们的年纪太小，但是也知道领导会派这样的人过去的原因。
　　不过又想到这边会有人看着他们两个到那边的。到了那里估计他们要是没有人带着，也是什么都干不了。
　　这下他放心了一些。“我安排你们两个就在这这里休息，我安排一些事情，晚上过来和你们详细的说。”
　　两人当然没有意见了。所以听着人家的安排住下了。
　　两人的住处挨着，不过谭绍庭并没有在自己的屋子，而是和苏媛媛一起进屋了。
　　两人怕有人盯着他们，所以说话非常的小心。
　　“咱们手里有不到六千，都买粮食行吗？”
　　“行吧，凑成六千吧。”
　　苏媛媛点头，这样也行。
　　“你回去休息吧。”
　　“我就在这里了。”
　　这样别人也好理解，毕竟有那么多的钱都在苏媛媛的手里，两人在一起也说的过去。
　　等到晚上张春生过来叫他们两个去吃饭。
　　三个人一边吃，张春生一边解释。
　　两人也都有了明白了。而且这边会让他们带过去五万块钱，到那边直接的交给那边的朋友，他会换成那边的货币的。
　　其实说白了他们就是押送的。不过能够光明正大的过去一趟，而且还能了却自己的心愿，苏媛媛当然是愿意的。
　　“张同志，那边的粮食多少钱一斤？”
　　“换成咱们这边的钱是一毛钱一斤。到时候肯定会有一定的浮动的。”
　　这点都理解。“你们两个都清楚了吗？”
　　两人都点头。“那好，你们就是去休息吧，也就是明天后半夜的三点你们就可以上车了。
　　你们到那边的就是为了给收购粮食的。”
　　两人都点头，借口都给他们想好了。
　　苏媛媛还是没有忍住问出来了。“同志，让我们两个拿着这么多的钱你能放心？”
　　张春生笑了，这个根本就不像是一个下地干活的小丫头，白白净净的，虽然五官普通，但是就是让人看着舒服。
　　“我当然调查了你们，你们没有问题。还有就是你们都愿意拿出自己的钱来支持大义，我还有什么不相信的？”
　　“谢谢领导还有同志的信任，我们两个绝对不会辜负你们的信任的。”谭绍庭郑重的说。
　　两人回到住处，炉子挺旺的，屋里的温度还行。
　　苏媛媛脱了大衣，谭绍庭“我出去，你洗漱吧，我一会儿再回来。”
　　苏媛媛其实是想要进空间的，但是想了想还是放弃了，不知道这里安不安全，还是小心谨慎点好。
　　谭绍庭回到给自己的屋子，也简单的洗漱了一下，他想着还是过去和苏媛媛一起，这样安全。
　　对于谭绍庭再次的过来，苏媛媛也没有说什么。
　　就这样，等到两人上火车后，这才踏实了很多。
　　张春生给他们两个办了身份证明。这样在外国就不用担心是黑人了。
　　火车的一位乘务员给他们安排了卧铺，告诉他们大概要十天才会到达要去的地方，所以让两人安心的待着。
　　在这十天之中，苏媛媛进空间去洗澡了。剩下的时间就是和这位乘务员学习那边的语言。
　　其实就这十多天他们两个真的学到了很多。这位乘务员非常的吃惊，没想到这两人这么的聪明，这语言和别的不一样，有时候不是你聪明就行的。
　　两个人学的快。另外一个也愿意教。所以感觉时间过的非常的快。
　　到了地方，就看到一个外国人，笑着和乘务员说话。
　　他们说话，两人基本都听懂了。
　　乘务员给他们互相的介绍，他们两个也是用外国的语言打招呼的，外国人吃惊的笑了。
　　两人看着这位叫伊万诺夫的年年轻人非常的健谈，两人也用不熟练的外语跟他聊天。
　　伊万诺夫带着他们到了住处。
　　苏媛媛告诉他，他们想换二万六千的这边货币。
　　“当然可以，今天先休息，我明天带你们去换，放心吧，安全的。”
　　就算苏媛媛着急也是没有办法的事，这位的性格是不紧不慢的，你也不能逼着人家吧？
　　晚上吃上了这边的饭，苏媛媛还可以接受，但是谭绍庭真心的不喜欢。
　　苏媛媛知道人家伊万诺夫已经是用最大的诚意请他们吃饭了。
　　这里也挺冷的，但是有壁炉，苏媛媛检查了自己的屋子，没有发现异常，这才进了空间。

141忙碌
　　第二天，伊万诺夫带着他们两个去银行换钱。
　　两人能听懂他们的话，在银行听到了他们的话。都装作不懂的样子。
　　换钱还是挺快的，两人跟着出来后，就直接的回去了。
　　“先生，这粮食还是要麻烦你帮忙联系了。”
　　“没有问题的。我下午就出去联系。你们要跟我一起去吗。”
　　张春生已经告诉他们，伊万诺夫在这里面是有好处的。所以两人都摇头。
　　“先生，我们相信你。手里的钱太多了，我们还是不出去了。”
　　这边也没有强求。下午这里就剩下他们两个。
　　“咱们还是把钱分着拿，要是碰上了好东西就收起来。”
　　“咱们的粮食要过明路吗？”
　　“咱们三十万斤的粮食，送出去二十万斤，估计得用七八个车皮吧？咱们就混在这里了。剩下的钱，咱们就在这里买些别的东西，还有最后这野猪肉咱们都顶出去。”
　　谭绍庭没有意见，全听苏媛媛的。
　　“那我出去一趟，咱们还缺很多的蛇皮袋子。”谭绍庭收起了钱，出去了。
　　苏媛媛在家里也没有意思，但是她并没有离开，毕竟在外人的眼里，她手里有很多钱。
　　谭绍庭他们两个还是分开出去吧。
　　苏媛媛想着还是应该收集一些生活用品，还有这边的肉类要大量的收集一些。
　　伊万诺夫知道两人手里有多少钱，自己还是要去和那个胡文正联系，要是实在不行，就再送出几万斤，就说两人买的便宜好了。
　　反正来一趟绝对不能空手回去。要不实在是对不起自己废了这么多的心思过来。
　　谭绍庭回来很快，还是人家帮着送过来的袋子。
　　所以两人在屋里就开始慢慢的罐装。
　　“如果不可行，咱们就少送出去一些，毕竟伊万诺夫那里不好说。”
　　谭绍庭点头，“等到明天我去找胡文正去问问。”
　　其实谭绍庭是真的不愿意苏媛媛单独出去了，所以他想着就是自己负责外面。
　　毕竟是在外国，对这里也不熟悉。
　　“你就放心我好了。不会有事的，我明天要是定肉。大批量的肉。”
　　“嗯，行。我知道了。我去找胡文正后也去。”
　　伊万诺夫晚上才回来。“价钱上有浮动。要价比以前高了一些。”
　　苏媛媛皱着眉头，“先生，我们两个明天出去转转，我们不是不相信你，我们要从你那里定二十万斤，剩下的我们两个想要带点别的。”
　　伊万诺夫点头，“可以的，我明天就开始安排这二十万斤的粮食。”
　　“先生，以前都是在火车站过称的吗？”
　　“嗯，对，过称装火车。”
　　苏媛媛点头，“先生你定好了送粮食的时间，我们两个要检查的。”
　　“应该的，理解。”
　　第二天苏媛媛出去了，这边伊万诺夫已经跟他们讲解了。
　　其实苏媛媛心里也没底。这里其实是最团结的，就怕自己在这里被盯上，到时候就麻烦了。
　　不过苏媛媛就是幸运的，她找到了养殖场，直接定了二百头猪，一百头牛。
　　她手里还有很多的钱，不过就是没有换成这里的。她知道汇率，所以想着实在是不够了。就用自己的钱。定在了五天后过来装。她交了一半的定金，手里拿着凭证，而且问清楚了人家哪里可以租车，这样就方便了很多了。
　　苏媛媛没有开过大卡车，但是现在也不要驾驶证，只要慢点开没有问题的。
　　在租车的地方租了一辆加长的大卡车，这样装起来也方便。想这些肉也就是两次就能装完了。
　　苏媛媛一点一点的安排着，肉已经定好了。卡车也已经租出来。
　　她小心翼翼的开着车，去了火车站。
　　谭绍庭和胡文正看到开车过来的苏媛媛都听吃惊的。
　　苏媛媛跳下车，胡文正笑着说“呵呵。你这小丫头还会开车啊？”
　　苏媛媛笑了笑。“胡哥，其实很简单的。”
　　“走，咱们进屋说。”
　　三人到了屋里“胡哥，我就是定了一些猪肉还有牛肉。还有就是那位给定的粮食的价格如果太高了，我就自己买点，但是大多数还是在他那里买。”
　　胡文正点了点头。“行啊，你小心点，不要被人家关注了。”
　　苏媛媛点头。“我明白的。今天晚上我们两个就送过来两车的粮食。”
　　“行，这边安排人装车。”
　　当知道派这么两个半大孩子过来的时候他还挺吃惊的，没想到这个看着十多岁的小丫头还有这样的魄力。
　　两人离开。“谭绍庭你要学开车吗？”
　　“当然了。”
　　苏媛媛真的挺羡慕这人的，自己只是示范了一下，人家上手就会。还以为他是以前就会呢。
　　两人也没有回去，开着车练。这样就开到了没有人烟的外面。
　　苏媛媛下车到车斗上，放出来有二百袋的粮食，十吨肯定多。但是两人也没有时间称。就这样吧。
　　装满了车。两人往回开。
　　胡文正没想到他们真的快就拉回来一车。也就是三个小时，居然拉回来一车。
　　不过他也没问，直接的找人安排装车。这才是费时间的。
　　两人看着天色已经不早了，所以开着空车回了伊万诺夫家里。
　　“你们终于回来了，我还担心你们呢？这货车？”
　　“先生。这是我们租来的。我们想要准备点粮食还有别的，还是有车方便。
　　先生，粮食什么时候开始运过去？我们好留下来检查，计数。”
　　“后天开始，他们明天准备。”
　　苏媛媛笑着点头。两人吃完饭后和伊万诺夫说了一声又开车离开了。
　　两人开车去了人烟稀少的地方转了两圈。还是苏媛媛放出了二百袋。
　　这次是谭绍庭开车“苏媛媛，后天你留下计数，我来开车。”
　　苏媛媛点头“也行，咱们停车，我给你十万斤，你就慢慢的往回拉。”
　　两人到了火车站，胡文正安排的人比白天的多，用了两个小时装车。
　　“这一车皮就装二十吨吧，这样也好算。”胡文正说。他主要想着上面还是要封上。这样一路上省的丢。

142忙碌
　　他们两人当然没有意见，这是人家负责的。
　　后半夜又送了一车。这样明天再来三车，还有肉类装一车。后天就是两人分开行动了。
　　“这肉咱们留下一半。你收起来，剩下的运过来。”
　　第二天两人又运了三趟，这下就是六十吨，十二万斤了。按照一毛钱一斤，就是一万二了，两人商量，再运来二十吨，他们两个就是凑了四个车皮的粮食了。剩下的粮食还是要伊万诺夫来。
　　苏媛媛和伊万诺夫一起来到火车站，这边已经安排好了人了，粮食也已经到了几车了。
　　苏媛媛直接用的神识检查了几车粮食，还都可以。这样速度就快了很多。
　　谭绍庭也拉着一车肉过来。看着也没有卸车的工人，所以他也过来给苏媛媛帮忙了。
　　今天就是一家农场主的粮食，人家送过来十万斤。也就是说已经够了。所有的钱都花光了。两人安排好了这里，胡文正告诉他们明天晚上离开。
　　大晚上的也没有去还车，而是去了伊万诺夫家里。
　　现在都已经后半夜了，等到天亮的时候，农场主过来。苏媛媛结清了人家的钱。
　　离开的时候，给了伊万诺夫一根金条，这可是比他赚的还要多。
　　“谢谢先生这一阵的照顾。”
　　伊万诺夫没有想到还有这样的收获，也没有推辞。本来对于他们私下采购有点不满意的。但是人家最后干的漂亮。
　　“不用客气。你们两个非常的好。”
　　他一直在纳闷，他们的粮食是哪里来的？难道是和自己不和的几家农场主的？绝对是这样的。
　　“先生，我们今天晚上就要离开了。再次的感谢你，我们就离开了，以后有机会去我们国家，换我们招待你。”
　　“好啊，以后一定有机会的。”
　　谭绍庭开车，两人把车还了。
　　这下还有半天的时间就是自己的了。所以两人开始逛。
　　苏媛媛早就眼馋人家的大衣了。所以直接买了十件。男女样式都有。
　　还有就是一些厚布料，最主要的是买了几双高帮的靴子，这样冬天就是大雪也可以出去了。
　　剩下的就是肉制品，真的是见到什么都买，最后实在是拿不下了。苏媛媛才停手，手里这里的货币都花光了，这才回去。
　　两人一点一点的往空间里收，等到到了火车站找到了胡文正。手里也就是两双鞋，还有一些肉了。
　　“辛苦你们两个了。”两人都摇头。
　　“胡哥，这是我们应该的。”
　　“回去的时候，我会直接的去边境。”
　　“胡哥，我们两个下火车，这马上就要过年了，我们还是回去吧。已经出来太长时间了。”
　　“嗯。我回去给你们安排好了。”
　　两人这一阵精神紧绷，现在终于坐上火车了。苏媛媛感觉极度的疲惫。
　　她现在就想着马上离开。现在她在后怕，就她这掩耳盗铃的动作。要是细心人就会发现他们的不一样。还是赶紧的离开吧。
　　希望他们就是这里的一个小插曲，一个过客。
　　苏媛媛让谭绍庭去买点吃的，她自己回了卧铺，然后进空间洗澡。这才觉得舒服了很多。
　　火车开动以后，苏媛媛就开始睡觉。谭绍庭知道这丫头后怕了。而且这一阵也是太累了，所以也没有打扰她。
　　一路上还是挺安全的，终于到了国内，苏媛媛那悬着的心才放心来了。终于回来了。
　　胡文正知道他们想要去买化肥，所以让这边的领导给一张条子，这样就能买到化肥了。
　　两人苦笑着接过条子“胡哥，现在就是给我们条子，我们也没钱买了。不过这上面没有日期。明年我们再去买。”
　　胡文正也知道两个半大孩子把一年的辛苦钱都捐出来了。还真是让人从心里佩服他们。
　　“你们两个一路小心。这边给你们安排的单独的一间车厢，好好的休息吧。”
　　苏媛媛把所有的账都交给了胡文正，这样所有的账目都能对上。除了粮食以外，剩下的钱就换成了肉了。
　　正好赶上回去的火车，所以两人大包小包的的上车离开了。
　　胡文正给领导打电话，说了在外国的情况。
　　“以后再说，一定不会忘了他们的，明天张春生回去，让他压着车过来吧。”
　　曾振庭放下电话，想着自己当初的决定都觉得不可思议。就那两个半大孩子还真的办成了。还真是让人刮目相看。
　　坐上回去的火车，两人这下完全的放松了下来。
　　这次他们手里还有那么多的东西。所以想着是不是出手一些。
　　“别担心我认识几个那样的人。咱们不在市里下车，去省会。我会安排好了。”
　　苏媛媛点头，这次最失望的就是没有弄回来播种机。回来还要继续人工劳作。
　　两人在大年初三的时候到了省会，真心的不容易，幸亏苏媛媛收藏丰富，所以两人也过了一个丰盛的新年。
　　下车后，苏媛媛觉得踏实了，那种踩在云端的感觉，让她飘飘的。
　　两人直接找了旅店住下，这下谭绍庭不能和苏媛媛住在一起了。
　　“你一个人没有关系吧？”
　　“当然没问题了，你也就是比我大三岁，就好像我奶似的。”
　　谭绍庭有点好笑，自己的好心不被理解呗。
　　安排好了住处，谭绍庭出去了。到了这里苏媛媛干脆就想着省事了，什么都不干，有人愿意出头。就交给他了，毕竟好些东西都是两人共同的，就是换成东西或者换成钱，都是两人平分。
　　虽然不用斤斤计较，谁出力都是一样的，但是能够什么都不干当然好了。
　　自己在房间，趁机进了空间洗澡，解馋吃了一份牛排。
　　苏媛媛一边吃一边笑，现在就是让自己穿回去都不愿意了。就在这里生活多好啊。
　　虽然累，但是也不是不能接受，而且自己的生活质量并没有变差。
　　想着这“亲爹”对自己还是真的挺好的，虽然比较乱，但是自己这种小人物，自由自在的生活还是挺舒服的不是？这样的安排还是适合自己的。

143回程
　　从空间出来，想着要不然也出去看看？
　　穿戴整齐了，锁上门出去，两人就是一人一个包，里面就是生活用品，也不怕丢。
　　走在街上，苏媛媛突然后悔了，不过马上庆幸，幸亏自己包裹的严实，要不然就自己这个状态，跟大多数人相差太多了。
　　自己今年又长高了而且也长肉了，刚才在空间里已经照过镜子了，白里透红的，现在这个年代别说是农村，就是城里人也没有这样的。
　　现在无比庆幸，幸亏是在农场，很少见到人，要不然这变化还不成了大家讨论的对象？
　　苏媛媛漫无目的的走在街上，街上也没有几个人，这么冷的天，没有人愿意出来的。不出来，没有活动量，就省吃食了。
　　转悠到了大楼，这里的人就算是比较多的。
　　苏媛媛转进去，也没有什么需要买的，所以就是纯粹的看热闹。
　　供应真是太少了。转了一圈就出来了。大概也知道这里的情况了。
　　国人的生活质量太差了，这还是饥荒的第一年，明年才是最严重的一年。还不知道会不会发生那些不着调的事情。
　　不过老百姓现在就盼着能够吃饱，穿暖。
　　又去了供销社，这里就是民需，看着空荡荡的。里面飘着酱油和醋的味道。
　　出来后又去了邮局。再这里买了邮票，信封和信纸。
　　她想着给胡春华写一封信。也不知道老家哪里怎么样了？
　　有个这个想法，苏媛媛拿出笔，直接就在邮局写信，一开始就是介绍这农场的生活，说还过得去，并没有说得了多少钱。
　　然后就是问家里的情况。问问家里那里有没有下雨。
　　洋洋洒洒的写了两大张纸。装进信封，贴上邮票，放进了邮箱里。
　　估计胡春华收到信怎么也是得开春了。
　　离开了邮局。别的地方根本就没有开门。也是啊，现在大年初三，应该都在家里过年。
　　感觉到了冷，这才回旅店。
　　谭绍庭已经回来了，可是发现苏媛媛并不在，他已经等了半个小时了，苏媛媛还没有回来，他就有点着急了。
　　谭绍庭觉得自己就像老父亲一样。处处操心那个丫头。真是不省心。
　　看到她回来，这才松了一口气。
　　“外面怎么样？”
　　苏媛媛摇头，“我就没有见到几个人。”
　　两人一边说一边回了屋子。
　　“我已经联系好了，粮食给咱们两毛五一斤，肉两块钱。他们说有多少要多少。”
　　“有这么大能力吗？”
　　“可不是？现在只要是吃的，什么都行。”
　　“那你就看着安排就行了。要是能够换成金条什么的就更加好了。”
　　苏媛媛知道现在银行也在收购黄金。七块多一两。
　　“我告诉他们了，他们说可以弄一部分，可是价格却是八块钱一两。”
　　“嗬，还坐地起价啊，行啊，八块钱就八块钱。”
　　“我说过了晚上给他们送过去，我现在先去借一辆车。”
　　“驴车？”
　　谭绍庭摇头，“排子车。”
　　苏媛媛点头，表示明白了。
　　两人商量一下，决定今天送过去一千斤的粮食，还有二百斤的猪肉。
　　空间里的野猪肉都给胡文正装在了火车上送去边境，空间里都是养殖的肥猪。二百斤也就是一头猪都用不了的事。
　　谭绍庭出去借车了，晚上两人吃完了，等到九点这才出去，服务员还告诉他们如果十点不回来就不给开门了。
　　苏媛媛这暴脾气，差点没有干起来。
　　还是谭绍庭说了好话，还给她一个麻花，这件事才算是过去。
　　排子车在外面藏着。两人一直快到了约定的地方，这才放出来粮食和肉。
　　约定的地方就是一处民宅，苏媛媛确认了，这才敲门。
　　里面的人一直在等着。听到敲门声，非常快的就来开门了。
　　出来三个人帮着谭绍庭直接把排子车拉进了院子里。
　　“小谭，直接拉进屋里，那里暖和。还有亮光。”
　　苏媛媛就跟在他们后面，这个地方的门口还真的挺宽的。排子车直接拉进去了。
　　里面还有三个人，看到这一车的东西，都激动的围过来。
　　“小谭，你真有本事。”
　　“星哥，这也是赶上了。你们看看吧。”
　　掀开了草帘子，第一眼就看到了肥猪。
　　苏媛媛听到了抽气声。然后他们麻利的抬下来这头猪，拽下来一个蛇皮袋子。
　　打开一看，抓起来看，都是颗粒饱满的粮食。
　　“太好了，太好了，小谭，都是这一种吗？”
　　谭绍庭摇头“还有五袋子的玉米，都是一个价。”
　　“明白了。德旺你来过称。”
　　苏媛媛一句话都不说，就是站在一边看着。
　　这些他们两个在旅店已经称过了，知道重量，所以也不用说什么。
　　这几个人可能是真的实在，也可能是还想继续合作，称出来的重量，和他们称的数一样。粮食是二百五十块钱，猪肉是四百块钱，一共是六百五十。
　　“星哥，这钱换成黄金。”
　　“行，我给你去拿。”
　　屋里的另外五个人就看着车上的傻笑。
　　这位星哥可能是早就准备好了。没一会儿就出来了。
　　把布包放在桌子上，打开后，“都在这里，你们看看。”
　　两人一眼就看出来了这黄金的纯度不太好。
　　苏媛媛皱着眉头，还是谭绍庭开口“星哥，这黄金的品到了银行可是换不了七块钱。”
　　“小谭，我手里的都是这种品质的。”
　　谭绍庭笑了笑，“行啊，星哥那就这样吧。”
　　这位星哥看着谭绍庭收起了黄金松了一口气。
　　“小谭，明天还有吗？”
　　“星哥。你不实在。这就没有了。”
　　“别啊，小谭咱们好商量。”
　　谭绍庭笑着摇头，不实在的人不能打交道。
　　星哥后悔了，“小谭，别这样，我再补给你们半斤，这样就是七块钱一两了，和银行一样了。”
　　“星哥，这样合作有什么意思？”
　　“好好好，我认了，我一共给你十斤总行了吧？”
　　“星哥要是早这样痛快，咱们也不用费真的头的话了。”谭绍庭还是微笑着说。

144出手
　　最后约定今天晚上还送过来两车的粮食。
　　两人拉着车出来了，发觉没有人跟着，这才放心。
　　在外面游荡也是挺冷的。所以两人找了背风的地方待着。
　　谭绍庭把金条递给苏媛媛，让她收起来。
　　“你收着。”
　　谭绍庭笑了，“我对这些不喜欢。你留着，回去我带着你弄地下的那些。”就是愿意看到她惊喜的样子。
　　苏媛媛想了想，也没有客气，收起来，然后弄出来一两排子车，决定两人一人一辆，要不然还得再跑一趟。
　　谭绍庭也明白了苏媛媛得意思，“太累了，我自己来就可以。”
　　“我没有问题，放心吧。”
　　话是这样说，真的拉着一千斤粮食，也是非常的不轻松。
　　两人再次的到了那家民宅，两车粮食往屋子里一放，好家伙。这帮人眼睛更亮了。
　　“小谭，还有没有？猪肉还有没有？”
　　“都还有，不过光凭着我们两个拉太费劲了，星哥，你找来一辆马车或者驴车吧。”
　　“有啊，有啊，家里现在就有驴车，我这就让他们给你套车。”
　　谭绍庭接过来五百二十块钱，“星哥，最后一趟给你两千斤的粮食还有一头猪。”
　　“行，行，太行了，小谭，明后天你再给我准备一些吧。”
　　“可以倒是可以，不过还是用黄金来算吧，但是星哥的那成色的还是算了。”
　　“行，没问题，我给你去换纯金的。放心。绝对成色好。”
　　“那就明天晚上吧，我先过来赶车。”
　　这边交易的挺顺利的。两人回了旅店。
　　苏媛媛有点着急了，手里的东西太多，出货太慢了，她还想着赶紧的回家，绝对不承认是想要那地下的黄金。
　　第二天两人也没有出去，主要是他们与众不同，这样容易被人盯上，还是闷声发大财的好。
　　“你说我要不要减肥啊？”
　　“减肥？你这样正好，不用减肥。”
　　“可是咱们也太健康了，在人群中太突出了。”
　　“有什么突出的？咱们两个得了那么多的钱还有粮食。要是真的饿的皮包骨才不好说。”
　　谭绍庭赶忙的打消苏媛媛得想法，什么乱七八糟的。放着好日子不过，想着什么减肥？
　　其实苏媛媛也就是说说罢了，她没有毅力减肥的。
　　两人到了晚上还是出去，幸亏服务员是轮班的，要不然还真的解释不清楚了。
　　装了二十袋的粮食还有一头猪，这次的金鱼的成色真的挺好的。两人出来后直接的去了火车站，还不知道这个时间有没有回去的火车。
　　还真的不错，还有一个小时就有一辆途经的火车。
　　“你在这里等我，我去退房。”谭绍庭不想苏媛媛在外面受冻，所以就自己去了旅店。
　　等到两人坐上火车，苏媛媛有一种归心似箭的感觉。
　　短途也没有卧铺，苏媛媛想着也就是两天的事，就这样凑合了。
　　但是谭绍庭不愿意啊，有条件何必让自己受罪？
　　所以他用了三根麻花换了两张卧铺票。
　　苏媛媛看着谭绍庭挺有意思的，现在自己这是什么都不用了，有人给自己办好了，而且这位也是挺会享受的。完全合乎自己的心意啊。
　　到了市里两人都长出了一口气，虽然这里也不是他们的根，但是就是能够放松下来。
　　两人还是住了旅店。也不着急回去。要是走回去可是非常的费劲的。
　　再说还有苏媛媛心心念念的好东西。
　　第二天，苏媛媛跟着谭绍庭后面，两人出了城，走了大概一个小时，谭绍庭在一片树林子停下来。
　　“就在这里？”
　　“嗯，你要试着用神识的。”
　　苏媛媛是真的忘了，还没有养成习惯。
　　顺着谭绍庭说的位置，苏媛媛的神识探下去，在地下两米多的地方，还真的有几个箱子。
　　看着年头已经不短了。因为箱子看着都腐烂了。
　　“你再一边看着。我给你弄上来。”
　　谭绍庭的法术当然比苏媛媛得熟练很多，虽然现在两人的修为相当，但是他毕竟这些都是刻在骨子里的。
　　上来的几个箱子，苏媛媛看着有点膈应。所以就收起了里面所有的金银。箱子被烧了。
　　苏媛媛都不知道她脸上的笑容多么的晃眼，谭绍庭喜欢小丫头这样的笑容。
　　“怎么在这个地方还有这个？”
　　“我猜着应该是跑路的时候埋下的吧？”
　　两人回去市里，“下午咱们买些生活用品。然后回去吧。”
　　谭绍庭没有意见，在哪里都行。回去也是一样的待着，就算是出了正月还是一样的不开化。不过应该比在外面踏实吧？
　　下午两人就是在大楼，供销社里转，看到可以用到的生活用品都买了一些。
　　就是布太不好买了。不过苏媛媛空间里有不少，这次在外国也是买了不少，回去两人做衣服。
　　第二天，两人也没有起早，而是八点多出发，反正也是得明天到家了，已经无所谓了。
　　到了晚上，两人也没有找住处，而是直接的找了一个背风的地方生火。
　　吃的当然挺丰盛的。苏媛媛也没有拿出帐篷，因为这不适合，太冷了。帐篷里也不能生火。
　　谭绍庭坐在一边，身下坐着草帘子还有褥子。
　　“苏媛媛，你来我的怀里吧，我的大衣大，咱们两个在一起还暖和。”
　　“不用，我也能坚持的。”
　　就算是年纪还小，但是毕竟是男女有别，虽然在一个炕上睡过，但是那是身体没有接触。外在的条件就那样。
　　谭绍庭挑挑眉，这是有了大防的心思了？
　　“那就坐在我身边来。这样也暖和。”
　　两人休息了两个小时，这才继续出发。
　　到了家里已经是早上的七点多了。
　　谭绍庭到家后就是生火，大锅直接的烧水，炉子也都生火了。不过这得用一天温度才能上来吧。
　　两人洗漱后吃早饭。谭绍庭还是没有习惯牛奶，但是也不是不能喝，就是不喜欢罢了。
　　一人一杯牛奶。一个面包。当然了谭绍庭肯定是不够吃的。所以又吃了两个肉包子才行。

145回来
　　早饭后谭绍庭拎着两包点心去找白林生。
　　他们进了院子，还没有说话，母羊就咩咩的叫起来。
　　苏媛媛愣是听出了欢快的意思来了。
　　她快步的来到了母羊身边，拍了拍它的脑袋，不过也看到了它的大肚子。
　　这应该是白林生帮着给羊去配种了。
　　白林生听到了动静也出来了，看到院子里的两个孩子笑了“你们这是回来了？”
　　谭绍庭点头“白叔，我们回来了。这一阵真是麻烦你了。”
　　“有什么麻烦的，我在这里有吃的，还有柴火烧，还挺满意的。
　　赶紧的进屋。你婶子还有兄妹都在。”
　　两人笑着跟在白林生的身后，白家一家人都在炕上，屋里还是挺暖和的。
　　“你们两个赶紧的上炕。”白林生媳妇于秀芝特别的热情。一把就拉住了谭绍庭的手。
　　谭绍庭非常不愿意和别人肢体接触，当然除了苏媛媛以外。
　　所以他挣脱了于秀芝的手，笑着递过去两包点心。
　　“婶子，这是给你带回来的点心。”说着就坐在了炕沿上。
　　苏媛媛发现了白家人的热情，还有炕上坐着的两个姑娘都红了脸，还时不时的偷看谭绍庭。
　　苏媛媛笑了，这是白家看上谭绍庭了吧？不过白家的大闺女已经十七八了吧？难道是女大三，抱金砖？
　　“媛媛你也赶紧的上炕。”
　　于秀芝虽然也这样说，但是苏媛媛就是觉得有点嫌弃的意思。
　　所以她笑着摇头“婶子，我不坐了，家里的火还需要添柴。我过来看着你们都挺好就放心了。
　　白叔，我就先回去了。”
　　苏媛媛说完就看到了谭绍庭看了自己一眼。
　　不过她还是离开了。才不愿意在这里被人嫌弃呢。
　　没有管小毛驴而是牵着母羊回去了。
　　一路上絮絮叨叨的和母羊说话。这羊陪了自己这么长的时间，当然会有感情了。
　　回到家，从空间里拿出了一个大倭瓜，切开给羊吃。
　　然后就脱下大衣开始收拾屋子，家里好长时间没有住了，而且房子在地里，尘土特别的多，一个小时才收拾好了。
　　还别说，这样一弄，看着就是舒心。
　　给炉子填上煤，在一边烤红薯。那种香甜的味道就是不吃，光是闻着都觉得香。
　　现在炕上已经有了热乎劲了。
　　拿出了布料开始做衣服，从外国弄来了牛仔布，想着做成裤子，这样空间里的牛仔裤就可以拿出来穿了，不过也不见的能够穿出去，毕竟都是紧身的。
　　但是现在的牛仔布都是没有弹性的。所以穿着也不见得舒服。
　　在苏媛媛离开后，白家的气氛就更好了。
　　于秀芝那是看着谭绍庭怎么都好。他们来到这里已经知道了谭绍庭得了好几千块钱，现在能有几百块钱就是有钱的人家了。
　　所以她就和当家的商量要把闺女嫁给谭绍庭，这样闺女的日子也好，还能补贴一些儿子的日子。
　　两个闺女都比谭绍庭大，不过不是说女人大了好吗。知道心疼男人。
　　所以她就和两个闺女说了。她们两个一听有这么多的钱，也不嫌弃谭绍庭没有本事了。
　　但是两个姑娘都有这种想法。她们姐妹在要暗中较劲。都已经年纪不小了，应该找对象了，现在出现这么好条件的男人，两人当然都想要。
　　白林生其实是不太愿意的，一是年龄还是有差距的，二是他觉得谭绍庭一定不会同意的。
　　他已经和家里人都说了，现在谭绍庭是和苏媛媛搭伙过日子的。
　　可是她们娘三就是觉得一定是苏媛媛那个丫头扒着谭绍庭不放，再说那个小丫头才多大？根本就不会考虑太多了。
　　白林生也是没有办法，就让她们娘三去试试吧，行就行，不行也没有什么损失。
　　谭绍庭还是维持着脸上的笑容，不过眼里已经没有笑意了。
　　“小谭，我听说你是去弄化肥了，弄到了吗？”
　　谭绍庭摇头“没有，这次我们出去。正好赶上这边筹集物资送去边境，所以我们两个商量了一下，给那边捐了六千块钱。”
　　白林生和于秀芝两人本来脸上还带着笑容，听了谭绍庭的话以后，两人都愣住了。
　　“小谭，给说把钱都捐了？”于秀芝焦急的问。
　　谭绍庭点头“是啊，我把钱都捐了，国家有难匹夫有责，我们两个的年龄还小，也帮不上别的忙，所以就把钱都捐了。这也是我们的一片心意。”
　　“都捐了你们得到什么好处？”
　　谭绍庭笑了笑，“我们都捐款了，还要什么好处？”
　　白林生叹了一口气，“你还年轻，那可不是几块钱，那是好几千块钱呢，就这样送出去了？”
　　“是啊。”谭绍庭理所当然的说。
　　于秀芝也没有刚才的热情了，不过叹了一口气。“那你手里没钱了？”
　　“是啊，领导给我开了化肥的条子，但是我们手里已经没钱了。所以化肥也没有买。”
　　于秀芝拍了拍大腿“傻小子，你手里不剩下钱，以后怎么生活？”
　　“马上就要开化了，我们又可以种地了。”
　　“你傻啊？到了现在还没有一粒雪渣，到时候能不能种地还不一定呢。你院子的水井，现在上水也特别的少了。这样你要怎么种地？”白林生叹了一口气，他是真的觉得谭绍庭这件事办的不行。你可以爱国，也可以捐款，但是也别把所有的身家都送上啊？
　　“小谭，你也不小了。已经十五岁了，该为以后考虑了。你什么都没有，去哪里找对象？”
　　谭绍庭愣了一下“婶子，我和苏媛媛一起的。”
　　“那个小丫头？”
　　“是啊，我们两个搭伙过日子。我们一直是这样啊？”
　　“那个丫头刚多大点？”
　　“十二了啊。”
　　于秀芝看了一眼白林生。两个闺女也都盯着他看。
　　“小谭，我想着让你当我姑爷。”
　　谭绍庭表现出来了诚惶诚恐，“白叔，我没有那个想法，再说两位都是比我大。我不习惯那样。”
　　这是明明白白的拒绝了。两个女孩子就看上这个虽然年纪小的少年，但是非常的高大，最重要的是够漂亮。

146心思
　　有哪个女孩子不爱俏呢？这也是两人互相较劲的一个原因。
　　可是听到了他居然把钱都捐了而且还和那个小丫头搭伙，还不喜欢年纪大的。这下两人着急了。
　　一个劲的给爸爸使眼色，可是白林生没有什么反应。
　　这下她们两个忍不住了。“谭绍庭，我只比你大一岁。”白林生的二女儿白莹莹凑近谭绍庭说了一句。
　　“我也只比你大三岁。我不在乎你把钱捐了，还有你和那个小丫头就是过家家吧。她知道什么是搭伙过日子？”白珊珊不甘示弱的开口。白林生看着两个闺女，也不知道怎么说了。
　　她们这样有点上赶上了。这样就显得女方不珍贵了。
　　于秀芝想的就比较多，这谭绍庭今年能够赚这么多的钱，其实还有那个丫头一半，还有就是他们今年能够这样。还是因为他们的地靠近水坑。
　　她可是听说了，其实那个丫头的地产量比谭绍庭的要多。
　　今年水坑里已经没水了。还不知道能不能种地。
　　所以她不是特别的着急，想看看，毕竟谭绍庭才十五岁，真的不大呢。也等得起。
　　不过既然两个闺女开口了。她也没有阻止。
　　白林生其实是真的喜欢谭绍庭这个小伙子。不过看着人家没有一点意思，所以也没有开口。
　　谭绍庭笑了笑“两个姐姐，不好意思，我就稀罕苏媛媛那样的。”
　　这话已经说的够明白的了，两个大姑娘都觉得非常的没面子。都哼了一声，转过身去。
　　白林生叹了一口气“小谭，既然这样就算了。”
　　“谢谢白叔了。”
　　“客气什么？你明天送我们回去吧，家里也很长时间没有人住了。”
　　这时候两个男孩子都进来了，她们一个比谭绍庭小一岁，一个小两岁。
　　“谭哥，你回来了？我们刚才看到那边的房子烟囱冒烟就想着应该是你回来了。”
　　“是啊，外面这么冷，你们还往外跑？”
　　“不冷。我们去水坑滑冰了，谭哥，这水坑里应该没有剩下多少水了。有很多的小鱼都冻在冰里了。不过没有发现大鱼。”
　　“是啊，如果开春不下雨，估计都没有办法种地了。”
　　“谭哥，不种地不好吗？不用干活了。”
　　谭绍庭笑了“不种地也要交任务的。”
　　“那不就是不能得工资了？”白展宏皱着眉头说。
　　“是啊，就得自己出钱了。”
　　于秀芝皱着眉头。她其实对于这工资挺在意的，没想到不但得不到工资，还要自己往外掏钱？
　　谭绍庭这时候站起来“白叔，我就先回去了。明天我早上去送你们回家。”
　　白林生点头“好啊。别太晚了。要不然到了市里就太黑了。”
　　“白叔。你定时间。”
　　“半夜两点吧，虽然冷点，但是到家以后可以有烧火的时间。”
　　谭绍庭点头，“我知道了。白叔我先离开了。”
　　等到谭绍庭离开。就剩下白家人了。
　　“妈，你为啥不说话？”白莹莹问。
　　“着什么急？如果这一两年都是这样，你要跟着他一起过苦日子？不能挣钱也就算了，还要往里面搭钱？”
　　“妈，他今年能挣来真的多钱，以后也能。”
　　于秀芝摇头。“我可是听说了他们今年能够挣钱就是因为那个丫头地头有水坑。去年才能够丰收。
　　那块地是那个丫头的。所以他应该是占了那个丫头的便宜了。”
　　谭绍庭走的很慢，他的神识非常强大。他当然听到了于秀芝的话。
　　听完后他笑了，自己俨然成了他们嘴里的小白脸了。不过这样也不错的。估计不会有人打自己的主意了。
　　于秀芝接着说，“其实我想着让你们两个找市里的工人的。那样有保证，比种地强太多了。
　　其实说白了。他们算什么正式工？不过就是拴着他们的借口罢了。
　　他手里钱已经捐款了，现在就是一穷二白的人了。嫁给他有什么用？”
　　两个姑娘已经都对谭绍庭动心了。怎么可能会听妈妈这样说。在她们的心里，谭绍庭就是最好的，最完美的。
　　“妈，我就看上他了。”白珊珊嘟着嘴说。
　　于秀芝对于两个闺女挺好的。虽然也是重男轻女，但是吧，她想着将来闺女嫁出去可以多要彩礼，闺女还会补贴家里，所以她从来就没有虐待过闺女。
　　“你们白看上了，珊珊，你还是回去和老蒋家的蒋聪处吧，你们两个年龄相仿，而且他家有钱。你以后得日子不会难过。
　　听话，蒋聪挺好的，对你也好，而且他比谭绍庭一点都不差。”
　　“怎么会不差？蒋聪娘们唧唧的，看着都不舒服。”
　　“你知道什么？蒋聪是家里的独生子，我跟你说，以后你就知道了，过日子光靠着喜欢是不行的。”
　　白林生什么不说，他知道媳妇就是一个这样的人。
　　谭绍庭回到家。就看到苏媛媛正在裁剪。
　　“小丫头你也太不够意思了吧？居然不等着我？”
　　苏媛媛抬头笑着看着谭绍庭“人家都不欢迎我，我还在那里干啥？再说我也不能耽误你吧。”
　　谭绍庭看着小丫头的戏娱的眼神，脸上也露出了笑容。
　　“呵呵，以后他们会更加的不欢迎你。”
　　苏媛媛耸耸肩，他们对自己怎么样，自己根本就不在乎。
　　谭绍庭看着小丫头根本就不在乎的样子，心里有点不平衡了。
　　“你就不想知道他们为什么不喜欢你吗？”
　　苏媛媛都眉头抬头“这有什么难猜的？一定是觉得我扒着你不放呗？”
　　“呵呵，有点正确，不过最主要的就是因为我说就喜欢你。”
　　苏媛媛这下抬头了。白了一眼谭绍庭“你这是拿着我当挡箭牌呢吧？这样可是非常的不厚道啊。”
　　“咱们两个本来就是搭伙过日子的。”
　　“你别败坏我的名声。”说完低头继续干活了。
　　“我怎么会是败坏你的名声？我说的是实话。”谭绍庭对苏媛媛以前真的没有什么别的想法。
　　不过就是刚才。觉得苏媛媛也不错的。两人在一起其实是最合适的了。

147背锅
　　现在的想法就不一样了。两人都不适合找别人。
　　所以他脱鞋上炕了。“苏媛媛，你说咱们两个是不是天生一对？咱们都有秘密，而且咱们都知道彼此的秘密。
　　这样咱们不适合找别人。所以你还是别有其他想法了。”
　　苏媛媛也知道谭绍庭对自己没有男女之情。不过自己也不是非要结婚成家。
　　这样不也挺好的？将来自己有钱了。办孤儿院不就好了？干嘛想不开和男人一起生活？还要自己生孩子？
　　谭绍庭看着满不在乎的小丫头，知道自己说的，她根本就不在乎。
　　不过他也没有说别的。
　　“苏媛媛，这次白林生他们回去。给几个倭瓜，还有半袋子玉米粒吧？”
　　苏媛媛都没有抬头，“行啊。你自己去安排好了。我可是不想出去了。”
　　谭绍庭笑了“那可是不行，你得去。他们要是让我住下怎么办？你得保护我。”
　　苏媛媛无语的看着这个一本正经胡说八道的人。
　　不过他的神情非常的认真。所以也跟着点头了。
　　“你也给我做一条这样的裤子吧。”
　　苏媛媛点头，“行啊，等我的这条裤子裁完了就帮着你裁。”本来里的想着给他做的。
　　谭绍庭就坐在一边看书，还是看法律。
　　苏媛媛裁了四条裤子，每人两条。
　　她从空间里拿出奶奶用过的缝纫机。
　　这下谭绍庭来了兴趣了，站在一边看着苏媛媛扎衣服。缝纫机做出来的当然不一样了。
　　苏媛媛现在是不准备瞒着谭绍庭这些用品了，但是空间的秘密肯定不会说的。
　　“我知道这是缝纫机。”
　　苏媛媛点头。继续蹬着缝纫机，想着等着天黑了做出来。
　　中午饭是谭绍庭做的，就是蒸的红薯，倭瓜，还有窝头。别的也不能对他有太大的期望的。
　　两人正在吃饭，白林生过来了。
　　“白叔，一起吃点。”
　　看着桌子上就是一碗蒸红咸菜。
　　知道这两人的日子真的就是这样的。
　　“不了，你们先吃。”
　　苏媛媛早就想吃小南瓜了。所以吃的特别的香甜，让白林生看着就是这在外面连倭瓜都没有吃过。
　　她就是一个小南瓜。窝头什么都没有动。
　　“你吃个窝头，我蒸的挺好吃的。”
　　苏媛媛摇头“你吃，我吃这个就好了。”
　　白林生想着应该是这个丫头不舍的吃。看来这丫头真的对小谭特别的好。
　　谭绍庭也没有深劝，最后也吃了一个小南瓜，这味道还是真的好。
　　吃完后，苏媛媛回自己的屋子了，但是不能继续做衣服了。所以干脆就继续裁衣服。想着做一件上衣，一身的牛仔衣服也挺好看的吧？
　　“白叔。你躺一会儿？”
　　白林生摇头“不了。你躺着，从回来还没有闲着吧？”
　　“没事的。不累的。”
　　“小谭，你真的看不上我的闺女？”
　　谭绍庭无奈的看着白林生。“白叔，我真的没有那种想法。抱歉了。”
　　“咳，是她们没有福气。你说我过来农场行吗？”
　　白林生在这里生活了这几个月，感觉到了自由。
　　“白叔。这件事我真的不知道，要不咱们去问问冯场长？”
　　白林生坐着没动。都已经这个年纪了，以前就没有干过力气活。现在让他干，他还真的犯怵。但是又想要自由的生活。
　　“白叔。说实在的。我觉得这里的生活太苦了，要不然也不会在这里的所有人都想要离开了。
　　还有今年不见得能够种上粮食。现在过来并不是好事。”
　　“咳，我也知道，就是在城里太没意思了，安排我扫大街，我真的不好意思。”
　　谭绍庭这下不知道说什么好了。
　　“小谭，你们捐款了那么多钱，就只给了化肥批条？”
　　谭绍庭点头。“是啊。别的什么都没有。其实现在让我去提化肥我也不去，没钱，还有就是提来。要是种不上地，也是白搭。”
　　白林生是不相信他们什么都没有得到。
　　不过人家咬死了什么都没有。这样他也不能说什么了。
　　谭绍庭终于知道白林生过来干什么了。心里对于他真的挺失望的。他们认识了两年多了。第一眼就觉得这是一个可交的人。
　　看来自己是看走眼了。
　　其实白林生这个人真的挺不错的。之所以纠结着好处的事，是因为家里的媳妇和孩子们都说他们不可能什么好处都没得，而且媳妇说他们过来帮着照顾了几个月的牲口，难道一点好处都没有？
　　这要是换成以前，白林生真的不在乎这些，这就是帮朋友的忙。
　　可是现在赶上灾年。人的良心丧于困境。所以就想着拿点好处。
　　现在什么也得不到，所以白林生也没有继续待着，而是回去了。
　　晚上是两人一起做饭的。直接的是玉米渣粥。白菜炒肉，还有鸡蛋炒胡萝卜丝。
　　谭绍庭光是吃粥是吃不饱的。所以苏媛媛给了他一张烙饼。
　　“这烙饼好吃。”
　　“是吗。等着过几天烙肉饼吃，我想吃了。”
　　谭绍庭笑着点头，就盼着这个丫头想吃什么呢。
　　以前是一个金丹真人，可以说从八岁开始修炼，就辟谷了。对于口腹之欲那是看不上的。
　　没想到现在心里就惦记着吃了。
　　吃饱后，谭绍庭跟在苏媛媛的身后去了她的屋子。两人一人一杯灵泉水，开始修炼。
　　一直到了凌晨两点，这下两人才停下来。
　　找出了排子车，拉着半袋子的玉米粒，还有五个大倭瓜，还有半袋子的红薯。
　　这粮食在现在可是金贵的礼物。
　　两人到了，白家正在吃饭。
　　于秀芝看到他们拉过来的东西。笑着招呼他们两个吃点。
　　“婶子，我不饿。你们吃饱了。这一路上可是挺受罪的。”苏媛媛笑眯眯的说。
　　白林生也看到了车上的东西，他突然觉得自己太无聊了。也觉得非常的没脸。
　　谭绍庭已经过去套车了。
　　“白叔，一辆车坐不下，咱们就两辆车一起吧。回来我们还可以拉回来两车煤。”
　　白林生点头，他感觉自己在谭绍庭的面前抬不起头来了。

148送回去
　　这边都收拾好了，也装上车了。剩下的吃食也都带着。
　　谭绍庭无所谓。本来就是给他们的。他们带走更好。
　　这样就不欠人情了。人情债是最不好还的。
　　等到三点才正式的出发。苏媛媛没有赶车，白林生来，她就是坐在后面。
　　这样下车方便，冷了就下车走。
　　等到早上八点的时候他们停下来。生火。人和牲口都要喝水的。
　　谭绍庭递给了苏媛媛一碗热水。“你先喝。”
　　苏媛媛捧着碗，也没有着急喝。
　　她五感强，感觉到了三股恶意。
　　心里笑了，自己这是背锅了。不过是自己的伙伴也认了。
　　谭绍庭从包里掏出一块桃酥，直接的递到了苏媛媛的嘴边“吃点，不好吃也要吃。”
　　苏媛媛白了一眼谭绍庭，也没有客气，直接的咬了一口。让后吸溜了一口热水。
　　谭绍庭还是笑眯眯的。就在一边喂苏媛媛。直到一块桃酥下去了，这才接过苏媛媛手里的碗，自己去喝水了。
　　苏媛媛现在心里就想着那些暗恋男主的女配过来找麻烦的场景，可是并没有发生。苏媛媛还挺失望的。
　　休息了大概一个小时，才再次的出发。
　　一直到了下午的两点，这才到了白家。
　　“白叔，我们两个去买煤了，然后就回去了。”
　　“别啊，你们休息一晚上。”
　　谭绍庭想到要和他们一家睡在一个炕上，立马的摇头。
　　“白叔，不了，家里还有羊，再说我们两个慢慢的回去就行了。”
　　笑话，自己才不想再次的和这么多人睡在一个炕上。
　　推辞了好一会儿，两人这才离开。
　　到了煤场，这里买煤还需要票。和以前不一样了。
　　两人手里也有煤票，但是并不多，这样可是不行。
　　谭绍庭过去了一会儿，回来装满了一车的蜂窝煤还有煤块。
　　等到他们两个出发已经是七点多了。
　　“要不咱们找地方休息。小毛驴太累了吧？”
　　谭绍庭也没有办法，自己拒绝了白林生，要是还是住在市里就有点说不过去了。
　　“咱们还是走吧，你给驴喝点灵泉水吧。”也没有别的办法。
　　就这样，两人第二天天亮才到家。
　　两人半路上也喝了灵泉水，并没有觉得累的受不了。
　　煤都收起来，两人才把驴送回谭绍庭以前住的房子。
　　苏媛媛可是没有小气，给他们煮的玉米面。这也算是给他们改善下。
　　刚回到家，马长顺找过来了。
　　“我听说你们两个回来还不相信呢。”
　　“马组长，我们前天到的。”
　　谭绍庭招呼着马长顺进屋。“马组长，你看这是我们得到的领导给的化肥批条。”
　　两人已经商量好了，捐款的事还是要说出去的，主要是为了减少麻烦。
　　这个年头，你手里有很多的钱，怎么能让别人不心动呢？
　　所以知道手里没有钱的话就好说了。他们两个也没有什么值得别人惦记的了。
　　马长顺接过来看了看。“有了批条，为什么没有弄来化肥？”
　　苏媛媛这时候送进来一碗红糖水给马长顺，这是现在最高规格的招待了。给谭绍庭就是一碗白开水。
　　谭绍庭接过热水捧在手里“马组长，我们正好赶上领导收集物资去边境。所以我们两个的钱都捐了，我们还去了一趟外国帮着收粮食。”
　　马长顺看着谭绍庭“都捐了？”
　　“是啊，还搭上我去年的钱，我们两个捐了六千块钱的粮食。”
　　马长顺砸吧下嘴，“六千块钱的粮食？”
　　“嗯，那边收购比咱们这里的粮食价格还要低。”
　　“要我说怎么会给你批条呢？
　　那化肥是买不起了？”马长顺是有私心的，想着他们两个手里有钱，到时候他们弄来化肥，自己就先借点。现在可是什么都没有了。
　　谭绍庭点头，“是啊，没钱买了，不过就是买了估计明年也不敢用。我可是看了报纸了，这化肥要是用上，必须要水分充足。
　　马组长，你经验丰富。你说今年能种上地吗？”
　　马长顺叹了一口气“现在咱们第二农场已经有五六家家里都没有水吃了。估计开春打井队一定会过来的，别的都放在一边，人没有水喝不行。
　　算了，今年没有化肥就没有吧，就是有了，也不一定能够用的上。”
　　“马组长你喝水。”
　　现在就是给马长顺吃肉他也不觉得香了。所以摇头“我回去了。你们两个好好的待着吧？出去了这么长时间，都没有在家里过年。”
　　两人一起送马长顺出来，然后两人去外面用耙子搂了柴火，这也是做给别人看的，虽然不见得有人看到。
　　这下踏实了。两人就是每天在家里看书，修炼，苏媛媛还做衣服，做鞋。
　　出了正月，到了二月二，龙抬头这天，两人吃的是粘豆包。是自己做的，黏米面是以前胡春华给的粘高粱面，豆馅是自己煮的。
　　一人一碗白菜鸡蛋汤，这午饭也是挺丰盛的。
　　两人是该吃吃，该喝喝。反正也就是这样了。
　　“今天咱们磨玉米面吧。”牲口没有吃的了。
　　“我自己就可以了，你接着做鞋。”
　　“两个人的速度快，还是咱们一起吧，早早的磨完了也就好了。”
　　又过了几天，两人正在屋里看书，听到了外面的动静。
　　苏媛媛无意识的用神识看了一眼，皱了一下眉头。
　　“怎么了？”
　　“我老家过来的兄妹几个？”他们怎么过来了？而且还是兄妹五个？难道赵田一家都过来了？
　　“关系不好？”
　　苏媛媛摇头“还行，他们家是明白人。”
　　说着就已经下地了。谭绍庭也跟着一起了。
　　赵艳丽他们跟在马长顺的身后，已经被吓到了。
　　他们看到过的就是村里，还有十里八乡的地，可是跟这里根本就没有可比性。望过去，根本就看不到边。
　　马长顺一边走，一边给他们介绍。
　　说实在的要是以前，他会赶着驴车的。但是现在都没有粮食给驴吃的了，还是不能让驴太累了，再说他们五个人也太多了，还是走过来最好了。

149过来
　　苏媛媛把家里溜达了一圈，没有发现什么不该出现的，这才放心了。
　　这时候马长顺已经在外面叫了。谭绍庭答应了一声出去。
　　赵庆祥他们一路上已经知道了。苏媛媛和这里的一个男孩子搭伙过日子呢。
　　他们兄妹五个非常的不理解，在他们的思想里，搭伙过日子就是两口子。
　　这种想法也没有人给他们答案。所以兄妹五个就非常的纠结。苏媛媛才多大啊？怎么就结婚了？
　　赵艳丽非常的纠结，看到出来的苏媛媛，立马的跑过去“媛媛。”
　　“小丽，你们怎么过来了？大哥咱们进屋说，外面太冷了。”苏媛媛招呼着他们兄妹五个。
　　“小谭，小苏，人我送到了。我就先回去了。”
　　“马组长，进来喝水再走？”
　　马长顺摆摆手离开了。
　　苏媛媛请他们兄妹五个进屋。“都上炕。这里太冷了。”
　　“可不是，下火车我差点就想要回去。”赵艳丽和苏媛媛最熟，所以也没有客气，直接的上炕了。
　　“大哥，你们也都上炕，我去给你们倒热水喝。”
　　家里没有杯子，只好用饭碗喝水了。
　　“你坐着，我去就行了。”
　　谭绍庭出去一会儿，端进来五碗红糖水，然后就坐在了苏媛媛的身边。
　　“大哥，你们怎么都过来了？我大伯他们也来了吗？你们被分配到了哪里？”
　　“媛媛，就是我们兄妹五个过来了，是昨天到的，这边农场过去接的。
　　我们在田组长的小组，昨天都已经收拾好了。”赵庆祥笑着说。
　　“大哥，你们怎么想着来这里？这里的不如家里。”
　　“媛媛，我们不来也没有活路了。”赵艳丽哼了一声。
　　苏媛媛无语的看着这个丫头。“家里就是再难，也比这里好，去年一年都没有一滴雨，也就是我这里有大水坑，才有收获。”
　　“媛媛，去年家里就下了一场雨。”赵小静叹了一口气说，到了这里，才知道这里的真的太冷了。他们真心有点受不了了。
　　“媛媛，我们在家里过不下去了。村里的食堂，每天就是菜粥，那也能行，可是我们都知道没有多少粮食了。
　　所以我想到了你说的山上有倭瓜，我们就决定上山去看看。
　　我们可是嘱咐我爸千万不能和我大伯说的，我爸也答应了，谁知道第二天，他还是告诉了我大伯。
　　我当时就觉得在山上受的累，还有害怕真是不值得。
　　就是这样我们也没有说有倭瓜。”
　　苏媛媛端起来红糖水递给她，“先喝，要不然凉了不好喝了。”
　　赵艳丽接过来。咕咚咕咚的喝起来。喝完后放下碗，舒服的叹了一口气。
　　“我们就用了点松子掩饰，没想到赵艳梅那个不要脸的还是来我家，想要抢，我当然不能同意了。所以我们两个打在了一起。她姐也过来帮忙。我们就打到一块了。
　　我爸居然帮着外人，我实在是受不了了。就和我大哥说了来这里。
　　反正在哪里都是这样的日子，来这里，还少生气。”
　　苏媛媛摇了摇头“你们太冲动了。这里的日子不好过。
　　行了，既然来了，就这样吧。对了你们院子里的水井有水吗？”
　　什么都没有吃水重要。
　　“有，但是水量真的不大。”
　　“有水吃就行了。粮食呢？”
　　五个人都摇头。
　　苏媛媛叹了一口气“我先给你们一袋子的玉米面，还有倭瓜，红薯，黄豆也给你们一些，家里还有酸菜，咸菜，你们都带回去一些。”
　　怎么也要把日子过起来，他们这种新来的，都会给每人一百斤的粮食的，但是到现在怎么还没给？
　　不管怎么样，先有吃的。
　　“谢谢媛媛，我们一定会还的。”赵庆祥说，还是想的太简单了，到这里才有点后悔了。
　　苏媛媛点了点头，并没有拒绝，她知道人性的。
　　“对了，这是县里杨铁匠给你的信，媛媛你识字吗？”
　　苏媛媛点头“这是谭绍庭，我已经跟他识字了。”接过信放在一边，并没有现在就看。
　　“媛媛，我也想要识字。”赵艳丽羡慕苏媛媛。
　　“行啊，现在也没事，你想识字就过来吧。”
　　这下赵艳丽高兴了。反正不管怎么说，就是来这里困难了点，但是她觉得自己心情好了很多。
　　赵艳萍看着炕上放着鞋底，拿起来就开始纳。
　　苏媛媛突然想起来了。“大姐，你和二姐的手巧，还有将近两个月的时间才能开化，这段时间要不然你们纳鞋底，做鞋去供销社卖？”
　　赵艳萍眼睛亮了。“真的可以吗？”
　　苏媛媛摇头“我也不知道，但是总比待着强，我这里有不少的旧衣服，你拿回去。反正现在闲着也是闲着。”
　　“媛媛，我们就带过来一套针线。”
　　“没事，我这里有。我找给你们。”
　　得了这个挣钱的办法，这下兄妹五个都有劲头了。
　　“媛媛，你不知道苏大强他们三口现在可是不好过了。”赵艳丽最八卦了。
　　“他们还能有什么不好过的？”
　　“你是不知道，也不知道因为什么，他们两口子总打架。还有他们也太懒了，你开荒的那些地都荒了。
　　本来各家各户的开荒地都是自己种点粮食，所有人都这样。他们也种了，可是根本就不收拾。我听说连红薯都没有收上来多少。”
　　苏媛媛皱着眉头，苏大强没有那么懒？
　　算了，跟自己也没有什么关系了。
　　“媛媛，咱们村有很多这样的。自从挣工分了，都懒的让人看不过去了。”她大伯家就是那样。
　　原来是这样啊，还真是没救了。
　　赵艳萍的手非常的快，根本就没有停着，没一会儿这半个鞋底就纳完了。
　　苏媛媛觉得这样真的可以。至少让他们自食其力。
　　“媛媛，你真的好看了，比我都高了，而且还白净。”赵艳丽羡慕的看着苏媛媛。
　　她就是笑了笑，这个真的不好回答。自己能怎么说？
　　之后赵艳丽就絮絮叨叨的说着村里的事，谁家懒，谁家没有吃的去找大队。

150安排
　　其余的人就在一边听着，赵小静还会补充一些。
　　眼看着中午了。“你们今天在这里吃饭。”
　　谭绍庭听了这话下地了，“我去做。”
　　苏媛媛摇了摇头，怎么好意思呢？“我们去吧。”
　　中午是蒸窝头，还有炖酸菜，苏媛媛还炸了一碗辣椒，当然没有多少油，不过这已经很香了。
　　很久没有吃到这样的饭菜了。苏媛媛蒸了五十个比她拳头还要大的窝头，没想到根本就没有剩下，半锅的酸菜也都吃光了。
　　赵庆祥他们五个有点不好意思了。他们吃太多了。
　　“媛媛，不好意思了，我们吃了这么多。”
　　苏媛媛笑着摆摆手“理解的。不过以后你们可要省着点吃了。还不知道以后怎么样呢。还有啊，农场应该会给你们粮食的。一会儿我赶车跟你们去找冯场长。
　　每人一百斤，但是不都是纯粮食，所以要省着点了。”
　　本来的好心情，因为想起了以后，都有点沉重。
　　不过能有一百斤的粮食就不错了。也是一件值得高兴的事了。
　　吃饱了，他们继续坐在炕上，赵艳萍继续纳鞋底。
　　苏媛媛找出了自己以前的衣服，还有一大块黑色的条绒布，还有白棉布。用布包起来“大姐，你回去接着做吧，我给你一个鞋样子，就是那种女士的方口偏带的布鞋，你做这样的，我觉得应该可以卖出去。”
　　赵艳萍笑着点头“没事，就是卖不出去我们也要穿的，反正干点活总比待着强。”
　　谭绍庭去准备给他们的吃食了，一袋子的玉米面，这玉米面里面的皮子根本就没有簸出去，不过在现在已经是非常的好的粮食了，没有人吃得起精细的玉米面了。
　　倭瓜从地窖里弄出来十个，还有一袋子的红薯，一袋子的土豆。
　　这些真的已经非常的不少了。就在这个环境下，能给这么多的吃食的真的很少了。
　　“媛媛，太谢谢你了。”
　　苏媛媛拍了拍赵艳丽的手“你们才刚刚过来。咱们是一个村的，而且咱俩得关系还不错，我现在有粮食，怎么可能看着你们过不下去？
　　真的到了以后我也没有了，那也没有办法。”
　　兄妹五个听了苏媛媛的话，心里都决定一定要省着吃，要不然真的没有办法种地要怎么办？
　　谭绍庭牵过来驴车，所有的都装在车上，然后给他们一个大缸，一个小缸。把酸菜放进小缸里。还有十多块的咸菜。
　　“媛媛，还是我赶车去送吧。”
　　苏媛媛差异的看了一眼谭绍庭，这家伙怎么也这么叫了？他以前都是连名带姓的叫自己的。
　　“我还是跟着一起过去看看吧。还要去找冯场长的。这粮食不管给什么，都要给的。”
　　谭绍庭点头“那就一起去。你来赶车，我走。”
　　舍不得让小毛驴累到了，所以只有苏媛媛坐在驴车上，其余的六个人都在后面走。
　　他们离的真的不近，走了一个多小时才到了他们的住处。
　　都是一样的房子。正三间的土胚房。还没有院子。看着就没有安全感。
　　苏媛媛看着他们是用麻绳拴着门的。“你们没有锁头吗？”
　　兄妹五个都摇头。苏媛媛从包里掏出一个新的锁头递给了赵庆祥。
　　“这个是我新买的，你们用着吧。以后有粮食了。家里一定要锁着门的。”
　　赵庆祥接过来。他们根本就没有想到，直到今天要出去，才知道没有锁头。
　　三个男孩子很快的就把粮食搬下去了。
　　“大姐，其实你们应该现在挖地窖，这样藏东西好，还能存放的时间长点。”
　　“嗯，我们想过了，想着明天大哥二哥就开始挖地窖了。”
　　等到他们弄好了以后，他们这才去大队部。
　　这次是四个女孩子坐在车上，剩下的三个男孩子就跟在后面走。
　　“大姐。你们准备种多少地？”
　　“大哥二哥的意思是一百五十亩地。这样就能给驴了。”
　　苏媛媛想了想也行。“我家里有很多的玉米秸子，等到你们的驴车到了以后就过去拉，留着喂驴。”
　　就算没有粮食，但是有玉米秸子喂驴也不会饿死。
　　“媛媛，你种什么我们也种什么。你什么时候种我们也跟着一起。”赵艳丽从心里相信苏媛媛的。
　　苏媛媛点头“行，现在还不知道呢，等到开化了以后再说，我一定通知你们。
　　还有你们还缺什么就去我那里问问，我也不是什么都有，到时候咱们串换着来，这里离着最近的乡里供销社还要半天的时间。所以出去一趟真的不容易。”
　　她们姐妹三个听了都挺无奈的，不过已经这样了，就要老实的待在这里。
　　这里离着场部不太远，没用上一个小时就到了。
　　今天冯宝山准备早点回家，就看到过来的苏媛媛和谭绍庭他们一行人。
　　“冯场长。”谭绍庭笑着打招呼。
　　“小谭，小苏你们回来了？怎么样，外国挺好玩的吧？”
　　他接到通知，他负责的农场的两个半大孩子捐出了所有的钱，换成了粮食送去了边境。
　　虽然心疼那么多的钱，但是也是真的觉得骄傲光荣啊。
　　“还行，和咱们这里差不多，不过人家那里可是下了好几场雪了。”
　　冯宝山叹了一口气。这是自然灾害，不是人为的。实在是没有办法。都是靠着老天赏脸才能吃饭。
　　“冯场长，我们过来是想着帮着赵庆祥他们拉回去场里的补助的。”
　　冯宝山叹了一口气“咱们库房里已经没有多少粮食了。”
　　苏媛媛皱着眉头“冯场长，现在这个环境，也不能不给他们粮食吧？就算是不多了，但是也不能看着他们饿死。”
　　冯宝山再次的叹气，“行吧，给吧，不过只有两个正式的工人有粮食分。”
　　苏媛媛无奈了，她路上就想到了这个结果，不过能给就已经非常的不错了。
　　“冯场长，能不能给他们二百斤的玉米？你也看到了还有三个女孩子。虽然他们现在还不是咱们第二农场的正式工，但是也是在咱们农场生活，干活。
　　不给她们三个，就给他们两兄弟实在点的粮食，这样他们五个都能活着。”

151安排
　　冯宝山再次的叹气，他觉得这一年他叹气的次数比以前还要多。
　　“行吧，就给二百斤的玉米，但是不是玉米粒，带着棒骨的玉米棒子。”
　　这次轮到苏媛媛叹气了，也就只能这样了。能都给玉米就已经非常的不错了。
　　冯宝山让谭绍庭带着两个男孩子拿着自己开的条子去库房支玉米了。
　　这下办公室就剩下他和四个女孩子了。
　　“你们三个丫头还小，为什么要过来农场，这里非常的辛苦的。”看着三张小姑娘的脸，让他有了点恻隐之心了。
　　“冯场长，我和苏媛媛是好姐妹。既然她能够在这里生活下去，而且生活的不错，我们一定也可以的。”赵艳丽激动的说。
　　她早就想过别人要是真的问的话自己怎么回答。想了很多的理由，当然家丑肯定是不能说的，所以也就只能这么回答了。
　　冯宝山对于赵艳丽的回答挺满意的。不过心里也想着还是孩子啊，哪有那么简单的？
　　“好，咱们农场就需要你们这样的人。”
　　苏媛媛也觉得赵艳丽回答的挺好的。
　　三个男孩子回来了。冯宝山也不着急回去了。
　　“小赵，你们准备种多少地？”
　　“冯场长，我们想着种一百五十亩地，一个人有一百亩地就可以配给小毛驴了，这样我们兄妹五个就能干过来了。”
　　冯宝山点头。“也行，我给你们条子，你们今天就把驴车牵回去吧。”现在场部这里喂着也是吃力了，还是赶紧的分给个人吧。
　　赵庆祥挺高兴的。有了驴车了，将来以后干什么都方便了很多了。
　　是谭绍庭跟着一起过去牲口棚的，他挑了一头比较好的。
　　这样粮食就直接的放在了他们的驴车上了。
　　“冯场长，我和谭绍庭去年有工资吗？”苏媛媛决定还是问问，这样才合理。他们两个这一年也有四百八十块钱呢。
　　这时候问正好合适。毕竟他们得了好几千块钱，可是出去都捐款了，手里没有钱也是正常的。
　　冯宝山笑着点头“我还以为你们不会问了呢。”
　　苏媛媛就是笑了笑，怎么可能不问，就是一毛钱那也是自己应得的。
　　“你们两人走的急，这钱都是年底分的，你就直接的去会计那里支就好了。”
　　“谢谢冯场长了。我们两个还搭了自己以前的钱，才凑了六千块钱。”
　　意思就是手里真的没有钱了。这也是没有办法的事。
　　赵艳萍她们姐妹三个留在这里，她自己去了会计室。
　　两人四百八，苏媛媛签字，拿过来，还有这几个月的票据。
　　等到她回来，就看到冯宝山正在和她们姐妹三个聊天。
　　三个男孩子也在。苏媛媛把钱和票递给了谭绍庭。
　　他笑着装进了挎包里。
　　冯宝山挑了挑眉头，都说这两个孩子搭伙过日子，看来还真是这样。
　　现在已经到了下班的时间，所以他们也离开了，别耽误人家冯场长回家。
　　“你们有时间就过去我那里拉玉米秸子。回头喂驴也有吃的，还是早点准备。
　　我们两个也要把地腾出来了。我们的驴车你们也可以用。”
　　“媛媛，我们明天就过去拉。”
　　“嗯，不要离着房子太近了，也不下雨，天气太干了，别失火了。”苏媛媛还是不放心的嘱咐了一句。
　　等到两人坐着驴车往回走，苏媛媛叹气。也不是自己独，其实她真的不喜欢有熟人在身边。
　　但是人家已经过来，说什么都没用。
　　谭绍庭看着皱着眉头的小丫头拍了拍她的肩膀“没事的。能帮咱们就帮着点好了。”
　　也就只能这样了。苏媛媛想着自己也不能装作不认识，也不能在人家找上来不管吧，但是也绝对不会太过了。
　　毕竟自己也不是那种好心的人。最主要的要看看他们有没有值得帮的地方。
　　要是贪得无厌，或者不懂事的。那就没有必要帮了。
　　谭绍庭看着她纠结的样子觉得挺好笑的。她算不算是庸人自扰之呢？
　　两人到家后谭绍庭喂牲口。苏媛媛做饭，现在两人没事，就不在吃空间里的食物了。
　　今天晚上苏媛媛做的是八宝粥，她放了糖，真的挺好吃的。
　　不过谭绍庭并不喜欢吃甜的，所以苏媛媛还给他炒了胡萝卜。
　　本来谭绍庭是不喜欢吃胡萝卜的，但是苏媛媛告诉他，这最有营养的。所以谭绍庭现在也吃了。
　　晚上两人还是练功，不过苏媛媛后半夜是要睡觉的，她对于练功没有那么大的瘾头，不像谭绍庭那样可以整晚上练功，她可是做不到。
　　第二天两人刚刚吃完饭，赵家兄妹五个过来了。
　　谭绍庭没有帮着装车，而是去喂牲口，然后套车过来。
　　中午还是苏媛媛做的午饭，不过男孩子也就吃了两个窝头，不过酸菜汤喝了不少，女孩子们一人一个。
　　对于他们的表现苏媛媛挺满意的。是懂事的。
　　她做了就是给他们吃的，但是不希望他们太自私了。而且要养成了少吃的习惯了。
　　晚上把剩下的窝头都给他们带回去。这窝头就是现在凉着吃也可以。苏媛媛是用倭瓜和面的，甜滋滋的挺好吃的。
　　今天他们拉了一天的玉米秸子。也差不多够了。
　　所以第二天苏媛媛他们两个就打算把玉米秸子都装到谭绍庭以前住的院子。
　　这玉米秸丢了不少，他们两个也没有说什么，不过毕竟自家有两头驴，一只羊，而且看着母羊也快下羊了，到时候家里吃草的就多了，还是留着吧。
　　今天赵家兄妹没有过来帮忙。不是他们不来，而是被苏媛媛拒绝了，让他们挖地窖，他们两个也不着急，完全可以慢慢的来。
　　所有的玉米秸子都收起来了。院子里根本就没有放下，最后就放在了院子外面。
　　两人有忙着用耙子搂烂柴火叶子还有干草。
　　就在地里直接的点着了。不过二百亩地他们两个也是干了十多天。这才把地都收拾好了。
　　可是现在还没有解冻。剩下的时间两人就在地头收拾。然后去砍树棵子。

152种地
　　苏媛媛的意思今年多种红薯，这还是比较抗旱的，玉米估计不能产粮食。
　　所以两人就想着在外面育红薯秧子。
　　准备了很多的树枝条，苏媛媛空间里有厚的塑料布。
　　不过还是缺草帘子，晚上还是要盖上的，这样才能保温的。
　　所以两人有去了没有开荒的地割草，可是草已经太干了，根本就编不成帘子。
　　苏媛媛是不想让谭绍庭知道自己空间可以种植，所以才这么费事的。
　　最后还是去了场部买了二十块，这些都是场部收购的，这里也有老人，他们有的干不动活了，就编草帘子也能换成钱。
　　买回来以后，两人又赶着车装沙子。
　　苏媛媛是看过奶奶弄红薯炕的，那时候奶奶总会去大集上去卖红薯秧子的。
　　两人划出来大概有三亩地，准备多准备红薯秧子，要是够用了，就准备种二十亩地的玉米，剩下的都是红薯。这样就算是干旱，应该会有收获的。
　　赵艳丽过来几次，也帮着干了点活，知道苏媛媛想要栽种红薯，她们兄妹五个商量着也种红薯，所以苏媛媛给的红薯就不能吃了。全都留着育秧子。
　　他们也是会的，所以也收拾地，和苏媛媛的动作一样的。
　　农场的其他人也知道他们两个半大孩子想要栽种红薯。
　　他们去年都没有收成，就是想育红薯秧子都不够，所以就找到了个个组长，然后去找冯场长。
　　这天两人正在扒玉米秸秆的叶子，那些可以给牲口吃，剩下的秸秆烧火。
　　看到冯场长还有马组长过来了。两人都摘下口罩“冯场长。马组长你们过来有事？”
　　“小谭，我听说你们两个想要大面积的栽种红薯？”
　　谭绍庭点头“是啊，我们两个觉得红薯比较抗旱吧，玉米也不敢种了。”
　　“我也觉得红薯比较抗旱。”马长顺的点头，他们家也是这么决定的，也是栽种红薯。
　　“你们两个的红薯还多吗？还可以育秧子吗？”
　　“我们的红薯够我们用。”还要给赵家兄妹一些，那就真的不多了。
　　“场部里还有一些，不行就卖给各家各户，让他们去自己育秧子。
　　你们除了栽种红薯以外，还种什么？”
　　“种二十亩地的玉米，种二十亩地的土豆。”
　　“就种这点粮食？”
　　“冯场长，要是种上了，还是颗粒无收，还不如种别的，这样都能吃上了，也不会饿死。”
　　这下冯宝山没有话说了。想着这就只能这样了。
　　这边回去安排卖红薯了，他们两个就在就在干家里的活计。
　　农村就没有闲的时候，哪里都是活计。
　　两人把院子外头的玉米秸子都收拾好了，商量着从明天开始弄红薯炕。
　　“你说咱们有这么多的烂柴火，要不然咱们也给红薯垄加温？”
　　“就是红薯秧子早早的出来，也不能栽吧？要不然还不得冻死？着急也没有用。”
　　苏媛媛听了点了点头，忘了这个了。气温是大关系了。
　　第二天两人就开始牵着驴耕地。一天下来。三亩地都翻过来了，不过真的太干了。照着这个情况，就算是种上也不能出啊。
　　谭绍庭落看着没精打采的小丫头。“晚上咱们浇水不就行了？别发愁了，要是咱们都没有办法，那么别人就更加的不行了。”
　　“可是咱们那样就显得与众不同了。”
　　“没关系，就说是咱们晚上干的。”
　　两人吃完晚饭后，修炼了一会儿，这才出去。可是苏媛媛却是停下了。
　　“咱们还是明天白天把红薯栽上，扣上薄膜再说吧。要不然干了我心疼。”
　　他们手里有一些收纳瓶都灌满了水，但是肯定不够干什么的。
　　第二天两人就开始栽种红薯，栽完一条垄就蒙上地膜。
　　一天下来也就干了一亩地，实在是这活计太繁琐了。
　　到了晚上，谭绍庭没用苏媛媛出来，他自己用异能把这一亩地浇上水。
　　第二天苏媛媛看了一圈，因为有草帘子盖着，薄膜上都是水珠，看来挺不错的。
　　剩下的地他们用了三天才干完。
　　空间里还有一些红薯。谭绍庭的意思是都种上，育成秧子。
　　“你就是给赵家兄妹他们也不见得能够育出秧子来。”
　　“草帘子不够了。”
　　“我今天去问问吧。”哪里都受到限制，这是没有办法的事。
　　苏媛媛就是在中午的两三个小时才把草帘子揭开，等到下午两点一定都盖上，这也是繁琐的活计。
　　不过没有办法。想要栽种的红薯太多了。那是一百多亩地，一亩地就算是用一千秧子，一百三十亩地那是需要太多的红薯秧子的。
　　这红薯秧子是一茬一茬的长出来。差不多一扎长的时候就可以摘下来，到时候红薯还能再接着长秧子。
　　谭绍庭回来拉着一些，估计也就是两条垄的。所以两人有开始翻地。
　　这时候农场里的好多人家也开始育秧子了。
　　地里就出现了很多干活的人。苏媛媛只能看到小黑点，知道那是干活的人。
　　到了四月底了，红薯秧子也都冒头了。
　　两人现在开始打红薯垄了。反正也不怕水分蒸发了，主要是也没有水分蒸发。
　　“媛媛是不是应该把红薯垄弄的大点？”
　　“理论上应该是这样，毕竟红薯是长在土里的，红薯垄大了，就是土都松开了，当然就长的快了。”
　　两人也是把整片的地翻了，到了晚上两人用异能打红薯垄。
　　就这样，一直到了第一批的红薯秧子下来，苏媛媛感觉温度还是低，所以就把红薯秧子都拔了，收进空间里，他们两个继续打红薯垄。
　　二十天以后第二茬的红薯秧子也拔起来。
　　现在他们两个已经打了有一百亩地的红薯垄了。
　　“咱们是要先栽红薯还是要栽土豆？”
　　前几天苏媛媛他们两个已经把土豆都切成小块，用灵泉水泡上了。现在可以栽了。
　　“今天晚上咱们浇水，蒙地膜。明天栽土豆。”
　　谭绍庭那是绝对听苏媛媛的，虽然看着她的年纪比自己小，但是就是觉得应该听她的。

153种地，艰难的五九年
　　两人晚上合作，苏媛媛浇水，谭绍庭用神识蒙地膜，然后苏媛媛再用土系异能压上地膜的两边。
　　就这样两人一晚上就弄了十亩地。不过两人都挺累的，是那种精神上的累。
　　都喝了灵泉水修炼了一会儿，这才开始干活。
　　因为现在都在地里干活，也不担心有人过来。所以两人是一边手动干，一边用异能，一天下来十亩地的土豆种上了。
　　晚上还是这样的操作。五十亩的土豆种完了，第三茬的红薯秧子也拔下来了。
　　这样就开始栽红薯秧子了。
　　两人商量还是用地膜，这样保湿，等到实在大旱的时候再把地膜揭开就行了。
　　所以在六月初的时候，他们的红薯才种上，剩下的二十亩地两人也栽上红薯了。
　　在这当中给了赵家兄妹有一万多棵红薯秧子，现在还有一些，也都给他们送过去了，还有土豆肉也给他们送过去两大盆子。这也是粮食。
　　“媛媛，我家的水井里没有多少水了。已经和田组长说了，打井队的过几天也给我们打井。”
　　“嗯，还有多少没有种？”
　　“还有五十亩地，也准备种土豆。”
　　“这五十亩地你们已经翻地了吧？”
　　“嗯，你送过来的土豆也都用水泡过了，明天就可以栽种了。”
　　苏媛媛对于他们兄妹五个真的挺看好的，谭绍庭他们两个有异能，也就是比他们早十多天的样子，看着他们是真的挺拼的。
　　“我给你们带来了咸菜还有盐了。别太累了。”
　　兄妹五个现在已经和黑炭似的，女孩子好点，都带着头巾，还有苏媛媛给的口罩。就是都太瘦了，瘦的厉害。
　　也是啊，粮食省着吃，水要省着喝，还没有荤腥。不瘦都不可能。
　　就是谭绍庭他们两个，这将近两个月也瘦了。他们还什么都不省着呢。
　　两人从赵家出来。“咱们去市里一趟，手里的肥猪卖出去几头？”
　　“行啊，今天晚上就去？”
　　“行，咱们这就去。”
　　两人到了市里是白天，他们在供销社买了地膜，这个他们拿着他们的身份证明就可以买到。
　　两人直接买了十捆，这个不怕多。
　　谭绍庭自己离开了，苏媛媛就自己买生活用品。
　　幸好手里的票据多。不过也真的买了不少。
　　她还去了种子站，买了一些菜种子，现在院子里已经种上了豆角，黄瓜，茄子，韭菜也长起来了。所以她想着买点辣椒的种子。不过这里没有。
　　转了一圈也不知道买什么，所以就拎着大包小包的的离开了这里。
　　两人说好了要在饭店门口聚的。苏媛媛在一路上往空间送了很多的东西，等到了饭店门口，手里剩下的也不多了。
　　在外面坐着等着谭绍庭，等了他一个多小时了，他还没有过来，就有点着急了。难道有什么危险？不应该啊。
　　就在她实在等不下去的时候谭绍庭才赶着车过来。
　　看着他的表情不像是有问题的样子，所以也就放心了。
　　谭绍庭下车，贴近苏媛媛“我买了五头猪，一块五一斤卖的。”
　　苏媛媛点点头，这个价格还可以的。
　　两人在饭店吃了窝头，一人一碗菜汤，以前菜汤不要钱的，不过现在不行了。菜汤也要一分钱一碗的。
　　吃饱后，两人赶车回家。路上谭绍庭把钱都给了苏媛媛，苏媛媛的想着一人一半，不过谭绍庭不要。这五头猪可是买了一千六百多块钱。
　　“我想着给赵家兄妹送过去十斤的挂油，还有板油。”他们兄妹不容易，主要还是苏媛媛看出来他们肯干，没有依赖的意图，所以才有这样的想法。
　　谭绍庭当然不会有意见的，就他知道的，他们收集了有好几千斤的猪油，外国人对于猪油没有那么热衷，价格比猪肉还要便宜很多，所以最后收了很多。
　　两人到家是后半夜了，家里的另一头驴还有羊都有吃的。所以两人夜里也没有喂。
　　第二天吃过早饭，谭绍庭在家收拾这三亩地。
　　这三亩地里种了玉米了，土地还是挺湿润的。所以就打算现在种上。
　　苏媛媛赶着驴车到了赵家，他们兄妹正在地里干活。现在正是忙碌的时候。
　　正好赶上赵庆杰过来担水，“圆圆，你怎么过来了？”
　　“二哥，我们昨天去了市里，这是给你们带回来的板油还有挂油，你们一点荤腥没有也不行。”
　　赵庆杰看着雪白的猪油，不自觉的咽了咽口水。
　　“媛媛，谢谢你了。等到忙完了让小萍和小丽去给你送钱。”
　　苏媛媛笑了笑“二哥，我要回去了，家里正在种玉米。”
　　回来的时候谭绍庭已经把所有的薄膜都揭开了。树枝也都拔起来。
　　谭绍庭负责扶豁子翻地，苏媛媛就在后面点种，这玉米种子都是用灵泉水泡过的。她为了保存水分，所以点完种，直接用脚趟土，盖上种子，这样大概能保存下很多的水分吧。
　　两人中午都没有吃饭，一直到了晚上八点多，三亩地才总算种完了。
　　那是真的累。苏媛媛都不想动了，两人一人一杯灵泉水，趁着谭绍庭去送驴的时候，她进空间洗澡了，不过洗澡水可是没舍得和以前一样倒了，这次没有用洗发水什么的，所以直接的倒进菜畦里。
　　这样的日子还有很长的，真是太难受了。现在他们两个已经用了三个收纳瓶的水了。
　　现在也没有什么事，要不然明天去江边看看？
　　她给谭绍庭也烧了水，他回来也是要洗漱的。
　　谭绍庭的洗澡水也没有舍得扔了，而是端着把院子里的倭瓜秧浇了。
　　“明天我去江边看看？”
　　“我跟你一起去。”
　　苏媛媛摇头，“以后咱们两个尽量是一个人留在家里。咱们的地里现在是禁不住查看的。还是留下一个人在家里干活吧。
　　倭瓜秧还有很多没有栽呢，你在去年的豆子地里栽吧。”
　　谭绍庭其实也不是不放心苏媛媛一个人出去，主要就是两人一起时间长了，所以不习惯。

164祈祷
　　他也知道苏媛媛说的对，虽然他心里不在乎这些身外之物，但是也在慢慢的调整自己的心态。
　　他不止一次的告诉自己，这个时代不是自己以前了。
　　“行，你小心点。”
　　“你放心，我明天上午离开。半夜到水边正好，其实我不想赶驴车过去，太显眼了。”
　　“走着去吗？太累了。”
　　“没事，也就是几十里的路，我还真的不在乎。”
　　两人中午都没有吃饭，所以晚上就比较丰盛了。吃饱了后苏媛媛根本就没有修炼，而是躺下睡觉了，虽然已经没有疲惫了，但是就是感觉心累。
　　谭绍庭看着小丫头睡觉了，也回了自己的屋子睡觉了。不修炼就不修炼。
　　再说赵家兄妹。赵庆杰把猪油送进了屋里挂了起来。然后担着水去了地里。
　　“二哥，你怎么这么慢？”
　　“刚才媛媛来了，她送过来不少的猪油，我挂在屋里。”
　　“猪油？”赵艳丽咽了口水惊喜的叫到。
　　“嗯，有挂油，还有板油。媛媛说他们前天去了市里，给咱们买回来的，说咱们总也不吃荤腥不行。”
　　“太好了，还是媛媛够意思。”
　　“赶紧的干，晚上咱们炼油。”赵艳萍笑着说。都快忘了油渣的味道了。
　　这下兄妹五个更加的有干劲了。
　　中午就是在地里吃的，野菜切碎了放在玉米面里，放了盐，这样菜都省了。
　　晚上回家后，兄妹五个用了半盆水洗漱。最后赵庆祥还去浇了倭瓜秧。
　　两个男孩子坐在院子里择韭菜，这是苏媛媛给他们送来的。
　　姐妹三个在厨房里炼油，这十斤的猪油炼出来有七斤多。油渣就留出一碗，今天兄妹五个解解馋，剩下的明天切碎了放在饼子里，一定特别的香。
　　第二天苏媛媛把院子里的菜浇一遍水。
　　“咱们的水井出水量也不大了。咱们要去找马组长定下，最后可是别忘了咱们的水井。”
　　“我今天中午过去一趟，你放心吧。我前一阵已经告诉了马组长了，应该是在排队。”
　　“既然告诉了，咱们就等着吧。”
　　现在的天气已经挺热的，苏媛媛带着草帽出发了。
　　她一边走一边想着，要是有一辆自行车就好了，可是自己空间里的是山地车，这要是拿出来让别人看到了可是大麻烦。
　　累了就找地方坐下休息一会。反正等到晚上八点的时候她到了江边。
　　到了这里简直就傻眼了。水位下降了最少也有三米多，在岸上看也就是江底有一点水了。
　　露出来的河底，都被晒的有裂纹了。
　　苏媛媛站在岸边叹了一口气，她拿着手电筒转了一圈，没有发现有打水的痕迹，既然这样，她就想着还是自己收起来吧。要不也都蒸发了。
　　小心翼翼的下去，掏出三个收纳瓶，用了一刻钟就都收满了。
　　她发觉有很多的鱼，这下她手直接的伸进水里，不管是大鱼小鱼都收起来很多。
　　这种天气可以晒成鱼干的。心情沉重的离开了。
　　晚上招出了自行车，这可是比走着快了很多。
　　凌晨三点多就到家了。谭绍庭看着狼狈的苏媛媛，挺心疼的。赶忙的给她烧水，让她洗澡。
　　“谭绍庭，我可是弄回来不少的鱼。一会放出来，咱们挑挑，就说咱们两个去江边弄来的，给赵家兄妹还有马组长，冯场长送过去一些。”
　　“那样不好解释吧？鱼太新鲜了。”
　　苏媛媛愣了一下，叹了一口气“是啊，太新鲜了。
　　那就晒成鱼干吧，等到冬天给他们点。”
　　“直接晒吗？”
　　“不是，要用盐水煮一下。”
　　两人忙活了一上午，院子里的草帘子上晒了很多的鱼。
　　大鱼他们没有晒，都是小鱼。
　　两人一边干活，苏媛媛一边说江边的情况。
　　“真发愁，到时候怎么办？我估计今年更加的会受灾严重。”
　　“反正已经这样了。你也不能左右什么，顺其自然的好。”
　　苏媛媛叹了一口气，不这样也没有别的办法。
　　“昨天你走后家里的羊下羊了，下了两只，都是母羊。”
　　这也算是一件喜事了。苏媛媛还特意的过去看看。给它了奖励。
　　两人就是每天都去栽种倭瓜，说实在的。都不知道能不能长出倭瓜来。不过不种也不行，没有希望，怎么收获？
　　那边的十亩地都栽上了倭瓜。听着挺多的，其实离着挺远的。
　　红薯的长势挺好的。土豆也出来了。玉米苗看着也挺有劲的。
　　今年除草的活并不多。两人就是每天都要给倭瓜浇水。毕竟这是少数，其余的就是想要浇都没有那个条件。
　　日子到了七月底，谭绍庭去了一趟江边，回来他形容的那就是水更加的少了。
　　苏媛媛已经看过周围的地，也去了赵家兄妹的地。看着那枯黄的稀稀拉拉的红薯秧子，真的担心连着红薯都不长。
　　他们的红薯秧子还行。谭绍庭的话就是整个农场也就是他们地里的红薯有可能长。
　　天太热了，所以两人就开始把地膜都揭开了。
　　现在两人也不敢浇水了。苏媛媛真心的祈求，还是来一场雨，要不然太难了。
　　也许是她的祈祷管用了。在这天晚上真的下了一场雨，虽然不大，但是对于这旱情真的有很大的缓解。
　　谭绍庭看苏媛媛的眼神都不一样了。他是从那个异能世界过来的。对于天道什么的理解特别的明显。
　　他心里翻江倒海，想着这苏媛媛要是真的在他的那个世界，一定是气运之子。
　　两人顶着雨，把收纳瓶里的水也都浇上了。
　　苏媛媛看着土地上根本就存不下水，直接的渗透到地里了。这是多旱啊。
　　第二天起来，就看到地里的庄稼都支棱起来，看着挺有精神的。
　　这样就值了，就算还是干旱，起码得不会一点收成都没有了。
　　“媛媛，我去一趟江边，水得保存着。”
　　“你赶车过去？还能弄来些鱼？”
　　“行。不过我估计到家也不会新鲜了。”
　　“没事的。有就不错了。给他们分分。哪怕就是一家给一天，或者给一碗小杂鱼呢。”

155眷顾
　　谭绍庭当然不会有意见的，所以他白天赶车过去了。
　　晚上的气温当然比白天低了，所以谭绍庭到了江边，已经没有人了。
　　他蹲在水边，用了引水决，五个收纳瓶都装满了。然后就开始收鱼。
　　这一路上，看到地里就没有人家不在干活。
　　大家对于这场雨那真是真心的高兴。这就相当于有希望了。
　　收了有五框的鱼，大小都有。储物戒里有苏媛媛给的冰，每筐里都放了一块，聊胜于无吧。
　　回去挺着急的。他倒是无所谓，但是就喜欢看小丫头惊喜的表情。
　　苏媛媛在谭绍庭离开后，就赶着车去了赵家兄妹的家里。
　　看到他们院子里有不少的盛水的容器。这也是办法。
　　他们兄妹五个都不在家，所以她去了地里。看着他们都在除草。
　　其实这样对。减少一切对庄稼的威胁的。
　　“媛媛，你来了？你没有除草？”
　　“我家地里的草不多，所以就这样放着吧。”
　　看着精神了很多的庄稼，再看看兄妹几个脸上的笑容。苏媛媛觉得这样真的不错。
　　待了一会儿她就离开了。家里还有很多的活计，幸亏没有养猪鸡啥的。
　　一路上看到各家各户都在地里除草，大多数的还都是种的玉米。玉米秸看着非常的单薄。要是以后没有雨，估计也不会长粮食。
　　回到家后心情不太好。任谁看到这样的场景都高兴不起来。
　　把院子里的韭菜都收上来，今年要是有机会去外面把空间里的青菜都卖了吧。
　　这应该是非常紧缺的。苏媛媛想着就一路坐火车，每个城市都停留一两天。
　　晚上喂完了牲口，她直接的睡觉。没有谭绍庭在身边练功，她就更没有那个想法了。
　　一夜无梦，第二天四点多的时候，她是被吵醒了。
　　“你回来的挺快的。”
　　“还行。这些鱼要现在送出去吗？”冰已经化了，看着鱼并没有老。
　　“行啊。我去套车，你洗漱吃饭休息。”
　　苏媛媛割了韭菜，摘了几根黄瓜赶车先去了赵家。
　　这个时间他们兄妹五个已经下地了。苏媛媛在地边等着，赵艳丽跑过来。
　　“媛媛。你这是？这是鱼？”
　　“对。给你们送鱼来了。还有这些菜，赶紧的找个盆子。我还要去马组长家还有冯场长家里。”
　　“我一会儿用盐腌上。”赵艳丽笑眯眯的说。
　　等到六点多苏媛媛才到家。马长顺和冯宝山两家都挺感激苏媛媛的。她解释说是谭绍庭去江边看水得情况，顺便捕回来的。
　　她到家看到谭绍庭正在给倭瓜秧浇水。
　　其实他们的瓜秧长的非常的不错。
　　还剩下两桶鱼，苏媛媛还是用盐水煮了一会，捞出来晒上。
　　进入八月份，天气的更加的热了，就是下了那一场雨，以后就什么都没有，庄稼根本就没有得到缓解。玉米更是可怜，玉米棒子太小，有的地根本就没有长出玉米棒子。
　　他们的三亩地还行，就是玉米棒子也小了很多。
　　现在就是发愁都没有用了。
　　他们两个还经常的给每棵秧子浇水。但是大环境就是这样，他们浇的水也就是聊胜于无吧。根本就没有条件大面积的灌溉。
　　不过已经长了红薯和土豆了，比别人好太多了。
　　苏媛媛去了赵家兄妹的地里看过，他们的土豆和红薯也长了果实了，但是太小了。
　　晚上两人在院子里吃饭，高粱米水饭，一个豆角炒肉，还有韭菜摊鸡蛋。还有一个蒜末茄子。
　　“好了，别这样了。逆不过老天的。”
　　“咳。我这亲爹要是给再来一场雨就好了。到时候日子就不会太难了。”
　　如果就他们的地里有粮食产出。别人还都是颗粒无收，那就真的不好说了。
　　谭绍庭就在一边呵呵的笑。“希望的想法你亲爹能够听到，并且成全你。”
　　苏媛媛白了一眼谭绍庭，她知道自己的运气好。但是她也不相信自己有那么好的运气。
　　“你说我是不是太贪心？”
　　“贪心？你贪什么了？”
　　“咳。算了。如果这次真的下雨了，就是以后再困难，我也不为难我亲爹了。”
　　等到晚上再次的下雨的时候，谭绍庭叫醒了睡的香甜的苏媛媛。
　　“你亲爹真的对你好，你看这场雨来的及时吗？而且比上次的雨还要大。”
　　苏媛媛蹭的一下跳下炕，跑出去看了一眼。
　　双手合十“谢谢亲爹了，我以后一定不会做无理的要求了。谢谢了。”
　　这时候谭绍庭觉得雨水更加的大了点。
　　“好了，回来接着睡吧。”
　　苏媛媛点头，兴奋的回到炕上，现在她怎么睡得着？
　　“谭绍庭你说我是不是真的是老天眷顾的人？”
　　谭绍庭也上炕，坐在她身边，笑着点头。
　　“对，你就是老天眷顾的人。”
　　“你说我这样要求是不是有点无理？下次我可是不敢轻易的开口求什么事了。”
　　看着小丫头怕怕的小模样，谭绍庭觉得自己手痒了。揉了揉她的脑袋，被她躲开了。
　　“凡是都是有限度的。所以以后不求是好事。”
　　“嗯，我知道了。你要修炼吗。我也修炼吧。”
　　苏媛媛很少主动修炼的，应该是这丫头心里没谱了。
　　第二天天气放晴。苏媛媛在外面用挖锹挖了土地，有一锹深的湿度。
　　这次可是有了很大的缓解。
　　苏媛媛双手合十，闭着眼睛，脸上带着笑容。
　　谭绍庭就在一边笑着看着她。
　　两人吃过早饭后也开始拔草。
　　“我看着还是等两天再用锄头铲草吧。”谭绍庭感觉土地挺湿的。
　　苏媛媛自己留在家里收拾菜园子，谭绍庭出去转了一圈，看到大家都在补种。
　　问了才知道是在种白菜萝卜。现在种别的也不可能了，也就是种这两样了，就是到了上冻还不成熟，收起来的。到时候这也是救命的吃食。
　　他急匆匆的回家，就看到苏媛媛也在种白菜和萝卜。
　　“不行咱们就带出去卖了。”
　　“今年还要出去吗？”
　　苏媛媛点头“是啊，咱们手里有这么多的粮食和菜，还是卖出去吧，咱们能得到好东西，别人还能得到粮食，两全其美的事。”

156累
　　“行啊，咱们还是交完任务就出去。”
　　今年谭绍庭不准备用白林生过来帮着照顾牲口了，现在有了赵家兄妹了。离开也不担心。
　　“我其实想要一路坐火车回去一趟的。我看了杨铁匠给我的信，估计那边也不会太好。
　　我想着还是给那几个对我有善意的人一点帮助吧。”
　　谭绍庭没有意见“行，你想去哪里我就陪着你。我们现在也不用买化肥，明年还是一样的有旱灾。买回来化肥也没用。”
　　苏媛媛挑了挑眉头，不过并没有问出来为什么他知道明年的事。
　　“你留在这里，我自己就可以。”
　　谭绍庭摇头“我是一定要跟着你的。”
　　苏媛媛摊摊手，心说你要是愿意就跟着吧。反正最大的秘密他也知道了一些了，也不用掖着瞒着。
　　第二天地里的泥就不沾脚了，所以两人就开始除草。
　　一直到了九月初，所有的地才锄干净草。
　　他们两个决定在九月底开始锄红薯。
　　“咱们去铁匠那里定个专用的豁子吧。”
　　“什么样的？不用大镐锄红薯了吗？”
　　苏媛媛点头，画出了图纸。
　　谭绍庭拿过来一看就明白原理了。
　　“行，不过应该会伤一些红薯和土豆。”
　　苏媛媛耸耸肩“就是用大镐刨，也不一定能不伤。”
　　谭绍庭点头。“行，我明天去市里定两个。反正现在也没事，我就等着做好了再回来。”
　　苏媛媛点头，现在个人的打铁铺子都已经不让干了，只好私下找人了。
　　“你明天离开，记着把家里煤票带着，买回来块煤。”
　　“你想想还需要什么？我一起带回来。”
　　谭绍庭这一出去就是一周以后回来的。不过两个豁子带回来了。还有一车块煤，很多的生活用品。尤其是盐买了两袋子，盐腌咸菜的。这盐用的多。
　　他回来。两人就试了一下，还真别说，效果还是挺好的。因为今年的红薯土豆结的并不多。所以用豁子还真的没有伤到。
　　现在已经中旬了，其实现在就可以了收秋了。
　　“还是等到九月底吧，咱们两个一个月怎么也能干完了，也不着急。”
　　“嗯。行，听你的。”
　　有了这个豁子，他们两个秋收可是会快很多。
　　玉米棒子现在也已经黄皮了。这些都不能着急。
　　今天两人在收拾院子里的菜，把黄瓜秧还有茄子秧都拔下来。韭菜就等着用他们平时烧火的草木灰盖上，上面再盖上草帘子和玉米秸子，这样就能很大程度上的保护韭菜。
　　“媛媛，媛媛。”
　　赵艳丽风风火火的过来了。
　　后面还有赵艳萍。赵小静姐妹两个。
　　“赶紧的进来坐。”
　　“媛媛，我们来给你送钱了。上次油钱，还要带回去盐。”
　　他们也种了白菜萝卜了。所以也要腌咸菜的，毕竟他们兄妹五个得吃饭的。
　　苏媛媛收了他们九块钱。不管多少了。
　　“你们准备什么时候收秋？”赵艳丽问。
　　“就在这月底。”
　　“比我们要早，我们在十月几号。我大哥说了，你们收秋如果比我们早。我们五个就过来帮忙几天。”
　　苏媛媛想了想。“也行。你们在二十七号过来吧。我们做了新的豁子，试了试，对于除土豆和红薯还可以用的。速度也挺快，到时候我们用完了你们也用。”
　　“行啊，我告诉我大哥，让他早点。
　　媛媛，要是这次挣钱了。你能不能帮着我大哥买一块手表？我们都不知道时间。”赵艳丽嘟囔着说。
　　苏媛媛愣了一下“行啊，到时候我带你们去市里，你们自己挑。”
　　赵艳丽笑眯眯的点头。那样当然好了。
　　苏媛媛给他带回去一些韭菜。还有小鱼干。
　　“媛媛，这小鱼弄碎了，切上韭菜末放进玉米面里蒸窝头特别的好吃。”
　　“你爱吃就好了。”
　　送走了她们姐妹两个。苏媛媛和谭绍庭就开始割红薯秧子。
　　两人也是按照去年的办法，两人手里拿着四把镰刀勾着退着走。
　　晚上他们两个用的异能。所以三天一百亩地就完成了。
　　之后两人用了一天把玉米掰进家里。现在庄稼已经熟了，就是这样放着，也没有设么用处。
　　一天三亩地连着玉米秸子都收起来了。玉米的个头和去年比还是小了不好，而且棒子的尖处都没有玉米粒，干旱还是影响太大了。
　　两人晚上在院子里吃饭，看着外面晒的玉米，都叹气。
　　“这样已经不错了，别人家的玉米都没有多少玉米粒的。”
　　“至少咱们得有玉米粒吗？”
　　谭绍庭点头，苏媛媛叹气，接着吃饭，为了今年的庄稼，他们两个废了很大劲了。就是平时总是偷着浇水，还是减产这多。
　　“这些玉米咱们都交任务？”
　　“不太好吧？”谭绍庭觉得那样他们吃玉米面就不好说了。
　　“那就全部用红薯和土豆顶。”
　　“咱们本来种的就是红薯土豆。”
　　“明天开始咱们出土豆。要叫来马组长直接的收吗？”
　　“明早上我去问问。咱们还是多半都交出去，剩下的换成钱。”
　　两人都明白，这红薯和土豆都是要留种的。
　　第二天谭绍庭去找马长顺，他也做不了主，然后两人赶车又去找了冯宝山。
　　“行啊，我派过去几个人负责挑选好的，赶车拉回来。”
　　谭绍庭点头，这样就省了他们的一道工序了。
　　“冯场长，哦们今天就开始收土豆。”
　　“行，我下午派人过去。”
　　谭绍庭去了赵家一趟，让他们赶车过去帮忙。
　　土豆用豁子翻出来，还是带着秧子的，要摘下来。
　　“媛媛，你家土豆真是太好了。我感觉和没有旱灾的年头一样。”
　　“我也没有想到会长的这么好。”
　　三个男孩子赶着驴在前面走，四个女孩子就跟在后面搭撒土豆上面的土，还要捡着掉下去的。然后整齐的放在一边，等着过来收土豆的人摘下好的，剩下的有伤的，或者小的，自家留下来吃。
　　苏媛媛在这过程中和赵艳萍两人负责摘下最大的，这些要留种的，够了两筐，两人就背回去。

157累
　　中午的时候就是窝头，但是里面放了油渣还有韭菜末，拌的黄瓜咸菜丝。又一锅葱花西红柿汤。
　　因为有他们兄妹五个，所以没有放鸡蛋，因为不好解释。
　　下午接着干。这次用赵家的驴车装自己留下来的土豆中。
　　他们赶上了一个多小时，场部来了三辆车，还有十二个人。
　　苏媛媛过去招呼了一声，马长顺也赶着车过来，他是过来过称的。
　　赵艳丽就跟在他们后面，把他们不要的小的，有伤的都装进框里。满了就送上驴车。
　　他们十二个的速度还是挺快的。等到晚上把今天除的所有合格的土豆都装上车了，一共那是五辆车。有两辆是苏媛媛他们的驴车。
　　小的带伤的土豆也有一车多，都放进了院子里了。
　　就这样不到五十亩地的土豆一共用了三天才弄完，这已经是非常的快了。
　　“马组长，明天开始收红薯，你要是家里也秋收的话，我们也不耽误你了。”
　　“嗯，明天我家也开始了，我想用你们的豁子。”
　　苏媛媛摇了摇头“马组长，这豁子是我们和赵家兄妹共同出钱买的，就是想着一起用。我们先收，他们家的还没有收。非常的不好意思了。”
　　马长顺笑了笑“行吧，我今年也要弄两个这样的豁子。实在是好用。省很多的劲。”
　　这五十多亩地的土豆一共上交一万一千。加上家里的土豆种还有小的，亩产到了三百斤。在这样的年头真的不少了。
　　“媛媛，我们五个跟着你们干完了再去收家里的。”赵庆祥一边吃饭一边说。
　　苏媛媛想了想“也行，大概二十天就能收完了。到时候咱们一起去你家干，赶到上冻的时候也会收上去。”
　　其实他们的红薯种的就比较晚，这个时候正是红薯转换淀粉的时候，晚点产量就高点。
　　送走了兄妹五个，他们两人休息了一会儿，晚上就直接的用异能干，两人干了五亩地也就停下了，等到他们兄妹过来，两人已经把红薯都捡出来，也是和土豆一样，小的坏的都收起来自己留着。
　　“媛媛，你们一晚上没有歇着？”
　　“嗯，我们怕耽误你们的事。”
　　“那今天晚上我们也留下。”
　　苏媛媛摇头“不行，你们去休息，今天白天我们两个就没有什么劲头，主力还是靠你们的。”
　　他们抓紧干。今天一整天收了有五亩地。
　　最后是贪黑了，他们的三辆驴车也跟着一起去送红薯的。
　　晚上回来两人还是用异能。就这样，连续的干了一个礼拜。现在地里也就是还有今天一天的活了。
　　他们现在已经交上去快五万斤红薯了。
　　一路上很多人家都会看驴车上的红薯。都非常的羡慕他们两个。
　　其余的人家正在掰玉米。看到人家的红薯长成这样，有回去的就去扒自己家的红薯，可是最大的也没有人家的大，而且都是那种红薯毛子。
　　最后一天，他们又交了三千斤。一共交了五万斤的红薯，这下他们的任务肯定是完成了。
　　赵小丽小气，想要在他们地里捡红薯，“没有多少，真的，相信我，我家的坏的红薯分给你们一些。”
　　赵庆祥摇头“不用，我们家也有。”
　　苏媛媛就是笑了笑。也没有说什么。
　　谭绍庭说“明天我们两个四点就会到你家地里。赶着两辆车。”
　　赵庆祥点头。他现在也着急。其实现在也就是比自己定的时间晚了五天。
　　但是看着人家的粮食都收上去了，怎么能不着急？
　　他们兄妹也没有着急走，而是吃完饭帮着苏媛媛他们两个把没有伤的不管是大小的红薯都放进地窖里。
　　这样明年还要育红薯秧子用。本来就可以用小的红薯育秧子，不会影响第二年红薯的大小的。
　　“你们回去休息，就剩下这一点了，我们两个一会出干完了。”
　　等到他们离开后，谭绍庭收起了所有的红薯都放进地窖里，当然是分着放的。
　　今天两人就是喝了灵泉水睡觉，说实在的这将近二十天的时间，两人真的太累了。
　　第二天两人吃了早饭，赶着车去了赵家的地里。
　　他们兄妹五个现在已经正在割红薯秧子，
　　这下他们七个一字排开，每人都是两把镰刀，并排着退着割。
　　他们种了八十亩地的红薯。三十亩地的土豆，剩下的四十亩地是玉米。
　　所以七个人一天就把八十亩地的红薯秧子都割下来了。
　　中午的时候谭绍庭和赵庆祥两人还去了场部，也申请明天出红薯。
　　这边也是一样的操作。会过来挑的。
　　第二天，他们也是和在苏媛媛地里的操作一样，可是红薯的数量真的差了很多。
　　不过至少有红薯，按照这个产量，一亩地也就是二百出头斤。
　　他们这八十亩地用了五天的时间。
　　一共上交了一万两千斤。约定好了，明天开始除土豆。
　　三十亩的土豆用了三天，上交了五千斤。
　　他们都没有留土豆种，剩下的都是小的，没有办法，他们的任务就是一万五千斤。这还是因为今年旱灾，要是以前都是一亩地一百一二十斤。
　　终于交完了任务，兄妹五个放心了。还剩下了有五千多斤的小红薯和土豆。
　　晚上回去的时候，谭绍庭和苏媛媛拉着豁子去了马组长家里。
　　他们家是先掰的玉米，也就是刚刚除土豆两天，这豁子来的正是时候。
　　马长顺留下一个豁子，就是两个他们也用不了那么多，没有那么多人干活。
　　他们两个在第二天帮着他们兄妹五个掰玉米，一边掰，她们姐妹三个一边的掉眼泪，实在是一个玉米棒子上也没有多少玉米粒。
　　“这三十亩地要是也种红薯或者土豆就好了，至少能够坚持到明年秋收，现在都不够吃的。”
　　苏媛媛也不知道怎么安慰她们，确实是挺惨的。
　　四个女孩子掰玉米，因为时间够。所以她们四个直接就是在玉米秸子上把玉米棒子剥下来。每人后面都背着筐。满了就放到驴车上。

158一年的收获
　　三个男孩子就在后面刨玉米秸子，这活计是最累的。
　　要是丰收还有干劲，可是就冲着这样的玉米棒子，真是干着都觉得憋屈。
　　四十亩地的玉米他们用了一个礼拜。
　　玉米秸子也都放倒了。
　　赵家兄妹五个第一年的任务也算是完成了。
　　虽然觉得这四十亩地的玉米白搭了。但是能够完成任务，他们还是非常的高兴的。
　　现在已经是十一月初了。白天的气温已经零度左右了。
　　他们约定好了，明天去场部领钱。
　　冯宝山看到他们过来，脸上都是笑容，不管怎么说，这几个孩子却是完成了任务了。
　　赵家兄弟两个八个月的工资，也就是三百二十块钱，还有多出来的三千斤的任务，一斤五分钱那就是一百五十块钱。他们兄妹五个干了些多半年一共分了四百七十块钱。
　　赵庆祥小心翼翼的收起来。这是她们兄妹五个的成果。
　　轮到苏媛媛他们两个。他们的任务量是两万斤。一共上交了六万一千斤。
　　除去两万斤，还剩下四万一千斤。也就是两千零五十块钱，还有两人是一年的工资，四百八十块钱。一共是两千五百三十块钱。
　　这次冯宝山给每人了五十块钱的奖励。最后两人到手是两千六百三十块钱。
　　“你们两个真的不错。”
　　苏媛媛叹了一口气“冯场长，我们光是薄膜就买了六百多块钱的。”
　　“那也非常的不错了。”
　　这下他们踏实了，他们回去的路上商量着给马长顺去帮忙。
　　两人到了马长顺的地里。他们正在除红薯。
　　两人也牵着驴拉着豁子。
　　马长顺看着他们这样的举动非常的满意，因为有他们的加入，快了不少。
　　他们家的红薯和赵家的差不多。也是到了下午就有场部的人过来拉。
　　一直忙活到了晚上六点多，天已经黑了，他们两个收拾了一下，拒绝了人家留下吃饭回家了。
　　他们明天还的去帮一天的工，不过明天就可以干完了。
　　“咱们后天就开始摘倭瓜，我问过了会计，倭瓜才三分钱一斤，咱们要上交吗？”
　　谭绍庭笑了笑“那就不交了，我看着赵家兄妹的不够吃的。还是给他们一些吧。”
　　“也行。”
　　第二天早上他们两个还是赶车过去，还是一直忙活到了晚上，马长顺家的粮食也都收上来了。
　　赵家兄妹去给田组长家帮忙了，他们明天还得干一天。这位田组长对他们兄妹还是挺照顾的。
　　第二天苏媛媛他们两个赶着车摘倭瓜。都收进了空间。晚上给赵家兄妹送过去一车倭瓜，有五十多个。赵庆祥都放进了地窖里，这可是救命的。
　　接下来的两天他们兄妹五个帮着摘倭瓜。
　　就是这样。院子里已经放满了。
　　最后谭绍庭还是拉着一车的倭瓜交到了场部。换了十五块钱回来了。
　　最后的一车还是给了赵家兄妹。
　　这下地里所有的粮食都收上来了。
　　“媛媛，我们明天开始切有伤的红薯还有土豆，晒干了可以磨成面吃了。你们的呢？”
　　“我们明天也是干这个。”
　　两人商量过，要都收拾好了再出去。
　　所以两人用了两天的时间切红薯和土豆片。还切了不少的倭瓜片。
　　晚上两人就用摇玉米机子吧这三亩地的玉米脱粒。也就是每亩地打了三百斤的玉米，一共才九百斤玉米粒。要是两人指望着这个吃饭，还真的会挨饿。
　　反正等到半个月后，两人把玉米秸子和红薯秧子也收起来了。
　　晚上已经有冻了。但是这红薯片还没有完全的干，所以就直接的放进了屋里，也不放心会发了。这温度也不会发霉。
　　现在已经进了十二月份了。气温骤然下降，晚上已经到了惊吓十多度了，现在的天气是干冷干冷的。
　　两人一起去了场部，找到了冯宝山来开信。
　　“今年你们还要出去？”
　　“嗯，我看了报纸，说是外面的棉花产量到了一亩地二百多斤，所以我们想去看看，去那边学学，再买点种子，要是明年不旱，这里还能种，我们准备明年种棉花。”
　　“那要去很远的地方？”
　　“是啊。”
　　冯宝山也没有为难，开了两封信给他们。
　　“要是可以。给我也带回来十亩地的棉花籽。”
　　两人都点头。他们两个确实商量着想去那边。然后用手里的物资换些棉花的。
　　既然信到手了。两人就去了赵家。
　　“庆祥大哥，我们要去外面，大概要明年开春才能回来。家里就拜托给你们了。”
　　“行，没问题，你们要去哪里？”
　　“去买棉花籽，要是可以给你们也带回来一些，明年不干旱了，咱们也种棉花。”
　　“行，把你家的驴和羊都牵过来吧。在我家养着。”
　　“媛媛，你们什么时候啊离开？”
　　“明天就走。”
　　“大哥，咱们跟着一起去市里一趟吧。你一定要买一块手表的。”
　　其他的三个也都点头。确实没有时间太不方便了。
　　最后商量，明天赵庆祥和赵艳丽和苏媛媛他们两个一起赶车离开，回来他们两个赶车回来就行了。
　　第二天早上，苏媛媛他们两个赶着两辆车还有三只羊过来了。然后四个人出发了。
　　一路上真的非常的冷，而且这里的风特别的大，所以两个女孩子多一半的时间都在走，累了才上车休息一会儿。
　　一路上谭绍庭给赵庆祥说着标志性的东西，别回不来啊。
　　四人到了晚上八点才到了市里。他们兄妹没有带介绍信。所以苏媛媛他们两个开了两间屋子。驴车放在旅店的后面。
　　这里面也是特别的冷的，不过总是没有风，还有热水喝。
　　将就了一晚上，第二天早上他们四个去外面吃了早饭，还不错，还有玉米饼子，虽然贵了点，但是至少是热乎的，是纯粮食的。
　　吃过早饭，他们去了大楼。现在才刚刚开门。
　　他们四个直接去了卖手表的柜台。最后选了一块一百七十五的五星手表。
　　一下子花了这么多钱，赵庆祥是真的心疼，但是家里还需要不少的东西呢，还是要买回去的。

159路上
　　苏媛媛陪着他们两个在大楼买东西，然后又去了供销社。
　　赵庆祥在这里看到了棉布，还有鞋子，想要给妹妹买布料做衣服。
　　不过手里的布票根本就不够三个妹妹做衣服。
　　苏媛媛数出他们两个的布票都给了赵庆祥。
　　赵艳丽爱说爱笑的，一会儿就和买鞋的售货员熟悉了。人家这里还收鞋，一块八一双男士布鞋，女士的一块七。
　　这下她心里踏实里，想着回家姐三个都做鞋，等到下次再来市里，一定带过来。
　　赵庆祥把需要的日用品都买了。不买不知道，这下真的买的太多了。但是都是生活用品。
　　三个人拎着所有的东西去找谭绍庭了。
　　“大哥小丽你们是要住一晚上还是现在就回去？”
　　“我们现在就回去。”住在外面还得花钱。
　　“那你们一路上一定要小心。”
　　谭绍庭在饭店给他们买了几个饼子。
　　“媛媛，你什么时候回来？”
　　“大概在开春回来吧。我可能要回去一趟的，你们有什么要交代家里的吗？”
　　“媛媛你要回去？”
　　“是啊，回去看看。其实现在也不确定，要是时间够，就回去看看。”
　　苏媛媛看着赵艳丽纠结的样子。挺好笑的。
　　其实赵艳丽早就想家了，虽然对爸爸妈妈埋怨，但是等到时间长了，平静下来，就没有怨了，只剩下想念。
　　赵庆祥掏出了二十块钱递给苏媛媛“媛媛，你如果回去，就把这钱给我爸妈吧，我们也不在他们身边。”
　　苏媛媛接过来“行，如果我回去，一定交给他们。”
　　两人看着他们兄妹赶车离开了，这才转身去了火车站。
　　他们是没有目的的，就是想着把手里的粮食还有肉弄出去一些。
　　“媛媛，你既然想回去，咱们就奔着那个方向走好了。”
　　“行，每个城市都留两天，能够出手就更好，不能也不强求。”
　　两人这样的决定就是要买短途的车票了，这样想要买卧铺的车票就没有可能了。
　　第一站就是A市，两人两天后的下午下车。
　　其实现在哪里都差不多。两人就在火车站附近转了一圈。
　　还真的别说，看到有很多人在附近的一条街上偷着做买卖。
　　应该是农村的过来城里卖粮食。
　　两人凑过去，所有人都谨慎的看着他们两个，所有人的动作都停下来了。
　　苏媛媛笑了笑，凑近的一个年纪大的男人“大伯，我想要买鸡蛋，不知道有没有？”
　　听了她的话。大多数的人继续。
　　“小丫头，现在哪里有鸡蛋。要是有鸡蛋，就算是两毛上一个我也买几个。”男人苦笑。人活着都费劲了，想要鸡蛋可是真的没有。家里的儿媳妇坐月子都没有鸡蛋。在村里找遍了，就是用粮食换都没有。
　　“大伯，你手里是什么？玉米吗？”
　　“嗯，玉米。”
　　“多少钱一斤？”
　　“两毛五。”
　　好家伙，这价格可是真的不低了，翻了一番还带着拐弯呢。
　　“大伯，有多少？二十斤有没有？”
　　那男人摇头，“也只有这五斤的玉米。”
　　这时候苏媛媛他们身后来了两个人。“老乡，这玉米我们给两毛六一斤。”
　　苏媛媛满头黑线，这是来抢自己的资源了。
　　“我出两毛七。”
　　“我出两毛八。”
　　苏媛媛耸耸肩“你赢了。这些玉米是你的了。”
　　谭绍庭拉着苏媛媛的手，两人继续往里面走。
　　看到卖红薯的，这还要一毛八呢。
　　两人大概知道这里的价格了。也知道这天全天都有人交易的，也知道这里有一个比较有本事的人，叫张三，他手里的粮食要比别人多。
　　而且这张三是一个特别的有义气的人，在市里这里说话好使。
　　两人对视一眼，就想要和这位联系。
　　他们找到张三，这是一个高大强壮的男人。
　　“两位找我什么事？”
　　“这位同志，我们来是想问问你收不收购粮食，玉米，小麦。”
　　张三以为自己幻听了，吃惊的看着说话的谭绍庭。
　　“还有小麦？”
　　谭绍庭点头，“对，还有猪肉。”
　　张三在原地转了两圈“收，一定收，两位，这价格是多少？”
　　“玉米两毛。小麦三毛，猪肉两块钱一斤。”
　　粮食的价格要的真的不高，就是这猪肉的价格确实高了。
　　“同志，这猪肉能不能再便宜点？”
　　谭绍庭摇头“我们手里有两头大肥猪，都是杀好的。少不了。”
　　“那粮食有多少？”
　　“一样两千斤。”
　　张三又转了两圈“要了，都要了。”
　　“同志，你先听我说，我的也不一定非要钱，你可以用黄鱼换。但是成色必须是最好的。”
　　“真的？私下的兑换要比银行高点，成色好的银行的收购价是七块二一两，私下是七块五。”
　　谭绍庭点头“可以。”
　　“同志，咱们在哪里交易？什么时候交易？”
　　“今天凌晨一点，就在那边的胡同。”
　　张三点头，“好，我准时到。两位，这粮食还有没有再多的？”
　　张三苦笑“说实在的，我手里有一些金鱼。要是都能换成粮食就好了。”
　　谭绍庭笑了笑“咱们先第一次交易，毕竟不熟悉。要是我们看着成色好，再有几个这么多也是没有问题的。”
　　“好好好。我这就回去准备。能不能告诉我两头肥猪要多少钱？”
　　苏媛媛用神识在空间里称了两头猪，一共是四百一十六斤。
　　“两头四百一十六斤。”
　　“知道了。这两千斤的玉米。四百块钱，两千斤小麦六百块钱。猪肉是八百三十二块钱。一共就是一千八百三十二，换成金鱼就是二百四十四两三钱。”
　　“多给你二十斤的小麦，凑成二百四十五两。”
　　“好，我这就回去准备。”
　　两人没有去旅店，而是去了火车站的候车大厅里待着。
　　毕竟现在住店也是需要介绍信的，这样就容易暴露，还是谨慎点好。
　　“咱们再给他点倭瓜？”
　　“多少钱给他？一毛钱？”
　　苏媛媛点头，也就只能这样了。空间里还有四百个大倭瓜。卖了吧，占地方不说，主要是自己还不喜欢。

160路上
　　“行，那就给他一百个，要不就按照个头卖给他好了，咱们的倭瓜大概也就是十多斤。咱们就一块一个好了。”
　　苏媛媛也觉得可以，这样还省心了。
　　谭绍庭心疼苏媛媛在这里坐着。他脱下大衣铺在长条椅子上，“你躺一会儿。”
　　“你赶紧的穿上衣服，我不累的。”
　　苏媛媛拿起了大衣给谭绍庭披上。
　　两人晚饭就是一人一个肉夹馍，还有一茶缸子奶粉。
　　肉夹倒是没有什么，味道不大，可是奶粉的香甜可是让他们受到了关注了。
　　两人靠在一起，太冷了，这里也没有暖气，比外面好的地方就是没有风。
　　谭绍庭知道苏媛媛爱吃花生瓜子，可是现在火车站也没有卖的。
　　一直到了十一点多，两人才离开。在外面转了一圈，然后到了那个约定的胡同。
　　放出了两辆排子车，放出粮食和两头猪。
　　两人谨慎的盯着周边。
　　还差五分的时候过来两个人，看着其中一个的体型就是张三。
　　张三看到胡同里的两辆车也放心了。
　　双方奔着自己的选择，交换以后就各自离开了。不过谭绍庭告诉张三，两个小时过来这里。还有这么多的东西，还有一百个倭瓜，一块一个。
　　张三兴奋的点了好几下的头。
　　苏媛媛他们两个在外面转了一圈。
　　找个一个地方。两人拿出了手电筒检查这二百四十五两的金鱼。
　　其实那时候的黄金进制是十六两为一斤。不听这二百四十五两的金鱼也有十五斤多了。
　　苏媛媛收进了空间里。这成色真的不错。
　　再说张三，拉着车直接的回家，在灯光下，检查这粮食，还有猪肉，真是都极品的东西。
　　想起刚才人家让一会儿还过去，他算了一下，大概还需要二百五十九两。
　　他手里还就只剩下二百多两了。他数出来。然后等着。
　　他知道就这些东西自己不说可以翻番，但是两趟绝对可以挣出一趟的钱来。
　　他们两口子把这些都收进了地窖里，从明天就开始卖，这猪肉还是等到进腊月再说，到时候一定会卖出好价格的。
　　这猪肉可是够肥的，而且收拾的干净。没有骨头，没有下水什么的。
　　到了时间两口子又过去了。
　　这次人家还是等在那里。装车后“两位同志，以后还有请一定联系我，我明天就开始准备金鱼。”
　　“那得正月或者以后了。”
　　“行，什么时候都行。”
　　现在都已经是凌晨的五点了，两人回了火车站。买了火车票，还有三个小时才可以上车。
　　两人哪里都没有去。就在候车大厅里坐下。
　　苏媛媛从空间里拿出暖水袋放在大衣里面，抱着。给谭绍庭他不要。
　　上了火车，谭绍庭拿着一个大倭瓜去找乘务员了。还真的换来了卧铺车厢。
　　他是心疼苏媛媛，坐在外面也不能躺着休息。
　　两人到了卧铺就放松了很多。就在这个小城市，没想到能碰上这样的好事，可是这么多的金鱼啊。
　　趁着谭绍庭去外面打水的空挡，苏媛媛进了空间洗了个澡，换了衣服出来。
　　两人吃了馄饨，烧饼还有一人一根黄瓜。吃饱后都躺下睡觉。
　　到了C市，两人就没有在A市那么幸运了。这里没有张三那样的人，两人也不想自己一点一点的卖，那样太危险了。所以抓紧去了下一个城市。
　　在这里再次的幸运了。这次出手二百个倭瓜，还有一千斤的红薯，两千斤的玉米，还有二百一十斤的猪肉。
　　这次只换了十多斤的金鱼，剩下的是钱。
　　不过苏媛媛去了废品站还是有收获的，好木料的家具收了一些。
　　“你们两个怎么要这种烧火都不好好着的木料？”
　　给了看门大爷一个倭瓜，人家可是对他们太好了。
　　“大爷，我们想要回去自己组装上，家里没有家具。”
　　“原来是这样，走，我带你们去直接的买家具，他们家可是有不少的家具，想要卖也没人要。”
　　这下苏媛媛高兴了。看着这位大爷锁上门，两人就跟在人家的身后。
　　到了一户人家。“你们敲门问吧，我还得回去工作。”
　　两人谢过了老人家，送走了人家，这才敲门。
　　开门的是一个大姑娘，真的非常的漂亮的那种，一眼就让人眼前一亮。
　　“你们找谁？”
　　“同志，我们刚才在废品站想要买家具，负责的大爷告诉我们，你们家里有家具要卖，所以我们就过来看看。”这次是苏媛媛出面的。
　　“哦，那就请进吧。”
　　苏媛媛看到一间屋子码满家具，当时脸上就带上了惊喜的表情。
　　谭绍庭了解苏媛媛，知道她这是喜欢了。
　　“同志，这些家具怎么卖？”
　　“你想要哪件？”
　　“我们都要了。”
　　“所有的都要了？”
　　苏媛媛点头。“对，你说个价钱？”
　　“都要的话给我一百块钱吧，其实就是那个梳妆台我奶奶说光是木料就花了一百六。”
　　小美女说的有点伤感。不卖不行。姑姑姑父让他们都烧了，可是奶奶真的舍不得。
　　所以就都归拢在一起，要是实在不行就必须要烧了。
　　“行，我们都要了。我们晚上过来拉。不过你们要钱，还是要玉米？”
　　小美女点头“好，我相信你们。你们还有玉米？多少钱？”
　　被小美女相信，苏媛媛还得高兴的。“两毛钱一斤。”
　　“那就给我五十斤玉米好了。”
　　最后约定了晚上八点过来。然后两人离开了。
　　现在是大白天，所以两人就在市里逛起来。
　　现在想要看这个城市是否富有，就去大楼看看供应就知道了。
　　其实供应的品种都差不多，主要还是数量问题。
　　两人纯粹就是看热闹，也没有什么需要的。
　　不听他们这里的布料供应的要比较多。
　　问了才知道原来这里有纺织厂，近水楼台先得月了。
　　两人从大楼出来。“咱们下午去纺织厂门口卖倭瓜，要是能够换成布料就更加的好了。”
　　“估计普通工人不会有布料的。”谭绍庭无奈的说，这丫头想的也太好了。

161路上
　　“嗯，没有就没有，咱们就去问问可不可换点布料，估计必须从个人手里了。”
　　谭绍庭主要是怕换不到布料她失望，听她这样说，也就放心了。
　　两人在市里转悠，找到人烟稀少的地方，放出来排子车，上面还有一百多个倭瓜，然后用草帘子盖上。
　　这里离着纺织厂不远。等到他们到了门口，正好赶上这里下班。
　　工人们看到一车大倭瓜，那是把这里围的水泄不通了。
　　一块五一个。都是抢的节奏。
　　“美女姐姐们别着急啊，如果有布料的可以跟我换，我们乡下人就缺那个。”
　　“怎么换？”纺织厂的工人还是有福利的。残次品她们都会非常便宜的买到的。
　　“姐姐，这个我也不知道啊？”
　　这时候一位看着年纪大的妇女开口。“我用残次品跟你换，三尺换两个倭瓜。”
　　苏媛媛立马的点头“好，我相信阿姨。”
　　“那我现在也没有带着。”
　　“没关系，阿姨你今天先把倭瓜带回去，我明天再过来拿。”
　　看着这么实在的小丫头，大家反而不好意思了。
　　“这样吧，我回去取，你给我留四个倭瓜。”
　　“也行，要是想换的告诉我要多少，我给你们留下来，不过一会儿我得换个地方，这里不行。这是犯错误的。”
　　这位年纪大的想了想“你进去纺织厂，但是只能在门卫待着。”
　　“行。我一会儿进去。”
　　“你就和门卫的说，田主任让你们进去的。”
　　这下大家就开始定了，到最后根本就没有花钱买的，都想换。
　　苏媛媛和谭绍庭两人拉着排子车进了纺织厂，这下两人都放心了，刚才的动静闹的太大了。两人还真的怕被抓起来。
　　门卫的大爷是一个非常健谈的人，和他们两个山南海北的聊着。
　　过了大概有一个小时，就陆陆续续的有人过来换了。
　　最后苏媛媛叫住了田主任，“田阿姨，我这里还有玉米粒，小麦，猪肉。”
　　“还有猪肉？”
　　“嗯。”
　　“有多少？”
　　苏媛媛笑了“田阿姨，你能要多少？”
　　“二十斤给我二十斤有没有？”
　　“有，肋板那里行吗？”
　　“后鞧没有吗？我家孩子就爱吃瘦肉。”
　　“当然有了，我一样给你十斤。都是一个价格，两块五一斤。”
　　这位田主任砸吧下嘴两块五的价钱实在是太高了，但是也知道现在根本就买不到肉，这二十斤肉，他们一家四口吃到夏天。这样算起来也不贵。
　　最后咬了咬牙“行。就一样给我十斤，小麦怎么卖？”
　　“三毛五一斤，田阿姨，你有地方磨面吗？”
　　“有，我们这里有钢磨。磨出来的面可好吃了，你给我五十斤的小麦，玉米呢？”
　　“玉米两毛五一斤。”
　　“那也给我五十斤的玉米面。”
　　“行，田阿姨，我们跟着你一起回家认门。今天晚上十一点左右我们给你送过去。”
　　“行，走。我家离这里不远。”
　　因为两人是小声的说着，所以有几个人非常好奇。
　　“田姐，有什么好事？”
　　“小丫头，这是我们三车间的车间主任陆静，绝对信得过。”
　　苏媛媛笑着点头，把价格也告诉了这位陆车间主任。
　　“小丫头，我也要这么多。我今天晚上就在田姐家等你。”
　　这下又做成了一笔，还是工人们敢花钱啊。
　　两人从纺织厂出来都已经七点多了。找了背风的地方，两人一人一杯奶茶，然后吃了肉包子。
　　又放出一辆排子车，去拉家具了。
　　他们一敲门。很快门就打开了。
　　“你们来了？我害怕你们不来了呢？”
　　“放心，我们既然说了要，就一定会来的。”
　　这漂亮的姑娘给他们点上了煤油灯。苏媛媛把手电筒递给她“同志，帮着我们照着点。”
　　这一屋子的家具，两人那是装了满满的两车。最后用绳子拴上。
　　苏媛媛递给小美女半袋子的玉米。
　　“同志。你看看，这是五十斤的玉米粒。还有请你转告你奶奶，我们一定会用珍惜这些家具的。”
　　“嗯，我一定会告诉我奶奶的。”
　　家具卖出去了，他们一家人也就踏实了。
　　两人拉着车走在路上，漆黑一片。根本就没有一点亮光，其实就是有人家没有睡觉，外面也是看不到煤油灯的亮光的。
　　这些家具真的挺重的，虽然大多数都是红松木的，但是还是有一些珍贵的木料的。
　　再说，这一百块钱那是真心的不多。
　　走了一会儿。两人钻进了胡同，谭绍庭的意思是让苏媛媛都收起来。
　　装车就用了一个小时，所以现在都快十点了，所以两人拉着一辆车去了田主任家里。
　　这边也是，一敲门，很快大门就打开了。车上放着她们两个需要的。
　　田主任是一个谨慎的人，她每样都过称了，每样都多那么一点，但是绝对不会少了。
　　“小丫头你们两个喝水。我们两个这里有几匹上好的布料，你看看要不要，放心，都是按照最低的价格给你。这一匹布有二十米，一米给你们一块钱。你们在供销社买，这三尺也就是一米布怎么也得两块钱吧？再说，我们的这布的质量特别的好。”
　　苏媛媛不懂这些的，但是摸着布料确实挺厚的。
　　“行，那就谢谢田主任了。”
　　她们每人是八十块钱的，一人要了她们两匹布，一匹军绿色的，一匹姜黄色的，一匹宝蓝色的，还有一匹灰色的。
　　剩下的两人一人掏了四十块钱。
　　这下双方都挺满意的。苏媛媛她们两人拉着车离开了。
　　在半路上收起了排子车，这才急匆匆的去了火车站。不管是去哪里的。只要是方向对，他们两个直接的买票。
　　谭绍庭还是用倭瓜换了卧铺票。两人这才有时间坐下吃饭。
　　这个时间坐火车的人并不多。所以这三天都是他们两个占着一个车厢，非常的自在。
　　对于C市的收获，苏媛媛那是非常的满意。
　　想着要是都这样，一路下来，他们还真的能把空间里的存货卖出去一部分。

162路上
　　倭瓜还有一百多个，苏媛媛准备都卖了，地窖里存的那五十个就够用了。
　　快要到J市了，“媛媛，咱们还要在这里下车吗？”
　　“当然了。就在这里下车。”
　　苏媛媛还是很有信心的。觉得在J市一定会收获不小。
　　所以两人就开始收拾。外面的用品并不多。
　　下车后去后半夜，天太冷了。两人还是一样没有去旅店。也是为了安全。
　　苏媛媛还是抱着热水袋，脚上还有热帖，这样也不太难受。
　　这时候的候车大厅的人也就是零星几个。
　　等到天亮，两人去外面转，看到卖早点的。这里居然还有油条，看着这里的日子应该是挺好过的。
　　花了半斤的粮票，还有一块钱买了十根的油条。一人一碗豆腐脑，味道还是真的好。
　　热热乎乎的吃完了。两人听着这边在聊天。
　　也没敢问，然后两人就在市里转悠。
　　还真的别说，这里的日子就是不错。
　　可能是因为早，两人并没有发现有私下交易的。
　　但是对于市里的几个厂子知道了。市里还有搪瓷长，铝饭盒厂，钢铁厂。要不然也不能这么富裕啊。
　　“要是这里好，咱们在这里多待几天，换点搪瓷品。”
　　“行啊，全听你的。”
　　两人晃悠到了钢铁厂，附近灰尘真的挺多的。苏媛媛凑到了门卫，打听了这里早在晚上六点才下班。想着在这里卖鱼。
　　“咱们得鱼都没有冻上吧？还是明天晚上过来吧。”
　　之后两人到了搪瓷厂。在这里就是准备卖肉的。
　　在火车上已经把两头猪切成了一条一条的了，这样比较好出售，一条就是二斤，想着就是五块钱一条，还快，省事。
　　这里也是晚上六点下班。
　　这下两个人有时间了，去大楼转。并没有买什么，主要是没有这里的票据。
　　苏媛媛知道他们的东西贵也有人买的原因就是因为他们不要票。
　　中午在饭店吃饭，居然还有大米饭。这可是挺意外的。
　　不过两人就是要了三张大饼，还有一人一碗萝卜丝粉条汤。
　　味道真的挺好的。再次的证明了这里的生活好。
　　下午两人就去了郊外，找了非常偏僻的地方，把所有的大鱼都弄出来了。
　　这要是冻上，这样明天晚上就可以在钢铁厂门口卖鱼了。
　　两人就在附近不远的地方待着，拢着了火，坐在火堆边。这样比在候车大厅还舒服。
　　“咱们两个烤肉吃？我这里可是还有不少的牛肉呢。”
　　苏媛媛那是想起什么就是什么。从空间里弄出一个平底锅。然后放上黄油，还有切好的牛肉。
　　那种香味立马的飘出来了。胡椒粉，辣椒粉，孜然粉，还有盐都洒在上面。
　　谭绍庭在一边看着。扑鼻的香味，让他都馋了。
　　两人这下可是过瘾了。吃的特别饱。
　　“这样吃真的比其他的吃饭好。”
　　苏媛媛的点头。其实猪肉也可以这样吃的。
　　一直到了五点，鱼也冻上了，零下四十多度，一个小时就能冻上。
　　都收起来，这才回市里。现在天已经黑了。
　　一路上两人商量。还是先去搪瓷厂，主要是苏媛媛对于搪瓷品太执着了。
　　两人到了搪瓷厂，一人背着一个框。里面都是肉。这样安全一点。
　　在门口等着，下班的钟声敲响，十分钟后大门打开。
　　苏媛媛直接用一根木棍支起来一条肉。“五块钱二斤了。”
　　虽然天黑了。大家看不清木棍上挂的是什么，但是五块钱二斤这句话还是吸引了很多的人。
　　走到近前，才看到原来是猪肉。
　　“这一条是二斤，五块钱一条，只有一百条。”
　　第一个过来的人，直接的递过去二十块钱，“给我四条。”
　　苏媛媛笑呵呵的拎出来四条，递给这个人。
　　有第一个买的。后面就很多的人掏钱。
　　苏媛媛一边递给人家肉，一边和人家聊天。
　　“同志，我想要买点搪瓷亲，无论是茶盘子还是搪瓷盆，茶缸子啥的我都想要买，你们在搪瓷厂上班，一定可以买到吧？哪位可以帮忙买一些？”
　　“小丫头有眼光，其实搪瓷厂是最安全的。
　　我们年前有一批带盖子的搪瓷盆退回来一百多个。你要是想要，我可以给你问问。”
　　“同志，这退回来的不会是因为质量问题吧？”
　　“也算是吧，就是烤上去的有一个字错了。”
　　苏媛媛这下放心了。这算什么质量问题。
　　“同志，你等我一会儿行不行？”
　　这时候谭绍庭过来了，他负责收钱给肉。
　　苏媛媛和那位同志去了旁边。
　　“同志，不知道这批搪瓷盆多少钱一个？”
　　“都是那种十六的黄色的搪瓷盆，我们出货是两块三。不过因为有点瑕疵，最少也得两块钱。”
　　苏媛媛点头，她大楼买过搪瓷盆，那种十二的都两块五一个。这十六的可是比十二的大了不少。
　　“不过你要是想要这批，我也不能白帮忙。”
　　苏媛媛立马的点头“明白，这样吧，我就出两块三一个。至于你多少钱能拿下来我没有意见，就是你一分钱都不花那是你的本事，我还是会给你每个两块三。
　　就是我还想要茶盘子，茶缸子，你有多大的能力就给我弄多少，我是每样不超过一百个都要。”
　　“一百个我可是没有那个能力，但是每样给你弄三十个是没有也问题的。
　　茶盘子一块六，茶缸子你给八毛就行了。”
　　苏媛媛想了想，还是比大楼的便宜。所以就点头了。
　　“同志，什么时候能弄到？我们赶时间。”
　　“明天白天你们来找我就行了，我是供销科的黄明杰。”
　　“行，明天上午九点我们就过来。”
　　这下苏媛媛满足了，自己喜欢的搪瓷品弄到了，自己用，还可以卖出去。
　　这时候谭绍庭手里的肉都卖完了。没有买到的非常的不满意，主要是都不是一人一条，买的最多的直接就买了十条。
　　两人背着筐急匆匆的离开了。还是在火车站过夜，这次谭绍庭拿出了自己的行礼，让苏媛媛躺着，这样就不会太难受了。

163搪瓷厂
　　苏媛媛挺感激谭绍庭的。她就是嫌弃拿出被褥麻烦，就想着糊弄过去就行了。
　　“给我褥子，你盖被子？”
　　谭绍庭笑了“我不睡觉都没有问题。还有我不冷，你可以试着练功。”
　　苏媛媛也知道在练功的时候不冷，但是她不习惯，还是喜欢睡觉。
　　第二天两人九点到了搪瓷厂，找到了黄明杰。
　　这位办事真的挺利索的。给他们编了一个身份，开出来一百二十个搪瓷盆，还有三个茶盘子，五十个茶缸子。
　　茶盘子在这里是一块五，茶缸子是七毛。
　　苏媛媛在会计室交了钱，然后两人拉着排子车去装。
　　黄明杰直接送他们出了厂子。
　　“黄同志，这是四十四块钱。”
　　黄明杰没有接这钱。“两位，我想要十条昨天那样的肉。”
　　苏媛媛笑了，这人还真是精明。
　　“行，我在这里等着，他过去给你拿肉。”
　　谭绍庭看了一眼苏媛媛，拉着车离开了。走了很远的距离，这才收起来所有的东西，拿出了十条肉。急匆匆的回来了。
　　“黄同志，这是十条肉。这筐也送你了。”
　　苏媛媛和黄明杰正在聊天。他是供销科的，哪里都去。对于外面的事挺清楚的。所以苏媛媛就问了很多周边城市的经济情况。
　　黄明杰接过来筐，背上“小同志。你要是还有这样的好东西，两块钱我可以收几百斤。”
　　苏媛媛笑着摇头“真的没有多少了。以后有好东西一定过来找黄同志。”
　　“行，你也知道我的地址了，有什么事可以来找我。”
　　谭绍庭接过苏媛媛手里的排子车，两人离开了。
　　等到没人的地方，谭绍庭收起了排子车，两人这才松了一口气，真的怕被找上。
　　“咱们去钢铁厂找人吧，还是别出面了。”苏媛媛觉得还是消停点吧。
　　“其实这个姓黄的还是可以的。要不你直接找他。”
　　“还要跟他合作吗？”苏媛媛也不确定。
　　“他是一个有利益就行的人。”
　　“行，你去找他，我去昨天那个地方等，让他中午以后过去。价格就在两块五一条给他，给他二百条吧，剩下的咱们还是去下一个地方。”
　　“行，我去找他。”
　　苏媛媛收起了谭绍庭放出来的两辆排子车，两人分开行动。
　　谭绍庭再次的来到了搪瓷厂，黄明杰也是刚刚回到厂子，自己想着这十条肉又赚了十块钱。还是这样倒买倒卖容易来钱。
　　听到有人来找自己。出去看到谭绍庭，心里有点小期待。
　　“黄同志，有三斤到五斤的鱼，两块五一条你要吗？当然大小的比例是一样的。”
　　黄明杰脸上带出了笑容。想着就是三斤的鱼也可以卖两块五，大点的就可以赚钱了。
　　“同志，有多少？”
　　“二百条。”
　　“要，都要了。”
　　“那就中午在城外的土坡那边去找我们吧，你带好了钱和车。
　　本来我们想要给钢铁厂的那边的。但是想着黄同志比较有能力，所以咱们就再合作一次。”
　　“好好，我这就去请假准备。但是能不能在夜里十点以后，这样我运进来也安全。”
　　谭绍庭点头，“可以。”
　　谭绍庭出城去找苏媛媛了。黄明杰确实急匆匆的回去请假了。
　　二百条鱼最少也得有六七百斤。还得去借车。
　　两块五一条就需要五百块钱。不过最少能赚一百块钱。
　　黄明杰想到这里，觉得浑身都是劲头。
　　两人也没有进城，就在这里休息。
　　中午两人还是吃的烤肉，谭绍庭实在是太喜欢了。
　　下午苏媛媛让谭绍庭支起了帐篷，两人挤在里面睡觉。
　　也幸亏这帐篷是土黄色的，不注意看，根本就发现不了。
　　帐篷太小，所以谭绍庭只是坐着练功，苏媛媛却是在睡袋里睡觉。
　　和谭绍庭在一起就是省心，就是拿出什么，他也不会追问。两人非常默契的不关注这些。
　　一直到了天黑了苏媛媛才醒过来。“你来睡一觉，我看着时间。”
　　“不用。你睡好了？”
　　苏媛媛笑着点头“是啊，还挺舒服的。”这睡袋可是先进的保暖材料做的，虽然她躺的地方是生火的地方，但是也是真的好。
　　晚上两人吃的就是八宝粥，苏媛媛吃的甜的，谭绍庭就是直接喝，而且吃了两个茶叶蛋，还有两个咸鸭蛋。
　　“这咸鸭蛋真好。”谭绍庭觉得特别的香。
　　“是吧？这是我养的鸭子，我这里还有鹅蛋，你要不要吃？”
　　谭绍庭笑着摇头“下次再吃，我吃饱了。”
　　两人到了九点，就把帐篷收起来。苏媛媛让谭绍庭收的“我还有一个，咱们一人身边放一个。”
　　谭绍庭也没有拒绝，心里想着自己是没有办法晋级，要是可以一定给苏媛媛做一个玲珑屋，那样收放方便。炼器自己还是可以的。不过现在什么都干不了。
　　两人把两辆排子车放出来。二百条鱼有七十条三斤的，剩下的都是四五斤的。
　　还没有到十点，就看到了手电的亮光。
　　黄明杰看到了两人。第一眼看到的就是车上的鱼。
　　三个人简单的打招呼。就开始往马车上装鱼。
　　二百条一条不多，黄明杰掏出钱，“这是五百块钱。谢谢两位的信任。”
　　苏媛媛接过来数了一遍，这才装起来。
　　黄明杰赶车离开了。谁也没有约定下次。主要是黄明杰觉得下次他们一定会找自己合作。
　　“咱们是在这里休息还是去火车站？”
　　“还是去火车站吧，要是有火车咱们就离开吧。”
　　两人是幸运的。到了火车站就买到了火车票，一个小时后两人已经躺在卧铺上了。
　　苏媛媛觉得浑身都难受，所以出去了。试着推了几个门，最后还真的找到了一间没有人，并且没有锁的车厢。
　　苏媛媛进去后就进了空间。在里面洗了热水澡，这才觉得舒服？
　　看着空间角落的搪瓷品还有布，她脸上带着笑容。
　　下个城市就是省会了，那里有钱的人也会很多，要是可以换些金鱼就好了，还是黄鱼保值，就是多少年以后那才是巨大的财富。

164省会
　　苏媛媛回来就看到谭绍庭看了一眼自己。
　　两人在火车上待了三天三夜。这其中两人就是吃吃喝喝的。两人讨论着法律，苏媛媛理解的要比谭绍庭深。
　　到了省会两人下车，并没有着急干什么，而是在城里溜达。
　　看看这里的经济条件还有看看能不能直接的出手。不想给自己惹麻烦。
　　这里不愧是省会，人多，而且看着日子也还可以，虽然都是瘦，但是精神状态都挺好的。
　　打听到了黑市的地方，两人就直接的过去。
　　其实在黑市混迹的人大多数都是可以合作的。两人就是抱着这样的想法过去的。
　　这里的人还真的不少，有不少的人。
　　两人转了一圈，都是吃食，根本就没有别的。不过也是非常的单调，玉米就算是好东西了。
　　价格这里已经到了三毛五一斤了。而且还没有大量的。
　　两人心里有数了。一路上已经圈定了几个人。最后苏媛媛选了一个中年妇女。
　　这位看着就爽快。而且她身上的粮食比别人多太多了，并没有出现什么排挤她的事，这就证明了，她是一个有影响力的人。
　　“大姐，要是多买玉米，能有多少？”
　　“你想要多少？”
　　“能有一百斤吗？”
　　陈喜梅摇了摇头，“我没有那么多，就是黑市所有的玉米加起来也没有一百斤。”
　　“大姐，我有一千斤的玉米，你要不要？”
　　陈喜梅看着自己面前的小丫头，听着她的口音就知道她不是本地人。
　　“一千斤。就是一万斤我都可以要。”
　　苏媛媛点头，“大姐。还有两千斤的小麦，四百斤的猪肉。一百个倭瓜，一千斤的红薯。”
　　陈喜梅一把拉住了苏媛媛的衣袖，被谭绍庭瞬间挥开了。
　　“抱歉，抱歉，我是太激动了。小妹妹，咱们去外面谈，都好说。”
　　陈喜梅看到苏媛媛点头，立马的背起了袋子。走在前面，还总是回头看着他们两个，就怕他们没有跟上。
　　陈喜梅在另外一条街上的一户人家门口停下。
　　她直接的开锁“两位，请进，这是我家。”
　　两人也没有什么担心的。说实在的他们对于这个女人还是有一定的感知的。知道这是一个明白的人。
　　“两位请坐，我给你们去烧水。”
　　“大姐别忙了，咱们谈谈。”
　　陈喜梅笑着坐下。“大妹子，我跟你说，你说的我都可以吃下，你说一下价钱吧？”
　　“玉米两毛五，比你现在的质量好。小麦三毛，猪肉两块五，倭瓜就算你一块钱一个。”
　　陈喜梅想着这可是真的需要不少的钱，不过还是能够吃下的，而且每斤粮食都可以赚五分钱。这还是发给同行的价格，要是自己出去的话，一斤最少也可以赚一毛钱一斤。
　　“大妹子。能不能少点？”
　　苏媛媛笑着摇头，少了自己也不会同意的。
　　陈喜梅咬了咬牙，“行，我都要了。
　　大妹子，你不是糊弄我吧？”
　　苏媛媛笑了笑“大姐，今天半夜四点，我给你送过来。你把钱准备好了。
　　还有，我还要求大姐帮忙。我想要金鱼，不怕多。但是成色必须要好。”
　　“这个我还真的不知道，我今天下午给你去问问，你来时也告诉你。”
　　苏媛媛就是笑了笑，心说你干这一行，还能不知道？应该是怕自己不供货吧？
　　既然都商量好了。他们两个就离开了。
　　陈喜梅算计了一下。一千斤的玉米要二百五十块钱，两千斤的小麦要六百，一百个倭瓜要一百块钱。四百斤的猪肉可是要一千块钱。加起来自己要准备一千九百五块钱。
　　手里没有那么多的现金，所以她急匆匆的出去弄钱了。
　　这个陈喜梅也是命苦的人。男人得病去了，也没有留下孩子，她是孤儿，她男人也是，不过人家比她好，家里给留下了市里的这房子。
　　就剩下她一个过了这么多年，也没有想要再找一个。
　　毕竟这个年纪了。找的人家一定也是鳏夫，还得去伺候人家一家子，那是没有必要的。
　　自己就一个人过，将来收养一个孩子，老了也有人照顾。没有必要给自己找不自在。
　　陈喜梅急匆匆的出去筹集钱去了，就是那四百斤的猪肉太贵了，但是一斤最少能挣五毛钱。所以也就不贵了。
　　等到半夜三点的时候，苏媛媛他们两个到了陈家门口放出了两辆车。
　　陈喜梅早就醒了，听到了外面的动静，急匆匆的出来开门。
　　看到满满的两车，她高兴的合不拢嘴。
　　帮着把车推进了院子，从排子车上拿下了称，苏媛媛帮着打着手电筒，用了半个小时，所有的数目都出来了。
　　陈喜梅掏出钱递给苏媛媛。就看到人家都没有数，直接的收进了包里。
　　三个人全程都没有说话，现在点头，陈喜梅拉住了苏媛媛“妹子，你中午来我家一趟，金鱼有眉头了。”苏媛媛点头两人拉着车离开了。
　　陈喜梅现在浑身都是劲头。一点一点的往地窖里弄这些粮食，但是也不都是都收起来，有一半一会儿也有人过来拉。这样转手就赚了不少的钱。
　　等到她满身大汗的收起了一半，这才急匆匆的烧水洗漱，都不知道饿了，就等着一会儿来人。
　　等到七点的时候，听到了敲门声，谨慎的问了一句，得到回答，这才开门。
　　进来了两个妇女。她们看到院子里的蛇皮袋子，那是眼睛都冒光了。
　　“梅子，这是真的？”
　　“都在这里了，还有假的？你们也别废话了，要多少赶紧的走。要不然一会儿李大他们过来你们就什么也弄不到了。”
　　“行，粮食一样给我五十斤，猪肉给我二十斤，倭瓜给我十个。”
　　三个人的速度非常的快，她们两个要的一样，就这么一会儿就赚了三十二块钱，还是这样安全。
　　今天早上要是这一半都出去，一定问问人家还有好东西。
　　陈喜梅现在满脸都是笑容，昨天晚上只是看了一眼，刚才可是看到了。这粮食的质量真的太好了。

165出货
　　过了有一刻钟又有敲门的。
　　这次过来是这边的最有能力的人。
　　人家进来就看了这些粮食。“喜梅，都给我吧，我把车赶进来。”
　　“李大哥，你都要了？”
　　“嗯。都给我，我一分钱也不差你的。”
　　陈喜梅点头“李大哥，家里还有不少，我刚才藏起来了。”
　　“还有这么多？”
　　陈喜梅点头。
　　“那就都给我。我把所有的钱给你，但是另一半得晚上过来拉。”
　　陈喜梅当然愿意了。就一天，根本就没有担惊受怕的出力，居然所有的都卖了？这挣钱也太容易了。
　　陈喜梅领着李大去了地窖，人家了看了一遍，知道了数目，直接的给她两千零六块钱。
　　“喜梅，是昨天的那两个人的货吧？”
　　“嗯。如果还能见到他们，问问还有没有？这个价格再给我这么多也行的。”
　　陈喜梅点头“行，我去找他们。”
　　送了李大。陈喜梅那是满脸笑容，这下子挣了三百二十块钱，太容易了，自己辛苦一年也挣不了这么多的钱。
　　她是站不住坐不住的，实在是太激动了。
　　一直过了一个多钟头，这才平复了一些。
　　她本来想着给自己留点猪肉解馋的，但是李大的意思这猪肉他有用，所以忙活了一天，居然都没有给自己解馋。
　　她今天哪里都没去，就怕耽误事，就等着两个半大孩子过来了。
　　金鱼那边她已经联系好了，人家说了一两八块钱，成色没有问题。
　　看着那两个孩子应该是没有问题能够收下。
　　不行，自己要再去一趟，跟人家说可以换成粮食和肉，不一定非得要钱。
　　陈喜梅急匆匆的跑了，想着自己要是把这件事给两人办好了，人家也不会白了自己的，这样要东西也好张嘴不是？
　　苏媛媛和谭绍庭两人还是回了火车站，实在是不想在这里待着了，可是要是住旅店，就会暴露自己的信息，所以里的忍着吧。
　　早上在饭店吃的小米粥，菜包子。味道还是可以的。苏媛媛特意的问了，知道这里中午不供应包子，所以他们两个买了二十个，还要多买的，但是人家不卖了。
　　“还要在这里逛逛吗？”
　　苏媛媛点头，“要的，这里比较富裕。”
　　两人走在街上“咱们去废品站看看，没准还能遇上好东西呢。”
　　谭绍庭就是笑，苏媛媛觉得是好东西的他真的没有觉得多好但是她喜欢，就随着她。
　　废品站里东西挺多的，但是转了一圈真的没有什么有价值的东西。
　　谭绍庭掏出一盒烟，和看门的大爷聊天。
　　“你们是想要点老物件吧？”
　　谭绍庭笑着点头，“我们就是普通人，没有见到过好东西。家里以前太穷。根本就没有给我们留下什么，所以这次能够来这里，就想着也弄点好的，将来传家。”
　　老人家了然的点头，这小伙子实在，能够实话实说。
　　“我给你指条明路，你去解放路上有一家带着帽檐的门楼子，哪家以前是开当铺的。你就说废品站的邢老头介绍你们去的就行，应该会接待你们的。”
　　“那可是谢谢大爷了。”临走的时候谭绍庭把这盒烟塞给了老人家。
　　两人找到了老人家说的这家，敲开门，是一个小男孩开的门。
　　“你们找谁？”
　　“小朋友，我们是过来找你们大人的，你就跟家里人说我们是废品站邢老头介绍来的。”
　　小孩子砰的一下关上门，两人就在外面等着。
　　过了大概有几分钟，大门再次的被打开，里面出来一位老太太，苏媛媛一看里的知道这是一个厉害的。
　　满头的银发梳的光滑，虽然就是普通的衣服，但是非常的版衬，还有裤线。
　　“两位有什么事进来说吧。”
　　两个人跟着进了屋子。好家伙，院子里也太干净了。
　　小男孩给他们两个一人端过来一杯热水。
　　“同志，我们想要点好东西。”还是开门见山的直接说比较好。
　　“需要哪方面的？”
　　苏媛媛心里差异，这位还真是痛快。
　　“同志，什么都可以，不怕好。”
　　这位笑了，“我这里有一些名家的字画，还有古籍。”
　　苏媛媛点头“要。黄鱼我们也要。”苏媛媛还是最喜欢黄金。那时候听报道说哪个国家有多少黄鱼的储备，那时候她可是非常的羡慕的。
　　所以她现在就想多收集一些。
　　“走吧，我带你们看看。”邢敏也知道这些自己也留不了多长时了，没准还会给自己惹来麻烦，现在没有人找自己麻烦，并不代表以后就不会。
　　与其被那些无耻的人祸害了。还不如卖给别人，至于他们能不能留住，这就不是她可以担心的事了。
　　进了一件卧室，里面所有的东西都摆放的特别的整齐。看着舒服。
　　老人家打开炕柜，在那里捣鼓了一会儿，拿出了一个扁平的盒子。
　　谭绍庭接过来，放在桌子上。
　　邢敏一共拿出了三个这样的盒子。
　　“你们自己看吧。”
　　苏媛媛那里懂这个？但是还是打开挨个的看了看，一个盒子里是古籍，吓得苏媛媛都没敢用手摸，怕碰坏了。从挎包里掏出手套带上。
　　她的这个表现让邢敏觉得自己真的相信对了人了。
　　苏媛媛挨个的看了看，一共有二十本书。
　　另外的两个箱子里是名家字画。
　　苏媛媛看了一眼落款。感觉这一定是真的。一共有二十幅的字画。
　　都收好了，“同志，这些要怎么换？”
　　邢敏挑了下眉头“我想用粮食换你有吗？”
　　苏媛媛笑了“你想要什么粮食？”
　　“看来你手里不少的好东西？”
　　“嗯，玉米，小麦，倭瓜，红薯，土豆，黄豆，猪肉都有。”
　　邢敏诧异“这些我也不多跟你多要，你就给我十斤猪肉，一百斤的玉米，一百斤的小麦。倭瓜啥的一样给我来点里的行了。”
　　这下换成苏媛媛诧异了，怎么就要这么点粮食？
　　“同志，你家有地窖吗？要是有，我给你一百斤的红薯，要是没有，我给你七十斤的红薯干。”

166出货
　　苏媛媛觉得挺不好意思的。主动的给加了红薯。
　　“我家有地窖，直接给我红薯吧，谢谢小姑娘了。”
　　“同志，有金鱼吗？”这成了苏媛媛的执念了。
　　“有，你等下，我拿出来你看下成色。”
　　苏媛媛看着人家拿出来的成色比以往的都要好。
　　“同志，这金鱼什么价格？”
　　“十块钱一两。”
　　“要了，你能给我多少？”
　　“你的小麦多少钱一斤？”
　　“三毛五。”
　　“那就换吧，你给我多少小麦我就给你换成金鱼。”
　　“四千斤你能收下吗？”
　　“行，没问题，四千斤就是一千四百块钱，也就是一百四十两。”
　　“猪肉两块五你换吗？”
　　“我想要猪油。”
　　“两块五一斤，给你一百斤的板油。”板油是出油率最高的。
　　“也行。你今天晚上送过来吧，我给你准备好了。”
　　苏媛媛面无表情的点头，其实心里激动坏了。
　　“同志，我们今天晚上十点左右到？”
　　“行。”邢敏是一个痛快的人。
　　谭绍庭全程一句话都没有说。不过出来后，看到刚才还淡定的小丫头咧开嘴笑了。
　　“就这么喜欢？”
　　“是啊，咱们手里的粮食太多，咱们自己也吃不完。还是换成东西最保险了，等到几十年以后，没准就成了富翁了。
　　还有啊，等到回去后。我把所有的都分你一半。”
　　“都给你，我不要。”
　　“那可不行，亲兄弟明算账，该是给你，还是要都给你的。”
　　谭绍庭就是笑，他真的对这些不感兴趣，还不如是钱呢。上辈子可是因为没钱治病，所以才早早的死去。
　　现在已经快十一点了，两人去了饭店，今天的供应苏媛媛喜欢。干白菜粉条的菜饼子。
　　吃了一个感觉还没吃够，又买了十个这才离开了饭店。
　　两人直接去了陈喜梅的家里。
　　看到堂屋坐着的一个中年男人，互相点头，这才坐下。
　　“两位，这是黄鱼的品质，你们看看。”陈喜梅从兜里掏出了一条金鱼递给了苏媛媛。
　　这些的品质肯定没有上午去的人家的成色。但是比苏媛媛收集的要好太多了。
　　“这金鱼的价格？”
　　“八块钱一两。”
　　“行。”比银行一定是贵，像这种有钱的人，他们应该是不到万不得已的情况下，绝对不会去银行换钱的。
　　“同志，你能要多少？”
　　苏媛媛诧异了一下“五百两之内都能要。”
　　这下轮到中年男人和陈喜梅吃惊了。
　　五百两那就是四千块钱，那可真的是大数目了。
　　“同志，五百两我有，但是我想要跟你换点粮食。”中年男人自己开口了。他怕陈喜梅说不清楚。
　　“也可以，什么粮食呢？”
　　“小麦给我两千斤，猪肉给我二百斤，一千斤的玉米。”
　　“那剩下的我给你钱？”
　　中年男人点头。这样当然是最好的了。
　　“不知道咱们在什么地方交易？”
　　“同志，我带你们去认门。”
　　苏媛媛当然没有意见。
　　可是陈喜梅有点着急了。自己还没有说呢。
　　苏媛媛当然看出来了，所以笑着和陈喜梅说“大姐，我还给你上次一样数量的货，也定在今天晚上就好了，你等着吧。”
　　这下陈喜梅是放心了。脸上带着兴奋的笑容，她借来的钱还没有去还呢，这下又能挣一笔了。
　　两人跟着这个人到了人家门口“两位，进来坐吧。”
　　人家的门口不显眼，但是进了堂屋，才知道什么是低调的有钱人。
　　这位也是一个能人，看出了苏媛媛对于他家里的喜欢。
　　“同志，我一看你们就是实力，这样吧，我这里所有的家具都给你，你给我一千斤的玉米。
　　墙上的字画，还有书架上的书，摆件也都给你。就给我一千斤的玉米就行了。”
　　苏媛媛当然没有意见，所以也就点头了。
　　以后就是十万斤的玉米也换不来这些。
　　“同志，你除了要钱还需要什么吗？我手里还有鸡蛋一百个，鸭蛋一百个，鹅蛋五十个，牛肉有五百斤。”
　　“还有牛肉？”
　　苏媛媛点头，“有啊，而且这牛不是老牛。”
　　“牛肉的价钱呢。”
　　“三块五一斤。”
　　“给我二百斤。鸡蛋呢？”
　　“鸡鸭蛋一毛五一个，鹅蛋三毛。”
　　“都要了。”过了一辈子的富裕的生活，没想到到了晚年，媳妇去世儿女都有了离开了，里的剩下他孤零零的一个人，干嘛还委屈自己？再说了，自己的这些也不是都给她，自己手里还有这么多的东西，完全可以跟别人再换。
　　“那行。五百两就是四千，以前的粮食是一千四百五，二百斤的牛肉七百，鸡蛋鸭蛋鹅蛋一共是四十五块钱，加在一起差五块钱两千二百块钱，我再给你一千斤的玉米就对了吧？”
　　“对。”
　　“那行，晚上一两点我们过来，两千斤的玉米，两千斤的小麦，二百斤的猪肉，二百斤的牛肉，我再给你十个倭瓜，还有鸡蛋鸭蛋鹅蛋。就直接凑成了两千二百块钱。”
　　商量好了，两人再次的出去了。今天晚上还挺忙活的。
　　不过这样也挺好的，明天就可以离开这里了，太招人了。
　　两人在外面转悠了一圈在大楼买了一些点心，看着都好吃，这是这边的特色。
　　等到九点，两人从火车站离开。到了邢敏家门口放出了两千斤的小麦。还有肉，还有书画换的粮食，这才敲门。
　　邢敏一直也没有睡，就在等着。
　　听到敲门声，给孙子掖了掖被角，这才出去开门。
　　“同志，咱们一边过称，一边帮着你送进地窖吧。”苏媛媛觉得自己是外地人，人家应该不会怀疑他们的。
　　“那就谢谢你们两个了。”
　　所有的东西都装进地窖了，苏媛媛又把前面车把上的笼子拿下来。“同志，这是我送你的二十个咸鸭蛋，还是生的，谢谢你。”
　　邢敏也没有客气。现在最大的心病去了，她也知道，自己总有一天有被保不住的时候，现在他们就是过来挖地三尺也找不到了，这粮食赶紧的出手，把钱给孙子留起来。

167出货
　　苏媛媛从邢敏这里得了二百二十两的金鱼，兴奋的她一个劲的想要摸摸。
　　字画还有金鱼放在车上，因为帮着放进地窖里，所以耽误了不少的时间，现在都已经十二点了。
　　两人出来后，苏媛媛直接收起了这些东西。两人就去了陈喜梅的家门口，还是给了她那么多的粮食，收了两千块钱，又急匆匆的去了那位老先生家里。
　　人家就直接的让放进了厢房里。两人当然没有意见了。
　　粮食都帮着卸完了，数目也正好。
　　这下三人又开始装堂屋的家具还有字画，摆件。
　　三人根本就没有发出什么声音，直到两辆排子车装好了，他们这才进屋。
　　老人家点上了煤油灯。拿出了一个箱子，“你们检查一下，看看成色，还有数量。”
　　一共是五百两。要是换成斤也就是三十一斤多。
　　谭绍庭直接的搬出去，苏媛媛掏出一千八百块钱递给了这位老先生。
　　双方都过数，这交易也算是完成了。
　　两人拉着车离开，半路上拐进了胡同。收起来后，急匆匆的去了火车站。
　　现在已经是四点多了，两人就问了火车，早上七点就有火车，这下苏媛媛踏实了。
　　这次的收获可是真的不小。
　　“咱们明年再去一趟外国，回来换你喜欢的。”
　　苏媛媛点头，“还是偷偷的过去。”
　　他们两个不知道，他们去年收的那两家今年特意的没收更多的小麦，就等着有人再次的帮他们收小麦，还有黄金拿。
　　两人六点出去吃了早饭，这次还是多买了肉包子，还买了二十个酸菜粉条的包子。这才急匆匆的回来等着上车。
　　他们出来都快一个月了，还有半个月也要进腊月了。
　　“咱们还是直接的去我老家那边吧。”上次接到了杨铁匠的信。想着回去看看他。要是可以，还是给他留点吃的。
　　谭绍庭当然没有意见，她想怎么样都可以。
　　这次就直接的是长途的火车了。虽然不是直达的，但是可以到首都。所以两人这下无所事事了。
　　他们的好日子也就是过了三天，车厢里就进来一个人。
　　是一个漂亮的姑娘，看着特别的养眼，苏媛媛盯着人家看了好一会儿。
　　谭绍庭五感强，看着这个小丫头的动作，心里都是无语。这是什么爱好？
　　这个姑娘也感觉到了这股视线，所以就瞪了一眼苏媛媛。
　　苏媛媛这才收回视线，接着看自己的报纸。
　　车厢里因为有外人加入，所以两人也没有交谈。
　　这个姑娘也是一点声音都没有。
　　到了吃晚饭的时间了，他们两个根本就是不出去吃饭的，但是现在有外人在，也不能这么干啊，所以就不情愿的去餐车吃饭了。
　　谭绍庭心里都是怨念，他现在就是对于美食还有追求，现在居然不能吃到了，还真是郁闷。
　　苏媛媛感觉到了谭绍庭的郁闷，所以从挎包里掏出饭盒，里面是粉肠。
　　这个味道谭绍庭喜欢，所以吃着三合面的馒头咬着粉肠，还有一碗玉米渣粥。这样也是可以接受的。
　　两人吃饭中听到了广播，知道马上就要到站了，所以苏媛媛想要下去溜达一圈。
　　“还是回去穿上大衣。”这晚上温度得有零下五十度左右了，太冷了。
　　“咱们就去下面活动一下。要不然我感觉骨头都酸了。”
　　谭绍庭没有意见，她想去哪里他都跟着。
　　这边两人回了车厢，那个姑娘正在吃饭，白面馒头，还有油炒面，看来是一个比较富裕的家庭的孩子。
　　两人穿戴整齐了，也就是自己的包放在床头，里面就是一些书和报纸，还有吃饭的饭盒还有陶瓷杯子，别的什么都没有。
　　两人下车后，这月台上真的没有什么人，也是啊，这么冷的天气谁出来干什么？再说现在对于这种小商小贩严厉的打击的。
　　火车站这么明的地方，没有人过来找不自在的。
　　苏媛媛下车后就开始在月台上跑起来，穿的太多了，圆滚滚的，看着还挺有意思的。
　　谭绍庭没有加入，就在一边看着她。
　　这次停车是四十分钟。苏媛媛在下面跑了半个小时，已经出汗了，这才被谭绍庭叫着上车。
　　“赶紧的回去抱着热水袋，可是千万别感冒了。”
　　“没问题的，这样就感觉舒服了很多，以后停车我都要下来跑跑。”
　　两人进了车厢，就看到这姑娘正坐在谭绍庭的床铺上。
　　苏媛媛倒是没有觉得有什么，主要以前坐火车就是这样。因为人家上铺的也不可能总是躺着。所以坐在下面也是可以理解的。
　　可是这个姑娘有板凳不坐，坐在人家的铺位就有点让人不喜了。
　　两人都没有说什么。这姑娘看到他们两个进来也站起来了。
　　苏媛媛就是感觉出来谭绍庭心情不好。
　　“媛媛，从新给我一个床单子。”
　　苏媛媛无奈的看着这个家伙，这是有洁癖？倒是从包里拿出来一块干净的床单子递给了他。
　　这姑娘觉得特别的没面子，看着谭绍庭的动作，觉得自己这是严重的受到了歧视，被嫌弃了。
　　谭绍庭换好了床单子就端着盆子出去了。这是去洗了，还真是把嫌弃表现出来的淋漓尽致的。
　　生怕别人不知道他嫌弃人家？
　　苏媛媛脱下大衣，让后坐在床上看书。说实在的，突然加进来一个人，两个人都不适应。
　　等到谭绍庭回来，这时候也该熄灯了，所以两人都躺下。
　　就这样，车厢里平时根本就没有什么声音。白天谭绍庭又去找了很多的报纸回来。这下两人也不无聊了，只有在三餐的时候才能聊聊。
　　这天午饭的供应苏媛媛实在是不喜欢，所以从包里掏出饭盒，里面是卤下水，都是切好的，码放的非常的整齐。
　　这下两人吃的还是非常的满意。在餐车坐了一会儿，就看到那个女孩子和一个中年男人一起进来。
　　两人也不想坐着了，还是回卧铺去吧。
　　“这是来了新人了？”苏媛媛看到谭绍庭上铺已经有行李了。
　　“应该是，和咱们差不多，应该也是花钱补票的。”

168火车上
　　两人坐下看报纸，看着上面的信息，苏媛媛心情不太好。
　　谭绍庭给她沏了一杯奶茶，这下小小的车厢里都是香甜的味道。
　　“行了，看看就算了。”
　　“我知道，就是忍不住。”
　　苏媛媛扔下报纸，双手捧着茶缸子，小口小口的喝，不过眉头还是皱着。
　　她怎么会不知道？自己也就是白生气，什么都干不了。
　　这时候车厢的门被推开了，那个姑娘和那个斯文的中年男人一起进来了。
　　苏媛媛就看到那个姑娘吸了一下鼻子，然后看了一眼苏媛媛手里的茶缸子。
　　“你们好，我今天补票进来的。”斯文的中年男人笑着说。
　　伸手不打笑脸人，谭绍庭也笑了笑“你好。”
　　“看着你们两个的年纪都不大呢，你们这是想去哪里？”
　　这样的事情苏媛媛是不会参与的，所以就脱鞋上床。
　　吴志勇和唐玲珑两人坐在板凳上。谭绍庭坐在床上和他们聊天。
　　“我们去首都。”
　　“听着你的口音不是首都的啊。”
　　苏媛媛对于这个中年男人非常的不喜了。
　　“我是首都的。”苏媛媛能够说一口首都的方言。
　　这下吴志勇笑了笑。“我还以为你们两个是兄妹呢？”
　　苏媛媛这个讨厌这个人啊，“关你什么事？”
　　这话说完，瞬间车厢里没人说话了。
　　苏媛媛看着吴志勇。“同志，我们不熟悉，当然了咱们应该互相友爱，但是你不觉得你这样好像在审查犯人吗？这非常的让我反感。”
　　“抱歉，抱歉。是我不对。”
　　苏媛媛皱着眉头，这个男人绝对不对，要是一般正常的人，听到自己说这样的话，就算不急头白脸的，也不会说出这样的话来。
　　苏媛媛没有再说别的。而是躺下看书了，决定到了首都，如果我有可能，一定弄一台收音机，这也太无聊了。
　　谭绍庭那是绝对的护短，再说他也讨厌别人问自己的隐私。
　　所以也没有再说什么，也是躺下。
　　这下就剩下吴志勇和唐玲珑两人聊天。
　　听着他们聊的内容，还有那个漂亮的姑娘的笑声，觉得这个男人在骗小姑娘。
　　两人坐在板凳上说说笑笑的。声音不低。
　　苏媛媛心里觉得膈应，但是知道这是人家的权利。
　　所以干脆的里的找出两团棉花塞进了耳朵里。
　　这样噪音就小了很多，她的神识探进了空间里。操控着把蛇皮袋子里的粮食都弄成一百斤零二两，这样净重就有一百斤了。
　　这样就不觉得烦了。现在空间里还有不到两万斤的小麦。可以出手不少呢。
　　然后玉米也是这样的操作。等到感觉到了头疼，这才停下来。
　　这么长的时间也没有关注他们说什么，但是听着这个姑娘的笑声就知道两人相谈甚欢。
　　因为头疼，所以没有一会儿就睡着了。
　　她是被谭绍庭叫醒的。“到站了，下去活动一下？”
　　苏媛媛起来，她当然愿意了。谁愿意在这里总是躺着？
　　两人都穿戴好了，还都把自己的床单子收起来。
　　唐玲珑看着两人的动作，简直恨得不行。
　　看到两人出去“玲珑这是怎么了？和他们不和睦？”
　　“我就是来那天坐了那个男同志的床单，居然回来就换了，而且还把我坐过的床单洗了。”
　　“呵呵，他们还小，别跟他们一般见识，那个男孩子别看着长得高大，也就是十五六岁的年纪。”
　　吴志勇这样说，唐玲珑不愿意听了。她觉得这吴志勇应该和自己站在一条战线的人，怎么还给他们两个说好话？
　　她也是刚刚十八岁，有什么表情都控制不住，吴志勇是什么人？就这点道行的丫头，他还能摆活不了？
　　“玲珑，你知书达理，别跟他们一般见识。你要是实在咽不下这口气。我想办法给你报仇？”
　　唐玲珑还是一个比较单纯的姑娘，她没有坏心的。
　　所以就摇头“没事的，也不是什么仇，就不搭理他们就行了。”
　　“玲珑，你要不要下去溜达溜达？”
　　“不去。外面太冷了，我还是车厢里躺着吧？”
　　“那我也陪着你。”
　　唐玲珑听着这话挺满意的。所以在吴志勇问她家里的情况的时候，她是什么都说了。
　　“玲珑，真羡慕你有这么幸福的家庭，我就不行了。从小就是孤儿，等到娶了媳妇，居然带着孩子跟别人跑了。”
　　“吴大哥你长的这么好，还有学问。想要再成家还不是非常容易的？”
　　吴志勇叹了一口气“我啊。都已经经历过一次失败的婚姻了，所以如果再成家，一定要是跟你这样漂亮稳重才行。
　　我整天的跑外，挣钱养家，当然找一个我自己喜欢的了。”
　　唐玲珑听了这话，脸都羞红了。这吴志勇长相真的挺好的，带着眼镜，一看就是斯文人，还有就是他的工作好。在大楼当采购。
　　吴志勇从自己的包里掏出一个新的茶缸子“玲珑，这个送你，这是我这次进货人家送的。”
　　唐玲珑马上摆手“吴大哥，真的不用了，我有用的。”
　　吴志勇一把拉住了唐玲珑的手，把茶缸子放在她的手里，“给你就收下。”
　　唐玲珑红着脸，抽了一下自己的手，没有抽开。脸更加的红了。
　　吴志勇看着这样的唐玲珑，声音更加的性感了。“玲珑，你就收下，咱们就是不在一个城市，要不然有好东西我都给你。”
　　唐玲珑脸上爆红了，一个十八岁的姑娘，也有怀春的时候，现在吴志勇已经打动了她，现在她也不想这个男人大自己十五岁了。
　　“玲珑，你真漂亮，太漂亮了，是我见过最美的人。”
　　一个涉世未深的小姑娘怎么可能不被这样的甜言蜜语感动，但是毕竟这个时代比较保守，所以也就是红着脸，任由这个男人拉着自己的手。
　　谭绍庭的神识一直关注着车厢，主要是对这个男人也没有好感，看到了他这样的操作，简直都是无语了。
　　“媛媛，你感受下车厢。”
　　苏媛媛也看到了这样的场面，好家伙，还真是挺劲爆的。

169人贩子
　　这个男人还真是有一套，厉害啊。
　　真是让人刮目相看了。不过这个姑娘是傻子吗？
　　快到发车的时间了，所以两人上车了，在推门的时候，特意的弄出动静来。
　　这样省的看到什么不该看的尴尬。
　　苏媛媛不是圣母，并没有想过要提醒这个姑娘。所以就听着吴志勇忽悠这个漂亮的姑娘。
　　在吃晚饭的时候，两人没有去餐车，吃的点心还有奶茶。
　　谭绍庭实在不喜欢甜食。
　　“你去餐车吃就好了，我有点吃够了。”苏媛媛也很无奈的好不好？
　　“不去了，我就凑合着吃点就好了。”
　　等到吴志勇和唐玲珑两人出去吃饭，苏媛媛拿出了一节粉肠还有一节肉肠。一张大饼。
　　谭绍庭满意了，这才是饭好不好？
　　晚上这两人可是有说不完的话。幸亏苏媛媛可以用神识在空间里干点活，要不然都得暴走，这个男人还真是让人想要揍他的冲动啊。
　　这个姑娘是一个傻子吗？就这样被人家忽悠？
　　空间里的粮食都让苏媛媛整理好了。这才满意。神识退出空间，这两个人还在聊天。
　　其实吴志勇就是有恃无恐，他觉得谭绍庭和谭绍庭也是两个孩子。他连着唐玲珑都能忽悠到了，更不要说那两个年纪小的，就是自己说什么估计他们也听不懂。
　　苏媛媛看了看时间，已经是十一点了。
　　“二位，你们已经严重的影响到我了。如果你们还是这样不自觉，那我就要去找乘警了。”
　　苏媛媛发觉自己这样说完，那个男人的瞳孔微缩，这是心虚的表现。
　　她说完了，车厢里清净了。
　　苏媛媛一直在回想吴志勇的动作，心里想着这个人。
　　因为他们聊天的时候自己嫌弃烦，所以并没有听，也不知道他说的什么。
　　第二天早上，他们两个轮着去洗漱。然后一起去吃早饭。
　　“谭绍庭，我觉得那个男人有问题。”
　　“嗯，咱们别搭理他。”
　　“我猜想他应该是人贩子。”
　　谭绍庭挑眉，苏媛媛就跟他说了自己的猜测。
　　“他不惹到咱们就没事，要是不长眼，就收拾他。”
　　“你说那个姑娘会不会被骗？”
　　苏媛媛这样问，谭绍庭的神识下意识的看了车厢，就看到那个男人居然在亲吻那个姑娘？
　　谭绍庭心里都是嫌弃，这姑娘真是不自爱。
　　苏媛媛看到谭绍庭的表情。立马的神识也进了车厢，看到了火辣辣的场景。
　　还真是让人无语了，这个姑娘是傻子吗？
　　两人都没有偷窥的嗜好，所以都退出来了。
　　“这是要吃亏啊。”
　　“吃饭，跟咱们没有关系，一个巴掌拍不响，她要是没有这样的想法，也不会出现这样的事。”
　　苏媛媛也就乖巧的喝着疙瘩汤。
　　吃完早饭，谭绍庭不想回去，但是苏媛媛觉得还是回去，虽然不是圣母，但是这么一个姑娘真的被骗了，还真的过不去心里这道坎。
　　他们两个进了车厢，这两个人反而出去了。
　　“你看到了，就算你好心，也不见得会受到感激的，再说人家是搞对象的，你管得着吗？”
　　苏媛媛叹了一口气“是啊，是我庸人自扰之了。
　　不过如果真的发现这个男人有问题。一定不会放过他。”
　　谭绍庭点头，“行，咱们两个盯着，但是要是真的半路分开，到时候咱们别管了。”
　　苏媛媛耸耸肩“呵呵，我没有那个热心肠，但是我能办的一定会伸把手的，但是我也不会烂好心的为了别人的事，而耽误自己。”
　　谭绍庭说的对，一个巴掌拍不响，这个姑娘要是没有这样的想法，那个男人也骗不了她。
　　整个上午就听到那个男人在吹牛说大话了。
　　苏媛媛心里吐槽，这个傻丫头就听不出来吗？他说的根本就不靠谱。
　　遇上这样的傻姑娘还真是没有办法了。
　　这次苏媛媛听着他们的聊天。觉得这个男人有八成就是人贩子，这要怎么找证据呢？这就是人渣，人人得而诛之。
　　要是亲人朋友出现了这样的事，对于当事人那就是揪心揪肺的难受，都是因为他们这帮杀千刀的人贩子搞出来的。不行了，一定要想点办法。
　　可是自己能干什么？现在人家是男女朋友的关系。
　　苏媛媛闭着眼睛，想着怎么能让这个渣男暴露出来。
　　中午吃饭的时候，苏媛媛和谭绍庭两人到了餐车，两人只要了玉米面的饼子。然后从空间里拿出肉肠，粉肠，还有切好的卤下水。
　　“咱们回车厢吃。”
　　谭绍庭不解的看了一眼苏媛媛，看到她那气愤的小模样“你想帮着那个女的？”
　　“就算是吧，我最讨厌那样的男人了。”
　　两人进了车厢，那两个人正坐在板凳上，看着那个姑娘满脸含春，让苏媛媛非常的无力，想要从这个姑娘的身上找突破口是不可能的了。
　　两人分别坐在自己的床上，饭摆满了床头的小桌子上。就算这三样肉菜都是冷的，但是吧，现在的人对于这样的味道非常的敏感。
　　苏媛媛观察着那个吴志勇眼神往这边瞟了好几眼。
　　这样就好，就怕你不馋这些。
　　“我想喝奶茶。”
　　谭绍庭立马的站起来，笑着端着杯子出去了。对于苏媛媛对上这两个人，他是一点都不担心，但是还是加快了脚下的步伐。
　　苏媛媛拿起了饼子，小小的咬了一口，然后夹起一块粉肠。
　　苏媛媛感觉到车厢里的另外两个人咽了口水。
　　她慢条斯理的吃着，这时候谭绍庭端着一杯奶茶回来了。
　　这下屋子的味道更加的诱人了。
　　两人美美的吃着，就看到两人站起来。他们想着这应该是去看餐车供应的，所以他们出去了。
　　“这样能行？”谭绍庭问。
　　苏媛媛耸了耸肩膀“我也不知道。”
　　找不到突破口，就让那个男人找到他们，到时候走一步看一步。
　　奶茶还是进了谭绍庭得肚子里，虽然他不喜欢甜食，但是对于奶茶那是真的喜欢。
　　等到苏媛媛不再吃了，谭绍庭把剩下的都吃光了。

170办法
　　苏媛媛还拿出两个苹果，两人一人一个，等到那两个人进来，就看到人家又在吃水果。
　　这这个年代，这个季节，想要吃点水果真的挺不容易的。
　　吴志勇还是凑过来“两位同志，我刚才看到你们吃了肉，那不是餐车供应的吧？”
　　谭绍庭点头“是啊，是我们自己带来的。”
　　缺心眼啊，这时候怎么可能有这样的供应？
　　“同志，我们要坐在这里吃饭。”两人也是买饭回来吃的。谭绍庭掀起了自己的床单。
　　今天餐车供应的还是菜饼子，酸菜馅的，看着干巴巴的，就知道一定非常的不好吃。
　　唐玲珑想着刚才闻到的味道，再吃着嘴里的食物，那是非常的气愤。
　　她的家庭条件挺好的。要让她吃肉那也是不现实的。所以非常的馋了。
　　可是没有办法，唯有卖的。
　　苏媛媛就坐在床上，咔哧咔哧的咬着苹果。唐玲珑觉得自己闻到了苹果的清甜的味道。
　　再听着咔哧咔哧的声音，心中的火气那是更加的旺盛了。
　　可是她也知道那是人家的食物，自己就是发脾气都没有缘由。
　　吴志勇正好能看到苏媛媛。“同志。不知道还有没有你们刚才吃的肉？”
　　唐玲珑听了这话，心里满意了。
　　“对不起，我们自己还不够吃。”这是拒绝的够彻底的。
　　气的唐玲珑直磨牙。不过听着这话就是他们手里还有肉。
　　苏媛媛起来接过谭绍庭手里的苹果核，然后出去洗手了。
　　她回来的时候“马上里的到站了，咱们下去转转？”
　　谭绍庭笑着站起来。两人都把自己的床单收起来。
　　等到他们两个离开后。还一直用神识关注着车厢里的情况。
　　“一看这两个人就不是好东西。”唐玲珑一边吃，一边恶狠狠的说。
　　苏媛媛听了这话，差点气个仰倒。这是什么人？两人就在外面转了一圈。
　　“我真的非常的想吃肉。”唐玲珑嘟囔着。
　　苏媛媛凑近谭绍庭“你说要是他们偷咱们的东西，正好被咱们发现，你说有可能让那个人渣暴露了吗？”
　　“试试不就知道了吗？我把下面的饭盒打开，肉味应该可以飘出来吧？”
　　谭绍庭用神识把饭盒开了一条缝，这粉肠的香味立马的飘出来了。
　　“他们还有肉。就是不给咱们，我都闻到了香味了。”唐玲珑嘟囔着说。
　　吴志勇也闻到了香味了，吃着这难吃的饭食，闻着这味道，真是残酷的折磨。
　　他看着对面姑娘狂咽口水。“我找出他们肉，回来给他们双倍的钱。”
　　唐玲珑愣了一下，“那样不太好吧？”
　　“我看着你这么想吃，而我还没有本事，所以我宁愿多花钱，让人家埋怨也要满足你的。”
　　唐玲珑听了这话，红了脸颊。
　　其实吴志勇早就对这两个半大孩子好奇了，只不过是一只没有机会。
　　他知道他们的东西都是放在床铺下面的包里的。
　　所以他蹲下，拉出了苏媛媛的包，刚刚打开，正好被推门进来的谭绍庭看到。
　　“你干什么？媛媛，你去找乘警，有人偷咱们的东西。”
　　苏媛媛本来想着人赃俱获，但是谭绍庭不愿意啊，自己还要省着吃，干吗让她们吃？
　　“同志，你误会了。”
　　谭绍庭挡在门口，就是吴志勇想要追去找乘警的苏媛媛都不可能。
　　在一边的唐玲珑吓坏了，她当然知道这件事是他们不对。
　　苏媛媛快步的到了警务室。“同志，我们发现了不正常的事。”
　　然后简单的把吴志勇的事还有自己的怀疑说了。
　　“我们刚才进车厢，就看到他正在翻我们的包。同志，你一定要好好的审审，我觉得他就是一个人贩子。”
　　一位年纪大的乘警点头，“好，我们知道了，我们会好好的审审的。”
　　苏媛媛带着三个乘警过来。谭绍庭见到他们过来。干净利索的说了刚才的经过。
　　“你。跟着我们去一趟警卫室。”年纪大的乘警指着吴志勇，他闺女也是差不多这个女孩子这么大了，最讨厌有人哄骗女孩子。
　　这下吴志勇有点着急了。“同志，我真的没有。”
　　“走吧，回去跟我们说，这里不适合解决事情。
　　还有那位女同志也跟着一起过来吧。”
　　苏媛媛和谭绍庭看着两人带走，也跟着一起过去了。
　　其实说吴志勇偷东西真的不会有太大问题的。
　　苏媛媛特意的说过他是人贩子，所以这边一定会加大力度的审问。
　　所有的笔录当做完了。吴志勇承认想要先吃苏媛媛他们的肉，这样反而不知道怎么继续下去了。
　　这时候那位年纪大的乘警进了审讯室。只留下了吴志勇。
　　“同志。能够审问出来吗？”
　　“能，刘叔以前可是在部队里的。对于审问犯人特别的有一套。小丫头，你为什么认为这个吴志勇是人贩子？”
　　苏媛媛尴尬的笑了笑“就是感觉，而且听着他糊弄那个姑娘说的话都一点也不靠谱。”
　　“嗯，等着吧。”
　　唐玲珑在另一间屋子里关着，因为这个傻子说是自己想吃肉，让吴志勇去拿的。她还说她真的不是想要偷人家的东西。因为他们不在，就想着自己先吃了，等到他们回来就给钱。
　　苏媛媛对于这位的奇葩想法真是佩服的五体投地。还有这么傻的人，还真的是旁观者清，当局者迷啊。
　　过了大概两个小时，那位中年乘警出来。“他交代了，去做笔录吧。”
　　苏媛媛崇拜的看着这位警官，真是太厉害了。
　　“小丫头，你的感觉非常对。这个男人还真的是人贩子。而且专门倒卖妇女。”
　　苏媛媛气的哼了一声“就知道他不是好人。”
　　唐玲珑就在吴志的隔壁，因为不能出去，听到了隔壁的声音，所以她贴着墙听。
　　当她听到了吴志勇说他是人贩子，简直就是晴天霹雳。怎么会呢？怎么会这样？
　　现在的她简直都没有活下去的勇气了。那时候想着自己一定可以跟着他过日子的。所以对于他对自己的亲亲摸摸也没有拒绝。可是以后怎么办？

171火车上
　　对于听到的话，简直就是没有一点活下去的勇气了。自己已经不干净了。以后怎么办？
　　自己对他付出了真心。可是人家根本就是想要卖了她换成钱。这真是世界上最讽刺的事了。
　　这边笔录做的的非常的快。这下这吴志勇是一辈子都别想出来了。
　　两人知道了结果后，回了车厢。以后就是跟他们没有什么关系了。
　　两人坐下吃水果，这次是甜瓜。真的挺好吃的了。
　　大约一个小时后，门被推开了，唐玲珑进来了。
　　苏媛媛看着这个没有灵魂的女人，还真是让人又可怜，又可恨。
　　行尸走肉的她，麻木的爬上床。
　　两人也不好说什么，干脆就是自己干自己的。
　　等到快要吃晚饭的时候，突然唐玲珑坐了起来。
　　苏媛媛和谭绍庭两人正想着出去吃饭，被她的举动惊到了。
　　就看到这个姑娘下来，收拾自己的东西。然后头也不回的离开了。
　　两人对视了一眼，这是什么操作？听她说，要去首都的，怎么就现在就下车了。
　　还真是不正常，你一个漂亮的姑娘怎么不知道小心谨慎的保护自己呢？
　　两人不再关注了，毕竟这不是他们参与的事。
　　再说唐玲珑，就是觉得苏媛媛他们两个在看自己的笑话，心里还是埋怨他们的，认为如果没有他们报警，也不会出现的这样的事。
　　但是理智告诉她，她应该感激这两个人，要是没有他们，自己还不一定会怎么样？没准真的会被卖了。
　　现在的她是又惊又怕，但是真的不想和他们待在一起了。所以她收拾了所有的行礼去找了乘务员，想要换一个车厢，要是不可以，哪怕就是坐硬座，也不要在那里待着了。
　　在那个车厢就感觉自己是一个傻子，就能回想起来和那个骗子的龌龊。
　　一幕幕的在脑海中浮现，还真是让人真的非常的难受。负面情绪已经让她都有发疯的想法了。
　　乘务员最终还是给她换了车厢，因为一个漂亮的大姑娘在自己的面前哭诉着。说在那个车厢，就想起那个人贩子。
　　苏媛媛和谭绍庭在吃完晚饭回来后年碰上了乘务员才知道。
　　两人进了车厢“这是不敢面对吧？”
　　谭绍庭点头“应该是，如果没有你，她的结局还不一定怎么样呢。”
　　“算了，她没准在心里埋怨我多管闲事呢。”
　　现在车厢里就剩下他们两个，可是方便了很多。
　　晚上苏媛媛吃了美味的巧克力的糕点。
　　“这有什么好吃的？”谭绍庭嫌弃，这又苦又涩的，有什么好吃的。
　　“你不喜欢，我可是最爱吃这个了。”前世因为担心身体的健康，所以就算喜欢吃，也是很少的一部分，现在终于可以尽情的吃一次了。
　　就这样，日子就在两人吃吃喝喝中度过了，一般都是谭绍庭出去买饭，菜就是空间里的。
　　他们到首都的时候已经是腊月初二了，时间过的还是真的快。
　　两人也没有想在这里多待，所以就直接的买了回老家的火车票。
　　直接到县城的火车要在今天凌晨一点，所以两人还有十多个小时。
　　“有什么需要的吗？”
　　苏媛媛摇头。“我什么都不缺，再说现在就是你在有钱，也买不到东西，毕竟咱们手里也没有这里的票据。”
　　首都火车站候车大厅的人非常的多。所以两人找了角落。就靠在这里休息。
　　中午的时候，两人出去找到饭店，特意的问过了要是没有本地的粮票，就要全国通用的。
　　这两样两人都没有，所以只好出来了。
　　这里的人多，真的不好偷渡像样的饭菜。最后两人吃了肉包子，喝的白开水。
　　“咱们要去弄点全国通用粮票吗？”
　　苏媛媛摇头“不要在这里，还是回县城去想办法吧。”必须要谨慎。
　　谭绍庭没有意见，“你靠着我休息一会儿？”
　　“也行。”要不然也不知道干什么，他们两个人有介绍信，但是还是躲着点的好。
　　一直到了晚上，候车大厅里的人才少了很多。所以两人才起来活动一下。
　　晚上两人是大饼卷卤肉。苏媛媛不喜欢这样吃，但是谭绍庭喜欢。而且吃的特别的香。正在两人喝水的时候，一个妇女凑过来“两个小同志。你们的茶缸子真好看。”
　　苏媛媛愣了一下“是吗，谢谢，这是我们在江北买的。”
　　那人就坐下和苏媛媛聊天。
　　苏媛媛心里这个无奈啊，有一搭没一搭的跟着人家聊天。人家并没有恶意，可能就是纯粹的爱说话罢了。
　　这个妇女也不嫌弃苏媛媛冷淡。
　　“小同志。我这里有很多的好东西，大米，白面，玉米面，高粱面都有，你需要吗？”
　　苏媛媛谨慎的摇头“对不起，我真的不需要。”好家伙，这也是能人，颇有点后世的推销。
　　终于送走这个女人，两人都松了一口气，就是现在心里还有点麻木呢。
　　等到上了火车，苏媛媛才松了一口气，从首都到县里，也就是两天一夜的时间。他们买的不是卧铺的车票，谭绍庭不愿意，所以去找了乘务员，这次他们的运气不太好。没有卧铺给他们，所以两人只好坐硬座。
　　火车上的人挺多的。两人被迫分开坐了。
　　苏媛媛倒是无所谓，但是谭绍庭觉得非常的不习惯。
　　晃晃悠悠的，到了白天，苏媛媛是每站都会下去溜达，哪怕回来没有座位也无所谓了。
　　终于到了县里，下火车是晚上六点了，没有办法，两人只好去找了旅店。
　　“我回去也没有住处。还是住在这里吧。”
　　“你在县里有事？”
　　“对，见几个朋友，还有就是能给他们点粮食最好了。然后回村一趟。”
　　对于对自己有善意的人，苏媛媛绝对会给与回报的。
　　“也行，我跟你一起去。”
　　“其实你可以在旅店等我。”
　　“没事的，我去看看。”
　　苏媛媛耸耸肩，她是无所谓的。现在也没有车坐，那就只能走回去了。
　　两人开了两间屋子。苏媛媛躺在炕上，觉得还是挺舒服的。

172到达
　　第二天，两人出去吃饭，苏媛媛带着谭绍庭去了她喜欢的那家早点铺子，可是这里已经是公家的了。
　　也没有好吃的油条和豆腐脑。只有饼子和疙瘩汤。
　　不过两人也没有离开，还是吃了早饭。
　　“我要去我朋友家里，你呢？跟我一起吗？”
　　“嗯，行。跟你一起去看看。”
　　苏媛媛找到了离着老杨家里近的没有人的地方，放出了排子车，上面是十袋子的玉米还有十袋子的小麦，还有一头猪。
　　上面盖上苫布，也就是五分钟到了老杨家门口。
　　开门的是老杨，看到这个丫头，老杨愣了一下？“苏媛媛？”
　　“杨伯伯，是我。”
　　“赶紧的进来。”
　　老杨看到了她拉着车呢，幸亏这个时间街上没有人，要不然可是惹麻烦了。
　　进了院子老杨推着车送进了屋里。
　　“杨伯伯。这是给你带回来的粮食。”
　　“你从哪里弄来的？太危险了。”
　　“这个就不用问了，你就收着就好了。”
　　老杨揭开苫布看了一眼。好家伙，上面的肥猪让老杨笑眯了眼。
　　谭绍庭在一边轻咳了一声。
　　“杨伯伯，这是我朋友谭绍庭，也是我在江北那边的邻居，我们这次准备弄点棉花种的。路过咱们这里，回来看看你，我再回去看看我们村长他们。”
　　谭绍庭也叫了一声杨伯伯。老杨笑着点头。
　　“丫头，你有心了。杨伯伯谢谢你了。
　　还有我不能白要你这些，其实我知道那边也是受灾挺严重的。”
　　苏媛媛也没有拒绝。
　　“这些都是什么粮食？”老杨一边说，一边打开了口袋。
　　看到了车上的粮食，老杨那是更加的高兴了。
　　“丫头，你等着。”
　　老杨进屋了，拿出来九百块钱。
　　“丫头，不管多少，这是给你的。我是按照咱们这边黑市的价格给你的。
　　其实还是我占了你的便宜了。现在这些东西，根本就买不到。”
　　苏媛媛没有客气，收下了钱。
　　他们两个帮着老杨去把粮食和肉藏起来。这才坐下来聊天。
　　给他们两人一人一碗红糖水。这是高规格接待客人的东西。
　　“丫头，在江北怎么样？其实就是你不说，看着你的样子，我也知道你过得挺好的。”
　　苏媛媛点头“是挺不错的。我接手的那块地有一个大水坑，所以第一年虽然干旱，但是我每天都会浇水，也算是丰收了。
　　今年因为知道还要大旱，所以就直接的栽种的红薯，土豆。这些都抗旱，也完成了任务了。”
　　老杨笑着点头，他知道，虽然这个丫头说的挺简单的，但是真的干起来，那是没有一会儿闲工夫的。
　　“丫头，你真不错，我就知道，你无论在哪里，都可以生活的下去的。”
　　苏媛媛笑着点头。“今年我们村去的兄妹五个也完成了任务了，而且还是得到工资了。”
　　“那五个孩子找到我，说是你离开时告诉他们，到了县里有困难就过来找我。”
　　“是啊，他们就是太冲动了。咱们这里比那边要好不少呢。”
　　“你们两个在家里吃饭，你大妈去工作了，中午回来。”
　　老杨看到谭绍庭看了手表，马上就留他们吃饭。
　　“杨伯伯，我不留下了。还要回村去看看，我还想要上山呢，如果有野猪，我想办法给你弄回来。”
　　“那感情好。我可是等着你了。要不然这样吧，我给你找一辆车？”
　　苏媛媛赶忙的摆手“可是不用了，我们这里有排子车，放心吧，我们两个可是非常的有力气的。”
　　“你们既然不吃饭，我也就不留你们了，家里还有点心，我给你们带着。”
　　苏媛媛笑着摇头“我包里就有点心，杨伯伯，你可是不用担心我了。”
　　“也行，那我也不留你们了。丫头，你什么时候离开？”
　　“从村里回来就离开了。”
　　“那你离开前一定来我家，我给你找了一些好东西。都是你喜欢的。”
　　“好，我离开前一定过来。”
　　两人拉着排子车出来。等到出城了，这才收起排子车。
　　等到他们村估计得夜里了。
　　“你着急吗？”
　　苏媛媛笑着摇头“我要给他们送吃的，天亮着怎么能进村？不着急的。”
　　两人一边走一边说“咱们明天去你们山上一趟。你不是说有野猪吗？”
　　苏媛媛点头“嗯，是有的，还有狼，不知道能不能碰上。”
　　到了中午，两人就找了一个避风的地方坐下来休息吃饭。
　　“你想吃什么？”
　　“红烧肉，米饭。”
　　苏媛媛拿出了三份红烧肉盖饭，她一份，剩下的两份都是给谭绍庭的。
　　吃饱了，还一人一杯牛奶。
　　“我明年想要养鸡。可是别人连饭都吃不上，我怕有人不怀好意。”
　　“还是等到旱灾过去吧。咱们怎么还有驴，羊。”
　　“可是吃鸡蛋真的不方便。算了，我这里的鸡蛋怎么也够咱们吃一年的。”
　　等到两人到了乡里，已经是下午的四点多了，这一路上两人可是休息了好几次，那是真的不着急。
　　到了乡里，趁着供销社没有关门，两人进去看了一圈，真的什么都没有买到，没有票据啊。
　　等到了村里。一片寂静，黢黑一片。
　　苏媛媛放出排子车，放上了两袋子的玉米，两袋子的高粱，还有两袋子的小麦，猪肉没给，但是拿出两份挂油，一份十斤。还有二十个倭瓜，两袋子的红薯，两袋子的土豆。
　　这些东西真的非常的不少了。苏媛媛的意思是以后回来的机会也不多了，这就算还人情了。
　　谭绍庭拉着排子车跟在了苏媛媛的身后。
　　她是直接的去的胡春华家里。
　　敲门等了一会儿，才听到有人答应，“谁啊？这么晚了有事？”
　　“大伯，我是苏媛媛。”
　　杨明刚愣了一下，在门外的苏媛媛就听到了院子里有跑动的声音。
　　杨明刚听到了苏媛媛的声音，立马的跑来开门。
　　“丫头。你回来了？赶紧的进屋。”
　　“大伯，帮下忙。”
　　车子直接的放在堂屋的门口。
　　胡春华听到了动静，也穿上衣服出来了。

173回村
　　“当家的，谁啊？”
　　“大妈，是我，苏媛媛。”
　　“媛媛？媛媛你回来了？”
　　“嗯，回来了，回来看看你们。”
　　这时候另外的两间屋子也传来了动静。
　　胡春华出来，一把拉住了苏媛媛的手“走，进屋，赶紧的进屋。”
　　到了屋里，杨明刚赶忙的拎出去尿盔子，胡春华上炕卷上了被。
　　“媛媛。赶紧的上炕。还有这个小同志也上炕暖和一下。”
　　苏媛媛顺势坐上了炕。“大妈这是我在江北的邻居，帮了我很多。”
　　胡春华听了这话，立马的拉住了谭绍庭的手，“小谭，赶紧的上炕暖和一下。”
　　这时候杨家的三个孩子也进来了。
　　“媛媛，你回来了？”
　　“大哥大姐二哥我回来了，大哥，你去村长家里就是杨洪文大伯家里叫他们两口子过来一趟。”
　　杨志刚点头说了一声好就出去了。
　　“丫头。你在江北怎么样？”
　　苏媛媛点头“还行，这两年虽然干旱，但是我的运气还是挺好的，完成了任务了。”
　　胡春华叹气，“那你得多累啊。”
　　“还行，要是种一百亩地就给一头小毛驴用。再说我们两个合伙，还是可以的。”
　　“雪儿。你去给媛媛做饭去，还有白面，就给他们切汤。”
　　杨雪答应了一声，出去做饭了。
　　这时候苏媛媛也没有客气。
　　谭绍庭知道这个丫头对别人都有距离的，就自己知道，她最不愿意的就是在别人家吃饭。现在能够这样。那就说明真的非常的看重这家人。
　　胡春华拉着苏媛媛的手“媛媛，你这次回来是？”
　　“我们就是想去看看棉花种，正好路过咱们附近，所以就回来看看你们。
　　还有我知道咱们这里受灾也挺严重的。所以给你们弄了一些吃的。”
　　“你惦记我们干啥，我们还用你惦记？你把自己养好了我们也就放心了。”
　　“我挺好的，对了，咱们这里还是大锅饭吗？”
　　胡春华点头“估计着都撑不到过年了。现在一天三顿粥，粥里也没有多少粮食了。”
　　“家里以前的粮食还有吗？”
　　胡春华点头，“我们都听你的了，家里的粮食省着用，撑一年半载的没有问题的。还有院子里也长了点，才凑合着过吧。”
　　“媛媛。你在江北一定要注意啊，大强可是来信了，说他在的农场根本就没有收成。”
　　“大妈，我们那里也是这样。赵艳丽他们兄妹五个今年到了，和我一样种的红薯，收成还可以的。反正任务是完成了。不过也没有剩下多少就是了。”
　　“那就非常的不错了，大强来信，他们家是叫我去念的信，大强说他去年就一分钱也没有得到，就留下一点粮食。今年也是一样。”
　　杨明刚就坐在一边抽烟。听着他们说话。
　　这时候外面传来了动静，杨洪文和徐春娇跟在了杨志强的身后进了屋子。
　　苏媛媛站起来笑着说“大伯，大妈。这么晚叫你们过来了。”
　　徐春娇拉住了苏媛媛的手。“丫头，在江北怎么样？”
　　“大妈，我还挺好的。放心吧。”
　　杨洪文也坐在一边，和杨明刚一起抽烟。
　　“大妈，我叫你们过来是给你们带了一些粮食，正好有这个门路，你们都赶紧的收起来吧。
　　一家一袋子玉米，一袋子高粱，一袋子的小麦，一袋子的红薯，还有十个倭瓜，十斤挂油。”
　　他们都看到了外面的排子车。但是都没有看。原来这是给他们的。
　　“丫头，你什么时候离开？”
　　“明天去赵田家一趟就回去了。”
　　“庆祥他们五个在那里怎么样？”
　　“还行，今年也完成任务了，但是没有剩下多少粮食。”
　　“咳，他们走以后我就后悔了。知道他们的日子还可以，我就可以放心了。”
　　“大伯，他们过的还可以的。”
　　然后他们就是问苏媛媛在江北的生活，听说她一个人有一百亩地的任务量，都挺心疼她的。
　　现在已经快九点了，“大伯，大妈咱们明天再说，天也不早了，你们把粮食赶紧的弄回去。”
　　杨洪文磕打了一下大烟杆子，“丫头，这东西我们留下了。不过钱得给你。我们知道这是你买来的，你能在这个时候想着我们，给我们送粮食，我们就已经非常的满意了。”
　　杨明刚也是在一边点头。“是啊，能有粮食我们就已经非常的满意了。”
　　“大伯，我这是来还你们对我的照顾之恩的，不要跟我说钱了。”
　　“不行，我说过了。你能想着我们我们就知足了。我们也不多给你，我知道外面粮食的价钱，我们就一家给你七十块钱。
　　你别拒绝，要是你不要，我们就不要了。”
　　苏媛媛也挺无奈的，最后还是同意了杨洪文说的。
　　杨明刚和杨洪文两人把他们家的东西卸下来。杨洪文两口子拉着车离开了。
　　这时候面条也擀好了。苏媛媛吃了一碗，谭绍庭也没好意思多吃，一碗后放下碗，不过胡春华又给他盛了一碗。“大小伙子这么点的饭怎么够？都吃了啊。”
　　过了大概一刻钟，两口子拉着车又回来了。塞给了苏媛媛七十块钱。
　　“丫头，你们去我们家住？”
　　胡春华接过话来“嫂子。让他们住在这里方便，媛媛就和雪住一起就行了。”
　　“是啊，大妈我们就住这里了。”
　　送走了他们两口子，胡春华和苏媛媛去了闺女的屋子。谭绍庭和杨明刚住在他们的屋子。
　　一晚上胡春华问了很多苏媛媛江北农场的事。
　　“妈，明天再说。媛媛走了一天的路了。”
　　这样胡春华才停下来。
　　第二天一大早，胡春华还是给两人擀面条，他们一家去食堂吃饭的。
　　等到他们回来，苏媛媛和谭绍庭两人这才去了赵田家里。
　　现在他们家就剩下他们两口子了，也不知道他们心里怎么想的。
　　赵田和韩立霞看到进来的苏媛媛还愣了一下。
　　苏媛媛就看到他们两口子正在编筐，其实他们两口子真的是勤快的人，也就是赵田对他大哥家心软罢了。

174上山
　　“丫头，庆祥他们是不是跟你一起啊？”韩立霞巴巴的看着苏媛媛。
　　“是啊，他们跟我一个农场。大伯，大妈，我过来就是他们让我告诉你们，他们在那里生活还是可以的。所以你们也不用操心他们了。”
　　苏媛媛就感觉到了两口子都放松了下来。
　　她是听了赵艳丽说了他们过去的原因。
　　其实怎么说就是说他们两口子伤了孩子们的心，以前可能是没有办法，但是那时候有这个机会。所以他们兄妹五个离开了。
　　这件事外人没有办法说孰是孰非。
　　“丫头，那边累吗？”
　　苏媛媛愣了一下，没想到赵田会这样的问。
　　“大伯。你干了一辈子的农活，应该知道累不累。他们兄妹五个只有赵庆祥和赵庆杰有工资。
　　那里是你种一百亩地就有一头驴用。所以他们五个要了一百五十亩地。”
　　赵家在村里以前也有二十亩地，还是他们一家七口干，现在让他们五个半大孩子去干这么多的活，两口子怎么能不心疼？
　　“大伯，大妈，我还有事。就先走了，他们挺好的，过几年等到灾害过去了。会越来做好的。”说完掏出了二十块钱递给了韩立霞。
　　两口子都是嘴笨的人，虽然还有很多话想要问苏媛媛，但是就是不知道问什么。
　　所以两人就看着人家离开了。
　　现在正是农闲的时候。这个时候也就是勤快的人家在家里忙东忙西的。一般的家庭都是吃完早饭后回家躺着。
　　苏大强两口子也是。今年是村里分的柴火，虽然跟去年一样，但是也绝对不是你想要烧多少就有多少的。不过怎么也比外面暖和舒服。
　　苏媛媛和谭绍庭从赵田家出来。
　　“咱们上山？”
　　“去和他们说一声，就说咱们离开了。”
　　“也行。”
　　两人直接的去了杨洪文家里。
　　他没有在家，苏媛媛笑着和徐春娇说“大妈，我们就离开了。以后如果还有机会。我再回来看你们。”
　　“这就走了？吃完午饭再离开吧。大妈给你包饺子吃，我都准备好了。”
　　这个当口，苏媛媛怎么会留下来吃饭？
　　“大妈，我们还是离开了，还有点事情。你别让我大伯太无私了。”
　　徐春娇听明白了苏媛媛的意思，就是怕他把自家的粮食给别人。
　　徐春娇点头“我知道，家里四个小子，吃的比猪都多，他就是有这个想法都不行。”
　　苏媛媛听了徐春娇的形容噗嗤一声笑了，正好杨秀波进来，听了他妈的话，苏媛媛感觉这人满头的黑线。
　　“大妈，我们离开了。”
　　徐春娇有着不舍，别人都说这孩子命不好，但是自己接触这丫头时间长了，知道这孩子是一个心善，有福气的人。
　　他们两个又去了胡春华家里，说了几句话拉着排子车离开了。
　　苏媛媛对于上山那是门清，她不想看到苏大强一家人。所以带着谭绍庭从另外一条路上山了。
　　这个时候苏亮亮得到了消息说是丧门星回来了。所以他急匆匆的跑回了家里。
　　“爸妈，丧门星回来。小河跟我说看到她从赵田家里出来了。”
　　田小花愣了一下“那个方人败家的扫把星回来了？”
　　“小河他们好几个都看到了她从赵田家出来了，说看着应该是去了大队长家里了。”
　　田小花蹭的一下坐起来了。下地趿拉着鞋气势汹汹冲出去了。
　　苏大强也从炕上起来。他知道，田小花一定得不到好。但是他也想看看那个丫头怎么样了。所以也下地穿着出去了。
　　他们到了杨洪文家里，“嫂子，那个丧门星呢？”
　　徐春娇现在最厌恶苏大强一家家了，“跟你有啥关系？你们都脱离关系了。我可是听说了。她这个年纪去江北根本就不合规矩，要是闹起来，你们三口子还去江北吧。”
　　苏大强拉住了还想要说话的田小花，真是没脑子的傻子。人肯定不在这里了。
　　苏亮亮这时候又跑进来了。“爸妈，那个丧门星去了妇女主任家里了。”
　　徐春娇冷哼了一声，这苏大强一家真是不能搭理。也不知道他们想要找苏媛媛干啥？反正一点好事也不会有。
　　她还是有点担心，所以也跟着去了胡春华家里了。
　　她到的时候，胡春华正在骂他们一家子。
　　徐春娇这下放心了。等到苏大强急匆匆的离开了，她们两个凑在一起“幸亏没有留这个丫头，要不然还得给她惹麻烦。”
　　两人心里都是这样想的。
　　苏大强一家三口追出了村里，知道她想要离开一定是要奔着县城的方向走。所以他们就追了过去。
　　而此时的苏媛媛她们两个现在已经过了松树林了。
　　“你以前就在这里能打到野猪？”
　　苏媛媛点头“当然了，我就是因为这些野猪和狼才有生活下去的资本了。”
　　两人一路上发现了一些倭瓜，但是现在都冻了。这是村里人没有上山的。
　　也就只能这样了。不来也是好事。那样安全。
　　到了苏媛媛第一次打野猪的地方。这里还是和苏媛媛第一次来时一样。荒草丛生。
　　“这是我第一次打野猪的地方，我当时可是睡着了。要不是因为手里有好的家伙式，估计都得交代到这里了。”
　　“好的家伙式？”
　　“是啊，等到今天看到了野物，你就会知道。”
　　谭绍庭拉住你苏媛媛的手。那边有野猪过来了，五头，估计是来吃倭瓜，这边种的太密集了。
　　苏媛媛也感应到了，脸上带出了兴奋的笑容。
　　“一会儿让你见识一下。”
　　谭绍庭看着她那得意洋洋的样子，觉得挺招人稀罕的。
　　两人就在这里等着，苏媛媛兴奋的拿出了一个巧克力蛋糕开吃。也没有给谭绍庭，他不喜欢这个味道，但是递给了他两个茶叶蛋。
　　两人就在这里等，等着野猪吃上了就过去。
　　谭绍庭感觉到了苏媛媛的兴奋，就这么喜欢这些？
　　上次在外国弄来的野物都上交了。也没有看到她吃。这是个人爱好？还真是挺不可思议的。
　　苏媛媛吃完了蛋糕，拿出了两杯奶，喝下去后年就慢慢的朝着野猪的方向去了。

175野猪
　　等到他们用肉眼看到了野猪，苏媛媛那是兴奋的手里出现了电棍。
　　她不管不顾的冲过去，心里还挺好笑的，那时候自己第一次干这事，也是这样傻大姐似的冲过去了。
　　谭绍庭跟在后面瞪圆了眼睛，这是什么操作？不过动作快于大脑，也跟在她后面跑过去了。
　　苏媛媛手里电棍直接的开到最大。一头野猪秒躺下，反手又是另一头野猪。没用一分钟，五头野猪放到了四头。
　　剩下的最后一头直接的冲向苏媛媛。
　　谭绍庭留看到这个丫头手里的棍子直接的捅到野猪的身上，野猪就倒下了，在地上还抽搐了一会儿。
　　“厉害啊。”
　　“现在野猪还没有死，咱们赶紧的放血。”
　　两人的速度还是挺快的，而且用异能，还是很省力气的。
　　五头猪在一个小时后都死了。
　　因为有了异能，身边还有谭绍庭，所以苏媛媛根本就没有收起野猪。毕竟这么冷的天，野猪要是不冻那才不好解释呢。
　　“咱们就在这里等？”
　　苏媛媛笑眯眯点头“咱们坐在一边歇一会儿，你想吃什么？我这里有牛肉干，没准还能吸引过来什么大东西呢？”
　　谭绍庭现在对于吃的没有那么大的吸引，现在他全部的注意力都在苏媛媛手里的棍子上，这是什么东西？
　　所以他也就直接的问出来。
　　苏媛媛把电棍递给谭绍庭，然后拿出了用玉米皮子编的蒲礅坐在地上。
　　“这是电棍，对，就是你想的那样，充电，这里保存着电量，然后摁开关，这几百斤的打野猪轻松的放倒了，其实这是自卫的，野猪都能这样，何况是人呢。”
　　“还能充电？”
　　苏媛媛点头“是啊，这次回去咱们在首都住几天，找一个有电的旅店住几天，把电棍充满了电。”
　　谭绍庭翻看着手里的电棍，真是太好用了。这丫头说是未来自卫防身的。这样也挺好的。就是出去也不会有什么危险。
　　苏媛媛的运气那是没的说，两人都感应到了。又来了三头大野猪。
　　苏媛媛那是笑的眼睛都眯了。“咳，运气挡都挡不住。”
　　谭绍庭也是笑“是啊，你的运气真好。”
　　两人就在一边坐着等着。看到野猪也在啃冻的倭瓜。所以两人就围了过去。
　　“我来试试。”
　　苏媛媛没有意见。告诉他开关，还有电力大小怎么控制。
　　人家谭绍庭的动作比苏媛媛文雅多了，没有像这个傻姑娘一样炮弹一样的冲过去。
　　这三头也放倒了。谭绍庭觉得真是太容易了。他现在迫切的想要找有电的城市。想要把这东西充满了电。
　　谭绍庭挥手收起了这八头大野猪。
　　“都要在这里卖出去吗？”
　　苏媛媛摇头，这里没有那么大的销售量。
　　“给这里三头就行了。咱们走吧，到了县里估计都得后半夜了。”
　　“那咱们也就不着急。慢慢走，要不咱们在这里休息一会儿？”
　　苏媛媛摇头“咱们还是下山吧。”
　　这里并不安全。还是在路上找个地方休息吧。
　　不过在松树林的边缘，两人还是在山上吃了午饭。
　　他们路过了苏媛媛以前住的房子“你看，这就是我曾经的家，都是我一点一点的弄出来的。”
　　“舍不得？”
　　苏媛媛笑着摇头“那倒是没有。只不过就是感叹一下罢了。”
　　两人离开了村子，苏媛媛根本就不知道苏家在快走到乡里还没有追上她以后怎么样的骂骂咧咧的。
　　等到两人到了县里已经是半夜两点多了。直接的在老杨的门口放出来排子车，还有三头大野猪。还有十桶的猪血。
　　老杨年纪大了。睡觉特别的轻，听到的敲门声，披着衣服出来“谁啊？”
　　“杨伯伯。是我。”
　　老杨快步的过来开门。看到放在的排子车上的三个大家伙，那是笑的见牙不见眼的。
　　在后面帮着推。直接推进了厢房里。
　　“丫头，你还是真是运气好。等着，我现在就是找几个人，趁着现在把猪分出来。”
　　“杨伯伯，我们太累了。都交给你了。”
　　“那赶紧的进屋。你大妈在屋里。”
　　老杨带着两个人进屋给老伴介绍了一下。
　　“这就是那个小丫头啊。长得真好，赶紧的上炕。冷不冷？”
　　“大妈，我不冷，就是太累了。”
　　“上炕，赶紧的上炕。”
　　老杨在她们说话的时候就出去找人了。
　　自己的那头猪给老哥几个分了。他们都嫌弃太少，这下好了，这下他们准是没话了。
　　两个人都上炕，都只是脱了外面的大衣，然后躺下睡觉。
　　等到苏媛媛醒来，天已经亮了，看时间已经八点多了。谭绍庭已经不在了。
　　她也没有着急出去，听着外面得动静已经是在分肉。
　　她就懒洋洋的靠在炕上，被都没有叠起来，还是盖在腿上。
　　差不多十点了，老杨和谭绍庭两人才进来。
　　“丫头，我留了五十斤的肉，剩下的都一千三百多斤都买了，两块钱一斤。”
　　“谢谢杨伯伯了。”
　　“呵呵，应该是这帮人感谢你啊，你给的猪肉都让他们分了，都嫌少，这下他们可是乐开了花了。”
　　老杨说着，把布兜子放在炕上。然后自己也拿出了一百块钱放在上面，“所有的钱都在这里。”
　　苏媛媛也没有数，而是整理出来，放在一边。
　　“杨伯伯，你不是说有好东西吗？咱们什么时候去弄？”
　　“下午去看看，要是你看上了就晚上就弄。”
　　中午是苏媛媛做的饭，两合面的饼子，还有猪肉炖粉条。里面还放了土豆了。还有白菜炖血豆腐。
　　四个人都吃的非常的满意。这野猪肉里放了点辣椒，把腥味遮住了，吃着那叫一个香。
　　午饭后，老杨带着他们两个出去了。
　　“老韩，把你的好东西拿出来。”
　　“你就要金鱼？”
　　“韩伯伯，还有什么？”
　　“丫头，别听他的，以前曾经是好东西，可是现在可不是。”
　　“还有一些书籍字画。”
　　“那个怎么卖？”
　　“卖多少钱我都舍不得。”
　　“老东西，你舍不得就行？要是被发现了，你还想要好？”

176离开
　　老韩叹了一口气，他知道老杨说的对。
　　“丫头，这些都是我们五代人收集起来的，都是好东西。现在肯定是不值钱了。
　　我要是给你。你能保护好了吗？”
　　“可以的。”
　　“那行，我都收起来了。一共有三箱子，你就给我三十块钱好了，但是丫头你可要保存好了，将来不说值万金，比金鱼一定高。”
　　苏媛媛点头，“好，心以后一定会保存好的，不过三十块钱太少了。”
　　老杨在一边叹气“丫头，你就听老韩的，这现在就是定时炸弹，如果真的被翻到了。将来一定会有生命危险的。
　　给了你，你愿意怎么样都行，我们心里就相信你能保存的很好的。”
　　这话已经说的非常的明白了。
　　苏媛媛也跟着点头。现在说什么都太虚了。
　　老韩拿出来几根金鱼。这成色还是可以的。
　　“韩伯，你要给我多少？”
　　“二百两。七块五一两。”
　　“好。”
　　老杨说好了，他们今天晚上八点过来拉。苏媛媛还递给了老韩一千块钱当做押金。
　　他们从韩家出来。“杨伯，我们去火车站看看，哪个时间有火车。”
　　两人买了最快的就是晚上九点的火车。
　　两人回了老杨家里，等到吃完了晚饭。他们这才出发。
　　老韩下午已经准备出来了。他们到了韩家，就直接的装车。
　　三个大箱子。还有一个小箱子。
　　苏媛媛把剩下五百三给了老韩，两人这才拉着车离开了。
　　他们两个人找了没人的地方，苏媛媛收起了所有的东西。
　　现在刚刚八点出头，两人决定还是去火车站等着了。
　　“这三头野猪的钱都没有花光。”苏媛媛感叹了一句。
　　火车大厅里的人真的不多，两人还是挨着坐在一起。已经等习惯了火车，所以也没有什么着急的。
　　两人这次去的是苏媛媛以前去卖野猪的那个城市。
　　想着也去那里卖两头。然后就继续南下了，最后一站就是棉花产地。
　　两人这次回去一定要带回去一些棉花籽了。这样也说的过去。
　　还是没有卧铺。反正时间也不长，两人还有座，所以就直接的坐硬座了。
　　苏媛媛捧着茶缸子。想着去哪里卖点搪瓷的盆子还有茶缸子。
　　晚上谭绍庭让苏媛媛躺在自己腿上睡觉，不过被苏媛媛拒绝了，就是靠着他的肩膀睡的。
　　等到第二天的下午两人才到了。下车后，苏媛媛带着谭绍庭在市里转了一圈。
　　其实她想起来上次那个有钱人了，不知道这次有没有好运气能够碰上他了。
　　转了一圈，感觉这里特别的安静。有点让人恐惧。
　　所以苏媛媛想了想，还是决定去废品站看看。
　　她的感觉是对的，到了废品站，谭绍庭还是用了一盒烟就和这位负责的大爷成了朋友了。
　　苏媛媛自己在外面的大堆里捡垃圾。
　　“我们两个过日子什么都缺。”
　　老人家深吸了一口气香烟“可不是？现在谁的日子都不好过。”
　　苏媛媛发现了一些好的木料，奔着捡破烂的精神，她收了很多的东西。
　　谭绍庭也了解了这边的实况。所以两人交了钱够就离开了。
　　“这里闹的太重了。咱们还是赶紧的离开这里吧？”
　　苏媛媛点头“行。走吧，咱们去火车站。”
　　两人再次的坐上火车，决定去省会去看看，不知道那里怎么样了？
　　这次让谭绍庭弄到了卧铺，两人又不用受罪了。
　　“你说咱们这一年有三分之一的时间是在火车上度过的吧？”
　　“这样也不错，至少你长了很多的见识了。”
　　“是啊，咱们那是越来越觉得暖和了。那边实在是太冷了。”
　　“咱们过年是准备在火车上过还是在某个城市过？”
　　“在火车上吧，比下面自在一些。”
　　两人就这样四天之后到了省会。现在已经到了腊月的二十了。
　　过年的气氛并不浓，也是，这个年头，能吃上饭就已经不错了。
　　但是苏媛媛相信，有钱的人总是有钱。
　　两人下了火车在下面看了一圈就发现了黑市了。
　　这里的黑市挺嚣张的。居然在火车站附近。
　　两人跟着也转了一圈。最受欢迎的当然是粮食了。而且这里的粮食的价格真的挺高的，玉米都已经到了三毛五了，不过还是见到就被抢了。
　　红薯干的价格也挺贵的，居然都到了三毛钱一斤了。
　　两人大概知道了这边的行情。苏媛媛的想法还是按照以前的价格来吧，圣母的想法就是让大家伙少花点钱。
　　她自嘲的笑了笑，你就是一毛钱卖出去到了个人手里也还是那个价格。
　　苏媛媛觉得自己看人挺准的。这次她选中了一位脸上有疤的中年男人。
　　“同志，我有货，大批量的。”
　　郑会成愣了一下，“小姑娘，咱们出去谈。”
　　苏媛媛两人跟在他身后出去了，他们走出了很远。
　　在一个公园站住了。
　　“小丫头你都有什么？”
　　“同志，野猪有两头，大概纯肉就有四百五十斤一头，还有三千斤的小麦，两千斤的玉米。”
　　郑会成不相信的看着苏媛媛，现在怎么会有这么多的粮食和肉？
　　苏媛媛也看出来了他的不信任，所以就是笑，也不解释什么。
　　“小姑娘，这些的价格呢？”
　　“野猪就按照三块钱一斤，小麦三毛五，玉米三毛。”
　　郑会成算了算，这野猪才是最大头。按照九百斤准备，那就是两千七，小麦一千零五十，玉米六百块钱。这加起来四千三百五十块钱。
　　这如果真的有这么多，而且自己能够吃下来，那么这一笔最少可以挣一千块钱。
　　“小姑娘，货在哪里？我要看看。”
　　苏媛媛笑了笑转身就想要离开。
　　“小姑娘，你别走，我这样也是正常的吧？”
　　“你干这行不知道规矩吗？还问出这样的问题？
　　我并没有先跟你要钱吧，到时候一手交钱一手交货。你看不上大可以不要的。
　　也不是我自己吹，就我这东西，每样加一毛钱都有的是人要。”苏媛媛讽刺的说，让郑会成挺不好意思的。

177交易
　　“不好意思，我太激动了，我都要了，我去准备钱，咱们什么时候交货。”
　　苏媛媛就看到了公园那边的有一座山，还有一片树林。
　　“就在山脚下的那片树林吧，今天晚上八点见。过了八点，我一分钟都不会等。”
　　郑会成点头。他有点着急，现在手里就有两千块钱，还差很多，自己得赶紧的去借钱。
　　还差两千三百五十。自己是可以借来的。
　　“行。我们马上去筹钱，晚上赶车过来。
　　小姑娘，咱们第一次合作，我希望你不是开玩笑的。”
　　“我也是这么想的。我想问问，你有没有这么多的钱？”
　　“这个你放心。我没有也可以借来。
　　小姑娘咱们就今天晚上见了。”郑会成说完急匆匆的离开了。
　　苏媛媛他们两个而是去了山脚下的树林里。
　　说这是山真的是夸大了，苏媛媛感觉海拔也就是四五十米的样子？不过这里应该挺安全的。
　　两人都转过来了，看来这里真的挺适合的。
　　大概选好了位置，两人也就在背风的地方扎上帐篷。这样可以挡风，这里也是没有下雪，所以这种冷是那种干冷干冷的感觉，风吹在脸上感觉就好像刀子割一样。
　　虽然还是挺冷的，但是帐篷挡住了风了。
　　两人喝着热的奶茶。这样舒服了很多。
　　“媛媛你放心，我觉得这个男人还是可信的。”
　　苏媛媛点头，“没事的，反正也就是这一次的买卖。
　　我想在这里把韭菜还有青菜出手一些。”
　　谭绍庭当然没有意见了，无论她想怎么样都行。
　　两人七点吃的晚饭，七点半收起了帐篷，在她们选的树林边上放出了两辆排子车，所有的东西都放上去了。其实是怕郑会成来早了，到时候就没有办法了。
　　放出来后，“我先戒备着。”
　　过了大概十分钟，“那个人来了，还带着一个人。”
　　苏媛媛打开了手电筒，这样郑会成他们就能很快的知道他们的位置了。
　　郑会成看到了手电筒的亮光，直接的赶车过来了。
　　他第一眼就看到了排子车上的东西，这下他放心了。
　　他看着野猪，绝对比四百五十斤要多，而且还有下水，什么的。还真的是赚了。
　　四个人费劲的把两头野猪装上车。
　　然后苏媛媛拎出称。
　　郑会成小声的说“我信得过你们，不用称了。”
　　苏媛媛是无所谓的，这都是她自己称过的。不称也不会觉得会有什么少的。
　　五千斤就是五十袋子，这马车可是够装的，不过还是都装上了。
　　郑会成掏出钱递给了苏媛媛“你数数。”
　　“四千三百五十。正好的。”
　　“小姑娘。还有这忙货吗？”
　　苏媛媛摇头，“我还有韭菜，就是一斤一捆，四毛钱一捆。还有倭瓜，土豆。茄子豆角。”
　　“要，都要。”
　　苏媛媛看着他激动的模样“韭菜得得明天这个时间你过来拉吧。
　　倭瓜一块一一个，红薯一毛五一斤，土豆两毛钱一斤，茄子豆角都需要一块五一斤，这些都不多。”
　　“好，要了，我明天的这个时候就过来。”
　　看着他们赶车离开了。苏媛媛收起了排子车，两人从另外一个方向离开了。
　　就说郑会成，拉着一车的东西回家后，粮食都收进了地窖里，野猪就放在了外面。
　　今天跟着他过去的是他的小舅子，这次是两人合伙出的钱，当然挣钱也是两人分。
　　他们路上已经商量好了，趁着晚上把猪杀了。
　　这野猪的个头太大了。两人很是费了一番功夫。
　　等到上午八点，两头猪才总算是分出来。
　　人家处理的很好，猪血都放出去了。所以肉的颜色挺好的。
　　两人特意的过称，一头猪净肉是四百七十斤。这还不算下水什么的。
　　这样一斤肉就到不了三块钱了。猪肉就卖给中人三块六好了，这样也能赚不少。
　　两人把猪肉放进了地窖里。分开出去了。
　　等到中午两人回来，统计了一下，这短短的两个小时，两人卖出去七百斤的肉。家里也就还剩下二百四十多斤了，还就真的不发愁了。
　　“姐夫，粮食什么时候卖？”
　　“这个不急，等到今天晚上把菜弄过来再说。人家说了可是有韭菜，豆角，茄子啥的，咱们今天晚上得带着棉被过去，要不然冻了可是白搭了。
　　这马上小年了，咱们有肉，有韭菜，还有小麦，饺子可是可以吃到了。”
　　吃完午饭，陆陆续续的有人过来拿肉，这七百近的肉，两人收了两千五百二十块钱。也就是差一百八十块，就够本了。
　　晚上家里给他们做的肉丝面，两人从昨天晚上一直到现在还没有合眼呢。
　　“姐夫，这猪下水有人想要。”
　　“野猪的下水都有一百多斤了。就卖一块五一斤吧，有人要咱们就卖了，今年咱们留猪肉过年吃。”
　　吃完后，两人都躺下，没有五分钟就睡着了。
　　等到七点半两人被叫醒，拉着两床被子赶车去公园。
　　苏媛媛他们两个还是用手电的亮光招呼他们。
　　最后苏媛媛得了二百多块钱。
　　趁着这个机会“两位，我想要金鱼，成色好的，不怕多，如果两位有门路。就帮着我们问问。
　　明天晚上还是这个时间，有消息，你们就过来。我们等到八点半，如果你们没来，我们也知道是没有。”
　　“同志，我知道谁手里有大量的金鱼，我明天上午就去问。价钱呢？”
　　“回头我们要看成色才能定价钱，不过同志你放心。如果这件事成了，还卖给你一头野猪，还是按照原来的数量和价钱。”
　　“好，我一定给你办成了。”
　　郑会成心里这个高兴啊，那家已经找了自己好几次了，可是自己没有多余的钱收购，这下可是两头都买好了，还能有一头猪，这样自己最少也能挣三百块钱。
　　没想到快要过年的时候，还能发财，本来今年根本就没有赚到钱，现在好了，这几天就能赚几年的钱了。
　　郑会成是越想越美，这两个半大孩子真是自己的财神啊。

178交易
　　郑会成到家后，这韭菜还有豆角，茄子那是直接放进了住的屋子的炕梢。
　　苏媛媛告诉他，要用报纸包着韭菜可以保存十天左右。
　　不过现在家里没有报纸，不过已经想好了明天就去找报纸。
　　他躺在炕上都有点兴奋的睡不着，恨不得现在就去找。可是也知道现在不行。太晚了，已经快十一点了。
　　第二天五点就起来出去了。
　　“老郑，你怎么这么早？”
　　“老王，你的东西有人要了，但是人家要看成色的，你有多少人家都可以要。”
　　“真的？”
　　“这事还能开玩笑？”
　　“呵呵，那可好了，我可是想着你手里的肉呢？到时候有钱了一定多买点吃。”
　　郑会成心里不以为意，这就是一个败家子，就为了吃肉，要是自己一定不会舍得这些东西。
　　谁知道将来以后能值多少钱？可是自己以前已经跟他说过，他还是执意要换了，谁也没有办法。
　　其实他真的冤枉了王浩了，他家的成分不好，就是因为有表姐夫在周旋，要不然家里早就被抄了。这些东西一样留不住。还是换成实在的比较好。
　　他也曾经想过就是藏在地窖里，但是那么多的东西，根本就保藏不住。
　　“老郑，什么时候交易？”
　　“今天晚上七点我过来找你，你带着样子，咱们去找人家。要是人家能够看上可是有很多的好东西。
　　咱们俩好这么长时间了，我也不掖着瞒着你了。我的那些肉还有粮食都是人家给的，昨天还给我韭菜，豆角茄子。看着可新鲜了。
　　你要是想要这些应该也可以的。”
　　“肉也有？”
　　“人家答应我了，要是人家看上你的金鱼，而且交易成功了，就再卖给我一头野猪，你知道吗？那头野猪有四五百斤，我说的是净肉。”
　　王浩根本就不是表面表现出来的纨绔子弟，反而非常的聪明，要不是因为家里的情况，他比现在混的好。
　　“老郑，你说我想要粮食行吗？”
　　“应该是可以，还有小麦。不过你放在哪里？”
　　“我就要一些，剩下的还是钱好藏。”
　　这真是丧气的事，他知道这旱灾明年还不一定怎么样，到现在连个雪渣都没有掉。
　　“行吧，你自己整理好了，等我来找你吧。”
　　这一整天郑会成都是兴奋的，剩下的二百多斤肉也都卖了，数着手里的钱，那是都是兴奋。
　　粮食今天也出了一半，韭菜是最受欢迎的，一块钱一捆还被抢了，那是自己非要留下一捆，就怕没有了，过年还想吃韭菜肉的饺子呢。
　　一直到了吃完晚饭，郑会成去找王浩，两人去了树林边。
　　这时候苏媛媛和谭绍庭两人也是刚到一会儿，他们这次又在火车站窝了一天。
　　“同志，我们来了，这是金鱼，你看看成色你能看上吗？”
　　谭绍庭接过来，用神识看了一下，还是可以的。
　　“都是这样的成色吗？”
　　王浩点头“保证都是这样的成色。”
　　“这样的在银行也就是七块二，你给我们准备多少钱一两？”
　　王浩今天白天已经去银行问过，就是有点失望，没有碰上表姐夫。所以他的想法就是八块钱。
　　“同志，我的想法是八块钱一两。”
　　“八块吗？你有多少？”
　　还没有等到王浩说话。郑会成突然开口“我去外面等着你们。”说完也扭身就出去了。
　　对于他的表现其他三个人都挺满意的。
　　“同志，我有五百两，我准备都出手，你能要吗？”
　　谭绍庭点头，“可以。两个小时候也就是十点半咱们在这里一手钱一手货。”
　　主要是还要给郑会成一头野猪。
　　“同志，我想要换点粮食。”
　　“你想要什么？想要多少？”
　　“我想要一千斤的小麦，一千斤的玉米。”
　　“没问题，剩下的我给你用钱补上。”
　　“同志，你手里有肉，那有没有油？植物油。”猪油太香了。他还是低调点。
　　这时候苏媛媛说话了“有，大豆油三块钱一斤，有二十斤。”
　　王浩赶忙的点头“好，我要了，就这三样就好了。
　　不过同志，这金鱼我也弄不过来啊。”
　　“你自己想办法吧。我们只在这里交易。”
　　王浩真的发愁，郑会成既然躲出去了，自己再让他知道自己卖这么多金鱼真的不太好。
　　“我们的粮食运过来是用排子车的。”
　　王浩咬了咬牙“可以。”
　　他出去后，郑会成又进来了。
　　“同志，这韭菜还能不能再给我点，今天一天都抢光了。”
　　“行，再给你一百捆。还有这野猪你一点过来拉吧。”
　　这下郑会成圆满了。赶忙的答应着，离开了。
　　王浩还在外面等着。两人一起回去。
　　“老王，你用我家的马车吗？用的话就跟我回家去赶车。”
　　“那可是太好了。”正发愁呢，回来的两千斤的粮食怎么弄回来呢？
　　等到十点，王浩赶着车过来，就看到了排子车上的蛇皮袋子都满着。
　　“同志，这五百两都有比这里，你们检查一下。”
　　谭绍庭过去用神识一扫就知道了，成色没有问题，这种金鱼都是标准的重量的，数目也对。
　　“对，给你的东西都在车上。”
　　两个男人还是废了半个小时才搬上马车，豆油也装上车了。
　　“粮食一共是六百五，豆油是六十，一共是七百一十块钱。这五百两一共是四千，你数数，这是剩下的三千二百九十块钱。”
　　谭绍庭在一边帮着给他照着。
　　“对，数量对。”
　　送走了王浩，又去了另一边的帐篷里休息。
　　“冷吗？”
　　苏媛媛摇头，“不冷，等到野猪也出手了，咱们就马上离开这里吧。”
　　王浩到家后，把马车赶进院子里，自己一个人把粮食卸到院子里，急匆匆去给郑会成还车了。
　　郑会成在家里焦急的等着，根本就睡不着，终于等到时间快要到了，两人才赶车过去。
　　这交易也特别的顺利。苏媛媛他们两个收完钱后就去了火车站。
　　等到第二天，王浩的表姐夫知道这个傻子把金鱼都买了，简直气疯了，想要找人家也是找不到了。

179任务
　　不过王浩给了他二百斤的粮食，这才好了一些。
　　其实说他没有私心那是不可能的，自己总是说的特别的严重，就是想要他主动的让自己帮着藏着，没想到这一百两的金鱼他都卖了。
　　王浩怎么可能没有感受到他表姐夫的心，所以他才都卖了，而且只说自己走一百两，这样就省心了。
　　而且说这钱都换成了粮食了。这样也说得过去，就是以后他们想要找麻烦都没有好处了。
　　没有好处的事谁愿意干？自己也算是暂时安全了。
　　两人这次想要下车的城市要几天，所以还是卧铺票。
　　苏媛媛不知道，现在农场已经在找他们。
　　主要是那边想要派他们再去一趟外国。
　　可是孙宝山也不知道他们具体去哪里了，还是这边在火车站通知了。
　　所以他们两个正在玩扑克，乘警过来了。
　　两人还愣了一下。但是还是跟着一起去了警务室。
　　“你们两个人是不是谭绍庭和苏媛媛？”
　　两人点头。
　　“是上面的领导找你们，让你们马上去边境去找张春生张同志。”
　　两人点头，都知道这是要他们去外国了。
　　“已经安排好了，在下站有去那边的火车，你们就跟着一起过去。”
　　“是。”
　　这是任务，他们也没有什么意见，去哪里都一样的。
　　两人回到了车厢。“没想到真的能找到咱们。”
　　“我对现在的消息网还是挺佩服的。”
　　“咱们要拿出来一些东西了。要不然这一个多月估计都得在火车上。”
　　苏媛媛点头，确实，他们起码的行礼还有一些吃食得弄出来。
　　“我还想着明年咱们两个过去呢。现在这个时间过去，不知道还有没有咱们自己的时间？
　　要不咱们两个分开行动，你负责收粮食，我去外面看看？”
　　谭绍庭摇头“要是时间太紧，那就你收粮食，我去外面。”开玩笑怎么放心让她一个人去外面？
　　苏媛媛摇头“还是我去安全，你听我的，绝对比你去好，毕竟收粮食也是挺麻烦的，我宁愿自己出去。”
　　谭绍庭不说话了。他现在也在矛盾，确实是让她一个人留下来面对那帮外国人他也是非常的不放心。
　　“放心吧，就我自己，就算遇上大型的动物也我也能自保的，还有我给你一个电棍。我手里也留下一个，这个可以用一段时间呢。”
　　“还是等到边境再说吧。”
　　苏媛媛笑了笑，自己才想要去丰富自己的空间呢。
　　两人的没有出来吃饭，等到下午一点他们大包小包的的下车了。
　　两套行礼，还有两大包吃的这也就是掩人耳目的。
　　这次坐的是货车，而且还是直达的。车上的大部分东西都是棉花一类的。
　　货车就是到站检修，所以还是比客车快了很多。
　　分给他们两个一个房间，就只有两张床。
　　两人除了吃饭出来。剩下的时间就待在车厢里。
　　三十晚上他们拿出了自己的吃食和车上的乘警和乘务员一起吃饭。
　　本来他们供应还是可以的，但是肯定没有办法和他们两个比。
　　“这是我们两个准备的，想着过年也就是在火车上过了，没想到又在去边境的火车上，不过是用上了。”
　　二十五天后他们到了边境，张春生就在这里等着他们。
　　“张同志。”
　　“你们两个可是真会走，要不是因为在火车站找人，估计都找不到你们了。”
　　本来上面是想要换人的，但是前一批去的人现在也联系不上了。按照这个情况，去那边挺危险的。
　　张春生也是跟他们说了那边的情况。
　　“这次有危险，可是我们能派过去的懂那边的语言的人真的不多。”
　　谭绍庭皱着眉头“我自己去就可以了。”
　　苏媛媛无语了“咱们还是一起吧，一个在明处，一个在暗处吧。”
　　“你在这里等我。”
　　苏媛媛看了一眼谭绍庭，心说自己去比他去还要安全。不行就躲起来呗。
　　张春生看着他们，心说你们还真是都得去，不过并没有说什么。
　　苏媛媛拍了谭绍庭的胳膊“咱们一起有照应。”
　　谭绍庭还是皱着眉头。他知道如果自己拒绝，就怕她自己偷偷的过去。
　　自己留下来收粮食和那帮人打交道，就让她去收粮食，这样她的危险就小多了。
　　张春生看着两人不说话了“你们这次去回来会有奖励。”
　　苏媛媛笑了笑“同志，这是我们应该的，在这个时候我们能为国家做贡献是我们的荣幸。”
　　给与不给都是人家说了算，但是漂亮话还是可以说的。
　　张春生点头“嗯，这次你们带过去五万，还有一个任务就是希望你们两个找咱们这边过去的人。”
　　两人都点头，肯定会找的，也一定会尽力的，但是能不能找到这个就不好说了。
　　张春生拎出来一个包，“这里是五万块钱，都要小麦，如果能弄到肉就更好了，去年你们办的非常的好。
　　还有里面还有去的那两个人的信息，你们看看吧，还有他们的照片。
　　还有一个小时，就可以发车离开了。你们去准备一下。”
　　“张同志。我们过去还是找伊万诺夫吗？”
　　张春生点头，“现在的联系人还是他，如果你们发现事情不对，就自己决定。”
　　“张同志，我们也没有什么收拾的了，我们会尽量完成任务的。”
　　张春生点头，这也是实在没有办法了，两国现在的关系这么紧张。个人去应该是可以吧，希望他们两个能够成功吧。
　　最后张春生还是心软了，又把脚边的另外一个包递给他们。
　　“这是枪，你们也不会用，但是有时候可能会起到震慑的作用。”
　　谭绍庭打开一看，是两把手枪。还有不少子弹。
　　“趁着这个机会，我教你们。”
　　张春生在一刻钟后，真的觉得自己被打击到了，自己还记得学射击那时候，可是用了好几天才能打中靶子，可是这两个十多分钟。就可以打到了。难道真的是自己太笨了？张春生陷入了严重的自我怀疑中了。怎么都觉得自己太拿不出手了。

180任务
　　每人浪费了十发子弹，但是已经完全能够上手了。
　　这东西回来一定得交上去的，要是给自己留好了。
　　谭绍庭却是不这么想，他觉得这没有电棍好用。
　　有工作人员跑过来告诉那边火车可以发车了。所以两人跟着一起离开了。
　　大包小包的的，他们带过去的枪还有钱的两个包就不显眼了。
　　两人还是被分配了一个车厢。
　　他们把枪和子弹分了，各自收起来。钱都是谭绍庭收的。
　　苏媛媛觉得挺搞笑的。这人现在也不和自己挣他去地里收粮食了。
　　她并没有觉得这次会有危险的。所以也没有多紧张。
　　“我还是不露面了。你直接的找伊万诺夫吧。
　　我在半路上下车。就是去年咱们收粮食的几个地方走一遍。”
　　“行，你就明着下车好了。”
　　苏媛媛点头。
　　谭绍庭去找了胡文正。他听了谭绍庭的话还挺吃惊的。
　　“这么快下车会不会有危险？”
　　“就是不想两人在一起，还要调查上次过来两个人的去处。”
　　胡文正也就是点头，虽然是看着是两个半大孩子，但是还就真的不能小看人家了。
　　一天后年苏媛媛安全的背着行礼下车了。
　　等到火车离开，在荒郊野外，她收起了手里所有的东西，放出了自行车，这应该会比走着快了很多，要是有汽车就好了。
　　苏媛媛知道自己的这个想法根本就不切实际。
　　奔着上次收小麦最多的那块地去了。
　　今年的小麦看着比去年要多。苏媛媛心里暗戳戳的想着，这不会是给自己留的吧？
　　其实还就真的让她猜对了，本来想着去年这片地没有收。开春的时候过来看，看到自家的小麦居然被收了。当时农场主非常的生气。
　　可是当看到那两根金条的时候，就剩下高兴了。这金条可是比小麦值钱太多了。
　　所以今年还特意的多留了几十亩地的小麦。
　　苏媛媛站在地边，现在已经是夜里了，视线并不好，但是对她的影响不是特别的大。
　　所以他就开始收麦子了。感觉头疼了就喝灵泉水休息一会。一直重复着这么动作。
　　一直在这里待了两天一夜，所有的麦子都收起来了，也就是饿了吃饭，不可为不快了。
　　收完后年，放下了两根金条离开了。
　　还是晚上，现在要走的路没有办法骑自行车，所以只好步行。
　　“实在是太累了。”苏媛媛一边走一边叨咕。
　　说实在的是挺寂寞的，这么长时间就是重复着一样的动作，也没有说话的人。
　　到了另一块地已经是第二天早上五点多了，累的不想动。直接的进了空间洗澡睡一觉。
　　等到再次的醒来，又是精神饱满的一天。
　　从上午九点开始，这次是三天两夜才收完。
　　苏媛媛估计这两块地最少也有十万斤的小麦了。
　　其实这已经非常的不少了。但是这次要收的小麦太多了，还不知道是不是这里的农场主不供应。所以还要继续收集。
　　谭绍庭这边从苏媛媛离开后，就沉默了很多，其实真的挺担心她的。但是也是没有办法，那消失的两个人估计是凶多吉少了。
　　这样那丫头在外面还安全了很多。
　　凭那个丫头的本事，不会有什么危险的。不过终究是不放心的。
　　过了三天，谭绍庭也到站了，打过招呼后，拎着行礼和包离开了。
　　因为是在外面，这东西还是带着比较安全一些。
　　他再次的找到了伊万诺夫。
　　“谭绍庭？你怎么过来了？”
　　“伊万诺夫，我这次过来请你帮忙的。”
　　“还是粮食的事？”
　　谭绍庭点头。“对，去年不说颗粒无收但是也差不多了。这不是凑钱让我过来一趟嘛。”
　　“不太好办，今年这边的农场主都在屯粮食呢。”
　　“那就请你帮忙问问了。比去年要多很多。”
　　“行吧，我去问问，但是也不敢保证。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　“谭绍庭你还是住在我家里吧，对了，苏媛媛怎么没过来？”
　　“我们会在这里碰面的。”
　　第二天，谭绍庭没有等着伊万诺夫而是自己去了银行，换了这里的货币。
　　然后就在这逛起来。去年猪肉是他过去拉的，所以他还是知道地址的。
　　到了屠宰场，跟这边商量了，还是去年的那个价格，谭绍庭直接定了一百头猪，还有两千斤的板油还有挂油。交了定金，五天以后过来拉。
　　这件事算是完成了，这猪肉是不准备给公家的而是他们自己的。
　　去年的那农场主他是见过的。张春生的意思是可以没有肉，但是不能没有粮食呢。
　　现在把这件事托付给了伊万诺夫，还是等他的消息吧。
　　他在大街上溜达，想着要是能够听到那两个人的消息就好了。
　　谭绍庭感觉身后有人跟着，所以他就转到了没有人的胡同停了下来。
　　这时候围过来几个人。谭绍庭这边的语言学的还是可以的，就听到他们几个说，这是认为自己这个人不会这边的语言的。
　　“和那两个人一样，他们身上应该有很多的钱。”
　　谭绍庭知道自己要知道先来的两个人的下落了。
　　“还是把他带回去吧，这里并不安全。”
　　谭绍庭听着他们叽里咕噜的话，决定自己还是老实的跟他们去一趟。
　　不管那两个人是死是活，到了知道信息的。
　　他现在手里拎的皮包里就是自己的衣服，还有用品，装钱的那个早就收起来了。
　　这四个人摁住了谭绍庭的肩膀，因为语言不通，所以也没有说什么，但是动作非常的明显，就是让他跟着一起离开。
　　“这个人比那两个听话。”
　　他们一直走，方向就是出城。
　　谭绍庭非常的配合，就在他们中间。
　　大概走了一段时间，上了一辆黑色汽车上。
　　因为他们太轻敌了，所以根本就对谭绍庭没有什么防备，就是认为他不可能有逃跑的举动，再说现在已经上车了。他能跑到哪里去？
　　汽车一直开，有将近一个小时的时间，这才到了一个农场。
　　谭绍庭这下高兴了，这好啊。看来可以省下不少的钱，小丫头该高兴了。

181手段
　　这边推搡着谭绍庭下车，进了屋子后，从楼上下来一个人。
　　谭绍庭眯了一下眼睛，这人去年见过，应该是和伊万诺夫关系不太好的那个农场主。
　　一个人夺过来谭绍庭手里的包。
　　可是打开后他们气坏了，里面一分钱都没有。
　　有一个脾气非常的暴躁的人，怒气冲冲的奔着谭绍庭过来。
　　他已经检查过。这里就他们五个人，这样非常的简单。
　　所以在这个男人动手的时候，谭绍庭还手了。
　　只是片刻功夫，他们五个人就被谭绍庭放倒了。
　　他用这边的语言问了那两个人的情况。
　　看着他们支支吾吾的样子。谭绍庭就知道那两个同志已经不在世间了。
　　他们五个哀求着，想要被放过，但是谭绍庭怎么可能？很轻松的结束了他们。
　　用神识扫了一遍找到了他们钱的位置，还有他们钱都在一起，这是还没有去换？
　　应该也是怕出事。所以谭绍庭挥挥手都收起来了。还发现了枪支弹药。
　　至于这五个人，根本就不管他们。毕竟也查不出来是自己。
　　找到了钥匙，去了库房里，这是今年农场里的收成。
　　把库房里所有的东西都收起来了。
　　走到外面把汽车也收起来了，还有一间屋里二十多桶的汽油也收起来。
　　幸亏储物戒里面大，不过这一通操作下来就剩下三分之一的位置了。
　　走到了外面觉得不对，这样大摇大摆的离开不行。
　　然后又退回了农场了。还是等到晚上在离开吧。
　　所以他就用神识搜索着，看看有什么值得收的都收起来。
　　还真的有发现，居然在墙体里发现了很多的矿石。
　　这是透明的。看着挺漂亮的。他们能够这么隐蔽的藏起来，那价值就一定非常的高。
　　所以干脆就破坏了墙体收起来了。
　　其余真的没有什么了。所以他干脆就找了一个屋子等着天黑。
　　其实这个时候农场这边根本就不会有人过来呢。
　　当时带他过来的四个人那也是避开人有的。
　　天黑后，谭绍庭收起了两位同志的尸体开车离开了。一开始非常的不习惯，但是开了一段时间就好了。
　　还没有进城，直接的去了火车站，交出了两个人这才离开。收起了汽车，直接的步行进城，直接的回了伊万诺夫家里。
　　“谭绍庭，你怎么这么晚？”
　　“不好意思，刚才走的太远了。
　　怎么样？有农场主能卖给我们小麦吗？”
　　“只有一家。只能给你们十万斤。”
　　谭绍庭点头，“太谢谢你了。”正好自己收起来有很多，就是不知道苏媛媛什么时候过来，这要怎么安排？
　　“谭绍庭，我明天继续出去找他们商量。”
　　“谢谢你，我明天也出去看看，和这边的屠宰场定一些肉。”
　　城里的屠宰场有很多。谭绍庭挨个问了，价钱都差不多。既然明面上的粮食现在不好弄，那么就定一些肉也行的。
　　所以下午谭绍庭借来了一辆卡车，从另外的几家买了又一百头猪，这几家的板油，挂油更多。
　　这些都收进了空间。第一家大批量定的就运回去好了。
　　晚上去还车，回到了伊万诺夫的家里。
　　今天这位出去了一天，还是有收获的，定了十万斤的粮食。
　　现在已经有二十万斤了，就等着苏媛媛回来再让她来决定了。
　　此时的苏媛媛正在收第四家的小麦，现在空间里四十万斤是有了。
　　她估计着谭绍庭早就到了地方了。就是不知道事情办的怎么样了。
　　其实她挺担心的，毕竟两个人现在是下落不明。
　　所以她决定这块地收完了后就赶紧的过去。
　　这次还是扒火车过去的。没有到火车站就跳下来了。幸好是晚上，要不然人口这么密集，要是被人发现就不好了。
　　她在一个小时后到了伊万诺夫家里。开门的伊万诺夫还挺吃惊的。
　　“打扰了。”
　　“没关系的，请进，外面太冷了。”
　　谭绍庭看到苏媛媛安全的回来，这才放心。
　　他和伊万诺夫说了一声，拉着苏媛媛回了房间了。
　　本来想要给安排房间的伊万诺夫耸了耸肩膀回了自己的屋子。
　　“怎么样？一路上还安全吗？”
　　“一切都好，放心。这次四十多万斤的收获。你这里还顺利吗？”
　　谭绍庭趴在苏媛媛的耳边说了在农场的事。
　　“明天咱们去找胡文正，这钱问他怎么处理，要是他让咱们进粮食，那么咱们就给粮食，这钱收起来。”
　　“伊万诺夫这里不太顺利，现在刚刚订到二十万斤的小麦。”
　　苏媛媛点头。“明天看情况再决定吧。”
　　“嗯，也行，你赶紧的去休息吧。”
　　两人第二天早上就去找胡文正。
　　“谢谢你谭绍庭。”没想到他一个小伙子居然能收拾了五个人，现在还没有闹起来，就说明这件事还没有被发现。
　　“你们两个辛苦了。这钱要是可以都换成粮食和肉吧。”
　　“咱们从明天早上就开始装车吧，你安排人装车吧。”
　　两人回到了伊万诺夫家里，他今天没有出去。
　　“先生，咱们从什么时候开始装车？”
　　“农场那边等着咱们的消息。”
　　“后天怎么样？”
　　“行，就后天。我去通知第一家。”
　　家里就剩下两人，他们就开始罐装小麦。
　　好家伙这家农场应该不会太大，或者说已经把粮食卖的差不多了。罐装以后才知道有三十多万斤。
　　“明天咱们借两辆车，一起吧。”
　　苏媛媛这一阵高强度的使用神识，现在只是装麦子，还真的没有多难受。
　　“这次咱们需要九十万斤的小麦。还有四十万斤的缺口。”
　　“还是让伊万诺夫来，给他两天时间去找。”
　　两人商量好了，第二天一大早就去借车了抵押了不少的钱，但是也开出来两辆卡车了。
　　两辆一起出发了，先是出城，一辆车上装了十吨，那就是两万斤，两人正好凑了四万斤。
　　两到了火车站。就开始开始装车。
　　第一辆车空出来后，谭绍庭开着离开了。以后苏媛媛不会过去了毕竟这还要检查，还要过称的。

182六零年
　　也幸亏是现在这个天气，所以谭绍庭还是没有被发现，而且还挺快的，往往都是这车卸完了谭绍庭就到了。
　　就这样，装卸工两波倒，一天一夜的时间他们倒腾了四十万斤。
　　工人们也太累了。他们两个还可以。
　　胡文正是最高兴的。
　　“胡同志，今天伊万诺夫开始往这边运小麦。”
　　这边用了一天二十万斤也装车了。
　　这边的动静太大，引来了当地政府，不过他们都是有合法的批示，所以胡文正也就是塞了一些钱，也就过去了。
　　而且苏媛媛给了一根金鱼，这边政府还给出了批示了。这样就更加的安全了。
　　苏媛媛和伊万诺夫商量，他还可以弄来十万斤粮食。那就是和预期的还缺二十万斤。
　　第三天，苏媛媛他们两个弄来了二十万斤。
　　还有时间把一百头猪也弄上车了。
　　这下这边就等着伊万诺夫的十万斤的小麦。
　　都弄来以后，苏媛媛给了伊万诺夫三根金鱼。
　　“谢谢先生，谢谢你的帮忙。”
　　伊万诺夫笑着抬了抬手“我也是有酬劳的。
　　还有这是我给你们准备的巧克力，还有黄油，请收下。”
　　苏媛媛也没有客气，谢过了他，两人拎着上车了。
　　现在农场那边还没有闹出来，不知道是还没有发现，还是有别的原因。方正现在没有一点消息。
　　胡文正把两位战友的棺材安排好了，心情沉重，但是能在最后让他们回国，已经是万幸了。
　　回去的路程还算顺利，等到最后一节车厢进了国境，他们才真的放松下来。
　　胡文正看着苏媛媛的表情笑了“小丫头，我还觉得你不会害怕的。”
　　“我害怕，真的害怕，尤其是还出了事。我觉得这次我们两个一定受到那边的关注了。
　　在路上就感觉到好几波人跟着我。”
　　“你们两个都是好同志，祖国和人民不会忘了你们的。”
　　苏媛媛笑了笑。去那边完全就是玩命啊。
　　用了一天的时间他们到了站点，现在已经是二月了。还是一样的冷。
　　这边胡文正安排着这些是全部都要发走。
　　两人打招呼后直接的坐上了回去的火车了。
　　躺在卧铺上，两人完全放松了下来。
　　“咱们直接回家吗？”
　　苏媛媛嗯了一声。“回去吧，我觉得这次累心了。”
　　“行，咱们回去，下次咱们不去了。”
　　谭绍庭不是这边的人，对于这边的认可还有就是对于约束根本就不太上心，但是苏媛媛不一样。
　　她笑着摇头，心说那不是你想与不想就可以的。
　　不过也没有说什么。
　　谭绍庭看着她情绪不太好，想着转移话题。
　　“这次咱们起码得有一百头猪，对了，你看看这是什么矿石，我在农场找到的。”
　　苏媛媛坐起来，接过一个布袋子打开后，她脸上都是笑容了。
　　“这可是好东西，比金鱼也不差什么的。这是钻石，好家伙，真的挺大的。”
　　“你喜欢？”
　　苏媛媛点头“是啊，我喜欢。”
　　“送你了。”
　　苏媛媛愣了一下，递过去“这是你的。”
　　谭绍庭笑着摇头“我送你了。”
　　“我不能收。”
　　谭绍庭看着她坚持的样子。“这样吧，咱们所有的东西都是一人一半。”
　　苏媛媛愣了一下。
　　“咱们也没有办法算那么清楚吧？咱们各自都有收获，那么就所有的都一人一半好了。”
　　苏媛媛想想也对。“好。回家咱们就把手里的东西分出来，一人一半。”
　　谭绍庭没有说话，“这钻石就送你了。”
　　这次苏媛媛没有拒绝，但是也没有答应。还是要给他一半的，这种便宜不能占的。
　　在平时的时候，苏媛媛就会整理空间里的东西，就连粮食也都分成了两份。这样两人不在一起也可以出手的。
　　他们这次到了市里，并没有停留，这东西不会再这里出手的，没有办法。
　　等回了家里已经是二月底了，现在阳历已经进了四月中旬了，现在还没有开化，但是也可以准备了。
　　到家后，给赵家兄妹送过去十斤的挂油，还有一些玉米粒。别的没有给，实在是不知道给什么好。
　　“媛媛，你回村了吗？”
　　“回去了，也见过你爸妈，现在他们都是挣公分的。所以也没有什么。肯定是吃不饱的，但是应该是没有多累。”
　　这下兄妹五个都放心了。不管怎么样，还是担心父母的身体的。
　　“还有吃的吗？家里地窖里还有不少的倭瓜。过几天你们带回来一些。”
　　“媛媛，今年要种什么？”
　　苏媛媛摇头“我也不知道，现在更加的旱了，我觉得种什么都不一定能行。”
　　“那怎么办？”赵艳丽有点急了。现在他们兄妹五个一天至少两顿饭，早上都不敢吃。晚上不吃那是睡不着。
　　“等等看吧。”
　　“媛媛，这次我们跟你合伙弄红薯秧子。”
　　苏媛媛想了想，这样也行，还是得准备的。
　　现在担心到时候红薯秧子都种不上。现在的生地都是裂的大缝子。
　　也许就是真的是白种了。可是你不准备也是不行的。
　　两人回家的路上“媛媛，今年还是别受累了，今年会有雨，但是都是后半年。所以上半年种什么都是白搭。”
　　“那就这样放着了？”
　　“只能这样了。”
　　“你说这边种小麦行吗？冬小麦？”
　　“这边的温度和外国的差不太多，冬小麦应该是不行吧？”
　　“秋后试试吧，咱们种几十亩地，能行更好，不行也就是白搭了小麦。”
　　“那咱们还种红薯吗？”
　　“少种点，就种几亩地，够咱们吃就行了，要不怎么办？”
　　两人到家后开始整理院子，就是院子里想要种菜都不行了。太干了。这么低的温度，都没有冻成了。实在是让人丧气。
　　“我看红薯咱们也别种了，白种。”
　　谭绍庭看着丧气的小丫头，也知道也就是还有几个月就会下雨了，到时候再说吧。
　　“那咱们就好好的休息一段时间。”
　　“就待着。”苏媛媛赌气的说。
　　“明天咱们去场部一趟吧。”
　　苏媛媛愣了一下，也反应过来了。

183挖水库
　　那边找他们可是找到了农场这里的。
　　谭绍庭负责烧火，苏媛媛负责收拾家里的卫生，哪里都擦了一遍。
　　干完活，苏媛媛心情好了很多。那种怒气也消失了。
　　晚上两人吃饭，“咱们的麦种还是露出来吧。”
　　“行，要是又人问咱们就说，要是没有就算了。”
　　“也行。我就想好了，一定要实验一下能不能种冬小麦。”
　　“可以，不过就是一点麦种的事。”
　　苏媛媛白了一眼谭绍庭，说的挺简单的，麦种损失她不在乎，可是活是白干了。
　　不管怎么样。都要试试。
　　“明天带过去十斤的小麦给孙宝山看看吧。”
　　“嗯，还不知道场部怎么安排呢。”
　　“怎么安排都那样，现在也不能下种啊。”
　　“咱们就随着大流就行了。”
　　“咱们要不还出去吧，在这里待着我闹心。”
　　“这时候出去能行吗？估计不会同意吧。”
　　“反正也种不了地，要不你留在家里，我出去？”
　　“那不行。”
　　吃过晚饭后，苏媛媛拒绝练功，而是直接的睡觉。
　　第二天两人吃过早饭，喂过牲口。谭绍庭背着十斤的小麦两人赶车去了场部。
　　他们到了这里，冯宝山早就到了。
　　“你们两个可是终于回来了。怎么样？完成上面交代的任务了吗？”
　　谭绍庭点头，“是通过火车站找到我们，我们还没有到产棉大省就回来了。”
　　“小谭，你背的啥？”
　　“冯场长，这是我们弄回来的小麦。拿过来给你看看。”
　　“小麦？”
　　“应该是冬小麦什么的，我们也不明白。”
　　冯宝山抓出来一把，看着这麦粒真的大了很多。
　　“你们带回来多少？”
　　“不多，也就是三百斤这样。”
　　“小谭，小苏，你们两个这个麦子可是千万别吃了。如果可以种地咱们当麦种。”
　　苏媛媛已经和农场主打听过，人家这小麦是五月份种的，九十月可以收的，两边的气温差不多，不知道可不可以？
　　所以她和冯宝山说了这件事。
　　“反正现在也不能种地。”冯宝山说完还叹了一口气。
　　“这麦子你们可是千万别吃，你们带回来的不多，就从你们的地里种。要是可以当然最好了。要是不行也没有办法。”
　　这话说的可是够光棍的。不过事实就是这样。
　　“冯场长，咱们今年可以种地吗？能种吗？”
　　“种什么种？这土地干的都冻不上，一点水分都没有，还种什么？”
　　“冯场长，那我还要就去一趟。”苏媛媛觉得自己应该说说。
　　按照谭绍庭说都要到七月份才开始下雨，到时候自己在六月底回来。
　　“小苏，还是别出来了。咱们这段时间要建水库的，不可能总是干旱吧。咱们农场就在你的地边建水库。建的大点，就算是将来再有干旱，也能缓解一些。”
　　苏媛媛点头“那行，我们就等着安排了。”
　　其实她想说就是江水都干了，就是建水库能有什么用？不过自己就是一个小人物，说多了反而还是惹的人家不高兴。还是规规矩矩的听安排就好了。
　　“冯场长，那就是说我们两个那边的地都要建水库了。到时候我们两个的地怎么办？”
　　“我们已经开会决定了。你们两个的地就在水库边。第一年你们的任务免了。”
　　都知道这两个半大孩子把地收拾的干净，要是再给人家分地，那一定是生地。到时候还要从新开荒，给人家免一年的任务是应该的。
　　苏媛媛的脑子动了一下。“冯场长，水库让养鱼吗？”
　　这里的鱼非常的少的，虽然挨着江边不远，但是到了冬天那是想吃鱼都没有。
　　“养鱼？”
　　“是啊。挖出来的水库以后养鱼。”
　　冯宝山摇头“就算是可以养，但是鱼苗也找不到。还是等到以后水库建成了，有水以后再说。”
　　苏媛媛点头。自己说的早了，一两年之内是没有什么办法的。
　　既然知道早挖水库，所以两人还是规规矩矩的回去了。
　　“咱们这房子应该是可以留下来。以后要是可以养鱼，住在这里正好。”
　　“冯场长说要建大点，估计这房子也不一定能够保得住。”
　　两人没有直接的回家，而是去了赵家。
　　五兄妹真都在炕上干活，两个男孩子纳鞋底，他们手上的力气大，纳鞋底正好。
　　三个女孩子就做鞋。
　　“媛媛。你们这是？”
　　“我们去了场部。估计今年都种不了地了。安排咱们所有人去挖水库。”
　　“挖水库？”赵庆祥知道，老家那里那时候挖水库他已经记事了。
　　“是啊，就在我们地那里。就着那个水坑挖。”
　　“媛媛，那咱们吃什么？”
　　“估计是管饭吧。要不然哪里有人干？”
　　“媛媛，咱们的红薯还栽吗？”赵小静忧心忡忡的问。
　　“你们得种点，要不然等到冬天没有吃的。我家里有薄膜，过几天就在你们地里育秧子。”
　　“媛媛，我们决定多种点倭瓜，那个产量高。”
　　“倭瓜秧子和红薯可以一起育的。”
　　“媛媛，你家地挖水库了，你们怎么办？”
　　“给我们生地。免我们一年的任务。”
　　“那你们的地在哪里？”
　　“说是在水库附近。”
　　赵庆祥知道挖水库特别的累，心里犯怵。
　　两人离开后，兄妹五个继续手里的活计。
　　两人回到了家里，就开始收拾。
　　“咱们的房子还得从新建，现在也不知道位置，要不然就可以开始操持了。”
　　“估计冯场长他们也不知道具体这水库挖多大，要干着来。咱们应该可以在这里住很长时间的。”
　　苏媛媛想着都觉得恐怖。要是有挖掘机还好点，这样靠着人一锹一镐的挖，还要用人把土都背出去。这工作量可是太大了。想着都觉得累。
　　“谭绍庭你说会在七月份下雨，到时候还不一定挖多少，到时候肯定会以种地为主的。水库到时候一定不会继续挖下去的。”
　　“咱们的地估计也都占不了了。”
　　“应该是这样吧，主要种地后没有时间挖水库了。”

184挖水库
　　“咱们担心这些干什么？咱们就想着到时候种什么就好了。”
　　苏媛媛叹了一口气“什么都种不了，只有白菜萝卜还可以。粮食什么都种不下。”
　　下午两人也没事。苏媛媛就把分出来的粮食，金鱼还有钱分给了谭绍庭一半。
　　谭绍庭对于苏媛媛算的这么清楚不是特别的高兴，但是苏媛媛觉得这样好。
　　“以后有东西咱们就直接的分出来，这样省的以后麻烦。
　　亲兄弟还要明算账呢。”
　　谭绍庭虽然不高兴，但是并没有说什么。
　　第二天，马长顺过来了。通知他们从明天开始挖水库，每天管三顿饭，而且还有工资拿。
　　这样还不错，但是苏媛媛知道就算是管饭，也不会是多好的东西，能不能吃饱都是问题。
　　不过这话是不能问的。不管你吃不吃的饱都得干活。
　　“马组长，到时候土是不是要背上来？还有咱们农场人不多，这水库挖多大？多深的？”
　　“挖着看好了，现在还真的不知道。好了，我要通知其他人。”
　　这下是没有时间了。明天就要干累活了。
　　第二天一大早，两人一人一把挖锹。直接去了水坑边等着了。这时候这里已经来了十多人，都是一家一家的，看来都想着有饭食的供应，都想过来干活。
　　其实这样也不错。现在的孩子们也是挺能干的。也能干不少。
　　赵家兄妹也过来了，他们走到了苏媛媛的身边。
　　“媛媛。怎么还没有开始？”
　　“估计等着领导过来吧？”
　　正说着，又过来不少的人。冯宝山也在其中，他也是带着锹过来的。
　　“我也不多说了。咱们今年的情况大家也看到了，咱们是受灾的人群，吃了这次的亏，咱们就自力更生。
　　这水库真的不能少，以后可是不能再受这样的灾了。
　　好了，大家心里也都清楚，以
　　后就以组为单位。开始吧。”
　　马长顺带着组里的将近六十人负责背土，让他们各自回家去背筐了。
　　苏媛媛和谭绍庭走在一起，一边走一边龇牙咧嘴“好家伙，背土啊，想着都累。”
　　“悠着干急用行了。”
　　“好，咱们悠着干。”
　　其实苏媛媛心里有了想法了，就是在不知道能不能行。用杠杆的原理，人直接的站在上面。
　　心里有了这个想法，所以她回家后就开始找可以用的材料。
　　可是想要那么长的杆子也没有。最后还是放弃了。
　　“媛媛。你怎么了？”
　　“我这边想要做一个东西，这样就不用背土了，可以在上边直接的放进车里拉走。到时候如果他太深了可以阶梯式的。”
　　苏媛媛蹲在地上划出来了杠杆的图。
　　谭绍庭看了一眼就看明白了。
　　“这个可以有。”
　　“我这里只有有一些几米的树干，就这个杠没有。”
　　“用最长的木头不就可以了吗？咱们赶车拉过去。”
　　既然谭绍庭说可以，苏媛媛从空间里放出来有十多根的木头。
　　谭绍庭挑了四根直的长的的装上驴车，两人带着筐离开了。
　　马长顺看着他们赶车过来，上面还有木头还挺纳闷的。
　　没有办法苏媛媛又给他解释了一下。
　　“马组长，今天这个大概用不上，怎么也得挖的深点再说。”
　　“要是真的成了，可是省了很大的劲头了。小苏真是聪明。”
　　苏媛媛被夸的不好意思。
　　所有的筐都拿过去，就直接往框里装土，装满了就背走。然后拉到了离着有五六里地的地方。以后卸土就是那里了。
　　还是人多力量大，四百多人一起干，还是非常的快，现在也分不出来哪个组是哪个组了，组长们也是一样干的。
　　今天规定的就是三十米宽，两米深。
　　听着挺多的，但是真的干起来就没有那么难了。
　　中午的饭就是三合面的窝头，这里特意的派了三十个年纪大的妇女做饭。窝头里放了泡开的菜干还有盐，也就是根本就没有菜。
　　大人一人五个拳头大的窝头，孩子们是一人三个。
　　苏媛媛和谭绍庭两人算是成手，就是壮劳力，所以他们两个也是五个窝头。
　　就是用刷锅水放点盐就是汤。
　　苏媛媛是真的没有勇气吃喝，两人对视了一眼，同时收起来。放进了包里。
　　开始摆弄这自制的吊。
　　上面摆成了三角形的支架，那杠杆确实是太短了，不过还是试了试。
　　还别说，真的比背上来省了很多的劲头。
　　“试试可以三筐一起上来。”
　　别人都在吃饭休息，他们两个在这里研究这个。
　　三筐一起上来有点吃力，但是还是可以的。不过安全措施不太好。好在不是什么特别重的。
　　冯宝山也在吃饭。看着两人实验，也凑过来，看着这样，觉得真的可行。省了很多的力气不说，还能省人工。
　　可是就一个这个也不够用。“冯场长，其实可以排队干的，这样都有休息的时间的。”
　　冯宝山明白了苏媛媛的意思了，想了想也可以。
　　这样可以换着来，要是太累了，就可以过来接力似的往上传筐，这样干活的效率更加的高了。
　　本来今天的任务是挖两米深，可是等到晚上下工，有三米多深了。
　　不过也都知道，今天是第一天，大家还都有劲头，明天就不一定了。
　　这里只是中午管一顿饭的，没有说好的三顿饭。苏媛媛背着人把十个窝头都塞给了赵艳丽了。
　　“媛媛，你们没有吃？”
　　“刚才弄那个吊车，没来得及吃，你们拿回去吃吧，我们两个还有吃的。”
　　现在说起来谭绍庭已经是习惯了，他们俨然就成了一体了。
　　两人到家是最快的，苏媛媛觉得自己太饿了，以前好像看到过，说是人在感受到饥饿感的时候，才会长个子。
　　真的不知道这是真的假的。反正她是真的饿了。两人简单的洗漱了一下。直接的端出来馒头，米饭还有一盆红烧肉。还有西红柿炒鸡蛋。还有一盘土豆丝。
　　两人都饿坏了，也没有时间说话了，就是大口大口的吃。还是先填饱肚子再说吧。

185挖水库
　　因为太饿，吃的又急，所以半个馒头下去苏媛媛就有点吃不下去了。放下了筷子，真的羡慕谭绍庭，看着他筷子都不停地，一点不适都没有。
　　“媛媛，你怎么不吃了？”
　　“吃太急了，你吃，我等到睡前再吃点，现在是不吃了。”
　　等到谭绍庭吃饱后，这才收起来。
　　“媛媛，我一会儿把院子里弄出来吧，咱们哪怕就是种倭瓜也得种点。”
　　苏媛媛明白谭绍庭的意思。穿着棉衣躺在炕上，真的太累了，感觉肩膀一定是被嘞坏了。
　　不过还是得烧火的，要不怎么睡觉，所以起来又穿上外套，出去烧火。
　　谭绍庭在外面弄了一个暖棚，倭瓜籽要育秧子的。
　　晚上两人一人一杯灵泉水，苏媛媛睡觉，谭绍庭练功。
　　虽然现在根本就不能进阶，但是谭绍庭还是坚持着，他知道这大概就是这边的天道压制着，不过这样已经非常的知足了。
　　第二天两人早上吃的大饼夹鸡蛋，这个禁饿。
　　大家今天的热情就没有昨天高了，不过速度还是可以的。
　　等到五米以后，就更加的体现出来这吊车的好用了。不过吊的人现在一定在地面下两米的地方了，要不然根本就吊不上来。
　　冯宝山找到谭绍庭，让他再做一个这样的吊车。
　　反正今天一天和昨天干一样多。
　　对于这个进度冯宝山那是挺满意的。
　　今天窝头的数量每人加了一个。
　　苏媛媛他们两个还是没有吃，不过在做吊车的时候。苏媛媛给谭绍庭几块巧克力，他虽然不喜欢吃，但是也是顶饿的。
　　也不知道这水库建多大，十天以后，苏媛媛这一百亩地你已经挖下去一半了。不过还没有喊停的迹象，不过晚上下班早了点，
　　虽然地不能种，但是每家还都是把自家的院子种点菜啥的，要不然吃啥？
　　赵家兄妹想在地里栽三亩地的红薯，苏媛媛也在自家地里开出了三亩地准备栽红薯。
　　“小丽，土豆也种点吧。”
　　“媛媛，你准备种多少土豆？”
　　“也来三亩地吧。”
　　“那行，我们也这样，不过土豆种你家的够用吗？”赵艳丽有点不好意思。
　　“放心，我给你们一百斤土豆，够用了，不够我这里还有。”
　　“你们两个没在家里就是消耗少。”
　　“哈哈，你这是什么算法？我们在外面也是吃饭的，那是要花钱的。”
　　“可是现在花钱也不一定能够买到粮食吧？”
　　苏媛媛点头“确实是。”
　　各家各户都是利用早晚的时间收拾自己的地，反正现在大批的种地那是不可能，根本就不能出，也就是红薯啥的，可以用生活用水浇。
　　这里还是可以的。至少喝的水没有断，这就是非常的好的了。
　　收纳瓶两人在外国的时候都已经装满了。想要红薯和土豆丰收还是可以办到的，毕竟两样，加上院子里的倭瓜这水还是够用的。
　　不过也不敢太过了，毕竟所有人都来这里干活，虽然红薯和土豆都种在了谭绍庭那边的地里，但是还是谨慎点好。
　　两个院子里都种了倭瓜，这还是比较高产的。
　　每天都是在挖水库，所有人都黑了好几个色度，谭绍庭也晒成了古铜色。这样反而让家里有闺女的都对他关注了起来。
　　这里所有人都有了知道，他们两个半大孩子在一起搭伙过日子，因为苏媛媛年纪小，虽然现在个头挺高的，但是还是一脸的稚嫩。
　　所以很多有闺女的人家都觉得就是两个孩子生活太难了，所以在一起混日子。并没有往别的地方想。
　　谭绍庭聪明，能够做出吊车，干活还有敲门，也不偷懒，这样的好小伙子去哪里找？
　　所以很多半大的姑娘都往谭绍庭身边凑？
　　苏媛媛根本就没有注意到，还是这天下工了，赵艳丽拉着脸跟在苏媛媛身边说起了这件事。
　　听了她的话苏媛媛噗嗤一声笑了。
　　“你想的太多了了吧？我和谭绍庭本来就是互相帮助的伙计，再说了，我才多大？我才十三虚岁，小丽，你不用担心这个。”
　　“媛媛，你和谭绍庭在一起生活了三年了，难道你一点没有别的想法？”
　　苏媛媛笑着看着赵艳丽“你想的太多了。我还小呢，我还把自己当成孩子呢。
　　再说了。我也没有成家的打算。自己混日子不是挺好的？”
　　“你这是什么想法？这样可是不行的。
　　你不知道，有人已经向我大哥提亲了。我也偷偷的看过那个姑娘。看着还可以。就是不太漂亮，不过挺能干的。
　　我大哥没有答应。可能是没有看上人家吧。
　　媛媛我跟你说，你的想法可是要不得的，还是要成家的。”
　　“想那些还太早了，我现在就想着怎么能干自己喜欢的事，能过上好日子，其余的都不考虑。”
　　谭绍庭就在离他们不远的后面和马长顺聊天，他当然听到了两个姑娘的话了。
　　两辈子都是单身，没有过成家的想法，这辈子和苏媛媛混在一起，一开始也没有什么特殊的想法。不过听了两人的话，突然觉得他们两个成家也是不错的。
　　这辈子不可能和前世看到的那些貌合神离的道侣一样，没有漫长的生命。所以应该不会有厌烦的那天。试试也是不错的吧？
　　“媛媛，你要是真的没有那样的想法，就自己住，你都是大姑娘了，应该避嫌了。”
　　苏媛媛好笑的看着和自己同龄的说教自己的小姑娘，笑着点头。
　　不过她和谭绍庭想要分开住也不太现实，她知道谭绍庭要用自己的灵泉水来练功，所以就不可能离开。不过这件事也不能说出口。
　　算了，别人爱怎么想就怎么想吧，要是总是在乎别人的想法，这日子还不过了。
　　“媛媛，你别不上心，不当回事。你的那个来了吗？”赵艳丽更加小声的说。
　　苏媛媛愣了一下，返老还童了，每天都是那么累，还真的忘了这件事了。
　　“你来了？”
　　“嗯，你呢？还没有？”
　　苏媛媛嗯了一声。

186下雨啦
　　“媛媛，我也是这几天来的，还没有过去，真是太不方便了。”
　　苏媛媛就是笑，心说这也不是你想怎么样就怎么样的。
　　看着自己身边黑的冒光的姑娘苏媛媛笑了。
　　“媛媛，为什么你都不吃中午饭？”
　　“你也不是不知道，我不缺粮食的，这样做的饭我真的吃不下去。”
　　“这已经不错了，你没有看到几岁的孩子都过来干活了了吗？不就是为了这口吃的？你的粮食还是攒着点吧，谁知道这旱灾还要多长时间？”赵艳丽语重心长的教育苏媛媛。
　　“今年咱们的红薯，土豆够咱们明年吃了，就算是还是干旱也饿不到的。”
　　“你心真宽。”
　　苏媛媛笑了，可不是心宽？两世经历了这么多的事，不心宽早就抑郁了。
　　回到家以后，两人洗漱。谭绍庭烧火，苏媛媛把水给倭瓜秧浇上，这样两人才开始吃饭。
　　今天两人吃饺子，这都是前世苏媛媛自己包的，存起来很多。不过也被两人吃了不少了。
　　“媛媛，这饺子好吃。”
　　“当然了，这可是海鲜，今年咱们出去去海边，你尝尝那边地道的海鲜，你一定会喜欢的。”
　　“你对吃的真的挺明白的。”谭绍庭笑着调侃苏媛媛。
　　“可不是？这也是也得一个乐趣了。
　　你那屋晚上不烧火吗？”
　　“今天练功，我在你这屋。”
　　“你喝水后自己回去练功不就行了？你在我这里影响我。”
　　自从知道神识这东西。苏媛媛就很少进空间了。就怕谭绍庭发现了。
　　“怎么会影响你呢，你练功，睡觉都可以，我也没有吵到你。”
　　“感觉不一样啊，再说了，咱们都大了。应该有男女大防了。”
　　“咱们才多大？再说了。咱们在一起三年了，有什么防的？”
　　苏媛媛决定不搭理他了，就是他不和自己一间屋子，自己也是不敢进空间的。
　　算了他愿意咋样里的咋样吧。
　　第二天两人吃过早饭，去了水库边，现在已经离着苏媛媛的家挺近的了。
　　“我的房子要保不住了。”苏媛媛感叹。
　　“应该不会，这一段会修的，而且现在已经六月底了，七月的初的时候就会下雨，到时候就没有功夫挖水库了。”
　　“那时候这里也种不了什么了吧？”
　　“咱们种什么？”
　　“一共还有两个月的时间，种什么都来不及了，只有萝卜白菜使劲的种，到时候让场长去外面找销路。”
　　粮食就不用想了，就盼着各家地里的土豆红薯能够丰收，到时候也不至于的挨饿了。
　　两人到了这里，已经有一部分人在干活了。说实在的苏媛媛真的挺佩服现在的人的，他们的干活的热情比后世那些好吃懒做的强上太多了。
　　现在也不分组了，不过个个小组长会让大家换着干活。这样也会有人不满意，但是大体来说没有问题的。
　　一开始都是直上直下的挖，到了现在就要修出坡度来，要不然土也运不上去。
　　今天天气阴沉沉的，所有人都会时不时的抬头看看天。
　　很多人都在讨论是不是要下雨了。
　　可是就算是要下雨了，还能种什么？
　　所有人都讨论着这个问题。
　　“咱们都种菜吧，到时候咱们农场找销路，应该可以换成钱的吧？”
　　苏媛媛这样一说，大家讨论的更加的热闹了。冯宝山在一边听着也觉得有道理。不听就是销路是问题。
　　冯宝山也看到了这个情况，特意的赶车去了市里一趟，找到了气象部门，这里给出的答案就是空气湿度再逐渐的增加。
　　反正说的冯宝山云山雾罩的，最后就是知道可能要下雨了。
　　他又赶车去了单位，等了半个小时才见到大领导。
　　“领导，我们还能种什么？”
　　领导也是非常的为难，这个时候也确实不适合种什么了。
　　冯宝山看到领导皱着眉头“我们都种菜行不行？到时候卖菜也可以挣钱吧？”
　　“你们农场都种菜？那咱们本省都消耗不了。”
　　“那就用火车运到外面去。”
　　“饭都吃不起了，还有人买菜？”领导也是非常的为难。
　　“可是地就这样荒着也不行吧？
　　我还是觉得种菜可以，领导你安排下帮我们找销路，要不就给我们条子，我们自己出去卖菜。”
　　“你的想法我会和省领导讨论的，回去吧，等到真的下雨你再过来。”
　　领导没有同意也没有拒绝，冯宝山就当领导是同意了，所以高高兴兴的赶车回去了。
　　虽然是在夜里，但是驴也熟悉了夜里行走，也没有什么事。
　　到家后，他和大家伙说了这个情况。
　　“冯场长，咱们得水库还往大里挖吗？”
　　“这几天就休整吧，其实已经不小了，怎么也有三百多亩地了，最重要的就是这深度够。”
　　其实大家心里都七上八下的，所有人心里都盼着能够下雨。
　　可是一直一个礼拜以后，天还是没有放晴，但是也没有下雨。
　　所有人都不敢说什么，现在的人都迷信，就怕说了就不灵了。
　　进了七月，还是一样的天气。冯宝山找到了谭绍庭和苏媛媛。
　　“如果真的下雨你们准备什么种小麦吗？”
　　谭绍庭点头，“当然要了，但是也要等到九月份种，试试能不能越冬，要是可以就好了，明年就可以大批量的种，要是不可以，我们也死心了，等着明年五月份再种，到时候看看到了咱们这里上冻能不能收上来粮食。”
　　冯宝山点头，这样安排最好了。
　　大家伙现在心都飘着呢，五号这天早上，天阴的特别的沉，大家伙还是一样的来上工。
　　还没有干上一个小时，豆大的雨点就砸下来了。
　　大家伙在坑底欢呼，终于有救了，哪怕是今年不能收获了，但是明年却是可以种地了。
　　冯宝山让大家伙都回去，毕竟还有离这里很远的。
　　“小丽，你们要不要去我家避雨？”
　　赵庆祥摇头“我们回家。”
　　等到苏媛媛和谭绍庭两人到家，雨点越下越大了。估计所有人都在路上挨浇了。

187各自反应
　　不过就是这样，也不会有人抱怨的，盼着这场雨盼的眼睛都蓝了。
　　两人心情也都挺好的。这就说明持续三年的旱灾结束了。
　　两人坐在炕上修炼，难得有这么轻松愉快的时候。
　　中午两人一边吃一边聊天。
　　“晴天了咱们就开始种菜。”
　　“行，到时候这么多的菜肯定上面找不到销路的，不行咱们就自己来。这样还有光明正大出去的机会了。”苏媛媛笑眯眯的说，她的心情真的挺好的。
　　“也行，到时候咱们用火车运。”
　　“其实我觉得也不太现实，不行就把不好的晒成干，好的可以去外面卖，去人口多的城市。”
　　两人商量着，不过这都是他们的想法，还不知道怎么样呢。
　　其实要是在北平原上，现在完全可以种下播玉米的。
　　不知道老家那边有没有下雨。不过今年的旱灾过去了，哪里都差不多。
　　这边胡春华也坐在门口的小板凳上，看着门外的大雨，脸上都是笑容。
　　老天饿不死瞎家雀，还是给了大家伙活路了。
　　大锅饭取消了，大家伙每人按照人头分了六斤的吃食，还不都是粮食，还包括倭瓜干，菜干啥的。
　　幸亏听了媛媛那个丫头的话，还有那个丫头年前给送来的粮食，一家人并没有真的挨饿。
　　其实并不能吃饱了，也不是不能，主要是不敢，不知道这灾要啥时候过去？所以一家人都是勒紧裤腰带过日子。
　　想到这里胡春华哼了一声，想起了杨明刚一家。
　　真当自己好脾气。居然来家里闹？给脸了。
　　想到这里胡春华那是满脸的鄙视。
　　就她那个婆婆还真是让所有人都不敢相信居然干出那样的事。
　　居然跑过来哭闹，让杨明刚给她粮食。
　　她也知道一人分了六斤粮食，他们五口就是三十斤，居然狮子大开口要二十斤。说今年就不用他们一家养着了。
　　怎么会不知道都是两个小叔子鼓动的。
　　自己就叫来了不少的人，问她给她二十斤的粮食，她的孙子孙女怎么办。那个老妖婆居然说她管不了。
　　胡春华想到这里那是满脸笑容，这下子三个孩子都对她仇恨了，就连着杨明刚都不总是心疼他妈。
　　这下子他终于看出来，他妈根本就不在乎他的死活，也不在乎他三个孩子的死活。这是彻底的寒心了。
　　在所有的村民的见证下。拿出了二十斤的粮食，以后除了死了，就跟他们家没有关系了。
　　胡春华现在想起来，还能大笑几声。
　　那个老妖婆居然还说他们家一定有粮食。有没有的跟你有什么关系？
　　要是没有这出。还能真的看着老人家饿着？这是她自己走到这一步的。
　　现在杨明刚支支吾吾的想要给他妈送点吃的。自己没有同意也没有拒绝。但是孩子们不同意。
　　这是真的伤到了三个孩子的心了。活该，想想都解气。
　　“妈，今天咱们吃菜饼子了吧。我实在是想吃了。”
　　杨雪拿着鞋底子过来坐在她妈的身边。
　　这下雨了，就可以种下播的玉米了。到时候秋后就能够有收成。
　　家里有多少粮食他们是知道的。绝对可以撑到秋后粮食收上来的。
　　“行，放点油渣，你去把萝卜丝泡上。
　　雪儿，要是没有媛媛，咱们也和别人一样啊。”
　　杨雪也点头“可不是，要不是有媛媛送过来的粮食，现在就是馋死我，我也不敢说吃菜饼子。”
　　一家人就没有不感激苏媛媛的。这给的不是粮食，给的是命。
　　“雪儿，你记住，以后无论遇上什么样的人，都不要为难人家。不是有一句话说过，与人为善与己为善。咱们这不就是体会到了吗？”
　　“我知道的，他们都说媛媛不好，但是我觉得媛媛是咱们村最好的的姑娘了。知恩图报，有本事。”
　　“是啊，有本事，也不知道那个丫头怎么样了？”
　　“妈，咱们秋后要是收上来粮食，能不能给圆圆送过去一些，我听说那边到了十月份就有冻了，如果她那里也是现在下雨。根本就没有办法种下播玉米吧？”
　　胡春华听了蹭的一下站起来。“真是，不行，我去给那个丫头写信，要是她不能回来，我就让你爸给她送过去或者给她寄过去。”
　　掘山头的还有两家都在想着苏媛媛。
　　苏大强三口子现在都躺在炕上，听着外面下雨的声音。脸上都是笑容。
　　这下不用担心饿死了。
　　“哼，那个扫把星咋就不饿死呢？”田小花恶毒的说。
　　苏大强也没有说什么，他想着年前那个丫头回来一定是给杨洪文和杨明刚送吃的。
　　都在一个村子住着，那两家人虽然也是瘦的不行，但是比别人绝对有精神，说是他们两家没有粮食他都不信。
　　自己的亲爸妈都不管。确实是个丧门星。
　　不过那丫头也好过不了，自己有点粮食给了两家，那边是更难过。就是好年头，能留下多少？还别说这样的年头。
　　可是听了胡春华那个娘们念过报纸，自己还特意的问了，那个城市旱灾更加的严重。
　　就算下雨，也是啥都种不了。还是得饿一年。活该啊。不过苏大强心里也有淡淡的得意。自己真是有先见之明。回到了老家。
　　一起去的也就是自己回来了，他们在那里还不一定怎么样呢？
　　“妈。你想办法弄点吃的吧，我太饿了。”苏亮亮躺在炕上有气无力的说。
　　“那还有吃的？就剩下一点了，等到放晴了马上就是要干力气活了。到时候不吃饭可是不行。乖啊，睡觉，睡着了就不饿了。”
　　苏大强根本就不管他们，粮食自己锁着，这田小花说的对。放晴了就马上就要种地了，可是得留着粮食。
　　现在就是爬着都要去种地了，要不然还是得挨饿，可是饿怕了。
　　家里还有五斤的玉米粒，这外面的自留地一定要种上。
　　“一会儿停雨了你们两个马上去外面翻地，咱们的自留地也要种上。
　　田小花你去把菜种子都找出来。”

188各自反应
　　苏大强的这话要是换成以前。田小花那是绝对不会干的，但是自从回来以后，她还真的不敢了。
　　苏大强埋怨自己说是自己眼热正式工。要不他们一家也不会住在山脚下，家里的大房子也不会卖了？
　　可是那也他同意的。怎么能都怪自己呢？
　　虽然不情愿，还是起来去找菜种子。这些家里还是有的。不光是苏大强想着爬着也要种地，就是她这么懒也是这么想的。
　　毕竟那是真的饿怕了。那种生不如死的滋味太难受了。
　　杨洪文一家两口子躺在炕上。也是听着外面的下雨声。
　　“当家的，咱们的自留地也种上粮食。”
　　杨洪文没有吭声，理论上说这自留地是家里种菜吃的。但是都到了这个地步了。就是种粮食也没人管了。
　　“我不管，我要都种上粮食。我可是听春华说了媛媛那边到了十月份就上冻了，她还有什么种的？咱们多种点，到时候给她送过去一些。”
　　杨洪文嗯了一声，这是也同意了。
　　自家人能够这样，都要感谢那个丫头。
　　当初自己想的真对，那个丫头就是有保着的。
　　现在好了，终于熬过去了。也该照顾点那个丫头了。
　　咳，就是离得太远了。想要照顾点都是有心无力。
　　赵田家里就两口子，他们整天的唉声叹气的。家里就剩下两口子了，一天一天的没有声音。
　　通过这次分粮食后，赵田再也不对大哥言听计从了。
　　现在想起来。自己还真的对不起几个孩子，也不怪他们生气离开了。
　　这旱灾可是全国都这样。几个孩子在外面不知道怎么样？
　　苏媛媛看着外面的雨，想着这不下是不下，这下起来就没完没了的了。
　　这下完雨还要等两天吧，这里不是黄土地，也不是半沙土地，这是黑土地，可是非常的粘的。
　　不过这也是急不得的。她找出了菜籽，白菜籽根本就不够。就是加上萝卜还是不够。
　　苏媛媛突然想起来，不知道到时候咸菜好卖吗？
　　突然就丧气了，现在不是后世，家家都会腌咸菜的。
　　算了，有什么种什么，但是要留出来五十亩地来种小麦。
　　“行了，别发愁了，顺其自然不好吗？不要强求什么。”
　　苏媛媛也明白谭绍庭的意思。自己就是太好强了。
　　她安慰自己，放平了心态。
　　想着又翻出来黄瓜籽，准备生芽。还有西红柿的，茄子的。豆角的。能收多少就收多少。
　　她直接的用灵泉水泡上。然后种在空间的空地上，以前没有种上因为里面有一些植物，她不知道是什么，所以就这样放着。这次就是在边角种一些。问题应该不会太大的，应该不会有影响。这些可是不少，估计也能栽不少的。
　　今天晚上的天气挺凉快的。所以苏媛媛那是睡觉，什么都不干。
　　雨上在半夜停的。这次是真的下透了。
　　早上起来就看到谭绍庭在院子里收拾。
　　“可以下地吗。”
　　谭绍庭摇头“不行，我看着最早是明天下午了。”
　　“也行啊，就等着吧。”
　　因为两人的地占了多一半。所以种的也不多，还要留下来五十亩地种小麦。
　　“五十亩会不会太多了？咱们只有三百斤的麦种。”
　　苏媛媛想了想，以前在村里是一亩地六斤的麦种。这三百斤的麦种也就是种五十亩地。
　　怕冬天冻死。所以就想着一亩地照着八斤种来试试。
　　“那就留下三十亩地吧。”
　　“你想好了要什么时候种吗？”
　　“我想在八月底种呢？我记得说如果麦苗长的太大了更容易冻死。太小了也不行。试着来吧。”
　　在这方面，谭绍庭觉得苏媛媛比自己强太多了。自己听话准没错的。
　　第二天中午吃过午饭，两人去外面试了试，完全是可以的。
　　所以两头驴一起豁地。这就显得地有点湿了，所以也不着急点种。
　　苏媛媛在驴喝水的时候，把白菜籽用灵泉水泡上了。到了下午三点以后，两人开点种。因为地多。所以点的不密。这样还能多种点，别到时候还要见苗。
　　两人一直忙活到了晚上八点，这一下午两人干了有六七亩地。
　　明天再种一天白菜就没有种子了。
　　紧接着就是萝卜。这个点种更加的稀。这样萝卜能长的大。
　　用了五天的时候。所有的菜籽都种上了。这就剩下了茄子，黄瓜需要栽秧子。
　　空间的秧子长的非常的好，剩下的地上都种满了。还生有一百来棵的黄瓜秧，还有几十棵茄子秧。
　　“我去给赵家兄妹送过去。”
　　“行。你去吧，我去分给咱们的地里去看看，要是野草太多。咱们今年还是要收拾一下的。”
　　苏媛媛到了赵家，就看到他们兄妹五个正在种菜。
　　“媛媛。你家的地种完了？”
　　苏媛媛点头“是啊，我们种的不多，没有那么多的地了。还要留下来三十亩地来种冬小麦。
　　这是黄瓜秧。有几十棵，还有几十棵的茄子秧。你们都种上吧。”
　　他们兄妹五个一百五十亩地，也没有那么多的菜籽种这么多地的。
　　这一路上，所有人都在地里干活，不管种什么就算真的卖不出去，那么也可以自己吃。
　　在这几年，大家很少能吃到菜的。
　　真的没有粮食的话，也有菜可以顶饭吃。
　　苏媛媛赶车离开，也没有回家，而是直接的去地里。
　　谭绍庭已经干了不少了，这才刚刚下午，她也跟着一起干活了。
　　“咱们也是闲着，要不然咱们豁地吧？”
　　“你想在这这里种小麦？”
　　苏媛媛摇头，“这里不行吧？还是生地，下半年的雨水多，咱们现在没事翻地，等到明年开春应该会好一些吧？”
　　“也行，这样草也不用除了。”
　　两人回家去拉豁子。这里离着住处不近。
　　反正现在也不着急。所以两人就慢慢来。
　　过了一周，地里的菜都出来了。草也一样的长出来。所以两人就放下这里去除草。现在草小，两人都是蹲着用小锄。这挺累的。
　　“媛媛，不用你了，我自己干。”

189市里
　　苏媛媛摇头“还是一起吧，慢慢干，我也是没什么事。”
　　“累了就休息。”
　　说实在的除草真的费劲，两人除了一半了。又下雨了。
　　这雨水还真的都聚在后半年了。
　　下雨的时候，苏媛媛就想要休息，谭绍庭就在一边给她讲一些四艺的知识，在苏媛媛的眼里，那就是虚幻的。
　　谭绍庭也没有办法。现在在这这里，他真的什么都证明不了。
　　本来以前他就四艺不太精通，但是还是和苏媛媛说。
　　等到晴天两人接着除草。
　　所有菜地的都除完了，两人正在豁地。
　　马长顺过来了。“你们两个去场部一趟。”
　　“发生了什么事了吗？”
　　“好像是冯场长去市里回来，有事情找你们。”
　　两人套车去了场部。
　　“冯场长，找我们有什么事？”
　　“好事，上面给你们表扬了。并且让你们这次秋收后直接的去Y省。这是给你们的地址，还有联系人的名字。”
　　谭绍庭接过来看了一眼，他们肯定是不知道的。
　　“好的。”
　　“小谭，你们的冬小麦什么时候种？”
　　“想要在九月初种，因为是第一次。也不知道这时间，就想要试试。”
　　“好，种小麦的时候我还是派人给你们帮忙。”
　　两人都笑着感谢冯场长。
　　“小谭，这青菜你们种的也不不少，你们准备怎么办？”
　　谭绍庭摇头“现在还不知道，不过如果我们要去那边的话。不行就带过去。”
　　“是送吗？”
　　那性质就不一样了。送到那边那是没有钱拿的。
　　“嗯，反正也是过去。也就是花运输费。”
　　冯宝山心里翻过来调过去的想着这件事。
　　“其实这样挺好的，到时候再说。”
　　要是正常的年头，他可以组织大家伙捐菜，但是这已经三年了，大家伙没有钱，没有粮食。
　　他自己可以捐。让他们一起带过去。可是不能强迫别人。
　　两人赶车往回走。“那边可就是战场边了。”
　　谭绍庭皱着眉头，“刀枪无眼，还真的不好说。”
　　“怎么都得去的。”苏媛媛倒是没有多想。这些不是他们能够决定或者否定的。
　　人家在这个时候就给了信，这也是怕他们和去年一样跑出去。
　　两人的生活还是一样。翻地，除草。
　　这天赵艳丽找过来。“媛媛，我想去一趟市里，你要不要去？”
　　“怎么不是庆祥大哥去？”
　　“在除草，我是去供销社把鞋交了。”
　　“那行，我跟你一起去。”
　　谭绍庭在一边听着“我跟你们一起？”
　　苏媛媛摇头“你还是算了。你就留在家里吧。”
　　谭绍庭还是不放心，不过也知道这是不让自己跟着了。
　　“媛媛，咱们什么时候去？”
　　“你想什么时候走？”
　　“现在就要走吧，咱们也别着急，等到明天早上到了就行。”
　　“那是等着明天早上的话。就要再晚点走了。”
　　“行，我回家去收拾，这次还要买回来一些东西。”
　　两人在中午吃完午饭苏媛媛赶车找赵艳丽。
　　两个女孩子出去。他们还是真的不放心。但是两人坚持。所以也就只有看着她们赶车离开了。
　　赵艳丽躺在车上，草帽盖在脸上。
　　“媛媛。这是难得有这么清闲的时候。”
　　“这就清闲了？”
　　“可不是，这两年没大干活了。还真的没有适应过来。”
　　“以后应该会一切都正常了。所以你必须要赶快的适应。”
　　“知道，我知道这些的。不适应也不行啊。家里有一百五十亩地，我也不好意思的不干活啊。”
　　“你啊。”
　　“媛媛。你为什么这么能干？”
　　“我能干吗？其实我觉得我没有你能干。”
　　“我可是跟你比差太多了。”
　　“那是你瞎想的。”
　　在干活上苏媛媛还真的觉得自己不行。
　　夜里的温度正好。苏媛媛一个人赶车，躺在车上的赵艳丽打着小呼噜，睡得香甜。
　　第二天五点多，两人到了市里。这时候赵艳丽已经醒了。
　　“小丽，我请你吃饭。”
　　“那感情好了，我还是坐火车过来的时候去饭店吃过呢。”
　　两人找了好一会儿才找到早点铺子，看着排着的长队，两人互相看了一眼，都是无奈。
　　可是现在还早。还不想饿肚子，只好排队等着了。
　　看着人家买完早点的人端着从身边经过，苏媛媛心里有点失望。
　　因为她来到这里，在吃食方面真的没有受到过委屈。不过小姐妹挺高兴的。
　　终于轮到她们两个，苏媛媛要了四个饼子，两碗野菜汤。
　　“你吃三个，我一个就够。”
　　“你吃的这么少？”
　　“还行吧。”
　　也不能说吃不进去吧？只有在这个时候，苏媛媛才觉得自己和这里格格不入。也觉得自己太娇气了。
　　苏媛媛找了一个靠近门口的桌子。得看着外面的驴车。
　　等到两人吃饱了，拎着包上车。
　　“小丽，供销社外面不好停车，你自己进去吧，我在外面等你。”
　　“也行，我也不是第一次来了。”
　　“那也小心点。”
　　苏媛媛停在一边，给驴喝水，喂它吃了几把黄豆。
　　“苏媛媛，苏媛媛。”一个女孩子叫她。
　　“白家姐姐。”原来是白珊珊。
　　“你来市里干什么？小谭呢？”
　　“谭绍庭在干活，我是和农场的姐妹一起过来的。你来供销社买东西吗？”
　　“没有，我对象在供销社上班。”
　　苏媛媛笑着点头“那就不耽误白姐姐了。”
　　“苏媛媛，你和谭绍庭是在一起了吗？”白珊珊还是决定问出来。
　　“白家姐姐，我们确实在一起啊。”这话说的有点歧义。但是也是事实。
　　“苏媛媛，那你可要看好了谭绍庭，我妹妹可是一直想着谭绍庭呢。”
　　白珊珊说完就看到苏媛媛愣在那里，脸上好像是不高兴的样子。到底还是年轻啊，还不知道这些。
　　“苏媛媛我告诉你。我妹妹可是在想办法过去找小谭呢。”
　　自己得不到，也看不得妹妹总是讽刺自己，所以干脆就谁也别得到。自己找了一个工作可以。但是长相太困难的，她想要比自己强？做梦都不行。

190种冬小麦
　　苏媛媛真心觉得这个女人有问题。
　　她不愿意和这样的人打交道，所就是就是脸上带着客套的笑容。
　　白珊珊也不是傻子，当然也看出来苏媛媛的敷衍，撇了撇嘴，招呼都没有打，离开了。
　　苏媛媛这才觉得清静了很多。
　　其实上次赵艳丽和自己说农场有很多人看上了谭绍庭的时候，她真的想过这个问题。
　　理智上分析，谭绍庭是不会离开自己的。
　　自己对他现在没有什么特殊的感情。身边有一个人陪伴也挺好，这个人可以是谭绍庭，还可以是别人。
　　今天又有人提醒自己，看来这谭绍庭还真的非常的受欢迎。
　　苏媛媛的想法就是顺其自然。现在的年龄还小，以后还不一定发生什么事，遇上什么样的人，现在想什么都是白搭。
　　赵艳丽在供销社非常的顺利，这次女式的偏带方口鞋有十双，这个非常的受欢迎。
　　虽然布鞋非常的简单，会干活的人，一看就能会，但是这鞋的价格不高是一点，主要的是布料挺好的。
　　所以赵艳丽他们送过来的鞋非常的受欢迎。
　　然后又买了线绳，大针茬子。还有灯油，盐，火柴。
　　赵艳丽兴冲冲的出来。
　　苏媛媛看到她脸上的笑容觉得有时候这种满足也是非常的感人的。
　　“媛媛，人家还说让我们下次还送过去，就是希望我们做棉鞋，我们也就带过来的十多斤的棉花，一直没舍得用，做成棉鞋卖了我舍不得。”
　　“那就别做了。”
　　“这也是进项啊，我大哥都还没给我们找大嫂了，可是现在他也没有想法，找我大哥的时常都会有，但是我大哥带着我们几个，有些人就不愿意了。”
　　“那是他们没有脑子，你大哥一个人干的过来这么多的活？还不是得你们一起？”
　　“我大哥也是这么说的，说那个媳妇也不要。”
　　“小丽，你还去大楼看看吗？”
　　赵艳丽非常的纠结，她当然想要去了，但是那样的话就是看到什么都想要。那是得花钱的。
　　“还是不去了，我还要攒钱呢。”
　　苏媛媛就是笑，“行，那咱们就回去了。”
　　“媛媛，你什么都不买吗？你去买，我来看着驴车。”
　　苏媛媛笑着摇头“我也没什么买的。走吧，咱们回去也不会太晚了。”
　　一路上苏媛媛教会了赵艳丽赶车，这家伙正在兴头上，回来的路上都是她赶车。
　　“哈哈，下次我就可以自己赶车出来了。”
　　苏媛媛也不打击她的积极性。
　　夜里快十一点两人才到家。谭绍庭看到回来的苏媛媛这才放心，心想着下次说什么也跟着一起去，在家里等着更加的着急。
　　这丫头还是放在眼前才放心。
　　接下来的日子，还是一成不变的。
　　一直到了八月份，这是赶上雨季了，隔三差五的就下雨。
　　“这是要把以前三年的雨都一起下了吗？这样白菜也容易烂。”
　　“天要下雨你能有什么办法？”
　　苏媛媛叹了一口气，谁说不是呢？
　　“媛媛，我教你画符箓吧。你看，这是我研究出来的神行符，就是贴在腿上，速度可以加快很多。”
　　“加快多少？”
　　“大概就是可以是以前的一倍吧。”
　　“那还真的不错。”
　　谭绍庭就画出了神行符的样子，让苏媛媛先练着，不能有断笔的地方。
　　一整天苏媛媛都在练习。
　　这是用毛笔的，她软笔根本就不行。最后她实在是丧气了。
　　“我不练了，你给我画几张吧。”
　　谭绍庭一直在一边看着，看着这姑娘还真是一点天分都没有。现在只是照这样子描绘出来她都办不到。
　　还真的是第一次见到这样没有一点天分的人。算了，人无完人。
　　进了八月份日子就过得非常的快。这一阵因为雨水足地里的青菜都挺好的，尤其是萝卜，长的特别的好。
　　到了八月下旬的时候，谭绍庭和苏媛媛开始种小麦。主要是两人算计了这边的天气，觉得他们种都需要五天，要是这样的话，也就是进月底了，也差不了什么了。
　　苏媛媛特意的把麦地留在了中间位置。他们两个都觉得这块地好。
　　就他们两个的速度还是可以的。三十亩地用了一个礼拜。
　　第一天种下去的小麦已经拱土了。
　　这次苏媛媛还是用灵泉水泡了麦种，就是想着如果能够越冬就好了。
　　等到冯宝山和马长顺过来，两人已经种完了小麦了。
　　“不是说要月底的吗？”
　　“我们想着这几年的天气，还是觉得早种几天吧。”
　　两人也去了麦地看了，已经冒出来一些了。看着密密实实的，黑绿黑绿的，有劲。
　　现在长出来是没有问题了，就是等着看着一冬怎么过了。
　　“希望能够行，你们种了有三十亩地，要是真的可以，出来麦子都当成麦种。”冯宝山笑眯眯的说。
　　马长顺也是挺激动的。这要是小麦真的成了，那可是好了，就看看产量怎么样了。
　　以前老家那边也中春麦的，就是产量太低了，现在所有人都盼着能够成功。
　　小麦交的价格比玉米高，这样更加的核算。
　　“小谭，你们的菜准备怎么办？真的带过去吗？”
　　谭绍庭点头“是有这种想法，还没有确定下来。这几天有时间去火车站问问，这里没有直达的，我们还要转车，不知道转几趟，问清楚了。要是可以就都带过去。也是我们两个的一片心意，要是不可以也没有办法。
　　我们也想过了，不行就白菜入地窖里，不成实的腌成酸菜，萝卜就直接的晒萝卜丝。”
　　“本来还想着让你们两个出去帮着大家伙去卖菜呢。”冯宝山笑着说。
　　他知道这俩孩子在家里待不住，已经出去两年了。想着他们应该是愿意出去的。
　　两人就是笑，心说就是去边境那里的，也不会帮着卖菜。这并不好办。
　　马长顺在一边想着刚才苏媛媛的话，觉得如果萝卜都晒成了萝卜丝，萝卜干也是挺好的，这样就可以保存到明年了，既然萝卜可以，那么白菜也是可以晒成干的。

191生活
　　他这样想也就这样说出来了。
　　冯宝山点头，这样确实可行，但是还是愿意卖出去的，这是卖不出去的办法。
　　两人离开了。苏媛媛拔了两个大萝卜，“今天中午咱们炸萝卜丝丸子吃。”
　　在这里就是好，住最近的也有几里路，就是做点好吃的，也不用担心被别人知道。
　　谭绍庭对于苏媛媛脑子里的好吃的已经习惯了，反正无论做出什么都好吃。
　　所以回家后谭绍庭就开始干活。
　　苏媛媛看着他擦的萝卜丝，然后找出了葱姜，里面放了三个鸡蛋还有一块豆腐，用酵母发酵。
　　现在这气温有半个小时就可以发酵好了。
　　大锅里烧着花生油，她动作利索的用勺子刮下来手挤出来的丸子，放进油锅里。
　　那香味立马的就飘出来了。谭绍庭一边烧火，一边帮着翻动油锅里的丸子。
　　听着苏媛媛的话，熟了就往外捡。
　　他是一边吃一边烧火，还会时不时的塞进苏媛媛嘴里一个丸子。
　　等到一大盆子的面都炸成了丸子，两人也吃饱了。
　　“好吃。”
　　“谭绍庭，你要不要喝汤，我们一般都是用这油锅放汤的。”
　　“我吃饱了，晚上喝汤吧。”
　　苏媛媛没有意见，她也被谭绍庭喂饱了，还就真的不想吃了。
　　剩下的活计都是谭绍庭的了，苏媛媛去洗澡间进了空间，急匆匆的洗澡后，在洗澡间洗衣服。
　　下午她一直睡到两点多才起来。要不是出汗了太难受，还不会起来的。
　　现在小麦已经种上了，苏媛媛觉得自己轻松了很多。
　　其实地里的活就是这样，总也没有完的时候。麦苗出来了，也就是野草也出来了。
　　苏媛媛起来溜达出去，没有发现谭绍庭。所以她拿着小锄去了麦地。
　　这人正在除草。“不用你了。我自己慢慢来。”
　　“两人快点。”
　　现在已经进了九月，中午的气温挺好，但是早晚已经挺凉了。
　　两人每天都是在除草，反正就是这茬草除了，下一茬又起来了。
　　这天两人刚刚吃完午饭，就看到赵艳丽赶着车过来了。
　　苏媛媛觉得挺搞笑的，这丫头现在应该是还没有过赶车的新鲜劲呢。
　　“小丽，你吃饭了吗？要不要来点？”今天两人中午是萝卜丝的菜饼子。这样给别人吃也不会有什么不好的。
　　“我吃过了。”
　　苏媛媛虽然听到赵艳丽这样说，还是给她拿出来一个。“我里面可是放了油渣和粉条了。你尝尝，可好吃了。
　　对了，要不要大蒜？”
　　赵小丽闻着香味就有点流口水了，家里中午就是红薯面的疙瘩汤，说实在的，那就是一会儿就饿了。
　　苏媛媛塞进了赵艳丽的手里，又出去拿了一头蒜，坐在一边等着剥。
　　“赶紧的吃，客气什么？”
　　赵艳丽咽了咽口水，又接过来苏媛媛给剥好的蒜瓣，一口菜饼子，一口大蒜，真的非常的香。
　　苏媛媛又去给她倒了一碗热水放在一边。
　　“媛媛，我们田组长给我大哥介绍对象了，是他的侄女，你可能不认识，但是见面后你一定知道的。”
　　“怎么了？那个姑娘不好吗？”
　　赵艳丽挺纠结的，“倒是没有什么不好，不过田组长说了。要是我们同意了，让我们现在抓紧时间拖土胚，然后赶紧的盖上房子。”
　　苏媛媛想了想，人家这样说也没有什么不对的。现在他们那边就是三间房，一间堂屋，做饭，吃饭都在那里。还有两个睡觉的屋子。三个女孩子一间，现在两个男孩子一间。
　　将来赵庆祥结婚了，可不是就得盖房子？
　　“小丽，你这是在纠结什么？”
　　“没什么。”
　　“你大哥同意吗？”
　　“我大哥没有反对，其实我以前就看到他们两个说话。”
　　那就是早就认识了，这样也没有什么不好的。
　　“媛媛，你说我有了大嫂了，是不是我们就要和我大哥分开了？我们家地的两边都有人种，你说我大嫂来了，最少也要有五十亩地吧。到时候我们怎么办？
　　我二哥说他带着我们从新分地，那就是要去新地那边住了。
　　可是那肯定是荒地啊，再说了，我大哥他们两口子也干不过来一百五十亩地。”
　　“你就在纠结这件事？”
　　赵艳丽点头“可不是。我们商量好几天了。还是没有章程，我实在是待着闹心，所以过来找你聊聊。”
　　“小丽啊，其实你们和你二哥从新分地也是挺好的。你大哥这边忙活不过来你们可以帮忙啊？
　　再说，难道他们结婚以后就分家吗？不分家你们还不是一起？
　　既然是在一起，将来也就是辛苦点来回的跑着，这样活也是可以干完的。”
　　赵艳丽叹了一口气“是啊。其实这是最好的办法了。行了，我也不堵心了，反正我大哥年纪也不小了，确实应该给我们找大嫂了。”
　　苏媛媛看着这个姑娘已经想通了，也就不再说什么了。
　　这时候谭绍庭进来“你们聊着，我去除草。”
　　“媛媛。你们是去麦地除草吗？”
　　苏媛媛点头“是啊。反正今年秋收也不会累，这时候把野草锄干净了，这样没准小麦长的更好。”
　　“走，我跟你一起去干，我家现在也没有什么活计，就等着秋收呢。”
　　“不是说要拖土胚吗？”
　　“要是给我们新地，不是场部给弄房子吗？”
　　苏媛媛一拍脑门，她还真的忘了。
　　“走吧咱们去除草，一边干，一边说。”
　　两个同岁的小姑娘在一起叽叽喳喳的。
　　谭绍庭离的并不远，一句话也不说，就是听着。
　　“媛媛，你说我大哥结婚今年他们回去吗？”
　　“这我哪里知道啊，这不是得庆祥大哥决定吗？”
　　赵艳丽点头“确实是呢。
　　这我大哥结婚以后，我二哥也差不多了，到时候就我们姐三了。”
　　“小丽，你们不想回去吗？其实回去也是挺好的，在家里也是种地得公分。”
　　“媛媛，其实我早就想回去了，可是来这里是我说的，哥哥姐姐们也一起跟着过来了。难道我现在要说回去吗？”

192拒绝
　　苏媛媛看着赵艳丽那后悔的表情，也不知道怎么说了。
　　“媛媛，你说我们姐妹离开了。就剩下两个哥哥，我觉得对不起他们。”
　　苏媛媛不知道怎么安慰赵艳丽了。
　　这姑娘的脾气急，干什么也没有想后果，不过她的兄姐应该也是有离开家里的想法，所以才这样一拍即合。
　　赵艳丽干活也是一把好手的，“媛媛，要是冬小麦真的可以。我们明年也种。”
　　“没问题，我到时候给你留麦种。”
　　晚上苏媛媛非要留下赵艳丽吃饭，三个人吃的白面的热汤面。
　　“媛媛，我都好久没有吃到白面了。”
　　“我这里还有一些，你带回去一点。”
　　赵艳丽赶忙的摆手“可是不要，媛媛，我回去了。”实在是不好意思，吃着人家的饭，难道还要带回去？
　　苏媛媛送她出来。看着她坐上驴车嘱咐赵艳丽小心点，这才回屋。
　　过了两天，赵艳丽又过来了。“媛媛，我二哥的地分出来了，离着我大哥不远。而且那不是荒地，以前的那家人找关系回去了。正好一百亩地，我二哥就可以过去了。”
　　苏媛媛笑了“那不是挺好的。这样省了很多的劲了。”
　　“嗯，田组长昨天去我家，和我大哥商量着什么时候结婚。”
　　“在这边结婚也是要有聘礼的吧？”
　　“是啊，我大哥以前就说了我家的情况。最后田组长说让我们给我未来大嫂做一身衣服，还有就是给二十块钱就行了。”
　　“感觉真的不多。”
　　“是啊，这可能就是我大嫂看上我大哥，所以这聘礼才会这么少吧？”
　　苏媛媛也觉得是这个原因。男女互相看对眼了，聘礼嫁妆都好说的。
　　“媛媛，我大姐说明天去市里，你跟着我们一起去好不好？”
　　就是觉得苏媛媛是主心骨。
　　“去市里买布吗？”
　　“是啊，现在就准备出来。虽然今年也就是收菜，但是也得忙活一阵，现在挺闲的，想着趁着这个时候把衣服做出来。
　　我大姐的意思是做棉衣，但是大嫂说了，棉花还是留着吧。
　　后来我大姐说可能是想要留着将来给他们的孩子做棉衣，毕竟现在棉花也不好弄。”
　　“行啊，大姐说明天什么时候走？”
　　“想着下午走，后天就能到了。”
　　“行。”
　　她们两个聊天谭绍庭也是听到的，听说这又要去市里。他赶紧的凑过来“我跟你们一起，大晚上的，就你们三个女孩子可是不行。上次我可是在家里担心你们两天。
　　这次还是我跟着一起吧。”
　　苏媛媛没有意见，就看着赵艳丽。
　　这丫头正在笑呢。“可以吧，还有人给赶车了。”
　　等到谭绍庭离开了，赵艳丽用胳膊肘捅了捅苏媛媛“你看，多关心你？”
　　苏媛媛就是笑，对于赵艳丽的调侃那是无所谓的。
　　第二天，两人还是早上起来干活，中午早早的回去做饭吃饭，等着赵艳丽姐妹。
　　“咱们去问问冯场长，能不能和那边联系上，要是可以，咱们问问这菜能不能运过去？”
　　“行，你现在就去问，估计冯场长不知道，他上次没有说。不过市里的领导应该是知道的。”
　　等到赵艳丽和赵艳萍姐妹两个过来，谭绍庭已经回来了。
　　冯宝山告诉他们去找市里的领导，那边应该知道。
　　车上铺着草帘子，三个女孩子都带着大衣，这样一晚上谭绍庭赶车，三个女孩子躺在车上睡觉。
　　到了市里，谭绍庭去办这件事。苏媛媛她们三个女孩子去大楼，她们姐妹两个去大楼，她在外面看车。
　　谭绍庭找到了那位领导说明了情况。
　　“好同志，真是好同志。我马上给那边打电话。”
　　谭绍庭就站在一边等着。那边最后拒绝了，毕竟这一路上的运费也是很多的。不过对于谭绍庭他们两个提出了表扬。
　　“你也听到了，就不用带着菜过去了。”
　　谭绍庭点头，和领导打招呼后离开了。不用送那就去卖了，反正带走也不是问题。
　　他从出来后，就直接的去大楼找她们。
　　就看到苏媛媛坐在车上，看着挺无聊的。
　　“媛媛，你进去玩，我看着就行了。”
　　苏媛媛笑着看着谭绍庭“怎么样？”
　　“那边不要菜。咱们收起来自己卖。”
　　“估计去的路上没有时间。”苏媛媛说完下车，“你有什么想要的吗？”她们姐妹两个进去可是挺长时间了。
　　“没有，我什么都不缺。”
　　苏媛媛进了大楼，找到了她们姐妹，看着她们还在排队，前面也就还有两个人，过去说了一声。
　　这才去买自己需要的。这次买的最多的就是火柴，蜡烛。
　　盐也买了一袋子，这留着腌咸菜的。
　　等到她买完了，送到车上，两姐妹也买到了布料，而且还花大价钱买了不少的条绒布，这留着做鞋的。
　　看到苏媛媛买了盐，两人也买了一袋子。这腌咸菜是必不可少的。
　　半夜四个人到家。苏媛媛困的不行。都没有洗漱，上炕就睡着了。
　　既然已经知道那边不要菜，所以这些菜就得自己去卖了。
　　听着冯宝山的意思，这菜根本就都卖不出去。
　　市里的供销社肯定是需要的，但是这个农场种了这么多的菜，光凭着市里，这些也卖不出去。
　　大家伙倒是心态挺好的，能够卖出去更好，如果卖不出去，那就直接的自己吃。
　　现在家家户户都没有多少粮食了。还要过一个冬天呢。所以这菜根本就不会糟改了。
　　苏媛媛和谭绍庭两人今年还是不在家。所以两人决定都收起来，两人一人一半。
　　至于红薯，那就是直接的交任务，虽然才三亩地，应该不够交任务了。
　　不听总比一点不交要好，而且还有很多的倭瓜，不知道能不能顶替粮食。
　　谭绍庭还真的去找了冯宝山。最后的结论是倭瓜不能顶替粮食，不过可以卖给场部。
　　最后两人商量，还是卖了吧，毕竟两人不在家，这也不是少数，怎么也有四百多个倭瓜，留下来也不现实。

193准备
　　两人过了两天开始收菜，萝卜什么都整理的特别的干净，然后直接的收进空间里。
　　用了两天的时间，这才都收起来，想着这里卖不出去，等到边境那边试试。
　　菜都收好了，就是倭瓜了，红薯还是等到最后。
　　两人把倭瓜都摘下来，这个时候赵家兄妹五个过来帮忙。所以苏媛媛直接让他们拉走了一百个。
　　这是今年冬天的粮食。自己不在，也就只能帮他们这么多了。
　　还有一百多个都送去了场部，虽然苏媛媛没有圣母的心，但是这些可以当粮食吃的，还是留下来吧。
　　红薯秧子还有剩下一些不实成的白菜，萝卜缨子两人都晒上了，冬天两头驴还有四只羊也是要吃的。
　　红薯还是赵家兄妹过来帮忙的。他们家的红薯一点也没有交，宁愿没有工钱，也不能没有吃的。
　　三亩地一共产了两千四百斤的合格的红薯，剩下的有几百斤小的，苏媛媛收起来，这些明年要育秧子的。
　　剩下的有伤的红薯直接送给了赵家。
　　他们还觉得不好意思，这还是苏媛媛说让他们帮忙照顾着牲口，这才勉强的收下。
　　其实已经收了人家一百个大倭瓜了，现在还有几百斤的红薯。真的觉得不好意思了。
　　两人去了一趟场部，她们两个今年只算了一百亩地，也就是说两人只需要上交两千斤红薯就算完成任务了。
　　这今年还行。挖水库的工钱一人得了二十块钱，其余的工资就不要想了，不过这两千斤的红薯可是给了他们二百块四十块钱，相当于一斤一毛钱了，这价格已经不算低了。
　　倭瓜有一百个。每个算了七毛钱，也就是七十块钱，反正两人最后从场部得了三百五十块钱。
　　他们两个这次又是场里的独一份了。
　　“冯场长，我们明天就离开了。地里的小麦你多关注一些。”其实苏媛媛觉得自己说这样的话就是白说。就是看着小麦冻死了，你还能有什么别的办法？
　　冯宝山点头“好，你们放心，我会经常过去看的。
　　你们两个在外面也要小心点。”
　　两人点头，离开了场部。
　　最后还是决定赵庆杰去送他们，赵庆祥在家里收拾。这马上就要结婚了。虽然没有什么仪式，但是一家人也是要热闹一下的。
　　“我要送他们十斤的挂油吧，不过这个也要等到市里才能行吧？”
　　“结婚你送什么？”
　　“给五斤的棉花吧，别的也不好送。”
　　“那我就送六尺布吧。”
　　这样已经是非常大的礼了。而且送的都是紧缺的东西，这样也诚心。
　　“咱们的菜还是留下来一些吧，而且咱们两个拉着菜去市里转一圈，回来后再让赵庆杰送咱们，这样家里没有菜也好说话。”
　　“那咱们就赶着两辆车出去，然后去江边，咱们试试多弄上来点鱼。”
　　这个真的可以有。苏媛媛对于收东西那是最喜欢的了。
　　第二天两人在中午吃完饭以后离开的。满满的两车菜，还是有人看到的。这样就能说的清楚了。
　　出去了一段路，两人这才收起了菜，赶着车去了江边。
　　到了这里已经是后半夜了。
　　灵泉水一滴下去很快就聚集了很多的鱼。
　　这样捕鱼是最快的。而且没有一条小的，小的也挤不过来。
　　两人一人收了两次。估计没有八千斤，七千斤也是有了。
　　这样两人才收手，在这里拢着了火，而且还把帐篷支上了。这样怎么也比风吹着强。
　　快天亮的时候，收起了帐篷，两人这才灭火吃早饭。
　　早上就是油条豆腐脑。最后一人一杯热牛奶。
　　“我把空间里的吃的给你一部分放在空间里吧，这样应该是比较安全的。”
　　“咱们总是在一起。没有必要这样吧？”
　　“有必要，非常的有必要。你就收着点吃的。回家我去蒸馒头，咱们也是分开装，这样有备无患嘛。”
　　两人赶车回家了，这时候也没有人在乎他们怎么回来这么早了。
　　回到家，苏媛媛开始发面，所有的盆子都发上面了。
　　让谭绍庭剁肉馅，也不能全是馒头，也要做点包子带着的。
　　等到晚上，面已经发起来了，所以就开始蒸了。
　　一晚上两人没有闲着，蒸馒头，炖鱼，这样就准备了很多的吃的。
　　第二天下午，两人赶车去了赵家，苏媛媛递给赵艳丽挂油。这现在可是最难的的东西，比粮食还不好买。
　　“媛媛谢谢，多少钱？”
　　“就给我十块钱就行了。”
　　赵家兄妹都非常的吃惊，他们根本就没有想到这么便宜。
　　“媛媛，等我们有钱了再给你十块钱。”
　　苏媛媛笑着点头“你们的钱够吗？”
　　赵庆祥点头“够用的，也没有什么花销。”赵家兄妹是知道他们要去很远的地方的，怎么好意思跟人家借钱呢？
　　“媛媛，你们什么时候走？”
　　“明天，赵二哥明天去送我们去市里吧。”
　　赵庆杰点头。这当然没有问题的。
　　两人从赵家出来，又去了一趟马长顺家里。说了明天就要离开。也收到了马长顺的关心的叮嘱。
　　最后去了场部，拿到了介绍信。这样就可以安心的离开了。
　　两人晚上还是接着做饭，这次是烙饼，这个解馋，好吃，还禁饿。
　　苏媛媛还用了做鸡蛋饼的做法，每张饼里都放了两个鸡蛋，就是这样吃都非常的美味。
　　第二天，两人把家里收拾干净了，吃过午饭就等着赵庆杰过来了。
　　这次赵庆祥也一起过来的，他要把车赶回去，还要装菜叶子啥的，羊也要带回去的，毕竟每天过来喂也是太麻烦的事。
　　赵艳丽眼泪汪汪的拉着苏媛媛得手“媛媛。你一定要尽快的回来。”
　　“好的，你放心吧，在家里老老实实的待着，这是我给赵大哥的礼物，这是谭绍庭给赵大哥的。我们就没有机会留下来吃你们的喜糖了。”
　　“媛媛，怎么这么多的棉花？还有这么多的布，这可是非常紧缺的。”
　　“都是我从家里那边带过来的。就留着用吧。”

194意外发现
　　赵家兄妹都挺感动的，他们两个送的东西现在就花钱有票都买不到。
　　两人穿的严严实实的，还拎着行礼卷，坐在车上。
　　“媛媛，你靠着我。我给你挡风。”
　　苏媛媛也没有客气，这风吹在脸上就和刀子割一样疼。
　　三人也不着急，冷了就下来走一阵，还会生火烧水喝。
　　到了市里，谭绍庭出去转了一圈，带回来几个窝头递给了赵庆杰，“你路上小心一点。”
　　“你们两个也是，我看着这是要下雪了。坐火车也是有危险的。”
　　两人看着赵庆杰离开，这才去了火车站。
　　这边没有直达的，但是可以坐火车去省会，这样就能直接坐火车过去边境了。
　　今天上午十点就有一趟去省会的车。所以两人就是直接的在候车大厅里等着。
　　现在卖什么的都没有，所以两人想着还是上车去吃。
　　这里到省会要三天的时间，谭绍庭那是想着去淘换卧铺票的，但是不知道这种短途有没有？
　　等到上车，谭绍庭用了一个倭瓜换了两张卧铺票，虽然里面已经有人了。但是已经非常的不错了。
　　中午两人去餐车吃午饭的。火车上的供应也是非常的一般，所以两人就是偷偷的给自己加餐了。等到两人吃饱了回来，就发觉车厢里没有人，估计也是出去吃饭了。
　　两人都是上铺，这样虽然不方便，但是至少有休息的地方不是？
　　两人没有坐在人家的床铺，一人一杯热牛奶，喝完后这才上去。
　　躺着实在人无聊，所以两人一人一本书看起来。
　　过了大概半个小时。另外的两个人才回来。
　　苏媛媛就闻到了浓郁的酒味。这是两人出去喝酒了。
　　其实在两江北，喝酒是非常普遍的现象，这里冬天太冷了，喝酒能够快速的暖和过来。
　　两个酒气冲天的中年男人大嗓门的侃大山。
　　苏媛媛听着听着不知不觉的就睡着了。
　　谭绍庭就没有那么好的运气了，无奈的听着两人侃，直到他们也睡着了，这才安静了下来。
　　对于苏媛媛能够睡着，谭绍庭还是非常的佩服她的。
　　反正在火车上两人就是这样过的，只要车厢里两个男人醒着。就一定会侃大山的。不过有的话题还是非常的有意思的。
　　苏媛媛觉得这样也挺好的。能够听到很多他们不知道的事。
　　虽然在生活上不方便，但是两人也不寂寞了。
　　一直到了两人下火车，他们两个也没有参与进去两人的话题。就是作为听众听着。
　　到了省会，苏媛媛觉得这里真的也就是那样。
　　两人的意思是想要出售手里的白菜萝卜的。
　　可是在这里转了一圈，也没有发现可以出手的人。
　　去边境的火车票直接买的卧铺，所以也不用再去麻烦了。不过这火车是要明天上午八点才出发的。
　　两人有时间，所以就在省会转转。
　　苏媛媛想要两人分开行动的。但是谭绍庭怎么可能同意呢？
　　两人晃悠到了人多的一条胡同。
　　“这里是黑市？”
　　“看样子是。”
　　“你说咱们会不会被监视着？”
　　谭绍庭无语的看着这个丫头，这都是什么想法？
　　“那咱们就不要出手了，反正也卖不了多少钱。”
　　苏媛媛点头，两人在这里转了一圈，也没有想要买的，所以还是晃悠了出去。
　　“咱们两个有介绍信，要不咱们去旅店吧，少受点罪。”
　　苏媛媛也没有意见，两人也不准备干什么事了。何必还要委屈自己？
　　这里的饭店里也没有什么吃的。所以两人回了旅店，吃了肉包子，喝了奶茶，在吃的方面两人更加的不会委屈自己的。
　　吃饱了两人接着出去转。
　　“咱们去废品站看看，找几本书咱们火车上看。”
　　到了这里，谭绍庭还是给了负责人一盒烟，这样两人就是待了两个小时也没有被催。
　　并没有什么太有价值的东西，但是还是找了几十本书，这样车上也不会无聊。而且这书也算得上了有一点价值的了。
　　还找到了几个比较好看的小镜子，就是那种带着把的铜镜，反正花纹挺漂亮的。
　　其余的就没有什么收获，
　　人家收了烟，看到两人也没有什么拿到什么，就带着特们进了另外一间屋子。
　　原来这里面还有乾坤呢。好东西这里有不少。
　　“大爷，我们挑多了你会不会不好办？”
　　“没关系，你们就挑吧。”
　　老人家想着就两人能带走什么？所以溜达着出去接着抽烟了。
　　苏媛媛两人开始翻找，还真的发现了很多古籍，字画都污了，不过应该是可以清理的。所以也都放在一边。
　　“媛媛，你看？这是什么？”
　　苏媛媛看了一眼，然后凑近谭绍庭小声的说“这不会是藏宝图吧？”
　　“那咱们就收起来，这是在这本书里发现的。”
　　苏媛媛接过来认真的看着，也拿过来那本书看。
　　“你看，这里是不是就是省会？
　　还有你看？这上面的字你这样看？”
　　苏媛媛用手比划着一个图案，还真的有发现。
　　两人兴奋的收起来，这书和地图没有露出来。而是把他们选出来的打包后拎了出去。
　　最后算账，两人花了三块钱。这可是按照重量收钱的。
　　两人从废品站出来，找到没人的地方收起了书，然后研究这张地图。
　　最后得出的结论就是这东西是藏在公园假山下面。
　　“咱们去看看。”别人那是一定要挖开才知道有没有的，不过谭绍庭和苏媛媛是不用的。
　　两人用了半个小时才到了公园里，找到了假山。谭绍庭神识探下去，真的发现了不下十个箱子。
　　所以他朝着苏媛媛点头。两人已经非常的有默契了。转身离开了这里。
　　苏媛媛他们两个回到了旅店，“都是你喜欢的。”
　　苏媛媛笑着点头，“没想到还有这样的收获。咱们半夜去一趟。”
　　“我自己去就可以。夜里太冷了。去两个人也太明显了。你留下就好，等着我给你带回来。”
　　苏媛媛想了想其实也是可以的。所以也没有推辞。

195意外收获
　　等到半夜谭绍庭什么时候走的苏媛媛也不知道，还是被他叫醒了，才知道他已经收回来了。
　　十个箱子直接的放在地上。“你自己看看吧。都是金鱼。”
　　“都是啊，没有别的吗？那我觉得他应该还有藏东西的地方。”
　　“我已经看过了。反正公园里是没有了。”
　　“行吧，我等到火车上在慢慢研究吧。
　　咱们两个一人一半分了。”
　　谭绍庭也没有客气。他是知道苏媛媛得脾气的。
　　这下苏媛媛美了，她觉得自己做梦都会笑醒的。意外之财，而且是很大的一笔意外之财。
　　第二天早上两人还是没有出去吃饭，直接的在旅店吃饭。
　　饭后两人领拎着自己的用品，这才溜达到了火车站。
　　因为他们来的早，所以就有时间溜达。本来想要买一些吃的留着车上打掩护的，但是让他们失望了。什么都没有。
　　等到上了火车，苏媛媛还在兴奋当中。
　　她拿出地图继续看。“谭绍庭你说这一定是大人物藏的。不可能就只有金鱼，也许这就是人家最不看重的。所以才放在公园的假山下。”
　　谭绍庭点头“非常有这个可能。你好好的研究下，咱们回来再看。”
　　就喜欢她这偷腥的笑容，用可爱不足以形容。
　　从省会到边境需要二十多天的时间。
　　“咱们在冬天才是最消闲的时候。”
　　“这样不好吗？”
　　苏媛媛点头“我喜欢这样的生活。”
　　谭绍庭笑了。“你应该是喜欢冬天下火车换金鱼的生活。”
　　苏媛媛哈哈大笑“对啊，我喜欢那样的生活。”
　　“媛媛，我给你讲讲修炼的常识？”
　　“可是别了，我看你和我一样，是不是也是没有办法再晋级呢？”
　　谭绍庭点头“是啊，这边没有灵气，咱们能这样已经是上天的恩赐了。”
　　“那就这样了。对了，是不是深山就有灵气呢？我以前看过小说的，说什么昆山上以前就是修炼圣地，要不你去看看？”
　　“行啊。咱们两个有时间去看看。”
　　苏媛媛对这个并不感兴趣。可有可无的点头。
　　在她的心里谭绍庭就是修炼狂人。还有她现在虽然也算是修士了，但是她可是没有那种一定要修炼成仙的觉悟。
　　她就想着自己还是过自己喜欢的日子，对于做道士还是算了，自己可是不想当女道姑的。
　　想象着自己盘头，穿着带着八卦图案的长衫，觉得那个画面有点辣眼。
　　谭绍庭不知道苏媛媛在想什么，但是看着她多变的表情，就知道一定不是什么好事。
　　他们两个在火车上挺自在的。农场里赵庆祥和孙云也在准备着结婚。
　　赵艳萍她们姐妹三个给大嫂子做了一身衣服，棉花还是留下来了。虽然做不成被子，但是就怕明年有了小侄子家里没有棉花给他做棉衣，被褥啥的。
　　孙云也是没有意见的，她自己就有棉衣，也有棉被，这棉花也是留给自己的。
　　她是自己看上了赵庆祥，小伙子长得周正，而且能干。
　　其实还有就是看着没有老人在一边。这样过日子就轻松很多。小叔子，小姑子也都是能干的，这样以后就不发愁日子过不下去。
　　所以她才和赵庆祥认识，然后让舅舅来当着媒人。
　　赵庆杰他们兄妹四个已经搬过去了。虽然离着这一百亩地，但是也算是挨着了。
　　本来赵庆祥想要妹妹们留在这里的，但是被妹妹们拒绝了。
　　有了嫂子还是不生活在一起的好，这样离得远，矛盾就少，不是都说远的香近的臭吗？
　　虽然没有喜宴，但是一家人也要吃一顿的。
　　有苏媛媛送的十斤的挂油，说实在的，孙云看到白花花的炼好的猪油也是非常的吃惊的。
　　“大嫂这是苏媛媛给买回来的。”
　　“真是好东西。不知道她在哪里买的？”
　　赵艳丽摇头“我也不知道。不过有吃的我就非常的满足了。”
　　孙云也点头。是啊。能够买到就非常的幸运了。
　　明天就是结婚的日子。其实就是一家人办一个简单的仪式，在外人看来，就是女方搬着行礼来男方家过日子。
　　孙云长得还是可以的。整天的风吹日晒的。皮肤也不细腻，但是这里所有的姑娘都这样。
　　而且她还非常的能干。他们两口子绝对可以把日子过起来的。
　　赵庆祥其实也挺喜欢孙云的，这个姑娘在挖河的时候。主动和自己说话，而且她的性格泼辣爽朗。
　　所以两人也可以说是因为互相喜欢才在一起的。
　　晚上孙云也没有留下来吃饭。而是回家了，明天早上赵庆祥是要过去接她的。
　　马上就要成为两口子的男女坐在驴车上。
　　“庆祥，你以后一定会对也好吧？”
　　“一定的。你放心。我不对你好，还能对谁好？咱们以后就是两口子，躺在一个被窝的两口子。”
　　这话说出来。两人都有点不好意思了。
　　“我也会对你好的。”
　　两人的手牵在了一起“小云，你的手怎么这么凉？是不是棉衣不够厚？”
　　“还行。这以后也不出去了。就在家里，这棉衣够用了。”
　　“媛媛还给了咱们五斤的棉花，要不然你再絮上一层？”
　　“不用，还是留着吧。你放心，我身体好着呢。”
　　赵庆祥就开始解自己的大衣。孙云看到他的动作，赶忙拦住了他“你干什么？”
　　“我把大衣脱给你。”
　　“不用。你这样穿了脱，脱了穿的，更容易感冒，我没事的。”
　　孙云摁住了赵庆祥的手，不让他继续了。
　　赵庆祥想了想，一把把孙云拽过来，搂在了自己的怀里。
　　“这样就不冷了。”
　　孙云的脸红了。不过也没有挣扎，明天两人就是夫妻了。
　　送孙云到了家里。赵庆祥进去说了几句话，因为时间不早了。也没有留下吃饭。赶车回家了。
　　一路上这小伙子都是想着刚才抱着媳妇的感觉，脸上都是傻笑。
　　已经二十岁的小伙子怎么可能没有想法？这下终于能够有老婆捂被窝的事了，自己也是有媳妇的人了。

196成家
　　回到家，弟弟妹妹都在等着自己。
　　现在晚上他们就是煮白菜，萝卜。里面放上盐。现在有荤油了，还能再汤熟后放上一点，这样也是挺香的。
　　“大哥，明天早上我们先把行李都搬过去，那边也得烧火。”
　　赵庆祥看着弟弟妹妹们，心里挺复杂的。不过也知道只能这样了。
　　“庆杰，你那边也有一百亩地，是不是场部也给陪驴？”
　　“嗯。给驴的。”
　　“那咱们就是有二百五十亩地了。”
　　“大哥，明年咱们也种小麦。”
　　“开春种。”
　　“可是也没有种啊。”
　　“不知道媛媛怎么想的。干嘛要种冬小麦？明年开春不是一样吗？”
　　“媛媛不死心吧。想要试试能不能种两茬。”赵小丽是听苏媛媛叨咕过的。
　　“要是不成了。可是三百多斤的麦种都白搭了。”
　　“要是成了，也是有了两季的收成。”
　　“我就盼着能够成了。到时候就算不种两茬，麦种也是有了。”
　　“我也盼着能够成功。”
　　所有人都是这个想法。有很多人都去麦地看过的。
　　“也不知道媛媛什么时候能回来？”
　　有她在身边。赵艳丽觉得有主心骨。
　　“小丽，媛媛跟你说了去哪里吗？”赵小静问。
　　“没有，我没问，她也没说。”
　　“小丽，媛媛是不是和谭绍庭在一起了？”赵庆杰突然问。
　　“不是一直在一起吗？”
　　赵庆杰看着小妹那不解的样子，也不知道说什么好了。
　　“二哥是问，他们两个是不是在搞对象。”赵小静也非常的想知道。
　　她从第一眼看到谭绍庭就喜欢他了，可是他是和苏媛媛在一起的。所以她总是躲着。
　　可是心里还是期盼着他们就是搭伙干活，吃饭，并没有别的。
　　“这个我不知道啊。我看他们两个在一起挺自在的，我曾经问过媛媛，说有很多的人家看上谭绍庭，可是媛媛就是笑，也没有跟我说什么。”
　　两兄妹都有点低落，还是不知道他们两个的关系。
　　赵庆杰其实从老家的时候，就喜欢苏媛媛了，可是两人也是差了很多岁，再说都说她的八字不好。那时候也是因为她还小，所以也没有说什么？
　　那时候是因为什么喜欢上她的？大概就是因为她自己赶着羊种地的时候吧？
　　可是到了这里，看到她和一个男孩子在一起生活，那时候还想着两人的年龄还小。也不知道什么，肯定是因为地太多，而且两人又都是一个人，所以才搭伙在一起吧。
　　可是为什么两人无论干什么都在一起？
　　兄妹五个吃完了晚饭，都去休息了。
　　两兄弟躺在炕上“大哥，要给爸妈写信吗？”
　　“我已经请场部的会计帮着写了。
　　庆杰，你和媛媛不合适的。”
　　“我知道。就是不死心罢了，那个丫头太可人疼，也太能干了。她是那么的聪明，我喜欢那样的苏媛媛。”
　　“咱们家当然不会在乎她的八字的。但是也得媛媛愿意。再说了。你也大她好几岁。”
　　“这些我都知道。”
　　赵庆杰说完就不吱声了。
　　女孩子这里，等到赵艳丽睡着了，赵艳萍才说话“小静。谭绍庭不会看上你的，再说还有媛媛在。”
　　“大姐，我都知道，我不是一直都躲着谭绍庭吗？”
　　“你能想明白就更好了。”
　　之后赵艳萍也没有再说什么。妹妹大了，有喜欢的人正常，但是那是一个不应该喜欢的人。
　　第二天早上兄妹五个吃过早饭，赵庆杰套上车，拉着他们兄妹四个的行礼离开了。
　　赵小丽也跟着一起过去，那边也是得烧火的。
　　这房子和他们住的一样。而且都已经收拾干净了。放上行礼就可以。
　　兄妹两个在这里待了有一个多小时，这才赶车回去，毕竟一会儿大嫂也该被大哥接过来了。
　　孙云今天穿了一身新衣服，看着精神了很多。
　　她的东西还是不少的。家里并没有克扣闺女，让她把自己用的都带走了。
　　赵庆祥给孙云的父母磕头，这也是承认了这是丈人，丈母娘了。
　　“庆祥，你们小两口好好的过日子。
　　你们俩都是踏实肯干的人，一定能把日子过起来的。”
　　“妈你放心，我一定会的。”
　　“庆祥，小云的脾气急，以后你多让着她点，要是她真的不对，你就回来告诉我，我收拾她。”
　　“妈。我会对小云好的。”
　　小两口给父母磕了三个头，这才赶车离开了。其实这边结婚要的聘礼挺多的，但是孙云不干，孙家也是不愿意闺女为难，所以这聘礼就是意思性的要了二十块钱，还给闺女带回去了。
　　两人赶车走在路上，这几天的天气非常的阴沉，而且比昨天还要冷。所以赵庆祥还是搂着孙云回到了家里。
　　这时候赵庆杰他们兄妹也回来了。
　　赵艳萍正在做饭，今天是大哥大喜的日子。虽然没有酒席，没有亲朋好友的祝福，就是只有他们兄妹。但是赵艳萍还是做了一顿好吃的。
　　下面是油渣炖酸菜，锅边贴的是玉米面的饼子。这次饼子面里也没有放菜。
　　看到大哥大嫂进来，他们四个都叫大嫂。这以后就是一家人了。
　　孙云也没有扭扭捏捏的，大方的答应了。
　　中午难得有这么好的饭菜。他们一家六口坐在炕上，吃的非常的香甜。
　　“大姐，外面下雪了。”
　　“还真是。这雪花也太大了。”
　　他们虽然但这里马上就两年了。但是还真的是第一次看到这样的大雪。
　　“你们赶紧的吃，抓紧回去，还要带着粮食。按照这个意思。要是下一天一夜，明天都推不开门了。”
　　孙云老家离这里不远，再说也比赵庆祥他们早来了三年多。也是赶上过这样的大雪的。
　　“大嫂，真的有那么大的雪？”
　　“当然了。赶紧的吃，吃完收拾粮食，油也带回去一些。”
　　兄妹五个都挺吃惊的。也都加快了吃饭的速度。
　　其实那边已经送过去不少的白菜，萝卜，红薯了。这次也就是带点荤油过去。还有一些玉米面，吃饭用的家伙式带着就行了。

197新婚
　　就在他们吃饭的这个空挡，外面的地已经完全的被大雪覆盖上了。
　　兄妹四个赶车离开。临走的时候孙云嘱咐他们这驴可是不能放在外面的牲口棚里。要不然会冻死的。
　　赵艳丽他们没有苏媛媛那样的洁癖，放在堂屋也没有觉得难受。
　　赵庆祥在弟妹们离开后。也把另一头驴和四只羊也牵进来了。而且另一个屋子里装了很多的红薯秧子。还抱进来很多的柴火。
　　两口子忙活了将近两个小时，这才收拾好了。
　　“庆祥，你们是没有赶上这里的大雪。你知道咱们这里的房子为什么都矮吗？就是怕压塌了。”
　　“行了，咋们的东西也都收进来了。就算是下大雪，咱们也不用担心什么了。”
　　赵庆祥给孙云打水，让她洗漱，然后拉着她上炕了。
　　新婚男女。还是第一次接触男女之事。赵庆祥就要有点食髓知味的意思了。
　　外面下着大雪，屋里面热火朝天的。
　　有的是时间，还没有人打扰，这样赵庆祥可是尽兴了。
　　再说赵庆杰他们兄妹四个到了家里，也是开始往屋里准备要用的东西，驴也牵进了堂屋了，没有办法，要是冻坏了可是麻烦了。也会非常的心疼的。它们可是种地的主力。
　　三个女孩子坐在炕上，也没有什么择席的。
　　因为是白天，而且是下午，所以三姐妹就在做鞋。
　　等到赵庆杰午睡醒来后也过来纳鞋底。
　　他可是没有男人不干这活的想法，只要能赚钱就行了。
　　兄妹四个一边干，一边有一搭没一搭的聊天。
　　说着说着就说到了苏媛媛身上。
　　“小丽，你和媛媛的关系最好。”
　　“是啊，那时候在老家，小玲她们还都别让我搭理媛媛，可是我就是觉得媛媛是一个好的，我就是愿意和她说话。”
　　“是啊，我可是记得她帮着咱们干活的事。”
　　“谁说不是呢。那时候我真的挺感动的。我就想着，你看我的小姐妹还能来帮忙，我就看到过她给村长和妇女主任干活。”
　　“那也是人家也给她干活了。”
　　“可不是？我看着她一个人能种两亩地都不相信。
　　你们不知道，那时候都说她会被饿死的。”
　　“我是不相信的，我觉得她一定可以的。”赵艳萍笑着说。第一次看到用羊拉豁子，我就这么想的。
　　“媛媛确实聪明。”赵小静也点头。
　　赵庆杰就在一边听着。他也是在那个时候开始关注着那个小丫头吧。
　　晚上兄妹四个就是白菜汤，萝卜是舍不得吃的。当时收上来，他们就擦成丝，这样可以留的长久。
　　因为有盐，有油，所以也并不是难以下咽，而且这次赵艳萍还用葱花烧锅了。
　　这样就更加的好吃了，兄妹四个吃饱了。没舍得用灯，所以都去休息了。
　　半夜是被冻醒的，赵庆杰听到动静起来，他也挺冷的，但是毕竟是大小伙子，火力旺。
　　“你们上炕，我来烧火。”
　　“二哥，你和我们一个屋吧，我怕柴火不够。”
　　“行，你去吧我的行礼抱进去。”
　　第二天也不知道是几点了。“二哥，明年要是挣钱了，你也买一块手表吧。”
　　赵庆杰点头，没有时间确实太不方便了。
　　他们想来开门，这门是往里面开的。打开大门，雪一下就扑进来了，直接的砸到了赵小静身上。
　　兄妹三个吓坏了，赶忙的拉出来赵小静。
　　好家伙，这么大的雪，怎么出去？
　　赶忙的把雪铲出去，还是做饭吧，一会怎么也要铲雪的，怎么也要出去的。
　　苏媛媛和谭绍庭两人也赶上雪了，但是没有那么大，现在他们也快离开了北方了，气温没有那么低。
　　“不知道家里的雪大不大？”
　　“应该不小。”
　　“咱们的小麦是白种了。”苏媛媛叹气，这下可以死心了。
　　“白种就白种了呗，没准还真的可以呢。”
　　“希望这样了。”
　　“媛媛，你又长个子了。”
　　苏媛媛突然被谭绍庭的一句话说楞了，她知道自己长高了，里面的衣服都短了。
　　“媛媛。你现在都有一米六了吧？”
　　“你帮我量量？”说着从空间里拿出来卷尺。
　　谭绍庭笑着接过来，一头让苏媛媛踩着。“一米五八。”
　　苏媛媛笑了，马上就要六一年了，自己也快十三周岁了，过年就可以说自己十四了。现在一五八，如果能长到一六五就好了。
　　她根本就没有发现谭绍庭的异样。
　　刚才他帮着苏媛媛量身高，就好像搂着她一样，他已经是十七岁的少年了，以前没有这种异样的感觉，这次就不一样了。
　　“看来喝牛奶真的管用。谭绍庭你说是不是？”
　　谭绍庭镇静点了一下点头“是啊。我也长高了，你帮我量量。”
　　苏媛媛笑着点头，接过卷尺。垫着脚，伸直了胳膊才将将的帮他量出来，“你有一八三了。你不用再长了，已经够高了。”
　　谭绍庭笑着点头，“是啊，已经够高了。”其实也就是这几年长的快，自从和苏媛媛生活在一起。就长了很多。每天营养跟得上，人家为了吃的发愁，他们两个换着花样的吃。能不长个子吗？可是比前世高了很多，和第一世差不多身高了。
　　谭绍庭刚才又感受到了心跳，苏媛媛也是离的自己特别的近，那种心跳加速的感觉又来了。
　　“媛媛，你说咱们结婚怎么样？”
　　苏媛媛正在收卷尺，被谭绍庭这样一问，愣住了。
　　“你怎么有这种想法？”
　　“咱们生活在一起已经好几年了。在一起不是正常的吗？”
　　“我还以为你把我当成了妹妹呢。”
　　谭绍庭摇头“我从来就没有那个想法。从来就没有把你当成妹妹，一开始是当成了道友了。”
　　苏媛媛笑了“这是我听到的最不同的关系称呼了。道友？也是啊，是道友。”
　　看着苏媛媛笑了谭绍庭也笑了，也没有在乎她转移话题。
　　他们的年纪还都小，还着急的，他们两个在一起这么多年了。根本就不会有什么变化的。

198到达
　　其实对于苏媛媛来说，谭绍庭的提议还真的不错，但是毕竟现在年龄还小。以后可能发生的事情太多，有太多的不确定，现在根本就没有必要过多的想太多。
　　还有很多的不确定在里面的事，就不要现在操心了。
　　他们在火车上挺无聊的，但是不敢下车，就怕耽误事。
　　终于到了约定的城市，两人下车。
　　“咱们还是直接过去吧。”还是早点知道让他们过来干什么比较放心。
　　谭绍庭背着两人的行礼。这是必须要在外面有的。
　　两人问了很多的人，最后才找到了约定的地方。
　　这次还是张春生在这边。
　　“同志，让我们过来有什么需要我们的吗？”苏媛媛觉得这人看着他们两个的眼神太恐怖了。
　　“呵呵，不要紧张，确实有事情让你们办，如果这次的事情办成了，你们可以离开农场，可以加入我们，当然也可以选你们心仪的工作，我这里都会给你们安排好的。”
　　这下苏媛媛更加的惊悚了，提出这么诱人的条件，那就是这边的事情越有难度。
　　这次是谭绍庭上前“张同志，不知道要我们干什么？就是没有这些条件，只要我们能够办到的，也绝对不会推辞的，这也是我们的责任。”
　　苏媛媛心说这谭绍庭说的还挺大义的。
　　“就是让你们去外国救咱们的两个同志。”
　　两人都愣住了。这应该是用不到他们吧？救人？他们？
　　“只能潜伏过去，说实在的，对于你们两个去年的表现，上面非常的肯定。
　　所以开会决定，还是想让你们两个去试试。
　　这两个人并不是我们这边的人，而是对我们有很大帮助的人，如果真的是我们过去，会有很大的麻烦。”
　　“张同志，我自己去就好了，她还小，我怕她会有危险。”
　　苏媛媛愣了一下，没想到谭绍庭会这样说，这是对自己保护？
　　“我们也考虑过这个，但是还是觉得你们一起去比较好，我们对苏媛媛同志还是非常的认可的，觉得你们两个配合起来成功的可能性更大。”
　　苏媛媛拉了一下谭绍庭的衣服“咱们一起。”知道既然已经这样了，也是推脱不来了，不知道怎么就看中他们两个了，说实在的，比他们有能力的人很多很多，他们两个的年纪也还小。
　　不过既然选择了他们两个，就不会推脱的，他们两个就算完不成，也不会丢了性命的。
　　说实在的苏媛媛还隐约的有点兴奋。还真的没有去过那个国家。
　　“这是两个人的资料，其实他们就是被控制起来，你们过去还是要问人家的意思，他们要是想要过来，你们就想办法带他们回来。如果他们没有这个想法就算了。”
　　谭绍庭接过来，开始看起来。
　　张春生笑着看着苏媛媛“小苏同志。这次其实也说不上太危险的，我还特意的给你们找个会那边语言的人。”
　　张春生觉得两个人太聪明了。前年教他们语言，只用了不到十天的时间，他们就学的非常的不错。
　　而且胡文正对他们两个那是给了很高的评价。
　　这也是让他们过去的原因了。这边功夫好，有能力的人很多，但是能够很快的学会那边的语言的还是不多。
　　再说不能让自己这边的人过去，主要就是因为领导觉得这个人有问题，想要找个外人去试探一下的。
　　苏媛媛点头“张同志。没有你说的这么简单吧？我希望你还是把什么都跟我说了吧。”
　　张春生笑了。“其实是领导是不相信那两个人的。”
　　这下苏媛媛还有什么不明白的？
　　“那如果真的是领导怀疑的那样，我们需要怎么办？”
　　“那就什么都不需要了，你们只要平安回来就行了。”
　　这时候谭绍庭已经看完了。交给了苏媛媛。
　　其实这两个人就是在两国奔波做买卖的。不过因为两人曾经给这边报信，这边没有受到损失，以后还曾经有过两次物资的帮助。所以才会重视他们的。
　　苏媛媛记住两个人的名字还有他们现在的地址。然后把资料交给了张春生。
　　“一会儿回
　　会有人带你们去学习。就是普通的住处，你们十天之后出发吧。”
　　谭绍庭点头。学习那边的语言确实有必要，但是这次不能表现的太过了。
　　“还有会给你们准备那边的钱的。”
　　这样苏媛媛更加放心，她还想着怎么能弄到那边的钱呢。
　　两人知道了任务以后的心情完全不一样，谭绍庭是真的担忧，他担心苏媛媛的安全。
　　而苏媛媛却是无所谓，心里想着实在不行就把谭绍庭收进空间，反正羊进空间是睡着的，估计人也是这样。
　　所以她不担心两人的安全，反而有点小兴奋，这里可是盛产玉石，到时候自己一定会多收一些的，怎么也不能白来不是？
　　还有这边的玉石种类也是很多，凭着两人的神识，想要弄点好的原石那是根本就不是问题。
　　这时候过来一个女孩子，看着她的面容就知道这是本地人。
　　这姑娘说话有这边的口音，而且说普通话的挺慢的，应该也是不太熟悉。
　　两人跟在女孩子身后离开了。
　　张春生看着他们的背影，心里不太舒服，他挺担心他们两个的，但是既然已经决定是他们了，就没有别的路了。
　　两人跟着女孩子到了一处住处。
　　这个热情的女孩一路上给他们介绍。毕竟还是两种语言，这是苏媛媛要求的，这边只给几天的学习时间根本就不够。所以还是先多学点，而且他们的语言在苏媛媛看来太饶舌了。
　　“这几天，我要跟你们生活在一起。”
　　这时候的谭绍庭就在后面一句话都没有，他的想法就是既然和苏媛媛已经表明了要成为一对，那么就不会和别的女人接触。
　　两人观察了住处，对于这里还是挺满意的。
　　谭绍庭把两人的行礼直接的搬进一间屋子。
　　苏媛媛看到了那个女孩子隐晦的看了自己好几眼。这谭绍庭这是在败坏自己的名声。

199原来
　　不过在看到谭绍庭看自己的眼神后，并没有反对。
　　“苏同志，你们刚下火车，要不要休息一下？”阮玲玉问。
　　“不用了，咱们在一起聊天吧，对于那边的语言，我觉得我的舌头不会翻个了。还是多练练吧。”
　　阮玲玉当然没有意见了，所以三个人就坐在院子里聊天。
　　他们最先学习的就是普通的吃食还有用品怎么说。
　　两人的记忆力都是非常的好的。虽然说的不伦不类的，但是阮玲玉说过的他们都能记住是什么意思。
　　这下换成阮玲玉吃惊了。她也算是一个聪明厉害的人了。可是跟两个人比起来。自己真的什么都不是。
　　最后只要说的话阮玲玉就会用那边的语言说一遍的。
　　两人已经能听出大七大八的了。
　　后面苏媛媛就和阮玲玉用那边的语言聊天，真的是一点一点的进步。虽然还是能听出来生硬，但是已经非常的好了。
　　“苏同志，你太厉害了。”
　　苏媛媛难得的腼腆的笑了笑。她要不是有自己的目的，绝对没有学的这么快。
　　晚上吃的这边的特色，苏媛媛问起了那边的饮食习惯。
　　听着还是能够接受的。其实他们不习惯也无所谓的。空间就吃的多，两人绝对不会有不适应的。
　　第二天，张春生过来了，拎着两个大皮包，“这是那里的钱，你们带过去就行了。”
　　“张同志。我们需要带回来什么吗？还是说剩下的还要交回来？”
　　还是先问清楚的好，要是还要交回来，那么在那边势必要换钱的，当然不是用自己的钱，而是用空间里的粮食或者金鱼什么的。玉石在人家这里根本就什么都不是。
　　“你们回来要把剩下的交回来的，当然了，就是都花了也没事的。”
　　听着张春生的话，苏媛媛心里不以为然，这钱还是不用了或者尽量少用吧。自己也不是没有办法。
　　自己可是抱着在那里发财的想法的。这点小事怎么可能难倒自己？
　　“明白了。有咱们需要的吗？”
　　“没有，他们的东西咱们不需要的。”
　　张春生没有离开，而是听着三人学习那边的语言。
　　这下他心里更加的后悔让他们两个去办这件事了。太聪明了，将来以后还不知道有怎么样的成绩呢？要是有危险可是损失。
　　他听着苏媛媛和阮玲玉用那边语言聊天，觉得这小丫头也就是语调上有出入，其余的都挺好的了。
　　谭绍庭也会跟着一起聊天。张春生对于那边的语言听懂一些。所以就听着三人叽里呱啦的说一大堆，这样就不太懂了。
　　他们三个在家里一直待了四天，那真是除了睡觉以外都是在学习。
　　“阮同志，你会那边的文字吗？”
　　也不能光会说，就是自己不会写，起码得一些常用的字得认识。
　　“我会一些，我教你认认。”
　　“呵呵，我也是这个意思。起码的认识就好了。”
　　接下来三天的时间，两人就是看着阮玲玉写那边的文字。在苏媛媛看来。这就是鬼画符，这也太抽象，太难懂了。
　　幸亏过目不忘，都强行的记在了脑子里。
　　至于让苏媛媛写，那就不要想了。没有那个细胞，真的下不去笔。
　　谭绍庭就比苏媛媛好太多了，他对画符还是挺不错的。这有些像符文的意思。
　　苏媛媛感觉现在就好像是在填鸭，不过还是有效果的。
　　两人对于那边的物价，吃食什么都了解了一些，苏媛媛也知道这不一定准确，但是也不会差太多。
　　张春生也就是在第一天过来了，之后这几天都没有出现。
　　两人尤其是苏媛媛在这里也是相当老实的。就是在房子里学习。没有出去。
　　这天张春生又过来了，两人都知道这是要离开了。
　　果不其然“小谭，小苏，明天可以跟着一波商人过去了。”
　　“张同志，是国人还是外国人？”
　　“外国人。”
　　“那边有人知道我们的身份吗？或者说有没有人知道我们的目的？”
　　张春生摇头“没有，这次你们是以阮玲玉的弟妹的身份过去的。”
　　两人都明白了。这样安全一些。毕竟现在两国这么不平静。现在过去真的不是明智的做法。
　　晚上两人躺在屋子里。“咱们今年都不知道能不能回来？”苏媛媛苦笑着说。
　　“为什么这么说？”
　　“感觉不太好。”
　　谭绍庭沉默了，他是相信苏媛媛的感觉的。
　　“如果咱们分开了，你能回来就马上回来，不用担心我。”
　　苏媛媛扭过头看着谭绍庭“我做不出那样的事来。”
　　“这是咱们的约定。”
　　苏媛媛这次没有说话，她相信自己的直觉，如果是分开了，谭绍庭有机会回来，他一定不会回来，一定会想办法找到自己。
　　夜里屋子里特别的安静。两人都没有睡觉，但是也都没有说话。
　　到了后半夜苏媛媛突然坐起来。
　　旁边的谭绍庭也坐起来了。
　　苏媛媛掏出一个收纳瓶递给谭绍庭“这是给你的。还有我这里一半的吃食。”
　　还是做些准备吧。这灵泉水虽然不是万能的。但是至少对于他们来说是最大的保障了。
　　谭绍庭把收纳瓶握在手里。在夜里，他的脸上表情非常的复杂。
　　对于苏媛媛给的东西他都收起来了。还有一个电棍。
　　“这是电量满的，这是充电器，如果有电，可以把这个没有电的充满了。”
　　两人都没有机会充电，现在这么危险，只能多准备点，反正他们带东西也安全。
　　“好。”
　　苏媛媛又告诉谭绍庭怎么充电，什么状态是充满了，想了想，还是给他一个插线板，他应该是不懂得电路吧，自己这个二把刀怎么也要比他好。
　　“媛媛谢谢你。”他曾经是一个修士，对于人情那是相当的淡薄的，在火车上和苏媛媛说那些话，也是有私心在的，这次才让他知道，自己也可以交付对方自己的真诚的。
　　“咱们两个都要以自保为主。还有就是如果真的有危险，不要管对方。只有一个人自由，另外一个人才有可能性。”

200猜测
　　谭绍庭听完这话，神情更加的复杂了。突然拉住了苏媛媛的手“好，一定要保存实力，给对方希望。”
　　苏媛媛挣开了谭绍庭的手“对，我们都要给对方希望。”
　　她从新躺下，知道现在纠结这些也没用了。
　　她心里安慰自己，就凭着自己的运气。怎么也不会交代在这里的。一定能够安全回来的，还要满载而归的。
　　等到天亮，两人吃着阮玲玉做的早饭。
　　“谢谢你阮同志。谢谢你这一阵的照顾。”
　　“没关系的，苏媛媛，我在这里等你们回来。”
　　两人扶点头。
　　苏媛媛不喜欢这样的气氛，所以开玩笑“阮玲玉。那边有什么好东西是你需要的？我想办法给你带回来。我告诉你。我可是非常的会带东西的。”说完还眨眨眼。
　　阮玲玉看着苏媛媛可爱的表情笑了，“我什么都喜欢，当然最喜欢的还是那边的首饰，你看我的这一身行头怎么样？”
　　“我可以说实话吗？”
　　阮玲玉笑着点头“可以啊。”
　　苏媛媛笑了“我说这些太浮夸了。”
　　阮玲玉听完后哈哈大笑。“我就喜欢浮夸的。”
　　苏媛媛耸耸肩“个人爱好，我一定想办法给你带回来那边最流行的首饰的。”
　　“那我就天天盼着你赶紧的回来。”
　　谭绍庭就在一边安静的听着。这样调皮可爱的苏媛媛他很少见的。
　　平时这个丫头都是小大人的老成。
　　三人吃完早饭，两人一人拎着两个皮包，跟在阮玲玉身后出去了。
　　他们走了很长的时间，大概有两个小时的时间才到了界石的地方。
　　“他们还没有到，等一会儿吧。”
　　“这是偷渡吧？”
　　阮玲玉看着苏媛媛，一时间没有明白她的话，可是过了一会儿反应过来。
　　“对啊，就是你说的偷渡。”
　　这下苏媛媛无奈了，这还不是正规的，好吧，偷渡就偷渡吧。
　　“咱们去那边坐着等。”
　　“阮玲玉，你知道他们从咱们这里弄走了什么吗？”
　　“他们通过这边的人，弄到了咱们这边老祖宗留下的东西。当然最受他们喜欢的就是金子了。”
　　苏媛媛也是明白了。人家也不需要玉石什么的。
　　“用什么交换？”
　　“粮食，木料，玉石都有。”
　　苏媛媛摸着下巴，想着这人还真是会做买卖。
　　“我已经跟你们说了。不要相信他们，我们的关系你们也知道了，你们就是过去弄玉石的。”阮玲玉小声的说。
　　苏媛媛点头。“明白的。”在外面怎么可能相信外人？
　　他们在这里等了大概有一个小时，这才过来一队驴。
　　苏媛媛瞪大了眼睛。这驴可以通行吗？又回头看了一眼身后的树林和山脉。真的难以想象。
　　这时候，阮玲玉过去。和这里的一个中年男人交谈，苏媛媛就看到那个男人居然动手摸了阮玲玉的脸，这真叫人恶心了。嫌恶的别开脸，但是神识还是关注着那里。
　　他们两个也能听懂他们的谈话。两人都用神识，注视着这两个人的一举一动还有脸上的表情。
　　心里都在想着，这阮玲玉还真是不简单啊。
　　还真的是谁也不能相信。
　　苏媛媛心里讽刺的笑了，自己还真是太单纯了。
　　这边交代好了，阮玲玉跟他们两个招手。
　　谭绍庭走在前面。苏媛媛跟在他身后。
　　“咱们两个自己过去吧。”苏媛媛在谭绍庭身后小声的说，谭绍庭能够挡住她。这样他们也不会发现。
　　谭绍庭在前面轻微的点头。
　　两人到了他们两人的面前。那个中年男人越过了谭绍庭，走向苏媛媛。
　　他最喜欢年纪小的小姑娘。对于苏媛媛这样白白嫩嫩的小丫头就有点流口水了。
　　苏媛媛和谭绍庭两人五感都特别的强，苏媛媛可是恶心坏了。
　　她在等着机会。看到那个男人的手伸过来，她对谭绍庭眨了眨眼。
　　但是谭绍庭怎么了可能忍受了这种行为，一把攥住了那个男人的手腕。
　　就算这个索吞是一个厉害的角色，但是怎么也不是谭绍庭的对手的。
　　两个男人的视线交汇在一起。
　　这时候谭绍庭用纯正的语言“要命吗？”
　　索吞挣扎了一下，根本就没有挣开谭绍庭的攒制。
　　这时候阮玲玉过来。她的手放在了谭绍庭的胳膊上。被谭绍庭的另一只手拨开了。
　　阮玲玉挺尴尬的。“不要这样。”
　　谭绍庭根本就没有一点回应，而是攥着索吞的手更加的用力。
　　这时候苏媛媛开口。“我们不和他们一起离开了。”也是用非常流利的外国话。
　　“这里非常的危险。”
　　苏媛媛笑了笑。“咱们离开吧。”
　　这时候谭绍庭甩开了索吞的手。过来拉着苏媛媛的手离开了。两人并没有过边境。而是往国内方向走了。
　　阮玲玉就在后面追着他们两个。
　　大概有十分钟后。现在说话已经安全多了。苏媛媛站定了，转过身子看过后面的阮玲玉。
　　“阮同志。我们自己想办法吧。”
　　“苏媛媛，你太意气用事了，这这条路非常的陡峭，一路上危险特别的多。你看着他们的人不少吧，可是你们知道吗，在这一路上，一定会有一两个损失的。”
　　苏媛媛笑了笑，“没关系的。我们自己来就行了，谢谢这一段时间关照。”
　　阮玲玉看着苏媛媛，神色复杂“你是不是现在特别的看不起我？”
　　苏媛媛笑着摇头“不会，这是你自己的选择，跟我有什么关系？
　　好了，你也回去吧，这里非常的危险。”
　　说完两人往右边走了。这次阮玲玉没有跟着。她在后面看着两人的背影。那个男人刚才让自己心动了，就那么坚定不畏危险的站在了女孩子的前面。
　　一直看到他们两个进入了树林，她又待了有一刻钟后才离开。
　　这边两人进了树林。这里不能说是热带雨林，但是也是非常的湿润，其中蛇虫鼠蚁一定不会少的。
　　两人到了一棵倒下的树旁，两人上树了。这样应该是比较安全。
　　苏媛媛坐下。拽了一下谭绍庭的衣角让他也坐下。

201路上
　　等到他也坐下。苏媛媛掏出地图，这虽然是后世的，但是应该差不太多。
　　两人找到了刚才界石的地方。“你看，这就应该是他们走的路。”
　　苏媛媛指着地图给谭绍庭看。
　　“咱们也走这里。这路是人走出来的，就按照地图来，这样咱们也安全一些。”
　　谭绍庭点头，他的眼睛盯着地图看，他注意到了地图上的时间了。
　　不过并没有说出来，当然也没有表现出来。
　　“好，我记住了。咱们还是等到明天出去吧。”
　　到不是怕他们，刚才和那个男人对峙时，发觉了那十多人都有武器的。
　　谭绍庭想着这次过去，一定要多弄些武器，反正也不担心没有地方放。
　　“行吧，晚上也确实不太安全。”就算有神识，也会受到限制的。
　　两人在这里坐着喝奶茶。并没有人说起阮玲玉的事，在他们两个的心中，她就是一个过客，不会留下深的痕迹的人。
　　“这次过去，要是没有很多的收获我会觉得非常的亏的。”
　　“没事，有的是时间的。”
　　“这边安排好了，咱们就山高皇帝远了，最主要的还是先见那两个人。”
　　要是不这样，心里总会不踏实。
　　谭绍庭这次反对了，“咱们还是用十天左右的时间，先收获你喜欢的，然后再过去。要不然有突发状况，到时候没有时间了。”
　　“行，我最喜欢这样。”苏媛媛笑眯了眼，就好像看到无数的极品玉石在向自己招手。
　　“媛媛，我有一种法术，能够改变咱们的面容，身形。”
　　苏媛媛看着谭绍庭，知道这么长时间他一直没有说，就一定有副作用。
　　“会怎么样？”
　　“身体不会怎么样？但是会有三个月不能回复过来。”
　　苏媛媛笑了“好啊，这个好啊，没关系的。你教教我呗。”
　　谭绍庭也是这个意思，趁着这会儿有时间学习，等到明天就可以离开这里了。
　　苏媛媛学习还是非常的快，等到她觉得自己已经非常的熟练了，在心里想着以前在电视上看到那边人的面容，然后给自己整成了一个男孩子的样子。
　　高高瘦瘦的她，现在也没有什么女性的特征。所以幻化成男孩子还是挺合适的。
　　然后从空间里拿出了剪刀，咔哧咔哧的把自己的头发剪了。这样肯定不行。
　　谭绍庭就在一边看着她这样的动作，看着她剪了自己的头发。皱着眉头非常的不赞同。
　　苏媛媛又拿出了电剃刀，“谭绍庭，我来教你用电剃刀，你给我的头发剃了。”
　　“这样已经很短了。”
　　“不够的。来，我来教你。”
　　谭绍庭学习这个根本就不是问题的，一会儿就学会了。
　　这时候谭绍庭拿出一大块的布铺在了地上，让苏媛媛坐在上面，然后给他剃头。
　　苏媛媛等到剃完了，拿出镜子一看，脸上带出了笑容，就是让自己突然看，都不会认出自己来。完美，没想到这短头发也挺好看的。就是不太适应，太难受了。
　　“谭绍庭，你要不要剃头？我帮你。”
　　“好，我也要你这样的头型。”
　　苏媛媛咧着嘴笑“你想要别的头型我也不会啊。”
　　等到两个相似的男孩子出现了。两人都笑了。
　　谭绍庭把这块布小心的收起来。他作为一个古人，而且还是修士，对于身上的部分特别的重视的，这头发绝对不会丢在外面的。
　　苏媛媛是不在乎这些的，她自己现在正忙着找衣服呢。
　　还有用牛仔布做的衣服，现在穿正好。
　　这布料厚，蚊虫叮咬也走限的。
　　她转到了谭绍庭的后面。背过身去把外面的衣服脱了换上后觉得还挺合身的。
　　去年特意的做的大的，今年穿着正好。
　　这时候谭绍庭也已经收拾好了，他非常君子的并没有转过身来。
　　等到苏媛媛转过来，递给他牛仔布的衣服，“你也换上吧，肯定会热的，但是至少不会被叮咬的。”
　　谭绍庭也没有客气，也是转过身换衣服。
　　苏媛媛又从从空间里拿出了两顶渔夫帽，手套还有两双登山鞋，也当时幸亏有男士四十四码的，要不然还真的没有谭绍庭穿的。
　　谭绍庭接过来袜子还有鞋也都穿上，这些就是以后的东西吧？真的太好了。这样两人也算是全副武装了。
　　最后一人一个挎包，一个没用双肩包，那个太显眼了。
　　虽然登山鞋也挺不一样的，但是现在有胶皮鞋，只能往那上面遮了。
　　苏媛媛看着谭绍庭的打扮竖起了大拇指。“不错，非常的不错。”
　　苏媛媛现在身高没有一米六，说话的声音还是能混过去的。亦男亦女的。
　　两人收拾好了，也就出去了，这里比边境那里危险。还是在那边比较安全。
　　两人到了界石边。就在一边休息了。
　　苏媛媛拿出了一块布铺在地上，然后拿出了两个坐垫，还有一些水果，小吃。
　　“咱们这是在郊游野炊。”
　　谭绍庭就是笑着看着她在那里摆弄着，坐在坐垫上，吃着没有见过的水果，感觉味道真的挺好的。
　　“你说刚才那队人到了哪里了？”
　　“谁知道呢，他们对地形应该是非常的熟悉的。”
　　“呵呵，就算他们遇到咱们，也不会认出咱们来。”
　　“那样最好了，要是他们有什么坏心，就别怪我了。”
　　“呵呵，那就希望他们长眼了。”
　　苏媛媛坐够了，就拿出一个垫子躺下了。昨天晚上没有睡觉，现在也有睡意了。
　　谭绍庭看到苏媛媛的动作，也拿出了桃被子盖在苏媛媛的身上。然后他就在一边打坐修炼。
　　苏媛媛睡了两个小时才迷迷糊糊的起来，有点睡多了。头有点难受，伸手一杯灵泉水下肚，这才好太多了。
　　“晚上咱们支上帐篷吧？”
　　谭绍庭摇头“还是别了，就这样吧。也不冷，别找没有必要的麻烦了。”要是真的被别人看到了也是麻烦。现在他们两个最需要的就是低调。
　　苏媛媛无所谓的，怎么样都可以的。大不了晚上也打坐修炼就是了。

202路上
　　晚上这里还是非常的安静的，也是，正常的去普通人谁也不会来这里的。苏媛媛躺着看着星空，觉得是这么的清新明亮。
　　第二天天刚刚蒙蒙亮，两人收拾好了出发。迈出了那一步，就是离开了这里了。
　　因为两人都记住了地图，再说也会顺着路走的。一开始还真的没有发生什么。
　　两人一路上也没有交谈，全神贯注的关注着旁边的动静，毕竟这里树也太茂盛了。
　　一上午他们也走了很远了。这里要是小毛驴还是真的可以走的，没有想象中的难走。
　　“累吗？累了休息一会儿？”
　　累但是可以坚持，就是这天气也太热了。
　　苏媛媛摇头，“还是走吧，晚上再休息。”咬牙还是能够坚持的。
　　他们也观察着路况。看到了驴粪，知道明天一定可以追上他们，前提是他们晚上也要休息的。
　　苏媛媛可是受不了一直走，虽然晚上也可以走的。但是也还是要休息的。
　　一直到了晚上八点多，两人才停下来。苏媛媛感觉到特别的不舒服，可是附近也没有水源，想要洗澡就只好用收纳瓶的水。
　　谭绍庭非常自觉的转过身体，这就是一种态度。
　　苏媛媛招出浴桶，还是觉得不行，还是招呼谭绍庭支上了帐篷。在里面洗澡，不过衣服并没有洗，明天还要继续穿的。
　　她洗澡后，谭绍庭也洗了，这样真的舒服了很多。
　　两人还是收起了帐篷，并且生火。
　　“你说生火是不是就是野外过夜的标配？”
　　谭绍庭笑了笑，“我也不知道啊，不都是这样吗？不过肯定对动物有一定的震慑了。”
　　走了一天了。苏媛媛也觉得累，没有什么胃口。所以就是吃的清淡的八宝粥。
　　谭绍庭吃了三个肉包子，最后一人一杯牛奶。还是苏媛媛睡觉。谭绍庭打坐。
　　第二天两人还是一样的行程。在天黑的时候，碰上了那一队人。两人并没有凑过去。而是离着有一段的距离停下来。
　　苏媛媛不太满意。这晚上就没有办法洗澡了。
　　算了。忍了吧。
　　索吞那边也注意到了他们两个。“吴索吞，不是前天的那两个人，是两个半大小子。”
　　“嗯，别搭理他们，他们要是靠近了，再收拾他们，咱们休息。你去把驴伺候好了。”
　　两人还是昨天一样。不过这次谭绍庭没有修炼，而是坐着。
　　苏媛媛也没有熟睡，毕竟有时候人比动物危险太多了。
　　一夜相安无事，两人因为没有太多的东西，当然也不用伺候牲口。所以是越过他们离开了。
　　索吞看着他们离开后。还在纳闷，也在嘲笑他们，真是不知道天高地厚。
　　一路上怎么可能这么平静，看着两个半大小子也没有什么值钱的东西，但是可以卖出去挖矿了。
　　两人不知道索吞的恶意，还是继续前行。
　　就是闷着头继续往前走。苏媛媛就想着赶紧的甩开他们。
　　其实索吞他们正常的还是要一个小时才能出发，毕竟要喂牲口的，而且还要从新的装上物品的。
　　所以等到晚上，索吞他们根本就没有追上他们两个。
　　这次苏媛媛还是洗澡了。“咱们明天就能出去了吧？”
　　“地图上是这样的。应该是的。”
　　两人心里都万分的庆幸，没有遇上什么。不过这话也不能说太早了，毕竟还有今天一晚上，还有明天一天。谁知道会发生什么？
　　谭绍庭的神识都没有感觉到那队人，应该是没有别的路，那就是他们离着这里还有很远。
　　其实就是因为他们两个轻装上阵，再加上路上都没有休息，这样的速度当然快了很多。
　　半夜肯定是会听到很多的叫声。不过离的都挺远的，看来这里真的不安全。
　　苏媛媛因为有谭绍庭在一边守着，睡得挺香甜的，毕竟白天真的太累了。
　　等到两人再次的上路两个小时后，索吞他们这队人到了这里，看着这里有人休息过。
　　“吴索吞他们的速度还挺快的。看来在山上咱们是动不了他们了。”
　　“嗯。以后再说。咱们也得抓紧时间了。”
　　两人赶到四点出了这片山林。这下苏媛媛松了一口气。虽然这里也许更危险，但是感觉就好像过了一关似的。
　　阮玲玉说过，出了这片山林，还要再走几个小时才能看到村庄。
　　这个村庄别看不起眼，可是都是能人，因为他们手里有一座矿山。
　　两人决定不去那里，今天太晚了。还是找个地方休息。明天再过去。
　　其实他们两个不知道索吞就是那个村子的人。
　　“咱们离着路边远点，找个比较隐蔽的地方休息。”
　　苏媛媛当然没有意见。“今天换你休息，”实在是不好意思，都是谭绍庭守夜。
　　“不用，我不睡都没有关系。”
　　“那怎么行？”
　　谭绍庭就是笑，“你要是适应了修炼也可以的。”这丫头根本就没有把修炼当一回事。
　　谭绍庭用神识扫了一遍周围。两人找到了一个隐蔽的小山洞，这里应该是供人休息的。
　　“那队人不会过来吗？我觉得不应该在那里。他们到这里一定晚了，我想着他们一定不会晚上前行的。”
　　“那咱们就去另一个方向。”
　　两人最后在另一边的一个小山坳里停下来，就在这里好了。
　　这次两人支上帐篷，苏媛媛想要洗澡，洗衣服，这衣服都已经穿了三天了，实在是太难受了。
　　谭绍庭不会反对的。所以等到两人都收拾干净了，天都已经黑了。
　　因为是在山脚下，所以今天晚上根本就不生火了。这样就不会被人发现。
　　两人直接的在帐篷里铺上行礼。
　　吃饱了苏媛媛就开始犯困。
　　“你睡觉吧，一切有我呢。”
　　苏媛媛张哈流泪的。本来还想要今天让谭绍庭睡觉的，但是根本就没有禁住睡神的召唤，躺下没一会儿就睡着了。
　　这时候谭绍庭知道他们那一队人已经到了山脚下。他们真的去了那个山洞，看来真的被苏媛媛猜对了，是他们落脚的地方。

203眼缘
　　那边离得有点远，现在谭绍庭已经见不到了。
　　看着旁边睡的香甜的女孩子，谭绍庭笑了。
　　就是以前他都不承认或者说不相信，上天眷顾的人是存在的，现在真的见识到了。这个姑娘独得上天恩宠啊。
　　苏媛媛一觉天亮，实在是太累了。醒来后又是元气满满。
　　“你没有睡吗？”
　　“我不睡觉也没有关系。”
　　苏媛媛不赞同的摇头“不是那样的，其实人都需要休息的，大脑也要休眠的。你以后还是应该多睡，这样才能身体好。”
　　苏媛媛知道这一套也许不适应谭绍庭这样的人，但是就是觉得挺不好意思的，总是人家帮着守夜。
　　谭绍庭笑着点头“好，我知道了，以后我一定会睡觉的。
　　昨天你睡着以后，那队人是进了那个山洞里。”
　　“那咱们还是离开吧，现在也不适合跟他们见面。”
　　两人收起了帐篷，苏媛媛就是一杯牛奶，一个汉堡。
　　谭绍庭不喜欢这样的吃食，所以直接的给他肉包子。
　　两人一边走一边吃，主要是赶时间不想碰上那些人。
　　阮玲玉说的村子他们在三个小时后终于到了。
　　谭绍庭的意思不进去了。苏媛媛也纠结了一会儿，觉得不进去就不进去吧。
　　谭绍庭看着小丫头不甘心的样子“回来咱们一定看看。”
　　“阮玲玉说这边有矿，不知道是不是就是在山里？”
　　谭绍庭点头“对，应该就是这样。其实玉石也是有灵气的，虽然非常的少，但是这是我在这个世上看到唯一能够生灵气的东西了。”
　　“那咱们用神识看看，能不能也有收获，不可能所有的山都有主吧？没主的话，咱们就不算是偷吧？”
　　“行啊，咱们是现在过去找那两个人还是等一阵？”
　　“我觉得应该等一阵，毕竟要是他们真的想要离开，到时候咱们就没有时间找玉石了。”
　　“那咱们还是接着上山吧。”
　　两人商量好了，就转了方向。
　　还没有等到他们走到山脚下就被拦住了。
　　听着叽里呱啦的话。谭绍庭也用同样的语言回答了他的话。
　　“那你们就进村吧。我们这里有你们需要的。”
　　两人本来不想进去，现在不去都不行了，毕竟周边有好几个人都在暗处端着枪。
　　两人跟着这个年轻的小伙子身后进了村子。
　　说实在的对于他们这里的建筑，苏媛媛真心不喜欢，不过不是自己住，她也就没有说话的资格。
　　“两位，我们带着你们去找我们村长，我们这里可是有很多的你们需要的东西。”
　　谭绍庭刚才就跟他们说，他们是来买开出来的玉石，或者说原石也行。
　　所以人家才会这样说。不过苏媛媛也想见识一下这个村子的好东西。
　　一路上看到好几堆的石头。用神识看了一下，还真的是原石，但是品质也就是一般。
　　他们跟着进了一个比较宽敞的院子，也跟着一起进了屋子。
　　他们两个也没有脱鞋，实在是不习惯。
　　这时候出来一个中年男人，苏媛媛觉得这人真的挺有魅力的，尤其是那双眼睛，怎么说，苏媛媛脑海中出现的形容词就是眼睛会说话。
　　“孟林坤，这两位是想要咱们的玉。我带他们过来了。”
　　这位笑着点头，然后请他们坐下。
　　“两位需要什么成色的？”
　　“孟林坤能让我们看看最好的吗？”
　　孟林坤笑了。“好啊，还是第一次有这么年轻的人跟我这样说话。”
　　说完叫了一声。就盯着两人看了。
　　“你们放心，一定让你们满意。”
　　两人就规规矩矩的坐着等。
　　过了大概五分钟后。一个仆人搬过来一个木头盒子。
　　苏媛媛第一眼就注意到了这木头盒子，还真是好东西。自己一定要收很多的好木料。
　　“两位上眼，看看能不能看上？”
　　谭绍庭打开盒子，苏媛媛一眼就喜欢上了，这个颜色真的非常的特殊。
　　谭绍庭能够感受到苏媛媛的心情，所以他直接的拿起来，用神识去检查。
　　确实是难得好东西，虽然现在还没有灵气，但是如果再养几年，那是绝对的没有问题的。
　　“不知道这玉石，孟林坤想要什么，要多少？”
　　“呵呵。还真是挺有眼光的。你们也是我遇到年纪最小的客户，所以我今天就破例了，这一块直径三十的，就直接给我用十斤的黄金就好了。”
　　苏媛媛愣了一下，心说该真的挺贵的。
　　“孟林坤，能用别的交易吗？”
　　“呵呵，你想用什么交易？”
　　“我不知道能用什么？”
　　谭绍庭就在一边听着他们踢皮球，心想这东西一定是苏媛媛非常喜欢的了。
　　“我只用黄金交易。”
　　苏媛媛胯下了肩膀，算计着自己的黄金，估计也买不了多少。可是又非常的喜欢这个。
　　其实这玉也是看缘分的。苏媛媛第一眼就相中了，就说明他们有缘分。
　　“行，我要了。”
　　林坤看着他们两个笑了“好，我送一个好东西。”说完从手腕上摘下一个手钏，这是男人用的。
　　“这个跟了我六年了，送给有缘的你了。”
　　苏媛媛被人家美男的笑容迷惑了。就差星星眼了。
　　谭绍庭在一边眼神暗了暗，这丫头喜欢这样的？也没有什么嘛？身高没有自己高，身体也没有自己好，而且他绝对没有自己长得好。
　　苏媛媛蹲下来从包里掏出了十斤的金鱼，她也是留了心眼了，直接用的上次收的那个成色一般的。
　　林坤看着这十斤的金鱼，拿起来看了一眼。
　　“小朋友，这成色实在是一般，但是谁让我喜欢你呢？
　　好了，这块玉石是你的了。”
　　苏媛媛笑着装起了玉石，也没有客气的接过手钏。
　　“谢谢孟林坤。”
　　“小朋友，你的话说的挺不错的，你家人有我们这里的人吗？是跟他们学的吗？”
　　苏媛媛点头“是啊，跟着家人学的，所以我对这里非常的向往，就想着和大哥一起过来看看。”
　　“呵呵，你不会失望的。放心吧，只要你有足够的金鱼，一定让你满载而归的。”

204打劫
　　苏媛媛苦着脸“我所有的黄金都买了这个了。以后就是碰上好东西也没钱换了。”
　　“哈哈，诚实的小朋友。要不你留下来吧，跟着我，我让你可以经常看到好东西的。”
　　“孟林坤，你这样很不厚道的，能看反而不是自己的，这样我可不干。
　　再说，我主要是想要见识一下这里的。我有很多想要看看的东西。”
　　林坤就是笑，这个小孩子真有意思。他知道自己有魅力，但是这是唯一一个看自己，而不被自己厌恶的人。
　　“咱们走吧。”谭绍庭不高兴了。这丫头怎么能这样？小小年纪居然那样看着一个男人。
　　苏媛媛背上了包，“孟林坤，等我们回去的时候，要是有机会还过来看你。”
　　林坤哈哈大笑。“好。我等着你。到时候我派人去送你。”
　　苏媛媛和谭绍庭两人在林坤的身后出来。
　　正好和索吞碰上。“孟林坤我回来了。”
　　“嗯，索吞辛苦了，回去吧。”
　　“孟林坤我有话要说。”
　　苏媛媛和谭绍庭非常识趣的和林坤告辞，然后两人就离开了。
　　不过谭绍庭的神识一直关注他们。
　　“孟林坤，这两个人是偷过来的。我想着让他们两个负责挖矿。”
　　林坤看着索吞“你的想法很好，但是我喜欢那个孩子，所以这次不用了。”
　　谭绍庭听了索吞的话，心里非常的气愤，他小声的和苏媛媛说了这件事。
　　“哼，这个索吞还真是坏到根子了。以后别落到我的手里。”
　　谭绍庭看着小丫头逞凶斗狠的样子笑了“到你手里你又能怎么样呢？”
　　苏媛媛叹了一口气“是啊，我能怎么办呢？走吧。”
　　两人一路出了村子。他们不知道索吞回来后听说村里的好东西居然被那两个人换走了，而且还是一点黄金就换走了，他心里非常的不平衡。
　　所以他交完了任务，带着两个人偷偷的离开了。
　　村子里的事怎么可能瞒得过林坤。他听了汇报笑了。
　　心想着就看看那个小朋友有没有本事了。
　　两人在中午的时候在路边吃饭。
　　旁边就是树林，但是两人可是没有胆子进去，谁知道里面有有什么？
　　“媛媛，那个东西真的是好东西，你收起来，看看过几年是不是能养出灵气来？”
　　“谭绍庭，你说是不是这里矿深处就有灵气？”
　　谭绍庭摇头“我不知道，我感觉不出来。”
　　中午两人吃的是八宝粥，谭绍庭吃了两个驴肉火烧。
　　“咱们休息一会儿，这的太阳太大了，我终于知道为什么这里的人都这么黑了。”
　　“好。就在这里休息，你靠着我睡一会儿？”这丫头的觉太多了。
　　“行，我睡一会儿。”真心地佩服这个谭绍庭，人家都不用睡觉的。
　　一个小时候苏媛媛醒了。苏媛媛掏出来两瓶果汁，这虽然是碳酸饮料，但是总也不喝，也想尝尝了。
　　谭绍庭对于这个味道不太喜欢，他不喜欢甜食。
　　两人刚刚喝完，苏媛媛就看到了谭绍庭皱着眉头。
　　“怎么了？太难喝？”
　　“那个索吞带着两个人朝着咱们这边过来了。”
　　苏媛媛挑了挑眉头“这是冲着咱们来了？”
　　“应该是吧？”
　　苏媛媛活动了一下手腕“正想着收拾他呢，他就自己找上来了，真的不知道怎么说了。”
　　谭绍庭无奈的看着这个丫头，“走吧，咱们一边走一边等着他，你想怎么办？”
　　“当然是打劫了，还有，咱们也不知道这边的情况，打到他跟咱们说实话不就行了？”
　　“是个办法。”
　　两人没事的人一样的往前走。还有说有笑的。说实在，对于这三个人谭绍庭还真的不放在眼里。
　　过了大概五分钟，索吞追上了他们两个。
　　看着骑马追过来的索吞，苏媛媛觉得他们两个以后不用走了。有代步的了。
　　“站住，交出那块紫玉。还有你们身上所有的黄金。”
　　苏媛媛惊恐的躲到了谭绍庭身后，其实不断地撇嘴，这索吞的吃相真是太难看了。
　　谭绍庭笑了笑“想要我们的东西也行，但是得你们自己过来拿。”
　　另外两个人就有点戒备了，就这两个小伙子敢自己过来，就说明人家有点本事的。要不然也不敢这么嚣张吧？
　　索吞根本就没有把他们两个放在心上。他下马后直接的奔着谭绍庭过来了。
　　两人瞬间交手，这索吞还可以的，但是这也要和谁比，也就是几分钟，他就被打倒了。
　　苏媛媛过去，一脚踩在了索吞的后背上。
　　另外的两个人一看，也都下马了。
　　这边索吞还想要挣扎，苏媛媛加重了脚上的力度。一只手从包里掏出绳子扔给谭绍庭。
　　“我看着这两个人，你捆上他，我不会。”说的这个理直气壮啊。
　　谭绍庭接过绳子，三两下就捆上了索吞。
　　那两个人其实下来就想要动手的，但是没有想到这个小不点居然掏出了匕首，这一看就是好东西，他们两个一时有点踌躇。
　　就是这个时间，谭绍庭已经捆上了索吞了。
　　这时候他又上前，两个人互相看了一眼。两人一起攻向了谭绍庭。
　　他们两个和索吞的身手差不多，但是谭绍庭也没有用多长时间他们两个也是倒在了地上。
　　下次苏媛媛还是踩住了一个人，剩下的谭绍庭捆住了他。
　　这过程中，索吞一直在叫骂。
　　等到三个人都被捆上了。苏媛媛笑着蹲在索吞的面前。
　　“打劫，把你们身上的东西都交上来。”
　　索吞这个气啊，不过心里也庆幸，幸亏他们追出来的急，身上并没有什么东西。
　　苏媛媛看着索吞的表情笑了“没有东西吧？那就不好意思了。”说着拿着匕首直接的冲着索吞扎下去了。
　　索吞吓得往旁边躲了躲。这一下让他的耳朵受伤流血了。
　　这可是真疼的。索吞吓的脸都白了。
　　谭绍庭直接把另外两打晕了。在这里，身份非常的重要的，就是一般人根本就不会知道什么有用的消息的。所以直接打晕了他们。

205矿山
　　“你们不能伤害我。要不然你们一定会被追杀的。”
　　苏媛媛笑的张狂“就你这样的？还想追杀我们？做梦比较快吧？
　　大哥，他也没有什么东西。干脆就杀了他好了。”
　　索吞听着这个小不点说着这样恐怖的话，心里一哆嗦。
　　“你们要是杀了我就会有大麻烦的。”
　　“呵呵，既然敢杀你就不怕。别废话了，留着他有什么用？”说完还比划这手里的匕首。
　　“你们等会，等会，你们来这里一定是冲着玉石来的吧？我知道有一个地方有成色特别好的玉石，还没有开采，别人也没有发现。”索吞想着就是告诉他们，他们也弄不出来，这开矿可是需要大量的人工的，就他们两个就是累死，十年八年的也开采不出来。
　　到时候自己再想办法。这个地方是没有准备告诉林坤的。到时候就不会有和自己争了。
　　这两个人他还不放在眼里，他们根本就不可能弄走好东西。
　　苏媛媛笑着摇头“你说的话我也不相信。而且就想拿一个消息换你的命？你还真是长得不美想的挺美的。”
　　“我是说真的，真的有大量的玉石，我可以跟你们发誓。”
　　“那你就说说吧。”谭绍庭实在不想看这个丫头逗弄这个人了。
　　索吞感激的看了一眼谭绍庭。“你们看到那边的山了，就是在那个山坳后面还有一座山，就是那里。我也是无意中发现的。我说的是真的，你们到了那里就知道了。
　　这么多年没人发现大概就是因为有这座山挡着，也没人去那边，再说了我们村现在的矿山都开采不完，也就没有去外面发展。”
　　谭绍庭点点头“放了他吧，要是他说瞎话，下次碰上你想怎么样都可以。”
　　“我说的绝对是实话，我发誓，你们可以去看看的。”
　　苏媛媛站起来，“那行吧，要是没有也不怕，就他这样的，下次见到还是一样能够收拾他。
　　不过这马得给我们留下两匹，这已经是对你最大的仁慈了。”说着傲娇的扬了扬下巴。
　　索吞怎么可能不答应。所以他就看着那个小的给其中一个昏迷的送绑了。
　　“就等着他醒了让他给你松绑吧。”
　　说完潇洒的过去，看着三匹马，最后选中了一匹她看着顺眼的。
　　谭绍庭也选了一匹，不过他看着小丫头牵着走，心里这个笑，这丫头一定是不会骑马。不过这架势挺足的。
　　两人牵着马离开了。地上的索吞在后面诅咒他们。
　　等到两人觉得已经离开了索吞的视线，这才停下。
　　“我不会骑马。”
　　“我教你。”
　　也就是一会的事苏媛媛就学会了。不过还是不敢让马跑，但是这已经非常的省力了。
　　“咱们要去那边去看看。我相信索吞说的话。”
　　“行啊。都听你的。”
　　看着挺近的，可是两人骑马就走了有半个小时，真是望山跑死马。
　　而且到了山脚下，这马也上不去。
　　“怎么办？”苏媛媛现在觉得自己错了，就不应该要马，现在怎么办？
　　“这山挺陡峭的，牵着马肯定是上不去的。”
　　苏媛媛也知道啊，可是也不能当着谭绍庭的面收起这两匹马，就这样放了她舍不得。
　　谭绍庭笑了笑，他知道这丫头是舍不得的。
　　“咱们试试吧，没准马能上去的，反正咱们也有时间，到时候累了就休息。”
　　“好，试试，我不舍得。”
　　两人牵着马开始登山。说实在的这山路真的挺不好走的，但是可能这马上山习惯了。所以还是可以走的。
　　半山腰两人两匹马休息。苏媛媛找出了水桶，喂它们喝水，还拿出了不少的白菜给他们吃。
　　“一会儿你收起来一份。”
　　谭绍庭点头，两人一人一匹各自带着东西也是挺好的。
　　两人也吃了蛋糕，谭绍庭还是不习惯，但是看着那个小丫头吃的美滋滋的，也没有说不喜欢。
　　“我这里还有烧饼，肉的，给你吃这个。”
　　谭绍庭也没有客气，也算是吃饱了。
　　两人接着走，说实在的，他们也是不怕在山里过夜的。
　　所以在天黑以后，两人找了山洞了。直接的牵着马进去了。
　　晚上两人在在这里休息的。苏媛媛根本就不会委屈自己。所以铺的特别的厚，就在火堆旁边。
　　谭绍庭觉得这样挺好的。这丫头挺会享受的。这样自己也跟着享福。
　　两人喂马后也吃饭。这大晚上的有的是时间，所以两人吃的饺子。
　　“媛媛，跟着你一起我觉得是我过的最开心的日子。”
　　“你是因为吃的好吧？”
　　“可不是。”
　　两人说说笑笑的。还是谭绍庭守夜，苏媛媛睡觉。
　　第二天起来，两人，两匹马就开始下山了。
　　老话说的好，真是上山容易下山难，尤其是四肢着地的动物。
　　就是这样，苏媛媛也没有舍得放开两匹马。
　　两人的速度就慢了很多，不过总算在晚上到了山脚下。
　　这下没有山洞了。两人只好支起帐篷了。
　　这就是一个小山坳。索吞说的那座山比起爬过来的那座，确实小了很多。
　　“应该就是那里了。咱们明天就查看一下。”
　　“用神识感应就行。”
　　两人还是先喂马。然后坐在帐篷里吃饭。
　　“你说索吞告诉咱们他是不是觉得咱们根本就弄不走？”
　　谭绍庭点头，正常人都会这样想的。
　　“呵呵，这下他要傻了，咱们是不是可以用土系异能？”
　　谭绍庭点头，“还要神识一起。”
　　“到时候咱们把表面的给他留下，到时候让他空欢喜一场。”
　　谭绍庭摇头“你想什么呢？矿石采上来后这山一定会塌陷的。”
　　苏媛媛想想谭绍庭说的也对。
　　天亮后，两人牵着马到了山脚下。
　　“还真的有。”这下苏媛媛惊喜了。
　　看着她这样高兴，谭绍庭也笑了。
　　“咱们先吃饭，然后就开始吧，就是光有这一座山的原石咱们就非常的满意了。”
　　“行。”
　　两人洗漱，喂马吃饭。之后两人就开始各显神通了。
　　开采出来的原石就直接的收进了空间。

206极品
　　其实他们这是严重的作弊了。他们这样操作，收起来的都是玉石的原石。
　　他们两个在这里待了十天，这样所有的原石都收起来了。
　　两人也是累的脸色发白了。
　　“咱们今天在这里休息一天，我太累了。”
　　谭绍庭也不好受。“行。你去休息。”
　　灵泉水都没有断过。不过也架不住这样不停歇的用异能。
　　苏媛媛都没有吃饭，躺下就睡觉。
　　看着脸色发白的小丫头，谭绍庭觉得挺心疼的。都是自己的能力不够，才让小丫头这样累。
　　一直到了第二天天亮苏媛媛才醒过来。伸了懒腰，觉得又活过来了，也想起了空间里的大批原石。
　　“咱们一定要弄几台切割机，也要学会怎么开原石。”
　　这下两人还是用了两天，才从山里出来。
　　骑上马，继续前行。
　　他们的任务人物离着这里还挺远的，两人现在也没有时间了，知道现在在国内应该是进了腊月了吧？
　　“咱们要过去吗？”
　　苏媛媛点头“咱们就冲着那个方向去，不过半路上要学着解石的。”
　　空间里这么多的好东西。自己确实能看到里面的精髓，怎么能不着急？
　　“媛媛，其实你可以慢慢的用神识来的，这样也可以解石的。”
　　“我可是一时半会的不想用神识了，太累了。还是学着解石好了，那也是一门手艺不是？”
　　“好啊。”
　　两人用了三天的时间，终于到了人口密集的地方了。
　　说实在的，苏媛媛对于他们这里的真的不太喜欢。
　　两人是有目的的，所以直接就找到了解石的人。
　　这是一门手艺，人家怎么可能轻易的教给他们？
　　还是苏媛媛直接的拿出了一根金鱼，人家才同意教他们两个。
　　其实这凭着经验的。不过两人都有神识，所以就没有他们开不出来的。
　　就连着老师傅都被吓到了，这是什么妖孽？
　　老人家哪出一块原石“这个我一直也看不出来，也不敢开。你们两个谁来试试？”
　　两人都没有动。
　　“放心，就是开废了，我也不会怪你们的，放开了干。”
　　两人互相看了一眼，还是苏媛媛接过来了。这样就是真的有什么问题。还有谭绍庭呢。
　　苏媛媛坐下来，用神识看过了了，里面是一块直径只有十厘米左右的极品。
　　“孟塔山，这块原石你卖给我吧，这样我就能放开了干。”
　　“这个是我一个朋友的，我也不能做主。”
　　“孟塔山，那样我也不敢下手啊。”
　　塔山看着谭绍庭，意思就是希望他来。
　　谭绍庭是了解苏媛媛的，一看就知道这丫头看上这块原石了。
　　所以他也摇头“我也不敢下手。”
　　塔山想了想，“你们等我一会儿，我去问问我朋友。让他过来，你们跟他直接的说。”
　　苏媛媛笑着点头，心说让我放过这个不可能的，自己也不是白要，也是给钱的。
　　塔山大概半个小时就回来后面跟着一位年纪和他差不多的人。
　　“就是你们想要这块原石的？”
　　苏媛媛笑了笑“我是无所谓的，但是孟塔山希望我解石，说实在的，我还真的没有那个胆子，但是要是我自己的，我就敢了。”
　　来人点了点头，他也理解的。
　　“行，一两金子给你们了。”
　　谭绍庭递过来一两。这也是成色不好的。他可是看出来了，这个丫头特别喜欢金子的，这成色不好的。她拿出来交易还让她心疼了半天。拿出成色好的。她当然不愿意了。
　　那人接过金子，“这原石是你们的了。”
　　苏媛媛点头“那就是无论开出什么，都是我们的了。”
　　“对，跟我没有一点关系了。”
　　这下苏媛媛才坐下。谭绍庭也跟着坐在一边，两人假装的商量要从哪里下手。
　　塔山他们两个就站在一边看着，说实在的，他们也非常的好奇。
　　以前有人说过这块原石里什么都没有，但是两人都不相信。
　　所以这块原石才留了这么长时间。
　　这下终于可以知道里面到底有什么了？其实也就是让他们见证一下自己的猜想。
　　一个小时后。苏媛媛手里拿着一块晶莹剔透的玉石。
　　在塔山他们两个的脸上都看到了后悔。
　　“呵呵，孟塔山，我们两个的运气还是不错的是不是？”
　　“小子，你是不是知道这里面有好东西？”
　　“怎么会？这是我的运气好。”苏媛媛大言不惭的说。
　　谭绍庭接过这块玉石，直接的放进了上衣口袋里，这是都不给看了。
　　“你们两个已经出师了。我也没有什么教你们的了。”
　　两人笑着站起来。给孟塔山鞠躬。“谢谢孟塔山。”
　　两人又从塔山这里买了两套解石的设备，直接的放在了马背上，这才离开了这里。
　　走了大概一个小时，两人才收起来这两套设备。
　　谭绍庭把那块玉石递给了苏媛媛“给你了。”
　　苏媛媛笑眯眯的接过来。“太漂亮了，看来我以后还要学习首饰的设计和制作了。”
　　谭绍庭觉得这丫头真是想起一出就是一出来。不过也看出了这个丫头的优点，就是从来不会指望别人。
　　这样的女孩子太坚强了。从来不会想着依靠别人，作为朋友，伙伴，这样最好了。但是作为男女朋友，那就不太美好了。
　　男人还是希望女孩子能够依赖他们一些的。
　　“咱们去完成任务吧，在这里耽误了一个星期了。”
　　“嗯，走吧，早早的做完了。心理也有安慰。”
　　“你说是不是他们放出来假消息？咱们根本就没有感觉到紧张的气氛。”
　　“有这个可能，咱们去了就知道了。”
　　他们两个在这里，这边的语言已经熟练了很多了。但是还是能够听出来不同的。
　　这样他们半路上就不在进人群密集的地方了。打听了几个人，指的都是同一个方向，所以两人就奔着那边有了。
　　现在越走越觉得这边人的生活好了很多了。从房子，穿着上都能看出来。
　　五天以后，两人到了任务人物的地方了。
　　这里更加的富有，看来这两人在这边也是非常的有影响力的。

207收获
　　“咱们还是不要暴露身份吧，观察一阵再说。”
　　苏媛媛当然同意了。傻子才会直接的找上去的。
　　所以两人现在有心情玩了。
　　“这边还有不少的好东西，咱们去看看。”
　　这种事情谭绍庭那是苏媛媛说什么就是什么。陪着她逛街他也是挺愿意的。
　　这边也有做好的首饰，苏媛媛还记得答应阮玲玉的首饰，所以就选了不少，幸亏他们带的钱够。
　　苏媛媛一边吃着水果，一边逛，谭绍庭就在一边帮着拎着东西。
　　这样的组合还是受到了很多人的关注。
　　苏媛媛也不会觉得不好意思。心里想着反正现在也不是自己的脸，还有就是自我开解，脸皮厚吃个够。
　　看到没有见过的水果也会买一些的。尝过后觉得味道好，就会收进空间种上。这样以后也能吃到这里的水果了。
　　苏媛媛看到卖果干的，眼睛都瞪圆了。这个可以有，可以大批量的有。
　　“这位，这水果干就这几种水果吗？”
　　“家里还有。”
　　“我想要买几百斤有没有？”
　　“有，我家应该有一千多斤呢。”
　　“好嘞，带我们去看看，要是可以，我们就都要了。”
　　最后还是谭绍庭回去住处牵来两匹马，所有果干都要了。花了苏媛媛手里锁头的钱，这才我还算随了她的心意了。
　　这样两人牵着马离开离这里。本来还想着就住在这里呢，这计划永远没有变化快。
　　“咱们只有明天回去了。”苏媛媛听无奈的，今天晚上又要睡帐篷了。
　　就这样，两人徘徊在这里，看到好东西，就会收起来的。
　　反正两人觉得在这里挺开心的，不过也没有闲着，而是把这里的路线也摸清楚了。
　　那两人的消息两人也打听到了一些。不过并不多，他们在大街上见到的都是普通人，那两位怎么说也是身份高的。
　　两人又在这里待了一个星期。按照国内的日子来说，现在已经腊月二十几了，今年注定是要在外国过年了。
　　苏媛媛有点着急了。想要尽快的回去了。她想起了自己种的冬小麦，不知道怎么样了？
　　现在想想，自己那时候就和魔怔了一样，可以等到明年再种不是一样吗？都不能理解为什么那时候就非要种小麦。
　　“谭绍庭，为什么，那时候你没有拦着我？要是冬小麦不成功，咱们两个的力气都白搭了，而且还有那么多的小麦种也白搭了。”
　　“试试有什么不好的，成功就最好，要是不成功，你也知道了。也不用继续猜测了吧。”
　　苏媛媛抽了抽嘴角。她觉得谭绍庭说的好有道理啊。
　　“咱们什么时候去接触他们？”
　　“你决定。”他们还能怎么样他们不成？
　　有时候事情就是这么凑巧。他们两个今天就在街上碰上了一个。
　　两人互视了一眼，择日不如撞日了。
　　他们两个已经了解了这两个人的信息，所以两人凑过去“孟贝塔，我们想买一些玉石，要成品的。”
　　贝塔愣了一下“你们想要跟我买玉石？”
　　谭绍庭点头“是啊，我们已经打听过了，你是一个诚实的商人，我们相信你一定会讲信用的。”
　　贝塔也看出来了，两人是哪里人，所以笑了“好，你们跟我来。”
　　两人就跟在他的身后，直接的进了贝塔家里。
　　他和江山不是住在一起的。但是离得也不远。
　　贝塔给他们倒了茶水喝。这边没有这个习俗的。
　　两人都没有客气，端着茶杯喝水。这茶杯是国内的，这茶叶也是，看来他们真的没少从国内弄好东西过来。
　　“你们想要多少玉石。想要什么价位的？”
　　“孟贝塔，我需要漂亮的，成色好的。
　　不知道孟贝塔是不是也要以黄金交易？”
　　“小朋友，我这里不非要黄金的，但是我要有等值的好东西交换。”
　　“什么是等值的，请说明白了。”
　　“就是有价值的。你们既然想要从我这里换走玉石，就要拿同等价值的东西来。”
　　“不知道能不能用这种茶具来换？”
　　贝塔笑了笑“可以的，我可是在你们国内学到了很多鉴定瓷器的办法。”
　　意思就是你们也糊弄不了我的。
　　苏媛媛从包里拿出了一个功夫茶的差距，这件数比较多，其实就是普通的紫砂壶。不过因为小巧精致，所以还是让人非常都喜欢的。
　　“孟贝塔。你看这个可以换成什么？
　　你对我国的文化这么了解，应该知道这东西的好坏。”
　　“哦？这个材料还可以，就是这做工实在是挺精致的。”
　　贝塔拿起小巧的杯子在手里把玩。
　　“小朋友，这套茶具我喜欢。但是价值不会太高了。”
　　苏媛媛笑了笑，“那我就用这套茶具给孟贝塔泡一次茶。”
　　贝塔是一个商人，他下意识就会想到这个的价值。而且会不自觉的想要给自己弄到最大的利益。
　　听到苏媛媛的话。他愣了一下，非常不舍的放下茶杯。
　　“小朋友，这套茶具我给你十块原石。当然你可以自己选，你觉得这个怎么样？”
　　苏媛媛笑了笑，放下了手里的茶壶。“当然是可以了。”
　　“不过只能小朋友自己选。”意思是不让谭绍庭帮忙。
　　苏媛媛点头“没问题的。这套茶具我就先交给孟贝塔了。”
　　“好。我也一定不会让小朋友失望的。走吧，现在你就去选好了。”
　　两人跟着贝塔的身后，去了后面。
　　他家真的非常的大，两人精神高度集中。心里都挺困惑的，就像贝塔这样的，根本就没有受到什么威胁，也就是说他给国内的消息有问题了。
　　这样两人同时想到，就更加的不能暴露了。还是作为一个淘金客比较好。
　　到了后院，这里真的非常的大，现在正在卸车，这贝塔的实力真的挺大的，光是卡车媛媛就有两谭绍庭苏媛媛辆。
　　“小朋友，你自己选吧，随便。”
　　“这些刚卸车的也是可以的吗？”
　　“嗯，可以。这个院子里的都可以，小朋友随便。只要是小朋友看中的，都可以选。”

208交易
　　贝塔非常的有自信的，院子里的原石他已经找人选过一次了。刚卸车的这矿就没有出过成色好的玉石。所以他才这样说。
　　要是这十块都不行，也不是自己的原因。是你自己没有选中。
　　苏媛媛笑了笑，就是站在一边看着工人们干活，其实她的神识已经探出去了。
　　还真别说。这院子里所有的品质大多数都是不行的。这贝塔还是真的没有默了他成功商人的名头。
　　不过也是有好东西，苏媛媛就已经锁定了几十块了，还想要在这几十块中挑选。
　　工人卸车就用了一个多小时，苏媛媛就站在这里一个多小时。
　　贝塔对于这个半大小子心里挺佩服的，起码的这沉稳的劲头就不是同龄人可以比的。
　　等到卡车开走。工人们也就剩下了两个的时候，苏媛媛动了。在贝塔的眼里就是在等着工人们退场。
　　这十块可是经过她的精挑细选的，绝对是极品。
　　在新来的原石中选了五块，剩下的都在被堆在角落的那堆原石中选的。
　　贝塔脸上都是笑容，嘴里还在劝“小朋友你应该细心的选。
　　这可是看不到里面的情况的。别到时候什么都开不出来。”
　　苏媛媛笑着摆了摆手，这下露出来了林坤给的手钏。
　　这手钏只要是认识孟林坤的人都知道的。
　　贝塔眯着眼睛，虽然脸上的笑容非常的和善，但是眼睛里会不时的冒出精光的。
　　“小朋友，你只选了这十块？”要是没有看到这手钏，他爱怎么选就怎么选，但是现在还不知道他和孟林坤什么关系。
　　商人的本色就出来了。绝对不要得罪人。所以才有了劝苏媛媛的话。
　　“孟贝塔。我就选着十块了。就是开出来是废的，我也认了。”
　　“不后悔？”
　　苏媛媛笑着点头“不后悔？”开什么玩笑？这都是极品中的极品，怎么会后悔？到时候后悔的还不知道是谁呢。
　　“那小朋友是准备现在就解吗？这两个工人负责解石的。”
　　苏媛媛摇头，她真的不想在这里解石。怕贝塔心疼的不想活了。
　　“这十块原石非常的有意义，也不大，所以我们想要带回去，等着家里的长辈去解。”
　　“这样太沉重了，小朋友放心。如果解出来的都是费的，我给小朋友选五块送给你。”
　　苏媛媛赶忙的摆手“可是不用。真的不用。我虽然年纪不大，但是我是知道规矩的，愿赌服输。我怎么会坏了规矩了？
　　是孟贝塔人善，要是在别人的那里我可是不能这样干的。所以我就要这十块了。”
　　贝塔看着笑的可爱的半大孩子，还是太年轻，太冲动了。
　　“行，既然小朋友坚持，还这么的有规矩，那就这样吧，我佩服你。”
　　苏媛媛听了他的话，心里狂翻白眼，真是彻头彻尾的商人本色了。
　　谭绍庭从旁边拿出了两个筐来，直接的装起了这十块原石。
　　直接的放在这里，就看外表的石质，所有人都会觉得这就是废石，所以也不担心有人会换走的。
　　再说干他们这行这是有规矩的。如果真的动了坏心思。换了，或者拿走了别人的原石。就会运气非常的差的。所以没有人会这样干的。
　　三个人进了刚才房间。
　　苏媛媛坐下“孟贝塔，这茶具就是你的了。”
　　“好，谢谢小朋友了。”
　　“咱们这是心甘情愿的交换，我还要谢谢孟贝塔呢。”
　　两人又客套了一番，谭绍庭提出了告辞。
　　两人一人一个筐，当然苏媛媛背的框里只有三块，剩下的都在谭绍庭背的筐里。
　　两人出了贝塔家，直接的回了租住的院子。
　　谭绍庭当然也知道这十块是贝塔那些原石中最好的了。所以看着笑的和偷腥的小老鼠似的小丫头，觉得挺好笑的。
　　两人就在院子里没有出去。跟着他们的人到了晚上也都离开了。
　　“事情不对，根本就不是张春生说的那样，看来咱们是被骗了。”
　　“嗯，我观察了贝塔家里。一切都正常，没有任何不妥当的地方。”
　　“这样就更好了。咱们还不用暴露了。”
　　“过几天再见见江山就知道了。要是都没有问题，咱们就可以离开了。”
　　苏媛媛点头。“是啊，咱们也该回去了。”她说的非常的感慨。
　　“不想待在农场了？”
　　苏媛媛摇头“现在就是农场适合咱们了。就待在那里，哪里都不去。”
　　“知足吧，你一年中还有好几个月可以出来溜达的。去你自己想去的地方去。”
　　苏媛媛点头“是啊，我明白的。”
　　“要是实在不想现在回去，咱们就多留一阵。”
　　“留下来干什么？还有矿等着咱们去采？”
　　苏媛媛不相信那个的，她总是觉得这人的幸运也是有定数的，不能太过了。
　　谭绍庭就喜欢小丫头的识时务，真的非常的不错。不会被迷了眼，懂得物极必反的道理。
　　第二天两人继续出去溜达，苏媛媛看着好看的首饰买了一些，虽然一眼就能看出来不是国内的东西，但是也是挺新鲜的。
　　“回去我就想办法找书。还要找师傅，我想要学首饰的刻制了。”
　　“你非常喜欢首饰？”
　　苏媛媛点头“喜欢啊，但是也就是喜欢，我不喜欢带在身上。我就是纯粹的欣赏。”
　　“你这爱好挺奇葩的。”
　　难得的消闲的时间，谭绍庭当然愿意和苏媛媛在街上乱逛，哪怕就是看热闹也挺好的。
　　反正就是看着小丫头穿梭在人群中。
　　“你一个男的干嘛和我挣这个头饰？你也没地方带。”
　　谭绍庭无奈的看着苏媛媛和一个女孩子挣首饰。两人各拽着一半，谁也不撒手。
　　“我给我媳妇买的，关你什么事？”
　　“就你？还媳妇？”
　　苏媛媛不愿意了，怎么就不能给媳妇买了？反正就是不撒手。
　　谭绍庭无奈的看着这个丫头，他转头看着这个女孩子，也不是一个善茬的。
　　两人相争不下，最后老板又拿出一个样子一样的，就是材质稍微有些不同。那个姑娘可能更加的喜欢那个，所以苏媛媛还是得手了。

209交易
　　谭绍庭看着苏媛媛美滋滋的拿着这个头饰看，真的没有看出什么来。
　　不过也聪明的什么都没有问，和苏媛媛相处这么长时间，已经知道这个丫头的习惯了，她喜欢的东西不一定珍贵，也不一定好看，也没有什么特定的范围，喜欢就是喜欢了。
　　本来想要调侃几句的，可是他看到了江山，这家伙前呼后拥的走在街上，特别的有一种气势。苏媛媛的话就是暴发户的气势。
　　苏媛媛也注意到了江山，他们两个早就关注过他们，只不过那个时候没有想要和他们联系罢了。
　　“这是一个机会了。”
　　谭绍庭无所谓，她愿意怎么样就怎么样好了。
　　跟在了小丫头的身后，两人走到了江山的面前。
　　苏媛媛行了一个礼“孟江山，我们想要换点好东西。”
　　“哦？你们知道我？”
　　“我们就算是客，也知道在这个地方的两位名人，当然听说过孟江山了。”
　　“哈哈，小家伙会说话。不知道你们想要换什么？”
　　“我们这种人来这里想换的我想孟江山是知道的。”
　　“好好，我知道。一定有你们喜欢的。”
　　“谢谢孟江山了，就算我们买不起。也能见识一下了。”可别把我们当成冤大头了。
　　江山听了这话笑容下去一些，不过还是和他们说笑。
　　苏媛媛心里好笑。这也太现实了吧？不过这样也挺好的，不会被宰了。
　　江山这次直接的带着他们到了一个加工坊。
　　两人就当不知道。还是没有脱鞋。
　　“不知道两个小朋友需要什么？”
　　“孟江山，我们当然需要好东西了，这样也不枉我们过来一趟不是？”
　　“好东西？可是需要的金条也是好东西。”
　　两人都是脸上带着笑。
　　江山看到他们这样的举动，和身边的人小声说了一声。
　　“两位小朋友。我可是听说了有人从孟贝塔那里换了原石了。不会就是你们两个吧？”
　　苏媛媛笑了“对。就是我们。我觉得我选的原石一定能够出彩的。”
　　江山笑了“小友厉害，那不知道两位想要跟我换什么？也是原石？也是用茶具换？”
　　“孟江山，可以吗？我们没有黄金。但是还有一套茶具。和孟贝塔的那套是一样的。只是花样不一样。”
　　江山对于茶具不感兴趣，但是听了贝塔说，那茶具绝对是精品，再说只是用原石换，而且这个小伙子是真的没啥经验。贝塔说他挑的原石也就是有一两块能出彩。其余的都是废的。
　　所以他心动了。就让他自己去挑呗。还能换成茶具。将来贝塔手里要有好东西还可以跟他换。
　　“可以啊，我和孟贝塔是好朋友，既然你们和他那样交换。那么我和他一样，我这加工坊所有的原石随便你选。”
　　两人是在一起开采的原石。真的没有什么极品，所以就任他们挑了。不管怎么样。都是自己占便宜了。
　　苏媛媛笑了笑，使了坏心了，满脸为难的说“孟江山，你这里的原石没有我看上的。”
　　“你还没有看，怎么知道没有你看上的？”
　　“感觉呗？就是没有感觉。我就是觉得孟贝塔的原石比你的好。”
　　“呵呵。小朋友，这原石是我们在一起开采的。”
　　“孟江山。我真的感觉不一样。可能孟贝塔那边的原石比你的好？”就让他们两个去互相猜忌好了。
　　在苏媛媛的心里。这两人都不是什么好人。
　　江山笑了。但是笑意并不达眼底。
　　“小朋友。你还是去看看吧，没准有你看上的？”
　　苏媛媛为难的坐在那里。
　　谭绍庭突然开口“上次是你选的，这次也该我来选了。”
　　“对对对，这位小朋友说的对。也该这位选了。”
　　苏媛媛表现的非常的不高兴，不过最终还是没有拒绝。
　　江山带着他们两个去了后面，成堆成堆的原石堆在院子里。
　　“小朋友你自己选吧。”
　　谭绍庭也没有客气。他刚才已经看过了。江山这里的原石其实比贝塔那里还要好，并不是极品多，而是所有的原石的质量比那边好。
　　苏媛媛就站在江山身边噘着嘴。
　　“小友。别生气了。你哥哥一定也会选十块好的。”
　　这时候谭绍庭已经找出来一块。
　　江山过去拿起来看了看，这块还可以，就是非常的普通了。
　　这样好啊，就愿意他们挑出不值钱的。这样不就是白得了一套茶具了吗？
　　十块原石谭绍庭都摆放在院子中间。
　　有一块只有西瓜大小的原石，在这里放着特别的显眼。
　　“小朋友，你都选好了？”
　　谭绍庭点头“孟江山，这是十块我选的原石，不知道还有什么我们不知道的？”
　　江山摇头“没有什么，这十块原石是你们的了。”
　　谭绍庭也没有客气。还是要来了两个筐，然后都装上了。
　　两人背着到了前面。
　　“我去回家取茶具，今天没想到可以碰上孟江山。”
　　苏媛媛说完就离开了。去了他们两个租住的房子。
　　她空间里有好几套这个茶具呢，这是以前特价额时候买的，九十九块钱一套，还包邮，现在居然可以换十块精品玉石，这是什么运气？
　　现在苏媛媛脸上都是笑容，掩都掩不住。
　　在住处转了一圈。拎着包去了那个作坊。
　　她到的时候，谭绍庭和江山两人聊的正在兴头上。
　　苏媛媛放下了包，从里面掏出了茶具，一件一件的摆放在桌子上。
　　就连江山这样不喜欢这些的都看直了眼。太精致了。
　　“这茶具我喜欢，小友要是还有，我让你去别的地方再去选十块原石。”
　　苏媛媛脸上的表情就是渴望，不过还是没有说什么。
　　江山是看出来了。这两个手里还有这种茶具。不行，一定要想办法都弄过来。
　　他就是原石多，没有开出来就都是石头，用自己没用的换自己喜欢的，怎么都觉得特别的划算。
　　“两位小朋友回去慢慢的考虑，我敢说在这里，也就是我和孟贝塔有这样的实力，可以用十块原石跟你们换。”

210交易
　　江山说的非常的诚恳。
　　苏媛媛表现出来的就是纠结，不过两人还是背着筐离开了。
　　刚才两人观察了江山，更加的确定两人真的没有什么危险。
　　那他们放给国内的消息就是有待考量了。
　　两人背着筐回到了住处。还是一样的没有出去。
　　谭绍庭拿着那块最小的原石“媛媛，这里面的玉石是极品中极品，我去给你开出来，你一定会喜欢的。”
　　“我也感觉到这块与众不同。”
　　“里面应该是红色的。开出来你一定喜欢。”
　　苏媛媛就看到谭绍庭兴匆匆的回了房间了。
　　在晚上他才出来，手里拿着一个成年男子拳头大小的红的像火一样的一块玉石出来了。
　　直接的放在了苏媛媛手里“你看看喜欢吗？”
　　这下苏媛媛惊喜了，这块玉红的太漂亮了。
　　“喜欢，非常的喜欢。”
　　谭绍庭看着小丫头惊喜的表情脸上也带出了笑容了。
　　“将来你想好了喜欢什么首饰，可以自己做。”
　　苏媛媛拿在手里把玩，“我怎么敢下手。这么漂亮，我对自己没有信心。”
　　“呵呵，不至于的，你一定可以的。”
　　多少年以后谭绍庭还能想起这个场景，一个男孩子低头看着一个男孩子手里拿着一块漂亮的石头。
　　“媛媛，咱们回去吧。这两个人的情况咱们就如实告知就好了。”
　　“可是咱们并不知道因为什么要这样。”
　　谭绍庭无奈了。这丫头怎么就这么的轴？
　　算了，就陪着这个丫头在这里查查吧。
　　第二天两人又到了江山的那个作坊，打听了原石的价格。
　　这件事江山当然会知道了。
　　所以在第三天两个人在过去的时候，江山就在这里。
　　“两位小朋友你们来找我交换了吗？”
　　两人都有点尴尬。意思就是没有想过交换。
　　江山怎么会不知道。
　　“两位小朋友，我带你们去另外一个比较大的作坊去看看，没准你们两个就回心转意了，我这里的原石是不卖的。只能换。”
　　正在这个时候贝塔进来了。
　　“两位小朋友在我老友这里啊？”
　　江山眼底并没有笑意，不过脸上和嘴里都是欢迎的话。
　　两人更加的确定，他们两个之间一定有问题。
　　“两位小朋友，你们还需要原石吗？我老友这里可是就是原石多。”
　　“呵呵，他们两位也用一套茶具和我换了原石了嘛。这不是他们手里还有茶具，我想要再次的和他们交易。
　　可是两位小友明显有点为难啊。”
　　贝塔笑了“两位小友，你们带着茶具过来不就是想要交易吗？我们两个在这里不能说是数一数二的，但是绝对够你们选择的。”
　　两个人都劝，就看到两个半大小子脸上都是挣扎的表情。
　　“行，我们还有三套茶具，都换了。谭绍庭出面做了决定。
　　不过我们也是有条件的。这原石得给我们加点。”
　　贝塔和江山两人在一起这么多年了。非常的有默契。所以互相看了一眼，都点头同意了。
　　至于这茶具怎么分配就到时候再说了。
　　“那行，就跟着我们去另外的作坊去看看吧，我们多给你们三块原石。”
　　“孟江山，是一套加三块吗？”苏媛媛问。
　　两人都点头“是啊，就是一套加三块。”
　　两个半大小伙子高兴的跟着他们离开了。
　　一路上沾了这两位的光，他们两个也是收到了很多的关注的。
　　这个作坊挺的大。
　　“孟江山，我们之间在这里交易一套，毕竟还得去和孟贝塔交易一次的。”
　　贝塔听了这话哈哈大笑。
　　“不用的这里是我们共同的作坊，你们就在这里随便选吧。”
　　这下两人一起行动了。有一些贝塔和江山两人还是能够看出一些价值的。大事也都觉得就是普通货色。也没有在意。
　　两人的速度非常的快，一个小时就挑出来四十块。
　　“就这些了？不换了？”
　　贝塔就看到那个小的纠结的看着原石堆。
　　“行了，多一块就多一块吧。”
　　这次还是苏媛媛回去拿茶具的。
　　贝塔和江山两人这次没有陪着谭绍庭待着，他们进屋说了一些话。正好让谭绍庭全程都听到了。
　　这下终于知道他们两个的目的了。
　　其实他们这样子做，也是正常的。毕竟这是他们家。
　　这一个小时，谭绍庭知道了很多。真的挺吃惊的。这两个还会参与进边境问题上，看来给国内的消息也是他们做的套子了。
　　幸好两人谨慎，没有马上过来。也没有和他们认识。
　　等到苏媛媛回来也背着一个框。茶具就是放在框里的。
　　“两位。我三套茶具带过来了。你们两位方面检查一下，要是没有问题，我们可是要拉回去了。”
　　这次苏媛媛是骑着马过来的。当然这原石要马驮回去的。
　　两人看着桌子上的茶具，都非常的喜欢。
　　“两位小朋友，这茶具没有问题，外面的原石就是你们的了。”
　　谭绍庭看了一眼苏媛媛，两人出去转原石了。
　　等到两人牵着马到了住处，苏媛媛直接的收起就所有的原石。
　　“媛媛，他们两个真的有问题。就像你说的。他们就是双面人。”
　　谭绍庭就把听到了说给苏媛媛听。
　　“这个计划咱们要赶紧的回去告诉张春生了。”
　　“咱们马上就离开吗？”
　　“马上离开才正常吧？”
　　这下两人直接的收起了自己的东西。离开了。
　　等到江山的人过来找，他们已经离开了好几个小时了。
　　“这两个小子跑的倒是快。”
　　“不要找他们的麻烦，他们也没有带走什么有价值的东西。那个小的和林坤的关系非常好。
　　上次咱们因为边境的事已经惹恼了他了，没有必要在因为这个不值当的事情，而让矛盾加深。”
　　“他们有什么关系？”
　　“具体我不知道，我就是看到那个小的手腕上带着林坤不离手的手钏。”
　　江山听了也愣了一下，“那还是真的没有必要了。
　　这林坤还真是不正常。这两个一看就知道是外国人，那个家伙一定是看中那个小子了。”

211回来
　　两人骑着马狂奔。
　　目的就是赶紧的离开这里。不知道他们两个说的是不是真的，不过宁可信其有，不可信其无。
　　来的时候没有感觉出来路这么禁走。可是回去怎么感觉这么的得慢。
　　苏媛媛感觉自己浑身都疼。真的疼。
　　喝了一杯灵泉水。这才舒服一些。
　　晚上马的视力受到了影响，所以速度慢了很多。
　　两人是一周以后到了边境的小村庄。
　　下马后苏媛媛拍了拍马头“谢谢你了朋友。”还是拿出水喂了它们，还每匹一滴灵泉水，也是报答它们吧。
　　“走吧。”
　　两人转身想要进去树林，可是两匹马就是不离开，跟在他们的身后。
　　苏媛媛知道后面的两匹马跟着，没有办法，只好回来，拍着它们的脑袋。“回去吧。我带不走你们。回去。”
　　他们两个继续前进。两匹马就在原地转圈。
　　谭绍庭看着身边的小丫头红了眼眶。
　　这丫头太重感情了。这样也不好，太容易被情绪左右了。
　　两人这次的速度就更加的快了。不能说是熟路了，但是毕竟走过一次了。
　　在这里收获是巨大的，苏媛媛当然满意了。现在在国内已经是正月了，她们两个在外面，过年还是忘了，主要是没有那个气氛。
　　“不要急的。”
　　“回了国心里才有底气。”
　　谭绍庭被苏媛媛的话逗笑了。“我看你在哪里都有底气。”
　　“那可不是。我现在可是有点害怕了，那都是装腔作势的。”
　　谭绍庭笑了！
　　两人再次的来到了那个小山坳里。这次支上帐篷以后还是苏媛媛洗澡换衣服。
　　等到两人休息的时候“谭绍庭咱们的这妆也快要过去了吧？”
　　“应该是快了。”
　　“怎么会是应该呢？”
　　“因为在这里我也没有试过。咱们从上妆到现在已经快要三个月了，也就是差两三天的样子。到时候不就知道了吗？”
　　“你说咱们两个就这样出现在张春生面前，他一定会怀疑的。”
　　“没事的，这条路咱们还要走大概一周的时间。不着急的。
　　睡吧，我来守夜。”小丫头已经五天没有好好的睡觉了。
　　苏媛媛也不客气，躺下就睡觉，看着小丫头说话的功夫就睡觉了。知道这是真的累狠了。
　　他也无聊，就在一边开始用神识解石。反正也不着急，要是什么都不干，旁边有这个睡的香甜的小丫头，他也会困的。
　　等到天亮以后。苏媛媛没有起来，睁开眼就看着谭绍庭笑，这下真的解乏了。
　　“谢谢你谭绍庭。”
　　“干嘛这么客气？”
　　“就是突然之间想要谢谢你。”
　　两人收拾了一下这才吃早饭。
　　苏媛媛有点吃够了空间里的饭，但是还是要坚持的。她现在就想吃小咸菜大米粥，再来一个流油的咸鸭蛋。感觉一定美美的。
　　吃着肉包子觉得都是这个味道了。实在是不愿意吃了。不过路上也就只能将就了。
　　“媛媛，你的头发？”
　　“就这样挺好的。”
　　“不准备留起来了？”
　　“留啊。”
　　“媛媛。如果张春生给你离开农场的机会，你真的不会离开吗？”
　　苏媛媛点头“不会，我现在的年龄还小。十四岁能干什么？还是在农场待着吧。
　　要是给你机会呢？你的年龄可以去外面工作了。”
　　“我还没有想好！”
　　苏媛媛笑了“不要这样的，你要选择适合你自己的。我看着张春生的意思是想要你也进入部队的。”
　　谭绍庭摇头“我不适合的。但是有什么需要的，我一定会义无反顾的。”
　　苏媛媛也明白了。确实谭绍庭不太适合，他们两个秘密太多了。集体生活真的不适合他们。
　　所以也就没有再说什么。反正有好事情不会拒绝就是了。
　　两人因为这妆，也不能太着急了。所以就和来时的速度一样。等到第三天的时候，奇迹真的发生了。两人都一点一点的变回了本来的模样。
　　“还真的挺神奇的。”
　　“是啊。挺神奇的。咱们回去后也要换衣服的。”
　　第六天的时候他们马上就到了边境了。两人决定还是要在今天回去。所以摸黑两人迈入了国境，越过了界石。
　　苏媛媛奇迹般的觉得心里踏实了。这就是家的感觉吧。
　　两人还是找了隐蔽的地方支上帐篷，洗漱换衣服。
　　躺在国家的土地上，苏媛媛觉得舒心。
　　“要是没有咱们什么事咱们就往回走吧，手里还有那么多的白菜萝卜呢。”
　　“行啊。你想回去了。”
　　“肯定想啊，想家。”
　　对于她说的家，谭绍庭挺喜欢听的。对啊，那是他们两个的家。
　　第二天天亮，两人收拾利索了，这才拿出了一些在那边买的东西，这些是要过明路的。
　　这次带过去的钱他们花了不少，但是也都给补上了，不想占国家的便宜。
　　等到快要中午的时候，两人找到了张春生。
　　看着回来两个人，张春生是激动的。
　　“欢迎平安回来。”
　　两人听了这话也挺激动的。“谢谢张同志。”
　　张春生看着两人的状态，就知道他们过得还不错，就是小丫头变成了小子了。
　　不过这样也是挺好的。阮玲玉已经说过了两人拒绝了索吞。
　　那个人确实是太好色了。不过他在国内还是规规矩矩的，所以也就没有收拾他。
　　三人进了一间隐蔽的屋子，外面还有人看着。
　　都是谭绍庭说。苏媛媛会补充一些，反正这件事他们算是顺利完成了任务了。
　　“你们两个就在这里休息吧。”
　　两人笑着点头，把钱交上去了，这样也算是无事一身轻了。
　　张春生也去汇报工作了，两人在这里就算是清闲下来了。
　　他们对这里也不熟悉。两人干脆就不出去了。
　　难得的有休息时间，从农场过来，一直到了现在四个多月的时间，两人都没有闲着。这下子突然间待着，反而不适应了。
　　但是苏媛媛也知道自己在这里，也不能干什么，还不如就这样踏踏实实的待着，比什么都强。还省的心里长草。也不想去见阮玲玉，自己答应她的东西，等到临走的时候拜托张春生送过去就行了。

212六一年
　　张春生一出去就是两天后才回来的。
　　没有见到他，两人也不好就这样离开。也怕人家还有什么要问的，所以就这样干巴巴的等着。
　　“这是上面给你们两个的表扬信还有奖章。
　　上面对你们非常的满意。还有你们有什么要求，我答应你们的一定会办到的。”
　　谭绍庭摇头“不了，干那个工作都是支持国家的建设，我们还是回去农场种地吧，谢谢张同志了。”
　　“小苏也是这么想的？”
　　苏媛媛也点头。
　　“其实我可以安排你们进部队，小苏可以去学文艺或者去学医。”
　　两人这下都慎重的没有点头。这也不能拒绝的太明显了，那样就会给张春生留下不好的印象。
　　“张同志，我们两个没有想过那些，但是我们保证，无论以后有什么事，我们随叫随到。”
　　张春生笑着点头，他也是才二十五岁的小伙子，看着两个紧张的半大孩子笑了。
　　“没关系的。也许你们这样也挺好的，你们有办事能力，但是没有经过训练，这样就是对方也不会看出来的。
　　行吧。我能理解你们两个的。你们想要回去就回去吧。”
　　两人拿着奖励离开了，这可是以后的保障了。
　　和张春生分开，苏媛媛又一次的去把给阮玲玉带的三件首饰送过去，拜托他转交。两人就带着自己的行礼离开了这里。
　　火车站买到了回去的车票，还是比较幸运的。火车在三个小时后出发。
　　坐在候车大厅里。看着不多的人，也觉得亲切。
　　“咱们这是无事一身轻了？”
　　“是啊，无事一生轻。”
　　“回家喽。”
　　人都是这样的，心里有一处地方，那就是家。家的意义对于那些没有出过门的人来说就是遮风挡雨的住处，但是对于离开家的人来说，那是归宿。
　　在他们两个离开后，张春生又去汇报工作。
　　“为什么没有留下他们，你也知道，咱们的人过去两波，都没有接触到那两个人，他们两个能这么顺利的完成任务，就说明他们有这个能力。”
　　“领导，其实我想着他们不接受训练也是挺好的，咱们的人之所以失败我觉得应该是那边已经注意到了他们。都是经过训练的。可能更容易暴露吧？”
　　“行吧。”
　　通过这三次的接触，张春生也知道两人绝对不会是那种为了利益可以背叛祖国的人。
　　这样就挺好，再说了，他其实是看出来两个人不愿意了。人各有志。
　　但是这话是不可以说的。这样对他们的影响不好。
　　“我听说了。两人的学习能力特别的强，这样的人放开了挺可惜的。”
　　“他们离开前曾经承诺，随叫随到的。”
　　苏媛媛他们两个不知道，张春生可是给他们帮了很大的忙。
　　从领导那里回来。张春生直接的去了阮玲玉的家里。
　　“这是苏媛媛给你的首饰，她让我转交给你。”
　　阮玲玉接过首饰，在手里不停地翻动着。
　　“那个丫头有点看不起我了。”说着脸上还带着苦笑。
　　“不要想那么多。”
　　阮玲玉笑了笑，两人分开了。看着手里的首饰发呆。
　　说实在的她羡慕苏媛媛，那是一个聪明果断的女孩子，让人非常的羡慕她。
　　自己也想要那样的随心的活着，可是自己办不到。
　　两人上车以后，又过上了规律的生活了。
　　到了站点，就会下去溜达一圈，要是看着这里还富裕，就会停下来，把手里的白菜出手。
　　虽然价格不高，但是总比放在空间里来的好。
　　一路上没有收获多少金鱼，大概也是这里离着边境还近，外国人过来换的可行性很大的。
　　越往北走。天气越冷。两人也适当的加衣服了。
　　“咱们不着急回去。现在就是回去，也不能开化呢。”
　　苏媛媛摇头“还是回家吧，我想在家里待一段时间。”
　　等到一个月后，他们终于在省会下车了。
　　这下苏媛媛想着在这里停留两天，主要是看看能不能换到金鱼。
　　出去后，才知道，只有金鱼才是通用的货币。
　　两人在市里转了一圈，还真的找到了买主了。
　　现在是六一年了。运动还是非挺紧张的。由于去年雨水来的晚，还是灾年，所以粮食还是非常的紧缺。
　　“这位同志，我们有很多的粮食，但是我们只用金鱼交易，而且成色不能差了。”
　　“现在银行收金鱼是在八块钱一两。”
　　“咱们也可以按照这个价格来。而且粮食的价格也不会太高了。”
　　“小麦多少钱一斤？玉米呢？”
　　“小麦两毛五，玉米两毛。猪肉两块五。”
　　“还有猪肉？”
　　“对，有，一千斤我都能搞到，就看你有没有那个实力跟我交换了。”
　　两人虽然没有用法术改变容貌，但是化了妆了。
　　“给我一个小时，一个小时后我来这里等你们。”
　　谭绍庭点头，两人转身离开了。
　　高文杰急匆匆的回家。他们兄弟五个都是干这一行的。
　　最后五兄弟商量，要五百斤的猪肉，五千斤小麦，五千斤的玉米。
　　这样兄弟几个就开始凑金鱼。
　　这些加起来需要三千五百块钱。换成金鱼的话，就需要四百三十八两。
　　兄弟四个在家里凑。高文杰去刚才的地方等着两位财神爷了。
　　苏媛媛他们两个晚到了有五分钟，这可是把高文杰急坏了。
　　真的怕两个人不过来了，终于看到两个人的身影，悬着的心这才放下。
　　“两位，我可是怕你们不来了。我都准备好了。金鱼的成色你们放心，绝对的有保证的。
　　还有我们准备要五千斤的小麦，五千斤的玉米，还有五百斤的猪肉。”
　　苏媛媛听着谭绍庭就在一边点了一下头。“数量可以。你们准备了多少金鱼？”
　　“准备了二十八斤。”
　　苏媛媛算了算“那我们多给你三十斤的玉米。”
　　高文杰没有想到人家还能这样，还有点吃惊的。
　　“同志，我们家里差不多已经准备好了金鱼了，不知道什么时间可以交易？”很着急的。

213收获
　　“今天晚上，你也知道城外有一处破庙，就在那里好了，你们小心点。”
　　高文杰点头如蒜。“我们会的，几点过去呢？”
　　“十一点吧，别太早了。”
　　三人分开了，高文杰兴冲冲的回去了。到了家里知道金鱼已经准备好了。他不放心的又检查一遍。这才安排着兄弟们找车。
　　毕竟一万斤的东西。最少也得三辆车，最后兄弟五个商量着一人一辆车，直接在那里分了。各自拉走，这样安全了很多。
　　他们干这一行的要是没有点胆子，心里素质不好真的干不了。所以白天他们就去联系客户了。
　　他们都知道这东西只要一出来。马上就会被抢的，兄弟五个已经商量好了价钱了。就是粮食一斤加一毛钱。猪肉一斤一块钱。
　　这猪肉真的是紧俏的东西，就是再贵点也有人买，不过就是买的少罢了。
　　他们也没有那么多的本钱，所以这才只要了五百斤。一人一百斤也够他们卖了。
　　这钱是赚不完的，还是摸着自己的口袋来的比较好。
　　到了晚上十点谭绍庭和苏媛媛两人到了破庙，直接的放出了粮食，肉也过称了，都放在一起。
　　等到十一点的时候，他们兄弟五个非常准时的到了。
　　谭绍庭检查金鱼的成色，人家检查粮食。
　　双方都非常的满意。谭绍庭拎着金鱼的袋子，牵着苏媛媛的手离开了。
　　两人到了没有人的地方这才卸下装扮，苏媛媛也穿回了女孩子的衣服，这是她不喜欢的。蓝色的小碎花的。不过也就只能这样了。
　　直接到了火车站，八点就可以坐火车回去了。
　　能有这些收获已经非常的幸运了。
　　这样的办法收金鱼虽然危险，但是量要比自己收大，毕竟地头蛇办事比他们强。
　　平安的坐上火车，因为这也需要三天的时间。谭绍庭还是以前的操作，弄了卧铺。
　　到了市里，都已经是农历的二月中旬了。路上的雪有化的迹象了，白天化，晚上冻上。
　　这样的路更加的不好走。不过两人还是下车后就往回走。
　　一路上真的非常的辛苦。不过苏媛媛也找到了好玩的了，这化了冻的，路面非常的光滑，所以她就滑冰。感觉挺有意思的。
　　两人用了二十个小时才终于到了家里。
　　苏媛媛觉得自己的腿都抬不起来了。
　　不过进了家门口后又精神了。两人分工合作，很快家里的烟囱就冒烟了。炉子也是点着了，大灶也在烧火，希望屋子的温度能快点升上来。
　　苏媛媛忙着收拾家里的卫生，毕竟已经离开好几个月了，这里的东北风大，所有的家具上还有炕上都是土，这是她忍受不了的。
　　一个小时后，家里收拾干净了。两人坐在灶台边喝奶茶，现在吃饭的胃口都没有。
　　“炕也马上暖和了，一会儿你去睡觉。”看着蔫了吧唧的小丫头，谭绍庭挺心疼的。
　　“你呢？”
　　“我也睡觉。”
　　苏媛媛连着饭都没有吃，脚下放着一个热水袋，怀里搂着一个。
　　她这一觉可是睡到了下午，这才醒了。
　　终于到家了。这种安心的感觉是任何地方都不能比的。
　　旁边的谭绍庭笑着看着这个醒了睁眼就开始走思的小丫头。
　　“你都不饿的吗？”
　　苏媛媛笑了“饿啊。你想吃什么？”
　　“我想吃饺子。”
　　苏媛媛坐起来。哆嗦了一下，还是冷。
　　“没问题。我这就去准备。”
　　两人的动作还是挺快的。现在谭绍庭擀饺子皮已经非常的熟练了。一个擀皮，一个包。一个半小时后两人也吃上了饺子了。
　　“还是家里的饭好吃。”
　　“是吗？外面的山珍海味你也没有吃到。”
　　苏媛媛其实觉得挺冤的。两人也算是附近都溜达过来了。而且国外也去了。可是在美食上真的没有享受到。
　　不过心里也知道，就是这个时候，等到二十年后，那是随着你吃了，只要你有钱。
　　虽然白天睡多了，但是晚上苏媛媛还是在十点就睡觉了，感觉还没有歇过来。睡觉是最好的最有效的办法。
　　谭绍庭是睡不着了，他想起了临走的时候张春生的话。
　　他现在真的非常的矛盾，张春生说的对，自己现在根本就没有能力给小丫头安全和最好的生活。
　　别的都不怕，就怕将来有一天两人暴露了，等待他们的将会是万劫不复。
　　但是如果自己有能力呢？有足够的能力保护她，有足够的能力抗衡那些有恶意的人或者势力呢？
　　垂下眼皮，看着睡的香甜的小丫头，舍不得离开她，就怕她以后都忘了自己。
　　陪着她固然重要，可是他们这样的普通人，将来怎么反抗？
　　难道真的要藏起来过一辈子？他最喜欢的就是小丫头换来自己喜欢的东西，笑的和偷腥的猫一样的表情。
　　难道真的让她就困在一个地方，没有快乐的生活吗？
　　谭绍庭知道自己绝对的舍不得。
　　现在是两头为难。还是等着和这个小丫头商量一下吧，听听她的意见。
　　随即谭绍庭苦笑，这个丫头一定鼓励自己去。一定不会舍不得自己。不会挽留自己的。
　　第二天苏媛媛满足的伸了懒腰才起来，元气满满的一天。
　　两人吃着苏媛媛一直想吃的用大铁锅熬的大米粥，咸鸭蛋还有前世准备的小黄瓜的咸菜，清脆可口，吃着挺过瘾的。
　　谭绍庭当然这样吃不饱的，还有两块油盐的烧饼夹鸡蛋。
　　“媛媛，我去场部，你去吗？”
　　“你送我去赵家看看，咱们带点粮食吧。牲口都是人家照顾着。”
　　“你随便，要带什么东西？”
　　“地窖里的倭瓜，土豆，红薯再给点玉米面吧。”
　　空间里还有一些在村里用石磨碾的玉米面呢，给他们带过去一些。
　　两人一通收拾，放出了雪耙子，都放在上面，这样省劲了。
　　他们先到了赵家。这时候也就是赵庆祥两口子在这里，赵艳丽他们在另一个家里。
　　“媛媛你们回来了？”
　　“赵大哥，这是大嫂吧？你们结婚我们都没有赶上。”苏媛媛笑眯眯的说。

214回来
　　这个赵家大嫂给人的感觉还可以。
　　“你就是媛媛，我在挖水库的时候看到过你。”
　　苏媛媛尴尬的笑了笑“大嫂，我以前没有注意过。”
　　他们说着话，谭绍庭就往里面搬东西。
　　他真的没有在乎这点东西，他知道这东西苏媛媛是答谢人家帮着养着牲口的。
　　到时候要是想要再给小姐妹粮食也是行的。
　　“你们怎么拿这么多的粮食？”
　　“你们辛苦的帮着照顾着家里的牲口。再说我们两个昨天才回来。家里的粮食还没怎么吃呢。”
　　现在的粮食是最金贵的。人家能够拿来这十多个大倭瓜，还有土豆，红薯。最珍贵的玉米面也有。
　　孙云耳朵里听的最多的就是苏媛媛的名字，以前确实见过，是一个普通的小丫头，这次面对面的聊天，才知道，这人确实是不同的。
　　“赵家大哥，我要赶车去场部一趟。”
　　“小谭，你家的牲口是我妹妹养着，你先赶我家车去。”
　　“行。”
　　“赵家大嫂，小丽他们什么什么过来？”
　　“他们没事的话不会过来的。路上不好走，也太冷了。”
　　谭绍庭也听到了，他回头看着苏媛媛“我送你过去。”
　　苏媛媛想了想“也行，你送我吧。”
　　孙云也是听说过他们两个的事，一般搭伙过日子都是那种成过家现在就自己的人，才会凑合着过日子的。
　　像他们两个半大孩子还是第一份。不过看着两人的感情挺好的。
　　两人到了现在赵艳丽他们的住处，其实都是一样的。离的也就是三五里这样，也说不上太远，其实这里还是非常的人性化的。
　　也是赵家兄妹的时气好，正好赶上这家人离开，他们过来也是不错的。
　　赵艳丽看到了苏媛媛，立马的跑出来“媛媛，你什么时候回来的？”
　　“昨天到家的，今天就来看你了。”
　　“哈哈，媛媛。你长个子了。比我高了。”两个姑娘说说笑笑的。
　　“媛媛，我先去场部了。你等着我来接你回家。”
　　苏媛媛点头“行，咱们也正好把牲口都弄回去。”
　　赵艳丽拉着苏媛媛往屋里走。“媛媛，外面好玩吗？”
　　“还行吧，其实坐火车的时间最长。”
　　赵艳丽也点头，他们过来的时候，坐火车可是让她害怕了。给安排的车票也不是卧铺的，他们这一个月就是真的是坐过来的。
　　“那多累啊。你还想着往外跑。”
　　苏媛媛就是笑。也不解释。
　　赵艳萍和赵小静两个也下地了。她们听到了动静就开始收拾，炕上都是针线，鞋底子啥的，等到收拾好了，妹妹已经拉着苏媛媛进来了。
　　“大姐，二姐。”
　　这两个姑娘真的变化挺大的，也是啊，赵艳萍已经是十七岁的大姑娘了。
　　“媛媛，赶紧的上炕。”
　　赵庆杰也挑门帘进来了。这时候苏媛媛刚解下头巾。
　　“媛媛，你的头发？”
　　“碍事，所以就剪了。不过这样也挺方便的。”
　　“呵呵，媛媛这样看就和男孩子似的。”
　　赵庆杰也看到了这样的苏媛媛，其实小妹说的也不准确，这样的苏媛媛也是挺漂亮的。
　　“赵二哥。”
　　“嗯，回来就好了。”
　　这丫头从他们过来后，冬天就没有在家里待着过。
　　赵庆杰走近苏媛媛，感觉这丫头真的大了，个头挺高的了。
　　赵艳丽拉着苏媛媛上炕，四个女孩子，赵庆杰也挺不好意思的，所以他说了一声，就去外面给她们烧火了。
　　“媛媛，外面好玩吗？”赵艳萍笑着问。
　　苏媛媛点头“还行，其实都差不多，我们在火车上的时间比较多。”
　　还是这样的说辞，毕竟有些话是不能说的。
　　“媛媛，下次我跟你一起去好不好？”赵艳丽也想出去看看的。
　　“你跟我出去先不说买车票的钱，就是这坐火车都是特别累的事。”
　　“咳，我可是舍不得钱出去玩。咱们等到过一阵去市里一趟？我赶车？”
　　“这个可以有。”苏媛媛笑了。
　　她从兜里掏出三个吊坠放在赵艳丽的手里“这是我在外面给你们带回来的。
　　这个可以放在衣服里面。别人也不会发现的。这是玉石，挺普通的，就是那边的特色，所以给你们一人带回来一个。
　　质量是一样的。人家说出自同一块玉石的，就是雕刻的花样不一样，你们自己选。”
　　女孩子哪有不喜欢这个的？所以姐三个的眼神都放在了吊坠上了。
　　一人选了一个，都在手里把玩。
　　“媛媛，这个摸着好细腻。”
　　“是啊，这是玉石，人家说玉石非常的养人的，但是这个材质一般，不知道有没有那样的功效了，就带着玩好了。”
　　“谢谢媛媛，我就知道你好东西一定会想着我的。”
　　赵艳丽说着就带在了脖子上了。
　　“媛媛，好看吗？”
　　苏媛媛笑着点头“好看。”
　　赵小静一直话不多，刚才听到了谭绍庭的声音，窗户封着，根本就没有看到人。心里有点失落。
　　“媛媛，我们现在手里有二十双鞋了，等到过几天咱们去市里？”赵艳丽还是心心念念的出去。
　　“我们两个昨天回来就是走着回来的。路上特别的光，估计去市里也是走着去比较快。”
　　这下赵艳丽垮下脸，“我还想着赶车出去呢。”
　　赵艳萍毕竟是大姑娘了。还是比她们矜持一些的。
　　“等到开化再说。”
　　赵艳丽噘着嘴“那时候哪里有时间？今年咱们多了大嫂一个人，她现在怀孕了，也干不了多少的活。咱们地可是多了一百亩呢。”
　　“大嫂怀孕了？我刚才没有看出来。”
　　“是啊，都已经两个多月了，大嫂说到开化以后也不耽误干活。”
　　“可是大嫂是孕妇啊，也不能好太多，怕对大嫂和小孩子不好。”
　　“我们两个拉回来不少的小麦的。到时候你们种五十亩地的小麦。这样就省了一些事了。”
　　“媛媛，冯场长他们说你种的冬小麦估计不行。”
　　苏媛媛叹了一口气“我就知道。所以这次我们买了不少的麦种，就准备开春就开始种，正好种在新地里。”

215回来
　　“那以前的地怎么办？还有三四十亩地吧？”赵艳萍问。
　　“一样的种着，毕竟那块地也收拾出来了。这三四十亩地我想着要是可以就种棉花，哪怕就是种两三亩地，够我冬天做棉衣被褥也行啊。”
　　“媛媛，带了棉花种回来了？”
　　“是啊，有一些。你要种吗？”
　　“我们也要种几亩地，毕竟有小孩子了吗？”
　　“行啊，我想着育秧子，到时候你们直接的栽种就好了。”
　　“媛媛，我去给你干活。”赵艳丽笑眯眯的说。
　　“好啊，给你做好吃的。”
　　“媛媛，谭绍庭你们两个要在一起吗？”赵小静还是没有忍住问出来了。
　　苏媛媛愣了一下，看着表情不自然的赵小静明白了这个姑娘的意思。
　　心里有点不太高兴，就好像是自己的东西被别人惦记了。
　　苏媛媛想到这里。突然间愣住了。自己怎么会有这样的想法？从什么时候开始，把谭绍庭看成自己的了？
　　赵艳萍和赵艳丽都看着赵小静，真的没有办法。妹妹姐姐怎么就想不明白呢？人家两人已经生活在一起了。在一起的可能性非常的大。
　　还有就是人家不在一起了，你就一定有希望吗？谭绍庭是被很多人家惦记的。
　　苏媛媛压下心里的彷徨。“我也不知道，还没有具体的想过这个问题。”
　　“为什么不想呢？你也是十四岁了，已经算是大姑娘了。”赵小静真的着急了。
　　还是不死心，她需要确定的消息来让自己死心。
　　“谭绍庭跟我说过这个问题，但是我觉得我们还小，还有很多的不确定，所以才说没有决定好。”
　　“谭绍庭跟你说过要成为一家？成为夫妻？”
　　苏媛媛皱着眉头点点头“对，他这样说的。”
　　赵小静胯下肩膀，该死心了。死心吧。以后不能再有不切实际的想法了。人家两个要在一起的。而且媛媛还是熟人，还可以算得上是姐妹。
　　这样是不道德的。再说人家谭绍庭也不一定能够看上自己。
　　这下气氛就尴尬了。赵艳丽不自然的拉住了苏媛媛的手。
　　“媛媛，我们给家里写信了，告诉我爸妈我大哥结婚了。也不知道他们收到没有。”
　　苏媛媛看着这个尴尬的小姑娘。心说这也不是你的问题。你这样尴尬干什么？
　　“应该是收到了，但是回信可能就慢了，毕竟咱们这里这么大的雪。”
　　“我琢磨着也是。”虽然当时恨她爸爸，但是天下没有不是的父母。孩子怎么会真的记恨自己的父母？
　　过去两年多了，什么不满都没有了。就剩下了对父母的想念了。
　　苏媛媛就喜欢赵艳丽这样。心思是好的，单纯，不记仇。这样的朋友是值得交往的。
　　这时候闻到了香甜的红薯味道了。
　　“二哥在烤红薯。”赵艳丽惊喜的说。
　　“今天你跟我回去，地窖里还有不少的红薯，土豆还有倭瓜你带回来一些。”
　　他们兄妹应该是不过去和赵庆祥一起吃饭的。所以就再给一份好了。
　　“谢谢你媛媛，我们将来一定会还你的。”
　　虽然知道这不是还就可以的。但是现在他们也就只能写在说了。这样能让自己心里痛快点。
　　苏媛媛笑着点头，这样就能减轻他们的心里负担，人情债是最难还的。
　　赵小静就是退到一边，低着头一句话也不说，她现在非的难过。
　　不过也知道也就是白难过，人家谭绍庭根本就不知道。
　　赵艳丽拉着苏媛媛说外面特殊的事。
　　苏媛媛捡着一些好玩的事跟她说。
　　过了大概半个小时。赵庆杰拿进来四块红薯。
　　“你们吃吧，烤的正好。”
　　再说谭绍庭这里赶车用了快一个小时才到了场部。路上太不好走了，有时候打滑他还得帮着推车。
　　冯宝山看到谭绍庭回来。高兴的站起来。
　　“回来了？”
　　“是啊，冯场长我们回来了。”
　　“小苏呢？”
　　“在赵家呢，家里的牲口麻烦人家照顾好几个月了。”
　　冯宝山点头，他能够理解的。
　　“任务怎么样？”
　　双方都知道有些是不能问也不能说的。
　　“完成了才回来的。”
　　这样就够了，点到即指。
　　谭绍庭过来也就是打个招呼，说明他们两个回来了。
　　“冯场长，冬小麦不太好但是也不是一点也不行吧？”
　　“我去看过几次。我还不能确定。”
　　“还有最多一个月就能知道了。”
　　“我琢磨着，要是能够活下来的。一定就是可以越冬了。今年秋后再试试。”
　　冯宝山听了谭绍庭的话笑了“没事的，你放心试，到时候损失我会上报，给你补回来的。”
　　谭绍庭笑了“谢谢冯场长了。”
　　外面的事两人是不会说的。所以就顺着开化以后怎么办。
　　“我们带回来一千多斤的小麦种，今年我们种一百亩地的小麦。”
　　“那就是麦种还有多的？”
　　谭绍庭点头“不过我想着苏媛媛一定会给赵家的，还有马组长也要种小麦的。所以还能剩下多少我也不知道。”
　　冯宝山点头。“无论剩下多少，场部都买过来了。”
　　谭绍庭点头，这个当然没有问题的。
　　“小谭。你有化肥的条子，是不是去定一些？”
　　谭绍庭想了想“也行，我回去和苏媛媛商量，我们这两天就会过去一趟的。”
　　他们两个因为回家心切还真的忘了这个了。
　　“行。你们商量好了。场部给你们带着钱。”
　　又说了几句，谭绍庭赶车去赵家了。不过先是去了赵庆祥家里还了驴车。
　　他还是没有进屋，他可以说是古人，对于男女大防更是重视，知道赵家有三个女孩子，他一定是不会进去的。
　　这次只有赵艳丽和赵庆杰送苏媛媛出来了。
　　“媛媛，咱们回家吗？”
　　“走吧，咱们赶车回家。”
　　“媛媛，冯场长说让咱们去化肥厂，咱们还有条子，咱们去弄来化肥。”
　　苏媛媛也愣了一下，她真的忘了这个了。幸亏现在过去还不晚。
　　“路上可以吗？”
　　“咱们先过去再说。”
　　“那好吧，小丽，这牲口还要你来照顾几天了。”

216决定
　　赵艳丽笑着点头“当然没有问题的。你就去吧。不过也给我们带回来一些，
　　我们一会儿去找我大哥商量，到时候去找你。”
　　苏媛媛点头。
　　赵庆杰接过谭绍庭手里的缰绳“我去送你们回去，驴车我给我大哥送过去就行了。”
　　两人也没有拒绝。坐上了驴车。
　　赵艳丽回屋，她知道两个姐姐刚才都听到了。“大姐，咱们现在就去大哥家吧。”
　　姐妹两个也下地收拾，这不是得商量着，因为是苏媛媛过去，他们非常的有便利的。
　　赵庆杰一路上就听到了两人商量着什么时候离开。
　　驴车上“我担心运不进来，路上的冰太厚了。”
　　“不行就到哪里不能走了，场部派驴车过去就好了。”
　　也就只能这样了，农场里都盼着化肥呢。
　　两人到家后，还是感觉冷嗖嗖的。
　　“咱们什么时候过去？”
　　“过两天，你休息两天。到时候去找冯场长拿钱，其实我觉得最好的办法就是农场派人一起过去，到时候他们先回来，咱们再想办法弄点。”
　　“嗯，也行。”
　　晚上苏媛媛就看到谭绍庭欲言又止的样子。
　　“怎么了？干嘛这样？”
　　“媛媛，张春生私下找过我。”
　　苏媛媛明白了谭绍庭的意思了。
　　“是正规的编制还是？”
　　“私下的。”
　　苏媛媛皱着眉头“那样就危险了很多。”
　　“其实他想要你一起，要不然咱们一起过去？”
　　苏媛媛想了想还是摇头。“我不去了。你去其实比别人要安全了很多，你自己决定吧。”
　　“你真的不去？”
　　苏媛媛摇头“是啊，我喜欢现在这样的生活。我就过这样的日子，随心所欲的。”
　　谭绍庭十分的纠结，他不想离开苏媛媛，一刻都不想，但是对于以后她能够实现自己的愿望，还是应该自己努力的铺路。
　　“媛媛，我不想去，我想一直跟你在一起。”
　　苏媛媛看着谭绍庭“没有人逼你，你也不要想太多了。其实人有千万种生方式，并不一定按照别人说的去走。”
　　“我想以后咱们的生活能够像你说的那样随心所欲的。”
　　“我的生活你不用担心。你只要问问你自己的心就好了。
　　其实男人有事业心也挺好的。都在你自己的决定，你好好的考虑。”
　　“媛媛，你能在我离开后还等着我吗？”
　　苏媛媛怪异的看了一眼谭绍庭，这是什么想法？
　　“谭绍庭，人是会变的，其实就是你一直在我身边，也不一定让我有跟着你的想法，就是你离开了。我也不一定会忘了你。
　　再说，我现在还没有确定。
　　还有就是我这里确定了。你出去以后会遇上很多的人，也许你会碰上更加适合你的人。
　　所以咱们就顺其自然不好吗？”
　　“你这样说很不负责任啊。”谭绍庭笑着说，他现在已经有了决定了。
　　苏媛媛摊摊手“事实就是这样啊。”
　　“但是我还是想要你给我的一句话。”
　　“我就算是说了又能怎么样？将来咱们大了。接触的人越来越多，到时候又有了别的想法了。那现在说的这句话能有什么用？”
　　谭绍庭笑了，笑的非常的得意“媛媛你不知道吧，咱们已经开始修炼了，那么咱们说出的誓言是有约束的。”
　　苏媛媛叹了一口气“咱们谁也不用给谁诺言，等到咱们都成年以后，要是还有这样的想法。咱们再谈。”
　　谭绍庭对于苏媛媛的回答不是特别的满意的。
　　自己这一离开就没有具体的时间了，到时候要是有人骗走了这个丫头可怎么办？
　　可是他和苏媛媛在一起生活了这么多年了。知道她的性格的。她既然这样说了，那就是心里就是这么决定的。
　　“媛媛，我等你能够接受我。其实你不认为咱们是最合适的一对吗？”
　　苏媛媛假笑了一下“是啊，最合适了。”
　　谭绍庭看着这个丫头皮笑肉不笑的样子，突然间抱起了她。
　　吓得苏媛媛都忘了挣扎了。
　　谭绍庭坐下，搂着苏媛媛坐在自己的怀里。
　　“你要是跟我一起去不就好了？”
　　苏媛媛挣扎了一下，没有挣开。“放开，这样我非常的不习惯。”以前这个人都是非常君子的。
　　“媛媛，我就要走了，你别累到了，就是能够完成任务就好了，还有我担心你一个人胆子太大，想要出去。
　　但是我不会阻止你的，你喜欢就去。我知道你有分寸的。
　　但是我还是会担心，作为一个男人担心自己的妻子。”
　　苏媛媛愣住了，看着对面的脸，还是第一次有人跟自己说这样的话。
　　以前因为自己性格的原因，再说那时候也是事情太多了，所以很少有这样和自己表白的。
　　“谭绍庭，我给不了你们保证，我也不要你的保证，咱们顺其自然。”
　　谭绍庭笑了，“好，顺其自然。”
　　自己以后还不一定怎么样，现在真的说什么都太早。
　　“好。”
　　苏媛媛从谭绍庭的怀里跳下来。
　　因为知道谭绍庭不知道什么时候离开。所以苏媛媛就开始忙了。
　　中午两人就是包饺子，这个谭绍庭最爱吃了。
　　整个下午也都是在包饺子。包够一盖帘就放在外面冻上，然后装在塑料袋里，一直到了晚上，两人包了有六百个饺子，都是要给谭绍庭带走的。
　　不知道他的工作，也不会问，但是想着也不会太轻松，如果真的是自己想的那样，以后还是非常的危险。
　　别的不能给他什么，就尽量的给他准备吃的。这样心里也能舒服很多。
　　“咱们一直也没有找到充电的地方，这电棍你一定要带着。”关键的时候这是最有利的保证。
　　整个下午谭绍庭脸上都带着笑容。这样还说顺其自然，但是她的表现就不是那样了。
　　以前就已经把空间里的东西都分了。所以这次就是准备吃食就行了。
　　第二天就是蒸馒头，他不爱吃甜的，那也要准备一些，毕竟这糖有时候能够很快的回复体力的。
　　肉包子是最多的。都是牛肉大葱的。
　　一整天两个大锅都没有停下来的时候。

217准备
　　馒头准备好了，就开始卤牛肉，这个苏媛媛的手艺不好，但是只要是肉，应该是很好吃的。
　　卤肉这天，谭绍庭去了场部找到了冯宝山。
　　“冯场长，场部还是派人跟我们一起过去吧。
　　还有这是我的信，我要离开这里了。”
　　冯宝山看着手里的信，还有章，还有什么不明白的。
　　“嗯我知道了。”
　　“冯场长，我离开了这里非常的不放心苏媛媛，以后请你一定多关照她，不要让她受了委屈。”
　　冯宝山点头“放心，有我
　　在，她不会受委屈的。”
　　这下谭绍庭才放心一些，这样就好了，自己离开心里也踏实了。
　　虽然知道那个丫头根本就不需要这样，但是自己不这样，心里不踏实。
　　“冯场长，明天无论场部谁去，早上八点去我们那里碰，就可以直接的离开了。
　　还有路上非常的滑，还是走着去市里吧。”
　　冯宝山点头“行，我知道了。就让张会计去吧，这样也方便。”
　　谭绍庭点头。他还真的不想让那个女会计去，去一个男同志，这样他也放心，不用到了外面还得担心。
　　从场部出来后，快步的回家。
　　昨天晚上牛肉卤了两锅，进到院子里就闻到了香味了。
　　苏媛媛正在捞牛肉，看到谭绍庭进来“你尝尝味道怎么样？”
　　“闻着味道就非常的好吃。”
　　两人中午用肉汤煮的面，还放了点小油菜，还真的有牛肉板面的意思，就是没有辣椒。
　　谭绍庭对于辣椒并不是特别的喜欢，所以苏媛媛也没有准备。
　　“明天早上场部会派人过来的。”
　　苏媛媛点头，“不知道赵家怎么决定的。不过还是要多带回来化肥，我自己就想准备两车。”
　　“媛媛。你就种那五十亩地就好了。没有必要这么累的。”
　　“你的那一百亩。还有这几十亩地我都留着，去年咱们收拾出来的，那块地我是有心无力的了。”
　　“咱们也不缺，你没有必要这样的。”
　　“我就是想着该干什么就干什么。我知道分寸的。”
　　两人收拾好了，谭绍庭在院子里转了好几圈。这次离开，他不会跟着回来了。也就是这是最后一次在家里了，一定要好好的看看。
　　晚上他说什么也不回自己的屋里，就坐在一边修炼，苏媛媛看着这样他也是没有办法。
　　她没有修炼，还是睡觉吧，还要有一天一夜的时间走路。自己可是不睡觉头疼。
　　谭绍庭等到苏媛媛睡着了，就这样看着她。
　　这个丫头啊。不知道自己离开以后会怎么样。但是他知道自己一定不会放弃她的。一定不能失去她的。
　　如果有人不长眼，那就别怪自己不客气了。
　　第二天苏媛媛五点多就起来了。早上是烙饼。这样禁饿，而且就是冷了吃也不难吃。
　　吃饱后就等着张会计了。
　　说好的八点，这人七点四十就到了。所以三人出发了。
　　一路上真的挺累的。张会计张海生真的挺佩服苏媛媛这个小丫头了，一路上没有一次张罗着停下来休息。
　　两人的行礼都在谭绍庭身上，吃的都放在苏媛媛身上。
　　第二天早上的六点他们到了市里。
　　他们直接去了饭店，实在是太累了，他们现在就需要热饭热菜吃。
　　但是现在能有什么供应？
　　一人一碗玉米渣粥，苏媛媛一个窝头，两个男人一人吃了四个。
　　“咱们还是出发吧，去火车站看看去几点的火车。”
　　苏媛媛是真的不想走了，她知道脚掌一定起泡了，钻心的疼，但是还是上火车在说吧。
　　火车去下午一点的。所以他们就直接在候车大厅等着了。
　　张海生害怕，带着一大兜子的钱呢，不过也是又累又困的。
　　谭绍庭没有办法。“张会计，你抱好了包睡觉，我在一边看着。”
　　张海生这个感激谭绍庭吧，自己是真的顶不住了。
　　中午的时候三个人还是去了饭点吃饭，毕竟有外人也没有办法走私不是？
　　因为只有三天就能到了，所以根本就没有卧铺票。
　　“没有就没有吧。”这样就只能坐着了。
　　三个人坐在一起，这样还安全了很多。
　　吃饭就是换着去吃，总是留下一个人来看行礼的。
　　等到三人下车，张会计觉得自己太累了。其实还主要是太紧张了。
　　下车是下午。所以三个人都打听了化肥厂的位置。
　　“小谭，小苏，咱们还是去化肥厂吧，要不然我不踏实。”
　　两人当然不会有意见的。
　　所以三人都没有吃饭，就直接奔着化肥厂去了。
　　人家门卫知道他们来意，去通知里面的领导。
　　三人进了化肥厂了。苏媛媛屈着鼻子。这味道实在太难闻了。
　　想着还要在这里住，心里就反感。
　　他们到了厂长办公室，谭绍庭掏出了上面给的批示。
　　“同志，这个批示我要去上面请示的。
　　这样吧，厂子里有宿舍，你们就在这里将就一下，明天上午我就会告诉你们结果的。”
　　都到了这里。还有什么脾气？就耐心的等着人家好了。
　　说实在的苏媛媛有点害怕这批示不管用，到时候就尴尬了。
　　有人带着他们三个去了宿舍。因为只有苏媛媛一个女同志。所以也就直接的安排在了隔壁。
　　说实在的这里也是真的冷。苏媛媛进来后，就叹了一口气。
　　谭绍庭当然不会和张海生在一个宿舍的。
　　苏媛媛看着跟进来的谭绍庭，也没有说什么。
　　“媛媛，这里根本就没有办法住。”要是就是自己还无所谓，但是这个丫头不行，自己不舍的看她受罪。
　　苏媛媛摇头“没关系的，就这样吧，就一晚上的事。”
　　“太冷了。”
　　“不睡觉就好了。”
　　晚上他们三个去吃了食堂。说实在的这伙食肯定是比外面的好，但是绝对没有苏媛媛他们两个的生活好。
　　凑合着吃饱了。苏媛媛心里发誓，以后一定自己单独出来，这样太不方便了。
　　晚上谭绍庭出去了。三个小时后才回来的。“媛媛，就算这批示不行，我也找人弄了十吨的化肥，多花了一百块钱。”

218买到
　　苏媛媛点头。“这样也行，就是我不想把化肥收起来，我实在是不喜欢这个味道，现在这里生产的就是汽肥。”
　　“那就过明路，也挺好的。”
　　这一晚上可是真的不好过，这苏媛媛怀里还抱着热水袋呢。
　　第二天，三个人吃完早饭就去厂长办公室等着了。
　　张海生也是觉得这里挺受罪的，家里至少有大火炕吧。
　　等了半个小时，厂长才过来。
　　“三位，上面有指示，你们可以买化肥，不知道你们想要多少？”
　　“厂长，是卖给我们底肥还是追肥？”
　　“追肥。”
　　“给我们五十吨可以吗？”
　　听了这个数目。这位厂长皱着眉头。上面的指示是这张批示要多少都给，可是这五十吨真的太多了。
　　“三位同志，这张批示按照正常的情况，给你们五十吨没有问题的。但是你们也要理解我们，我们库存就没有那么多。”
　　看着这位孙长富厂长这么为难，三个人也挺不好意思的。
　　“孙厂长，能不能今年给我们三十吨，明年再给我们三十吨。”苏媛媛小心翼翼的问。
　　两年以后关系都已经走出来了。到时候再想办法。
　　孙长富放下了笔，“行，我就写一张六十吨的条子。写明白了。分两年给。”
　　这下三个人都放心了。对孙长富那是千恩万谢的。
　　张会计去交钱了。这下就没有他们什么事了。
　　“等到张会计的条子开出来，咱们也去交钱。然后还要找车。”
　　“行，你去安排吧。我给你钱。”
　　“你手里的钱留着，我手里的钱就够了。”
　　“你出去不花钱吗？”
　　“应该有工资的，放心吧。我还能缺到钱？”
　　苏媛媛也没有再争。确实是。他是去工作的，一定有工资。
　　“媛媛，你去旅店吗？”
　　“行啊，路上咱们看到的那个旅店，你们忙完了。确定好了，就过去找我吧。”
　　真心的不愿意在这里待着，太难受了。这个味道让她呼吸困难。这化肥厂的污染还是真的挺严重的。
　　这也不是苏媛媛娇气，是身体真的难受。
　　两人分开。苏媛媛去了旅店了。
　　到了这里，住店的人还挺多的。苏媛媛弄到了一间屋子，最里面，这样子的安全了。
　　插上门进了空间。真的是好几天没有进来了。
　　舒舒服服的泡澡。换上自己喜欢的睡衣，准备睡觉了。
　　自从修炼以后，这空间就不会到时间就把自己踢出去了。
　　谭绍庭和张会计两人都开好了票据了。
　　两人又去找车，现在卡车装化肥也就是一车能装十吨，这下就需要四辆车。
　　找到了运输队，人家听说要去农场送化肥都摇头。那边的路况实在是太差了。
　　还是谭绍庭说了，要是实在走不了了，就派驴车过去接，这样人家才答应。
　　约定好了明天就开始装车，库房里所有的库存都给他们。
　　两人出了运输队，“张会计，苏媛媛去了旅店了，我也过去，你呢？”
　　“我回化肥厂，”可是不舍的花那个钱了。
　　谭绍庭也没有多说，两人分开了。
　　谭绍庭在前台大厅问到了苏媛媛的房间，直接的找过去了。
　　苏媛媛刚从空间出来，精神饱满，也吃饱了。
　　听到敲门就知道这是谭绍庭过来。
　　“都安排好了。”
　　“你赶紧的去洗漱，吃饭。”
　　一路上可是吃的太差了。不过有外人在，也就只能忍着了。
　　谭绍庭也是真的饿了，吃了两份盖饭，还有一个驴肉火烧。
　　“明天上午八点就可以装车了。四辆车一起出发，这样我也放心你了。
　　媛媛，我要离开了。”
　　“你这就走吗？”
　　谭绍庭点头，“我陪你到市里，然后坐车离开了。你等着我。”
　　苏媛媛心里紧了一下“好，一路顺风。”
　　“媛媛，别敷衍我，一定要等着我。”
　　“好。不敷衍你。不过你一定要注意安全。”
　　“我一定会的，应该不会有人可以伤到我的。
　　你在这里也要好好的，不要累到了，还有我希望你别出去了。”
　　谭绍庭知道自己的要求有点过分了，但是放她一个人出去，那是真的不放心。
　　“我还是秋收后就出去。”苏媛媛不会说谎。她是一定会出去的。所以这个不会答应的。
　　谭绍庭叹了一口气“好，我知道了，你一定要小心。”
　　苏媛媛很想说自己更加的安全，但是这话有点太伤人了。还有这也是不一定的。什么样的危险都有可能碰上。
　　两人就躺在床上聊天，都是谭绍庭在嘱咐苏媛媛。
　　感觉怎么也交代不够似的，实在是不放心。为什么就不能和自己一起过去呢？最后还是没有忍住问出来了。
　　“人各有志，还有就是那样的工作真的不适合我。”
　　谭绍庭真的不知道说什么好了，怎么也劝不了这个丫头。
　　第二天。两人退房去了化肥厂，现在还早，但是卡车都已经到位了。
　　幸好不用各人装车，要不然还得愁死。
　　他们两个就站在一边数着数。
　　装车的速度还是非常快。因为是去一个地方。所以四辆车决定一起出发。这样路上还有照应。
　　最高兴的还是张会计。他就和做梦一样。这心心念念的化肥终于买到了。虽然这是追肥，但是也是肥料不是？
　　中午他们还是在化肥厂吃的食堂。这样张会计就已经非常的满意了。
　　四辆卡车一起出发的。谭绍庭当然和苏媛媛坐在一辆卡车上了。
　　一路上还是交代快一些话。他其实还怕苏媛媛听烦了。
　　这一路上也是非常的不好走，司机那是精神高度集中。速度也是非常的慢。
　　最后四个司机商量，白天走，晚上停车歇着，因为白天会开化。没我那么滑。
　　在停车的时候。谭绍庭拉着苏媛媛离开了火堆旁边，所有人都笑了，以为是两个搞对象年轻人背人人去亲亲我我呢。
　　“怎么了？”
　　“媛媛，我这里的汽车还是给你吧？没准你还能用上。”谭绍庭也是坐上卡车才想起来，汽车在角落里，都忘了存在了。

219离开
　　苏媛媛也想起了去年弄到的那辆汽车，想了想还是拒绝了“我也没有用处，但是没准你能用到。还是你留着吧。”
　　自己能有什么事？就是有危险了。也能藏起来。谭绍庭就不一样了。
　　谭绍庭神色复杂的看着苏媛媛，也知道她的想法。
　　“可是你总是想要往外跑，有车的话也安全一些。”
　　“我就算出去也不会有什么危险的。再说都是在火车上。这车我用不上。
　　不要推让了。你自己留着。”
　　谭绍庭马上就要离开了。他现在后悔了。
　　“媛媛，我不去了。”
　　苏媛媛看着他“为什么？不用担心我，说句不好听的，就是没有你，我也是这样过的，所以你大可不必为了担心我而留下。
　　你有自己的理想这是好事。我支持你。
　　还有，你应该对我有信心。”说完还拍了拍谭绍庭得胳膊。“我看好你。放心，真的放心。”
　　这种被人惦记的感觉挺窝心的。
　　“还是不能给我承诺吗？”
　　苏媛媛抽了抽嘴角“承诺是什么？我不喜欢被约束，我心里有你的位置，不管以后能变成什么样子，我也不知道。所以，给彼此时间吧。”
　　这已经是苏媛媛说过的最让谭绍庭高兴的话了。
　　“好，我给你时间。”
　　晚上两人靠在一起，等到苏媛媛睡着了谭绍庭抱住了她。
　　他心里也挺好笑的。其实以他的经历，根本就对权势地位金钱没有什么想法，对于女人也同样是。
　　可是就是不一样了。现在自己不仅心里有了这个女孩子，而且还愿意为了这个女孩子去沾染世俗。
　　这就是变化，自己和以前的区别。
　　三天以后他们到了市里。这就说明谭绍庭要离开了。
　　“我还是把你送回去再走吧。”
　　苏媛媛这几天终于见识到了一个男人反反复复的。
　　“不用，有什么担心的？明天晚上我们就到了，别担心了。”
　　张会计也知道这位小谭要离开了，看着两个小年轻黏黏糊糊的，觉得年轻真好。
　　两人靠在一起，这一路上苏媛媛把自己空间里的东西能够拿出来的，都分给了谭绍庭一些。所以现在也没有什么好说的了。
　　“我走了，你要保重，一切小心。”谭绍庭狠下心来，抱着一下苏媛媛，马上又放开了。
　　苏媛媛看着谭绍庭得背影，心里也难受，两人在一起好几年了，早就熟悉，融入了彼此了。说实在的，分开还真的不习惯。
　　但是既然他有要展翅高飞的想法。自己就一定会支持的。
　　谭绍庭坚定的往前走。可是心中有万分的不舍。突然回头，看着脸上带着笑容的小丫头，就这样看着自己。
　　他突然坚定了信念了，说实在的，他也不知道以后会怎么样，但是在这个世界上。至少他努力了。
　　挥了挥手，转身离开了。
　　苏媛媛他们继续前行，身边突然间少了谭绍庭，苏媛媛真是非常的不习惯。
　　夜里他们停下来，这几天气温已经回升了很多了。不过晚上灯光照在冰上，还是非常的不好走，也不差这一天的时间。所以他们还是停下来休息了。
　　张会计坐在了苏媛媛得身边“小苏，不舍的小谭啊？”
　　一个老男人这么八卦真的好吗？
　　“还行。张会计，到农场我就直接的带着一车回家了。”
　　张会计点头，“知道那一车是人家自己花的钱，而且就是这三十吨要是没有人家也弄不来。”
　　“小苏，你一个人用的了这么多吗？”
　　苏媛媛摇头“用不了，到时候有剩的，就给场部。”
　　张会计笑着点头“那真是太好了。”
　　第二天下午三点他们到了农场。昨天晚上已经商量好了，张会计带着三辆车去了场部，苏媛媛是一辆车。
　　虽然农场很大，但是看到卡车进来的还是不少，其实有很多人都知道他们去弄化肥了。
　　所以大家伙都奔着场部去了。
　　苏媛媛带着司机直接到了谭绍庭以前的房子，化肥还是放在这里吧。
　　可是要离着自己远点，这十多天闻着这个味道实在是让她太难受了，感觉眼睛都疼了。
　　卡车是直接的开进了院子里“司机师傅，你去休息好了，我自己慢慢的卸车。”
　　这司机也是一个二十出头的小伙子“没事的，我帮你。”
　　“真的不用你，赶着明天白天一定能卸完，你们不是有一辆车出毛病了，你还是过去帮忙好了。”
　　“那里不用我。”
　　苏媛媛没有办法了，这人怎么这么热心呢？
　　“师傅你去休息，你看到了那是我家，你去那边自己生火吧，一会儿我这边也会有朋友过来帮忙的。”
　　还真的让苏媛媛说对了，赵家兄弟五个都过来的路上了。
　　“我还是先跟你卸车吧，一会儿你朋友来了，我再去休息。”
　　苏媛媛实在是没有办法了。本来他是想着用空间过渡一下的，到时候直接的都放在屋里了，可是这位这么热情，也是没有办法了。
　　其实也挺好的，空间里不用有化肥的味道了。省的自己膈应。
　　其实空间里根本就不会留下这个味道，是苏媛媛心里的作用，就是不愿意收起来罢了。
　　两人都往下扛，那个小伙子看着苏媛媛挺心疼的。这个小姑娘居然扛着一百斤的化肥。所以这位的的动作快了很多。
　　等到赵家兄妹到的时候，他们两个已经卸了快有两吨了。
　　“媛媛，你歇着，我们来。”
　　苏媛媛喘着粗气“好，我也干不动了。你们悠着干，我去家里做饭，这位司机师傅还要去休息，这里就交给你们了。还有二十袋子码成一堆。
　　对了。给你们二十袋子，记得一会儿剩下，直接的装上驴车。可别再费劲了。”
　　赵庆祥点头。他们一直没有和苏媛媛说就是因为手里没钱了。实在是不好意思，没想到还是有他们的。
　　“司机师傅。”
　　“我叫周永兵。”
　　“周同志，你跟着我回去休息吧。”
　　周永兵也没有再客气，所以两人就往回走。
　　苏媛媛觉得浑身难受，感觉满身都是化肥的味道了。

220不适应
　　所以她回家后就马上烧火。
　　等到水温了，就让周永兵洗漱。
　　另一口锅在这做饭，就是开水汤面贴饼子。下面是用荤油烧锅炖酸菜。
　　周永兵看着人家家里真是太干净了。什么都摆放的特别的整齐。其实这就是苏媛媛得洁癖还有强迫症。
　　等到他洗漱完了。就坐在一边烧火。苏媛媛强忍着不适，现在自己也不好去洗澡，心里就念叨叨的说等着，要不然她更加的难受了。
　　“周同志，可以吃饭了。”
　　周永兵也没有客气，也是饿了，还有就是糊弄了好几天了。终于吃上了刚出锅的饭菜，当然就吃多了。
　　苏媛媛就是一个饼子，一碗酸菜汤。
　　令周永兵最高兴的就是还有辣椒油。酸辣的味道，真是令人胃口大开了。
　　吃饱后，苏媛媛安排他去的屋子睡觉，这里还有谭绍庭的被褥。就给别人用了吧，反正短时间他也不会回来的。就是回来。空间里也有新的被褥。
　　“周同志，你睡觉，我去卸车了。”
　　“要不我跟着一起吧？”吃了人家的觉得不好意思。
　　“不用，咱们一开始就卸了两吨了，还要给他们一吨，他们五个我估计也快要卸完了。你就放心的休息吧，这一路上辛苦了。”
　　苏媛媛从家里出来后，又偷偷的进了院子，她还真的没有去卸车。
　　在以前的老房子里进了空间。赶忙洗澡换衣服，嫌弃的把旧衣服扔出了空间，就是觉得有化肥的味道。
　　等到在空间里休息够了。这才出来，看着外面的衣服，还是没有忍住，洗干净了。
　　等到她到了，赵家兄妹已经卸完车了。
　　现在这里只留下她们姐妹三个。
　　“小丽，你今天晚上跟我作伴呗？”
　　“怎么了？”
　　“卡车司机在家里，谭绍庭离开了。就我们两个不合适。”
　　“行啊。”赵艳丽根本就没有关注谭绍庭。
　　不听赵小静对于谭绍庭得名字非常的敏感。
　　“媛媛。什么叫谭绍庭离开了？”
　　“就是他出去工作了。估计几年之内不会回来了。”
　　这下姐三个都挺吃惊的。“媛媛你怎么办？”
　　苏媛媛满头黑线的看着赵艳丽“我没有他不是一样的过日子吗？”
　　“可是你们不是一起的吗？”没好意思说两人在一起过了好几年了。怎么男的就走了？
　　“他有他的事，有好机会当然离开了。
　　对了。赵大哥过来接你们吗？”
　　“我大哥说一会儿过来接我们。”
　　“哦。那咱们就在这里等着好了。”
　　“媛媛，你以后就自己了？”
　　“是啊，我的地没剩下多少，现在我就种谭绍庭这块地了。”
　　“你一个人种一百亩地？”
　　苏媛媛点头，“是啊，不过应该可以吧，慢慢的来。”
　　“媛媛。红薯秧子还是我们来育，你等着栽就好了。”
　　“也行，谢谢小丽了。”
　　“我们的人多。”
　　“那等着明天你赶车过来拉红薯。我这里还有地膜。你回去弄吧。我可是需要不少呢。”
　　“你不要太累了。差不多行了。”赵艳萍安慰苏媛媛。
　　只有赵小静低着头不说话，她心情非常的不好。这谭绍庭怎么就离开了。以后都不会回来了吧？也是啊，这样的地方回来干什么？
　　姐妹三个干了活都出汗了。现在在这样冷的地方待着就感觉冷了。
　　“媛媛，我们姐俩慢慢的往回走吧。在这里也太冷了。活动着就没有这么难受了。”
　　苏媛媛想了想也是。“大姐，你告诉赵大哥一声，化肥不够，我这里还有这么多呢。”
　　“嗯，我们知道了。媛媛，这化肥的钱我们现在还给不了你。”
　　苏媛媛点头，她走前没有等到赵家兄妹。就知道原因了。
　　“没关系的。”
　　四个女孩子锁上门分别离开了。
　　赵小丽安静的跟在了苏媛媛的身后。
　　“怎么了？”
　　“媛媛，是不是谭绍庭不要你了？”
　　“为什么这样想？”
　　“他要你为什么还离开？”
　　“我不是说了他有好机会。所以离开了。
　　至于要与不要的，那是以后的事，我们的年龄还都小，说什么都太早了。
　　小丽，人是会变的，所以不要想太多了。自己把自己照顾好了就行了。”
　　“可是你们在一起这么多年，而且你们的关系那么好，就这样分开了吗？”
　　苏媛媛耸耸肩，和这个丫头说不清楚，“没事的，我自己也能挺好的。”
　　两人到了家里，非常的安静，看来司机睡的挺香的。
　　苏媛媛抱柴火烧火“小丽，刚才贴的饼子还有酸菜，我给你热上，你一会儿吃饭。
　　还有这锅是水你要不要洗澡？我屋的炉子点着了，没有那么冷的。”
　　“好啊，我早就想洗澡了。可是家里太冷了。我回去拿衣服。”
　　“我这里有，送你一身，就是不是新的。你别嫌弃。”
　　“有的穿就已经非常的不错了。还嫌弃什么？”
　　“那你先吃饭。”
　　两个姑娘小声的说话。不过手里的活计没有停下来。
　　赵艳丽进屋，屋里真的非常的暖和。洗澡绝对不会冷的。
　　赵艳丽已经很长时间没有吃过玉米面的饼子了。酸菜也香，还有辣椒油，这丫头就没有搂住，吃多了。
　　吃饱后她收拾了堂屋，苏媛媛给她弄了两桶热水。
　　“不够用了，这炉子上还有热水，还是不够吧话你叫我，我给你送。”
　　赵艳丽点头，想到洗澡后，感觉头皮越来越痒了。
　　苏媛媛找出了一块肥皂递给赵艳丽，然后把被窝捂上，就坐在堂屋烧火了。
　　毕竟好几天没有在家里了。一定得多烧火。
　　赵艳丽洗澡用了一个小时。洗澡后就钻进被窝了。
　　苏媛媛听到了动静就进来收拾。
　　“媛媛，我自己收拾就行了。”
　　“你还是躺着吧，可是别感冒了。我收拾就好了。”
　　两人躺在被窝聊天。没一会儿赵艳丽就睡着了。
　　这丫头还真是头沾到枕头就能睡着。真是羡慕。
　　以前自己睡觉的时候，谭绍庭都会在一边修炼，现在没有了他。自己就睡不着觉了。这是没有安全感了吧？

221不适应
　　苏媛媛自嘲的笑了笑，心想自己还真是有点问题。
　　不过这样也挺好的，也算是有了寄托了。
　　对谭绍庭，苏媛媛还是有感觉的，在一起生活了几年了，他是一个非常和自己心意的人。而且他们两个还有共同的秘密。
　　说实在的，他离开。自己还真的有点不适应。不过他有他自己的想法，也有自己的生活。
　　自己对他说的实话。什么都要等到以后再说好了。
　　一晚上都是迷迷糊糊的。
　　第二天一大早，听到了外面的动静，两个女孩子都睁眼了。
　　穿衣服起来后，到了外面就看到周永兵在烧火。
　　“谢谢周同志了。我马上做饭。”
　　周永兵不好意思的挠了挠头。真的不知道怎么说了。昨天晚上睡的真的太舒服。
　　苏媛媛想了想。还是贴饼子吧。人家一会儿就离开了。吃粥也没有诚意。
　　“小丽，我去地窖捡土豆，咱们炖土豆吃。”
　　两个女孩子干活还是非常的快的，一个小时后三个人吃上了早饭了。
　　“周同志，你多吃点，还有我也多做了，你临走的时候带几个走。”
　　“谢谢你。”
　　人家这饼子里还放了糖，甜甜的。
　　吃过早饭，苏媛媛把商量好的运费给了周永兵。而且跟着一起去取车。
　　周永兵还拎着一桶水。苏媛媛想起来昨天他离开的时候就把车里的水放了。
　　“我的同事还没有过来。”
　　“嗯，我们这里可以说是必经之路，你就在这里等他们好了。还有路上一定要小心点。”
　　周永兵点头“以后你去我们那边就去找我，我家就在运输队后排第三家。
　　只要我能帮忙的，一定不会推辞的。”
　　苏媛媛笑着点头“好，我先谢谢你了。”
　　周永兵上车“我这就开车出去。你们也回去吧，外面太冷了。”
　　苏媛媛两人也没有客气，转身进了院子，就从地窖里开始往外鼓捣红薯。红薯秧子可以开始育了。
　　“小丽，你家要种多少小麦？”
　　“我大哥和我二哥商量着，要种五十亩地的小麦，五十亩地的玉米，剩下的就栽土豆和红薯。
　　媛媛你呢？你怎么种？”
　　“我就直接的五十亩地的小麦，五十亩地玉米，水库边我栽红薯和土豆。”
　　“媛媛。你一个人忙不过来。”
　　“可以的，也不用着急。下午你跟着我去场部还驴，我自己的那头留下来就行了。”
　　那头驴不用牵牲。实在不行，就让母羊带着走。自己完全可以的，再说了。自己也可以晚上用异能的。这样绝对可以的。
　　再说还有谭绍庭做的播种篓子。到时候一次连着豁地，点种都办了。
　　其实也没有那么难吧？试试就知道了。
　　两人还没有把红薯都弄上来。赵庆杰他们兄妹三个就过来了。
　　有了他们的加入，真的快了很多了。土豆也给他们一些，自己也种不了那么多。
　　苏媛媛是跟着一起过去的，她和赵艳丽两人一人赶着一辆车去了场部。
　　还了驴哥车，也登记了以前谭绍庭的那块地现在就是苏媛媛的了。
　　都做好了。冯宝山过来叫苏媛媛。赵艳丽留在外面等着。
　　“冯场长找我什么事？”
　　“没事。就是现在就剩你一个人了，有什么问题都可以过来找我。”
　　“好，谢谢冯场长了。”
　　其实冯宝山想问。为什么苏媛媛没有一起走？既然谭绍庭有机会。那么一起的苏媛媛当然也有机会了。不过最后还是没有问。
　　苏媛媛赶车送赵艳丽回家。还拉着四只羊。她看着那三只羊，和旁边的母羊说话。
　　“我今年可是就自己，还是把它们三个卖了吧。”说完就笑了。
　　回到家里，安顿好了所有的牲口，这才放松下来。现在还不能种地。马上就进了阴历三月了。估计二十天以后就可以种地了。
　　就这样，她过上了宅在家里的日子。
　　火车上的谭绍庭非常的不适应，以前都是两人一起的，现在就自己，连个说话的人都没有。
　　吃饭的时候都是去的餐车。苏媛媛留给自己的还是等着以后再吃吧。
　　脑海中都是个苏媛媛在一起的一幕一幕的。
　　他到的地方就是省会，这里会有人安排的。所以他又坐车离开了。而且是直接的出省了。
　　他坐在颠簸的卡车上，想着这是离着那个丫头越来越远了。
　　在农场的苏媛媛过了几天的闲的日子。温度一天比一天高。十天后，路上已经没有冰了。
　　她去了去年种的麦地边，看着就一块一块的麦地。苏媛媛觉得自己起了一身鸡皮疙瘩。有的生命力顽强的还活着，有的直接的冻死了，所以就一块一块的。好像是秃子的脑袋，一块走有头发。一块没有。
　　不过看着这三十亩地怎么样都剩下十五亩地的小麦。
　　这样就已经非常的不错了。经历了这个冬天，长成的小麦应该就是耐寒了。这样还可以试试冬小麦，反正也没有事，就这样慢慢的实验吧。
　　给农场做点贡献，到时候冬天请假，冯场长也会痛快的答应吧？
　　想着再过一阵一定要苗化肥，今年一定要看看能收多少小麦。
　　这样她已经非常的知足了。心里已经在做了最坏的打算，觉得都得冻死。没想到还给自己留了一半了。真心不容易。
　　现在放心了。也就开始操持种小麦了。
　　特意的扛着大镐在地里转了一圈，现在已经完全开化了。这几天应该可以开始种小麦了。
　　不过怎么也要等着风干一些再说，要不黑土地干了都是一嘎达一块的。
　　在家里把豁子都找出来。因为地太多，也不想种的太密了。所以就直接的用小毛驴干了。
　　播种篓子再次的检查了一下，都没有问题。三天之后，苏媛媛就开始干活了。
　　别人家种玉米都不着急的，所以这一大片地，就她自己干。
　　赵家兄妹也把小麦种拉走了，给了他们三百斤，能种多少就是多少。
　　第一条垄种上以后，苏媛媛特意的检查了一遍，感觉挺不错的。就这样了。

222春种
　　小毛驴现在已经不用母羊带着走了。
　　第一天下来苏媛媛种种了三亩地。照着这个速度这五十亩地怎么也要半个月才能种完了。
　　苏媛媛算计了一下日子，还是可以的。所以晚上就不准备种了。
　　赵家兄妹的速度当然比苏媛媛快了。人家六个人，两头小毛驴。五天就种了六十亩地。
　　所以第六天他们六人就过来了。
　　到了这里看到人家已经中了二十亩地了。
　　“媛媛你种的还挺快的。”
　　他们都想着苏媛媛自己豁地，还要自己点种。这几天也种不了十亩地。没想到会有二十亩地。
　　“你们看我的播种篓子，这样就能省出人工了。”
　　王庆祥和赵庆杰兄弟两个非常好奇的盯着看，这点种比人工点的还要好。
　　“媛媛，等到春种结束后，这播种篓子借给我看看，我也想做两个。”
　　“行啊，到时候你自己过来拿。”
　　有他们六个的加入就更加的快了，用了五天，苏媛媛一共种了七十亩地的小麦。
　　晚上他们七个人吃饭“现在种的挺多的，到时候割麦子才难受呢。”
　　苏媛媛现在想在都发愁。
　　“没事的，我快点干，回来帮你割麦子。”赵艳丽非常讲义气的说。
　　“好，我可是等着你了。”
　　人家六口吃完就赶车回去了。这以后要开始打红薯垄和土豆垄了，这也是累活，都要一镐一镐的钩出来。
　　苏媛媛第二天并没有着急打垄，而是赶车给场部送去五百斤的小麦种。
　　冯宝山知道人家已经种完了，觉得挺不可思议的。
　　“赵家六口给我帮了五天的工。”
　　“能种上就好了，对了冬小麦怎么样？”
　　“能活一半吧，就等着收小麦了。”
　　“小苏，这冬小麦你自己留种子，剩下的都交给场部。”
　　“行。没问题，我留下一千斤，剩下的都给冯场长，可是冯场长要多给点钱啊，毕竟这也是种子不是？还有我还有损失呢。”
　　“放心，给你一毛八一斤。”
　　正常的情况下，小麦就是一毛到一毛二，能给一毛八真的非常的高了。
　　“好嘞，那我回去了。”
　　接下来的时间苏媛媛就开始打垄。说实在的以前谭绍庭在还真的没有什么感觉，现在就剩下自己了。真的是又累，又寂寞。
　　而此时正在训练的谭绍庭也在想着苏媛媛。
　　照着这个丫头一定是在种小麦，就凭着她那好强的性子。一定不会少种的。
　　“白狼，你在发呆？想你媳妇了？”
　　谭绍庭点了点头，这里所有人都没有名字，只有代号。
　　但是所有人都知道谭绍庭是有媳妇的。都挺羡慕他的毕竟过来的都是十八九岁的小伙子。都还没有成家，也就是谭绍庭一个人说有媳妇了，怎么能让人不羡慕？
　　“白狼你一定非常稀罕你媳妇吧？”
　　“是啊，我稀罕我媳妇。”那个丫头还没有答应自己呢，不过在自己的心里，她就是的媳妇。
　　苏媛媛这里因为小麦比预期的多种了二十亩，那么就少种二十亩的红薯了。要不然苏媛媛就该哭了。这还是他用驴拉着豁子打垄呢。
　　在十天之后，挨着水库边的所有地都打上垄了。因为时间还早，所以她有开始蒙地膜。
　　棉花秧子已经不小了。想着种五亩地的棉花，剩下的都是红薯和土豆。
　　这连续一个月，苏媛媛瘦了很多。但是精神状态还是可以的。
　　蒙地膜就得赶着没有风的时候，所以这个时候她还会用羊拉豁子，把院子里的菜也种上。
　　没办法，就是自己也不能糊弄。
　　小麦已经长出来了。看着还不错的。苏媛媛想着要是草不是特别饿多，今年还就不除草了，太累了。
　　地膜刚刚的蒙上，就下起雨了，这场雨其实是对种玉米是挺好的。
　　今天难得的没事，外面下着雨苏媛媛就躺在炕上睡觉。
　　感觉怎么也睡不够似的，意识里想要醒过来，但是就是睁不开眼，眼皮就好像黏在一起了。
　　这下她也不勉强自己了。就这样睡吧，一直睡到了晚上，吃过晚饭还是接着睡。这下可是一次性睡足了。
　　第二天起来就感觉腰酸背痛的，这总是躺着也是累啊。
　　今天虽然晴天了，但是还是不能种地的。所以她就收拾院子。谭绍庭以前的院子还是准备都栽倭瓜秧。
　　其实种那么多的倭瓜也是没用的。但是苏媛媛想要养猪了。有这么现成的粮食给猪吃，还有什么为难的。
　　她想着在这几天就去找冯宝山，问问可以在哪里弄到猪。
　　中午的时候赵艳丽过来了。这丫头是走过来的。
　　“累不累？”
　　“还行，我大哥说马上就该种玉米了，我过来你这里看看。”
　　“我这里挺好的，不用惦记，要不我也要去你们那里。你看棉花秧子已经可以栽了，我先不急着种玉米，明后天就开始栽棉花秧子。”
　　“媛媛，你种多少棉花？”
　　“准备的五亩地。你看着我都蒙上地膜了。”
　　“那我这就回去，我们也这样，你给的地膜还有不少呢。
　　媛媛还有多少棉花秧子？”
　　“我看差不多也可以种五亩地。”
　　“好，我知道了。”说着就想回去。
　　“也不急于一时，吃完午饭再回去，我这里有好吃的，给你补补。”
　　中午两人就是白面馒头，蒸腊肠，还有炒土豆。做的是酸菜汤。
　　“还有这是腊肠？真好吃。”
　　“当然好吃了。这可是纯肉的，一斤肉也就可以做七八两的腊肠。”
　　“好家伙，刚才我岂不是吃了一斤的肉了？”
　　“吃吧，多了没有，让你今天吃够了还是有的。
　　对了，我准备养猪了。不过今年不行了，我冬天想要出去的，等到明年早早的养猪，秋后哪怕自己杀肉吃呢。”
　　“养猪？我也想啊，以前的猪都是我们姐三管的，我养猪养的可好了。”
　　“明年你也养不就行了？”
　　“我们还欠着你的化肥钱，麦种钱呢。”
　　“没事的。我的钱不着急，你想要养猪就养吧，你别怕累，多种点倭瓜，到时候喂猪。”

223春种
　　“我回去商量一下，什么时候我也能自己有户口，到时候我就少种地，多养猪。”
　　苏媛媛笑了，这个理想真的可以。
　　两人吃饱后，赵艳丽说什么也不留下，她要回去找大哥二哥，他们也要蒙地膜，也要种棉花，这小侄子可是在大秋的时候出生，到时候冬天可是需要很多的棉花的。
　　这自己种了棉花就不一样了，到时候就不发愁了。
　　看着急匆匆的离开的赵艳丽，苏媛媛觉得这个丫头的性格真好。她喜欢这样的。
　　赵艳丽回到家。跟大哥说了以后，就回去找二哥大姐他们了。
　　他们赵家的六个人当然会同意了。所以就直接的蒙上打好的红薯垄。这样就可以的。
　　两天后，苏媛媛就开始栽棉花秧子了，说实在的，这活真的非常的累人，主要是要全程蹲着。
　　苏媛媛干着干着就开始偷懒的，株距就开始大了，她还安慰自己，这样长的更好。
　　所以等到赵庆杰他们兄妹四个过来挖棉花秧子的时候，苏媛媛可是给了他们一多半。
　　主要也是怕到时候多了没处栽。他们人多，干的快，就多给他们好了。
　　赵庆杰看着瘦了很多的小丫头，眼里都是心疼。
　　“不要这么累。干不了就慢慢的来。”
　　“赵二哥你放心，我这里没关系的。我心里有数的。”
　　四天之后五亩地的棉花栽上了。又得马不停蹄的开始种玉米了。
　　还剩下三十多亩地，都中玉米。所以苏媛媛就赶着小毛驴干活。
　　现在已经是六月中旬了。中午的气温还是非常的高的，但是也得顶着太阳干。
　　不干不行啊，就剩下这么一点了，怎么也要坚持下来。
　　用了十二天，玉米都种上了，第一天种下去的都已经冒出来了。
　　这是没有办法的事，就自己一个人，反正到时候也是自己收，这样还正好了。自我安慰了一下，这才心情好了很多。种完地就下雨的感觉是什么？那就是一个字美！
　　躺在炕上睡的昏天暗地的。饭都没有吃。
　　反正第二天起来后，感觉还是没有精神。
　　雨停了，苏媛媛去了谭绍庭以前的房子，弄出来十袋子的化肥，强忍着收进了空间里。
　　穿上雨鞋，雨衣，带上胶皮手套，那种可以到胳膊肘以上的那种长款。
　　开始给冬小麦撒化肥。现在冬小麦已经开始抽穗了，现在撒化肥应该是刚刚好吧？其实苏媛媛也不知道的，就是觉得该施肥了。
　　当初三十亩地的小麦，就算剩下一半还是有十五亩地的。所以从早上一直到了晚上苏媛媛还是没有撒完，她一天没有吃饭了，又累又饿又困。
　　还有三亩地，说什么今天也要撒完了，要不然明天还得继续，就是这身装扮苏媛媛都受不了了。
　　所以她就用的异能。这样还是比较快的。等到九点，她已经洗澡后躺在空间睡觉了。
　　今天外面一天没有烧火了。所以还是在空间睡吧。
　　第二天起来。还是元气满满的一天。今天也没什么事，所以她穿上雨鞋去了春小麦的地里转了一圈，麦苗已经有韭菜高了。看着绿油油的。还是可以的。过几天再下雨的话也该撒化肥了。
　　野草真的不少，苏媛媛决定视而不见，实在是没有力气除草了。
　　算了算了，眼不见心为静吧。
　　玉米苗也挺壮的。这红薯和土豆实在是该种了，所以她用了半天的时间把土豆切成块。然后用灵泉水泡上。下午赶车去了赵家，把红薯秧子弄回来一些，大概也就是能栽十亩地，剩下的就是拿土豆来补了。
　　栽红薯我是要蹲着的。一天下来，她栽了五亩地，到后面干脆就在地里爬了。太累了。感觉腿都是木木的。
　　两天总算栽上了红薯。然后又是两天栽土豆，这下子这一百三十多亩地是都种完了。
　　在炕上躺了一天。总算感觉歇过来了。
　　然后就是开始栽倭瓜秧，院子里的黄瓜秧也栽上，反正两个院子用了两天才都种完了。
　　在谭绍庭的院子里的前院开始收拾院子，并不是种菜，而是弄打麦场，直接的用异能干的。精神不济总比身体难受好。
　　前院有将近一亩地，做成打麦场也是挺好的。等到下雨后，压瓷实就更好了。
　　家里的麦子太多，要是没有打麦场可是难受了。到时候都没有地方放。
　　一点一点的规整着。地里野草根本就不除，根本就除不过来。
　　既然这样，那就一开始就不干好了，她现在终于知道那些地里长满了野草的人家的心情了。
　　正在她忙着弄打麦场的时候，马长顺和冯宝山两人赶车过来了。
　　他们两个在苏家没有找到苏媛媛，就知道她在这边，进来看人家的打麦场已经规整的特别瓷实平整了。
　　“冯场长，马组长。”
　　“小苏，你还是真的厉害，就应该让那帮大老爷们过来看看，你看到家一个小丫头种了一百多亩地，他们还哎呦啊呀的一家人干呢。”冯宝山感叹。
　　马长顺就看着站在他们身前的小丫头，现在也不能说是小丫头了，长高了不少，但是也是真的瘦，就好像一阵风就可以吹跑了似的。
　　“小苏，不要太累了。”
　　苏媛媛有点感动，点了点头。“冯场长，马组长你们过来有事？”
　　“就是想问你的化肥还有没有？场部的那点根本就不够分。”
　　“我这里也不知道可以富裕多少。春小麦和玉米还没有撒化肥。”
　　“你还有多少？”
　　“八吨。”
　　“给场部五吨吧。剩下的三吨怎么也够你用了。”
　　“也行，但是我的这十吨化肥的价格可是一吨比你们的高五十块钱。”
　　这件事冯宝山是知道的。
　　“一吨给你补一百。”两人的觉悟高，自己用的高价的。弄的他都有点不好意思了。
　　还是给他们找补回来吧，这化肥可是人家自己的，现在都给农场了。
　　“谢谢冯场长了，什么时候过来拉都行。但是可是别进车，我这打麦场可是刚刚弄好。”

224丰收
　　送走了冯宝山和马长顺，苏媛媛这才离开这里。
　　说实在的，苏媛媛觉得自己今年懒了很多，地里有不少的野草，但是实在是觉得自己干不过来。
　　所以就破罐子破摔了，眼不见为净了。
　　这么光棍的想法其实也挺不错的。
　　冬小麦自从苗了化肥，看着壮了很多。看来今年收成还是可以的。
　　打麦场是准备好了，所以就等着麦子熟了就好了。
　　晚上冯宝山派人过来拉化肥，只给苏媛媛剩下了两吨，因为农场实在是太缺了。没有办法的事。
　　过来的人告诉苏媛媛让她有时间就去场部拿钱。
　　这事苏媛媛喜欢，所以第二天赶车去了场部。
　　“冯场长，我们能养猪吗？”
　　“可以，只要你有时间有精力就行。”
　　苏媛媛也没有说什么，现在她是不会养的，秋后还想出去呢。要是真的现在养猪还得麻烦人家。
　　去了一趟赵家，人家兄弟五个都在地里除草，所以也就是和孙云说了两句话就离开了。
　　日子就这样波澜不惊的过着，每天都是地里泡着，因为前一阵太累瘦下来的肉也没有长上来。不过精神状态挺好的，苏媛媛都不相信自己会生病。
　　玉米苗是不准备间了，但是可是要豁青的。
　　所以苏媛媛有开始赶着小毛驴干这个了。
　　也就是三十亩地的玉米，用了一个礼拜才弄完。就这样吧，有没有草都这样了。
　　进了八月份雨水多了很多。庄稼真是眼看着长，而且去年挖的水库里的储水量也增大了很多了。
　　这天苏媛媛在这里经过，看着这宽阔的水面，想着自己空间里还有很多的鱼，所以放进去一大部分。这样水库里也有鱼种了。以后想要吃鱼就没有那么麻烦了。
　　还没有进入九月份，冬小麦就可以收了。
　　苏媛媛就算发愁也要干的。所以她找了一天，早上四点就开始割。说实在的割麦子真的累，全程都是猫着腰。
　　因为就是自己一个人，所以她就闷着头往前割，割下来的小麦就放在一边，等着晚上收进空间放到打麦场。
　　因为离的都挺远的，所以也没有人知道她割麦子。
　　一天下来，她自己割了两亩多地。已经累的直不起腰来了。
　　收起了小麦送去了自己的打麦场，希望这几天可是千万别下雨，冲着这个效率，得一周后才能割完了。
　　都没有回家。直接在这里进空间，洗澡喝水吃饭。
　　等到有精神这才出来，家里还有牲口要喂的。
　　第二天，还是这样干的，不过今天比昨天快了一些，割了有三亩地。
　　割麦子这活计是最难受的。特别的扎。就算带着草帽，苏媛媛还是觉得自己自己脸都晒红了，而且还挺疼的。
　　这样六天的时间，所有的小麦都收上来了。
　　第一天收上来的都可以脱粒了，去场部借了那种双截棍样子的棍子，还有一个磙子样子的石头做的压麦子的。
　　“小苏，我明天派几个人过去给你帮忙。”
　　苏媛媛知道冯宝山的意思。
　　“冯场长，我就留下来一千斤，剩下的都上交。”
　　冯宝山脸上都是笑容。这姑娘真是实情趣。
　　“好，非常的好，这麦子可是不能留着吃的，今年年底咱们也试试。”
　　“冯场长，现在晚了，我去年可是在八月份就种上了。”
　　“没事，今年就是实验，明天下来的小麦就带回来，场部这有试验田的，后天就开始种，也不会种太多的。”
　　苏媛媛不再说什么了。人家都安排好了。带着家伙式回去了，她自己今天也没有干，说实在的真的挺累的，既然明天有人过来帮忙那自己就等着好了。
　　第二天上午九点就过来十来个人，马长顺也一起过来了。
　　人多力量大，人家中午都是自己带的饭，苏媛媛只是给弄了菜汤。
　　一天下来一共收了两千斤。
　　“小苏，这麦子产量真的挺高的。”
　　马长顺看着眼馋。农民就羡慕庄稼长得好，收成好。
　　“真的没有想到有这样的收成，等到都打完了就知道亩产了。”
　　晚上苏媛媛把所有的麦秸都堆在了外面，这也是柴火，虽然自己冬天不在家，但是也要多留柴火的。
　　而且这麦秸烧火烙饼最好了。火没有那么硬。所以都留着。
　　连着三天，所有的小麦都脱粒了，苏媛媛真的只留下一千斤的小麦。
　　最后的数字出来了，一亩地相当于五百斤。
　　马长顺激动坏了，一亩地五百斤那是什么概念？
　　“我回去就种几亩地的小麦，我家旁边还有不少的荒地，我回去就种上。也不多种，哪怕就是留着明年的种子也好啊。”
　　苏媛媛也挺高兴的。没想到还有这样的产量，其实这并不是准确的数字，因为这地的数不准确，但是一亩地怎么也可以产四百斤吧。
　　那样春小麦的产量一定会比这个好。
　　苏媛媛高兴的回家奖励自己，吃了大餐，还喝了一杯红酒，可是因为没有喝过，所以喝多了。
　　迷迷糊糊的在空间里躺着，想着前世的种种还是来到这里后的经历。
　　这傻丫头咧着嘴笑了，原来自己是这么幸运啊。真好，再有一次活着的经历，真的很好。
　　第二天起来，精神满满的。就开始收拾打麦场，毕竟还有七十亩地的小麦等着自己。
　　这次没有用异能，不过这七十亩地必须用了。要不然就指望着自己一个人割，一个月也割不完，这不是一加一等于二，这十五亩地用了六天。七十亩地不是说一个月就可以割完。因为是人干，不是机器。
　　打麦场经过这次，压的更加的瓷实了。
　　现在玉米粒已经上浆了，完全可以煮着吃了。苏媛媛突然就想吃煮玉米了。所以掰了两个回家了。
　　这种玉米煮着吃真的没有黏玉米还有水果玉米好吃。
　　但是这是自己种的，又有一种成就感，所以苏媛媛两个玉米都吃了。
　　自己的活计这么干也干不过来了，毕竟这春小麦看着还有十多天也该收了，等到一个多月以后，玉米也早就该收了。

225丰收
　　所以她赶车去了场部。
　　“冯场长，我现在真是没有办法了，我一个人那七十亩地的小麦根本就收不上来。
　　冯场长，能不能在外面找人来帮忙。”
　　冯宝山点头“可以倒是可以，但是现在找人也不好找。
　　小苏，这次的麦子你准备留多少？”
　　“留下三千斤就好了。剩下的都交公。”
　　“好，你不用操心了，我会找人过去干活的，到时候只能给你留下三千斤了。”
　　苏媛媛点头，“我没有意见，谢谢冯场长了。”
　　“客气什么？这都是明年的麦种。”
　　苏媛媛去找了张会计，把这六千五百斤的小麦的钱还有化肥钱都领出来了。她可是一直笑着回家的，可是不用自己一个人拼死拼活的干了。
　　这包袱丢的好啊。自己可以在一边帮着干，等到玉米熟了，自己就掰玉米棒子。
　　想到了红薯还有土豆，苏媛媛又开始着急了。
　　不行，人家帮着收小麦，她就自己出土豆吧。
　　怎么都是活计？当初种的时候没有觉得有什么。现在收的时候才觉得太多了。
　　刚才好心情荡然无存了，满脸的生无可恋了。
　　回到家就直接的扛着大镐去了地里了。得抓紧时间了。早点就早点吧，要不自己想要出去的愿望是没有了。
　　晚上她就是用异能干，所有的土豆都放在地上没有收。一晚上灵泉水都喝了三次，没办法，她真的着急了。
　　后半夜才回去休息，要不感觉精神不济。
　　第二天一大早，她是挥舞这大镐的，等到马长顺带着二十人过来，就看着小丫头在一边出土豆。
　　马长顺安排这些人干。他来到了土豆的地里。
　　“小苏这土豆出的有点早。”
　　“我怕我一个人忙不过来，所以就提前了，其实也就是提前十多天。我看着长得还不小。”
　　“是啊，看着真的长得挺好的。小苏，你昨天晚上干了一晚上？”
　　苏媛媛点点头“其实我想着冬天去看看谭绍庭的，所以就要抓紧了。”
　　“小苏，你的年纪还小，可是不能这样的，别把自己累坏了。什么都没有身体重要。慢慢的来。”
　　苏媛媛一边干活，一边点头“我知道了，土豆和红薯都收上去以后就不担心了。
　　马组长，今年这土豆和红薯场部能直接的收了吗？”前几年是因为别人家都没有多少收成，所以才给他们那么多的便利，今年可是所有人家都会丰收的。估计场部不会照顾自己了。
　　“是啊，你只有先自己收着，毕竟刚出上来的，水分太大，估计会统一哪天收吧。”
　　“好，我知道了。”
　　马长顺也去割麦子了。一会儿他负责往打麦场运。
　　要是换成平时，苏媛媛一定会给来帮忙的做饭的，但是这次她是真的没有时间了，这二十个人都记着，等到收完了小麦，一人给二十斤的小麦吧。
　　实在是时间太紧张了。明年就五十亩地，多了一点都不干了。
　　土豆就在外面晒着，等着晚上在收回去。
　　也就是有十五亩地的土豆。苏媛媛用了三天。
　　都收进了以前的房子里。这样就等着场部来收了。
　　用了一天割红薯秧子。这些都是冬天羊和驴的草料。
　　这十五亩地土豆干的太快了。幸亏他们都不知道自己干了几天了。所以红薯就不这样干了，白天干，晚上收回去。
　　七十亩地的小麦三十人用了两天割回去了。马长顺有紧罗密布的组织脱粒。
　　但是因为打麦场太小了。再说小麦还有一些不太干。所以就只留下五个人干。
　　这样安排是最好的了。
　　苏媛媛也停下了出红薯，也跟着去脱粒。毕竟这要过称的。
　　白天她在打麦场，晚上就收红薯。
　　这样的她真的瘦了太多了。本来从种地开始就瘦下来了。这经过割冬小麦，还有一大秋，就更加的瘦了。
　　所有人看到苏媛媛，第一眼看到的就是她的眼睛。
　　用了十天，红薯都收上去了，而且小麦也都交上去了。
　　现在农场的各家各户也都在出土豆。红薯，毕竟这个是长在地里的。要是突然间有冻了就麻烦了。土豆和红薯要是冻了，口感不好，而且还有毒。
　　苏媛媛都没有休息。第二天拉着一车的土豆去了场部。
　　她今天是来算账的。还是趁着这个时候算清楚了。这可不是不能等，她就喜欢钱握在自己手里的感觉。
　　而且这钱可是不少，别到时候有人眼红。
　　其实苏媛媛不知道，整个农场都眼红她。
　　她赶车到了场部，找到了收货的检验员。她带过来的都是好的土豆，而且这都十好几天了，当然场部库房不会拒绝了。
　　过称后给了条子，她直接的去找冯场长。
　　“小苏，你的小麦亩产算出来了吗？”其实冯宝山心里已经有数了。
　　“四百六十斤。”
　　“哈哈，真的非常的好，你看到了吗，现在所有小麦都在晾晒，就入库后明年春天当种子。”
　　“冯场长，我是来领小麦的钱的。”
　　“没问题，张会计已经准备出来了。你过去直接的领就行了。”
　　“冯场长，我家的土豆和红薯也达到了要求了，我从明天开始就过来交公了。”
　　“行。不过小苏你着什么急？”
　　“一是都出上来了。我怕有耗子，还有就是我想着冬天去看看谭绍庭，所以想要尽快的把家里的地都料理好了。到时候我就能和他在一起多待一段时间了。”
　　冯宝山愣了一下“行，我给你假期，不过你得先和张会计去把化肥拉回来。”
　　“行，我现在就还差玉米了。两天后年我也可以开始慢慢的掰了。”
　　其实玉米也挺费人工的。毕竟除了掰回来，还要把玉米秸子都刨下来。
　　“行，我告诉质检一声，你的土豆和红薯都收了。”
　　这下苏媛媛高兴了。赶紧的把要交的都交了。外面的好东西还在等着自己。
　　她拿着半袋子的钱赶车离开了。回到家后歇了一会，装车对于她来说非常的快的。所以在中午的时候，第二车的土豆又到了。

226累
　　因为有冯场长交代，所以都没有为难苏媛媛的人，而且这边还会有人帮忙卸车。
　　这些对自己有帮助的她都记住了。就用小麦还人情。
　　下午就是一车土豆，还有一车红薯。
　　其实她不想这么高调的，本来想的挺好的，要用土豆和红薯磨成淀粉的，但是她又不想冬天的时间浪费在这上面，所以干脆都换成钱好了。
　　其实已经收起了一半了，想着如果有机会就卖出去。
　　别看今年雨水好，风调雨顺的，其实还是在灾年呢，还是有大部分的人吃不饱的。
　　粮食的需求量还是特别的大的。
　　第二天，又是两车的红薯，这样就不准备再交了。
　　这边给了条子，有场长的签字，所以苏媛媛非常顺利的拿到了钱。
　　别人不知道，但是张会计知道，苏媛媛这个小姑娘可是从场部拿走了好几千块钱了。
　　苏媛媛一路上都没有停歇，直接的回家，开始掰玉米。
　　她为了省事，直接就剥的玉米下来，这样就不用攒在一起剥了。
　　现在苏媛媛没有那么急迫了，就剩下这三十亩地了。现在虽然已经九月底了，但是真的不着急了。
　　掰下来的玉米直接的扔进了空间，这样就省了很多的事。
　　以前的玉米栏子还有。就用那个了，就算是不结实了，也是可以用的。
　　她现在也不知道一天能干多少，反正是不闲着，吃饭都是在地里解决的。
　　晚上会把院子里晒的小麦收起来，现在夜里有露水。想要快点让小麦干了，这样最方便。
　　一个礼拜，所有的玉米都进了家里。
　　苏媛媛说什么也起不来了。在炕上躺了一天，实在是太累了，感觉胳膊都抬不起来了。
　　剩下的活计就是刨玉米秸子了。
　　这个活计苏媛媛真的干不了了。那是要一镐一镐的刨。所以干脆就用异能。
　　还是用了一个礼拜，这时候已经十月中旬了。
　　玉米秸子都直接的放在地上，这样干的快。
　　其实主要还是烧火用。
　　农村生活的人们这玉米秸子就是主要的柴火。
　　剩下的五亩地的棉花这才有时间摘。说实在的摘棉花是苏媛媛干过的最轻松的活计了。
　　棉花桃都炸开的。所以也省了很多的劲。
　　她是穿的非常的严实，在棉花秸子穿梭着。
　　她知道，一般棉花都是分等的，但是她摘的晚了，也分不出头等二等的了。
　　所以就直接的混在一起了。就等着去市里弹棉花了。
　　这五亩地也用了一个礼拜，现在的夜里已经是零下了。白天的温度也挺低的了。
　　院子里倭瓜也都收起来了。这些就直接的放在了空间里，到时候送人一些。剩下的就等在卖出去了。
　　苏媛媛躺在被窝，想着自己从回来，这多半年也就是下雨的时候闲着了。
　　自嘲的笑了笑，就是爱财也不能这样了。明年说什么也不能这么干了。要是没有场部安排人来收小麦，现在她也收不完。
　　棉花秸子就那样放着吧，等着过几天再说。现在就是赶紧摇玉米。
　　三十亩地玉米也有一万斤呢。
　　所以她就在家里摇玉米。一袋子一袋子的收起来。玉米棒骨直接的收到了柴房了。
　　她这一个月都没有出过家门口，不知道现在场部正在收粮食。
　　没有停歇的干了十天，这才所有玉米算是弄完了。
　　这天她正在家里收拾。明天要去交玉米，大概有一万出头斤，所以准备交五千斤，剩下的留起来。
　　这一年下来，也就是棉花留下来了。还有五千多斤玉米。剩下的小麦都交公了。
　　“媛媛，你都干完了！”
　　听到了赵艳丽的声音。苏媛媛抬头笑了笑，不光是自己瘦了，这个丫头也是瘦的厉害。
　　“小丽，你家的粮食都收上来了吗？”
　　“昨天才摘完棉花。媛媛，我大嫂生了，生了个闺女，可讨人喜欢了。”赵小丽笑嘻嘻的说。
　　“庆祥大哥没有不高兴吧？”
　　赵艳丽摇头“没有，大哥还挺高兴的。”
　　“不重男轻女就行。”
　　“媛媛，咱们什么时候去市里弹棉花？”
　　“我明天去交公粮。怎么也要休息两天。到时候再去。”
　　“等等我们行吗？我们也是明天开始交粮食。估计得用几天的时间。”
　　“行啊。我等着你好了。你们收了多少？”
　　“三十袋子棉花。你家一定比我们多不少吧？”
　　“我这里有五十袋子。这么多，估计咱们都得在市里待几天。”
　　“我大哥说让我二哥，二姐还有我，我们三个一起去弹棉花。”
　　“也行，到时候咱们一起去。”
　　“媛媛，你现在比我还要瘦。”
　　“没有办法，太累了。这还是小麦场部过来人收的，要不然我现在也干不完。”
　　“我家小麦也都被场部要有了。说给一毛一一斤。
　　我大哥说这样合算，小麦还挺湿的，这样就差不少的分量了。”
　　“都一样，我家的也是一毛一一斤。”
　　赵艳丽帮着苏媛媛收拾院子里的菜秧子，今年都没有时间收拾院子。
　　“小丽，你今天留下来吃饭？”一个人太寂寞了。
　　“好啊，我可是馋了？”
　　“还有腊肠，咱们烙饼吃。”这个饭最解馋了。
　　两个姑娘都是手脚麻利的人。院子收拾干净了。就一起做饭。
　　“媛媛，真香。你不知道，这大秋我们都是糊弄过来的。”
　　“我也是啊。都没有时间做饭，明年我说什么也不种这么多了。”
　　“是太累了。你一个人干了我们兄妹三个活计，怎么能不累？”
　　其实说起来。苏媛媛真的没有他们干的多，他们兄妹五个是二百五十亩地，自己的地还有多一部分是场部帮着干的。
　　“这谭绍庭走了就是不行，你明年确实不能这样了。”
　　突然间听到谭绍庭的名字。苏媛媛还真的想念他了，不知道他现在怎么样了。
　　在外面一定危险，辛苦。可是那是他自己的追求。
　　“媛媛，要不你跟着他一起去好了。在这里太累了。再说就你一个人，要是就我自己，我都不敢单独的待着。”

227累
　　苏媛媛笑了笑，自己也是寂寞的，一个月不出去也就是家里的牲口叨咕几句。
　　有时候她觉得家里安静的可怕。以前她也是一个人，但是没有这样感觉。
　　苏媛媛知道这是因为和谭绍庭生活在一起的几年养成的习惯。
　　两人吃饱后，躺在热乎的炕上休息。现在苏媛媛的洁癖也不发作了。她也能够忍受穿着衣服躺在炕上了。
　　“媛媛。我真的佩服你。”
　　“我？有什么值得你佩服的。和你干的一样。还没有你干的多。”
　　“可是让我一个人干，我绝对干不了的。”
　　“呵呵。我以前就习惯这样了。”
　　“媛媛，我想家了。”
　　“今年也挣钱了，回去看看啊？有好几个月的时间，咱们农场对这个管的也不严，冬天有大把的时间。”
　　“可是，我害怕。”也就是和苏媛媛才能说说。和兄姐这样的话真的说不出口。
　　“小丽。你怕什么？那是你的家。”
　　“我不知道，今年我大哥肯定是回不去的，孩子太小，这样折腾肯定不行。
　　还有我大姐，已经有好几家过来提亲了，她估计也不会回去的。
　　我二哥没有说，不过看着也没有回去的打算。
　　媛媛你回去吗？要不咱们一起？”
　　苏媛媛摇摇头“我不回去。我想去看看谭绍庭。”拿去看他当借口最好了。
　　“咳，那我也不回去了。”
　　苏媛媛也不知道怎么劝。
　　两人睡了一会儿，“媛媛，我帮着你吧棉花秸子刨下来吧，我怕你也没有时间，我跟着你一起干。”
　　苏媛媛摇头“小丽，你好不容有休息的时间，不用你了，弹棉花回来再刨也赶趟的。”
　　“没事的。干点少点。”其实赵艳丽是心疼苏媛媛。
　　最后两个姑娘就去刨棉花秸子了。
　　有人陪着说话干活。感觉还是非常的好。两人这一下午还真的干了一半了。
　　“媛媛，你想出去就出去，这里我帮着你刨就行了。”
　　“那可是谢谢你了。”苏媛媛虽然这样说，但是也不会真的这么干的，毕竟人家也累一年了。自己还有作弊器的。他们可是实打实的干。
　　晚上还是留下赵小丽吃饭，两个人擀了面条，荤汤面也是非常的香，还有中午的剩烙饼，反正两人都吃饱饱的。
　　苏媛媛赶车把赵艳丽送回了家。
　　第二天，她装了满满的一车玉米，第一个到的场部，这时候人家还没有过来呢。
　　一车就是两千四百斤。再有一车就够了。
　　“张会计，我过几天想去市里弹棉花。但是我知道市里有弹棉花的，具体在哪里我还真的不知道。”
　　“咱们农场就有会弹棉花的。你何必去市里？”
　　“真的？那可是省事了。就是不知道人家能管不？”
　　“你给钱人家当然会管了。”
　　“是谁啊。我去问问人家。”
　　“就是陈组长那组的，我可是知道人家可是还有弹棉花的机子呢。”
　　苏媛媛要到了地址，并没有着急回家，而是去找人了。二组也有人帮着自己收麦子。所以她车上就放出来二十斤的小麦。还有两个大倭瓜。这样说多也不多，但是也绝对不少了。
　　找到了人家。不管人家的拒绝，直接塞给了人家。而且还打听到了弹棉花的人家。
　　要说这苏媛媛的运气是真好。人家根本就没有拒绝，而且加工费比市里还要低很多。
　　“人家是明天开始是交公粮的，怎么也得三天。”
　　苏媛媛找到了赵小丽，和她说了这个情况。
　　“也行，我还想着去市里看看呢。”
　　“没事，等着我出去，你赶车去送我，今年的牲口还得你照顾着。”
　　“没问题，小意思的。”
　　既然说好了，苏媛媛也就放下了心。说实在，去市里她是真的犯怵，真是太远了。以前有人陪着不显，现在可是不行。就自己，都不想出去了。
　　苏媛媛第二天又送过去一车的玉米，这样今年的任务完成了。
　　这下在家里就是零碎的活计，说实在的，真的挺忙的，总是不停歇的转来转去的。
　　棉花秸子刨下来后，第二天，她拉着一车三十袋子的籽棉去了张家。
　　人家已经把机子都准备好了，苏媛媛就在一边帮忙。
　　“小苏，你得棉花真好，高绒，这棉花弹出来才好。”
　　“呵呵，是吗，我可是用了不少的化肥。”
　　“用化肥也值了。小苏，你家的棉花往外卖吗？我想买十斤。”
　　“行。没问题的。我还有三车籽棉需要弹。”
　　这样人家当然愿意了。棉花越多，就能多挣钱。
　　这三十袋子的棉花一共弹成了一百八十斤的棉花。
　　看着雪白的棉花，苏媛媛眼里都是笑容。
　　这样好啊，这里其实最缺的就是棉花。
　　就是这产量实在是不高，不过价钱高，也能找补回来。
　　棉花籽也都拉回来了。这是可以榨油的，就是得去市里加工。
　　一连三天，苏媛媛一共收获了五百四十斤的棉花。
　　后来的两天就是赵家的棉花了。
　　他们家产量也就是九十斤，还是化肥给的不够。
　　不过已经非常的不错的，三亩地也有二百多斤了。也就是家里都做新棉衣服够了。
　　苏媛媛在家里转了一圈，感觉都收拾好了，这才去找了冯宝山开信。
　　“小苏，你家的棉花卖给我二十斤，我侄子结婚，根本就买不到棉花，这不是找到了我，幸好今年你这里有。”
　　苏媛媛点头“可以，给冯场长也是两块钱一斤好了。”
　　冯宝山当然愿意，自己都想买几斤了。不过没好意思张嘴。
　　“冯场长，我可以再多卖给你二十斤。”
　　这下冯宝山笑了，这丫头怎么就这么的懂事？
　　“谢谢小苏了，我今天去你家去拿。”
　　“嗯，行，我今天过来是找冯场长开信的，我想要出去了。”
　　“行，没问题的。你还是过完年以后回来吗？”
　　“是啊。时间都浪费在了火车上了。”
　　冯宝山也是出过门的人，当然知道火车慢了。
　　“小苏，你知道小谭在哪里？”
　　“知道。”撒谎真的不习惯，不过用这个借口最好了。没有办法的事。

228出发
　　冯宝山直接的给苏媛媛开信，“让张会计和你一起去，怎么也要把化肥弄回来。”
　　“行，我们明天出发。”
　　苏媛媛从场部出来没有回家，而是去了赵家，从空间里拿出二斤的红糖，虽然孩子已经不小了，但是那时候忙，孩子出生也没有过来看，就只能这样了。
　　看着已经快两个月的小丫头，觉得挺有意思的，虽然不是肉嘟嘟的，但是也是挺可爱的。
　　“嫂子，小侄女叫什么？”
　　“你大哥说叫小玲。”
　　“这名字挺好的。”
　　“媛媛，今年谢谢你了。要是没有你给化肥还有麦种，估计我们今年没有这样的。”
　　“不用客气的，我们以前是一起的，现在在千里之外，我们应该互相帮忙。”
　　“都是你帮着我们一家。”
　　“哪有。我明天就要出去看谭绍庭了，所以还要你们帮着我照顾着牲口。”
　　“那算什么事？”
　　“对了，还得我大哥帮忙，我和张会计先去化肥厂，还有三十吨的化肥今年要拉回来。我尽量还是弄一车，到时候我大哥他们还得帮我去卸车。”
　　“没问题，不过你不在家里，卸在你家行吗？要不让你大哥去你家给你看着？”
　　苏媛媛连忙摆手“不用。应该不会有人偷的吧？没事的。”
　　“那可是真的不行，你在家里还好说，要是知道你不在，可是不一定了。到时候也是损失。”
　　“嗯，不用我大哥了，他还要照顾你和小侄女，我问问我二哥吧，要不就让他去我那里帮着看着吧。”
　　“行，你二哥一定没有问题的。媛媛你就放心出去吧，家里有我们呢。”
　　人家这么帮着他们一家，就是帮着看家这点事还是可以办到的。
　　苏媛媛放下了红糖，这才赶车去找赵艳丽了。
　　现在赵艳丽也没有闲工夫，家里那些被刨坏的土豆和红薯都要切成片，晒干了可以磨成面。
　　前几年真的饿怕了。所以现在就是丰收，粮食够吃，也是想着多留点。要不然心里没底。
　　“媛媛你来了？是不是要离开了？”
　　“是啊，我明天要先和张会计去提化肥，你要去送我吗？”
　　赵艳丽笑着点头“当然了，我要去送你。”
　　“小丽，二哥呢，我想请他帮忙。”
　　“他一会就回来，去借擦蹭了。你要他干什么？”
　　“我这次还是要弄回来一车化肥，但是大嫂说我不在家里，那样不安全，她想要让大哥帮我看着，可是大哥还要照顾大嫂的。所以我就想到了二哥了。就是让二哥每天都过去看看。”
　　“没问题，我去也是可以的。你就放心吧。再说真的下雪了，也没有人会过去偷的。”
　　苏媛媛也知道这个道理的。所以才不用赵庆杰去家里住着的。
　　“媛媛，你过年还是不在家吗？”
　　“是啊，应该回不来的，放心，这次去市里，我帮着你们弄点挂油板油。”
　　“那可是太好了，家里已经没有油了。不过大哥说过几天想办法去市里榨油，不过棉花籽油怎么会有猪油香？能够买到了当然是最好的了。”
　　苏媛媛也坐下帮忙。没有那么多的菜刀，所以她就和赵小静两人晾晒。
　　赵庆杰两兄弟回来，“媛媛，正想着去找你呢，我们的钱都算回来了，欠你的钱也该还了。”
　　苏媛媛也没有拒绝。这样的事真的不能稀里糊涂的。
　　“二哥，我家这次还会送过来一车化肥。你们不但要帮着卸车，你还要每天过去看看，我不在家里，大嫂说不安全。”
　　赵庆杰点头“没问题，就交给我好了。”
　　等到天快黑了，苏媛媛拒绝了留饭拿着钱回家了。
　　到家里后，把家里要收起来的都收了。
　　既然能够有机会出去，就多去外面看看，虽然不太安全，但是总是比留在家里好。
　　第二天，赵艳丽赶着车过来了，车上还有好几袋子的棉花籽，还有赵庆杰。
　　“媛媛，你家的棉花籽要榨油吗？”
　　“还是等着我回来后再说吧，我着急走。”
　　“我帮你。”
　　“太辛苦你了。”
　　“没关系，咱们两个客气什么？”
　　苏媛媛也挺心动的，“好那就麻烦你和二哥了，不过还没买塑料桶吧？”
　　“我家就准备用大缸拉回来。”
　　“我要用塑料桶。供销社就有卖的，我多买几个。
　　小丽，你们用大缸装回来不怕半路洒了？”
　　“没事的，打不了太多的油。”
　　这时候赵庆杰就开始套车，然后一袋子一袋子的往外搬棉花籽。
　　张会计是家人赶车送他过来的。两人坐在车上，赵家兄妹两个负责赶车。
　　张秘书看着人家的棉花籽真的非常羡慕。一路上就告诉赵庆杰榨油坊在哪里。
　　还有一些榨油的注意事项。就是别被糊弄了。
　　赵艳丽熟练的赶车，一路上和苏媛媛东拉西扯的。反正有眼睛的都能看出来她非常的高兴。
　　这个姑娘是在家里憋坏了。现在终于有出去的机会了，那当然兴奋的不行的。
　　“媛媛，你去哪里找谭绍庭？”
　　“这个我现在还说不清具体的位置，先去找人问的。”
　　“真羡慕你，可以出去。”
　　苏媛媛笑了，这个姑娘的心还真是野，自己这是老油条了，接触的也比她多很多，才不愿意在一个地方带着，没想到这个丫头也是这样。
　　张会计拎着一个蛇皮袋子，里面有棉被。估计钱在里面。他一路上就是听着两个小姑娘聊天。
　　赵庆杰一路上非常的沉默，他知道苏媛媛去找谭绍庭，觉得自己是真的没有希望了。说实在的，他真的特别的喜欢苏媛媛，可是人家对自己就是普通的不能再普通了。
　　本来还想着谭绍庭离开。自己就有机会了。可是这丫头居然累了一年了，还不休息，还要去找他。
　　看来自己是一点希望也没有了。喜欢上苏媛媛，再看别人，那真是不能入眼，感觉哪里都差了很多。
　　四人也是在半路上生火烧水喝，毕竟驴也要喝水的。
　　苏媛媛拿出了几个窝头，其实想要拿馒头的，但是不好解释也就算了。

229顺利
　　张会计也拿出了窝头，还有蒸熟的红薯。他们兄妹也是一样的窝头。
　　“媛媛，你家的棉花籽油我都给你直接的放进地窖里。”赵艳丽小声的说。
　　“好，辛苦你了。”
　　“没事的，没事的，过年你要是在家里，我一定让我大姐炸麻花。”
　　“我不在家里你也可以吃啊。”
　　“我大姐一定不舍的给我吃，一定等着你回来。”
　　“好，我回来炸麻花。我给带回来点黏米面，到时候炸年糕吃。”
　　只要说到吃的赵艳丽就非常的高兴。她就喜欢吃。
　　所以笑着点头“你一定记着带回来。”
　　其实这也是她大姐昨天说的，等到苏媛媛回来炸麻花吃。
　　休息了有两个小时，两辆驴车继续前行。
　　到了市里，他们给指路，找去了榨油坊。然后赵艳丽留下来。赵庆杰赶车送他们去火车站。
　　苏媛媛知道这次有张会计就不会有卧铺休息，所以在好不容易挤上火车后，也没有去找乘务员，找了好几个车厢，这才找到了座位了。不过只有一个。
　　“小苏，这样挺好的，你做座，我坐在蛇皮袋子上。”
　　苏媛媛明白了张会计的意思了。这样也是可以的。还安全。
　　所以也没有拒绝，两人在火车上就坐下了。
　　火车上的人真的非常的多，到了晚上有不少的打地铺的。苏媛媛忍受着异味，没有办法，现在就这样，她没有在夏天坐过火车，想象着应该是更加的消魂。
　　等到两天之后两人下了火车。直接去了化肥厂。拿着去年厂长给的批条，很轻松的就在会计那里交钱，拿到了票据了。
　　这里的负责人给他们安排了住处，要在三天之后才能装车。
　　苏媛媛出去了一趟，去找今年春天的那个主任了。自己还是要一车的化肥的，就算自己用不了，也是可以给农场的。
　　这件事也是非常顺利的就办成了，有钱能使鬼推磨，这是万古不变的。
　　“张会计，咱们去运输队定卡车吧，别等到时候没有车。”
　　“行，咱们这就去。”
　　“小苏，你真是挺厉害的。”两人走在路上，现在说话也方便。
　　“我有什么厉害的，不都是这样吗？其实我还真的不见得有农场的女孩子能干呢。起码得赵家的姐妹三个就非常的能干。”
　　“是啊，我还想着给赵家大闺女介绍对象呢，我外甥今年二十了，也在农场，这不是来的急嘛，回去我就去赵家问问。”
　　“赵家大姐确实挺好的，能干，事少。”
　　“嗯，我可是听我家里的说了，有好几家都相中了赵家老大了。”
　　苏媛媛笑了，好女百家求，这是正常的。怎么也要让姑娘家挑挑的。
　　两人半个小时到了运输队，今年开春是谭绍庭安排的这里。他们拿出了农场的介绍信，还有化肥厂的票据。这边直接的给安排了四辆车。
　　“小苏，你又弄到了一车化肥？”
　　“是啊，多花了点钱，不过我觉得值得。”
　　张会计点头，确实是值得。今年可是体会到了化肥的好处了。
　　这边都安排好了，两人就回了化肥厂。
　　苏媛媛决定一定要忍着这三天，把张会计送走了以后自己就自由了。
　　张会计待不住，就去外面和人家聊天。苏媛媛就是闷在屋里看书，就出去一次，把钱交了，拿到了票据。就再也不出去了，怎么也比外面舒服了一些。
　　三天的时间非常的快，早上四辆卡车过来了。
　　装车根本就不用他们操心，就是在一边盯着数就行了。
　　其实张会计他们两个已经数过一遍了，不过在装车的时候还是又数了一遍。
　　这天中午他们在化肥厂吃饭后四辆车一起出发了。
　　苏媛媛看着卡车开走了，这才奔着火车站方向去了。
　　她这次是想要奔着东面走的，的没有具体的想去哪里，就是凭着感觉走。
　　在买票的时候就直接的买了卧铺票，一个人上了火车。
　　车厢里已经有两个男同志了，看着也就是二十多岁的样子。他们两个都在下铺，没有办法，只好去上铺了。
　　两个人的对于上来一个小姑娘挺好奇的，但是也没有主动的说话。
　　苏媛媛把床单拿出来，还有洗漱用品也得拿出来，这才把自己的行礼放在下铺的床下。
　　都收拾好了，也没有直接的上床，而是去打了热水。她是上去后今天就不想要下去了。所以还是把一切都准备好了。
　　两个男同志自顾的聊天。但是会偷偷的关注着这个姑娘。
　　现在的苏媛媛真的挺瘦的，但是并没有晒黑多少，更长高了不少了，现在已经有一米六三左右了，其实也是因为她贪长，所以才会瘦的厉害。
　　上去后，苏媛媛就是闭着眼睡觉，什么都不干了，其实在化肥厂她根本就没有休息好。
　　所以等到她睁眼已经是个夜里十点多了。还是懒懒的躺在上铺。现在什么都干不了。
　　心里想着还是再过两天再下车才好。离得太近也是麻烦的事，毕竟能出手这样的东西真的不多。
　　又迷迷糊糊的睡着了，等到半夜停车，她这才小心翼翼的下车，
　　出去外面活动了一下。才回来。
　　第二天早上她去洗漱，然后端着饭盒去打饭。
　　早上供应的有红薯面的疙瘩汤，她打了一份，两大勺，这样就不用吃别的了。
　　想了想还是回了车厢里，里面没人，估计是出去吃饭了。她坐在板凳上吃饭。
　　就这样，她跟两个男同志也没有交流，一直到了三天之后，她听着报站，知道已经经过了一个城市了，就想着就在这里下车了。
　　苏媛媛下来后，看着这里，觉得古色古香的，挺不错的。但是这大白天的街上也没有几个人。
　　拿着介绍信开了房间。和那位大妈聊起来。
　　“小姑娘你是第一次来这里？”
　　“是啊，大妈，这里挺富裕的吧？”
　　“还行。这不是天灾刚刚过。生活还是不行，供应现在比去年多了不少，但是细粮真的没有多少。”

230犯冲
　　“都一样的。”苏媛媛笑着说。
　　“我看你是农场的，你想去干什么？”
　　“大妈，我就是四处打听下。想要买棉花种。”
　　“我对这个还真的不清楚，一直都在城里生活，对这个真的不知道。
　　你可以去种子站去看看，跟人家打听一下。估计那边应该会知道。”
　　“好，大妈，我想要买点肉，不知道除了去供销社以外，别处还有什么地方可以买到？”
　　“买肉？没有。我今年就买到过一次。还是瘦肉。”
　　“别的地方也不能买到吗？鸡蛋也行啊。”
　　“鸡蛋现在根本就买不到，你想要买的都非常的难。”
　　苏媛媛想了想，还是决定直接的说“我多花钱也不行吗？”
　　“黑市也没有卖肉的。鸡蛋没准，我估计也没有，毕竟现在这个气温鸡也不下蛋了。”
　　“大妈，黑市都有什么？”苏媛媛一边说着，从衣服口袋里掏出一大把的瓜子“大妈，咱们一边聊天，一边吃瓜子。”
　　这位也没有推辞“黑市现在最多的就是粮食，不过红薯面都已经三毛五了。要是正常的在粮站买也就是一毛一这样。”
　　“真的差了不少啊。就没有白面？”
　　“有，但是很少，一斤要五毛钱呢，还不是富强粉，里面的麸皮都没有碾出去。”
　　“大妈，黑市在哪里？”
　　“来，我指给你看。”
　　苏媛媛从旅店出来了。现在还没有到中午，她溜达到了据说是黑市的地方。现在这里也没有几个人，而且也不是卖东西的。
　　这时候她听到了后面有吆喝声，看着后面过来一帮人，还有一个人牵着狗，年纪都不大，凶神恶煞似的，苏媛媛赶忙靠在一边等着人家过去。
　　“你来这里干什么？”
　　苏媛媛抬头看了一眼那个鼻孔朝天的小伙子“同志，我不是本地人，想着去种子站的，这条路不是去种子站的吗？”
　　“拿出你的介绍信？”
　　苏媛媛满心的厌恶，不过还是拿出来了介绍信递给他。
　　“你一个外地农场的，在这边瞎晃悠什么？”
　　苏媛媛皱着眉头，“我都说了。我想去种子站问问棉花种的事。”
　　“你非常的可疑，跟我们回去一趟。”
　　“你凭什么说我可疑？”
　　“费什么话？让你跟着回去就回去接受调查。”
　　苏媛媛气疯了，但是理智还在。她突然看到这个人手里牵着的狗，然后用意念。
　　她就看到这条狗突然发狂，一口就咬上了这个人手。
　　“死狗，你放开我。”这个人拼命的挣扎。想要甩开狗。可是这条狗突然发狂。根本就是咬着不松口。
　　旁边的几个人也反应过来了。围住了这条狗，可是他们没有一个人动手驱赶这条狗。
　　苏媛媛就站在一边看热闹。看着那个人的手都已经往下淌血了。
　　这人人突然用力的拽出了手。血是滴滴答答的往下掉，这时候他也松开了狗的绳子。
　　“你们赶紧的带我去医院啊。”
　　这时候那几个人才反应过来。有人牵住了狗，另外的几个人拥着那个人离开了。
　　苏媛媛就看到了他们经过的路上都是血。
　　其实她没想要这么狠的，当时就是气不过，没想到他们这帮人居然就看着狗咬人，也没有把狗打开，最后还是有人牵着狗，看着这狗应该是他们领导养的。
　　还真的让苏媛媛猜对了，他们离开了，也没有人管苏媛了。
　　这里真是晦气。苏媛媛媛满心的不高兴。决定在这里一定要慎重，实在不行在这里就不出手了。
　　溜达出来，她就看到几个人都在张望着这里。
　　快步的离开这里了，估计自己和这里八字犯冲。
　　到了种子站问了棉花种子的事，这边的产量也就是一百斤左右。还不如自己买的呢，还是算了。
　　她刚刚出种子站，就有人叫住了她。
　　苏媛媛回头一看，原来是刚才种子站的那个一直没有说话的中年男人。
　　“同志，你找我什么事？”
　　“同志，我就是找你打听一下。你手里是不是有棉花？”
　　苏媛媛愣了一下，马上摇头“没有，我手里没有棉花。”
　　这人非常的失望，现在想要去买棉花真是太难了，闺女结婚想要赔送被褥都做不上，买不到棉花。
　　苏媛媛真的不想在这里浪费时间了。所以掉头就离开了。
　　她走在回去的路上，看到了一些人，毕竟现在已经是中午了。下班回家的还有出来吃饭的。反正比刚才要热闹多了。
　　“小黄，咱们周日去村里一趟吧，这家里也没啥吃的，这马上就要下雪了，还是准备一些。”
　　“我上礼拜去了，可是根本就没有卖的，就连着倭瓜都不卖。”
　　“咳，人家也是饿怕了吧？毕竟那几年咱们怎么还有供应，人家那是真的什么都没有。”
　　苏媛媛突然觉得自己非常的不甘心，忽略了心中的不确定。
　　“两位同志，我手里有倭瓜，都是十斤左右的，你们要是要，一块五一个。”
　　“一块五一个？”
　　苏媛媛点头，心里不确定，难道自己卖贵了？
　　“给我二十个，三十个也行。”
　　“对，我也要这么多。同志，你手里有那么多吗？”
　　苏媛媛点头，“有，你们等到晚上八点就过来那边的胡同来拿就行了。”
　　两人点头如蒜，最后和苏媛媛确定了三遍，每人有三十个倭瓜，这才高兴的离开了。
　　苏媛媛接着转。其实就是不甘心。在这里没有什么收获。
　　她去了饭店，吃了三合面馒头，一碗萝卜丝汤。清汤寡水的。挺难受的。
　　从饭店出来，她就直接的去了废品站了。如果这里再没有收获，就说明自己和这个城市不合财。
　　看门的是一个中年妇女，人家正在纳鞋底。
　　“阿姨，我想买一些书还有盘子碗什么的。”
　　“那边去自己找吧，这书是要检查的。”
　　苏媛媛点头，走过去，看着有一大堆，蹲下来翻看，最多的就是课本，她想要的根本就没有。
　　不听她还是收集了所有的课本，不行这些就给赵艳丽带回去，她们已经认识一些字，但是真的因为非常的忙。还累，学的真的不多。

231愤怒
　　都收拾好了就放在一边，然后去另一边看。瓷器都是坏的，她没有兴趣，别的也没有什么，就是家具都是非常普通的。
　　这么干净，一定是有人已经筛选一遍了。要不然就看着家具的损伤程度就知道不会是这点东西。
　　所以她就带着这四十多本书去过称了。一共花了三块钱。
　　她就在一边捆在一起，这样也好拿。
　　“同志。你买完了就赶紧的离开。”
　　苏媛媛听着这人说话的态度非常的不满意，所以也没有加快速度。
　　她五感强，听到了有汽车过来的声音。
　　现在这个女人也没有功夫搭理苏媛媛了。这次她直接的打开了大门。卡车直接的开进来。
　　“刘姐，今天的东西卸在哪里？”
　　“就那边的空地上。”
　　她回头看到了苏媛媛“你赶紧的离开。”
　　没有办法只好离开了。但是神识关注着这里。
　　看到卸下来的家具都是好的。
　　这下苏媛媛不离开了。她就靠着墙站着。
　　“刘姐，今天的东西好，那个老东西家里真有钱。”
　　“少不了你们的，都放下，赶紧的离开吧。”
　　“刘姐，姐夫是不是晚上过来拉？我还想找他问问，你说看着他们家的家具这么好，但是摆件和书画什么都没有。
　　我们都翻了，就是没有找到。”
　　“行，我一会儿回家，让你姐夫去一趟。”
　　“那可好了，有好东西可是想着弟兄们。”
　　“什么时候忘了你们？”
　　苏媛媛在外面听着动静，大概一刻钟，知道这车要出来，所以她就跑进了一边的胡同里。
　　卡车出来有十分钟，那个女人出来锁门离开了。
　　苏媛媛远远的跟着她，她一点也不心虚，就他们这样的人都不是好人。
　　反正如果真的有好东西，将来以后自己也会捐给国家一部分的。总比让他们倒卖了好吧？
　　给自己做心里建设。可是还是有淡淡的罪恶感。她的三观不容许她这样。
　　所以就是天人交战，最后还是跟着那个女人直接的去了他家。
　　她在外面看到那个男人，是一个非常斯文的人。
　　“今天这批货还不错。咱们手里攒了这么多。什么时候出手？”
　　“三天以后他们过来车。外国人直接的在那边等着，咱们给他们装上车就行了。”
　　“嗯，大头都让他们挣走了。”
　　“这样安全。”
　　“我知道，对了，猴子跟我说那老李头家没有找到值钱的东西，你要去看看吗？还是去直接的审他？”
　　“我先去看看吧。”
　　苏媛媛皱着眉头躲开了，决定跟着这个男人去看看。
　　走了大概有二十分钟才到，人家是骑车的，她是走的，幸亏有神识，要不然还真的找不到了。
　　到了他们说的老李家，苏媛媛心里凉了，这里建的非常的好，这是让他们破坏的非常的严重，他们这种人就该杀。
　　在外面观察着这个男人，他在院子里转了很长时间，真的差点没有找到那个入口。
　　他们没有找到，但是苏媛媛知道。就是在院子里的那个花坛下面。
　　“呵呵，还真是挺有本事的，看来不用点真格的不行了。”那个人自言自语的说。
　　苏媛媛看着他丑恶的嘴脸觉得被恶心到了。
　　这边那个男人出来，直接的骑车离开。
　　苏媛媛站在外面，最后还是决定去看看，里面真的都是好东西。她心动了，想要问问那个人，自己能用什么换。反正他是保不住这些了。
　　想了想，还是跟着去了那里。
　　她进去后直接的拿出了介绍信“同志，上午我在一条街上被牵着狗的几个人拦住。说我有问题，可是发生意外，他们也没有带我过来，但是我害怕，觉得过来问问才好。”
　　接待她的是一个女同志。看了苏媛媛的介绍信，听了苏媛媛说的详细的情况。
　　“他们还没有回来，看你的介绍信没有问题的。”
　　“那太好了，我可是挺害怕的。”
　　苏媛媛拿着介绍信从这间办公室出来，很快的就找到了那个男人。
　　就看到他正在对一个六十多岁的老人行刑。
　　苏媛媛的拳头都握紧了，真是畜生，他奶奶的，好东西都让他们送到外国人手里，这简直就是卖国贼。
　　她慢慢的挪动，找到了院子里一个非常不起眼的地方，也是非常的隐蔽，她就准备躲在这里，等着这个男人离开，也看看能不能帮着这个年纪大的老李。
　　这位还真是挺有忍耐力的，半个小时一句话都没有说。
　　苏媛媛真心的佩服他了。
　　“呵呵，你不说也没有关系。我看你嘴硬还是我的手硬。”
　　说完离开了，他下午还要带人去收拾东西呢。
　　那个老李根本就没有动，就是窝在墙角。
　　等到那个男人锁门离开了。苏媛媛看了看这里，现在估计还没有上班，所以就悄悄的凑过去。
　　这锁头对于她来说真的不是问题。
　　她进去后就看到地上的人动了动。
　　“这位老先生，我能帮你什么？”
　　李洪祥想着这人应该是他们派过来的，所以根本就没有动。
　　“老先生，我知道你的东西就在花坛下面，我跟他们不是一伙的。
　　长话短说，我想要那些，你想要什么？”
　　李洪祥艰难的坐起来，看到一个包裹严实的人。
　　“你既然知道在那里，为什么还多此一举的过来问我？”
　　“我要交换。如果你不同意我就马上离开。”
　　“呵呵，这东西我是留不住的，既然你想要，那么就给你，但是你要去乡下把我十岁的孙子孙女弄走，这些东西不给他们，你就给他们一人一千块钱就行了。
　　我那里的每件东西都可以值这个价钱。”
　　“先生，你要我把两个孩子弄到哪里去？”
　　“你认为哪里安全就去哪里，还有，你要照顾他们成家。以后就跟你没有关系了。”
　　苏媛媛想了想，“要不要我也把你弄出去？”
　　“你有那个本事？”老人家心动了。
　　“可以试试。不听这东西我会今天就收走了。”
　　李洪祥点头。“可以，要不然估计这几天他们也会找到的。”

232办法
　　“那老先生你等着我吧，如果我没有能力弄你出去，两个孩子我也会安排好的。但是你要给我点信物，我要让两个孩子相信。”
　　“你就跟他们说，他们的爸爸妈妈在X市，他们就会相信你。”
　　苏媛媛点头。“我先走了，我先运作你。”
　　“不，你先弄孩子们。”
　　苏媛媛点头，“明天我让他们给你写信，我给你送过来。”
　　这下李洪祥笑了。只要孙子孙女没事。就是他不能活着又能怎么样？自己不甘心，就是想要看着两个孩子长大，这龙凤胎是他的骄傲。
　　苏媛媛离开了这间屋子，然后悄悄的离开这里。
　　老天保佑。根本就没有人发现。
　　她出来后，直接的去了老李家，她是绕到了后面跳进去的。这点高度对她真的不是事。
　　她直接的在花坛边站定。都没有动暗门，直接的收走了所有的东西。
　　然后急匆匆的离开了。她出来后就找人打听那个村子的位置，然后是一路小跑的过去。
　　一个小时后，她找到了龙凤胎。两个孩子就是自己生活在这里。看到突然出现的苏媛媛。都吓坏了。
　　爷爷把他们送过来一年多了。还嘱咐过他们，一定不要说认识爷爷。
　　“李绍光，李丽云？”
　　这下两个人更加的害怕了“你是谁。你找错人了。”
　　苏媛媛笑了，就把李洪祥说的话说了一遍。其实她知道老人家的意思，就是告诉苏媛媛，她儿子儿媳妇在外面的事，就是他真的不行了，孩子不行了，也想要让自己给送过去消息吧？
　　两个孩子听了苏媛媛的话，这才掉眼泪。
　　李丽云突然拽住了苏媛媛的衣服“我爷爷怎么样了？”
　　“不太好，我见你们一面，回去就想办法救你爷爷，要是可以，你们爷三一起离开这里，要是不可以，你们两个要听你爷爷的话，乖乖的跟我离开，我安排好你们两个。”
　　其实苏媛媛也在发愁，不知道要把两个安排在哪里？农场？那自己就没有私人空间了，以后想要顺心的过日子估计不行。
　　毕竟两个刚刚十岁。你让他们单独的劳动也不现实，当然了，一定会单独的住的。
　　“求求你。一定要救我爷爷。”
　　两个孩子眼里含着泪，期望的看着苏媛媛。
　　“一定的，放心。你们不要离开。就在这里等我。我估计他们也不知道你们这个地方。”
　　“嗯。我们听话，哪里都不去。就在这里等着你。”
　　苏媛媛从包里掏出了一包点心，然后离开了。
　　她一路上都在发愁，究竟要怎么救李洪祥？
　　苏媛媛突然想到，前世学历史的时候曾经听说过下放。要怎么让李洪祥被下放呢？
　　现在有那个张洪喜一定不会放了李洪祥的，毕竟都知道他的好东西多。
　　还有三天他们就要出货，如果他们出问题了呢？那边一定不会放过张洪喜吧？
　　他失势了，就好办了。
　　苏媛媛想明白了，还是混进去了，她找到了李洪祥的位置。小心的进去。
　　“先生。他们两个非常的好，我已经跟特们说了。
　　还有我想了一个办法，就是让那个张洪喜失势，到时候我想办法让人把你下放到我在的那个农场，我可以照顾你们几年。”
　　李洪祥点头。这个姑娘安排的非常的好，这样是最好的结果。
　　“好。”
　　“我希望先生能够坚持几天。”
　　李洪祥笑了“我一定会坚持的。有了希望了。谢谢你。”
　　“银货两讫。”
　　苏媛媛出来后就回了旅店。晚上还要去给人家倭瓜。
　　她想着如果能够住在张家隔壁就好了。
　　这下她躺不住了。直接的去了张家。包里放了一些玉米面，大概有五斤的样子。
　　这个时候正是下班的时间，两家人都有人。苏媛媛用神识看了看，看到一家就是老两口子。
　　她敲开了人家的门。
　　“同志，你找谁？”
　　“阿姨，我能不能在你家住几天？我本来是住在旅店的，但是上午被那些人盯上了。我害怕在旅店住。
　　阿姨，这是我的介绍信，我是出来给农场采购粮食种子的。也不能马上离开。所以能不能在你家搭伙住几天？
　　我也不白住，这是我交的住宿费，一天给一斤的玉米面。这是五斤，阿姨你看这样行吗？”
　　苏媛媛为了让人家相信自己，头巾，口罩都摘下去了。
　　老人家是在街道工作的。看着苏媛媛的样子。又看了看她拿出来的玉米面点头。
　　“行，就是我家的蜂窝煤不多。估计没有旅店暖和。”
　　“没关系的。我自己准备煤。”苏媛媛把今天上午的发生的事说了一遍。
　　“阿姨，谢谢你。你真是好人。”
　　在张家隔壁也好监视他们，再说她早就知道他们的东西都放在家里。
　　苏媛媛想着现在就让他们美，等到装车那天，就让他们什么都没有。
　　不过苏媛媛总觉得自己这是偷？
　　不过心里安慰自己，他们这些东西就单独的放着，等到政策好了。就直接的捐出去。这样也是为了老祖宗留下来的好东西不流出去。如果能够顺藤摸瓜，找到那个外国人的货，更是会都收起来。一个毛都不给他们留。
　　“好闺女你就住进来吧，用不用我帮着你去旅店拿东西？”
　　“阿姨，我也没有多少东西，我这就去退房。取东西。”
　　这件事是办成了。苏媛媛心里踏实了一些。
　　她回到旅店，直接的退房，虽然人家收的是一天的住宿费，苏媛媛也没有觉得心疼。
　　她从旅店出来的时候背着打包好的被褥。还有一个皮包，里面是洗漱用品还有一身换洗衣服。
　　到了人家门口才放出一袋子的蜂窝煤，不够了再说，反正自己是不会受罪的。
　　她敲门，人家过来开门。
　　人家已经把屋子生火了，但是肯定是特别的冷，这是没有办法的事。
　　“闺女，你就称呼我们两口子张叔，张婶就行了。”
　　苏媛媛和人家老两口子说了一会儿话，这才进屋。说实在的就是屋里有一个铁皮炉子。

233监视
　　还是床，不是炕，这样在冬天真的受罪。
　　收拾好了，人家老两口子叫她吃饭。
　　苏媛媛也没有客气，就是玉米粥。还有咸菜。
　　吃饱后，和人家了解这边的情况。
　　既然说了是收集优质的种子，那就说种子的事。
　　老两口子对这个了解不是太多，但是也都知道一些。
　　其实收留苏媛媛就是因为她长得带人缘，还有就是这样五斤的玉米面。现在这可是细粮，根本就买不到。
　　等到八点了。他们分开休息。苏媛媛一直都在关注着张洪喜他们一家。
　　对于他们收的东西真是挺气愤的，这是多少家才能凑出这么多？
　　他们晚上并没有什么行动。明天就跟着那个张洪喜，总是觉得他对他媳妇非常的敷衍，看看他还有什么秘密，没准还能找到收拾他的办法。
　　这一晚上，苏媛媛就是穿着衣服躺在被窝的。实在是太冷了。这她还抱着两个热水袋呢。
　　半夜还起来添煤呢，屋子现在的温度已经不是太低了。
　　第二天早上。苏媛媛有拿出了三斤的玉米面“张婶，我既然在你家吃饭，就一定会交粮食的。”
　　人家也没有推辞。收下了这三斤的玉米面。
　　她吃完早饭和张家夫妻一起离开了。中午人家让她回来吃饭她拒绝了。还不一定怎么样呢。
　　她出来后，就在外面溜达，但是并没有离这里多远。
　　那个姓刘的先去上班了。张洪喜在家里待了一会儿。也离开了。
　　看着他的心情应该是非常的好。跟着他到了离着这里不远的一家。开门的是一个挺漂亮女人。
　　苏媛媛就在外面监视他们，没想到居然发现了奸情了。
　　“小芹，咱们明天晚上就可以装车，到时候咱们又能弄到一大笔钱。”
　　“洪喜。你什么时候不要哪个女人？我跟着你已经五年了，我还有几个五年？”
　　“小芹。再等等，他们家现在的势力挺大的，如果我真的不要她，而是你跟着我，到时候我们两个都会有麻烦的。”
　　两人大白天的亲热，让苏媛媛觉得自己会长针眼。太有害三观了。赶紧的摒弃视觉。
　　不过也知道他们的安排了，这样也行了。
　　昨天都没有给人家送倭瓜，实在是在人家住，也不好意思夜里出去。
　　现在还是跟着张洪喜，也是没有时间给人家送倭瓜，在心里说声对不起了。
　　这个张洪喜从这个女人的住处出来了，他直接的去了工作单位。他还是行刑逼供李洪祥，可是这老人也是骨头硬，现在还有希望了。就更加的不会说。
　　他是一点消息都没有弄到。而且自己还生了一肚子的气。
　　中午还是去了李洪祥的家里。他这次还是没有找到入口，其实就是找到了，也什么都没有。
　　下午还是跟着他，这个男人的感情生活还是真的丰富。
　　苏媛媛心里对于男人真的刷了三观了，真的是人不可貌相，海水不可斗量，这个男人看着斯文有礼，根本就不像那种渣男。现实还真的是这样的。不过并没有什么消息。
　　直到出货这天，他心情非常的好。那个姓刘的女人还是照常上班。毕竟这里真的也可以弄到不少的好东西。
　　张洪喜就在家里等着。中午的时候出去吃饭。
　　苏媛媛趁着这个机会直接的进了张洪喜家。挥挥手所有的东西都收起来了。直接的存放在角落里，这个将来一定要上交的，要不然心里有负担。
　　回到家里。还是观察着这边。一直到了晚上那个女人回来，两人都非常的兴奋，也是啊，马上就可以看到钱了，有谁能不兴奋？
　　一直到了晚上十点多，来了两辆卡车。
　　张洪喜非常热情的招待人家，可是人家对他可是爱答不理的。
　　“行了，赶紧的装车，这次詹姆斯先生亲自过来了，他压着从外地弄过来的东西。这次几辆车一起出发。”
　　苏媛媛听了这个消息。脸上都是笑容。这是好事情啊。正发愁找不到人呢。来了就好了，这次一定让你以后想起这件事就恐惧。
　　“詹姆斯先生也来了？我要去见见吗？”
　　“不用，先生等着走呢。”
　　正在这时候张洪喜听到了媳妇的尖叫声。
　　他吓了一跳，而且心里非常的不满意。这大晚上的，怎么弄出这么大的动静？
　　所以他沉这脸过去了。他还没有到厢房，姑看到媳妇慌张的跑出来。
　　“老张，什么都没有了。”
　　因为是夜里。张洪喜根本就没有发现媳妇苍白的脸色。
　　“什么没有了？”说着也进了厢房。
　　里面有真的什么都没有了。干干净净的。
　　张洪喜也傻了，这是什么情况？怎么会这样？
　　那个男人跟着进来看到四个墙角的屋子冷笑“张洪喜，你这是找到了更大的买主了。既然这样你早点告诉我啊。别让兄弟们白跑一趟？”
　　“不是，真的不是你说的这样。我也不知道发生了什么事。这满满的一屋子的东西去哪里了？”
　　“这也是我想问你的，难道这一屋子的东西会飞了。
　　你不是相见詹姆斯先生，这下正好，走吧。”
　　这个锅不能背的。所以就必须让张洪喜自己去承担这件事。
　　现在的张洪喜怎么会想要过去？他多少知道这詹姆斯的性格。自己一定得不到好。
　　可是现在也由不得他了。
　　苏媛媛就在他们开车离开的时候，想办法上了那辆后斗没有人的卡车上。
　　卡车大概开了有半个小时，这才停下来。苏媛媛闪身进了空间。不过还是监视着外面。
　　她见到了那个外国人。看着就是一个脾气暴躁的人。
　　呵呵，来我们国内耍威风来了？做梦呢？
　　所以苏媛媛控制着空间去了另外的一辆车，上面都是一些瓷器，全部都收起来了。
　　一共有六辆车，全部都收起来了。
　　苏媛媛看到了十多箱子的金鱼，简直就是恨的牙痒痒。国内的好东西都是这样被弄走的。不过心里也非常的丧气。要是没有国内的这帮畜生帮忙。他们也不会那么顺利。

234解气
　　现在车上所有的东西都收起来了。这样苏媛媛解气了。小样的。让你来得了，回不去。
　　网络上那句特别的流行的话，来时好好的，回不去了。
　　苏媛媛看到詹姆斯坐的那辆车上有很多的现金还有钻石，这绝对是好东西。都是搜刮民脂民膏的，想要带回去？怎么可能？这些钱等到安排好了这边她就去边境捐款。
　　苏媛媛控制着到了这辆车旁边。詹姆斯就在车边站着，冷笑的听着张洪喜解释。
　　她从另一边过去，收走了车上的钻石还有现金。还发现了好几把枪，都是自己的了。然后把所有的汽车的轮胎都放气了。想要走，门都没有。
　　收完了，也没有留下来，毕竟还要一段时间才能走回去的。
　　离开了他们一段距离，从空间里出来。放出了自行车。急忙的往回赶。
　　现在她才后怕，自己真是太大胆了，不过想着还是写一封信扔到派出所，可是就怕赶不上了。
　　不过不做点什么，真的非常的不甘心。
　　她进空间，用毛笔写了一封举报信，都是张洪喜勾结外国人的罪证。她骑车到了派出所，直接的扔进了值班室。
　　至于结果怎么样，她真的不好说。所以她急匆匆的回去了。
　　幸好人家老夫妻还在睡觉，要不然真的没法解释。
　　她躺在床上。看着空间里收进来的几车的东西。真的都是精品，苏媛媛越看越生气。也是把这些东西都放在角落里，将来想办法捐出去。或者等到政策允许了，就开个博物馆。老祖宗留下来的好东西，只要自己知道的就一定不会任由流出去的。
　　派出所今天值班的正好是所长，他看到了苏媛媛的信，直接的召集了一些人。开着两辆车就过去了，而且留下的一个人又在安排人。
　　这位也是嫉恶如仇的人，和外国人勾结，还真是活的不耐烦了。
　　“所长，还有五里地，咱们要开车过去吗？”
　　“不要，留下司机，剩下的下车跑步前进。”
　　这次一共过来十四个人，留下两个，剩下的十二个都跑步前进。
　　两个司机直接的点头，疯狂的往回开，还要去接人的。消息可是说了，人家那边算着司机二十多个人呢，可是不能让他们跑了。
　　反正蒋所长发现了那边的情况，来时已经部署好了。
　　其实这边的四辆车的司机还是有良知的。等到发现了被包围以后，他们四个直接的举起手蹲下。
　　可是詹姆斯不行啊，他掏出手枪反击。
　　等到他的几个保镖想要找枪，发觉已经检查过的枪支不翼而飞。
　　这下他们几个汗毛都竖起来了。
　　人做了亏心事都会心里发虚，这下他们心里的想法那就是不可以用语言形容的了。简直恐惧到了极点。
　　这个情况也没有勇气和詹姆斯说了。他们就愣在了一边，看着蹲着的几个司机，他们有五个人也蹲下了。
　　张洪喜傻了，本来被吓坏了。现在又出现了派出所的，他们两口子就直接的愣在那里，现在在反抗的就是詹姆斯还有那个负责人。
　　本来派出所的心里还没底，想着这边二十多人，他们才十二个人。可是看到就只有两个人反抗，这下他们心里有底了。
　　詹姆斯是一个疯狂的人。他看到被这么多人包围，手里的枪就开始疯狂扫射，可是现在就他一个人有手枪。子弹是有数的，没有子弹后，他转身想上车找子弹。
　　可是什么都没有，这下他傻眼了，看着雇佣的几个人，都蹲在地上，“枪呢？”
　　现在哪有人搭理他？知道这次是肯定完了，要是表现好点，没准还能将功补过？
　　詹姆斯虽然疯狂，但是也不是傻子，看到这种情况，就想要开车跑了。
　　汽车发动后，却是走不起来了。毕竟四个轮胎都没有气了，咯噔咯噔的也开不起来。
　　他骂了一句脏话，知道这次是完了。
　　不过他也是有恃无恐的，就算自己被抓起来还不是一样要送回国？到了国内还有什么怕的？
　　可是事情往往就是这样的不可思议。他坐在车里，根本就不准备出去了。可是这边突然有个人冲出来，直接的冲到了汽车边，应该是对汽车挺熟悉的人。
　　居然打开了油箱，就想要点着了。
　　这下子一个派出所的冲过来制住了他，这才没有出事。
　　詹姆斯在车上疯狂的笑着，脸上都是轻蔑的笑容。
　　来的十二个人都非常的气愤，但是都知道要以大局为重。
　　所以忍着心里的怒气。
　　“所长，所有的汽车轮胎都没有气。”
　　“嗯，知道了，咱们压着这帮人回去。”
　　苏媛媛躺在床上，怎么想怎么不是滋味。她突然起来。又写了一封检举信，还是送去了派出所，现在这里只有两个人值班，看到了纸条，心这下两人都笑了。
　　本来因为没能过去抓人心里就有点失落，这次好了，他们又有了机会了。
　　两人直接的骑车离开了，找到了那个叫小芹的家里。
　　半夜，那个女人就被控制住了。她非常的害怕。
　　两个人也找到了她藏钱和东西的地方。两人根本就弄不回去。最后敲开了隔壁的门，借了排子车，拉着所有的赃物，压着这个女人回派出所。
　　两个人这个兴奋了，到了派出所，直接的就开始审问。
　　这个小芹没有文化，就是因为长得漂亮，所以几年前被张洪喜看上了。就一直跟着他。
　　她也没有看到过这样的阵仗，被吓傻了。人家问什么就回答什么。
　　这下两个人咋舌。居然还有这样的蛆虫，恨的他们咬牙切齿的。
　　两人把这个女人关起来，就等着领导回来了。
　　出去的人在一个半小时后回来的。看着被抓进来的人，他们连夜审问，真的审出了很多。只要是国人，听着他们的话，都气红了眼，这样的人就应该杀。
　　可是毕竟是外国人，他们还是知道轻重的。所以詹姆斯就被关起来，根本就没有人搭理？想吃饭？喝水？做梦比较快。
　　他一路上不是叫嚣吗，我们就是穷的吃不起饭，正好不给吃饭也有借口了。

235报仇
　　两个留守的和所长交代了刚才的事情。
　　看着那个女人的审问笔录。这下张洪喜想要活着都是问题了。
　　苏媛媛第二天早上早早的出来，她就在派出所附近转悠，想要早点知道消息，可是怎么有这个可能？这也算是保密的。
　　她在外面发愁，要怎么让李洪祥出来？这里也没有认识的人，最后她咬了咬牙。直接去找了李绍光还有李丽云两个去找大领导。
　　这人也不是她们相见就能见到的，她说了很多的好话，这才被领导的秘书接待了。
　　两个孩子到了这里就是哭，哭的撕心裂肺的，人都有恻隐之心的。
　　“领导现在真的没有时间，你们去找那边的负责人吧，就说我让你们去找的，到时候一定会给你们一个好的解释的。”
　　这下三个人就直接得去找了。
　　最后的结果就是等着调查，如果李洪祥真的没有问题，这几天就会被放回去。
　　苏媛媛安排两个人去了他们家里。给他们一些粮食。
　　“姐姐你要去干什么？你不陪着我们吗？”
　　苏媛媛理解两个孩子，“我去退房，你们等着我。”毕竟还得等李洪祥回来。
　　苏媛媛找到了老两口子，说了自己要离开了，谢谢他们这两天的照顾，剩下的玉米面也没有要。
　　她并没有直接的回李家，而是去了派出所外面，听了一些消息，知道张洪喜这次是真的完了。
　　她偷偷的见到了李洪祥，跟他说了外面的事情。
　　“先生，你就要咬定了张洪喜惦记你的东西。”
　　李洪祥点头，“我知道怎么办。”
　　“我带着两个孩子在你家等着你。”
　　李洪祥非常的激动，没有想到自己还有机会出去，还能和孩子见面。
　　苏媛媛这才回李家。两个孩子看着她眼睛里的惊喜，让她非常的不好受。
　　所以晚上就给他们烙饼，这个解馋。
　　两个孩子这一年多都是自己做饭，当然想要好吃的也没有，能够吃饭烙饼裹咸菜就非常的满足了。
　　安顿了两个孩子她又去派出所外面，听着他们说，这个外国人要有人提走了。
　　苏媛媛咬牙切齿的，这怎么能行？不过她理解这边的做法，所以她就等着机会，就算不能要这个人的命，也要让这个外国人得到应有的报应。
　　所以她就在这里留下了，天天关注着这边的情况。
　　没想到第四天的时候，外国那边就直接的派人过来提人了。
　　苏媛媛心里冷笑，他们都是一伙的。不怕。一会儿自己就有机会出气了。
　　她急匆匆的回家，告诉两个孩子，自己大概晚上才能回来。怎么也不能让这边的粘上麻烦。也要出去了一段距离再动手。
　　现在的苏媛媛不知道她现在就是她曾经嘲笑过的愤青，中二少年的表现。
　　“姐姐，你去干什么？”
　　“有一点私事，你们两个老实的待着，你们爷爷没有出来。就还是不安全。”
　　苏媛媛嘱咐完了就跑到派出所这边了。
　　好家伙来了不少的人，这次来的人比较聪明，并没有大吵大闹。这边给出逮捕詹姆斯的理由就是他拒绝检查，持械反抗，毕竟开枪了。
　　詹姆斯现在也反应过来了，自己这次可是损失大了，那些东西怎么丢的？什么时候丢的？
　　别的也许不知道，但是自己坐的车里的现金还有钻石怎么没的？他怀疑那几个雇佣的人。那几个人也被抓起来了。
　　他要求把那几个人一起带着，这边怎么可能会同意？把你放走了，就已经非常的憋屈了，还要提条件，谁给你的脸？
　　詹姆斯的弟弟说了一些客气的话，毕竟他们兄弟在这里已经待了五六年了，说这里的话没有问题的。
　　这边苏媛媛就在外面等着，看着这边围了很多人，没有办法只好离开了这里。在隐蔽的地方进了空间。
　　然后控制着空间直接进了他们坐的车里。小样，不收拾你们，都对不起自己。
　　这边的手续交接的非常的快，毕竟上面给的通知，现在两个国家正是关键的时候。不过他们兄弟会被驱逐出境，永不许进入了。
　　苏媛媛在空间里翻找着东西，实在是没有什么可以报仇的工具。
　　只能控制一个人把另外一个人办了。毕竟这样就和这边没有关系了。
　　再说他们来了好几个人。这边也会有人护送的，不是你想要歪曲事实就可以的。
　　苏媛媛想好了，就等着他们上车了。
　　一个小时后，两辆车同时出发了。苏媛媛看到詹姆斯兄弟坐在后面，前面有两个。
　　现在正是好机会，本来想要出了市里的，但是那样偏僻的地方就怕有人捏造事实，到时候再给国家惹麻烦。
　　所以在他们兄弟上车没走一会儿功夫，他们兄弟发生了口角，这下苏媛媛抓住了机会。
　　神识直接的进了詹姆斯的大脑，给他下达的命令就是让他杀了他弟弟。
　　苏媛媛在空间里看着。就看到这个詹姆斯眼睛都红了。
　　从口袋里掏出了手枪，直接的朝着他弟弟的心脏就是一枪，前面的两个人吓了一跳，另外一辆车的还有自己人负责派送的也都吓了一跳。
　　这枪正好是打爆了心脏，这人根本就没有活着的可能了。
　　苏媛媛在空间里看着这个解气啊。她控制着空间飘出了车，这边乱哄哄的，她还是赶紧的离开，这里可不是看热闹的地方。
　　最后其实苏媛媛给詹姆斯下达的命令就是让他自杀。等到她飘出来，就听到了第二声枪响。
　　好啊，虽然没有看到詹姆斯的惨状，但是这样子已经足够了。
　　这下子这里可是大乱了。苏媛媛高兴的回到家，现在可不是有好奇心的时候。
　　“姐姐，你怎么这么快就回来了？”
　　“事情办完了，咱们中午吃饺子，白菜馅的。”
　　苏媛媛拿出就有半斤的肥肉。这样可以炼油，剩下的油渣放在白菜馅里，那是非常的好吃。
　　两个孩子听到了饺子，都咽了下口水。
　　三个人的动作还是挺快的，既然今天高兴。苏媛媛就做的多，包了有一百二十个饺子，她只吃了二十个，剩下的一百个，两个孩子孩子都吃了。

236安排
　　苏媛媛被吓到了，就是怕两个孩子撑到了。
　　李绍光他们姐弟两个虽然吃多了。但是并没有怎么样，没有办法苏媛媛就让两个人在院子里溜达。可是不能吃完了就坐着，主要是吃太多了。
　　下午她没有出去，现在这么乱，没有必要找麻烦的。反正那个祸害了国人好几个姑娘的詹姆斯已经得到了报应就行了。
　　这边确实是乱了，因为是他们兄弟内斗，所以跟这边真的没有关系了。
　　一起过来的外国人都傻眼了。都知道詹姆斯暴躁，没想到他会这样干。杀了自己的弟弟，居然还自杀了。还真是让人意想不到。
　　所有的车又回来了。这次一个外国人给这边的领事打电话。
　　其实他们是真的有想法的，想要把责任推给这边的。可是人家都离着那么远，而且枪和子弹都是他们的。现在就是想要赖都没有办法了。
　　那边的领事让那边人马上回去。现在也没有什么别的办法了。只能这样了。这边巴不得他们马上就离开，这样就省心了很多，国内还有这么多人等着审问呢。哪有功夫伺候他们？
　　苏媛媛第二天出去没有听到什么消息，也是啊，在外面也没有多少人。
　　她再次的凑到了派出所。这边还是一样的忙碌，并没有什么异常的。
　　那几个被雇佣的人现在正在接受审讯。
　　说实在的他们知道还真的不少。但是这些现在还没有什么用，人都死了，但是还是规规矩矩的记录下来了。
　　苏媛媛有点着急了，总是在这里待着也不是事，再说自己还得回去呢，不管怎么样，就算是李洪祥不能放出来，但是两个孩子总是不能带着，要送回去的。
　　她急匆匆的回去，带着两个小的再次的去找。
　　这边给的答复就是还想要几天的。没有办法，也就只能等着。
　　“姐姐。我们要跟着你去哪里？”
　　“农场。去干活。怕不怕？”
　　“我们在村里待了一年多了，一般的农活都会干。”
　　“那就好了，好好的干。”
　　三个人每天都会过来问，在第四天的时候，李洪祥的结果出来了，他被放了出来。
　　他看到了外面等着自己的孙子孙女。老人家掉下了眼泪。
　　爷三抱在一起，两个孩子哇哇大哭，在他们印象里，爷爷总是干净整洁的样子。从来就没有见过这样的爷爷。
　　“先生，咱们还是回去吧，今天就安排离开这里。”
　　李洪祥点头。到了李家以后。苏媛媛让两个小的去做饭。
　　“李先生，你想要离开，去农场，必须要在这边报名吧，我希望你抓紧时间，因为我还有事。”
　　在这里已经耽误了十多天了，心里有点小郁闷。
　　李洪祥点头“好，我现在就过去申请。”
　　李洪祥都没有收拾。就这样去了街道。
　　都是老街坊。都在一起生活了这么多年，当然都知道李洪祥的为人。
　　但是他们就是知道，也帮不了什么忙。看着这么狼狈的老人。他们都只有问候了。
　　知道他要去农场，明白人都觉得这是好去处，离开这里。在农场踏踏实实的干活是最好的。
　　所以李洪祥的申请非常的顺利，而且是李洪祥说的第二农场。
　　拿着手续，约定好了后天去拿车票。
　　等到他回来，家里的饭菜已经好了。
　　吃着孙子孙女做的饭。李洪祥的眼泪掉进了碗里。
　　饭后两个孩子围着李洪祥。就是舍不得离开，他们真的被吓到了。
　　“韶光，你们去给我烧水，我要洗澡。”
　　两个孩子离开后。李洪祥看着苏媛媛“小姑娘谢谢你。”
　　刚才他在街道问了一些，人家都不知道发生了什么事。
　　“先生。这是我应该的，我得了你的东西。就一定会尽力的。
　　还有这是六千块钱，我知道你的东西不是这些钱能够换的。”
　　李洪祥摇头，只拿了两千块钱。“我说过了只要两千。”
　　“先生，你还是收下吧。要不我心里过不去这道坎。
　　还有我既然答应了要照应你的两个孩子。我就一定会做到的。”
　　李洪祥看着苏媛媛坚持的表情。最后还是收下了。
　　他知道这六千根本就是自己白得的。而且还把自己弄出来了。
　　“小姑娘。我后天去拿火车票。”
　　“好，我等着送你们过去。把你们安排好了我再出去。”
　　送佛送上天，既然都已经到了这个地步，还是送他们回去吧，这样她自己也觉得放心。
　　晚上李洪祥和两个孩子睡在一起，听着他们说苏媛媛怎么带着他们去找。他心里叹气，这姑娘真不是一般人。
　　两天的时间过得非常的快。李洪祥拿来了火车票，但是是明天晚上的火车。所以白天苏媛媛就把家里所有的粮食都做成了干粮。
　　她也去买了火车票。这里可以直达市里的。直接的是卧铺票买了三张，到时候李洪祥再交钱补票吧。
　　等到他们终于坐上火车，苏媛媛才总算松了一口气。
　　他们四个人在一个车厢，这样还方便了很多。
　　苏媛媛听着老人家给两个孩子讲古，觉得这李洪祥还真不是一般人。
　　火车上的时间非常无聊，苏媛媛已经习惯了，两个孩子也从一开始的新鲜，到后来的蔫了。
　　等到十天后他们下车。“姐姐。到了吗？”
　　苏媛媛摇头。“还要有一天一夜的时间。”
　　而且李洪祥带过来行礼非常的多。真发愁了。
　　在火车站边打听到了有驴车。这样苏媛媛才放心，要不然这么多的东西要怎么弄回去？
　　商量好了价格。他们坐上车就出发了。
　　这里的夜里非常的冷。直接的都披着被，就是这样还是冷。
　　第二天中午他们到了农场。
　　苏媛媛他们直接的去场部，找到了冯宝山。
　　“冯场长，这是我的朋友。能不能安排住在以前谭绍庭住的房子？”
　　“你真的不种那块地了？”
　　“种，就是以前谭绍庭的那一百亩地给他们，我自己那里怎么也有五十亩地。”
　　“行，你能接受就行了。”冯宝山给李洪祥登记上了。

237安排
　　场部这里安排好了。他们这才回去。一路上都是一望无际的土地。
　　“姐姐，这地都要种上吗？”
　　苏媛媛点头“是啊。你们必须要买一头小毛驴了。毕竟地里的活计没有牲口那是绝对不行的，场部给的小毛驴都不太好。”
　　李洪祥点头“我是想要买一头驴的。”刚才他也知道了，只有一个人种一百亩地才配给小毛驴，他都这个年纪了，两个孩子也都小。就自己花钱买好了。
　　到了谭绍庭以前的房子，李洪祥把车钱给了。赶车的老师傅说过几天给送一头小毛驴过来。正是壮年的小毛驴。这样就省了他们很多的事了。
　　有一间屋子里都是化肥。
　　“李先生，这里有一间屋子是化肥，不行我就找人倒走，这样也没有刺激味道了。”
　　李洪祥摇头“不用麻烦了。这里的有这么多的房子。就在这里放着就行了，明年我也要用的。”
　　苏媛媛点头，既然人家能够接受就这样放着。
　　“你们先整理，我去给你们准备粮食，还有柴火就在外面。”
　　苏媛媛也回了自己的家，第一件事就是生火。铁皮炉子也点着了。要不然阴凉阴凉的。
　　然后放出来有三百斤的玉米面，还有一袋子白面。还有土豆，红薯。白菜，萝卜。
　　谭绍庭那里的水缸什么都有。根本就不用准备那些。家里的温度上来一些，这才找出排子车给拉过去了。
　　“李先生，这些你先用着，你这里用品都是我朋友的，你也先用着吧。
　　要是实在冷了，你就让过几天给你送驴的赶车师傅给你弄一车蜂窝煤。铁皮炉子估计他们也应该能够弄来。”
　　“好，我记着呢。确实应该准备炉子，要不然太冷了。
　　还有你朋友的东西我们用着也给钱。”
　　苏媛媛想了想，这样也是可以的。
　　最后李洪祥把粮食的钱还有这里的用品合成钱给了苏媛媛。这样都没有心里负担。
　　苏媛媛从李家出来，拉着车回家，到家后，拎出来十斤的挂油去了赵家。
　　“媛媛，你回来了？”赵艳丽看到苏媛媛那真是兴奋坏了。
　　“是啊，回来送一家人过来。”
　　“谁啊？”赵艳丽说着接过挂油，拉着苏媛媛的手进屋。
　　“我在半路上下车，想要买棉花种的，正好碰上了他们，因为一些原因。所以就送他们回来了，我这两天还要走的。”
　　“你还要走？这就要进腊月了？”
　　“是啊，反正在家里也是待着，我去外面看看。”
　　“行吧，我去送你。”她也有想要出去的想法，但是她没有媛媛有本事，兄姐也都不同意。
　　苏媛媛摇头，“这两天，会有人给他们送驴来，到时候我跟着他们的驴车一起离开，你就不用担心我了。”
　　赵艳萍看着苏媛媛回来了，又听着两人说着还要离开了。
　　“媛媛，我明天给你炸麻花吃。”
　　他们兄妹五个到了这里，可是受到了苏媛媛很大的帮助，要不然他们还不一定怎么难呢。
　　“大姐，我家里还有白面，一会儿让小丽赶车过去拿。”
　　“我家还有白面，农场里也可以磨面的。”
　　苏媛媛也就不在推辞，要不然人家心里用惦记还自己的人情。
　　“赵二哥，以后你就不用过去了，谭绍庭以前的房子他们住下了。有他们看着就行了。”
　　赵庆杰点头，本来能够帮到苏媛媛，赵庆杰还挺高兴的。可是现在不用自己了。
　　待了一会，赵艳丽赶车去送苏媛媛。毕竟家里也得烧火不是？
　　苏媛媛还是让赵艳丽带回去有几斤粘高粱面，这还是胡春华给的。
　　还有几斤的红小豆，这样就能炸年糕吃了。
　　“小丽，要不然你带回去一桶油得了。”
　　“不用，我们的棉花籽油也不少呢。你放心好了。明天中午记着过去吃饭。算了，还是我过来接你好了。”
　　这下就剩下苏媛媛了，她急忙的进空间，已经好长时间没有进来了。
　　真是舒服，感觉汗毛孔都张开了。
　　等到睡醒了才出来，现在已经晚上了，外面还是太冷，还是接着烧火，这才再次的进空间。
　　第二天，赵艳丽过来接她过去。“我大哥一家三口也到了。
　　媛媛，我大姐定亲了。”
　　“真的？谁家的？”
　　“张会计的远方侄子。他们家姓向，也在农场里生活，不过他们是在杨组长那小组。”
　　“你一定见过了，怎么样？”
　　“长得一般人，不过看着身体挺好的，而且挺老实的。”
　　“今天能过来吗？”
　　“我二哥去叫了，你能看到。”
　　苏媛媛能够感受到这个人是否心善，所以她想看看这向志强，要是真的不行，一定会告诉赵艳萍的。
　　赵艳萍真的是一个能干老实的姑娘。希望她以后得生活能够顺顺当当的。
　　两人到了赵家，还没有进屋就闻到了香味了。好久没有闻到了这香味了。
　　两人进了堂屋“媛媛，麻花已经炸好了，你先吃。”
　　苏媛媛也没有客气，拿起了一根，咬在了嘴里“大姐，这麻花真好吃。”
　　“是吧，你再走带着一些，留着火车上吃。”
　　苏媛媛没有拒绝笑眯眯点头，自己是绝对不会占人家的便宜的。
　　赵小静就在一边烧火，她分外的安静。本来这个姑娘就不是多说话的人。现在也已经十六了，也有人给她介绍对象，不过是还没有定下来。
　　赵艳丽搬来小板凳，两人坐在这边，苏媛媛吃完了一根就不再吃了。
　　听到了外面的动静，过了一会儿，赵庆杰后面跟进来一个小伙子。看着国字脸，挺忠厚老实的。
　　苏媛媛对他的第一印象还可以。不是那种会偷奸耍滑的人。
　　这张会计还是真的没有瞎说，其实找个这样的男人也挺好的，大富大贵不一定会有，但是应该是挺靠谱的。
　　这时候赵庆祥他们三口也过来了。主要是这小丫头太能闹腾了。
　　孙云挺挺不好意思的。不过小姑子们都没有说什么。接下来她就准备酸菜，这是要做酸菜红薯面的疙瘩汤的。
　　就是趁着这个有个油锅，节省还能解馋。

238见到
　　这时候也就是苏媛媛一个外人了。不过他们兄妹五个可是真的没有把她当成了外人。
　　苏媛媛吃了一碗疙瘩汤，一块炸年糕。
　　“媛媛，你怎么吃这么点？”
　　“我吃的少吗？已经不少了。我就是这个饭量了。”
　　苏媛媛一直都在观察着向志强，但是并没有用神识，心里再次确定了这个人。还真的可以。这样赵艳萍跟着他过日子也不错的。
　　饭后还是赵艳丽去送她，而且还给她带了十根麻花，炸年糕她没有要。
　　“小丽，我觉得这向志强还可以的。”
　　“我大嫂也说他还可以的。等到开春就会结婚，真的舍不得我大姐。”
　　“都在这边，还有什么舍不得的？小静姐呢？”
　　“她也有人给介绍对象，还有人给我介绍对象呢，不过我还真的不着急。”
　　苏媛媛抿着嘴笑，还真是什么话都敢说。
　　苏媛媛回到家后，就觉得浑身疼，也不知道因为什么，反正就是懒洋洋的。既然这样那就躺在热乎的炕上，铁皮炉子上烤着红薯。
　　下午她就觉得肚子疼，突然想起来。自己这不会是要来例假吧？
　　也是非常的有可能的。现在已经是十四岁，马上十五岁了姑娘，来例假也是正常的。
　　苏媛媛直接的进了空间，一看还真的是。
　　幸亏以前卫生巾收集的多，这样也不至于太为难了，实在是不敢想那种自己做的卫生带是什么样子。
　　来了例假她就在炕上躺着，就吃空间里的。
　　这具身体被调养过来了。所以也不是特别的难受，还是可以忍受的，但是还是不想动。
　　直到第三天，量不是特别的大了。她感觉自己躺的腰酸背痛的。
　　“姐姐。姐姐。”
　　这是李绍光过来了。
　　“怎么了？”
　　“姐姐，人家给送小毛驴来了。你要不要去看看？不过你得多穿点，外面下雪了，特别的冷。”
　　苏媛媛点头，跟着李绍光过去了。
　　她真的不懂这些的，不过看着这头小毛驴还是可以的。最后李洪祥还是买下来了。
　　而且跟人家定了铁皮炉子还有蜂窝煤，人家承诺三天之后就给送过来，看来手里本身就是有这些的。
　　“对了，师傅。你还帮着把套和豁子都带回来吧。一事就不烦二主了。”估计李洪祥他们也是不清楚这些。
　　人家承诺三天以后一定都带过来。
　　看着院子里人家收拾的挺干净的。还挺不错的。
　　送走了这个赶车的师傅，苏媛媛也回去了。三天以后她就跟着一起离开了。在家里待着也太没意思了。
　　三天后。苏媛媛坐上了去市里的驴车，临走给李洪祥十斤的棉花籽的油。还有二十斤的棉花，本来想着让赵艳萍她们帮忙的，但是李丽云说她自己就会做，这样苏媛媛就把自己的针线给她了。
　　第二天天黑才到了市里。路上的雪虽然不是特别的厚，但是也是非常不好走。
　　在火车站买了火车票，这次是哪趟车最先开就坐的哪趟。
　　坐在火车上，每天都去餐车吃一顿早饭，这些差不多。不过餐车上的粥是热的。
　　现在雪还在下着，而且也有越来越大的趋势，苏媛媛心里没底了。这要是在半路上被拦住了可就是麻烦了。
　　到时候前不着村后不着店的。到时候可是完要受罪了。
　　看着车窗外的鹅毛般大雪，苏媛媛再次的叹气，可是别再下了。到时候真的不能走了。
　　中午刚刚吃完饭，听到了广播，到了a市，苏媛媛想都没有想，直接的下车了。在这里被困住，也比在半路上被困住好不是？
　　她直接的去了旅店，这里的旅店让苏媛媛挺喜欢的，是大火炕，这样就没有那么难受了。
　　这是多人住的，但是这个天气住的真的不多，所以她一个人住在这里。
　　还自己添了好几次的柴火。夜里大雪下的更加的密了，看来自己下车真的是明智了。
　　第二天起来，看到外面的雪还是没有停下来。苏媛媛叹了一口气，自己这是真的要被困在了这里了。
　　这里待着实在是无聊，就去外面陪着服务员聊天。
　　还真的别说，打听了这边的情况。
　　也知道了这边有钱人挺多的，但是现在都非常低调，和普通人一样。
　　苏媛媛不相信这个的。她是知道的，以前有钱的人现在也不会再吃食上委屈自己的。
　　但是这大雪抛天的。很容易让人看出违和感的。到时候没有办法解释东西的来处，就怕会被别人盯住了。那可是真的麻烦了。
　　所以苏媛媛还是按耐住了绝对不会出售东西的。
　　但是她还是出去溜达一圈，在灾年的雪地上都很少看到脚印。这是根本就没有人出来溜达啊。
　　她也就是在外面转了一圈。实在是冷的不行，所以又回来了。
　　“媛媛，小苏，你出去一圈死心了吧？”
　　“是啊，在路上都看不到人。”
　　实在是无聊，就陪着三个服务员扫雪，然后四个姑娘坐在炉子边烤红薯。
　　苏媛媛因为不好拿出红薯。所以拿出了花生，放在炉盖上烤，那是十分的香的。
　　“小苏，我看五六天之内你都别想离开了。”
　　苏媛媛无奈的摊摊手“那也没有办法，我想要离开被困住了。”
　　“小苏。你想去哪里？”
　　“去边境看看，说实在的如果再坚持一周的时间，雪就不会有这么大了。”
　　“呵呵，这不是没有坚持住吗。塌下心来待着吧。”
　　就是踏不下心来也是没有办法。
　　下午实在无聊。苏媛媛又出去了。走在街上。各家已经把自己门前的雪都扫了，还真是各扫门前雪。
　　她晃悠到了人多的一条街，都是遮遮掩掩的。
　　苏媛媛弯了弯嘴角，这是到了黑市了？
　　她进去后就看到大多数都是粮食，打听了价格，现在玉米面就是两毛五。看来还是比前年少了一些。也是，现在农村应该不缺粮食的。但是大锅饭结束后都是自己吃自己的。分下来的粮食也不会太多。
　　但是乡下地多，只要是勤快人，在这院子里种点粮食那是完全可以的。

239出货
　　转了一圈，看到了一个出货最多的人，就是找他了。
　　“同志，有肉吗？”
　　“肉？没有？我还想要呢。我儿媳妇坐月子，我连个猪蹄都弄不到。”
　　“同志，现在猪肉多少钱一斤，我说的是板油，或者挂油？”空间里还有几千斤的猪油呢，要是可以还是卖出去一些。也要清清库存。
　　“板油？连着瘦肉都没有，要是真的有，那么我愿意花两块钱买。”
　　“呵呵。同志，我有一千斤的挂油，你要是要，给我两块五一斤我可以转给你。”
　　“真的？”
　　苏媛媛点头。
　　“同志，咱们去一边谈。”
　　绝对可以卖三块钱的。这样一千斤就可以挣五百块钱。蒋红旗这下可是兴奋了。
　　苏媛媛就去跟在他身后，看着他会时不时的回头看看苏媛媛偶没有跟上来，还是真的怕苏媛媛不跟着。
　　两人到了宽阔没有人经过的路上。
　　“同志，你没有忽悠我吧？”
　　“没有。这事可不是能随便开玩笑的。”
　　“同志，我要了，我都要了。不知道你什么时候给我？”
　　“同志，你我不要钱，只要金鱼，和银行的兑换一样就行，而且如果成色不行。我也不换。”
　　苏媛媛就是喜欢黄金。她觉得这比钱好太多了。
　　“金鱼换？”
　　“对，只有金鱼，别的我不需要。”
　　这下蒋红旗发愁了，就是按照八块钱一两来说。还要三百多两。也就是的得不到二十斤呢。
　　家里也收了一些金鱼。可是绝对没有那么多。
　　“小同志，不能商量一下吗？我手里真的没有那么多。”
　　苏媛媛摇头“我只是负责传话的，人家就是要金鱼。”
　　蒋红旗咬了咬牙“行，我去想办法，不知道咱们在哪里见面？”
　　“下午五点还在这里碰头，到时候如果你有足够的金鱼。我就去给你张罗这件事。
　　你放心，这挂油我可是见过，雪白雪白的，特别的好。”
　　“行，无论怎么样，我五点一定过来。”
　　苏媛媛看着这位急匆匆的离开了，也不回去接着卖红薯干了，那可不是蒸熟的红薯晒的干。是可以碾成红薯面的红薯干。
　　苏媛媛再次的进了胡同。这次她观察着那些换粮食的人，都是一些比较有钱的，从他们穿着和面容就能看出来。
　　“小丫头，我刚才听到了你有挂油，能不能卖给我一些，我不是出去卖，就是想自己家吃。”
　　“呵呵，你听错了。”
　　“没有，我真的没有听错。小同学，你就卖给我五十斤，你有什么条件直接说。”
　　“要这么多？一头猪能有多少挂油？”
　　“小同志，我知道你有的。”
　　“用金鱼换，一两换三斤挂油。你要换吗？”
　　“金鱼吗？行，我要六十斤的挂油，我给你二十两的金鱼。
　　我半个小时后就还可以回来。”
　　苏媛媛笑着点头。“行，咱们别在这里了，就在那边的胡同吧。不过我没有称，你自己想办法吧。”
　　“行，我安排。”
　　苏媛媛接着溜达了，看着所有人都是在交易粮食，也是想吃好吃的，就必须要有钱，没钱的普通人，还是把肚子填饱才是最实在的。
　　苏媛媛也离开了这里，毕竟这六十斤的挂油也得准备不是？
　　等到半个小时，她在暗处看到那个人在约定的地方等着。
　　苏媛媛背着筐过去了。
　　两人也没有交谈，苏媛媛把筐放下，接过来他递过来的金鱼，其实早就看好了，这金鱼的成色和数量都可以的。
　　那人也是一个人精，这筐他背起来转身就走。
　　其实苏媛媛是多给了一斤多的。
　　两人交易就算非常的顺利了。
　　眼看着也快天黑了。也马上五点了。所以苏媛媛也没有离开。留在一边等着蒋红旗。
　　差五分钟蒋红旗过来了。苏媛媛知道他兜里有一根金鱼。
　　蒋红旗也没有拿乔，两人碰面“同志，你看看这个成色可以吗？”
　　苏媛媛点头，“可以的，你准备换多少挂油？”
　　“这样的金鱼我桌摆了三十斤，都换成挂油。”
　　苏媛媛点头。“行，三十斤我应该给你一千五百三十六斤，我给你一千五百四十斤。八点就在这里碰面吧。”
　　蒋红旗笑着点头。两人都分开了。
　　苏媛媛回了旅店，没有说出去，就想着偷偷的出去，到时候也好说话。
　　就这样，到了七点五十，苏媛媛拉着挂油到了约定的地方。
　　这时候蒋红旗已经在那里等着了。
　　两人也是一手交钱一手交货，不过这挂油可是从苏媛媛的排子车搬到了蒋红旗的车上了。
　　两人全程都没有说话，拉着车各自离开了。
　　苏媛媛觉得这就是意外的惊喜，没想到还能换到这么多的金鱼？看来老百姓手里真的有好东西，只不过根本就不敢露出来罢了。
　　回到了旅店，和两个服务员聊天，这次拿出的是红薯干，还有瓜子，这是在院子里自己种的，这葵花籽还是胡春华给的种呢。
　　“小苏，你去外面转悠了半天都不觉得冷？”
　　“怎么不冷？就是总是坐着活着躺着觉得太难受了。再说我是被迫留在这里，正好趁着这个机会熟悉下这个城市。”
　　“小苏，你还真是好心态，要是我被困在人生地不熟的地方，我一定会抓狂的。”
　　三个人吃着瓜子。聊天。
　　“小苏，你们农场好吗？”
　　“你所谓的好是什么意思？我觉得还可以，就是太累了。
　　但是这只要是正常的天气。劳动和收获一定是成正比的。你付出多少就收获多少。”
　　“我觉得我一定干不了。想象着就觉得累。”
　　苏媛媛点头“确实是非常的累。那时候连着吃饭的时间都没有。”
　　两个女孩子就追问苏媛媛，三个人就开始讲大秋。
　　“这还是收获呢，春种也是非常的累人，还要每天都要除草。我今年就犯懒了，都没有除草，其实这次我就是想看看能不能买到除草剂。”
　　“小苏，你真是太厉害了，一个人可以种那么多的地。你才十四岁吧？真是太厉害了。”

240出发六二年
　　三个女孩子聊到了十点多，苏媛媛这才去休息。
　　每天都会出去逛，反正就是找机会出手自己空间里的东西。
　　这天她正在路上走。“同志，同志。”
　　苏媛媛转身看到了蒋红旗。
　　“同志。有什么事？”
　　“同志，我有个朋友想和你交易。”
　　苏媛媛不说话就这样定定的看着蒋红旗。
　　“因为我朋友追问，我才答应帮着找你问问。”
　　“想要什么？”
　　“我也不知道。要不让他直接的跟你谈？我手里的金鱼就是跟他换的。”
　　苏媛媛想了想点头“行吧，我就在这里等。”
　　苏媛媛身后里是邮局，她准备在这里写信，这个时间正好听听这人想要什么。
　　等到她给胡春华写完信，刚刚出来，蒋红旗带着一个中年男人过来了。
　　三人就在门口附近站定了。
　　“同志，你想要什么？我帮你问问。”
　　“我想要猪肉，不怕多。一千斤都能接受。
　　我还想要粮食。必须是细粮，最好是大米。”
　　“大米？价格和猪肉一样了。”空间里还有不少，但是这东西卖出去就少了。
　　“能有就行。我要五百斤的大米，五百斤的猪肉，还要五百斤的面粉。”
　　苏媛媛想了想，“都有，这价格就是大米和猪肉一个价。面粉一块钱一斤，比特一粉还要细。”
　　那个中年男人点头，他也是帮着人买的，人家就是要这些。
　　“行，还是用金鱼交易吗？”
　　“对，我要二十四斤。”
　　“行，什么时候可以呢。”
　　“今天晚上吧，还在上次交易的那个地方。还是那个时间。”
　　苏媛媛心里直犯呼呼，这要的东西一看就不是想要出售，难道就是留着要自己吃？
　　从邮局回来后，她就在旅店烧火，因为也没有别人住，她也不好意思麻烦几个小姑娘，反正自己也没事。想着交易完了这次就要停下来了。
　　“小苏，小苏，火车已经可以通行了。”
　　“小云你怎么知道的？”
　　“我刚才去火车站了。”
　　几个姑娘都了然的笑了，这个姑娘的对象在铁路上班。
　　“谢谢你，我这就去买票。”
　　苏媛媛这次想要去边境，手里还有从詹姆斯那里弄的钱，直接的捐款。
　　所以在火车站买到了半夜的火车票。这下心里更加的踏实了。
　　回到旅店，几个小姑娘和苏媛媛聊天“你这就要走了？还挺舍不得你的，小苏你回来的时候还在这里停下吗？”
　　“我也的不知道。估计不会停下来了，这马上就要过年了，我到了地方还要往回走呢。”
　　夜里交易后苏媛媛回到了旅店和几个小姑娘接着聊天。
　　“你们不知道，今天我家里人都说有一个村子里出了惨案了，一个女人杀了她男人还有公婆跑了。”
　　“还有这样的事？哪个村子的？”
　　苏媛媛在一边听着，觉得这是女人受不了了，才会这样的，要不然怎么会下得去手？那可不是杀鸡。
　　“我听说她是童养媳，三岁就到了那家，那家的婆婆特别的厉害。可是就这么一个孩子。所以就那些那个丫头当奴才用。”
　　“那也不至于的杀人吧？”
　　“这个就不知道了。不过有人说，那个男人不学好，整天的出去赌钱，喝酒，回来输了喝多了都会打人的。”
　　“那还真是可怜，一个女人要是找了这样的男人，真是一辈子都没救了。”
　　“就因为这个杀人？还没有抓住吗？其实我倒是希望她不被抓住了，就是听着就觉得她太可怜了。”
　　几个女孩子都点头，苏媛媛就在一边听着。说实在的，都不知道具体怎么回事，现在说什么都是白说。虽然她非常的可怜，但是也不是她杀人的借口。
　　“我听说那个婆婆总是打骂她，她总是说儿媳妇不守妇道。”
　　这下没人说话了。苏媛媛赶紧的转移话题。
　　一直到了九点，她这才进去休息。她是准备十一点半离开这里的，已经退房了。所以就自己离开就好了。
　　火车站今天的人挺多的。苏媛媛上车后直接的找到了自己的位置躺下了。
　　反正还有二十天左右才能到边境，真的着不得急。
　　年三十这天餐车上还有猪肉炖粉条的。虽然没看到几片猪肉，但是粉条油汪汪的，还有肉味。
　　等到苏媛媛去打的时候已经没有了。
　　这个她倒是没有失望的，回到车厢里，偷偷的拿出了一节腊肠。
　　这个味道还是挺香的，在这个小空间里，味道非常的浓郁，惹的另外两个人频频的看向苏媛媛。但是因为吃的又没好意思问。
　　一直到了正月十二的时候，苏媛媛终于到了边境了。这里她毕竟待过一段时间，所以也算是熟悉的地方了。
　　直接的就去了上次张春要他们进去的地方。
　　可是这次她根本就进不去。她不知道张春生是不是也在这里。所以也没敢这样直接的问出来找张春生。
　　“同志，我是来捐款的。请问我要找谁？”
　　“捐款？”
　　苏媛媛点头“是啊，捐款。”
　　“你等着，我进去问问。”这个他们普通的士兵也不知道啊。
　　张春生一直驻守在这里，听到下面的报告有个外地的姑娘过来捐款，他还挺纳闷的。
　　出来看到了苏媛媛，他笑了。
　　“苏媛媛？”
　　“张同志？我还以为你不在这里。要不然我就直接说找你多好？”
　　“跟我来吧。”
　　两人一路上都是沉默的。到了张春生的办公室后，苏媛媛才放松下来。
　　这么多人看着，还真是非常的不习惯。
　　“小苏，你怎么过来了？”
　　“今年大丰收，我又赚了很多的钱，当然还有谭绍庭一部分，我就想着捐款的。但是我老家那边根本就不知道怎么办？
　　我想着正好趁着这个机会出来溜达一圈。所以就直接的过来了这里了。”
　　“在火车上过的年？”
　　苏媛媛点头“是啊，火车上还有猪肉呢，虽然没有看到几块肉，但是有肉味。
　　张同志，找谁办理捐款？我这就把钱交出去才能安心。要不然我都怕丢了。”

241收集
　　张春生带着苏媛媛过去，这边会计是知道这个姑娘上次就捐款六千，这次人家挣钱了，又过来了。
　　“同志，非常的感谢你，我代表所有的士兵感谢你。”
　　苏媛媛矜持的笑了笑，谁被这样慷慨激昂的表扬能够不激动呢？
　　“这是我应该的，有你们保家卫国，才有我们的幸福生活。”
　　这下高度又不一样了。这是觉悟问题了。
　　苏媛媛交钱以后心里踏实了，这次是七千块钱，还有给李洪祥的六千都是詹姆斯的。
　　这就想当于拿别人的钱自己做贡献了。
　　“同志，这钱是我和谭绍庭两个捐的。”毕竟今年冬小麦的收成确实有谭绍庭的。再说他现在在这行工作，这样锦上添花的事还是要带着他的。
　　这边的负责人也记上了谭绍庭的名字。
　　这边忙活完了，张春生带着苏媛媛离开。
　　“你就住在这里吧？”
　　苏媛媛摇头，“不了，我还是去外面逛逛，再说我这几天也要回去了，又该回去种地了。”谁愿意在这里啊？感觉不自在。
　　张春生看着离开的姑娘，想要叫住她，想要问问她就不想知道谭绍庭得消息？
　　可是他知道这是有纪律的，人家没问就已经是对自己最好的了。
　　这边苏媛媛一直观察着张春生，看着他纠结的表情，就知道自己就是问了谭绍庭得消息，也不会告诉自己的，何必那样？反正也不担心他的安全。
　　她出来就在外面溜达。说实在的，这里真的是人烟稀少，不过和农场那边差不多。
　　“苏媛媛？”
　　她转过身看到了阮玲玉。
　　“阮同志，再次的见面了。”
　　“嗯，你又过来了？谭同志刚离开几天。你们没有赶上吧？”
　　苏媛媛摇了摇头“没有，我刚刚到。”
　　“你要去哪里？”
　　“没事的，准备去火车站买车票，看看什么时候有回程的火车。”
　　“那怎么也要后天才能离开了。你去我家住吧，我还没有谢谢你带给我的首饰呢。”
　　苏媛媛想了想，点头同意了。
　　阮玲玉就这边的长相，身材小巧玲珑的，皮肤挺白，还挺细腻的，长的非常的可爱。
　　两人在一起反而显得苏媛媛要大一点，其实人家比苏媛媛大了四岁呢。
　　到了阮玲玉家，她热情的招呼苏媛媛吃水果。
　　“苏媛媛，我这里做了很多的水果干，你带回去一些，水果对女孩子特别的好。”
　　“嗯，谢谢你，阮同志我想多买点水果干，买几百斤带回去。”
　　“一百斤都要装五个袋子，你一个人一路上太麻烦了。”
　　“也是啊，那我就买一百斤好了。”
　　私下自己多买点带回去，自己俨然把自己当成了倒爷了。就想着什么可以赚钱。
　　家里就两个女孩子，但是阮玲玉根本就没有糊弄。晚饭特别的丰盛，还有这里的特色熏肉。
　　两个人都说着彼此的生活，当阮玲玉知道苏媛媛一个人干了一百五十多亩地，那是真心的佩服了。
　　“苏媛媛你太厉害了。我只有三亩地，那样我还觉得特别的累。”
　　“没有办法，今年回去也就种五十亩地，太累了，我当时都不想干了，可是累了一年了。都到了收获的时候，就是爬着也要干完了。”
　　苏媛媛也知道自己那时候太逞强了，要是没有场里的帮忙，自己想要出来，那简直就是在做梦。
　　第二天苏媛媛拒绝了阮玲玉的陪同，自己出去转了，她想要买水果干，是真的买，自己空间里的东西什么都不能拿出来，毕竟这里有张春生他们这样的人，可是不要让自己陷入危险当中，花钱就不一样了。
　　这里自由交易还是可以的。苏媛媛一上午就买了二百斤的猕猴桃的干，还有二百斤的芒果干。
　　阮玲玉看着这个丫头买回来的回来，无奈的叹了一口气。“你什么时候坐火车离开，我去送你。”
　　“谢谢啦，我还想要再买点的。”
　　中午吃饭完，她去了火车站，问清楚了还有三天火车才发车。
　　这下苏媛媛放心了。自己可以多收集一些这边的特产的。
　　其实她想要这边的布的，那种花色，染色她都喜欢。
　　所以下午她就是买布，还真的买了一百多米了。
　　“苏媛媛，你喜欢这样的花布吗？”
　　苏媛媛点头，“我还在街上定了两套衣服呢，我试试这边的衣服。”
　　“我这里就有。我送你一套新的。”
　　苏媛媛摇头，自己比阮玲玉要高，穿上人家的衣服也不合身。
　　“我都定了两套了，谢谢你了。”
　　阮玲玉也知道苏媛媛的这个姑娘的脾气非常的硬，说白了就是男人的脾气。说不要就是不要。
　　然后又买了又二百斤大米，说实在的现在这里的大米比不上空间里的大米好吃的。
　　但是这也是过明路。反正已经收集了这么多东西了。实在不行，就在下站下车，自己等着下趟火车也行的。
　　阮玲玉就看着这个丫头一趟一趟的往自己家收东西。她可是真的敢花钱。
　　等到最后一天的时候，苏媛媛就没有再出去，而是在家里打包东西。
　　这一样，那一样的都没有多买，可是放在一起可是真的不少。
　　“苏媛媛，我明天拉车去送你。”
　　“麻烦你了。”
　　“客气什么？”
　　晚上吃饭后。苏媛媛从包里拿出一匹布给了阮玲玉“这是我们那边的布，没有这边的好看。”
　　其实这已经是最好的确良了，就是那种带着黄色小花的那种。不过苏媛媛不喜欢。想着阮玲玉应该会喜欢的。
　　“谢谢苏媛媛，我非常喜欢。”
　　这边也有这种布料的，非常贵，而且还不好买。
　　她知道这是苏媛媛还自己的人情，和这样的人打交道是最省心的。她不会欠你的。更加不会容忍你占她的便宜的。
　　第二天，两个姑娘拉着满满的一车东西去了火车站了。
　　因为这里始发站。而且阮玲玉还帮着找了关系了，所以两人非常顺利的把这些都装上车了。
　　“谢谢你阮玲玉，你什么时候可以去我们哪里？我招待你。”

242一眼
　　“我也不知道，但是去了，我一定会去找你的。”
　　火车开动以后。苏媛媛就躺在车厢里，她非常的小气，自己的东西放在外面非常的不放心。
　　所以她还是决定过两站地就下车，自己的的东西还是收起来的好。
　　既然决定好了，她就是一个行动派，在夜里到站后，她直接的下车，光是搬东西就用了二十分钟。
　　到了月台，看着一地的东西，她真的发愁了。
　　这时候过来一个工作人员。
　　“同志，有什么需要帮忙的吗？”
　　苏媛媛是懂得这边的话，而且她还穿着这里的衣服。
　　“同志，我需要一辆拉车，能不能想办法帮我借一辆？或者说帮着我买一辆？”
　　“好的，你等等我，我去给你买一辆，火车站旁边就有一家卖的。”
　　“同志。等等，多少钱一辆，我给带着钱。”
　　“一会你自己送过去吧。”
　　这个小年轻办事还是非常的有效率的。
　　十分钟后，他拉着车过来了，而且还帮着苏媛媛装上了车。
　　苏媛媛感谢了人家，跟着一起去还钱了。
　　“同志，你小心点，这里夜里并不安全，尽快的回家。”
　　苏媛媛点头，谢过了了人家，这才离开了。
　　这后半夜，路上根本就没有一个人，就是有轮胎压在路上的声音。
　　她走出了大概有几里路，感觉没有人，这才连着车一起收起来了。这才放心。
　　好家伙，这和做贼一样。这个地方她也不知道是哪里，但是应该差不多。毕竟需要都一样的。
　　她也进了空间，悠哉悠哉的在空间里享受。
　　她是知道的，应该要等三天，才会有第二辆火车发车。
　　所以第二天她就到了城里接着收购大米。
　　这次她是用猪肉换的。一天就换了五百斤。这里可以自由交易的，这样就不用偷偷摸摸的了。
　　到了晚上她还是收进了空间，就在空间里休息。
　　接下来的两天，她换了三千斤的大米，这下可是可以出去用大米换了。自己空间里的那点大米她是真的舍不得换出去，还想自己留着吃呢。
　　买到了火车票，这下她老实了，就在候车大厅里等着。
　　刚刚上火车的时候，她突然有感觉，朝着进站的火车看了一眼。
　　一下子就看到了谭绍庭。两个人就这样隔空互相望着。
　　苏媛媛就看到谭绍庭和身边的人说了几句，人家也看过来，就看到他直接的跳下车，三步两步的上了火车，一把拉住你苏媛媛的手。
　　“火车马上就要开动了。你可以离开吗？”
　　谭绍庭拉着苏媛媛的手。“你在哪个车厢里？”
　　苏媛媛也没有甩开谭绍庭的手，两人也有一年多么没有见了。他真的变化太多了。
　　外表上没有什么，就是感觉上。
　　“媛媛，你着急回去吗。我有三天的假期。”
　　谭绍庭突然决定，他不想耽误这个丫头的。但是实在是太想念她了。所以就想要留下她。
　　苏媛媛吐槽，自己这是在这里停留了三天了。这下子又要停下来了。
　　谭绍庭看到自己朝思暮想的小丫头点头。眼睛里都是笑，拉着她下了火车，乘务员还批评了他们，毕竟他正准备关车门呢。
　　另一辆车谭绍庭的队友看到自己的战友拉下来一个姑娘。都是非常的好奇的盯着她。
　　“排长，我请假，我三天以后坐车回去。”
　　他们每次回来都有三天的假期的，而且看着小谭拉着人家女孩子手不放开，当然会同意出生入死的战友的要求。
　　“等着你归队。”
　　谭绍庭拉着苏媛媛离开了火车站，两人找到了旅店。
　　进了屋子，谭绍庭一把抱住了苏媛媛。
　　“你怎么过来了？来看我！为什么不等我？”
　　苏媛媛有点尴尬，真的不知道应不应该说实话。但是吧，不说又觉得非常的不好意思。
　　谭绍庭就这样抱着苏媛媛，也没有听到她的回答。所以稍微的推开了她，认真的看着她的眼睛。
　　苏媛媛尴尬的笑了笑“我是来捐钱的。这次捐了七千。”
　　意思就是不是过来找你的。
　　“张春生根本就没有跟我说你在这里。”
　　谭绍庭就是看着苏媛媛解释。他还能不知道这个丫头。
　　“你先去洗澡换衣服，我给你准备点吃的。”
　　谭绍庭突然亲了一下苏媛媛的脸，这个丫头穿着这边的衣服还真的挺漂亮的。
　　他心里想着以后要是出去有机会，一定多给她准备衣服。
　　苏媛媛被谭绍庭的动作弄的愣了一下，白了他一碗，推搡了一下他，“你去洗漱。”
　　谭绍庭笑着离开了。
　　苏媛媛找出来了以前准备的牛排。拿出来好几份，知道谭绍庭一定非常的喜欢的。
　　等到谭绍庭回来，就看到了桌子上的吃食。
　　“媛媛幸好有你准备的吃食，我还能偷偷的解馋。”
　　“我这里还有，都给你。我回去再接着做。”
　　谭绍庭笑着点头。“好，都给我。”
　　两人坐下吃饭。谭绍庭是真的饿了，再加上这是自己喜欢的味道，所有他吃了六份牛排。
　　最后还吃了一碗蛋花瘦肉粥。这次真的是太满足了。吃饱后，他出去洗干净盘子才回来。
　　然后他挨着苏媛媛坐下了。“媛媛，你可以留下来吗。我对现在的工作非常的喜欢的。就是身边没有你。还有我觉得你一定也会喜欢这工作的。”
　　苏媛媛摇头“我是一个自我的人，对于纪律我真的不适应。”
　　“媛媛。你就不能适应一下吗？”
　　苏媛媛还是摇头。她是真的不喜欢被管束，被束缚的日子。
　　谭绍庭叹了一口气，然后就追问她这一年的生活。
　　不过已经把苏媛媛抱起来坐在自己的腿上。
　　“你这样让我很不自在。”
　　“媛媛，让我抱抱，你不知道这一年我有多想你。”
　　“放我下来，我就在这里。”
　　谭绍庭知道苏媛媛不喜欢太亲密的接触，所以还是忍痛的放开了。
　　苏媛媛坐好了。就和他说了冬小麦的产量，还有冯宝山派人帮忙。
　　“反正今年我是绝对不会再种那么多了。就是五十亩地就好了。”

243见面
　　谭绍庭听了苏媛媛的话这个心疼啊。拉着她的手。“就是不种地也行的。”
　　苏媛媛摇头“你在农场不种地？那怎么行？你放心吧，我有分寸的。”
　　“我以前的那一百亩地呢？”
　　“我带过来爷三。”苏媛媛就说了遇上赵庆祥以后发生的事。
　　谭绍庭无奈的看着这个丫头。其实她就是嘴硬心软。这是担着多大的风险啊。
　　“我既然收了人家的东西，答应的事就一定会办到的。”
　　谭绍庭点头，确实应该这样的。
　　“媛媛，你想知道我这边经历的事吗？”
　　苏媛媛摇头“我知道这是有纪律的，再说不知道也不是什么坏事。”
　　谭绍庭点头。如果这个丫头想知道，自己才不会在乎什么纪律不纪律的。就是什么都会告诉她的。
　　谭绍庭就是一个劲的问苏媛媛这一年的经历。
　　苏媛媛拿出了一些水果，两人一边吃一边说。一直到了中午，苏媛媛才开始准备午饭。
　　当然不会出去吃的，外面能吃到什么？还是自己手里的吃食好。
　　这次直接的给谭绍庭吃的红烧肉，米饭，还有一份海鲜汇。
　　这次可是吃的过瘾了。知道谭绍庭就算空间里好吃的，但是总是和战友在一起，也没有吃的机会。所以就什么好，能够解馋就给他吃什么。
　　两人在一直在屋子里没有出去。吃完午饭，谭绍庭让苏媛媛躺着，他也坐在床上，和她聊天。
　　聊着聊着苏媛媛就睡着了。谭绍庭笑着也躺下了。就躺在苏媛媛的身边，一直这样看着她，自己的小姑娘长大了？
　　他们这帮人在闲着的时候也会聊着女人的。
　　那时候是谭绍庭最想苏媛媛的时候。
　　想起跟两人在一起生活的三年多的时间。他们经历的种种。那时候恨不得就在她身边。
　　听着她说在农场的生活，幸亏这冯宝山还行，还能照顾她一些，这赵家兄妹也不错。
　　还有她说差点被人抓起来，当时谭绍庭就一种暴虐的情绪。
　　幸亏自己的小姑娘聪明，应变能力好，要不然还不一定怎么样。
　　对于她对付外国人，谭绍庭笑了，还真是这个丫头的性格。她就是一个嫉恶如仇的丫头，那是极端的护短的。
　　其实谭绍庭一直在纠结，他想要苏媛媛在自己身边，但是也知道太累，太危险了。就让她过自己喜欢的生活。
　　想到了戒指里给她收集的东西。
　　其实对于墓地里的东西，他没有什么忌讳的，那时候他们也是要找前辈坐化的洞府，那也是一种机缘。
　　所以在执行任务的时候，收了很多的好东西，一会儿等到她醒了都给她，让她高兴高兴。
　　他都不用问，她这七千块钱的捐款，一定是他们两个人的名字。这丫头绝对不会在这个时候抛下自己的。这就是自己的姑娘。
　　听着战友说他们家里的对象，她们跟自己的根本就没有可比性，是啊，这个世界上也就是有一个苏媛媛，一个独一无二的苏媛媛。而且自己还非常幸运的遇上了她。
　　说是在的自己能够每次这么顺利的完成任务，跟自己有异能绝对有很大的关系。要是没有这姑娘，自己还不一定怎么样呢？
　　也许一辈子就是在种地，毕竟那时候自己的想法就是想要平安健康的活到老。
　　还真是贪心，现在有了自己喜爱的工作。能够实现自己的价值，真的非常的满足了。
　　他直起身子，在小姑娘的嘴上亲了一下，要是她醒着，一定会瞪自己的。
　　不过也值了。她现在在自己的身边，自己能够伸手进去碰上她，还能亲到她。
　　不过他并没有敢得寸进尺，这个丫头非常的不喜欢和人靠近，这也是这么多年两人彼此习惯了。要是让这个丫头反感了自己可就是麻烦了。
　　看着变了不少的小丫头，这是真的长大了。是大姑娘了，也是啊。现在已经虚岁十六了。可不就是大姑娘了？
　　排长成家了，他曾经说过他媳妇十五就跟了她。自己也想这样，但是这个姑娘不会同意的。
　　谭绍庭东想西想的，虽然自己朝思暮想的人就在身边，但是心里，脑海中还都是她。
　　苏媛媛醒了，睁开眼就看到和自己脸对着脸的谭绍庭。
　　“你还是不睡觉吗？”
　　“有你在身边我怎么可能睡得着？”
　　苏媛媛坐起来。伸了一个懒腰。自己这一觉睡的真舒服。
　　她不得不相信。自己是因为有谭绍庭在身边，所以才会这么踏实。
　　“媛媛，我有好东西给你，都是我在执行任务的时候收集到的。”
　　谭绍庭说完放出了很多的箱子。
　　苏媛媛兴奋的下地。挨个的翻看了。就是金鱼都有十多箱子，估计这一个箱子里都有一百斤了。
　　还有很多的银鱼，还有丝绸，字画什么的。
　　谭绍庭就喜欢看这个丫头这样满足的表情。真是太可爱了。
　　“都是给你的。还有我这里的这些也都给你。毕竟我的纳戒的空间有限，到时候别遇上好东西而收不回来。
　　我这里就是留着吃的就好了。”
　　苏媛媛点了点头，自己这里就是一点问题都没有。不过他的东西单独的给他放在一边。
　　没想到他出任务还能有这么大的收获。
　　苏媛媛幻想着以后自己也弄一个金库，不过想到哪里也没有自己空间里安全。
　　不过空间里的文物是一定会弄一个博物馆的。到时候也是一个很好的事业。
　　所以苏媛媛挥手收起了地上的所有箱子。
　　谭绍庭又放出来以前苏媛媛分给他的东西，也让她收起来了。
　　苏媛媛其实没有想到可以碰上谭绍庭的。毕竟他的工作性质是不可以打听的。
　　所以空间里的熟食再给他就真的不多了。
　　但是还是让谭绍庭收起了所有的粉肠还有灌肠，还有煮熟的鹅蛋，咸鸭蛋。
　　“媛媛，我这里还有很多吃的。我平时也不敢吃的。”
　　“还是备着好。谁知道什么时候能够用上？
　　灵泉水呢？还有吗？”
　　谭绍庭点头“几乎还没有用。毕竟身边总有人，我也不能修炼的。别担心我了。”

244相处
　　谭绍庭笑眯眯的说。这种被人关心惦记的感觉，尤其是被自己喜欢的人这样对待，滋味真的非常的不错。
　　两人把各自的空间都整理了一下。在彼此的心中都留下了痕迹。
　　因为只有三天的时间。所以两人都分外珍惜这个时间。
　　谭绍庭总是有问不完的话。苏媛媛觉得自己都快把每天吃什么都告诉他了，他还是追着问。
　　她心中有淡淡的温暖。反正就是有一种被呵护的感觉。
　　“回去后赵艳萍应该是结婚了。我回去还要补上贺礼。”
　　“还有我那份。”
　　苏媛媛笑着点头，心说你都不在，这礼情还挺到位的。
　　“媛媛，你年底还过来吗？”
　　“我哪里知道？我这里因为被大雪困住了，才想着过来一趟。明年我要是还能出来，我想着去海边转悠一圈。”
　　谭绍庭想起了自己吃的海鲜汇。确实是非常的美味。
　　“海边吗？省内就有吧？”
　　“嗯，有的，我去那边待一段时间。”
　　“那海水会冻上吗？”
　　“不知道，那里的海会不会冻上。不过到时候不行我就往南方走。反正我有好几个月的时间。”
　　谭绍庭对于苏媛媛总想往外跑非常的不愿意。就怕自己不在身边有什么危险，或者说被人拐跑了怎么办？
　　可是也知道自己没有权利不让她出去。别说现在两人还不是夫妻，就是夫妻了，自己也不会限制她的。
　　不过心里终究是不太情愿罢了。
　　“媛媛，你在外面可别看上别人。”
　　苏媛媛对于谭绍庭得脑回路真的挺佩服的，怎么又说到了这里了？
　　“我哪有那个时间？我不是忙着种地，就是惦记着怎么能够收到更好的我喜欢的东西。”
　　谭绍庭笑了。“也是啊。”那时候自己要不是死皮赖脸的跟在她身边，估计现在他们也就是一个农场的，可以说几句话的陌生人罢了。
　　“可是我就怕有优秀的人追求你。”
　　“你都说了，是好的，优秀的，人家怎么会看上我这个浮萍一样的人。再说了，还是很多人在乎生辰八字的。”
　　还真的把自己当成了香饽饽了？这个世界对于这些可是很看重了。再说自己真的没有想过找一个陌生人生活在一起，唯独谭绍庭是一个例外，也是他用练功让自己慢慢的接受了他在身边。
　　晚上还是苏媛媛睡觉，谭绍庭练功。
　　对于练功。谭绍庭就是享受。对于苏媛媛来说可有可无的。
　　第三天的时候，谭绍庭要离开了。
　　“我要晚上离开，明天早上能够到就行了。
　　我自己开车就行了，你不用担心我。”
　　苏媛媛知道他空间里有汽车，既然他自己已经安排好了，那就没有什么好担心的了。一直到了吃完晚饭，两人这次一起练功。
　　谭绍庭非常的喜欢这种感觉。怎么说，两人在一起好像就是有苏媛媛说的那种磁场，练功也顺畅了很多。
　　半夜两人都收工。谭绍庭抱住了苏媛媛“咱们又要分开了，我舍不得你。”
　　“你只要自己好好的就行了。我好着呢。”
　　“我一定会保护好自己的，你放心好了。
　　媛媛我等着你来看我。”
　　苏媛媛想了想，“我来看你你也就是几天的假期而已。”
　　想想真的非常的不划算，毕竟要坐一个月的火车，就为了这几天，想想都觉得不甘心。
　　谭绍庭也知道，但是就是自私的想要能看到她。
　　“我会尽量的过来。你也赶紧的走吧，这一路上也不近呢，你还要走一段路呢。”
　　谭绍庭依依不舍的放开了怀中的姑娘，眼睛紧紧的盯着她，就好像要把她印在心里。
　　苏媛媛送走了谭绍庭，这才躺下，这三天都没有出去，要不是还得上厕所。估计人家服务员都得过来敲门了。
　　也幸亏是这里，要是在外面。估计早就被抓起来了，未婚男女在这屋子里待了三天，这可是有害风化的。
　　天亮了，苏媛媛也没有着急退房，而是去了火车站，问清楚了，火车要明天上午到。
　　所以她直接的买了火车票，这样明天就直接的过来就行了。
　　一个人溜达在街上，她感觉到后面有人跟着自己。
　　心里想着也没有干什么啊，怎么就被人跟着了。
　　在转角处回头，看到了一个穿着破破烂烂的女人跟着自己。苏媛媛愣了一下，这女人跟着自己干什么。
　　她就直接的站定了等着那个女人过来。
　　那个女人也知道了苏媛媛发现了。她也站在原地，踌躇着不知道该怎么办？想要上前，可是又害怕。
　　苏媛媛就是端着胳膊在那边耐心的等，看着手表。决定五分钟后她不过来自己就甩开她。
　　就在她等的不耐烦的时候，那个女人过来了。
　　苏媛媛看到这个瑟瑟发抖的女人，觉得这不应该是冷的。
　　“你跟着我干什么？”
　　她说的是这边的话。虽然这个女人的穿着内地的衣服，但是苏媛媛还是说了这边的方言。
　　她就看到那个女人不解的看着苏媛媛。
　　没有办法她又问了一句。
　　“我觉得我只有跟你可以说话。”
　　苏媛媛翻了个白眼，这是什么解释？
　　“我是从A市过来的。”
　　苏媛媛皱着眉头，她也是从A市那边转车到了这里的。可是自己在A市并没有和这个人见过。
　　“能不能找个地方？我觉得我只有找你才有希望。”
　　苏媛媛再次的挑眉，直觉这是一个麻烦。不过看着这个女人，她拒绝的话还是没有说出来。
　　她转身走在前面，后面的那个女人一直紧紧的跟着。就好像是怕被甩开了。
　　苏媛媛走到了这边卖饭的地方，不过并没有带着她进去，而是进去买了好几个米饼，递给了这个女人。
　　两人来到了城外。苏媛媛坐在了一节枯树上。
　　那个女人一路上已经把手里的米饼都吃了。
　　看着她被噎到了，又掏出两个猕猴桃递给她，她自己也吃一个。
　　两人就这样在路边坐着吃，都没有人说话。
　　苏媛媛觉得自己这样非常的无聊。
　　这个女人可能很会察言观色。

245遇上
　　在苏媛媛想要起来的时候，她突然开口了。
　　“我是从A市过来的。一路上都是扒火车。我没钱，当然更多的是不敢坐火车。
　　呵呵。我在A市杀人了，这才跑到这里，其实我根本就没有目的，就是赶上哪趟车就坐哪趟来的。没想到来了这里。而且还在这里遇上一个能说话的人。”
　　苏媛媛的瞳孔微缩，想起了她们聊天说过的那个杀了男人的女人跑了。
　　“你过来和我说话就不怕我去举报你吗？毕竟这里没有人认识你，也没有人知道你的过去。”
　　这个女人凄惨的笑了一声“我说我就是没有勇气去自首你相信吗？我说我想要被抓起来你相信吗？”
　　苏媛媛侧过脸看着身边地上坐着的女人。
　　“那你找我究竟是什么意思？”
　　“我？我不知道，我现在也不知道自己究竟要什么？其实一路上我都想过，为什么我还没有被抓起来？
　　我自己没有勇气去投案。”
　　苏媛媛满头黑线，“你的意思是想要我举报你？”
　　那个女人转过脸，苏媛媛这才认真的看着她的眼睛。满是悲凉，沧桑。
　　这是一个有着什么样生活的女人？苏媛媛第一次对于犯错误的人有了心疼。
　　可是她的三观不允许做出帮助这样人的事。
　　苏媛媛的心里天人交战，最后又从包里掏出了两个猕猴桃递给了她。
　　“我不知道你是因为什么做出那样的事。但是如果你真的有隐情，法律也是同情弱者的，会给你一个公平的交代的。”
　　那个女人又悲凉的笑了“能吗？可以吗？”
　　“能，可以。我知道什么事情发生了都是有原因的。
　　你到了这里，说句不好听的话，如果你不想承认，隐姓埋名的在这里生活，也是很难找到你的。
　　可是你既然这样找到了我，就说明你不想过这样的生活。”
　　“是啊，我累了，真的累了。我想过自杀，但是我又觉得自己太委屈了。这样不值得。
　　我虽然犯了错，但是我不想死后也是不明不白的。我过够了苟且偷生的日子了。”
　　苏媛媛看着她说的这么平静，真的不知道应该怎么劝了。
　　“我没有名字，从记事起，别人都叫我大丫，我也不知道自己的亲生父母是谁。他们为什么要把我送进狼窝？
　　我从来就没有吃过一顿饱饭，从来没有穿过一件新衣服。
　　那些我都能够忍受，对于他们无休止的打骂我也能够忍受。”
　　“那你为什么做出那样的事？”
　　“呵呵，我也不知道当时为什么就做出了那样的事。
　　我......开始伺候家里的那个男人，都说我是童养媳，是那个男人的媳妇，其实不是的，我是被那个老畜生糟蹋的。
　　他们一家人都是畜生，那个男人根本就不行，所以他们就想出了怀孕的办法。
　　我也是无知，就这样晚上要伺候那个肮脏的老男人，白天还要被那个不行的男人折磨。
　　这次我是因为怀孕了。我以前就怀孕过三次，但是都没有保住。我也听到外面人怎么说，我知道这是不对的。所以我不想要这个孩子。
　　但是他们看着我，看的特别的严。
　　我不想我的孩子来到这个世界，那样我对不起他。
　　所以在孩子再次的掉了以后，我放心了，可是他们一家三人气疯了。
　　挨打我不怕，可是你不知道他们折磨人的手段。
　　在我流产的第三天，那个老畜生想要再次的睡我，我也不知道怎么想的，拿着剪子就捅了他。
　　那个不行的男人发现后非常的兴奋，握着我的手一直捅了那个老畜生很多下。
　　他越来越疯狂，他妈过来想要阻止，被他也刺伤了。
　　那时候我看到那个整天折磨我的懒女人躺在地上流血，心里非常的快活。
　　那个男人已经疯了。他拿着剪子哈哈大笑，然后就是大哭。
　　我从来就没有看到过那样人。我害怕，想要跑。
　　在我刚下地，那个那人就刺伤了我的胳膊。”
　　大丫说完，捋起了袖子，那个伤口非常的狰狞，但是已经结疤了。
　　这就是她经常被虐爱，身体的恢复能力会自发的启动吧？
　　苏媛媛突然递给大丫一块水果糖，对她只有心疼，这个女人经历了这些，真是让人从心里同情可怜她。
　　大丫接过糖放在嘴里，脸上露出了满足的笑容。原来这就是糖的味道啊。
　　苏媛媛看到她这样的表情，鼻子酸了。又掏出好几块放在她的手里。
　　一个女人活着这个世界上真是太难了。
　　大丫扭过脸笑着看着苏媛媛“我在火车站第一眼看到你就觉得我应该找你。不管怎么样，我应该找你。”
　　苏媛媛叹了一口气“你现在想好了要怎么办吗？”
　　大丫点头“我想让你送我回去，我知道，我是活不了了，但是我想要让所有人知道我并不是一个杀人的人。
　　我在火车上听到有人说这件事，他们都说我是杀人的魔鬼。
　　其实我不是？是吗？我不是杀人的魔鬼。”
　　大丫一直盯着苏媛媛，看到她点头，这才留下了眼泪。
　　苏媛媛眼圈也红了。心里想着，自己一定想办法，不能让这个可怜的女人背负这样的罪名。
　　“那个男人刺伤你以后他为什么会死？”
　　“他刺伤我后我就拼命的往外跑。
　　我是住在最里面的一间，想要跑出去，还要经过那个老畜生的屋子。
　　那时候我没有力气，被门槛绊倒了，那个男人拿着剪子追上我，他再次的刺向我的时候我又躲开了。而且踹了他一脚。
　　别看他是个男人，可是他一点力气都没有，被我踹倒了。他躺在地上哈哈大笑。
　　突然跳起来扑倒了我，他再次的握住我的手，刺向他自己的胸口。”
　　苏媛媛为这一家人感到悲哀。那个男人也许是他们家唯一一个还有点良知的人吧，但是他最后还是害了这个可怜的女人。
　　“你跟我一起回去投案吧，我会尽我最大的能力帮助你的。你相信我吗？”苏媛媛盯着大丫的眼睛真诚的问。

246了解
　　大丫笑着点头“我相信你，我第一眼看到你就觉得我应该相信你。”
　　“有吧，我带你回去洗漱，你换衣服。无论怎么样，这一路上就算你跑了我也不会追你的。”
　　这已经是苏媛媛最大的让步了。同样也是在给这个女人活下去的机会。
　　其实这件事如果真的查清楚了。这个女人顶多也就是伤害的罪名。不会有死刑的。
　　大丫笑着站起来。“好，我相信你，跟着你，哪怕将来我被枪毙了，我也感激你。”
　　苏媛媛带着大丫来到了旅店，给她准备水，并且找出一套新衣服给她。
　　在送水进去的时候，看到她身上的伤疤，苏媛媛差点掉下眼泪来。太惨了，难以想象她究竟经历过什么。
　　想着那家人，苏媛媛心里都是悲凉，这是多么的扭曲人性？
　　大丫还是微笑，就好像这根本就不是什么事。
　　苏媛媛坚定了自己的想法，一定要想办法帮帮这个女人，太不容易了。
　　两人就在这里休息，苏媛媛给大丫买了很多的吃的，至少跟着自己这段时间，一定让她吃饱了。
　　大丫从跟着苏媛媛过来，脸上一直带着笑容。都说爱笑的姑娘有福气，为什么她的命运这么坎坷？
　　第二天两人坐上了回去的火车，两人是在一个车厢里。这样他们彼此都安心。
　　一路上苏媛媛知道了更多的大丫的事。
　　“你就去投案自首，外面我给你想办法，还有我尽量找一个可以给你帮忙的人。”
　　“谢谢你，谢谢你。
　　我曾经想过死。但是现在我又想着能够活下去就好了。”
　　“对，什么都没有活下去重要，你应该相信什么都击不夸你。你要勇敢的活着，以后没有他们了，你是一个全新的自己了。”
　　大丫还是笑，但是眼圈红了。坚定的点头。
　　她从来就没有过过这样的生活。每顿都可以吃饱，还有新衣服，还有人这么善意的对她。
　　二十天后他们下火车了。一路上苏媛媛想了很多，还是决定陪着大丫去派出所。
　　自己懂得一定比她多，还能给她一些帮助。
　　苏媛媛手里就是简单的行礼，两个人直接去了派出所。
　　苏媛媛知道这里的所长是一个有能力正直的人。所以她直接的就带着大丫过来找他。
　　张胜利听了苏媛媛的话以后，看着紧张不安低着头站在一边的大丫。
　　“不管怎么样。都要被关起来的。马上就会派人审问她的。”
　　苏媛媛回头看了一眼大丫。这个女人手都搅在一起了。
　　这时候张胜利叫过来两个警员，其中一个女同志过来带着大丫离开了。
　　现在办公室就剩下苏媛媛还有张胜利了。
　　“张所长，我能知道你们调查的结果吗？”
　　“这个我可以告诉你。你说的和我们调查的结果差不太多，现场有些我们不确定的，现在也知道了。”
　　“那就是这个大丫不会有死刑是吗？”
　　张胜利点头“嗯，根据她的口供还有现场的情况，她不会有死刑。”
　　这下苏媛媛才是真的放心了。她想要那个女人活着。好好的活着。
　　“张所长，我能给她什么帮助？”
　　张胜利已经知道这个姑娘是去了边境捐款的。对于她的觉悟，还有人品那是万分的肯定。
　　所以对她的态度非常的好。“现在谁也帮不了她，不管怎么样。伤害罪是免不了的。她就等着审判。”
　　“张所长，你说她会被判什么刑罚？”
　　“估计会去农场改造？”
　　“什么农场？”
　　“你待的农场肯定是不行的。是有专门的农场的。”
　　苏媛媛叹了一口气，那里一定非常的艰苦，但是又想到就算再苦，也比她以前的生活要好。
　　“张所长，我想要帮帮她。”
　　“那你就等着她的结果下来后送去农场的时候给她帮助吧。”
　　“张所长，我想知道她的这个案子要什么时候能结束？”
　　“大丫这么配合，而且我们前期取证调查也都完成了。所以应该会很快。”
　　“张所长，那我就留在这里等着结果。毕竟我如果回去，也得不到消息。”
　　“苏同志。你为什么对这件事这么上心？”
　　苏媛媛红了眼圈“张所长我曾经见过大丫的身体，她身上没有一块好的地方，而且她和我说了很多，但是她从来不哭，脸上总是带着笑。
　　我心疼她，可怜她。”
　　张胜利这下不说话了。他们已经走访过田家周边的邻居。也大概知道了一些事情。
　　也知道这个大丫确实是经常的被虐待，老人家回忆过，那时候大丫刚到田家的时候。还会经常的哭，但是也就是一年，就再也没有听过哭声。
　　而且她根本就不说话。曾经以为是哑巴的。
　　张胜利叹了一口气，“行，这是你的自由。”
　　这个可怜的女人得到了同情，苏媛媛心里就松了一口气。不想让人家犯错误，但是能够有同情的成分在里面，也是对大丫是非常有利的。
　　苏媛媛从派出所出来，就直接的住进了旅店。
　　还是上次的那几个姑娘，她们看到了苏媛媛回来都非常的高兴。
　　“小苏，你怎么了？”
　　“等我一会儿，我先去收拾一下，一会儿跟你们说。”
　　三个姑娘看着苏媛媛的情绪非常的低落，都想了很多不好的事。
　　现在这里的天气还是零下十多度，所以还是要烧火的。
　　苏媛媛就坐在一边烧火，三个女孩子就坐在她的旁边。
　　“我这次从边境回来，带了你们口中那个杀了一家人的那个女人。”
　　三个人都愣住了。“小苏，怎么回事？”
　　“刚才我带着那个女人直接的去了派出所，她是主动投案的。”
　　“小苏，你赶紧的说。”
　　苏媛媛就把大丫受的虐待都说了，她并没有添油加醋的说。但是禁不住三个姑娘脑补。
　　“真是畜生，罪该万死了，再说了那些人也不是大丫杀的。”
　　苏媛媛点头，她就是想要在外面制造一些舆论，希望这样对大丫有帮助。
　　“我跟你们说，我主要是想要更多人知道大丫并不是杀人犯。”

247办法
　　三个女孩子都点头“我回去就和家里说，让我妈也和周边的人说说这件事。”
　　其余的两个女孩子也是这样的说法。
　　一个正常的人都会同情大丫的。
　　苏媛媛在晚上的时候去了饭店买了五个窝头送去了派出所。
　　今天已经审清楚了。所有的警员都知道了事情的经过。这下都是同情她的人了。
　　苏媛媛过来送饭，人家也同意让她见一面大丫。
　　看着对面脸上带着微笑的女人，苏媛媛鼻子又酸了。
　　“这是给你带的窝头，你赶紧的吃。现在还热乎呢。”
　　“谢谢你，谢谢你。”
　　旁遍也有女警员的，其实就算没有人看着，苏媛媛也不会说什么的。
　　“大丫，我会在这里等着你的结果，还有我会尽量每天给你送饭，不管怎么样，你都要积极乐观。”
　　“好，谢谢你，跟你在一起是我最幸福的事，能够吃上饱饭了。”
　　看着她吃完了，苏媛媛这才离开。
　　她回到旅店，今天值班的一个姑娘说起了刚才的经过。
　　两个姑娘心情都非常的不好。主要是女人受到了这样的虐待，让她们心里都有了恐惧了。
　　“小苏，你说这个世界上怎么会有这样的人？”
　　苏媛媛叹了一口气“其实还是好人多的。”
　　另外的两个姑娘回家就和家里人说了这事，然后这件事就非常迅速的传播开了。
　　本来现在就是没有什么娱乐，现在有了这样的事，当然所有人都关注了。
　　第二天晚上苏媛媛再次儿去送饭，这次是四个菜饼子，萝卜丝馅的。虽然非常的寡淡，但是在现在已经是非常的不错了。
　　苏媛媛从派出所出来，正好张胜利也下班。
　　两人走在街上“小苏，明天这案件就回交到了检察院了。”
　　苏媛媛点头。“张所长，我能不能去那个村子一趟，我想找大家给大丫求求情。”
　　张胜利听了苏媛媛的话笑了“这个我不能说的。”
　　苏媛媛听了人家的语气，就知道这事绝对可以的。
　　所以她掉头的再次的回了派出所，都没有看身后的张胜利。问出了地址，决定明天早上就过去。
　　她回到了旅店，那个女孩子赶紧的围过来“小苏，怎么样？”
　　“我明天要去蒋福山，我要去求那里有良知的人，给大丫求情。”
　　圆脸的姑娘立马的拉住了苏媛媛的手“我和你一起去，明天你等我一会儿行吗。”
　　苏媛媛为难的摇头“小宋，不行的。我要早点去，毕竟要说服很多人的。”
　　“我跟你一起。那样就快了，两个人怎么也比一个人快。”
　　苏媛媛也知道。但是看着这个热情的姑娘，不想自己的这点小算计牵连这个姑娘。
　　所以她就直接的说出来了。
　　“这有什么牵连的？咱们过去是告诉大家实情，想办法说服大家。会对我有什么影响？
　　我这就去小黄家里。让她明天早点过来接班，我跟你一起去。”
　　“谢谢你小宋，太谢谢你了。”
　　“你谢我干什么？你不也是看不惯吗？”
　　这个姑娘风风火火的。直接的跑了。幸亏小黄家离着这里近。
　　第二天六点两个姑娘去吃完饭，骑车离开了。
　　一路上的雪还是挺厚的。两人换着骑车，大多数都是推着车走。
　　在九点多到了蒋福山。一路上两个姑娘已经商量好了，她们直接的去大队长家里，这样比较好有号召力。
　　两人找了好一会儿，这才找到了大队长家里。
　　两个人你一言我一语的说了大丫的事。
　　“大队长，我们以前都不认识大丫，就是觉得她太可怜了。我们想请村里的好心人一起去市里一趟，咱们给大丫求情。
　　家家都有女人。咱们不说如珠如宝的，但是也绝对不会这样对她的。
　　我们都觉得她太可怜了。我们过来就是想要说大家的，不知道大队长觉得这件事可行吗？”
　　村里出了这样的事，大队长当然不愿意了，毕竟以后的名声也不好了。但是也知道大丫真是的受了很多的罪了。
　　看着两个不认识大丫的两个姑娘都能跑这么远的过来给大丫想办法，所以他叹了一口气。
　　“好，我这就召集大家伙去大队部，你们也跟着一起去吧，能不能办成我就不知道了。”
　　这下两个姑娘都高兴了，没想到这个大队长这么好说话。
　　半个小时后，大队部来了很多的人。现在大家伙都在家里猫冬，听到了钟声，当然都非常的好奇。
　　苏媛媛她们两个也不怯场，还是苏媛媛说。小宋在一边补充。
　　“我是一个女孩子。我非常的同情大丫，再说现在派出所也调查清楚了。人确实不是大丫杀的，她就是伤害罪。
　　我也不嫌丢人，我在边境的时候曾经见过大丫洗澡，真的，她身上没有一块好皮。
　　大家想想，那是得受到什么样的折磨，她虽然说童养媳，没有娘家人给撑腰，但是我们几个决定一定要帮着大丫。不想让那个命运悲惨的女人再受罪了。”
　　下面鸦雀无声，所所有人也都挺同情大丫的。但是想着这么冷的天还要去市里。还不一定要待多长时间。所以就没有人愿意去。
　　苏媛媛明白了大家的心思。
　　“大家不要多想，不是要大家去市的，咱们村有识字的吗？我来写一封信，让识字的看看没有问题，我想大家都摁上手印，大家发发善心，救救那个可怜的女人。
　　咱们家里都有女人，换位思考一下。我在这里谢谢大家了。”
　　苏媛媛说完掏出提前准备好的联名信，递给了大队长。
　　最后所有的村民都摁下了手印。
　　小宋就在一边说着谢谢。大家都不知道怎么样好了。
　　两人在中午的时候就已经把联名信弄好了。
　　她们谢过了大队长，这才出发回去。
　　半路上两人觉得轻松了很多。苏媛媛掏出了桃酥递给了小宋，“你先吃点，今天谢谢你了。”
　　“这我都说了不用谢我。”
　　“小宋，一会儿还要去妇联的，这件事一定要跟他们反应，让他们也帮帮大丫。”
　　“行，我跟你一起去。”

248结果
　　两个姑娘下午三点才到了妇联。
　　这里是保护妇女儿童的，两人反应了情况，这边早就知道了这个情况，而且已经反应了上去了，这下两个姑娘来的正是时候。
　　而且苏媛媛还拿出了联名信。
　　“同志，咱们都是女同志，说话也方便，我曾经见过大丫的身体，全身上下都是伤口，那都是老伤，伤疤看着特别的狰狞。”
　　妇联主任是一个留着学生头的中年妇女。听了苏媛媛的话。眼圈红了。
　　“同志，谢谢你的大义，谢谢你为了大丫同志奔走。”
　　“这是我应该做的，我实在不忍心看着她受到这样的磨难。都是女同志，绝对不能让这样的惨案再次的发生。”
　　妇联主任握住了苏媛媛的手，说了很多表扬的话。
　　既然这边接手了，苏媛媛松了一口气，这样对大丫更好。她毕竟只是个人，影响力不够，也许还会被人当成闹事的。
　　两人回到了旅店，小宋回家了。中午都没有吃饭，苏媛媛现在觉得饥肠辘辘的。
　　另外的两个姑娘围住了苏媛媛，问清楚了发生的事，知道妇联会帮忙的，这样才放心。
　　苏媛媛出去外面买了几个三合面的馒头再次的到了派出所。
　　大丫在这里也受到了很好的照顾。毕竟她是真的值得可怜。
　　苏媛媛送完饭后又见到了张胜利。
　　“张所长，我已经把联名信交给了妇联了。”
　　“嗯。”张胜利就是笑。
　　过了两天以后就是公审。这次聚集了很多的人。大家看着那个可怜的女人，有的年纪大的女人都掉眼泪了。有的感同身受，有的同情，反正这边的气氛非常的压抑。
　　妇联主任也到了。她慷慨激昂的说了很多，这下大家对大丫更加的同情了。
　　最后的判决就是大丫因为故意伤害而被发配到西北农场五年。
　　苏媛媛松了一口气。五年虽然时间不短，但是相比较这件事来说。已经是非常的轻了。
　　大丫就是看着下面的苏媛媛笑。所有人看着这个笑容都非常的心酸。
　　她被压下去了。估计这几天就回被送过去。
　　苏媛媛随着人群离开了。她直接的回了旅店。
　　今天值班的三个姑娘都非常的着急，他们因为有工作，所以不能离开。
　　苏媛媛跟她们说了结果。这样三个女孩子都松了一口气。
　　“西北那边挺苦的吧？”
　　苏媛媛点头“应该是吧。不过只有五年。”
　　晚上她还是去了派出所，因为已经宣判完了，所以苏媛媛跟大丫就可以说话了。
　　今天苏媛媛特意的给大丫带过来的是馒头。这次也没有人看着了，可以让大丫吃了。
　　“谢谢你苏媛媛。”
　　“不用，你以后一定要好好的。”
　　大丫用力的点头“嗯，我一定会的，放心吧。”
　　两人又说了很多。苏媛媛把外面人对她的帮助都告诉了她。
　　“我会感激他们的。”
　　“是啊，是要感激他们的。到了那里应该会非常的苦的。”
　　大丫笑了“还能比我以前苦？”
　　苏媛媛笑了“是啊。你以后也一定要这么的乐观。”
　　“我会的。”
　　第二天知道了送走的时间，明天就要送大丫离开这里。
　　苏媛媛白天特意的在旅店让三个姑娘帮忙，给大丫包饺子。
　　“小苏，这肉你是从哪里买来的？还有这面粉真好。”
　　“就这么一点，给大丫尝尝饺子吧。她说她这辈子都没有吃过饺子。”
　　三个女孩子都沉默了。以现在的生活都不好，但是她们还是每年可以吃一次饺子的。比起大丫，她们真是太幸福了。
　　晚上苏媛媛给大丫送的饺子，还有二十个窝头，这是纯玉米面的。虽然凉了也会非常的硬，但是对于大丫来说那根本就不是事。
　　“明天我也离开了。这是我给你的钱，你一定要收好了，以后身上有钱心里也踏实。”
　　大丫也见过钱，但是不知道这是多少。
　　“大丫，这是一百块钱，我给你一些整钱，一些零钱，你自己用着方便。”
　　“苏媛媛，我以后一定会还你的。”
　　苏媛媛摇头“只要你好好的就行了。”说实在的活了两世，能够这样对大丫这样苏媛媛也挺吃惊的。
　　也许真的就是两人有缘分吧。苏媛媛拿出了针线，在大丫的衣服里面缝上了兜，把钱放在里面。
　　“不要让别人知道你有钱，我会再给送你过去的人一些钱，保证你在火车上有吃的。”
　　大丫笑着流泪，什么都不说。
　　苏媛媛出来后就直接的去找张胜利了。
　　“张所长，这次送大丫的是谁？”
　　“就是一位男同志，一位女同志。”
　　“张所长，我能不能给大丫带点钱，至少火车上有吃的。”
　　“这个我们这边会安排的。”
　　“还是带着吧，这是我最后能为她做的了。”
　　最后张胜利还是收下了这五十块钱。想着到了直接的给大丫就好了。
　　苏媛媛心情不美好，但是这件事已经解决了，而且是最好的结果。这样也没有什么遗憾了。
　　她直接的去了火车站，晚上九点的火车。买票后拎着二斤面，半斤肥肉回了旅店。
　　她要感激三个姑娘。都是好心人。
　　就这样四个姑娘在旅店吃了一顿美味的饺子。
　　知道苏媛媛就要走了，她们三个还挺舍不得。
　　“你们给我写信我也收不到，以后有缘分咱们再见面吧。”
　　九点半苏媛媛坐上了火车。还是高兴不起来。
　　她不知道远处的谭绍庭一直都在想着她。
　　那天谭绍庭回来，见到了张春生。
　　“你碰上苏媛媛了？”
　　谭绍庭点头“是啊，幸好她下了火车，幸好她贪玩，要不然我们真的碰不上。”
　　“因为纪律，我没有告诉她你的消息。”
　　谭绍庭点头“我明白的，我见到她就好了。”
　　“告诉你一个好消息。你升职了，现在你是班长了。”
　　谭绍庭笑了，这是自己努力的结果，但是他也知道，也有这次苏媛媛过来捐款的因素。
　　“我其实想要跟她一起离开的。”
　　张春生拍了拍谭绍庭的肩膀。他没有喜欢的女孩子，所以还不能理解。

249回来
　　苏媛媛坐上了回去的火车，说实在的，这次出来真的遇上太多的事了。
　　这三天的火车她没有找卧铺。就是坐在座位上。这个时间的人还不少。
　　坐着挺累的，苏媛媛有点后悔，可是还是一天一夜的时间。想着还是忍着吧。
　　中午下火车苏媛媛感觉自己纯粹就是不正常，干嘛给自己找罪受？
　　到了市里，她想着还是去了一趟煤球厂，手里有一些票据，但是想要买一车那是根本就不可能的事。不过有钱能使鬼推磨，这件事还真的难不倒她。
　　在市里雇佣了一辆马车，比驴车装的还多。
　　这还不用走回去了。这样真的挺好的。现在还是冷，还是一路上走的时间多。等到她到了家里已经是半夜十一点多了。
　　给人家钱的时候还给了一包桃酥。实在是家里什么都没有。
　　干什么都不容易，这么晚了，也不好留人家，那就给点东西，让自己心里好受点。
　　蜂窝煤和煤球都是装在袋子里的，所以卸车也是挺快的。
　　送走了这位赶车的师傅，她就开始烧火。
　　说实在的在这里唯一不方便的就是太冷，一到冬天就是烧火。
　　炉子也点着了，一直到了早上三点多，温度才上来。这段时间她把家里里里外外的也收拾了一遍。
　　对于自己这点小洁癖真是没有办法。就是想要改都改不了。有时候也强迫自己，不收拾心里会非常的难受，一直到收拾干净了，才回会舒服。
　　放出了三百斤的大米还有五十斤的肉，还有白面，玉米面。
　　这些都是要过明路的。想了想，还是弄出来两袋子的猕猴桃和芒果干，这些要给亲近的人分分的。
　　忙活的也饿了，吃饱后直接的就躺下睡觉了。
　　说实在的就是对这里非常的嫌弃，但是心里还是把这里当成了家，回来才能睡的踏实。
　　她是被外面的叫声惊醒的。迷迷糊糊的起来穿上衣服出去。
　　“姐姐，我爷爷说你回来我还不相信。”
　　“赶紧的进来。有好东西给你。你带回去。”
　　“姐姐，你什么时候回来的？”
　　“半夜到家的，丽云，这是南方的水果干，你尝尝，可甜了。”
　　“真好吃，酸酸甜甜的，可是比红薯干好吃。”
　　苏媛媛被李丽云的话给逗了了。其实还就是真的差不多，都是晒成了干。
　　小丫头更加的喜欢猕猴桃干。反正一口接着一口的。
　　这也不怪孩子。主要是这个时候真的没有什么吃的。
　　苏媛媛准备出来一样十斤水果干，然后准备出来十斤的挂油还有五斤的五花肉。
　　李洪祥是过惯了富裕的日子。自己尽量多给点好东西。
　　再次的准备出来二十斤的大米。二十斤的白面。就只能这样了。
　　“姐姐，这么多东西啊？”
　　“是啊，都是从南方带回来的。我给你放在车上，你推着走吧。”
　　小丫头非常的不好意思，来人家这里好像就是要东西来了。
　　送走了李丽云。苏媛媛也不愿意再躺下了。这次是给赵家兄妹准备，也是二十斤的大米，白面没给，他们也中了小麦了。
　　十斤的挂油，也是五斤的肉。还有水果干也是给了一样十斤。最后还放上去一匹带回来的布，赵艳萍也不知道结婚没有。这也算是贺礼了。这个一匹布，二十米呢。估计她不会都要了。小姐妹们也能一人做一件了。
　　摆摆划划的都装在了排子车上。这才进屋去吃早饭。
　　洗漱后就喝了一杯牛奶。吃了一块蛋糕。
　　还没有等到她离开，李洪祥带着孙子孙女过来了。
　　“先生。”
　　“媛媛，你要出去？”
　　“是啊，我给我姐妹们送过去一些，这些都是从南方带回来的，咱们也改善一下。”
　　“丫头，水里干我留下了，剩下的得给你钱。”
　　苏媛媛在这样的事上不会拒绝的，那就按照一块钱一斤好了。
　　李洪祥掏出来五十五块钱递给了苏媛媛。
　　“丫头，我赶车送你过去，你家的小毛驴也在人家那里养着吧？”
　　苏媛媛想了想也是。“行，回来我赶车回来。”
　　李丽云和李绍光两个也想一起。所以都跟着过去了。
　　苏媛媛这次还是直接的去赵庆祥家里，毕竟人家没有分家，自己要是今年突然去赵庆杰那里感觉非常的不对劲。
　　“大嫂。”
　　“媛媛你回来了。”孙云赶忙的迎出来。
　　“大嫂，我昨天半夜到家的，我大哥呢？”
　　“在屋里洗衣服。”正说着赵庆祥出来了。
　　“媛媛，你可是回来了。”
　　苏媛媛笑了，赶忙的招呼大家往下搬东西。
　　孙云看到这挂油还有猪肉，脸上都是惊喜。
　　他们家今年有棉花籽油吃，怎么会有猪油香？每次都是两种油一起吃。
　　家里的荤油已经没有多少了。这次来的正好，马上就要春种了，那可是累人的活计，现在不但有挂油，还有猪肉，想想就偷着咽了咽口水，好几年没有吃过炖肉了。
　　李洪祥卸车后说了一声赶车离开了。
　　“媛媛，你坐着，我去叫小丽她们过来。”
　　苏媛媛笑着点头，“大哥你让小丽把我的驴车赶过来，羊也带过来，我回来了，就自己养着，都累了她一冬天了。”
　　看着炕上的小丫头，觉得挺挺好看的。小丫头已经快五个月了。孙云就是直接的给她穿着棉衣，让她在炕上四肢倒腾，看着挺好玩的。
　　她就坐在炕上，逗弄这小丫头。
　　“媛媛，你这次见到了谭绍庭了吗？”
　　“见到了。他在那边还不错。
　　大嫂，小丫头叫什么？”
　　“你大哥给取名字叫赵玲。”
　　“小玲吗。这名字挺好的。”
　　小丫头现在就喜欢有人在她身边待着，所以倒腾的更加起劲了。而且脸上还带着兴奋的笑容。
　　“媛媛，小丽回来一定会问你好玩吗？她整天念叨你了。”
　　“哈哈，我说我怎么总是打喷嚏呢。原来是她总念叨我。
　　外面还可以，就是在火车上待的时间太长了。这样不方便，其实来回来去就有两个月再火车上了。”

250回来
　　“哈哈，那你也愿意往外跑。”
　　苏媛媛笑着点头，可不是，就是累，不舒服也愿意往外跑。
　　“媛媛，艳萍还有十天就结婚了。你回来的挺是时候。”
　　“那感情好，我带回来的布正好可以给大姐做衣服。”
　　“我刚才看了，那布真好看。”
　　“这是那边的特色，都自己织布，自己染的，我挺喜欢的，我还有那边的衣服，就是在咱们这边穿不合适。”
　　那个女人不喜欢漂亮的衣服呢。所以两人就聊起来衣服的样子了。
　　“媛媛，媛媛你可是终于回来了，我还想着大姐结婚你能不能赶上呢？”
　　苏媛媛心说就是赶上也不会有酒席吧？“我这不是赶上了吗？你快看，我给你带回来好看的布，有一匹呢。给大姐做一身衣服，你们还也可以一人做一件上衣。”
　　赵艳丽扯着布看“好看，真好看，我回去就做上衣。”
　　这时候赵艳萍还有赵小静姐妹两个也进来了。
　　女人到一起那是非常的有共同语言的。研究着衣服的样子。
　　“小丽，我还给你带回来南方的水果干，你尝尝，可好吃了。”
　　赵艳丽吃了一块芒果干“好吃，太甜了。”
　　接下来屋里所有人每人都吃了几块。嘴里都是感叹好吃。
　　说了有一会儿苏媛媛站起来“我要回去了。家里的炉子可是不能灭了。”
　　“媛媛，等等。这布不给你钱了，但是粮食和肉你的要钱的。”
　　“那就给我三十五块钱就行了。”
　　其实赵家兄妹都知道他们是占便宜了。现在在别说是挂油，肉，他们根本就买不到。
　　孙云拿过来三十五块钱递给了苏媛媛。
　　等到她出来就看到了三只羊都大着肚子。
　　“这是我二哥带着羊去配种的。”赵艳丽得意洋洋的说。
　　苏媛媛想了想“小丽，给你一头羊养着吧，等到开春也不用伺候什么了。就当我对你的感谢。”
　　“给我养？”
　　“是啊。”
　　“给我养也行，但是我得给钱的。”
　　“等你有钱了就给我五十块钱就行了。”
　　“五十？太少了吧？”
　　苏媛媛笑着摇头“本来想要给你的，你既然要给钱，那就给五十就行了。好了，我回去了。你这几天有时间就过来找我玩。”
　　赶着驴车，还有两只羊回家了。一路上母羊靠近苏媛媛。
　　“想我了？我这不是回来了吗？”揉了揉母羊的脑袋。
　　到家以后安排他们在外面，给他们用炉子煮的玉米面。
　　虽然赵艳丽对它们还算精心，但是绝对不会给他们玉米面吃的。
　　小毛驴今天也改善生活了。跟着苏媛媛已经好几年了，对她那是真的亲。
　　家里的牲口伺候好了，这才进屋，这才是休息的时间。
　　待着没事就开始做鞋，太费了，还不好穿空间里的鞋，所以只有多做一双留着了。
　　今年出去后，一定想办法弄几双胶鞋。虽然不舒服但是省的自己做了。
　　中午吃完饺子后，苏媛媛还是准备了十斤的挂油还有十斤的大米去了马长顺家里。
　　当然了水果干给的就不多，两样也就是二斤的样子，不是小气，而是有时候给太多了也是麻烦。
　　现在家家户户都在家里猫冬，勤快的人家会收拾农具，挑拣种子。懒的就是躺在炕上待着了。
　　“小苏，你这是什么时候回来的？”
　　“马组长，我昨天半夜到家得，这是我从南方带回来的。”
　　马长顺看着雪白的挂油，心里非常的高兴。
　　“谢谢小苏了，咱们这里根本就买不到油，这么好的挂油根本就没有。”
　　“还有这是南方的大米。”
　　马长顺接过来，知道了大概的数量，转身就递给苏媛媛三十块钱。
　　苏媛媛递过去五块钱“不用，这些就够了。
　　还有这是南方的水果干，可是好东西。”
　　马长顺一个大男人对于甜食没有那么想，但是家里还是有女人和孩子呢。
　　苏媛媛也没有待着，直接的回家了。
　　至于冯宝山那里就一会儿到家准备。等到人家下班去他家里一趟。
　　冯宝山的东西和马长顺是一样的。
　　小苏啊，你见到了谭绍庭了吗？
　　“见到了，他在那边挺好的。”
　　冯宝山点头，心想着就是再好，也没有在农场里安全。
　　“那就好了，小伙子有上进心是好的。”
　　“冯场长，这是我从南方带回来的。”
　　挂油就是最受欢迎的。还有肉，还有大米，这是好几年都没有见过的了。
　　苏媛媛也收了二十五块钱，这几家都知道人家没准还会往里面搭钱的。再说了。现在就是有钱你也买不到这两样东西。
　　水果干当然也受到了冯宝山的夸赞。
　　这下苏媛媛是彻底的不出家了。反正就是做饭。灌肠一定要多准备，还有就是卤牛肉。
　　现在空间里的牛肉可是比猪肉多了。
　　一锅一锅的卤，一天下来也能卤三锅的，这样空间里的熟食就多了很多了。
　　包饺子，烙饼也每天都在准备，肉包子是准备的最多的，牛肉大葱的，一咬流油。
　　一直到赵艳萍结婚这天，她才赶车过去，本来就是一个村的，再说关系还好，这结婚了是一定要过去的。
　　这个时代就算没有宴席，只要娘家人不挑理就没有问题。
　　赵家兄妹都不是那种事事的人，只要妹妹，姐姐好，其余的都不是问题。
　　苏媛媛看着穿着一身新衣服的赵艳萍，有着新娘子的娇羞。
　　赵艳丽和赵小静姐妹也是新衣服。就连孙云也是一件上衣。
　　向志强和去年的赵庆祥一样，赶车过来新媳妇。
　　其实很少有人在这个时候成亲的，毕竟马上就要春种了，就想相当于少了一个劳动力了。
　　其实向家何尝不是有这种想法呢。赵家兄妹都是老实本分人，当然也就同意向家这时候提出的要求来了。
　　赵家给赵艳萍带过去十斤的棉花，这在这个时候可是非常珍贵的嫁妆了。
　　向志强脸上都是笑，看着漂亮的媳妇，这马上就是自己的人了。
　　“姐夫，你把我姐娶走了，我跟你说你可别欺负她，要不然我们可是不会干的。”

251随礼
　　赵艳丽这话说的就是非常的不客气了，其实也是应该这样，虽然赵家人老实，但是该说的还是要说的，给自己家闺女撑腰还是能够做到的。
　　“向志强，你今天节娶了我妹妹，如果让我们知道他欺负她，你可是要知道她还有两个哥哥呢。”
　　“大哥二哥，妹妹们，你们放心，艳萍以后就是我媳妇了。我怎么会欺负她呢，我一定会对她好的，真的，你们相信我，如果真的我对不起她的地方。我任由你们收拾。”
　　这下赵家人都满意了，把赵艳萍平时用的家伙式还有衣服被褥都给搬上车了。
　　一家人看着向志强赶车离开，赵小静她们姐妹有点伤感。
　　“小丽我今年想养几只鸡，咱们什么时候去乡里看看？”
　　苏媛媛赶紧的转移话题，她是感受不到这样的难过的情绪，也不想看着开朗的小姑娘难过。
　　“媛媛，咱们现在就过去行吗？其实你还可以养鸭子的。还和你以前一样，养鸡，养鸭还有大鹅。”
　　“行啊，咱们去看看也是挺好，就是不知道。有没有卖的。”
　　孙云听了也挺心动的，毕竟家里还有孩子，要是能给孩子吃鸡蛋那得多好？
　　“媛媛，你给我也买回来十只小鸡。”想着这十只不可能都是母鸡，到时候公鸡养大了也可以杀了吃了。
　　再说现在自己的日子过的还可以，想着今年回娘家，也带点好东西。
　　最后三个姑娘赶车离开了，乡里问问，实在是不行就去村里问问。
　　就是现在也不一定能够买到，不过先定好了，等到将来孵出来小鸡，才能直接的养着。
　　“媛媛，你怎么还穿这么多？”
　　“你不冷吗？”
　　“不冷啊，看着这样的你我又觉得挺冷的了。
　　媛媛，你出去见到了谭绍庭了吗？”
　　“见到了，就是在一起待了三天，他的工作特别的忙。”
　　“你出去几个月就在一起待了三天？”
　　“你没有吃到水果干和肉吗？”
　　“那也不能这么说？”
　　“怎么不能这么说，我还是有很大收获回来的，要不然你能吃上大米？”
　　这下赵艳丽沉默了。这是怎么回事？
　　“媛媛，大米我没有吃到，我大嫂说要留给我侄女吃。
　　你带过来的板油还有肉，我们只吃了一顿油渣白菜的饺子。”
　　苏媛媛想了想“那我以后有东西就分开给你们送过去。”
　　赵艳丽点头。这大嫂其实挺好的就是小气的想要她自己把所有的钱和东西都放在她那里。
　　其实二哥的对象也已经确定下来了。
　　等到二哥也结婚，到时候这样的情况就不会发生了。
　　赵小静老老实实的，平时真的很少说话。
　　现在她也有对象了。但是她不着急，就想在家里多待一阵。还是等到二哥结婚以后再说好了。
　　她们三个到了乡里，苏媛媛觉得还是应该去供销社打听。
　　最后得知这里就有小鸡卖的，不过要等到一个半月以后。
　　既然现在还没有，三个就出来了。
　　“小丽，赶车去周边的村子打听一下。”
　　赵艳丽非常听话。三人进了村子就开始打听。
　　因为他们三个是姑娘家，所以防备心里就少了很多。
　　赵艳丽爱笑爱说话，所以很快就打听了到了多家也有孵小鸡的。但是人家一般都是不往外卖的。
　　三个还是找到了人家。说他自己的情况。想要几十只小鸡还有鸭子，鹅的。
　　“大娘，其实你要是有再多的小鸡可以去农场卖，应该就没有不要的。”
　　老人家笑了“可是过不去，家里壮劳力都没有。”
　　这下挺尴尬了。赵艳丽觉得自己问了不该问的。
　　“姑娘你别多心。家里的人家都在外面工作。”
　　这下赵艳丽松了一口气。
　　“你们要的鸭子和鹅都有，你们就在五十天以后过来拿，我给你们多心养几天，到时候死的少。”
　　三人说了很多的感谢的话，苏媛媛留下了两块钱当押金。
　　还是直接在老乡这里买比较把握。并不是说供销社的不好，你看人家不是同一给多样几天吗？
　　再次的回到供销社，买了盐还有煤油，还有火柴。
　　赶车回来的路上，赵艳丽还是嘴里不停的说。
　　苏媛媛就喜欢她这样，所以就是笑眯眯的坐在一边，时不时的插上几句。
　　接下来的日子苏媛媛还是这样过，不过在一周后，她开始弄红薯炕了。
　　她已经问过，赵家今年自己就可以弄，所以也就是给李家带过来一些。
　　李洪祥他们爷三也过来帮忙。
　　现在地还没有完全的解冻。所以挖土还是挺累的。
　　“姐姐，这样还有动，红薯可以出秧子吗？”
　　“放心吧，可以的。咱们还要育倭瓜秧，黄瓜秧，西红柿秧，茄子秧，今年我想要多种点小辣椒，所以也会育秧子的。”
　　苏媛媛手把手的教着他们爷三，这些都是他们要会的。
　　因为干活的时候有人陪着说话，所以自己强多了。
　　红薯秧子一共育了有三分地。
　　“媛媛，就这么多能育出多少红薯秧子？”
　　苏媛媛一边干活，一点回答问题“其实这种小红薯还有一个名字，就叫万根薯，虽然这个说法夸张，但是这些足够咱们两家栽红薯了。”
　　因为现在的气温不行，所以这草帘子还是要盖上的。
　　所有的秧子都育上了。一共用了一周的时间。
　　现在李家爷对干活也挺向往了。
　　大面积的地里还有冻，干活还不行。所以就等着这几天西北风一吹就好了。
　　李家爷三也规划好了，要种二十亩地的小麦，五十亩地的玉米，剩下的三十亩地就是红薯和土豆。
　　知道苏媛媛还有棉花种以后，就决定在留出来二亩地，就是后自己家用就行了。
　　“姐姐，你要种什么？”
　　“我三十的小麦，十亩地的玉米，剩下的都是红薯和土豆。我这里将近七十亩地，还要留下五亩地种棉花，还要在地里种辣椒。现在也没有确定好，到时候再说，反正小麦是咋样多种的。”
　　他们爷三的麦种也是从苏媛媛这里买的。

252农忙
　　苏媛媛的意思就是等到种完小麦再说，现在给钱也不知道要用多少小麦。
　　他们爷三也和苏媛媛一样，现在开始种院子里的菜了，其实这两个院子都差不多，都有一亩多地，种菜完全够一家人吃的，还可以换着花样的种。
　　苏媛媛空间里有香菜，就是不知道能不能活着？所以她总灵泉水泡了一下根部，栽在了外面，大概也就是二十多颗，就是等着打籽，明年就可以种了。
　　胡萝卜也是一样的操作，想起种胡萝卜还是因为看到赵艳丽烂嘴了，说实在的今年的菜比往年要多很多了。
　　李家也从苏媛媛这里匀走了一捆薄膜，他们家院子里的菜也是这样蒙上了。
　　豆角，韭菜，大葱，还有蒜，姜。
　　都种上了以后，这才开始翻地。
　　苏媛媛家的小毛驴都可以不用牵牲的，但是李家不行，就是韶光在前面牵着，李洪祥在后面扶着豁子。
　　因为现在的地水分已经没有那么大了，所以是可以直接下种的，两家都是豁子上放着播种漏，现在速度就比别人快了很多。
　　都是先种的小麦，其实地里的活计也没有什么奥妙的。很快李家爷三就上手了。人家李家比苏媛媛的进度还要快点。
　　李丽云在后面用脚趟土盖种子。
　　家家户户都在干活，现在种的都是小麦，都是从场部买来的麦种。
　　农场里你抬眼一看，都是小黑点，那是人在干活呢。因为距离太远了。
　　苏媛媛比李家少种了二十亩地的小麦，所以比人家早种完了两天。
　　接下来就是玉米，这是这里必不可少的要种的粮食。
　　李丽云也知道了美了，所以和苏媛媛一样包裹的非常的严实，幸亏现在的气温还可以的。
　　等到玉米种完了，苏媛媛第二天赶着车去取小鸡了，她还带着草帘子，这样也能给小鸡挡风。
　　回来给赵家送去了他们定的三十只小鸡还有五只大鹅，剩下的都弄回家里。
　　李家要了十只鸡，十只鸭子，还有五只饿。
　　因为他们两家离着水都近，所以他们养鸭子方便。
　　苏媛媛已经利用晚上往这个水库放了不少的小鱼了。
　　以前还想着用水库专门的养鱼，现在没有这个想法了，这毕竟是大家伙的，你养鱼也不好说。
　　回来后小鸡早在屋子养活一段时间，虽然人家已经帮着养了十多天，但是还是太小了。
　　她在村里已经打听了，有小猪往外卖，赵家要了两头，李家要了一头，苏媛媛要了两头。
　　等到农场其余的人家知道了，也有去村里买的，但是最多的还是小鸡买的多。
　　她也没有给李家帮忙，他们要尽快的适应，说实在的，爷三一百亩地也是非常的多的，但是也就只能这样了。
　　家变使人快速的成长，李家的两个十一岁的孩子现在也是非常的能干的。
　　现在就是在院子里栽菜秧子，两天的功夫都弄好了。
　　这下李家地里的玉米也种完了。他们爷三也是栽种菜秧子。
　　接下来就是土豆和红薯了，这个要先打垄的，因为有小毛驴，其实说起来也没有多累。就是一整天都要在地里待着。
　　二十天以后，地里的土豆和红薯都栽上了。
　　棉花秧子也可以栽了。苏媛媛空间的棉花还没有往外卖，今年马长顺也从她这里拿了种子，而且说可能农场会直接收购棉桃的。
　　其实这样也挺好，就是没有棉花籽油了。不过都应该算在之内了。
　　到了六月下，所有的地都种上了，小麦现在已经到了小腿高了。就现在就等着下雨苗化肥了。
　　赵家从这里拉走了四吨，李家要了三吨，剩下的苏媛媛自己用了，今年可是没有给场部的。
　　不过冯宝山这几天是嘴都合不拢了，试验田里的冬小麦就要收割了，看着沉甸甸的麦穗，肯定会丰收。今年就可以种一批冬小麦了。
　　其实冬小麦的产量要比春麦高，只是这里太冷了，这冬小麦一般都不成功。
　　苏媛媛想着自己今年也种三十亩地的冬小麦。那还得等着春麦收割上去以后才能腾出地来。
　　今年她还是一样的懒了很多，麦地里的草不是太多，所以她就当没有，不过玉米地的草得弄，这个真的糊弄不了了。
　　现在玉米苗也有小腿高了了，所以就是直接的用大锄头除草。
　　二十亩地的玉米地，第一遍锄下来就用了二十天。
　　马上就是棉花地的草了，没有办法，红薯地和土豆也就留到了最后。
　　毕竟棉花地锄完以后还要给玉米地豁青的。
　　苏媛媛这次是先给玉米施肥，就是苗后再豁青，这样土就能盖上了化肥了。
　　还有晚上她偷偷的用异能弄了很多的土胚，就想单独的盖一间房子，留着给牲口住。今年的鸡鸭鹅也快要下蛋了。她冬天还想去外面，这些家禽就是问题了。
　　这么多的牲口都让赵艳丽帮忙有点不好意思了。毕竟人家还要冬天做鞋的。
　　实在不行就只好杀了，不过舍不得，因为总是偷偷的给小杂鱼吃，所以鸡鸭每天都可以捡到蛋，大鹅是两天一个蛋。
　　小猪现在已经有一百四五十斤了，等到秋后怎么也够二百斤。
　　她也没有功夫去另外两家看。不知道他们两家的牲口怎么样。
　　每天忙的和陀螺一样，小羊已经半大了，马长顺过来当中人，全部都卖了，只剩下老母羊，这个是真的不能卖的。
　　李家也买了两只羊，李洪祥的意思是冬天杀了。这样爷三也换换口味。
　　这就是有钱和没钱人的区别。穷人是想尽办法存钱，有钱人是想尽办法弄吃的，不会委屈自己的。
　　现在苏媛媛每天都在给棉花秸子掰枝丫，还要捉虫子，反正是挺繁琐的活计。
　　这天李洪祥找过来“丫头，我去市里一趟，你有设么想要的吗？”
　　“先生，我不缺啥，你想去买什么？”
　　“就是一些日用品。”
　　苏媛媛送走了李洪祥，这才继续干活，她是真的没有啥缺的。

253农忙
　　李洪祥刚走一会儿，赵艳丽过来了。
　　“你今天有时间出来逛？”
　　“过来告诉你好消息的，我大姐怀孕了。”
　　苏媛媛心说那不是正常的吗。结婚都快半年了。
　　“昨天我大姐回来了，瘦了很多。”她有点忧心忡忡的。
　　“我这里还有棉花籽油，要不你给大姐送去一些？”
　　“我大嫂说了让她带回去一些油，但是被大姐拒绝了。
　　其实我大姐就是舍不得。昨天我嫂子给她包了荤油韭菜鸡蛋的饺子，她可是吃不少。”
　　“闺女回娘家不就是这样？”
　　“媛媛，其实我觉得我大姐过的并不好，他们一家人还是住在一起，而且地还非常的多。”
　　“地多有什么不好？一百亩地就有一头小毛驴了，那样干活也快。”
　　“可是地多就要多干活。人多了就矛盾多。”
　　“你没有问吗？”这也不是她的风格啊。
　　“问了。大姐就说挺好的。”
　　“你放心，她都是成家的人了。还能不知道事情怎么办？她这样说就是说明日子还过得下去。”
　　“是啊。我这是瞎担心了。”
　　“小丽，我今年还要出去，我想着把家里的鸡鸭鹅都卖了，本来想要杀了吃肉的，但是觉得他们下蛋挺勤快的，还有有点舍不得。”
　　“干啥卖了啊，我给你喂着。”
　　“这么多的牲口。我可是不好意思。”
　　“那有什么。媛媛，我冬天搬过来住帮你喂牲口。”
　　“就你自己？我不放心。”
　　“有啥好担心的？我二哥估计大秋以后也结婚，到时候不行就我们姐俩都搬过来。”
　　“二哥也结婚吗？我一直也没有机会过去。哪个姑娘？”
　　“我大嫂给介绍的，她的表妹。不过和田组长没有啥关系，是大嫂她妈那头的亲戚。”
　　“人怎么样？”
　　“挺能干的，就是没有大嫂长的好看。不过也还行。”
　　“二哥同意了？”
　　“嗯。同意了，两家商家大秋后结婚，这样都有时间。
　　对了，过一阵去市里给我二哥买手表。你要不要一起？”
　　苏媛媛摇头，“我不去了。家里这么多的牲口。”
　　两人说着已经进了院子了。
　　“媛媛。你家猪怎么这么大？”
　　“大吗？正常啊。”
　　赵艳丽砸吧砸吧嘴，“大，比我家的大不少呢。也是啊，你多舍得喂牲口啊。长得大也正常。”
　　“中午留在这里吃饭，咱们也包饺子，韭菜鸡蛋的。
　　今年我去海边看看，多带回来点虾皮，那样放在韭菜里才好吃。”
　　“羡慕你，想和你一起去。”赵艳丽说完还叹了一口气。自己是真的出不去的。家里的兄姐一定不会同意的。
　　“媛媛，有啥好吃的你给我多带回来点。”
　　“行，没有问题，我这里还有水果干，你先吃，然后给大姐送过去一些，给小玲带回去一些磨牙。”
　　“你还有啊，我那些省着省着的也都吃光了。”
　　“就我一个人，总是忘了吃。”
　　两人手脚麻利，包饺子简直就不是事。
　　最后两人没吃完，苏媛媛让赵艳丽给赵艳萍带过去了水果干。
　　既然这赵庆杰完结婚了。苏媛媛想着也是随一匹布吧，再给二十个鸡蛋，这样应该可以了。
　　现在地里的活可以放放了，在院子外头开始平整打麦场，李家没有这个需要，前院他们根本就没有动，所以稍微平整一下就好了。
　　等到九月初，苏媛媛看着春麦可以割了，也去李家地里看了一遍，然后告诉他们可以割麦子了。
　　说实在的，因为有李家在旁边，今年几乎都没有用异能干活。这割麦子她想好了，白天体力，晚上用异能，当然了也得是李家晚上不干活。
　　有时候理想总是美好的，但是到了现实，却是让人无力。
　　人家看到她晚上割麦子，爷三也跟着一起了。
　　所以只能规规矩矩的猫腰用镰刀来了。
　　三十亩地的小麦，那也不是一朝一夕就可以割完的，而且打麦场不大，还要有脱粒的时间。
　　现在苏媛媛万分的想念脱粒机。
　　幸好母羊给力，就是苏媛媛在地里割麦子，它也可以拉着棍子压。这样给苏媛媛省出了很多的时间。
　　“姐姐，你就不担心羊偷吃吗？”李丽云过来送西瓜看到羊拉着磙子压小麦就觉得非常的新奇。
　　“应该不会的。再说就是让它吃点也没关系，给我省了很多的事。”
　　现在晚上苏媛媛就是脱粒，这样还能时不时的用异能缓解一下疲惫。
　　一直十天之后，所有的小麦收上来了，刚刚脱粒完成了，就下起了雨。
　　她手里有苫布，急匆匆的给李家送过去。
　　他们爷三现在正在往屋里抱，这就是打麦场在院子里的好处了。
　　帮着他们盖上苫布，这才顶着雨跑回家了。
　　这场雨并不大，早上就停了。李家还有十多亩地没有割完，不过的快了，今天肯定是脱不了粒的，所以也就只能干地里的活。
　　玉米棒子的皮已经黄了，苏媛媛赶时间，所以也没有等，上午把玉米栏子弄好了，下午就开始掰棒子。
　　她这次也是个往年一样。都是直接的剥下来玉米棒子，这样满了一筐就放在驴车上。驴车满了，就赶回去放在玉米栏子里。
　　要是有人看到苏媛媛家的羊和驴这样，一定非常的羡慕。
　　第三天的时候，冯宝山赶车过来了。
　　“小苏，棉花直接的交棉桃就行，场部这边会找人弹棉花的。”
　　“冯场长，这棉花场里给多少钱一斤？”还是问清楚的好。
　　“一斤四毛。”
　　苏媛媛想了想，连着棉籽给四毛的话其实也就相当于棉花一块二。还省了弹棉花的加工费，不过棉籽油是没有了。这个价格说实在的真的不高。
　　“冯场长，我把小麦，玉米都交了，棉花自己留着吧，我还想要棉籽油呢。”
　　冯宝山也知道这价格不高，这是开会研究出来的。就是有人看着人家一个妇女挣这么多钱心里不平衡。
　　苏媛媛知道就这个价格，场部跟本就收不到棉花的。没有傻子。你场部想要，价格也得差不多了才行。

254小心思
　　冯宝山叹了一口气，他们农场以前也有收棉花的，但是因为产量实在不怎么样，根本就不如种其他作物赚钱，所以得有六七年没人种了。
　　这几年看到人家赚钱了，就有心里不平衡的，知道今年有棉花，他们没有，就想要落价。
　　从这些就能看出来人的本质来。自己在会上还说了，两个孩子把钱都捐出去了。可是还是阻挡不了他们的嫉妒心。
　　“行，这是你自己的，你自己决定就行了。”
　　在冯宝山叹气的时候苏媛媛大概就明白了怎么回事，这幸好自己今年的地少，就是挣钱，也不会是大数。
　　“好的，我今年还会去捐款，所以家里也不用留多少粮食。但是棉花我也准备捐出去，就不交给农场了。”
　　笑话，想要占自己的便宜也得自己愿意啊。
　　“冯场长，今年我还是直接的交玉米棒子行吗？”
　　“今年开会也决定了，要是想要这样交的话，那么就要扣除百分之二十五，但是你现在就可以交。”
　　苏媛媛想了想。现在交水分都可以到十七八，剩下的七八个也就是玉米骨头了。
　　虽然肯定会差一些，但是也不是不能接受，主要搓玉米也太费时间了，人家场部还要雇人搓，其实这样算起来，百分之二十五也不高了。
　　“行，我明天开始就去交玉米，要不然我还得弄玉米栏子，太费事了。”
　　“小苏。你的年纪还小，所有的钱都捐出去，以后你怎么办？”冯宝山还是没有忍住，关心的问了出来。
　　苏媛媛笑了。这冯宝山其实真的不错。“冯场长，我粮食留的足够，自给自足完全没有问题。还能吃的挺好的。
　　手里就是有那么多钱能干什么？”
　　冯宝山想说你可以攒着，但是也知道小苏这样做是在给国家做贡献。
　　所以也就不再说什么了。
　　送走了冯宝山，苏媛媛继续。她想着每天早上都送过去一车。这样用异能装车就行，省了很多的功夫了。
　　这样中午这段时间还能摘棉桃，今年可不能和去年一样了。所有的棉桃都混在一起。一等棉花自己要留着用，剩下的可以去市里卖了，反正不担心棉花卖不出去。
　　第二天天还没有亮，她就开始装车，那只是挥挥手就能完成的事。
　　这个时间她并没有套车，小毛驴那样受累，等到天亮再套车。
　　这个时间把院子里的菜都摘了一遍，苏媛媛都是不等着老了就摘下来，怎么都是吃，为什么要等到老了，不好吃了再摘？尤其黄瓜，都是顶花带刺的，空间里已经很多的菜，这次想去海边所以如果有机会，就卖出去，自己一个人能吃多少？
　　吃过早饭后，她赶车去了场部。
　　她到的时候人家这边才刚刚上班。
　　还是感激苏媛媛的多，麦种是人家的，虽然也花钱了，但是追根究底还是人家的功劳。
　　还有这化肥，冯场长说过，今年就不一定能有化肥了。
　　所以苏媛媛来交粮食，还是非常的给她便利的。
　　这一车就是三千二百斤。
　　“张会计，我中午过来交小麦行吗？”
　　“行啊，一会儿你带着蛇皮袋子回去，这样就不用你自己的袋子了。”
　　苏媛媛感激的笑了笑。临走拉着一百个场部的蛇皮袋子走了。
　　回到家，急匆匆的开始掰玉米，自己的活计其实还真的不少呢。
　　还是吃完午饭，把小麦装了三十袋子送过去。
　　就这样，一周后，她交了九千斤的小麦，这个不用去水分，她的小麦是合格的。
　　玉米也交了九千斤，但是要去百分之二十五的水分，也就是六千七百五十斤。
　　家里还剩下不少，不过这不准备交了，毕竟明年还准备养猪呢。
　　现在晚上她就开始磨面，磨玉米面，想着还是麻烦赵艳丽帮忙照顾家里的牲口，那可是需要不少的粮食，还是自己都准备好了，要不然更加的不好意思了。
　　家里还特意的腌了不少的咸鸭蛋，这个留给赵艳丽吃，其余的都带走，空间里已经有三百多个煮熟的咸鸭蛋了，要是还能遇上谭绍庭，就给他一些。
　　这天她赶车去找赵庆祥，杀猪的事如果这边可以，绝对不会用外人的，那样不好说。
　　“媛媛，我以前没有干过，但是我知道怎么弄。”
　　“那行，咱们就试试，你和二哥能不能腾出一天的时间帮着我把两头猪杀了？”
　　“现在就杀猪吗？”
　　苏媛媛点头“是啊，我今年还要出去，再说现在我养的猪已经有二百一二了，杀了也行的，”
　　“行，明天早上四点我们过去。你提前的把热水烧出来。”
　　“大哥，我那里有刀子。”
　　既然商量好了。苏媛媛赶车去找弹棉花的了。家里的棉花还没有都摘下来，但是剩的也就是棉桃没有张开的了。那些真的不着急，可以等到以后再说。
　　人家当然也同意了给弹棉花，毕竟这也是能挣不少钱呢。
　　约定了五天以后可以弹棉花了。这才赶车回家，家里的玉米秸子还没有全部都放倒。
　　这个活计苏媛媛真心的不喜欢，这要不停的挥小镐，她都担心自己的胳膊会非常的粗。
　　所以她想着晚上用异能慢慢的来。
　　晚上苏媛媛没有喂猪，这样明天干活也省点劲。
　　第二天三点她起来烧火，昨天她已经把架子搭好了，她以前见过，所以这个难不倒她。
　　赵庆祥兄弟两个没到四点就到了。
　　他们三个在天还没有亮的时候就开始抓猪。
　　等到七点，两头猪已经都开始刮猪毛了。
　　“媛媛，你这刀子真好用。”
　　“大哥，送你和二哥一人一把，这是杨铁匠给我的。”
　　两人也没有拒绝，家里还有两头猪呢。
　　在剃排骨的时候，苏媛媛让多留肉，这是自己要吃的，都是骨头有什么意思？
　　这里不用苏媛媛，她就开始洗小肠，她想好了，下水她都就要猪头，还有小肠，剩下的都给赵家兄弟带回去。
　　等到上午十点的时候，所有的肉都分出来了。

255杀猪
　　“大哥，这猪下水，猪血你们带回去。还有这块肉，你们也带走。”
　　“媛媛，下水我们带回去，肉不要了，我家我有猪，我这个月也杀猪。”
　　最后苏媛媛还是把这块十多斤的肉塞给了他们兄弟。
　　这样其实挺好的，自己也不差这点肉。
　　苏媛媛下午就在家里清洗小肠。谭绍庭也就吃肠方便。
　　但可以晚上给李家送过去有五斤的挂油还有五斤的肉。
　　这次李洪祥没有给钱，想着自己杀猪比苏媛媛晚，自己会熏肉，等到明年开春再给苏媛媛一块就好了。
　　他也觉得不要太计较了，既然人家小姑娘这么诚心的对他们，那么自己也要拿出诚心对人家。关系都是这样走下来的。
　　接下来苏媛媛就炖排骨，真的非常的香。粉肠灌了了二百斤，其实也就是用了三十多斤的肉。
　　剩下的肉她灌了一百斤的腊肠，都挂在谭绍庭以前住过的屋子里，等着自己走的时候都蒸熟了带着，遇上就给他，遇不上他自己的存货也够他吃一两年了。
　　她是带着二斤的挂油去弹棉花，这次还是赵艳丽跟着她一起过去的，两个姑娘都是能干的，所以五亩地的棉花用了三天弹完了，人家还是要了十斤的棉花，但是没有要一等的。
　　“小丽，你家弹棉花吗？”
　　“不用你担心，我家多少人啊。”
　　这样苏媛媛就开始出红薯土豆，再不出，就该上冻了。
　　她白天用豁子出，晚上用异能，红薯和土豆也不多，用了三天全部出完了。还是好的都交到了场部，剩下不好的，都放在院子里，洗干净了想要切片。留着明年给猪吃。
　　晚上还是小毛驴拉着磙子，留下的玉米碾了一半。
　　棉花秸子用了三天也刨下来，都靠在了外面的墙上，这样干的快。
　　其实棉花秸子比玉米秸子禁烧。红薯秧子也都堆在了院子里，这样喂牲口也方便。
　　等到家里都收拾利索了。已经进了十一月份，她这才有时间去场部算钱。
　　工资，加上粮食的钱，这次苏媛媛从场部得了三千二百六十块钱。
　　“冯场长，还得麻烦你给我开介绍信。”
　　“小苏，你留点钱，别都捐了。”还是提醒了一下这个丫头，这一年看着这个丫头都没有休息的时候，可是等到冬天就把这一年的血汗钱都捐了。
　　“嗯，我这次只捐两千，我还想要去买点化肥，要是没有化肥，根本就没有这个产量。”
　　“小苏，你能帮着场部在再弄点化肥吗？”
　　苏媛媛摇头“我也不敢确定。十吨应该是没有问题，但是再多了，我就不知道了。”
　　“你想想办法，回来后我给你报账。”
　　苏媛媛点了点头“我去试试吧，现在根本就不能确定的。其实我认为让张会计再去一趟，行就弄回来一些，不行就跟着我租的车回来。”
　　冯宝山想了想。“行，你什么时候离开？”
　　“三天后离开，家里还有一些活计没有安排好。”
　　主要是棉花籽油还没有炸，看来今年不是李家给自己帮忙就是赵家了。
　　“行，我让张会计跟你一起。”
　　苏媛媛拿着钱去了赵家。他们家现在的活计也是收尾了，还有一些玉米没有交，他们舍不得百分之二十五去称，所以就直接的自己搓玉米。
　　“媛媛，你什么时候走？我家下个月杀猪。田队长给我们卖出去了二百斤的猪肉，还有很多人想要买。”
　　“我想三天后去化肥厂，这产量比没有化肥可是多了很多。”
　　“是啊，我们今年的小麦，比田队长家的一亩地多产了一百多斤。”
　　孙云就在一边听着，“媛媛，能不能多弄点化肥？要是可以，给我妈家弄两吨。”
　　“大嫂，这一车一共也就是十吨，我还真的不好说。还有，我弄来的化肥比从场部弄的贵。”
　　“我知道，场部的咱们根本就弄不到。”
　　苏媛媛也不知道怎么办了，主要他们三家就用了十吨，其实三家的地还不是都用了化肥呢，要不然根本就不够。
　　孙云也挺不好意思的。但是自己也算是尽心了，可以最好，不行也没有办法。
　　“媛媛，我大哥说，我们还有两千斤的玉米就交够了任务了，剩下的就不着急，等着冬天慢慢的来就行了。”
　　“小丽，你们去我们那里也太不方便了，要不然我家的鸡都给你们吧。”
　　孙云听了挺心动的，她可以给妈家买十只，今年他们真的吃到了鸡蛋。
　　“媛媛，没事的，我就多跑几趟的事。”
　　苏媛媛还是坚定的摇头了，“你家要几只？要不然我就都杀了。”
　　“你有那么多的猪肉了。干嘛还要杀鸡？”
　　“那味道不一样。我这猪肉要带过去市里的，以前那么困难的时候，人家总是给我猪肉，猪油，现在我有了。也给人家送过去，这样以后有难处，也好找人家。”
　　“那就给我家五只就行了，鸭子哥鹅我们都不要了。”
　　苏媛媛点头，确实是这样，这鸡冬天也不好养，弄不好就会冻死，明年自己就只养三五只，够自己吃鸡蛋就行了。鸭子多养，省粮食。
　　“媛媛卖给大嫂十只，我想给我妈家。”
　　“行，这一只鸡也也不多要，就给我两块钱一只就行了，要是你们要，一会儿就去抓。”
　　两块钱一只真的非常的低了，孙云点头，“行，我这就跟你一起去逮。”
　　这样也就是还剩下三只鸡了，鸭子还有大鹅都杀了吧，
　　赵艳丽赶车跟在了苏媛媛的后面。
　　“小丽，我给我妈家买鸡，我妈家给钱的。”孙云怕赵艳丽误会。
　　“大嫂，我知道的，我不会多想的。”
　　她们姑嫂两个抓了十五只鸡离开了。剩下的苏媛媛就在晚上都杀了，都是直接的收进了空间，剩下一只大鹅，留着晚上炖一锅吃，
　　这下家里的羊还有小毛驴就可以请赵艳丽帮着养了。
　　红薯干还有土豆干现在已经半干了，都收进了屋子里，这样明年开春再晒就行了。

256准备
　　忙活完了这些，已经是两天之后了，苏媛媛赶车，带着羊，还有两袋子的玉米面。一车的倭瓜还有猪肉，棉花籽去了赵家。
　　这次直接的去的赵庆杰家里，牲口还是要拜托人家帮着喂养的。
　　“小丽，我要今天去市里，你送我去吧。”
　　“行啊，张会计不和你一起吗？”
　　“一会儿告诉他后天去市里找我就行了，我要把猪肉给人家送过去了。还有这棉花籽也要榨成油。”
　　“行啊，咱们现在就走。”
　　“把玉米面倭瓜和羊留下来。”
　　赵艳萍也没有拒绝，“我跟你们一起去，要不然小丽自己回来太不安全了。”
　　最后是三个姑娘一起的。
　　本来苏媛媛不想带着棉花籽油的，但是想着没准能换成钱呢。所以还是带着吧，反正她自己也不吃。
　　到了场部，拿着介绍信，还通知了张会计去火车站找自己就行了。
　　他们三个到了市里已经是后半夜。苏媛媛要了一间屋子，让她们姐妹休息，她赶车去送肉，就是走个过场的事。早上六点，苏媛媛赶车到了榨油坊，她来的比较早，是第一份，所以等到十点多赵艳丽姐俩过来后，棉花籽油已经榨好了。
　　“媛媛，这油不带回去吗？”
　　“不了，我答应人家了。你们赶紧的回去，我自己去火车站就行了。一路上你们一定要小心点，这是点心，这个凉着吃也是可以的。”
　　这次苏媛媛一共榨了六十斤的棉花籽油，所以在赵家姐妹离开后，她自己拎着三桶的棉花籽油也离开。
　　这六十斤的棉花籽油真的挺沉的，走了好长一段路，这才收起来。她去了旅店，这里还没有退房。张会计要明天才能到，所以今天晚上就留在旅店住一晚。没有必要委屈自己。
　　第二天早上她去火车站等着张会计了，说实在的，还真的不好说能不能弄到化肥。就是自己也没有把握能够弄到。张会计是在九点多到的，两人直接的买的火车票上车。
　　下火车，苏媛媛没有直接的去化肥厂，“张会计，我想要问问那个司机，他跟我说过，如果有难处可以去找他，他家就在运输队旁边。”
　　张会计当然没有意见的。所以两人直找过去了。
　　还真的找到了周永兵。
　　“周同志，真好，我就是想着碰运气过来的。就怕你出车了。”
　　“我昨天才回来的，苏同志你有什么事？”
　　苏媛媛就说了场部需要化肥，“周同志，不知道你有没有门路能够弄到？”
　　“我也就是能弄十吨，再多了我也没有办法。”
　　“那就已经非常的不错了，放心，我们不会才让周同志白帮忙的。”
　　周永兵腼腆的笑了。“不用的不用的，我姐夫在化肥厂上班，我晚上就是找他。”
　　“那可是太谢谢周同志了，我们就住在旅店里，有消息了，希望你去告诉我们。”
　　“好，没有问题的。”
　　两人出来都松了一口气了。“小苏，你要找的人你也去问问吧，定下来心里也踏实。”
　　“行，咱们先去旅店，我就去找。”
　　苏媛媛再次找到那个车间主任，人家同意了。定好了后天就可以装车。
　　这样苏媛媛才放心。这化肥是直接的卸在李家，这样还有人看着。
　　家里都安排好了，所以这边就直接的装车过去就行了。
　　苏媛媛怕有什么万一，所以就和主任直接的去了化肥厂交了十吨的钱，这下是板上钉钉的事了。
　　回来后张会计松了一口气，要是小苏这里不行，那么那个司机给定的十吨就是人家个人的了。幸好小苏弄到了。
　　晚上等到了周永兵，也是十吨。
　　苏媛媛告诉张会计，要和自己一样。这十吨给人家一百块钱好处。
　　张会计前年就知道了，而且场部的几个领导也知道，这给钱的事他们也都同意。
　　他想起了离开前开会。冯宝山讽刺他们，前两年的那六十吨的化肥就是人家两个半大孩子捐款人家给的好处。
　　张会计现在还能想起来几个人的表情。他们就是干那种损人不利己的事，小苏没有交棉花，其余的三家也没人交，马长顺也没交。你也得差不多了才行，差了那么多，人家忙活了好几个月，那就会给你？
　　“小苏，就十吨太少了。”
　　“张会计，咱们一起去那边问问吧，实在不行也就只有这样了。”
　　自己用车已经告诉周永兵了，也就是自己的事情已经完成了，但是怎么也得送走，所以这两天跟着张会计找找门路，要是能够找到就更加的好，不行也尽力了。
　　最后还是找了化肥厂的厂长，才给了十吨。
　　“张会计，咱们已经尽力了。”
　　“是啊，能够弄到就已经非常的不错了。”
　　等到苏媛媛看着三辆车离开了。这才去了火车站。
　　挑了一个最短时间可以上车的车次就上去了。
　　第一站下车后，没有什么收获，但是还是换到了几百块钱，接下来的运气挡都挡不住。
　　苏媛媛看着这一千两的金鱼，嘴都合不拢了。
　　三百斤的牛肉，一千斤的大米，还有二百斤的猪肉就换了这么多。
　　爱不释手的摸着这些金鱼。用神识都检查过。成色真的非常的不错。
　　“小同志，你喜欢的这些我这里还有这么多，但是不能用这些交换了。”
　　苏媛媛愣了一下“同志，还能用什么换。我手里只有这个了，而且还都给你了。”
　　“小同志，咱们明人不说暗话，我要你手里可以长生不老的东西。”
　　苏媛媛愣住了，“长生不老？我怎么不知道耶手里还有这东西？”
　　“我感觉你有，我一直在练功，我知道你也在练功。”
　　这个中年男人急切的向着苏媛媛证明什么，就见到他发功，额头上的青筋暴起了，而且扎着马步，双手做出往外推的样子，刚才他放在箱子盖子上的那根金鱼还真的起来了。
　　苏媛媛心思百转，但是脸上的表情那么的吃惊。而且还有崇拜。
　　“大师，你这是太厉害了。这是什么？”

257大意了
　　那个男人收工，那根金鱼啪嗒一下掉下来。
　　“小同志，你别装了，我知道你一定懂得的，我的直觉特别准。”
　　“老同志，我真的不知道你说什么。”
　　“我叫常金石，既然你不说实话，我也不强求了，但是我直觉你就是有长生不老的药。
　　小同志，我知道哪里有金鱼，你要是想要你就带你过去。”
　　苏媛媛摇头“老同志，我不敢，我胆子小。”
　　常金石笑了“呵呵，这个可是由不得你，这些东西放在这里不会有人动的，咱们走一趟吧，我自己曾经想要进去，但是我没有那个能力，所以你就跟我去一趟吧。”
　　“老同志，你害怕，我不跟你换了，等我大哥他们过来，我一定让他们收拾你。”
　　苏媛媛表现出来的就是惨白的脸。不过还是说着狠话。
　　这样才是一个十多岁小丫头应该有的表现。
　　“由不得你了，走吧。”常金石就是有感觉，那个山洞里一定有好东西，而且这个女孩子一定可以进去。
　　这么多年了，自从他得了功法，他就有特别敏锐的直觉，就没有出错的时候。
　　苏媛媛心里冷笑，心说这是有多么的自信？
　　不过还是表现出来的非常恐惧。
　　常金石推搡着苏媛媛。两人就出了这间屋子。
　　苏媛媛心说自己还是大意了，以后绝对不会在人家选的地方交易，这是一个教训吧。
　　苏媛媛在出来后，利用神识联系空间，把屋子里的所有东西都收起来了。
　　她苦中作乐的想着，自己还真的是要财不要命了。
　　不过心里偷笑“小样的。等到回来，什么都没有了，看你怎么解释？”
　　两人大概走了一个半小时，常金石一路上和苏媛媛说话，现在已经没有刚才那么暴戾了，所以苏媛媛也顺着他来，假装对他说的非常好奇，完全是一副相信他的样子，现在已经快要到了山顶了，他们绕道了山的阴面。
　　“小同志，就是这里了，我在前面，你别跟丢了。”
　　“好，老先生，这么高的山里能有什么好东西？他们怎么运上来的？”苏媛媛还傻傻的问。
　　“我也不知道里面有什么，但是我感觉一定是好东西。”
　　苏媛媛在他身后撇嘴，心说你都不知道，还说什么有好东西，这简直就是自信过头了。
　　常金石拿出了手电筒。他走在前面，苏媛媛就跟在他后面，对于这山洞也觉得挺新奇的。
　　这就剩下一条长长的通道，而且苏媛媛感觉就是在往下走的盘山道。
　　她实在紧张不起来，心里还好奇，怎么就没有动物呢进来呢？
　　从口袋里拿出了一块红薯干，一边走一边嚼着。
　　走在前面的常金石听着后面咀嚼的声音，觉得非常的心烦。
　　“你别吃了。”
　　“可是我饿了。”说的非常的无辜。
　　常金石这下也没有办法了。
　　苏媛媛感觉现在应该到了半山腰的位置了。这是一直朝下走吗？
　　还真是设计挺好的。心里对于这里的东西也有点期待了。
　　她就在后面一直的吃着，反正常金石是越来越烦躁了。
　　大概是一个小时后，常金石停下了。
　　“就是这里，我怎么也进不去，小同志你看看。”
　　苏媛媛看着前面有两个石门。
　　“老先生咱们一起推推看，看看能不能推动。”
　　常金石摇头“没用的，我试过，根本就推不动。”
　　“老同志，咱们这三个多小时就是站在这里看着大石门吗？”
　　“你试试你能不能推开。”
　　其实他冥冥当中就是觉得这个小丫头能推开。
　　苏媛媛上前一步，“老同志，还是你先推推看。”
　　常金石听着这个丫头的要求，也没有什么吃惊的。真的是一般人都会有这样的想法的。这样才正常。
　　所以他用力的推，可是那块石板真的是一点动静都没有。
　　“小同志，你也看到了，我真的没有一点办法，我要不是怕这里会受到损害，我会直接的炸开了。”
　　苏媛媛也看出来，这常金石已经没有多少耐心了。
　　还真的是，常金石看着也就是四十左右，但是其实他已经是七十多的人了，他近期感觉自己的大限要到了，所以才急着想要找到让自己长生不死的办法。
　　“小同志，你来试试，我觉得你应该能够打开的。”
　　“好，我试试。”
　　苏媛媛的手刚搭上这石板，突然这扇石门居然开了。
　　两个人的表情完全不一样，苏媛媛就是吃惊，自己还没有使劲呢？
　　而常金石那完全就是惊喜了，他一个箭步窜进去，苏媛媛没敢动，就看到里面就是空空荡荡的，中间有一个桌子。上面放着一个木盒，其余的真的什么都没有。
　　苏媛媛就站在外面看着。就在常金石的手碰上了那个木盒，这扇石门突然关上了。
　　她吓了一跳，手再次的搭上了石门，可是现在一点动静都没有。
　　她耳朵贴在石门上，听不到里面的动静。难道这要从里面才能打开？
　　苏媛媛退后了一步，现在她有点犹豫，要不要推开另一扇来看看？
　　最好还是好奇战胜了谨慎。可是当大门打开后，苏媛媛笑了，刚才那个空空荡荡的，可是这个里面却是都是箱子，不过可能因为年代久远了，这箱子都已经腐烂了，满地都是金银。
　　苏媛媛抬起了脚，可是马上又放下了，自己可是不敢进去，要是真的自己也出不来可是怎么办？虽然爱财，但是和生命比起来还是后者重要。
　　用神识探进去，没想到能包裹着所有的东西，这下苏媛媛高兴了。
　　眨眼间，所有的的东西凭空消失，不翼而飞了。
　　苏媛媛那是笑的见牙不见眼的。啊呀，自己这么多年收集的都没有这一次多。真是发大财了，下次见到谭绍庭一定跟他炫耀一下。这个石门就这样的敞着，苏媛媛神识又探进去，是真的什么都没有了。
　　可是隔壁还是一点动静都没有，那个常金石怎么样了？
　　苏媛媛再次的把手放上去试了一下，这次门居然再次的打开了。

258注定
　　苏媛媛就看到常金石躺在地上，脸上带着笑容，其实石桌上的木盒子他应该是根本就没有碰到。
　　她再次的确认了一下，这人确实是死了，而且应该是死在了快乐当中，因为他脸上的笑容是惊喜和欣慰。
　　这下苏媛媛好奇了，这是怎么回事。不过这常金石是不用救了。
　　她用神识把那个木盒子收起来了，这下什么都不管了，立马的就往回跑。
　　因为精神高度紧张，所以她发现了山洞有不同的地方，原来这里就有出口，只不过是一直被掩盖着。
　　苏媛媛小心谨慎的从这个出口出来，原来就在阴面的半山腰，而且是接近山脚下了。
　　急急忙忙的往山下跑，直接到了火车站，上了一辆正要发车的火车。
　　她也没有买票，所以上车找到了乘务员，塞给了人家两个咸鸭蛋，补了卧铺票。躺在床上，苏媛媛一个劲的傻笑。
　　这趟车还是去往边境的，看来自己注定是要去见谭绍庭了。
　　这一路上她都老老实实的根本就没有下车。所以在二十天以后，也就是阳历的六三年的一月一日，她到了边境。
　　下车后，直接的去找张春生了。
　　警卫通知张春生说有女同志来找他，他还挺纳闷的呢。自己也不认识几个女同志啊？
　　“小苏，你又来了？”
　　“张同志，我来捐款的。”苏媛媛笑眯眯的说。
　　“好啊，欢迎，要是能多点你这样的人就好了。”
　　“呵呵，我去年没挣多少，这次只能捐两千了。”
　　“两千就已经非常的不少了。”
　　两人一边说一边到了财务室，还是去年的那位会计。
　　人家接过这笔钱，郑重的站起来给苏媛媛敬礼。
　　“谢谢你苏同志。”
　　“同志你严重了，国家有难匹夫有责。”
　　“好好好，真是好同志。”
　　“小苏，这次是你自己的名字还是谭绍庭的？”
　　“谭绍庭的吧。”自己也不在这个部门工作，这样对谭绍庭还是有好处的。
　　“小苏同志，要不就是你们两个的名字，要不就是你一个人的名字。”
　　苏媛媛愣了一下，看了一眼认真的张春生“好，那就我们两个人的名字。”
　　很快苏媛媛拿到了一份手写的表扬信，她已经有三份了。
　　两人从后勤出来。
　　“小苏，你这是准备待几天？”
　　“张同志，我能知道谭绍庭什么时候回来吗？”
　　“他刚离开三天，不过这次任务比较简单，我估计一周以内一定可以回来。”
　　苏媛媛笑着点头“好，我知道了。”
　　“你就留在这里等他吧。”
　　苏媛媛摇头“我去阮玲玉家等着就好了。”
　　苏媛媛走在街上，看着什么都挺好，心里算计着要是等着谭绍庭一周，自己没准还能有时间去一趟海边，说什么也要去弄点好吃的。
　　走着走着就到了阮玲玉家门口，出来开门的居然是一个男同志，感觉应该和谭绍庭他们一样的工作。
　　“谁啊？”后面传来了阮玲玉的声音。
　　苏媛媛就是笑眯眯的站在那里。
　　阮玲玉看到了苏媛媛也笑了“欢迎，非常的欢迎你。”
　　“我本来想要借住的，看来是不方便了。我可不想不受欢迎。这是我给你带的北方的吃食，你尝尝。”
　　“有什么不方便的？”
　　苏媛媛摇头，递给了阮玲玉一个布袋，里面大概有五斤的腊肠。
　　“我去旅店了，以后有机会见到再说。”自己可是不想耽误人家。
　　她在旅店安排好了，这才出门溜达，在这里还是尽量的老实点。
　　买了一些新鲜的水果，这才回来。
　　张春生自从苏媛媛离开，就开始皱着眉头，其实他刚才是在安慰苏媛媛，这次谭绍庭他们确实刚刚出去三天，这个任务说起来也确实是比较容易的，按照正常的情况，他们应该是今天就可以到家，但是自己并没有收到消息，难道事情有变化？
　　阮玲玉看不到苏媛媛的背影了这才进去。
　　“刚才那个就是谭绍庭的女人？”
　　“应该是吧，他们总是在一起。”
　　“他们两个挺相配的，而且他们两个给人的感觉挺像的。”
　　“是吗？我不知道这些。”
　　第二天苏媛媛早上在街上吃的早饭，然后就是开始购物了，最喜欢是这里的布料了，尤其喜欢这种自己染色的。
　　然后就是各种水果，但是真的有好多自己没有见过的，味道有非常好吃的。
　　她现在会这里的方言，但是就是舌头有点硬，不过能够正常交流就行。
　　她自己还挺乐呵的。说实在的她就因为上次的收获。现在还是心情非常的好。
　　这边的首饰也可以，买了一条好看的项链，其余的没有买。
　　而此时的张春生正在安排工作，今天谭绍庭他们回来了。
　　这次任务算是完成了。但是后续可能更加的麻烦。
　　现在张春生都不能做主了，所以他要请示上级的。
　　“好了。你们放假，随时等到召唤。”
　　张春生叫住了要走的谭绍庭，“有人过来捐款了。”
　　谭绍庭立马明白张春生的意思了。
　　他知道，苏媛媛应该是在阮玲玉那里。所以他就是换了一身衣服，立马的出去。
　　“苏媛媛不在我这里，她说她在旅店，你去那边看看的。”
　　谭绍庭非常的焦急。想要尽快的见到小姑娘。
　　他们现在已经算是有一年没见了。
　　可是到了旅店，还是扑空了。
　　谭绍庭一想，大概就知道了她一定是去外面买东西了。她就是一个那样的人，会想着给她认为亲近的人带礼物回去的，这里和农场那边差太多了，她当然不会错过的。
　　所以就去了集市上。
　　两个人的缘分真的非常的奇妙，谭绍庭到了集市，这里不说有五百人，但是二百人绝对是有的，但是他就是一眼就找到了穿着这边衣服的小姑娘。
　　看着她和人家比手画脚的说着什么。
　　怎么看都觉得她是那么的可爱的。
　　所以他也挤进去了，正在说话的苏媛媛，好像有感应，就好像是上次的在火车站碰上一样。两人就这样四目对视。

259腻歪
　　苏媛媛笑了，眼睛笑的弯弯的。
　　谭绍庭走到了苏媛媛的身边，就这样看着她。
　　苏媛媛和这些摊主说了一声，然后站到了谭绍庭的跟前。
　　“还想要什么？我陪着你逛逛？”
　　苏媛媛笑着摇头“没有什么需要的了，你什么时候回来的？”
　　“刚刚。走吧，你带着你四处走走。”
　　“我把这里都逛遍了。走吧，我有好事告诉你。”
　　看着她那欢快的样子，谭绍庭脸上的笑容也是特别的温和。
　　两人就这样并排的走出了集市。
　　“你要住旅店吗？”
　　“你在哪里有我在哪里。”
　　“你有几天的假期？”
　　“不知道，随时等着召唤。”
　　“那赶紧的走吧，我有好东西给你。”
　　空间里给他准备的吃的都得给他。两人进了房间，谭绍庭抱住了苏媛媛。
　　“我害怕你今年不来看我了。”语调非常的委屈。
　　“呵呵，我本来想去海边的。”就是真的没想过来的。
　　“你都这么长时间没有见我了，怎么能这样说？哄哄我不行？”这个哀怨啊。
　　“我实话实说的，对了，我告诉你一个好消息。”
　　苏媛媛拉着谭绍庭坐下。
　　“我这次碰上好东西了。”说着把这次在山上的收货都放出来了。
　　谭绍庭都惊呆了，“好家伙，你这是碰上了什么。”
　　“我碰上了一个也在练功的人，他哄骗我和他交易，他说他感觉特别的准。说我一定可以打开宝藏的门。”
　　谭绍庭担忧的看着苏媛媛，这个丫头怎么就这么不省心。
　　“我对那个宝藏也非常的好奇，所以跟着他一起去了，还别说，我还真的一碰就打开了，第一个打开的石室里就有这个，我还不知道是什么。
　　反正他冲进去后门就关上了，然后我就打开了第二个，里面就是这些东西了。”
　　苏媛媛说完把第一个石室的木头盒子拿出来。她知道里面的盒子一定不一样。别的箱子全部都腐烂了，只有这个箱子还是好好的。
　　谭绍庭接过来看了看。在手里摆弄了一会儿打开。
　　里面就是一个玉瓶。他接着打开，里面还真是有几个药丸。
　　他倒出来看了看又装进去。“这就是一种强身健体的药，我想着应该是都用珍贵的药材做的，所以才这样重视吧，不过时间太长了，也没有什么药效了。”
　　苏媛媛笑了“我就知道，这么小的盒子里能有什么，还是没有这些讨人喜欢。”
　　“都收起来了，我今年可是没有什么收获，但是在山上我发现了几株比较珍贵的药材，都给你了。”
　　“我要那个有什么用？你自己留着。这些给你一半。”说完就收起来了。
　　谭绍庭就是笑“你是知道我的，这些我也不喜欢。”
　　“我带了你喜欢的。”说着就放出了很多的盆子。
　　红烧排骨还冒着热气。谭绍庭直接的下手就开始吃了。
　　“还是你做的我最爱吃。”
　　今年我养了两头猪，所有的排骨都炖了，还有一盆子，都给你，还有你爱吃的粉肠，腊肠，这些都可以吃，而且吃着也方便，你都收起来。
　　谭绍庭没有动，现在他就是吃，苏媛媛有递给他一碗米饭，还有一盘鱼香肉丝。
　　看着他吃香甜，苏媛媛觉得自己也饿了，所以她也拿出一碗米饭。两人就在十点多开始吃饭。
　　“你试试猪头肉，我可是炖了一天，特别的好吃。”
　　吃到最后谭绍庭有点吃多了。
　　“真好吃。”
　　“你赶紧的收起来，要不然凉了也不好吃，以后想吃了，拿出来吃也方便。”
　　谭绍庭挥手都收起来了。说实在的他们也有吃肉的时候，但是就是没有这个味道。
　　苏媛媛拿出两杯奶茶，两人慢慢的喝。
　　“今年累吗？”
　　“还行，我那片地算了五十亩，我种了小麦还有玉米。棉花还有一些红薯土豆。几乎都交上去了。还养了鸡鸭鹅，对了，这是咸鸭蛋你都收起来，这样吃正好，都是煮熟的。
　　还有鹅蛋和鸡蛋也是熟的，你收起来。”
　　谭绍庭笑眯眯的收苏媛媛放出来东西。这种感觉就是满足。
　　“你躺下休息。”
　　“你知道的，我也不累的，媛媛，你现在已经十六了吧？”
　　“是啊。”
　　“我已经十九了。咱们两年以后在一起好不好？”
　　苏媛媛笑了，“好啊，两年以后再说，现在说什么都有点早。”
　　“怎么会早呢？咱们注定要再一起的。”
　　“好，到时候你没有喜欢的，我也没有看上的，那就在一起。”
　　谭绍庭一脸严肃认真的说“我除了你不会有喜欢的，还有你也不能有看上的，你就看上我就行了。”
　　“我尽量。其实你不觉得缘分这这东西真的非常的奇妙吗？也许咱们都会遇上自己真正的另一半吧，所以话不要说的太满了，咱们都就试着接受对方，但是到时候缘分真的来了，咱们都不要有心理负担。”
　　谭绍庭还是非常的严肃，可是突然想到自己整天就是任务，可是这个丫头确实有很多的时候接触到外人。
　　所以他笑了“媛媛，你可是不能抛弃我，就算你所说的真的遇上了你喜欢的，我也不会同意的。”
　　苏媛媛还是认为现在一切都言之过早。所以也就不再继续这个话题了。
　　“对了，你给你做了衣服还有鞋，你收起来了。”
　　谭绍庭最喜欢的就是苏媛媛给自己东西的时候，所以无论给什么，他都会收起来。
　　“还有这巧克力你留着，要是真的在执行任务的时候，这可是可以非常快的补充体力的。”
　　“好。”
　　其实他真的感受到了巧克力和糖的好处了，有一次埋伏，那真是三天三夜没有吃喝，他两块巧克力下肚后。觉得补充体力非常的快。
　　“媛媛，你帮助的那家怎么样？”不放心她身边有不熟悉的人。
　　“还可以，都不是那种不懂事的，而且知道感恩，也有羞耻心。就算爷三没有干过，但是还是努力的学，也没有过多的去找我。我对他们挺有好感的。”

260腻歪
　　这样谭绍庭就放心了。
　　“对了，赵艳萍结婚了。我来后赵庆杰也要结婚了，他们这是真的准备留在这里了。”
　　“也没有什么不好的。现在他们兄妹也就该剩下两人了，估计也都快了。”
　　“是啊。”苏媛媛挺感叹的。以后在这里成家了。想要回去顾虑就会很多。不过也是啊，年龄到了，也该成家了。
　　“媛媛，这是我收集的药材，还是都给你，我可以再找的，其实山上真的很多好东西的。”
　　苏媛媛想了想还是接过来收起来了。
　　谭绍庭看着她不在乎的样子，也是没有办法。
　　“媛媛，这是我默写下来的一些药方，这都是我们那里用的。你没事的时候多看看，如果能够碰上里面的药材，一定要收起来。
　　其实我说我们那边的药在这里可以起死回生，你可能不相信，但是这是真的。
　　这些方子我都是小时候被强迫记下来的。”
　　现在真的后悔没有多学点，但是就是没有后悔药。
　　苏媛媛翻看这厚厚的笔记本，上面还有药材的图画这样就方便了很多。
　　突然她发现了有些和自己空间里那块地里的植物非常的像。
　　她急着往下翻看。真的，这里大部分空间里都有。
　　现在苏媛媛万分的庆幸，幸亏自己当时没有动那些。
　　谭绍庭看着这个丫头对这个挺上心的。所以就在一边给她讲。
　　“其实就是有这些药材也不行吧？我好像看过这都是要炼丹的。”
　　谭绍庭揉了揉苏媛媛的脑袋，“在这个世界，就是用神识把他们按照药方的比例混在一起就行了，那样效果已经足够了。”
　　“用神识？”
　　谭绍庭从空间拿出一些普通的药材，给苏媛媛掩饰。
　　“原来这样啊，我知道了。”
　　苏媛媛也实验了一下，还是可以的。
　　“媛媛，你别不当回事，以后要看，最好是背下来，还要把药材的样子记住。”
　　谭绍庭不放心的再次的嘱咐。
　　“知道了，我一定会背过来的。”要是自己没有那些药材，她还真的不会当回事，但是自己空间里有，这就要学了。再说看了一遍也没有多难。还是可以的。
　　谭绍庭看到小丫头上心了，这才放心。
　　“我这里还有一些关于阵法的笔记，也都给你。你有时间就看看。”
　　苏媛媛接过来看了一遍，乱七八糟的线，真的很烧脑啊。
　　看了几个，有不懂的问了谭绍庭。
　　这让谭绍庭非常的感叹，真没想到这个丫头能够一下就找到关键的地方。这就是天赋吗？自己可是就是会这几种普通的大路货的。觉得脸红了。
　　两人就坐在床上讨论着，反正谭绍庭挺喜欢苏媛媛能够上心。
　　一直到了晚上，这次苏媛媛给谭绍庭煮的饺子，用的人家旅店的锅，可是让本地人都围着吸鼻子，牛肉大葱的，怎么也会有香味飘出来的。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“我还是喜欢卤牛肉。”
　　“嗯，卤牛肉你吃着方便。留着你自己解馋用。”
　　吃饱后谭绍庭死皮赖脸的没有离开。
　　“你练功，我给你看着。”
　　“不要，我陪着你。”
　　“你陪我干什么？我睡觉了，你练功吧。”
　　真好意思说陪着自己。
　　在这里虽然也不方便，但是比他宿舍至少要方便很多。
　　谭绍庭笑着点头，知道这丫头就是要支开自己。现在她还小，自己懂得。
　　第二天早上，苏媛媛给谭绍庭煮的酸菜肉的饺子，这个他爱吃，沾着辣椒油可是吃了不少。
　　早饭刚刚吃完，就听到了敲门声。
　　谭绍庭开门一看是战友，心情就不美丽了，自己这是马上就要离开了。
　　他们的默契都不用说，一个眼神就可以了。
　　“谁啊？”
　　“媛媛，我要走了。”
　　苏媛媛皱了一下眉头，他上次说过，他们执行任务后就是有三天的休息时间，怎么昨天刚回来又要离开？
　　“小心点，我这几天也离开了。”
　　谭绍庭点头，还没有和小丫头亲近呢，这就要离开了。他现在有点怀疑自己的选择了。
　　不过不管怎么样。现在必须马上离开了。
　　“好，路上小心点。”
　　“放心，我这次直接的回去。”
　　今年收获太多了。空间里的东西虽然还有很多，她这几年可是往空间里添了不少东西。
　　谭绍庭转身离开，然后又突然转过来看了一眼担忧自己的小丫头，再次的转身离开了。
　　苏媛媛看着他们离开后，躺在了床上，但是就是心里不太舒服。坐起来直接的去了火车站。
　　与其在这里担心，还不如离开这里，这样不会这样的坐立不安了。
　　其实苏媛媛有想过她也加入，但是觉得那样太不自由了。而且也确实不适合自己。所以才会再次的拒绝张春生。
　　买了一个小时的车票，急匆匆的回来旅店办理退房手续。
　　这时候的谭绍庭正在开会，这次的问题真的比较大。而且很有危险。
　　“小谭，我希望你这次能够说服小苏。如果不行。就只好派另外的一个女同志跟你配合了。”
　　“我不用有人配合我。我自己就可以。”
　　“小谭，这不是你自己以为就可以。”
　　谭绍庭直视张春生。“我不希望有不熟悉的人拖累我，她们没有经过我们这样的训练，到时候是我完成任务还是要配合着她？有危险的时候我自己可以离开。那时候我是自己离开还是要想办法让她离开？”
　　张春生被问的哑口无言。
　　“小谭。小苏可以吗？”
　　“不行，危险的事情我不会让她参与的。”
　　张春生被谭绍庭气个仰倒，“这是两个人的任务。”
　　“我说了，你可以一个人完成。”
　　“你去准备吧。”张春生说完就离开了。
　　谭绍庭皱着眉头看着张春生离开。他有预感，他这是去找媛媛了。
　　他想要追出去，可是被他的班长拉住了。
　　“这次太危险了。”
　　“你们其中一个配合我不就行了？”
　　“我们？都是糙老爷们。”
　　“我说过，我就是要自己去，我真的不希望被人拖后腿。”

261离开六三年
　　谭绍庭真的急了，不危险他都不愿意媛媛参与进来，何况这次的目标一个丧心病狂的人。
　　张春生急匆匆的到了旅店，可是苏媛媛已经退房有将近一个小时了。
　　张春生知道，她一定是去火车站离开了。
　　等他到了火车站，火车已经离开了。
　　谭绍庭看到就张春生自己回来这才放心了，这丫头是离开了。这样就好了。
　　“小谭，我今年一定会去找小苏的，她非常的优秀，可以说比你还要优秀。”
　　谭绍庭摇头“这里不适合她。”说完就不再说了。
　　因为谭绍庭的坚持，这次就是他一个人出任务了。不过他的队友还是有在这外面接应的。
　　苏媛媛躺在床上，想着今天火车没有晚点，不过也是，这里可是始发站。
　　这次她真的想着规规矩矩的回去，突然不想冒险了。
　　在火车上的时间就是看书，听了谭绍庭的话，直接的去背书，这些药材都会和空间里的药材对比。这样的背书效果更加的好。
　　而且谭绍庭给的笔记里还有怎么制造的方法，这样就最好了。
　　她就直接的用神识在空间里操作。她的属性是水，比较温和，所以制造还是挺顺利的。
　　还有也是因为她的神识强大。处理药材非常的给力。
　　这下她也不觉得无聊了，天天的也不出去，就是在空间里炼药。这好像容易上瘾，她就是做完一种，就想要做第二种。
　　一直到十天以后，她已经可以用做出三种药了。
　　这天实在是觉得累了，这才躺下睡觉。
　　因为就是她自己一个人。所以大白天睡觉，她也没有觉得有什么。
　　正在她睡的香甜，进来两个人，苏媛媛看了一眼，然后转身想要继续睡。
　　来的两个人没有打扰到她。他们也是特别的安静。
　　一直到了下午苏媛媛饿醒了，这才注意到两个人。
　　一男一女，看着两个人应该是一起的，但是却是从他们身上看不出亲近的感觉。
　　苏媛媛直接的出去洗漱，回来后倒了奶粉出去。
　　其实想要喝奶茶的，但是觉得那个味道太香了，还是算了。
　　吃了一块桃酥，可不是这里现在那种硬邦邦的桃酥，而是她以前的存货。
　　吃完了，收拾干净了，就开始看阵法的笔记。
　　说实在的，这谭绍庭也太细心了，苏媛媛感觉这个更加的烧脑。
　　两人一直到了吃完饭的时间都没有一点声音。苏媛媛还挺好奇的。
　　晚上她端着饭盒出去了。一碗小米粥，还有红咸菜，这样也挺好的，清肠了。
　　回来后没有发现两人，估计也是出去吃饭了。
　　可是回来，还是没有发现两人有一点交流，还真是奇怪。
　　不过苏媛媛知道这并不关自己的事。谭绍庭说过，现在坏人非常的多。还是老老实实的。
　　半夜苏媛媛突然惊醒了，就看着那个女人盯着自己看，虽然黑暗的车厢里，苏媛媛就是知道。
　　那个女人在对面的上铺，苏媛媛看着那双眼睛都是恐惧。这是什么情况？
　　不过下铺的男人突然坐起来了。苏媛媛也就顺势坐起来了。起来喝水。看到那个女人又躺下了。还真是奇怪。
　　第二天早上吃完饭回来，苏媛媛特意的拿出带来的新鲜的水果。
　　她举起手递给上铺的女人“要不要吃，这可是我带回来的，可甜了。”
　　那个女人根本就没有动，还是躺着。
　　下面的那个男人说话了。“不用，谢谢了同志，她不会说话。”
　　苏媛媛耸耸肩，自己坐在板凳上吃。
　　“同志，我听你的口音也是北方人。你来这里是？”
　　“工作。”
　　惜字如金啊，算了自己还是别讨不自在了。
　　所以接下来两天什么动静都没有了。苏媛媛还是观察他们两个，并没有发现什么异常，而且好像那个女人真的不会说话，那天晚上看着自己也是无意的。
　　苏媛媛这下放开了。自己还是少管闲事好了，别到时候惹来麻烦。
　　现在她已经能够研究出来一些阵法了，但是也就是能够看明白，也没有实践的机会。
　　大概还有一周她也该下火车了。她决定不停留了，直接的回去。
　　这天夜里那个女人又是直勾勾的看着自己。而且苏媛媛感觉到了有什么东西砸在自己的身上。
　　她窝在手心没有看，就是一块硬的东西，不知道这是什么。
　　翻过身就看到一块黑色的石头，这是什么？用神识探进去，就感觉这东西非常的不一样。
　　她根本就不知道这是什么。那个男人并没有醒来，那个女人没有出声，但是嘴是说话的，好像是怕苏媛媛看不懂，嘴型长的大。
　　苏媛媛看了两次，看明白了，就是让自己交给部队。
　　苏媛媛点头，她知道省里有军区的，她也就是去跑一趟的事。
　　她到站就直接的下车了。那两个人还是没有什么动作，也不知道他们去哪里。
　　苏媛媛下车后，直接的去了军区。可是这个地方也不是她想要进就可以进的，现在手里的东西她也不敢随便给这边人看。
　　看着那个女人的状态，这东西应该是非常的重要的。
　　“同志，我是来捐款的，这是我的介绍信。”
　　想了想，也就只有这个办法就好了。
　　“稍等。”
　　没一会儿，出来一个人。
　　“同志，我是来捐款的。”
　　“谢谢你同志，但是我们不能拿老百姓的一针一线，谢谢你好意。”
　　这样怎么能行？自己还想进去找领导了，直觉这东西一定要交给大领导。
　　这下苏媛媛发愁了。“同志，这是我的一片心意，有你们，我们才有安定的生活。”
　　“对不起，这是我们的纪律，你的心意我们收到了。”
　　苏媛媛无奈了，这撒谎真的难受“同志，我能不能直接的和领导说呢？我知道领导日理万机的，我就是一个普通的人，但是我真的想尽自己的心意。
　　还有我还有曾振庭的一句话要带给领导。”
　　这人是听过曾振庭的名字的，愣了一下，“你稍等，我去问领导。”

262小插曲
　　苏媛媛实在是没有办法，自己根本就进不去，只好拿着那位领导的名字试试了，希望管用吧？
　　实在不行，自己就只好把这个交给刚才那个人了。
　　其实在火车上，她没有感受出来那个男人是坏人，但是也没有感觉那个女人有问题。
　　但是自己知道把这东西交出去，就没有关系了。
　　她就在外面等着，大概十分钟，刚才那位跑着出来了。
　　“同志，我再看下你的介绍信。”
　　苏媛媛再次的递过去，人家认真的看了一遍。
　　“请跟我进来吧。”
　　苏媛媛：谢天谢地，那位领导的名字管用。
　　目不斜视的跟在人家身后，走了大概有一刻钟，进了一间办公室。
　　苏媛媛看到一位比较年轻的领导，他的衣服和别人的不一样，这应该就是领导了。
　　带路的这位说了一句后就离开了。
　　现在办公室就剩下他们两个。
　　“领导，我刚才撒谎了，曾振庭领导并没有让我带话。”
　　那位还是直直的看着苏媛媛，这样真的让人很有压力。
　　“领导，在火车上我遇到两个奇怪的人，那个男人看守着那个女人，半夜的时候那个女人扔给我的，并且让我送到部队。”
　　苏媛媛非常识时务的交上那块小石头。
　　邵洪明拿起桌子上的那块石头看了起来。
　　虽然他表面上云淡风轻的，但是心里确实翻江倒海。
　　“那两个人有什么异常。”
　　“不知道啊，跟他们在一个车厢里待了一周的时间，就那个男人说了一句话，剩下的时间，我根本就没有听到他们的话。”
　　“好，我知道了。”
　　“领导，没有什么事我离开了。这都腊月二十九了，今年还是在火车上过年。”
　　邵洪明点头，苏媛媛立马转身离开。
　　不过马上又转过身，从包里掏出五百块钱“领导，我说捐款是真的。”
　　邵洪明摇头“不能收。”
　　这下苏媛媛装上钱笑了笑离开了。不要拉倒，也不能让人家犯错误不是？
　　出了这里，苏媛媛急匆匆的去了火车站，回家，赶紧回家，今年出来后惊心动魄的。
　　在苏媛媛离开后。邵洪明拨通了曾振庭的电话。
　　“那个小丫头离开了？”
　　“嗯，那元素在我手里，我明天送上去。”
　　“行吧，听说那个对人身体不太好，你还是装进盒子里什么的吧。”
　　“知道了。”
　　“对了你没有收那个丫头的钱？”
　　“没有。”
　　曾振庭笑了，这个丫头还不一定怎么庆幸没有交钱呢。
　　苏媛媛两个小时后坐上了回去的火车，因为是短途，所以没有卧铺。
　　只能坐硬座了。想起去年自己就是这样。
　　三十晚上上供应了粉条炖肉。苏媛媛应景的买了一份。味道还挺好的。
　　这一路上她可是都是去餐车吃饭，也没有喝奶，和普通人一样。
　　正月初五到了市里。
　　下车后都没有停顿，直接的步行回去。夜里就骑自行车。反正半夜一点多到了农场。
　　到家后，感觉比外面还冷啊。没有办法，第一件事只能是生火了。坐在灶台边吃饭，这样还能暖和点。吃完饭还是一样的收拾家里的卫生，出去这几个月，尘土已经很厚了。
　　一直到了六点多，屋子才暖和。
　　这才躺进被窝。等到再次的醒来已经是下午的两点了。这下舒服了很多。
　　还是拿出了不少的水果干，还有一袋子的大米，还有二十斤的挂油。
　　虽然赵家和李家都有杀猪，但是这油真的不怕多啊。
　　尤其了李家，李洪祥根本就不缺钱，以前省着只不过是因为买不到罢了。
　　她这次先去了赵家，先把牲口弄回来。自己一个人太无聊了，有牲口喂着也是挺好的。
　　带过去的还是水果干，十斤的大米，十斤的挂油。
　　赵艳丽看到苏媛媛回来还挺吃惊的。
　　“媛媛，你今年怎么这么早？”
　　“还行吧？今年谭绍庭的工作忙。我这次还给你带来了水果干了。你赶紧的尝尝，这次多带了两种，我觉得也就是一般，没有水果好吃。”
　　赵艳丽笑眯眯的接过来。“媛媛，我二哥结婚了，他们今天去了娘家了。”
　　“是啊，那挺好的，现在家里就剩下你们姐妹两个了。”
　　“我二姐开春也结婚。”
　　“小静姐的对象是哪里的？”
　　“也是我们这组的，二姐夫和我们的情况差不多，也就是他自己在这里。”
　　“这样就小两口也可以，不过他们要是没有小毛驴可是要累了。”
　　“我二姐夫说自己买小毛驴，就要这一百亩地了。”
　　“那还行。那你是准备在这里，还是去大哥家里？”
　　“在哪里住都一样的，不过我大哥希望我过去，可是我二嫂怀孕了。我要在这里帮着干活。”
　　“哈哈，你还挺重要的，小静姐呢？”
　　“去大哥那边了。媛媛，我大哥二哥已经分家了。”
　　“那我带回来的东西要分了，这水果干我那里还有，你想吃就过去我那里。”
　　“行，我二嫂估计爱吃这个，还有小侄女也喜欢，所以也想吃了就去你那里。”
　　两个姑娘把东西分了，“媛媛，你真是太好了。”赵艳丽笑眯眯的说。
　　“就是因为给你带吃的了？”
　　“可不是？”
　　两个姑娘笑闹在一起。
　　“小丽，我赶车把这东西给你大哥送过去，我也回去了，家里的温度还不行，我得回去烧火。”
　　“我不跟你一起了，我在家里等着我二哥他们回来。”
　　苏媛媛赶车，母羊跟在一边去了赵庆祥那里。
　　孙云看到苏媛媛回来也挺吃惊的，这姑娘是不开春不回来的。
　　“媛媛今年怎么这么早回来了？”
　　“大嫂，你和小丽问的一样，谭绍庭那里工作太忙，就我自己，所以我就回来了。”
　　她拿着东西递给孙云。
　　“谢谢媛媛，这水果干可是好东西，小玲一定爱吃。”
　　这时候赵小静也出来了。“媛媛进屋，屋里暖和。”
　　“小静姐，我过两天给你送来花布，送你的新婚礼物。”
　　赵小静现在已经想开了。所以又恢复了以前那样温婉，而不是沉闷了。

263回家
　　苏媛媛进去坐了一会，逗了一会儿小玲，这才赶车回去。
　　到家后，天都快黑了。她把火都弄旺了，这才拎着东西去了李家。
　　“姐姐，我去你家了，可是锁着门。”李丽云笑着接过苏媛媛递过来的东西。
　　“我去我姐妹家里了把牲口牵回来了。”
　　“姐姐，还是水果干？真是太好了。我早就想吃了。”
　　李洪祥就在一边笑“丫头，这次出去怎么样？”
　　“就是那样，还是一样的紧张。”
　　李洪祥点头。他去市里也感觉到了。
　　苏媛媛坐了一会，接过来李洪祥递过来的二十块钱离开了。
　　第二天她还是去了冯宝山和马长顺家里一趟，两家都是送了水果干。
　　“小苏，今年的化肥太少了。”
　　“冯场长，上面的领导不给批条吗？”
　　“可以给，但是化肥厂那边没有货。”
　　“那咱们已经不错了，能够弄到二十吨。”
　　冯宝山叹气，其实他想说你这两年都给捐款了，那边就没有给批条？不过这话还是真的没有办法问出口。
　　接下来的日子苏媛媛就在家里闷着，有时候赵艳丽姐妹两个会过来玩一天，或者李丽云也会来。
　　反正就在家里过上了消闲的日子。这天她正在包饺子，空间里不多了，等到农忙的时候就没有时间做饭，现在闲着，多做出来一些，这样那时候吃着也方便。
　　“小苏，小苏。”
　　苏媛媛听到了冯宝山的声音赶忙的出去。
　　“冯场长。”
　　“这是我从邮局给你带回来的。这是粮食？”
　　苏媛媛愣了一下。搬下来两个蛇皮袋子。看了下地址这是老家寄过来的，这一定是胡春华他们寄过来的。
　　“谢谢冯场长了。”
　　“不用客气。”
　　苏媛媛送走了冯宝山，搬着袋子进屋。也没有着急拆开，已经知道里面就是小麦，两袋子的小麦。
　　好家伙这邮费都可以买这么多小麦了，不过这份心是什么都比不了的。
　　把饺子包好以后收起来，这才拆开两个袋子。
　　里面还有一封信，这是胡春华写来的，就是问去年的粮食收到没有。还有就是告诉她他们都挺好的，这两年缓过来了。
　　苏媛媛满头黑线，去年根本就没有收到。不过为了不让他们心疼，还不要说这件事了。
　　决定写封信，告诉他们这里也挺好的，不用他们惦记的。
　　苏媛媛心里挺暖的，不管怎么样。胡春华对自己从来就是善意，不说她救了自己，就是以后的生活，也是对她很照顾。
　　自己这次准备给他们寄过去水果干，还有那边的两匹布，希望不要再有丢失的情况了。
　　过了两天就是赵小静结婚的日子。苏媛媛还是赶车过去了，她曾经见过许红兵，是个挺帅气的小伙子，没想到赵小静还是一个颜控。
　　他们的婚礼也挺简单的，因为男方那边没人亲人在这里，所以就商量着直接在赵家吃一顿饭。
　　苏媛媛前几天就给了一只杀好的鸡，这样过去吃饭也不觉得不好意思。
　　赵艳萍夫妻也过来了，看着挺着大肚子的赵艳萍，苏媛媛笑着恭喜她。
　　“还有几个月就该生了，不耽误什么。”
　　“大姐，你也不用这么拼的。”
　　“我有分寸的。”
　　现在的女人真的非常的不容易。有的生完孩子两三天就得下地干活。
　　苏媛媛想着都觉得挺恐怖的，这生孩子多受罪？还不能有休息的时间。
　　其实女人也是真的不容易，家里，地里，男人，孩子，老人，那是要面面俱到的。
　　今天吃饭是在赵庆祥这里，大家围坐在一起气氛非常的好。
　　孙云不是一个小气的嫂子。所以这桌子上有炖肉，还有好几个菜，在现在来说已经非常的不错了。
　　虽然主食就是玉米饼子，但是这是纯玉米面的。
　　吃过午饭，邵红兵赶车拉着媳妇，还有媳妇的东西回去了，这样赵家也就真的只剩下赵艳丽一个单身的了，不过赵艳丽也已经虚岁十七了，也是大姑娘了，好几家都过来提亲。不过这个姑娘是还没有看上的。
　　苏媛媛午饭后也赶车回家了，她想着自己要不要去江边看看？不过空间里的鱼还有不少，就算今年喂猪也是够的，算了，还是老实的待着吧。
　　一直到了出了正月，苏媛媛才赶车去了市里，一是给胡春华他们寄东西，还有就是也想着去供销社看看。
　　两个姑娘穿的严严实实的，不过还是下来走的时候比较多。
　　赵艳丽也是去邮局，给家里写信了，不过东西没有寄，就是想着汇过去二十块钱。
　　“媛媛，你不是说这邮费都可以买这些东西了吗？”
　　“是啊，不过我寄回去的咱们那边也买不到。”
　　“真羡慕你，可以哪里都去。”
　　“我今年就不准备出去了。”
　　“为什么？”
　　“就是想要在家里过年了。我都好几年没有在家了。”
　　“那你不去看谭绍庭了？”
　　“不去了，他工作太忙了，我我们见面也就是一两天的事，我可是不想因为这个再坐两个月的火车了。”
　　两人到了市里，直接赶车到了旅店，可是说了半天的好话，这大半夜的，人家都不想给开门的。
　　两个姑娘谁也没有脱衣服，旅店虽然不冷，但是也绝对不暖和。
　　“明天咱们白天办完了马上回家。这花钱不说，还没有家里舒服。”
　　苏媛媛就听着小姐妹吐槽，这丫头是心疼钱了。
　　第二天两人赶车去了邮局，先是苏媛媛进去办理，这边是要检查邮寄的东西的，所以苏媛媛就看着人家翻开自己的东西，她心情非常的不美丽了。
　　不过都这样，幸亏嘱咐了他们两家不用给她寄东西了。要不然自己心里有点膈应。
　　她自己就用了半个小时的时间，外面的赵艳丽等的都着急了。
　　两个姑娘这里办好了，直接杀去供销社。就是盐，火柴，灯油这些必需品。
　　苏媛媛也是买的这些，但是没买灯油，她是买的蜡烛，实在是灯油有烟，呛得都睁不开眼。所以宁愿多花钱用蜡烛。

264决定
　　赵艳丽这次还是交了十双鞋。这些钱还是够买东西的。
　　转了一圈后，两人都没有提要去大楼的事，所以就直接的赶车回家了。
　　“媛媛。其实我也想要成家了，”
　　苏媛媛愣了一下“你不要为了成家而成家。”
　　“可是我感觉自己是多余的了。”
　　“怎么会？你想的太多了，你大嫂和二嫂应该不会排挤你的。毕竟你也是壮劳力。”
　　“是啊，可是心情上不是这样的，我就是感觉不自在。”
　　“习惯就好了，别胡思乱想。”
　　“媛媛，你说也自己独立出来生活行吗？”
　　“现在要求高了，要一百亩地才给房子还有小毛驴。
　　你一个人一百亩地太累了，我经历过，那时候都不想干了。”
　　“媛媛，你明天跟我一起去问问冯场长可以吗？能不能给我方便？
　　其实想到要嫁给一个陌生人我真的不甘心。可是我还不想在家里了。”
　　苏媛媛神色复杂的看着赵艳丽“你还是先和家里的兄姐商量一下吧。
　　如果他们都同意你的想法，场部不给房子，就自己盖，小毛驴我借给你钱买。那都不是事，主要是必须得他们都同意。”
　　“行吧，我回去就去和我大哥二哥商量，两个姐姐就算了。”
　　“小丽，其实自己生活真的挺不容易的，我经历过，所以给你建议。”
　　“可是不想嫁人，不想留在家里，也就只有这一条路了。”
　　苏媛媛还纳闷的，这个姑娘怎么突然就有这样的想法了？来的时候不是还好好的吗？
　　“媛媛，我觉得我真的可以，五十亩地我绝对可以的。”赵艳丽轻声的说，说给苏媛媛听，也是说给自己听。
　　“好，既然你决定好了，那么就这样干吧，谭绍庭以前那块地旁边还有想要分给我的一百亩地，就从那里匀出来五十亩地好了。
　　你回家去和家人商量，都同意了，我陪你去找冯场长。
　　房子，小毛驴的事不用担心，只要是钱能解决的都是不是问题。”
　　赵艳丽笑了，坚定的点头，她心里牢牢的记住了这句话，是啊，只要钱能解决的都不是问题。
　　两人到家正好也是夜里，苏媛媛送赵艳丽去了赵庆杰家里，她的东西都在那里。
　　苏媛媛回家还是烧火，这是她现在最讨厌的事了，太冷了。自己还能躲进空间里，可想而知别人会怎么样了。
　　忙活到八点多，屋子的温度才上来，正准备睡觉，听到了外面赵艳丽的声音，这是说服了家里同意？
　　她出去就看到赵家兄妹三个一起过来了。
　　“赶紧的进来，外面太冷了。”
　　四人坐在屋里的铁皮炉子旁边。上面有土豆和红薯。
　　苏媛媛给他们三个到了红糖水。
　　“媛媛，我大哥二哥都同意了。”赵艳丽脸上都是笑。
　　兄弟两个脸上的表情并不太好，但是也没有反驳。
　　“小丽，我跟你说过了，自己生活非常的不容易，你如果真的要自己，以后就什么都要靠你自己了。我们也都有自己的地，在农忙的时候，没有人能够顾及到你。”
　　赵艳丽笑了“这我还能不明白？放心好了，我知道的，再说我也能干活，别担心我。”
　　“好，我相信你，大哥二哥也没有意见吧？”
　　赵庆祥叹气，其实没结婚的妹妹单独出去对他们兄弟的名声不好，但是这是妹妹自己要求的，而且她还非常的坚决，怎么劝都不管用，那就同意吧，名声有什么用？
　　“行吧，小丽自己愿意就这样吧。”
　　赵庆杰也点头。小妹就是这样脾气急，要不然他们兄妹也不会过来。
　　“既然这样，咱们就一起去场部找冯场长问问。
　　小丽，你决定好了吗？是在我们这边还是想要在原来的组？”
　　“我来你这边好了。”
　　“行。”以后麻烦不会少，但是这丫头从来对自己都是善意，自己能够帮的，一定会帮的。
　　苏媛媛也套上驴车，这样就不用人家回来还得送自己了。
　　赵艳丽坐在苏媛媛的车上，她对未来非常的向往，苏媛媛都不好意思打消她的积极性了。
　　“小丽，你当初因为一时冲动而过来这里，你曾经非常的后悔，现在呢？你将来会后悔吗？”
　　赵艳丽笑了“后悔那也是以后的事，至少我现在不后悔。这样不就好了？”
　　苏媛媛愣了一下，然后笑了“是啊，这样就够了，以后的事情谁会知道呢？”
　　他们到了场部找到了冯宝山，还是赵艳丽自己说的。
　　“冯场长，我已经也十七岁了，我想要自己独立出来。”其实她就是十六周岁，但是有很多的人会把在妈妈肚子里算一年。所以十七也是可以的。
　　“好啊，小赵同志思想觉悟就是高。一会儿你去找吕同志办理。”
　　“冯场长，我能去李洪祥同志旁边的那块地吗？但是我没有能力干一百亩地。”
　　冯宝山了然的点头，“我知道，也别说咱们农场没有人情，这样，那房子你可以住，不过小毛驴是真的没有办法了。”
　　这样他们就非常的满意了，盖房子也需要钱的，而且人工也需要不少的。
　　“好，非常感谢冯场长的帮助，这样就已经非常的照顾我了。”
　　全程都没有用别人，赵艳丽自己就解决了。
　　苏媛媛就在一边笑，赵艳丽是一个有能力的人，以后有机会教她认字，她完全没有现在女同志的腼腆，这样就非常的难得，而且这姑娘性格好，这在哪里都讨人喜欢。
　　这边的手续办的非常的顺利，赵艳丽全程脸上都带着笑容。
　　场部这边过去人给她量地，而且当面交接了一下。
　　赵家兄弟两个全程就跟在后边，看着妹妹高兴，他们也不知道说什么好了。
　　这边安排好了，“媛媛，你陪我回去拉东西。”
　　“好，我陪你回去。柴火什么的就不用了，我这里有。”
　　“可是你能有多少棒骨，我还是让大哥给我送过来一车。”
　　就这样一整天都在帮着赵艳丽搬家。赵家的两个嫂子给了不少的东西，也是啊，就剩下这个一个小姑子了。

265独立
　　接下来两天的时间，苏媛媛都是帮着赵艳丽收拾屋子，而且第三天，他们一起去了市里，这小毛驴现在是要赶紧的买过来了。
　　其实两个姑娘能懂什么，但是赵艳丽的意思随缘，这么洒脱，苏媛媛自愧不如了。
　　“媛媛，我们分家的时候，我也分到了钱，我现在手里有一百块钱，不够的你借给我。”
　　苏媛媛点头“我借给你一百，剩下的你自己添就行了，以后还有用到钱的地方，你手里得留着。”
　　赵艳丽笑了“好，借给我一百块钱，我今年可是要养猪的。你还得借给我点粮食。”
　　“没问题，红薯土豆干有很多，还有倭瓜，玉米都可以。”
　　“好。”
　　两人到了市里，找到了卖牲口的，最后选中了一头小毛驴，花了一百三十块钱。
　　又过了二十块钱把套，豁子还有一些没有的农具都准备全了，这时候赵艳丽手里还剩下几十块钱了。小毛驴车要四十五。
　　最后苏媛媛又给了赵艳丽五十块钱，本来想要给一百的，但是她不要。
　　两人还去了供销社，毕竟生活用品是不能少的。
　　赵艳丽第一个买的锁头。“我觉得有了锁头才是我的家。”
　　这下两个姑娘扫荡了一圈，这才各自赶车回来。
　　赵艳丽脸上都是笑容。自己终于有自己的家了。真的是自己的了不是家人的，不是男人的。是自己的。
　　苏媛媛能够理解赵艳丽的心情。这丫头的想法她也有过，不管怎么样，有一个让自己心安定的地方。
　　两人没有直接的回家，而是直接的到去年买小猪的村子，两人一人定了两头猪。苏媛媛帮着李家也定了一头。
　　人家这一窝小猪有十三只，赵艳丽给两个哥哥一家定了两头，这下还剩下四头，她想着两个姐姐家一定也会要，要是他们不要，就她和苏媛媛两人分了。
　　定好了，再有二十天就可以过来拉了，这下两人又去定了鸡鸭鹅。
　　这次苏媛媛只有鸭子定了二十个，鸡和鹅一样十只。
　　赵艳丽今年也是鸭子定的多，虽然她家离着水库不近，但是还是可以够的上的。
　　两人兴冲冲的回去了。赵艳丽白天都没有休息，只是生火后，就赶车回了两个哥哥家。告诉他们给定了猪和鸡了。
　　两个嫂子当然满意了。孙云拉住小姑子的手“小丽，你粮食够吗？”
　　“我和媛媛借了，大嫂你放心就好了。”
　　马不停蹄的又去了两个姐姐家里。
　　二姐那里是非常的高兴，因为在老家的时候，养猪就是她们姐俩的事，她们非常的熟悉，当然也知道养猪赚钱。
　　赵艳萍这里确实迟疑了，因为现在他们还没有分家，她去问了婆婆，最后还是没有同意。
　　赵艳萍就快要生了。她看着小妹眼泪汪汪的。
　　“大姐，你跟我一起去我那里吧。然后让大哥二哥他们过来找他们谈谈，这样不行。”
　　其实并不是不想照顾下面小的，但是无论干什么都得一家人商量着来，大姐明显在这里过的非常的不开心。
　　“不了。”
　　“大姐，你怎么过成了这样？分家难道就不是一家人了？你就不能照顾他们了？再说你现在才是被嫌弃的那个吧？毕竟你还有小孩子要照顾的。
　　走吧，咱们去找大哥二哥他们。本来还想着你的日子不会太难过，没想到你过成了这样？他向志强当初怎么答应咱们的？”
　　“小丽，这生活不是你想的那样。”赵艳萍说完还是哭，就是已经认了的意思。
　　赵艳丽在一边气的仰倒。“大姐，你就说用不用我们过来给你撑腰吧？”
　　“小丽，你姐夫对我挺好的。”
　　“好，既然你认为这样高，我也就不说什么了，你想要过这样的日子我也管不了。
　　你什么时候需要我，就去找我吧。”
　　赵艳丽说完都没有等赵艳萍说什么，赶车走了，这样的姐姐还真是让人陌生。难道结婚以后都这样吗？
　　要是这样，赵艳丽想着一辈子都不结婚了。
　　她心情低落的回了大哥的家，和大哥大嫂说了这件事。
　　“小萍糊涂啊。”孙云也是恨铁不成钢的。
　　“我去找向志强问问。”赵庆祥也非常的生气。
　　“大哥，你去了别被我大姐埋怨。”
　　孙云也挺担忧的，这大姑子真是糊涂。
　　“大哥咱们就这样先看着吧，等到以后再说吧。”
　　也就只能这样，赵艳萍自己不愿意，愿意听向志强的，他们也没有办法。
　　第二天赵艳丽和苏媛媛吐槽了这件事。
　　“媛媛，如果这样，我一辈子都不结婚了。”
　　苏媛媛心说这姑娘的思想还真的挺新潮的。
　　“你不结婚外人就会戳你的脊梁骨。”
　　“我活我自己的，管他们干什么？”
　　苏媛媛竖起了大拇指“厉害。不过也不都是那样的吧？你二姐的不就是她说了算吗？”
　　“谁知道以后怎么样呢？我来你家磨玉米面。”
　　“行啊，我家老羊特别厉害的。”
　　两个姑娘就开始磨玉米面，红薯，土豆面，反正是不闲着，这些早早的准备出来，到时候也省事。
　　“媛媛，咱们两个一人只能养三头了。”
　　“我是可以的，你要是忙不过来，我养四头也是行的。”
　　“我就是不好意思，这买小猪的钱你帮我出，粮食还要借给我。至于多干点活我是无所谓的。”
　　“你要是忙的过来就养三头好了。别的不用担心的。”自己手里有，可以借给她，要是没有，无能为力那就真的没有办法了。
　　到了抓小猪的日子，现在白天已经是零度左右了，这次抓猪赵家兄弟也赶车过去了。
　　小猪弄回来了，苏媛媛才不会弄进屋里的，所以就放进了那个去年盖的牲口棚里，这里能够生火的，不就是费事，费柴火的吗？那都是小事。
　　李家爷三对小猪可是精细了很多，今年他们两个小的都长了不少，李洪祥舍得给孙子孙女吃，这一头猪都留着自己吃。苏媛媛觉得这样最好，什么都没有身体重要。

266一起准备
　　这几天赵艳丽过来帮忙李家兄妹也一起过来，他们开始育红薯秧子。
　　这点活，对于他们来说真的不是什么事。
　　两天就干好了，而且每天都是韶光负责揭盖草帘子。
　　接着就是棉花秧子，这个育的并不多，他们三家都商量好了，一家也就是三亩地，这样够自己用就好了。
　　不过没两天，马长顺过来通知，场部有强制性的任务，就是每家必须年底上交三百斤的棉花，要弹好的棉花。而且里今年的价格给的不低，给到了一块八一斤。
　　三家还好点，苏媛媛这里有棉花种，就不用去种子站去买了，所以他们又开始育棉花秧子，一家又是三亩地的秧子。
　　“媛媛，为什么有强制任务？”
　　“这几年粮食的缺口已经小了很多，这下就抓棉花也是正常的。”没等到苏媛媛说话，李洪祥给出了解释了。
　　他挺喜欢这个开朗的姑娘的，毕竟谁都喜欢活泼，好学的姑娘，只要有时间，就会跟着他们学习，哪怕就是问韶光和丽云也不会觉得不好意思。
　　而且学习的时候特别的用心，这样的人当然被人喜欢了。
　　“我觉得李先生说的对，我也是这么想的。”
　　棉花秧子育上以后，两家开始收拾院子。
　　“媛媛，我也要弄院墙，感觉安全。”
　　“行，这几天就开始脱土胚，我这里还有一些。不过肯定是不够的。”
　　这还是一开始来的时候她想要围院墙弄的。但是她保存的非常的好。
　　“行，明天开始我就弄，虽然晚上还有冻，但是应该没有问题了。”
　　赵艳萍是一个行动派。马上就开始保持。第二天，李家的爷三也来帮忙。不过想要围围墙还是需要很多的。
　　他们用了五天的时间，才总算差不多了。
　　接下来就等着干了，他们开始各自收拾自己院子，都要种菜的。
　　还是苏媛媛育秧苗，黄瓜，茄子，西红柿那是必不可少的。菜都种上以后。就去地里的活计了。
　　苏媛媛看着赵艳丽磕磕绊绊的。所以把母羊借给她，这样用羊牵着驴，也是可以翻地的。
　　苏媛媛今年就是四十亩地的玉米，十亩地的棉花，剩下的就是红薯，土豆。
　　小麦不想种了，太累了。还是什么省事来什么好了。
　　李家和赵艳丽都种了十亩地的麦子，主要是想要自己能够吃到白面。
　　李洪祥那是真的不想委屈自己和两个孩子。赵艳丽也是这样的想法。以前和兄姐一起生活，没有这个条件。现在自己过了，怎么样都可以。
　　今年苏媛媛是先打的红薯垄和土豆垄。而且还是封上地膜了。这样除草就省了劲头。
　　玉米还是用的播种漏，这样又省了很多的劲头。
　　苏媛媛笑着想，自己真是越来越懒了。现在干活也是糊弄了。
　　抓时间鸡鸭鹅也取回来分了。这下就是没有出去的时间了，每天都去地里。
　　玉米种完以后，她这才开始打棉花垄。也是封上了地膜。
　　两家也是这样干的，赵艳丽的地膜还是和苏媛媛借了一捆。
　　说实在，他们这几个都不是干活厉害的人，所以就要有点窍门了。
　　等到玉米出来后，就开始栽秧子。这也是非常的辛苦的。几乎全程都是蹲着。
　　李家这次有优势了，他们毕竟是爷三。
　　一直到了六月底。土豆栽上。这样春种是结束了。
　　赵艳丽瘦的厉害，今天下午，她顶着薄膜过来了。
　　苏媛媛笑着让她上炕，“今天给你炖肉，这是李家送来的一块熏肉。咱们今天吃了。”
　　“那可是好了。我早就馋了。”
　　两个姑娘做饭还是非常的快的，红烧肉，里面什么都没放，就是纯粹的是炖肉。
　　大米饭，还有一盘酸辣土豆丝。
　　这次赵艳丽真的解馋了。“还是这样的生活好。我以后就盼着能够想吃什么就有什么。”
　　“理想很好。”苏媛媛笑着调侃好姐妹。
　　“这场雨真是及时，我觉得自己快要顶不住了。”
　　“已经春种结束了。”
　　“可不是？我明天去看看我大姐，她生孩子正是忙的时候，我也没有过去。”
　　“不是让大哥帮着带钱了吗？”
　　“是啊，那也要去看看的。也不知道她现在怎么样了，春种的时候生孩子应该没有坐月子的时间吧？”
　　两个女孩子都叹气。现在的人生活不易，但是女人尤其不容易。
　　一直到了下午雨停了。她们两个才起来，院子里的草也该收拾了。而且想着这几天把围墙弄上。这样也安全，尤其是一个姑娘自己一个人住。
　　“小丽，我家里还有一块腌肉，你给大姐带过去吧。”本来已经送钱了，但是想到没准都没有做月子，还是心软了。
　　“行，我带过去。”
　　第二天，路上还是挺泥泞的，所以就没有赶车，带着那块有二斤的熏肉还有家里的五斤白面去了向家。
　　走了一个多小时才到。还没有进院子，就听到了骂街的声音。
　　赵艳丽在外面听了一会儿，觉得这应该是骂大姐呢。
　　这下赵艳丽忍不住了，她本来就是一个冲动的人，直接推门就进去了。
　　院子里的人看到了进来的赵艳丽骂人的声音立马的消失了。
　　赵艳丽知道这是大姐的婆婆，她皱着眉头瞪着这个女人。
　　向志强他妈欠欠的进了屋子。
　　赵艳丽背着筐奔着大姐的屋子去了。
　　进去，就看到大姐那犹如纸片一样的身子正坐在炕上，背对着门口，看着应该是在抱着孩子吧。
　　赵艳丽推门进来，就看到大姐的背影僵了一下。
　　她也没有说话，直接的奔着她大姐过去了。
　　“妈，等我喂完了大丫我就去干活。”
　　赵艳丽听了大姐虚弱的声音，眼泪一下子就掉下来了。
　　“你就这样过日子的？你在家里就是这样的？怎么到了外面了，你却过成了这样了？”
　　赵艳萍听到了小妹妹的声音哭了。就看到后背耸动。看着特别的可怜。
　　“你哭有什么用？你把日子过成这样的？你也太废物了？”

267赵艳萍
　　赵艳萍这下哭出声，她怀里的孩子也跟着哭了，这哭声就和小猫一样，听着就有气无力的。
　　赵艳丽这下急了。“你就想以后就这样过日子？”
　　赵艳萍哭的更加的委屈了。这下她们娘俩哭的声音就传出来了。
　　赵艳丽就听到隔壁摔摔打打的声音。
　　“你就告诉我，你还要过这样的日子，我马上就离开，以后一辈子就当没有你这个姐姐。
　　要是你不想过了，有我们呢，我们兄妹一定会给你出了这口气。”
　　赵艳丽这话说的又气又急。
　　“小丽，我过够了，真的过够了，他们不在乎我，居然还不把大丫当成向家人。”
　　“你哭什么？没出息。收拾东西。他们不认大丫，我这当姨的认。”
　　赵艳丽也是红了眼眶了，大姐本来就是一个温和的人，她和二姐不一样，二姐虽然平时不说话，但是她是一个主意正的人。
　　看着大姐抱着孩子转过来，赵艳丽的眼泪没有控制住，直接的掉下来了。
　　“这样的日子你就过得下去？我要是不来，你是不是还这样撑着？是不是这条命交代了还在这里待着？”
　　赵艳萍看到小妹掉眼泪了，眼泪又掉下来了。
　　“好了，什么都别收拾了，你就抱着大丫跟我走吧，到时候让向家给送过去。差一星半点，我烧了向家。”
　　赵艳丽突然想起了那时候媛媛对待偷她家鸭子的唐大林的话。
　　这话外面的向志强他妈可是听到了。吓了一跳。
　　其实她主要是心虚，她赶忙的出去外面菜地去找大儿子。
　　赵艳丽接过来大丫，“走吧，你对这里还有不舍？”
　　赵艳萍愣了一下，急忙的摇头“没有，我没有，我已经对向家的人寒心了。”
　　“那就走吧，你的东西现在也不用收拾，要是差了，我会给你过来要的。”
　　赵艳萍又掉眼泪了。自己是大姐，现在却是要小妹来给自己撑腰，还真是无能吧。
　　两姐妹从屋里出来，直接的出了院子。
　　“咱们去大哥家。商量好了，你跟我去我家住。”
　　就自己是一个人，那是没有关系的，要是在大哥二哥家里，怕时间长了，嫂子们不愿意。
　　“小丽。”
　　“什么都别说了，你是我大姐，我是你妹妹。”
　　路上挺泥泞的，两人走的并不快。刚刚出来一会儿，就听到了后面有招呼赵艳萍的声音。
　　赵艳丽侧过脸看着大姐，就看到她红了眼眶，但是并没有停下。这样还是有救呢。如果她还是对那个男人不忍心，可是真的没救了。
　　“小萍，小萍。”
　　赵艳丽把孩子交给赵艳萍。直接的身手进了框里，这里有一根镐柄，这是媛媛让自己随身带着的，毕竟一个姑娘在外面行走还是带着点防身用的比较好。
　　向志强追过来，刚想要拽媳妇，赵艳丽直接的挥着镐柄就砸过去了。
　　这下子又凶又狠，直接敲在了向志强的胳膊上。
　　“小丽？”
　　“向志强。你还记得在我们兄妹跟前怎么说的吗？你就是这么对我姐的吗？
　　现在你什么都不用说了。向志强你等着。”
　　她刚才打到向志强看着大姐也没有什么特别的举动，这下她放心了。
　　“小萍，你别走，咱们是两口子。”
　　赵艳萍就是平静的盯着向志强。一句话都没有说，抱着孩子转身离开了。
　　向志强还想要去拽赵艳萍，被赵艳丽挥过来的镐柄拦住了。
　　“把我大姐的东西一点不差的给我们送回去。还有这两年，我姐在那个家挣多少，吃多少，你心里有数，把剩下的给我们送过去。
　　不给我也不怕，你向家最好时时刻刻有人，要不然我烧了你家。”
　　这话赶过来的向家人都听到了。
　　“你个贱丫头，你敢来我想家撒野？”
　　赵艳丽就是冷笑，对着身后赵艳萍说话“你抱着大丫先走，去找大哥。”
　　“小丽。”
　　“你是傻子吗？”
　　赵艳萍愣了一下，立马的转身就离开，现在自己只会给妹妹拖后腿。
　　赵艳丽冷笑着看着向志强“想起来了吗？你怎么在我们兄妹跟前发誓的？
　　也是啊，你这么窝囊的人，就是想起来也是不敢承认的，自己的媳妇闺女都保护不了，我要是你早就去死了，丢不起这个人。”
　　“小丽，不是的。”
　　“你现在不用跟我说什么。带着我大姐的东西还有钱去我家找我两个哥哥去说。
　　别看不起我们，不信你可以试试。”
　　赵艳丽这样的神情可是镇住了向家人，她轻蔑的看了一眼向志强，转身离开了。
　　向志强的脑海中都是小姨子的质问，还有刚才那轻蔑的眼神。
　　他木木的回头看了身后的父母，还有弟弟妹妹们，又转过身看着已经在离开很远的媳妇的背影。
　　原来真的差了这么多吧，什么时候开始媳妇这么瘦了？
　　他心里给自己找借口，那是因为媳妇累到了，这是春种，现在的活计太累了，瘦也是正常的。
　　可是弟弟妹妹们为什么都没有瘦？
　　赵艳丽快步的追上了赵艳萍，把镐柄反手放进了背后的框里，接过来小外甥女，这三个多月的孩子感觉轻飘飘的。
　　“你都不配为人母，孩子都已经这样了。你还忍着？就是咱妈在咱们小时候，还知道有吃的偷偷的给咱们吃呢？你干的都是什么事？”
　　赵艳萍被骂的惭愧的低下头。眼泪刷刷的往下流。
　　赵艳丽现在简直就是气疯了。恨铁不成钢。
　　向家和赵庆祥家里离的不太远都是一个小组的。
　　所以在到了大哥家里，也就是不到这个一个小时的时间。
　　孙云又怀孕了，正在院子里除草，地里的活计现在也干不了，就只好收拾一下院子。
　　看到进来的大小姑子她愣了一下，并不是吃惊她们过来，而是大姑子真的太瘦了，而且看着一点精气神都没有。
　　“咋了？这是咋了？赶紧的进屋。”
　　赵艳萍听了大嫂的声音，眼泪又掉下来了。
　　“别哭了，哭有什么用？”赵艳丽现在的怒气还没有消下去呢。
